



	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ来到X条件X出行ˇ 最新更新:2011-07-06 11:23:47

　　从昏厥中苏醒，安特里克斯特看着眼前灰暗的墙壁甩了甩依旧有些不清楚的脑袋，呼了口气。
　　“该死的……”扶着墙对自己来了一个治愈，安特里克斯特揉着额头“这里是哪？”他茫然的抬头，往外望去然后有些愣怔的看着阴暗的巷子外人来人往的街道。
　　安特里克斯特简直不敢相信自己眼前的一切，不是原本熟悉的神圣天堂，也不是任何怪物的巢穴。而是他作为安特里克斯特&#8226;尤里克斯重生前最为熟悉的场景，繁华的都市，时尚的服装。
　　“我…… 回来了吗？”安特里克斯特看着自己伤痕累累的手，嘴唇微微颤抖着“既然回来了，为什么还是这副身体？！为什么！”安特里克斯特狠狠的将手砸到了墙上，“咳咳……咳，嘶。”因为剧烈的情绪波动和激烈的动作而引发刚刚因为治愈而稍稍愈合的伤口，安特里克斯倒抽一口冷气，疼的蹲坐了下来。
　　稍微冷静一点之后，安特里克斯特仔细的观察起外面的情况来。这里并不是他所熟悉的地方，到处都是看不懂的文字，人们也用奇怪的语言在互相交谈。
　　这绝对不会是他原本世界上任何一个可以拥有如此繁华都市的国家所拥有的语言和文字。安特里克斯特肯定的想到，这么说…… 他是又穿了？他苦笑，这时伤口又疼起来。
　　毕竟是贤者不是祭祀，一个小小的治愈无法让安特里克斯特恢复伤口。强烈的疼痛使安特里克斯特再次躺倒了下去，昏厥之前他看到一个小小的身影串了过来，用手戳了他的脸。他转过头用糯糯的声音和站立在他身后的男人说了些什么，男人温和的笑了，点了点头。然后彻底昏厥。
　　
　　安特里克斯特微眯着眼适应着刺眼的阳光，只觉得全身上下都不舒服。在适应了阳光之后他的视线往下扫去，没被被子盖住的地方绑满了白色的绷带。视线往左，他的衣服和武器被放在柜子上，叠的很整齐。
　　似乎暂时没有什么危险，看来他应该是被什么人救了。安特里克斯特用手支撑着身体慢慢的坐了起来，虽然全身都是伤口不过因为被很好的包扎过了又休息了那么久，他只是丢了一个治愈身体就好了很多。慢腾腾的将衣服穿好，安特里克斯特拿上武器，打算和这里的主人家道声谢然后离开。
　　“啊啊啊，你怎么起来了？”这时门被打开，进来了一个扎着马尾的小女孩跑了进来，站在他面前嘟着嘴似乎十分不满，“快点坐下啦！”小女孩拉着他的手臂强行使他再次坐在了柔软的床上。
　　大概是因为没有感受到恶意的缘故，安特里克斯特也就没有反抗。而且受伤的身体十分的脆弱，所以很轻易的就被拉下。他有些茫然的看着女孩，他听不懂她在说什么。
　　“克里斯特尔斯，不能这样无礼。”随后进来的中年男人有些责怪的说了一些安特里克斯特听不明白的话，他能做的只是茫然的看着他们。
　　“嗨嗨~~”女孩似乎很不将那个男人的话放在心上，她拉着安特里克斯特的衣袖仰头看着他，“呐呐~你的名字是？”
　　“……”安特里克斯特只知道小女孩似乎是在和他说话，但并不明白他的意思，“抱歉，我听不懂你们在说什么。”
　　“科拉里斯的语言？”男人有些讶异的看了安特里克斯特一眼，用阿特里亚大陆的通用语说道，“你是科拉里斯人？”
　　“我不清楚你说的科拉里斯是什么，我出生在阿特里亚大陆。我所使用的语言也不是什么科拉里斯语言，是阿特里亚大陆的通用语。”安特里克斯特也有些讶异，不过他还是算淡定的解释“或许你们是这样称呼我的国家的吧。”
　　“克里斯特尔斯，你先下去。”
　　“诶诶诶诶诶！”克里斯特尔斯撅起嘴不高兴的看着男人，“为什么啊！”
　　“我要和这位先生谈谈，你先下去别捣乱。我会帮你把他留下的。”男人安抚道。
　　“那，拜拜。”克里斯特尔斯想了一会，向安特里克斯特挥了挥手，还是出了房间。
　　“我的名字是特勒&#8226;克尔曼，刚刚是小女，克里斯特尔斯&#8226;克尔曼。这里是优路比安大陆，特尔斯市。”克尔曼微笑道。
　　“…… 安特里克斯特&#8226;尤里克斯，克尔曼先生，能教我这里的语言吗？”安特里克斯特如此请求道。
　　“当然。但是我有一个条件。”
　　“请说。”
　　“请你做小女六年的保镖。”克尔曼见安特里克斯特有些犹豫，立刻加码“我不仅仅只教你这里的通用语，还会教你这个世界的常识。在你空闲的时候可以做你喜欢的任何事。而且还包你一切的花销，并且每个月都发给你五百万戒尼作为工资。但前提条件是你保护好我的女儿。”
　　“…… 好！”安特里克斯特咬咬牙，答应了下来。
　　这里他什么都不认识，接下来这样的一份工作已经算是不错。这六年就当是给自己的一个历练吧，不就是保镖吗。在阿特里亚大陆的时候自己在低下的工作也做过，只是为了那点点奖金和物品。
　　克尔曼满意的笑了笑，看来当初自己无聊的时候去学的语言还是挺有用的。传说中科拉里斯人可都是十分强悍的，而且拥有与念完全不一样的力量。啊对了，应该说是阿特里亚大陆才行。
　　“那么今天你就好好休息吧，明天我会安排人来教你语言的。等你能够正常通话的时候，你的任务就开始了。”
　　安特里克斯特只是点了点头，目送克尔曼出了房间，随后躺倒在床上默默的再次给自己撒了一个治愈。
　　
　　安特里克斯特的学习过程十分顺利，不知道为什么他总觉得自己现在学习的语言微妙的有种熟悉感= =但是文字就出了点问题，三年过去也只是能够勉强读而已。
　　“唉……”安特里克斯特叹了口气，这是什么字啊…… 
　　“安特~~你看，我写的比你好看哦！”
　　安特里克斯特瞥了眼克里斯特尔斯写的幼儿字，托着下巴一脸无聊的扯出一张刚刚随笔写的字递给克里斯特尔斯看。
　　QAQ←这是闲来无事拿自己的字去嘲笑安特里克斯特的字的以为安特里克斯特文字方面进展不顺利所以字也很差的大小姐克里斯特尔斯
　　安特里克斯特看着掩面泪奔而去的大小姐，微妙的觉得这个大小姐未免也太爱来找他了。= =b晚上睡觉都要找他陪着讲故事哄着，难不成自己长得很像他去世的哥哥？安特里克斯特认真的思考。
　　别随便把人弄死啊喂！←这是还没死的哥哥
　　物质生活很丰富啊，但是在这样发霉下去他真的会死的。为神马没有像样点的杀手来暗杀大小姐呢？安特里克斯特叹了口气，起身叫人来收拾掉被他用一个神圣十字秒掉的三个暗杀者。
　　因为你的到来导致这三年暗杀大小姐的难度提升所以价码很高想杀她的人都付不起啊~ ←这是替那些有水准的杀手说话的作者
　　“安特安特安特~ ”安特里克斯特刚打开大小姐的房门就被大小姐闪亮亮的眼睛萌到了。这姑娘又怎么了？他深感压力。
　　“大小姐？”
　　“我们出去玩吧~~”露出一个闪到爆的微笑，已经十三岁的大小姐魅力猛增，不过这对于看着她长大的安特里克斯特没神马效果。
　　“您又想去哪？”安特里克斯特露出一个无奈的微笑，“上次是卡洛里火山，结果您差点被融掉。上上次是枯枯戳山，结果您差点被狗解决。上上上次是友客鑫，结果您差点被坏人绑走[哗――]了。上上上上次是……”
　　“停！”大小姐红透了一张脸，“为什么都是我啊！你没有吗！”大小姐嘟着嘴，不高兴的说道。
　　“亲爱的大小姐。”安特里克斯特露出一个温柔的微笑“如果我也出事了，谁来救您呢？”
　　大小姐微愣，看着安特里克斯特的脸耳朵有些红，转过身背着手有些高傲的开口“哼。那我就勉为其难的允许你不出事好了。”
　　“呵呵。那么这次您想去哪？”安特里克斯特为大小姐这副样子勾了勾唇角。
　　“天空门技场！”大小姐兴奋的重新面向安特里克斯特说道。
　　“恕我直言，一大小姐的体格恐怕连第一层都上不去。”安特里克斯特漂亮的嘴里吐出泼冷水的话。
　　“……啊啊啊啊！我不管！”大小姐直接扑到床上翻滚“我不管啊！安特你给我作弊啦！我要去我要参赛我要嘛我要嘛！”
　　“大小姐……”安特里克斯特抽搐着眉角看着越翻越起劲的大小姐，越来越觉得这娃子脑子不正常。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”继续翻滚并升级为嚎叫的大小姐。
　　“…… 那我去向克尔曼先生请示一下。”安特里克斯特无视大小姐瞬间爬起变得闪亮的眼睛走出了门。
　　安特里克斯特看了眼幽暗的走廊，微微一笑。
　　“雷神之锤。”薄唇倾吐招式的名称，对着听到声响赶来的女仆温和微笑，“请把那边的人清理掉，不要让大小姐看到这些污秽的东西。”
　　“是，尤里克斯先生。”女仆匆匆举了一躬，就去招呼人来收拾东西了。
　　“最近的杂鱼真是越来越多了呢。”安特里克斯特向克尔曼抱怨道“虽然实力差的很，但是人数十分多，处理起来很麻烦。”他在指克尔曼的庄园防卫系统十分薄弱。
　　“还要麻烦你多包涵了。”克尔曼叹了口气“最近……”
　　“停。我可不想听你们那些东西，我只是来报告大小姐想去天空门技场参赛的愿望的。”安特里克斯特叫住了似乎打算长篇大论的克尔曼，他对这些东西可没兴趣。
　　“…… 那就让他去吧，多分点人在她身边。”克尔曼很轻易的就答应了。
　　“喂……”安特里克斯特眼角抽搐的看着克尔曼。
　　“还有什么事吗，安特里克斯特？”克尔曼微笑。
　　“大小姐说的是要参赛，不是围观。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“什么！！！！！！！！！！”
　　克尔曼庄园中心处传来一声怒吼，据说这块地方的鸟类一下子少了很多。
　　
　　坐在飞艇上护着大小姐的睡眠的安特里克斯特想到之前克尔曼那张扭曲的脸就觉得好笑，恩~果然克尔曼家还是大小姐最大呢。从某种程度上也呈现了克尔曼对于他安排在大小姐身边的保镖们的能力的肯定。
　　嘛。那也是当然的，像他这种高手可难找了。安特里克斯特微笑的看着被其他保镖拖着扔下飞机的某杀手。希望别砸到人~

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ参赛X搭讪X夜店ˇ 最新更新:2011-07-07 11:23:47

　　大小姐的热情是常人无法理解的，所以当她被迫坐在观众席上看着保镖A在台上打人的时候脸特别黑。
　　“不看了！”大小姐一甩爆米花无视被她甩到的众男人的怒吼声，有些生气的走掉。至于那些男人自然有人会解决，安特里克斯特只需要跟着他需要重点保护的大小姐。
　　“为什么不看呢，今天这场比赛挺有水准的。”安特里克斯特淡定的吸可乐。
　　“我又不能参赛……”大小姐坐在餐厅里闷闷的搅拌着杯子里的冰块。
　　“不是我说。”安特里克斯特叹了口气，把手放在大小姐的头上轻轻的按揉“克尔曼先生是真的关心您，以您的体格，恐怖第一场就会被打下擂台，半身不遂也有可能。”
　　“但是我……”大小姐抬头似乎想要争辩，但还是没说什么。“我知道了…… 我想一个人静一静，你走开。”
　　“是。”安特里克斯特走到较远的地方坐下。
　　其实照顾大小姐的工作挺轻松的，虽然大小姐是傲娇了点女人了点任性了点，但实际上还是很好哄的。也没有什么特殊爱好，每天就和那几个姐妹淘聊聊家常偶尔去她想去的地方逛逛。看看书写写书花花钱砸砸东西，大小姐特别好养活。
　　工资高又有福利，在干三年就一切ok了。安特里克斯特觉得自己没什么好挑的了，最近几年自己虽然一点长进都没有，但好歹学会了这个世界的能力。
　　念啊，是个神奇的东西。他做测试的时候显示他为具现化系，具现化出来的自然是陪伴他很久的武器。虽然大小姐一脸没品的看着他，不过……
　　嘛反正也无所谓了。安特里克斯特托着腮看着被大小姐留下的搭讪男3号。之所以是三号是因为第一个搭讪男被他误认为是暗杀者给宰了，二三是个绅士，被大小姐拒绝了之后就走了。
　　三号男头上绑着绷带君，双黑。挺少见的，难怪大小姐会留下他。要知道大小姐喜欢的就是少见，为了七大美色没少缠着克尔曼。
　　
　　“真的吗？库洛洛看过彩色卵？”大小姐兴奋的看着库洛洛“真好啊…… 我一直想看的，但是爸爸说他找不到。”大小姐嘟着嘴抱怨着。
　　“呵呵。”库洛洛露出一个微笑，“我也不过是跟着教授去遗迹的时候运气好才能见到七大美色之一的彩色卵而已。倒是克里斯真的很厉害呢，白火、火红眼、水琉璃和水晶羽骨都见过。”库洛洛附送一枚带有些微崇拜的眼神给大小姐，大小姐羞涩的一笑。
　　“哪里。都是安特帮我找来的啦~”
　　“安特？”库洛洛状似不经意般提问道。
　　阿拉~亲爱的大小姐，好像被那个男人迷住了呢~用余光扫描大小姐那桌的安特里克斯特偷笑。难得看到大小姐对着一个陌生男人脸红呢。嘛，也难怪了。那个男人长的是不错，也够稀有。
　　恩~就是不知道家世怎样，家世不错的话直接拐去给大小姐做丈夫好了。安特里克斯特伸手接了一直在响的电话。
　　“喂~~~~~~”
　　“大小姐关注的比赛快开始了。”
　　“哦~我知道了。”
　　挂了电话，安特里克斯特走向大小姐那。虽然有点不好意思，不过这是大小姐指名要看的比赛呢~
　　“大小姐，您关注的比赛就要开始了。”安特里克斯特微笑着站在餐桌旁。
　　“诶？”大小姐正涛涛不绝的说着她家的安特如何的能干的时候被打断，有些疑惑的抬头，看到是安特之后微笑道，“我有关注什么比赛吗？”
　　“就是西索的比赛。”
　　“西索……？”大小姐一拍手“想起来了！”大小姐转过头看向库洛洛，发出了邀请，“库洛洛要不要一起来看？”
　　“大小姐，恕我直言。票子我们只准备了十张。”
　　“没关系啦~”大小姐摆了摆手。
　　“好吧，我去安排。”安特里克斯特招了招手，让一个保镖护着大小姐，自己则先去清理会场的孩纸。
　　清理完了之后安特里克斯特看着迎面走来的库洛洛笑了笑，走近。
　　“我是大小姐的保镖，相信她已经和你说过了我的名字。不知道怎么称呼？”
　　“库洛洛&#8226;鲁西鲁。克里斯的确已经和我说过你的事，你是一个十分强大的人呢。”
　　“我只想说两件事。一，不要试图欺骗大小姐，大小姐美丽的心灵是很脆弱的。二，如果你打算对大小姐不利的话，绝对让你死的很难看。”安特里克斯特也不管库洛洛的反应，直接走进会场。
　　“呵……”一抹轻笑从背后传来，但是安特里克斯特现在只关心大小姐，无从去管那个大小姐有好感的男人。
　　看着大小姐两眼冒星星的看着那个画着诡异装扮的小……不，是西索选手的样子安特里克斯特无奈抚额。大小姐什么都好，就是兴趣太奇特了。
　　常人根本无妨理解，大小姐诡异的兴趣。
　　“库洛洛，你好慢。”大小姐听到身边的动静转过头就看到厕所归来的库洛洛打算坐下的情景，然后一嘟嘴，一眯眼，不高兴了。
　　“抱歉，克里斯。”库洛洛的微笑真是百看不厌迷人又温柔又魅惑又…… 总而言之大小姐红了脸一哼一扭头继续兴奋她的西索去了。
　　
　　夜晚
　　蹦Q在保镖C赢来的200层的房间里的大小姐表示她要女扮男装去红灯区逛逛。安特里克斯特扫了眼大小姐发育未满的胸部和偏少女的中性脸觉得只要打扮一下就很像是一个出来尝腥的贵族公子了，于是点了点头去购置了各种用品把大小姐打扮的像是一个奶油小生似的开门。
　　“……”←这是大小姐。
　　“……”←这是库洛洛。
　　“呀。鲁西鲁先生。”安特里克斯特笑的眉眼弯弯，“大小姐不在这个房间，或许你可以去100层的看看？”他拽住女扮男装的真&#8226;大小姐&#8226;伪&#8226;大少爷，暗自使劲让她别说话。
　　“嘶!疼，放手！安特里克斯特！！！”大小姐真是弱不禁风才稍微用力了点就红了，安特里克斯特特别宓目醋乓槐哽眼泪一边揉手一边用脚踹他的真&#8226;大小姐&#8226;伪&#8226;大少爷。
　　“咳。大小姐……”要叫不能等他把库洛洛糊弄过去或者在他糊弄库洛洛之前就叫啊喂！这种尴尬的气氛是毛是毛是毛。安特里克斯特表示他也想飙泪。
　　“克里……斯？”在一旁目瞪口呆的库洛洛迟疑开口。
　　“哼！”大小姐一红脸，嘟着嘴不高兴的用一只脚踹着安特里克斯特，一边向库洛洛解释。
　　良久库洛洛终于弄明白了整件事情，然后了然的点了点头。露出一个浅淡的微笑，“克里斯。”
　　“恩？”大小姐抬头茫然望着笑着的库洛洛。
　　“红灯区很不安全的。一个女孩子还是不去为妙。”
　　“没关系啦~~~ 安特会保护我的。”大小姐表现的很信任安特里克斯特的样子，然后突然有些恳求般的说道，“呐呐呐呐呐呐呐~~库洛洛，要不要一起去？”安特里克斯特看着大小姐闪亮的大眼睛瞬间辶恕
　　“…… 不，那种地方……”库洛洛这厮默默挣扎中。
　　“呐~~~~~~”大小姐停止用脚踹安特里克斯特的动作，用两手抓住库洛洛的手左右摇晃着“去嘛去嘛~~我保证不会勉强库洛洛做什么事的！”生怕库洛洛不信一般，大小姐还举起一只手表示自己的绝对。
　　澹大小姐要勉强也是库洛洛勉强你吧…… 不对。难道大小姐想围观！！安特里克斯特石化，克尔曼…… 你是怎么教女儿的呀呀呀呀呀呀呀呀呀！Orz
　　另外一边成功勾搭了库洛洛的大小姐一脸疑惑的看着安特里克斯特突然失落的模样不解眨眼，“他怎么了？”
　　“可能是在担忧吧。”库洛洛微笑着随意猜测。
　　“大小姐，我们出发吧。”安特里克斯特瞬间恢复正常微笑走在前面带路。
　　“啊……”大小姐挽着库洛洛的手看着干劲十足的安特里克斯特抿了抿嘴突然露出一个大大的闪亮微笑，“安特~”
　　“恩？”安特里克斯特回头。
　　“我一定会帮你挑一个超级大美人或者超级美少年的！”大小姐斗志满满的说道。
　　“…… 不我不需要这个。。。”安特里克斯特濉
　　“诶？为什么？”大小姐瞬间眼里充泪，“难道是安特你不行？”大小姐惊恐状围观安特里克斯特。
　　“不……”
　　“如果尤里克斯先生有这方面的缺陷的话，我可以推荐一个名医，他治疗这方面是出了名的好的。”库洛洛微笑。
　　“噗……”安特里克斯特死宓目醋趴饴迓澹你凑神马热闹啊喂！“不，大小姐我真的没有这方面的缺陷。”
　　“那你要美少年还是美少女？”大小姐CJ抬头疑惑状提问。
　　“…… 随便吧。”觉得自己继续争辩下去一定会被气死的安特里克斯特明智的决定隐退。
　　“恩！”大小姐瞬间兴致满满步伐也快了起来。
　　“克里斯真的很喜欢你呢。”被挽着的库洛洛对着站旁边的安特里克斯特这样说道。
　　“不，她更喜欢你。”安特里克斯特微笑，随后加快脚步努力让大小姐明确方向以不至于因为脚走的太快而走错方向。
　　
　　红灯区某夜店
　　这是神马情况！他辛辛苦苦养大的小萝莉在隔壁和那个稀有的库洛洛在亲亲我我而他却在这里被[哗――]奸！TAT泥煤的别把手伸过来混蛋他就知道大小姐给的饮料不是神马好东西他就知道但是木有想到是□！□这种东西大小姐是肿么弄到啊混蛋[摔]
　　十分钟里用了好多治愈的前&#8226;审判贤者&#8226;现&#8226;保镖&#8226;安特里克斯特忧郁的表示一点用都木有，泪流满面的看着自己的衣服一件件被扒掉，感受着大小姐挑的攀在他身上像蛇一样的少年腻滑的身体…… 泪目状捶地，他就不应该把大小姐带过来！！！讨厌他不要兽性大发他对男人木有兴趣！！嗷嗷嗷你快滚快滚。虽然很想这样吼出来但是安特里克斯特微妙的发现身体燥热的说不出话……
　　“恩、啊~”看着少年只是在蹭蹭自己的身体之后就发出了甜腻的呻吟…… 泥煤的一看就知道是假的了混蛋不要脱他的手套！你干神马，你的手再往哪里伸！混蛋伸出来啊…… 宽带泪的安特里克斯特表示自己很可耻的硬了。
　　看着少年带着羞涩的脸朝着他的[哗――]的部位前进并紧贴之后安特里克斯特终于忍不住落下泪，大小姐………………
　　再过了很久久到那个大小姐亲自指定的少年已经扶着安特里克斯特的[哗――]坐下去的时候安特里克斯特觉得自己已经能动了，[哗――]被紧紧包围着的感觉很好，少年的内壁干燥且均热，安特里克斯特淡定的翻压过去看着少年惊悚的眼神微笑着用亲吻奖励那个努力了半天的少年。
　　木已成舟，安特里克斯特也不是太过古板的人。既然已经这样了何不好好享受一番？人生须尽乐，有快乐何不享受？男人又何妨，安特里克斯特在这方面特别看得开。喂那你前面在泪流满面神马啊！
　　满意的看到少年在自己身下意乱情迷的样子，安特里克斯特自得的笑，看来女人和男人也没什么区别嘛~ 逗女人的招数用在男人身上照样有用。越想越得意的安特里克斯特的动作越来越猛，这个夜晚或许会很漫长。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ礼物X故事X约会ˇ 最新更新:2011-07-08 11:07:06

　　半睡半醒的安特里克斯特下意识的搂紧了身边的东西，没想到本以为是死物的抱枕却传来一声呻吟，吓得他瞬间清醒了过来。
　　“……”安特里克斯特瞪着那个光裸的似乎是大小姐指定送给他嫖的少年，叫什么来着？晟伤？沉迷？罗伊迷？伊特尔？喂
　　安特里克斯特看了看周围的环境，似乎是天空门技场的房间。从窗帘的隙缝往外看去天也是灰蒙蒙的一片，连太阳都木有= =他想起来了，昨夜大小姐去了红灯街，然后挑了一个少年又到处玩了一会就让他带着少年回房间了，到房间后还给他喝了一杯奇怪的饮料，然后…… 然后他兽性大发压了这个少年Orz对了…… 送给他了。也就是说这孩纸已经是他的了？噗大小姐不带你这样的QAQ现在把他处理掉肯定很麻烦。过几天偷偷丢掉好了，安特里克斯特不负责任的想到。
　　“恩 ……”少年睁开双眼，清晨刚醒的他和昨夜魅惑诱人的少年完全不是一个样子，说实在话，大小姐的眼光还是不错的，挑的是最漂亮的雏，花了大价钱[…]安特里克斯特也不禁有些愣怔。但很快少年就清醒过来，脸上重新挂上魅人的笑容，双手搂住安特里克斯特的脖子，“呐，主人想要塔尔纳怎么称呼您呢？”安特里克斯特微愣，想起来似乎自己是身为这孩纸的主人= =b||
　　“安特里克斯特&#8226;尤里克斯，我的名字。”安特里克斯特淡淡的看着他，“你想要怎么叫我都无所谓，你是大小姐送给我的东西，所以我不会把你丢掉。但你要知道什么叫做守本分，直到大小姐对天空门技场失去兴趣之后我会带你到我的房子去。你要帮我照理那栋房子，每个月我都会给你一笔钱，你想怎么用随你。房子除了客厅和我的房间其他的地方随意你要怎么装饰。”安特里克斯特凑近依旧乖巧的听着的塔尔纳，直直的看着塔尔纳漂亮的金眸，“因为你是大小姐送给我的。如果你不见了大小姐肯定会生气，所以不要想着逃跑。”
　　“是，我亲爱的主人。”塔尔纳露出一个诱人的笑容，双脚不安分的磨蹭着安特里克斯特，一双金眸带着期待的看着安特里克斯特。
　　对于一个正常男人来说就算他的性取向很正常也受不了这样的诱惑，普通人早就扑上去了。可惜，塔尔纳现在诱惑的人是个前&#8226;审判贤者&#8226;后&#8226;保镖&#8226;安特里克斯特，虽然是前&#8226;审判贤者，但他的毅力也不是普通人可以想象的。
　　理所当然的拒绝了塔尔纳的求欢，安特里克斯特进浴室清洗了身体，换好衣服之后丢给塔尔纳一张卡。
　　“这是这个月的钱，上午你最好不要出屋子，大小姐可能会要找你。”安特里克斯特边扣扣子边说道。
　　“是，主人。”塔尔纳的声音性感又迷人，金色的眸子波光流转，被子没能遮挡住全部的风光，半遮半露的样子格外迷人。
　　安特里克斯特得到答复之后直接出了门，暗自泪流，大小姐你到底给他找了一个什么样的极品啊！！！
　　走到大小姐房门口，正好遇上库洛洛。
　　库洛洛你对大小姐有多执着…… 有木有大小姐执着于让他讲睡前故事那么执着？安特里克斯特纠结看着微笑着和他打招呼的库洛洛，说起来昨天大小姐好像木有让他给她将睡前故事呢。
　　安特里克斯特微微点头向库洛洛致意之后伸手敲了敲大小姐的房门，很快门就打开了，在门口站着的是头发凌乱身着睡衣的大小姐。
　　“大小姐，请去梳洗。”←这是已经看惯了的安特里克斯特。
　　“克里斯，早安。”←这是虽然没有看惯但是内心十分淡定的库洛洛。
　　“库洛洛，你也早。”大小姐闷闷的和库洛洛打招呼，“安特……”大小姐睁着她的眼睛显示着她的黑眼圈。
　　“？”
　　“给我讲故事……”大小姐的脸委屈的像是安特里克斯特欺负了她一样，嘴嘟的老高，“昨天我都没睡好！”
　　“……”←这是被大小姐宓降陌蔡乩锟怂固亍
　　“……”←这是纯粹打酱油的库洛洛。
　　“你失职了！”
　　“快点给我讲，我困死了！”大小姐嘟着嘴进了房间。
　　“…… 是，大小姐。”安特里克斯特逵猩竦淖吡私去，“抱歉，鲁西鲁先生。按照现在的状况来讲大小姐可能要睡好些时候了。”安特里克斯特歉意的看着特地来的库洛洛。
　　“没事。”库洛洛露出优雅的微笑，表示他一点都不介意。
　　安特里克斯特关上门，坐到床边默默翻着自己以前的冒险故事挑着给大小姐讲，好不容易把她哄睡着了，松了口气闪出门。
　　
　　本来打算去轻松一下的安特里克斯特突然想起来昨夜夜店老板介绍的说是塔尔纳似乎会按摩？嘛，去试试好了。
　　安特里克斯特带了点衣服走回了自己房间，一开门就看见塔尔纳□的身体。
　　“为什么不穿衣服？”皱了皱眉，安特里克斯特把门关上反锁，把衣服丢在一边。
　　“塔尔纳刚刚洗完澡，还没能穿上衣服。”塔尔纳可爱的歪了歪头，用手微微遮挡着自己□的身体。
　　“……”本来想问塔尔纳为什么会洗那么长时间的安特里克斯特突然想起来昨夜他一次又一次的释放在塔尔纳体内没能清理出来的[哗――]心虚的摸了摸自己的鼻子，“你会按摩？”
　　“是的，主人。”塔尔纳走近安特里克斯特微微踮起脚尖，用手环住安特里克斯特的脖颈，对着他的唇印下一吻，感受到安特里克斯特自然的环上他的腰的手时露出了一个高兴的微笑，“主人想要按摩吗？”
　　安特里克斯特淡定的点了点头，觉得自己就在养一只会撒娇的宠物。
　　塔尔纳伸手解开安特里克斯特的上衣，拉着他躺到床上，双手覆盖上去一点点的按揉着。安特里克斯特享受的眯起了眼睛，阿拉~似乎得到了不错的按摩师呢。他在心里默默赞扬道。
　　按揉着按揉着不知道为什么塔尔纳就闭目休息到安特里克斯特身上去了 = =安特里克斯特边发短信边搜索着电视节目，有些无聊的打了个哈欠。
　　疼爱女儿的蛋疼老板君 1996年7月30日 14:35:22
　　是吗。那真是太好了，只要克里斯开心什么都好。这几天注意安全，可能有些危险。因为克尔曼家族即将召开的鉴赏会，有不少人会动歪脑筋。我这里已经解决了很多杀手了，你绝对不能离开克里斯！
　　疼爱女儿的蛋疼老板君 1996年7月30日 14:37:14
　　嗨嗨。啊对了~大小姐最近去了趟红灯区哟。和刚认识的男人一起去的。
　　
　　刚发出去没多久手机就显示‘疼爱女儿的蛋疼老板君’来电，安特里克斯特把手机离远耳朵，然后接通。
　　“那个男人是谁！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　安特里克斯特面不改色的拍了拍被惊醒的塔尔纳，然后把手机放到耳边。
　　“喂喂，请您冷静一点~”
　　“你叫我怎么冷静！我的女儿，我辛辛苦苦养大的女儿现在居然和一个刚认识的男人去红灯街那种地方！！！！”似乎喘了口气的样子，“你，马上，马上告诉我那个男人是谁是谁！！”
　　“库洛洛&#8226;鲁西鲁。是他的名字，头发和眼睛都是黑色，十分的稀有。”安特里克斯特喝了口水，“您知道的，大小姐最喜欢的就是稀有的东西。”
　　“…… 他，怎样？”
　　“恩~好像挺斯文的样子，昨天去红灯区的时候也是眼不斜视面有改色的，看起来只是一般的考古学家的学生呢。”
　　“考古学家？”
　　“是哟。他称自己是塔卡尔曼教授的学生，并说自己有幸目睹了彩色卵。口才非常好，人长得也还不错。嘛~也难怪大小姐对他脸红心跳了。”
　　“脸红心跳！！！！！！”安特里克斯特一脸‘真拿他没办法’的样子把手机离远耳朵再拿回来。
　　“是的，请您冷静。我已经去调查过了，这个人的确很清白，嘛。”安特里克斯特看了眼另一只手机里的短信，“抱歉，克尔曼先生。大小姐叫我了~”
　　“喂喂！等一下！安特里克斯特！”
　　啪的一下关掉了手机，安特里克斯特推开塔尔纳站起来松了一下筋骨拿起外套穿上，“塔尔纳，你也把衣服穿上吧，大小姐叫你一起去。”
　　塔尔纳乖巧的点头，裸着身子去拿安特里克斯特带回来的衣服穿了上去。
　　安特里克斯特看着塔尔纳一身白衬衫，一条牛仔裤，一副城市少年的样子满意的笑了，“大小姐问你什么你直说就是，记住，什么都要顺着她。”
　　“是，塔尔纳知道了。”塔尔纳露出一个羞涩的微笑。
　　
　　大小姐坐在凳子上，女佣正梳理着大小姐长长的蓝发。看到安特里克斯特进来之后大小姐高兴的笑道：“安特~我睡得很安稳哟。”
　　“恩。”安特里克斯特含笑点头。我差点打成含笑九泉= =
　　“大小姐好。”塔尔纳乖巧的问好，大小姐一高兴挥着手让塔尔纳坐到她旁边去，塔尔纳有些犹疑的看了眼安特里克斯特，安特里克斯特微微一笑，点了点头示意没有关系。塔尔纳这才有些小心的坐到了大小姐身边的那张凳子上。
　　“呐呐。安特里克斯特的[哗――]大不大？”大小姐好奇的问道，安特里克斯特的笑僵硬了，塔尔纳嘴微张，有些呆滞的看着大小姐。
　　“恩？怎么了？很小吗？”
　　“不，主人的……很大……”塔尔纳脸红的说道。
　　“那技术好不好？高[哗――]了几次？”大小姐越问越兴奋。
　　“咳，大小姐。”
　　“恩？怎么了安特？”大小姐扭头。
　　“鲁西鲁先生约您在餐厅见面的。”安特里克斯特微笑着提醒。
　　“啊！忘记了。”大小姐永远都是这样风风火火的，所以现在她风风火火的拉着安特和塔尔纳风风火火的串了出去。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ结婚X婚约X考试ˇ 最新更新:2011-07-09 11:34:05

　　安特里克斯特安静的坐在离大小姐的桌子三米远的座位上，淡定的顺着躺在他怀里被大小姐以‘欣赏’‘净化空气’‘提高审美’名义带出来的塔尔纳的头发。
　　所谓的可以‘欣赏’‘净化空气’‘提高审美’的塔尔纳正枕着安特里克斯特的腿睡得很香，鼻子偶尔会为了落下的头发而皱起，但却从未睁开双眼。
　　安特里克斯特边顺头发边观察大小姐的状况，目前来看大小姐的状况十分好，睡了一上午的大小姐和某稀有人士相谈甚欢。
　　“恩恩！火红眼真的很漂亮哦！一开始是看黑市上买来的那种，泡在福尔马林里，难看死了。所以我想去看真品，爸爸他哦，特地去买来的情报，安特带我过去的。那里真的很难走啊，如果没有安特的话我跟那群没用的保镖根本进不去。”大小姐嘟着嘴讲到。
　　“哦？尤里克斯真的很厉害呢。”
　　“是哟~~尤里克斯…… 啊呸。”大小姐鼓脸，“库洛洛你叫安特安特就好了啦~一直尤里克斯尤里克斯尤里克斯的，我都被带坏了。”
　　“这样好……”/“没关系啦~ 安特不会介意的^^”
　　这已经是第四次了，从谈话开始第四次被打断。库洛洛保持着良好风度温和微笑十分自然的叫起了安特。以至于安特里克斯特走过来提醒大小姐克尔曼催她回去的时候听见库洛洛打招呼的声音时下意识的回了一声大小姐||
　　“噗!”大小姐喷笑的看着尴尬的安特里克斯特。
　　“…… 不是大小姐就不要叫那么亲切！”安特里克斯特瞪了眼库洛洛，整了整衣领，“这是大小姐才能叫的。”
　　“啊~那就把库洛洛当成我好了。”
　　“啊？”安特里克斯特扭头就看到大小姐一脸微笑的样子，“大小姐，您在开玩笑？”
　　“没有哦。我已经决定把库洛洛当成我的未婚夫了哟。”大小姐托腮。
　　“……”安特里克斯特转过头看着库洛洛，看见库洛洛也是有些呆滞的样子心里瞬间平衡，啊~原来是大小姐擅自决定的啊~这样的话就…… 不好摆平了啊！[摔]
　　“大小姐，克尔曼先生……”/“爸爸那边的话，我已经解决了哟。”
　　“……”安特里克斯特僵硬的扭过头，“怎么，解决……的？”
　　“啊~我说如果他不答应的话我就只能拉着库洛洛和安特一起殉情了。”大小姐淡定的说道。
　　喂！别随便拉人去殉情啊喂！还有，为什么你和鲁西鲁要殉情要拉上他啊！！！安特里克斯特在内心瞬间化生咆哮马。
　　“啊~因为安特的契约还有两年啊。如果不用岂不是很浪费？”大小姐似乎看出安特里克斯特心中所想，微笑着解答。
　　“不，这个问题的主要是鲁西鲁先生同意了吗？”安特里克斯特抱着最后一丝希望问道。
　　“同意了哦。”大小姐自然的亲到了还处在一副逖的库洛洛唇上，然后抱着他的胳膊笑的开心。
　　“……”安特里克斯特拖着死灰一般的心慢慢走开，“我去准备大小姐的婚礼…… 一定要邀请很多人…… 很多人……”
　　“不要紧吧，安特他。”大小姐的指尖点着脸，歪了歪头，“不过是宣布一个未婚夫用得着那么紧张吗？”
　　“…… 克里斯，你认真的吗？”
　　“恩。认真的哟，我觉得啊~库洛洛呢，是我除了爸爸和安特以外，最喜欢的男人了。”大小姐把头靠在库洛洛肩上，“我呢，最喜欢库洛洛了。”大小姐的眼皮慢慢合上，“最喜欢了，所以…… 绝对不能走……”大小姐的意识完全陷入沉睡，渐渐滑落的身体被库洛洛接住。
　　“我能理解哟，可爱的克里斯。”库洛洛轻笑，“对于喜欢的东西，一定要抢到手呢。”
　　
　　安特里克斯特一直在远处观望着，看到大小姐倒下去才松了口气。果然和他想的一样，只是因为睡眠不足在抽风而已，这种情况不是第一次了。记得上次是抱着揍敌客的家主……吧？那个时候的大小姐简直无敌的Orz用了念能力居然也扯不下来!果然人的潜力是无限的吗？
　　淡定的走到库洛洛身边之后安特里克斯特微笑，“刚才只是大小姐因为睡眠不足而抽风，请你不要在意她刚才说的话。”安特里克斯特摊了摊手，“一般来讲的话，大小姐是不会对自己说的话有什么印象的。”他伸出手试图把大小姐接过来，结果微妙的发现再次发展成和揍敌客事件一样了，扯了一会安特里克斯特就放弃了，“这种事以前也发生过。”
　　“哦？”库洛洛感兴趣的看过来。
　　“被扒住的是一个中年人，直到小姐醒了才松开。”安特里克斯特抚额，“我们花了好多时间和人力去拉结果还是没扯下来，那是我人生当中最失败最丢脸的一次。”安特里克斯特掩面。
　　“为什么会抱住一个中年大叔呢？难道那个大叔是很稀有的东西？”
　　“啊大概吧。在大小姐眼里揍敌客的都熟悉珍稀生物……吧？”安特里克斯特摸着下巴回答道。
　　“是这样啊。”库洛洛微笑。
　　“那就这样，我去准备回程。大小姐麻烦你照看一下行吗？”安特里克斯特问道。
　　“当然。”
　　安特里克斯特看了眼手表，走到角落里对着专门购票、专门整理东西的孩纸发了指令之后打电话给克尔曼。
　　“喂。婚礼你不用办了，大小姐和在揍敌客的时候情况一样，已经没事了。”
　　“是这样吗，那真是太好了。”在电话那头的克尔曼似乎松了口气。
　　“恩，明天我们就出发去巴路沙群岛度假。”安特里克斯特扫了眼抱着大小姐进入电梯的库洛洛轻笑，“当然，鲁西鲁先生也会同行。”
　　“……”经过很长一段时间的沉默之后电话那边终于传来了克尔曼的声音，“算了，克里斯喜欢就随她去吧。”
　　“哦呀。”
　　“一定要保护好克里斯。”
　　“嗨嗨。那么拜拜哟。”安特里克斯特恩断了电话有些郁闷的戳了戳墙，本来他还想听听克尔曼的吼叫来着，没想到那么冷静。
　　
　　1998年12月30日
　　安特里克斯特目送陪了大小姐一年顺便还定下了未婚夫身份并且迅速取得克尔曼的欢心的库洛洛在大小姐的依依不舍下上了飞艇去了不知道叫什么的遗迹。
　　“爸爸~我要参加猎人测试哟~~”大小姐笑容满面的跑过来摇着一起来送行的克尔曼的衣袖。
　　“好，不过你绝对不能离开安特里克斯特身边。保镖也要带多点！”
　　“嗨！”大小姐微笑。
　　安特里克斯特抚额，他总觉得…… 自己在自由之前一定会很杯具的。
　　在各种证件办理好之后安特里克斯特和大小姐与众保镖就踏上了去猎人试场的路程，看着大小姐身边围绕着的众保镖，再加上暗处的…… 虽然大小姐严厉要求要普通的去，但是[摔]其实这不是来参加测试是来参观的吧！算了，这样自己也轻松点。
　　“呐呐，安特。”大小姐突然转过身来，“听说揍敌客的人也会来参加这次试验是真的吗？”
　　“恩，消息应该是真的。”
　　“诶~~不知道席巴会不会来啊。”大小姐点着唇，“他的头发真的是很有趣呢。”
　　大小姐，就算他要来看见你也一定会马上决定不参加的。濉
　　一路遇上了很多很有趣的玩意，不过那些东西保镖们解决就够了。这次因为是参加猎人测试，所以有猎人证的那些孩纸都不能带来，克尔曼可是下了血本的。其中不乏有一些念能力高手，嘛…… 虽然还有一大部分都是垃圾就是了。
　　不过有聊胜于无聊。
　　“大小姐，前面那里就是了。”安特里克斯特微笑。
　　“哇！好高，不愧是猎人试场。”
　　“大小姐，不是那栋，是旁边那小的。”
　　“……啊？”大小姐立刻嫌弃起来，嘟着嘴不高兴的进了房。
　　对了所谓的暗号之后被带到了一个房间里，摸着自己的４0６撇了撇嘴，猎人还真是无聊。像是电梯一样，这个房间整体往下了，在这里的都不是什么平凡人，大小姐对于这些东西早就玩腻了，所以一点都不惊奇。
　　出来之后就发现这里尽是一些不怀好意的人，安特皱了皱眉。
　　“人好多啊。”大小姐看了看这里发出了感慨，突然看到了什么惊叫起来，“啊！是西索！”大小姐瞬间扑了上去，“第一次那么近的看！”
　　“大、大小姐！”安特里克斯特蹇醋潘俣韧蝗槐涑梢笆薜拇笮〗恪
　　“嗯哼~我记得你哟。”西索似乎并不在意大小姐扑上来，“我每次比赛，都能感受到你热切的视线哟~”
　　“真的吗？”大小姐高兴的看着西索，“你的比赛我一场都没有错过过，但是……”大小姐鼓脸，“有三场你都没去……”
　　“嗯哼，因为……”西索还没说完安特里克斯特就扯起大小姐的衣领，无视她的不满把她丢给保镖C。
　　“抱歉，大小姐只是太喜欢你的战斗方式和装扮了，并没有什么恶意。”
　　“我知道哟。”西索用一张扑克牌遮住了嘴微笑，“不是第一次了哟这已经~”说完之后就走了。
　　“不是……第一次……”安特里克斯特澹。∧训涝谒不知道的时候大小姐就已经接近过那个西索了吗！！！
　　“啊！”又发生了什么…… 安特里克斯特抚额。
　　“是揍敌客家的小鬼！”大小姐突然指着他身边的人大叫，安特里克斯特好奇的看过去发现的确有点眼熟。
　　“奇鲁&#8226;揍敌客？”安特里克斯特歪头。
　　“是奇牙……”奇牙抽了抽眉角，纠正道。没想到那个女人也来了…… 奇牙头上滴下一滴冷汗。上次大小姐的表现没少把他吓到，毕竟席巴那个肌肉男身上拖着一个较小的女人的场景太…… Orz

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ报告X美食X报告ˇ 最新更新:2011-07-10 21:09:53

　　大小姐一个人和奇牙聊的很开心，虽然大部分时候都是她在说话就是了。聊了没多久考官桑就出现了，一个没嘴的家伙。
　　跟着他？跟你妹啊。
　　安特里克斯特淡定的跑在大部队的前面，中间是大小姐和推着大小姐的保镖D（大小姐坐在类似轮椅上的椅子上）还有保护大小姐的ABR，保镖CEFG都跟在后面。
　　这种安排比较适合保护大小姐那种娇嫩但是遇上不喜欢的事会爆发的孩纸=。=离太近会被杀的。（啊？我没说过大小姐的必杀技吗？哦呀~后面应该会写到吧。）
　　看着大小姐很快就和一堆人混在一起并且混熟之后安特里克斯特总算松了口气，毕竟如果大小姐一直不和人交流的话，一定会爆发的。
　　=口=他不要在看到那种惨状了，大小姐的生母到底是怎么样的一个人啊…… （因为父亲没什么特别的所以自然想到了母亲那里）安特里克斯特渐渐的开始对跑步产生厌倦了，一直跑啊跑的，好无聊。
　　算了，和克尔曼报告一下好了。
　　“喂，老板。………… 阿对，已经开始了。……………… 恩恩，没错，大小姐玩的很开心。……………… 哦呀，那就随便他好了。……………… 恩，揍敌客的一个小鬼，没什么威胁性。………… 是吗，我倒觉得大小姐真的是很开心呢。…… 交到了不少朋友哟。”长时间的沉默后，“……………… 嗨嗨。………… 恩，也没什么值得注意的。除了我们自己的人以外只有两三个人够看。……………… 唔。西索，还有一个不知道名字的，长得挺奇怪的。………… 还有一个似乎是忍者？不过没有学会那个，构不成威胁。………… 安心，大小姐对他不会有兴趣的。……………… 恩。………… 结婚？安心安心，大小姐目前没有提过这个。估计忘得差不多了。……………… 哦，那个鲁西鲁啊。查过了，查了好几次，都只查到他是一个普通的会念的遗迹发掘者而已。………… 明白。………… 恩，那就这样。………… ok。”挂掉电话，安特里克斯特看了眼时间，已经两个小时了啊…… 后面似乎发生了什么的样子。他扫了眼后面，不屑的看着那几个拉下的。挥手示意他们把大小姐带上来点。
　　“干嘛啊安特。”大小姐不高兴的说道。
　　“离您太远的话，我会不安的。”安特里克斯特微笑。
　　“……”大小姐沉默了。
　　神马假考官事件，神马考官游戏，都和大小姐完全完全没关系。这一路算是十分安全，到了第二场考试的地点之后大小姐就立刻从椅子上下去蹦Q着找她找的那几个朋友聊去了。算了一个女孩子家挤在几个大男人中间肯定不好受，还是和年纪差不多的孩纸聊天好了。
　　“好像快开始了。”小杰微笑着看着眼前的类似大仓库一样的房子。
　　“开始有点紧张了。”酷拉皮卡说道。
　　“啊。不知道会有什么样的家伙跑出来，而且说不定一开始就对我们攻击。”雷欧力一手插着口袋，淡定的说道。
　　“恩~”大小姐看着眼前的房子，从里面传来一阵阵响声，若有所思的笑了，“不知道会是什么样的试验呢。不过有安特在就没问题啦~”
　　“恩？安特是谁啊，经常从克里斯你嘴里听到他的名字呢。”小杰有些好奇的问道。
　　“就是那个啦，银色长发，服装怪异的家伙。”大小姐露出一个大大的微笑，“我最喜欢安特了，安特很强的哟。”
　　酷拉皮卡，小杰，雷欧力朝着大小姐指的地方看去，正好看见安特里克斯特微笑着朝这边打招呼的样子，下意识的全体回打了一个招呼。
　　“那个就是安特啊。好漂亮呢。”小杰纯真的说道。
　　“…… 噗嗤。你这话可不能让安特听到哟~ 安特最讨厌有人议论他的样貌了，不过的确有点漂亮呢……”就在他们闲话的时候，指针慢慢指向十二。钟发出了鸣叫，绿色的门渐渐打开。显露出里面的情景。一个粉色头发的女孩子和一个庞大的男人。
　　“各位，久等了。”女孩微笑着说道，样子有些吊儿郎当的，“怎么样，你肚子很饿了吧？卜哈刺。”女孩仰头询问那个庞然大物，名字似乎是卜哈刺。
　　“你也听到了，我饿得咕噜咕噜叫，门淇。”卜哈刺有些抱怨的说道。
　　“各位也看到了，第二次测试的考试项目。是由我们两个美食猎人来担任考官。”
　　“美食猎人？”雷欧力疑惑的说道。
　　“是什么？”小杰同疑惑。
　　安特里克斯特看了眼他们，有些澹没想到还真的有啊，像这种什么都不调查就来考猎人的人。嘛算了，大小姐肯定知道的。
　　“恩？那是什么呢？”大小姐一只手摸着下巴，
　　“大、大小姐也……”安特里克斯特捂脸，总觉得，很丢脸什么的…… 
　　“所谓的美食猎人，是在世界各地追求各种食材和料理，同时不断创造更高级的人间美味的猎人。当然美食猎人本身就是一个高级的料理家。”
　　那个小子智商还可以嘛，不知道天赋怎样…… 安特里克斯特摸了摸下巴，或许可以把他培养成大小姐的保镖。毕竟在过一年他和大小姐的契约就结束了，从此以后不会再有瓜葛。但是按照大小姐这种性子||他走了估计没几天就会死了吧…… 安特里克斯特对大小姐还是有点感情的，不由的有些担心。
　　算了，在仔细观察一下好了。
　　“那么题目是……”听了酷拉皮卡的话，周围的人有些明了了，一个光头摸着下巴说道。
　　“没错。”门淇靠着沙发一脸轻松，“第二次测试的题目就是，料理。”
　　“料理？”大部分考生都发出了质疑的声音。
　　料理吗？安特里克斯特摸了摸下巴，自己没有这方面的经验呢…… 
　　“安特鲁。你会做饭吗？”无视了前面一堆人的互动，安特里克斯特问旁边的一个保镖C。
　　“不，属下对这些……只会最基本的，不至于很难吃就是。”安特鲁摇头。
　　“肯尼呢？”安特里克斯特仰头问在树上的一个保镖R。
　　“不会。”
　　“迪迪鲁？”“克鲁特？”
　　一连问了好几个回答都是不，安特里克斯特抚额，估计这次测试会很麻烦……正想着考官公布了要做的东西，是烤全猪，原料是在这个森林里栖息的豪鼻狂猪。
　　看了大量的猪跑了过去，甚至压倒了许多考生。安特里克斯特顿时觉得猎人测试真是在玩一样啊…… 嘛，对于那些普通人或许很难就是了。
　　猪的问题由安特鲁、肯尼解决，由他们来猎取全部人需要的猪。烤的话，话说没带什么生活的工具啊。
　　用雷的话…… 小心一点应该就…… 安特里克斯特看着燃起干柴翘了翘嘴角，想做还是可以的嘛。
　　“安特，我总觉得……”大小姐走过来看着安特里克斯特，“猎人考试，有点无聊啊……”大小姐有些闷闷不乐的。
　　“或许后面会变的有趣起来吧，再说您不也收获了许多吗？”安特里克斯特揉了揉大小姐的头，“您在这里交到了很好的朋友不是吗？”
　　“恩…… 这样说也没错啦。”大小姐微笑，“安特我跟你说哦。酷拉皮卡是四年前被你吓哭的小男孩的哥哥哟。”
　　“四年前……？”
　　“就是在窟庐塔族的时候啦。因为我要看火红眼，所以你不是去恐吓了一个小朋友吗？”
　　“说起来好像是的。”完全没印象了。安特里克斯特淡定的说着谎。
　　“他还记得我哟~”大小姐有些得意，“还问我知不知道幻影旅团的事。”
　　“那大小姐怎么说？”
　　“我当然说会帮他查一下的。我和他交换了手机，而且刚刚已经打电话给父亲了。父亲说明天可以给我答复，说起来幻影旅团是什么？”
　　“…… 好像是A级的盗贼团呢。”
　　“切。原来是盗贼团吗。”大小姐撇了撇嘴，“好像有什么味道……”大小姐扭头就看见一个早早归来的孩纸在那边戳猪，“好恶心。”
　　“别看就是了。”安特里克斯特挡住了那个人，微笑，“大小姐，我有个问难不知道该不该问。”
　　“恩~！问吧。”
　　“您和西索是什么时候接触的？”
　　“就是和库洛洛去看他比赛的路上啦，我说想去西索的休息室看看他就陪我去了。”
　　“…… 这样啊。”安特里克斯特想起来了，有一次的确是因为有事要处理把大小姐交给其他保镖保护了。没想到那个时候和西索那种人接触了…… 安特里克斯特忍不住抚额，通常来说西索这种人代表就是麻烦与危险。安特里克斯特不想大小姐陷入什么麻烦或者危险中去，所以以后要尽量避免他们的接触了。“大小……”安特里克斯特想和大小姐说一下关于西索的事，却发现不知道什么时候大小姐串到西索那里谈天了！！！
　　安特里克斯特捏紧了手里的手机，抿了抿嘴，拨通了克尔曼的电话。
　　“老板吗，是我。………… 恩，进行的很顺利。………… 对，这次打电话来是想和你谈一下关于小姐的事。………… 我觉得小姐最近的兴趣真的是应该好好收敛一下了，她惹的尽是一些危险的家伙。………… 对，西索。还有一个酷拉皮卡。………… 是窟庐塔族的幸存者。………… 对，没错。……………… 给些假情报好了，让大小姐离开他们也是不可能的事，谁知道她又会出什么事。………………好，没问题。………… 恩，您珍重。”安特里克斯特挂掉电话，克尔曼越来越不中用了，看来很快就会公布大小姐继承遗产的事。
　　到时候，会变成什么样呢。安特里克斯特的眼眸暗沉下来。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ美色X还钱X游戏ˇ 最新更新:2011-07-11 18:33:11

　　说实话，第二场考试真的很容易通过，卜哈刺一共吃了70只猪，70人合格。门淇的是寿司，寿司这玩意安特里克斯特还是普通人的时候吃过，不过做出来了也被门淇以饭捏的太硬的理由退回了……
　　安特里克斯特拦住因为被说成和雷欧力一个水平的差点就暴走的大小姐，淡定的等结果。结果结果就是尼特罗会长出面解决，说起来那个尼特罗看起来很强的样子啧啧至少自己应该打不过吧？
　　那个叫什么？葡萄蜘蛛蛋吗？他觉得味道还可以，不过大小姐不喜欢…… 唉。
　　上了飞艇之后一切就安稳了，因为大小姐去睡觉了。说实话他挺奇怪的，为神马酷拉皮卡他们要在大厅（走廊？）里睡，明明有房间的= =
　　好了，很晚了，为了有精力应付明天，就睡吧。晚安，他可爱的大小姐。
　　《恩典那的还魂》的曲音响起，安特里克斯特微有些不悦的接了电话。
　　“喂？………… 鲁西鲁先生，这么晚了找我有什么事吗？……………… 大小姐已经睡了，不可能醒来的。………… 哦？第七大美色？………… 如果是真的话…… 不，就算是假的大小姐也会有兴趣的。不过我们正在猎人测试当中。………… 没错，正在前往第三场测试的场所。………… 大小姐没通知你？也难怪了，她自己最近几天都挺忙的。………… 对大小姐来说可能还算有趣吧。……………… 好，等大小姐醒来之后我会通知她的。…………恩，这方面你摆脱克尔曼先生就好。………… 他当然会同意，您是大小姐的未婚夫不是吗？………… 好，再见。”安特里克斯特挂掉电话，松了口气，关灯，睡觉。
　　
　　安特里克斯特打了个哈欠，有些睡眼朦胧的爬了起来。顿时感到了气氛的不同，这里…… 是哪？
　　安特里克斯特微愣，周围是和他昨日休息的地方完全不同的场所。白色的墙壁，白色的床铺，白色的窗帘，自己手上的挂着的盐水…… 他在医院？发生什么事了吗？
　　“你醒了？”安特里克斯特往门口望去，打开门的是一个黑发的少年。
　　“你是……？”这个语言是…… 难道他回来了吗？
　　“我叫夜神月，昨天在回家的路上看到你倒在巷子里而且还在流血就把你送到医院了。”夜神月拎着一袋水果放在安特里克斯特床边的桌子上，微笑道。
　　“谢谢…… 我暂时没有钱，能把你的联络方式给我吗？”安特里克斯特抿了抿唇。
　　“不用，没什么大不了的。”
　　“把联系方式给我。”
　　“…… 好吧。”夜神月无可奈何的笑了笑，从上衣口袋上拿出小小的记事本，写了一个号码递给了安特里克斯特，“这是我的手机号，能告诉我你叫什么吗？”
　　“安特里克斯特&#8226;尤里克斯。”安特里克斯特拿着纸片塞到了口袋里，然后拔掉针管。
　　“喂你……”
　　“再见。”一瞬也不愿意停顿，安特里克斯特直接从窗户那里跳了出去。
　　夜神月大惊，跑到窗口一看却没有发现任何人的存在了。“这里可是五楼啊……”
　　
　　安特里克斯特唯一想到的最快的弄到钱的方法就是帮人杀人，这是他干的最顺手的事了。但问题是到哪找愿意叫他去杀人并且给钱的人呢？
　　自然而然的，安特里克斯特随便找了Cosplay团队，偷偷借了一件斗篷就跑到了警察局去问帮派Orz
　　被威胁生命的警察自然不会隐瞒什么，地点什么的都告诉了安特里克斯特。安特里克斯特知道了目标就方便多了，直接切入他们老大的房间展现自己的力量接了任务完成任务领钱。
　　这一切都在五个小时之内完成，安特里克斯特表示自己会继续帮他们，同时表示他们得给他一套房子，一只手机，和一笔钱。
　　有了手机之后顺手借了帮派的势力弄了身份证和一系列证件，然后安特里克斯特拨通夜神月的电话。
　　“喂。我是安特里克斯特&#8226;尤里克斯。你现在在哪？………… 恩，我是来还钱的。………… 是这样吗，那明天可以吗？………… 好，那把你家地址告诉我吧。………… 恩，我知道了。………… 明天下午两点我去拜访，再见，祝你今天愉快。”安特里克斯特挂了电话，躺在床上叹了口气，大小姐也不知道怎么样了。不过应该没问题吧，毕竟她身边还是有人的。不过还没把鲁西鲁的话传达给大小姐，被知道了一定会被埋怨的吧？
　　嘛，不过现在和他什么关系都没有了。埋怨也不会埋怨到他身上了，等明天还了钱，他就去中国，去看看自己的家。去看看…… 这个世界是不是最初的那个世界。
　　安特里克斯特把一只手盖在脸上，如果是最初的那个世界就好了啊……
　　
　　第二天安特里克斯特是被敲门声吵醒的，安特里克斯特迷迷糊糊的去开门，却听到了熟悉的声音。
　　“安特！”大小姐朝气十足的叫道。
　　“大、小姐……？”
　　“怎么了安特？”大小姐纯洁的仰头。
　　“不没什么…… 昨晚没睡安稳。”安特里克斯特微笑，昨天的…… 是梦吗？不对，口袋里那个世界的手机还在，应该不是梦…… 到底是怎么回事。
　　安特里克斯特一边与大小姐谈笑，一边思考着昨夜的事，越想越觉的不对劲。但是再想也想不出什么头绪，只能暂时把他归咎到神魔之类的身上了。
　　准确的在大小姐掉下去的坑旁边找了一个坑跳了下去，果然不出所料，和大小姐在一起。
　　“大小姐，没事吧？”安特里克斯特扶着大小姐起身。
　　“没事…… ”
　　“大小姐，昨天鲁西鲁先生打电话来过了。”
　　“恩？库洛洛有什么事吗？”
　　“他说在开发一个遗迹时找到一本有趣的书，里面记载了第七大美色的地址，想邀您一起去。”
　　“！！！！什么？真的吗？在哪？在哪？什么时候？”安特里克斯特看着焦急的大小姐微微一笑。
　　“请安心，我已经叫他耐心等几天了。等猎人考试结束之后我们就去找他。”
　　“啊啊啊！”大小姐捂脸，“我想参加考试，但是也想去库洛洛那，怎么办？”大小姐嘟着嘴问道。
　　“这种事急不得，大小姐耐心等便是了。先看看这一个测试要干嘛吧？”
　　“呵呵，你们好像聊的很开心嘛？”一个声音从安特里克斯特他们前方的红色圆球中传出。
　　“你是这场测试的主考官吗？”
　　“没错。你们的路是游戏之路，一路上会有各种不同的游戏等待着你们，请加油吧，新人。”他的话音刚落，红色的圆球就消失不见了。安特里克斯特摸了摸下巴，拉住了大小姐的手。
　　“大小姐，请接下来的一段时间不要远离我。”
　　“恩。”大小姐乖巧的点头。
　　安特里克斯特拉着她慢慢的往前走去，通过一扇门之后看到了一个巨型咖啡杯，上面做了一个小丑似的人。
　　“嘿嘿。你们必须和我玩游戏，并且赢过我才能打开那扇门。”小丑咧开嘴，露出洁白的牙齿。
　　“请问游戏规则是？”
　　“是和我玩旋转咖啡杯哟~谁先昏厥、死亡、认输，就算谁输。如果我赢了，那么你们必须在这里等50个小时，如果我输了，你们可以立刻打开那扇门。”
　　“大小姐，请。”安特里克斯特行了个礼，十分绅士的请大小姐走过去。
　　“哼~我要你哭的叫妈妈！”大小姐斗志满满的坐上了另一个蓝色的咖啡杯上，微笑“可以开始了。”
　　“呼呼，别后悔啊小女孩！”小丑怪异的笑了几声，按了一个钮咖啡杯立刻疯转起来。
　　大小姐的话，多久都能玩下去吧？安特里克斯特扫了眼那两个咖啡杯，有些无聊的靠在了墙上。
　　结果是显而易见的，大小姐赢了，那个小丑真的哭了出来。
　　“有趣~太有趣了！”大小姐脸上挂着大大的微笑，一改闷闷的样子拉着安特里克斯特往前冲，大概走了半个小时的样子，终于又看了人。
　　“你们好哟，我的哈洛特。”眼前有几分姿色的男人行了一个绅士礼，嘴角的微笑怎么看怎么不怀好意，“这次呢，游戏的内容就是，追逐。在这个狭隘的房间里，你们能够在半个小时内抓到我，就算我输…… 如果半个小时内抓不到，嘿嘿。”
　　“我知道了，大小姐请休息一会吧。”安特里克斯特微笑道。
　　“哼，自大的家伙。”哈洛特哼了一声，“1、2、3，开始！”哈洛特正想跑，却发现动不了。
　　“抓住你了哟。”安特里克斯特露出迷人的微笑。
　　
　　第三第四次的关卡也十分容易的过了，有时候是大小姐上，有时候是安特里克斯特上，总共花了20个小时就到了最底下。
　　“呀~西索。”大小姐眉开眼笑的凑了过去，安特里克斯特耸了耸肩，没办法的守在了旁边。算了，就像克尔曼说的，大小姐喜欢就让她去吧，守着就行了。再说西索也不想要杀了大小姐的样子，比起大小姐…… 安特里克斯特更关心自己的死活。
　　“咦？玩牌吗？”大小姐好奇的趴在西索的肩上，看着西索手里的牌。
　　“是哟，小公主要玩吗？&#10084;”西索依旧是用着怪异的腔调说话，小公主是他对大小姐的称谓。
　　“好！”大小姐兴致勃勃的坐了下去，和西索还有一个长相奇怪的孩纸玩起了牌。
　　半个小时后。
　　“啊…… 又输了。”大小姐嘟嘴，有些不甘心的写了1千万的支票给集塔喇苦。
　　“嗒嗒嗒。”集塔喇苦似乎很高兴的样子，不过也看不出来就是了。
　　“嗯哼~小公主的运气真的很好呢。”西索有些好笑的看着大小姐，在他已经不用轻薄的假象作弊的情况下，居然还是盘盘输，真是不知道怎么赞叹这个RP了。
　　“切！下次一定会赢的。”
　　“塔塔塔塔塔。”集塔喇苦依旧是意味不明的一串声音，实际上应该在暗自偷笑吧。安特里克斯特看了眼集塔喇苦，有些无奈。大小姐这个月的钱快输光了呀。
　　嘛，不过她很开心就是了。
　　“换个玩法吧？”大小姐提议道。
　　“塔塔塔。”
　　“好啊~”
　　“安特，你有没有什么好玩的玩法？”
　　“唔。斗地主吧？”
　　“斗地主？”看着三个人一同望过来的不解目光，安特里克斯特按着记忆力的玩法进行了讲解，三个人很快就玩上了手。
　　大小姐的运气似乎在斗地主里复返了，只要她是地主就木有输的时候。当然，如果她不做地主的话，是盘盘皆输啊。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ结束X遗迹X杀手ˇ 最新更新:2011-07-13 00:01:14

　　啊其实猎人测试也没什么有趣的，安特里克斯特托着腮看着大小姐洋溢着兴奋之情和库洛洛讲述她在猎人测试里的一切。
　　木有错，就是和库洛洛。因为猎人测试结束了，你要问为什么那么快结束了，只能说作者是实在不知道该肿么写这一段，所以直接跳掉了。
　　因为在测试的时候就约好了，所以大小姐一领到测试证就立刻飞奔到库洛洛的所在地――埃珍大陆的肯琪国科特市。
　　“恩，真的很有趣呢。”库洛洛展开微笑，伸手揉了揉大小姐蓬松的水蓝色头发。恩，手感不错。库洛洛在心里感慨道。
　　“不要揉&#8226;我&#8226;头&#8226;发！#”大小姐暴走般的扑上去和库洛洛打做一团，说是暴走实际上也就是闹着玩的程度而已。库洛洛也就是陪小孩的心理和大小姐一起闹着玩，反正…… 很无聊= =
　　他们要去的是科克里斯遗迹，这个遗迹十分的古怪，三千公里以内只有开车时才能动，而且速度…… 如同蜗牛爬一样。他们也不是没有想过其他的办法，比如说拿块铁板什么的，但是完全没办法。与其说是遗迹对铁产生了反应，倒不如说是汽车的形状和材料才得到了遗迹的允许而进入。
　　今天是他们前进的第三天，坐的车是特别改良的加大豪华版，里面用隔间隔了很多的房间，最前面的操作室，第二个是休息室，第三到第五十休息室，建的特别庞大。最后一节车厢是放汽油的，做的也很大，做了特殊的处理不让气味弥漫出来。
　　现在他们正在卧室玩闹，说是卧室…… 倒不如说是专门给大小姐玩的地方，四处都铺满了柔软的垫子，摔在上面一点都不疼。正确的来说大小姐应该是和库洛洛独处的，不过安特里克斯特不太放心，所以就特地跑到唯一的可以偷看的隔壁房间，看着一个只有一只眼睛大的玻璃板往里面望。
　　库洛洛带来的那些同伴让他有种不好的感觉，虽然和大小姐玩的时候是没有什么问题。特别是那个大块头窝金，大小姐可是喜欢的紧。不过不管怎么样，觉得不对劲就是不对劲。连带着连库洛洛也禁戒了起来。不过现在看来，好像没什么问题。
　　安特里克斯特皱着眉看着库洛洛和大小姐在里面宛如情人般的亲昵动作…… 啊，对了。他们本来就是未婚夫妻嘛，作出一些出格的事也无所谓。
　　所以说接吻什么的很正常，安特里克斯特淡定的看着两人亲密的举动，扒衣服神马的也很正常。啊啦~ 被打神马的更正常了哟，鲁西鲁先生~安特里克斯特幸灾乐祸的看着有些愣怔但却还是乖乖道歉的库洛洛，这种时候你不应该道歉啊鲁西鲁先生。他无不遗憾的看着大小姐轻易的原谅库洛洛并重新和那个衣冠禽兽（？）斯文败类（喂）亲吻起来的举动。如果库洛洛不道歉继续扒大小姐衣服的话他就能看到大小姐的大暴走了呀呀呀~~~
　　可惜……安特里克斯特揉了揉头发，无奈的叹了口气走向了休息室。
　　“呀，感觉怎样？”安特里克斯特进门后随意的问道，并没有特指哪一个人。
　　“恩，这里建的真的是十分的豪华呢，不愧是克尔曼先生。”侠客笑眯眯的回答。
　　“呵呵，克尔曼先生可是十分疼爱大小姐的。”安特里克斯特瞟了眼侠客，嘴角勾了勾，做到了他的那边，“说起来你们还真是厉害呢。没想到库洛洛一直说的帮助他开发遗迹，十分厉害的同伴就是你们呢。”
　　“呵呵，哪里。主要的功劳还是在窝金他们身上的，我主要是负责搜集情报。”
　　“阿拉。这就是所谓的各有所用了吧。”安特里克斯特笑弯了眉眼。
　　“什么各有所用？”大小姐看上去心情不错的走到了休息室，好奇的问道。
　　“大小姐好。”安特里克斯特站起身来，“鲁西鲁先生呢？”
　　“库洛洛说困了，要去睡一会。”大小姐蹦蹦跳跳的到了飞坦面前，睁着一双水灵灵的眼睛，“呐呐，在跟我多说一点吧？那些刑讯的人。”
　　安特里克斯特抚额，大小姐又来了…… 自从上次不小心从库洛洛嘴里听到飞坦是负责逼供的之后就一只缠着他讲那些刑讯的事，偶尔也会和飞坦玩些游戏，总体来说应该是相处的蛮愉快的。
　　“看来克里斯特尔斯很喜欢飞坦啊。”侠客也有些讶异，“不过还真少见呢，飞坦会那么耐心的讲。”
　　“恩，看来他也挺喜欢大小姐的，不是吗？”安特里克斯特笑道。
　　“说起来，已经前进了多长的路了？”
　　“大概，二十公里不到吧。”安特里克斯特无奈的笑道，“后面的食材应该也快到了，运送食材的车因为体积小，所以应该会比这辆快上不少。”
　　“说起来也很奇怪呢这个遗迹。回去的速度竟比来的速度要快上许多。”
　　“所以才有趣，不是吗？”安特里克斯特舒适的靠躺在沙发上，一脸悠闲的往大小姐那边扫了眼，发现她正和飞坦和芬克斯聊的很愉快就放心了不少。
　　“我先去操作室看看。”慢腾腾的站起身来，安特里克斯特笑着在路过大小姐的时候揉乱了她一头整齐的头发。
　　“安特里克斯特！！！”无视大小姐在他背后的怒吼，安特里克斯特闪进操作室看着趴着睡着的驾驶员有些无奈。
　　“醒醒，拉克曼。”“拉克……”正当他想叫第二遍的时候手机铃声响了起来，安特里克斯特空出一只手接了电话。
　　“喂？”
　　“安特里克斯特吗，我是克尔曼。”
　　“怎么了克尔曼先生？”因为克尔曼用的不是自己的手机，所以安特里克斯特有些奇怪。
　　“我的手机摔坏了，现在是用部下的手机在打。”
　　“哦，有什么事吗？”
　　“你最好注意以下，拉克科斯家族出了100亿戒尼请揍敌客家的人来杀克里斯。”克尔曼似乎十分着急的样子，语速很快。
　　“放心，这里全都是高手。不光是我，库洛洛那些朋友的能力…… 呵，恐怕不在我之下呢。”安特里克斯特勾了勾嘴角，也不知道库洛洛哪里弄来的那么多实力强大的同伙。
　　“是吗。那就好，好好保护克里斯！”克尔曼松了口气，严肃的说道。
　　“是，明白了！”安特里克斯特正经的回答道，然后挂了电话。
　　“切，老头子怎么还不死。”安特里克斯特不甘心的切了一声，原本以为克尔曼已经不行了结果回去一看不知道为什么克尔曼竟然变得精神起来，一开始还以为是回光返照，但是接连一个月都是十分精神的样子。安特里克斯特郁闷的要死，还以为大小姐终于要彻底的败家了呢……
　　“喂，专心开车，在过一个小时就会有人来换你了。”安特里克斯特踹醒了拉克曼，对着吓得半死的他这样说道，然后回了休息室。
　　“大小姐~好消息哟。”安特里克斯特一脸微笑。
　　“恩？什么好消息？”咦库洛洛神马时候来的。安特里克斯特看着不知道什么时候到休息室来并且抱着克里斯十分悠闲的坐在沙发上的库洛洛。
　　“安特里克斯特你好像很高兴的样子，难道是车速终于加快了？”侠客也加了进来。
　　“要加快速度了吗？”小滴推了推眼镜。
　　“哼，终于要摆脱这拖拖拉拉的行程了吗。”飞坦冷哼了一声，不过看起来心情好像不错。
　　“不是。”安特里克斯特摊了摊手，很遗憾的说道。
　　“那到底是什么事呢，安特里克斯特？”
　　“揍敌客的杀手似乎要来了。”安特里克斯特笑弯了眉眼，“听说派来的是伊尔迷&#8226;揍敌客，大小姐，怎样？高兴吗？”
　　“恩！很高兴！我好久没看到伊尔迷了，不过真的没想到啊，上次的集塔喇苦居然就是小伊。”大小姐鼓着包子脸，“早知道的话就可以和小伊叙叙旧了。”
　　“你们和揍敌客很熟吗？”这下侠客也有些搞不懂大小姐了，听到有人要来杀自己还那么高兴的？
　　“是哟~~很久以前就认识了。”大小姐微笑，“那个时候，我大概十岁的样子。想去揍敌客参观的一下，揍敌客家不是分小门和大门的吗？我走的是小门，差点被那只狗咬死了。”大小姐嘟嘴，“是小伊救了我哟~~ ”大小姐捂脸，“小伊可美了，稀有的黑发黑瞳。”大小姐激动的站了起来，“多么漂亮啊！但是却不肯给我摸……”大小姐泪目，“最后只好叫安特里克斯特把他绑起来给我摸个彻底啦~”
　　“……很厉害呢，克里斯特尔斯小姐。”←这是侠客
　　“克里斯你真的是很喜欢双黑的人呢。”←这是库洛洛
　　“大小姐，伊尔迷不是来就您的。只是来救那只狗的。”安特里克斯特如愿获得大小姐恼羞成怒丢过来的抱枕一个。
　　“哼！我说是来救我就是来救我的！”
　　“是是……”安特里克斯特敷衍道。
　　“所以？”←这是飞坦
　　“所以小伊来了我又可以摸了嘛~~”
　　“所以？”←飞坦
　　“我很高兴嘛~”
　　“所以？”←飞坦
　　“…… ，没有所以了#”大小姐爆了青筋。
　　“哼。”←飞坦
　　
　　----今天一直在上课没时间码字，刚刚匆忙码了3k，但是还是有点不足，所以奉上小剧场。
　　大小姐（眼泪汪汪）：安特安特，人家特别想要库洛洛收藏的那几个美色。
　　安特里克斯特：买过来吧。
　　大小姐（眼泪汪汪）：人家不想用钱解决问题。
　　安特里克斯特：抢过来？
　　大小姐（嘟嘴）：用暴力太没水准啦。
　　安特里克斯特（茶）：那您嫁给他吧。
　　大小姐（疑问）：啊？
　　安特里克斯特（耐心）：离婚的时候就会分配财产啦。
　　大小姐（恍然大悟）：对哦，那就这样吧~~
　　（一直被忽略不存在）库洛洛：……

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ猎人X番外X合集ˇ 最新更新:2011-07-13 17:24:12

　　克里斯特尔斯
　　
　　第一次见到安特里克斯特是在我九岁那年，他满身血污的躺倒在阴暗的巷子里，洁白的头发沾染上了红色，一身奇怪的服饰穿在他身上却觉得十分的合适，我哀求父亲把他带回家。
　　父亲像往常一样无条件的接受了我的要求，我很高兴。回家换了衣服之后就立刻去了安置他的房间，打开门却发现他已经穿好衣服站了起来。明明脸色苍白却还是站的稳稳当当，我有些不悦的拉他坐下。
　　“啊啊啊，你怎么起来了！”并且进行了责备，我想，没有人会违抗我的命令的。而他也始终乖乖的任我摆弄，但在之后的谈话中却发现他根本听不懂我们说的话，好在父亲学过那种语言，否则我就真的只能对着一个哑巴了。
　　后来父亲不知道和他谈了些什么，安特里克斯特成了我的保镖，但是只有六年的时间。
　　安特里克斯特的语言学的很快，但是字方面却进展的不是太顺利。我有意去嘲笑他，但却被反嘲笑，真是让人生气。
　　安特里克斯特从来没有反驳过我的话，这一次也一样。我如愿去了天空门技场，在那里认识了库洛洛&#8226;鲁西鲁。
　　库洛洛真的很温柔呢，性格也很好，头脑也好，身手也很棒。安特里克斯特似乎对库洛洛的印象也不错，在一次未清醒的情况下我说出了库洛洛是我未婚夫的话。说实话，在这之前我和库洛洛也不过是拉拉手的程度而已。我不记得接下来发生什么了，因为我睡着了。第一次在不是父亲，也不是安特的陪伴下睡着了。
　　库洛洛是特殊的吧？带着这样的想法和库洛洛生活了一年，库洛洛的确是特殊的啊。
　　库洛洛虽然十分温柔文雅的样子，看起来也十分的喜欢我，也得父亲的喜欢，婚期也渐渐接近。但是我知道，恐怕等不到婚期了。安特里克斯特和我的契约一结束，库洛洛就会杀了我吧？
　　我从来没有告诉过别人我的梦是有预知的效果的，在梦里我是死在库洛洛的怀里，笑的很幸福的样子。
　　身边就像是刑场一样，躺着各种各样的人，无一例外都是尸体。即使在杀我的时候，库洛洛也是笑的很温柔呢。
　　模糊的记忆中我似乎还对库洛洛说了些什么，但完全不记得了。
　　我惊讶于梦里的我居然没有失控，这也就是表明我对库洛洛做的那些事没有不高兴到暴走的程度。
　　安特里克斯特曾经说过，我拥有力量却没有使用它的觉悟。
　　或许是吧，可能我并不是不愤怒的。只是面对库洛洛，让我放下了愤怒。就这样，一直一直的隐瞒下去。我早就习惯说谎了，说谎如同呼吸一般自然。不会有人看出我的说谎的，我一直都有这个自信。
　　离开库洛洛之后我又去了猎人测试，我想在安特里克斯特离开我之前尽情的玩一下，在他离开我之前。
　　不是没有想过用什么方法把安特里克斯特留下来，但是完全没有用。我不管送他什么他都欣然接受并好好珍藏，包括那个塔尔纳。
　　我已经是挑了最出色的一家店的最漂亮的人了，他确也只是在我给他下了药的那晚碰了他，接下来一年多也就只是在几次喝醉酒的情况下碰过塔尔纳。
　　或许自己真的是留不住安特里克斯特，猎人测试的时候就有这种感觉了，安特里克斯特随时都会走。
　　接近遗迹的时候这种感觉越发明确，果然…… 在我命令安特里克斯特去拿那个闪着灿烂金光让人看不真切的所谓的第七大美色的时候他不见了，遗迹崩塌，可笑的是我是被库洛洛救出来的。
　　看着库洛洛以往觉得十分美丽的脸孔挂满担忧的样子我真的很想哭，事实上我也的确是哭了出来。哭得撕心裂肺，第一次，也是最后一次。
　　安特里克斯特，我是真的，很喜欢你。
　　
　　库洛洛
　　
　　待填
　　
　　飞坦
　　
　　待填
　　
　　安特里克斯特
　　
　　待填

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ捡到我的男人是魔王ˇ 最新更新:2011-07-14 13:13:53

　　来到这个地方已经一个月有余了，安特里克斯特保持着一定的规律每日忧郁发呆中。
　　‘果然还是某种存在的恶作剧’这个猜想比较合理吗？说实话，他有点厌了。好不容易熟悉了一个世界，却又来到了另一个世界，和最初世界相似，但却不同的世界。
　　这个世界有所谓的魔法，还有所有的黑魔王。安特里克斯特的记忆力可以说是非常好，再加上当初在龙之谷这款游戏喂背景的时候他思念原来的世界，经常在无聊的时候把记忆翻出来回忆，所以说上一世的事情，过了二十多年他还是记得。
　　当然，不会忘记盖勒特&#8226;格林德沃这个名字。基佬啊，这孩纸是基佬啊。作为一个宅男，虽然偏向游戏类，但是小说神马的还是看的。所以盖勒特&#8226;格林德沃这名字他真的挺熟。
　　所以说在被这个人捡到之后他一直担心哪天等他进监狱了自己怎么活？这个世界的语言还没掌握完全，魔法什么的完全不会用，活的下去吗？普通人的世界还在打仗，魔法世界又有点危险的样子。难不成他得去学强盗？哦不，这种事他可做不出来。
　　“安特里克斯特，在想什么？”格林德沃悠闲的做到了发呆的安特里克斯特面前，闲适的看着他。
　　“在想哪天你死了为了报答你要怎么给你收尸。”
　　“……”格林德沃有点奇妙的看着安特里克斯特，“为什么你那么肯定我会死？不，应该说是为什么你那么肯定我会在你死之前死？”
　　“因为我很强，所以不会死。”安特里克斯特诚实的看着格林德沃。
　　“哦？强到差点饿死？”格林德沃好笑的看着一脸认真的安特里克斯特。
　　“……那是因为我不愿做偷鸡摸狗的事，再说，想当初那种工业化的城市里，我又不熟悉这里的事，怎么可能会找到食物。想走出那块地方找到森林填肚，没想到饿晕了……”安特里克斯特撇了撇嘴。
　　“然后就被我捡到了。”格林德沃接了下去。
　　“嘁，迟早有一天吃了你。”
　　“在那之前，帮助我怎么样？”格林德沃向张牙舞爪安特里克斯特伸出了手。
　　“……”安特里克斯特微愣，看着眼前这只干净漂亮的手皱起了眉，“我在前一个世界的时候为一个人工作了六年。”
　　“哦？”
　　“他每月给与我工资，报销我的一切用费，教导我那个世界的知识。”安特里克斯特勾了勾嘴角，“你如果每月给我工资，报销我的一切费用，教导我魔法世界的知识的话，我可以考虑为你工作5年。”
　　“那个人不是让你做了六年吗？怎么轮到我就五年了？”格林德沃有些疑惑的看着安特里克斯特。
　　“因为魔法世界很小啊，想来比人类世界的文化应该要简单许多吧。”安特里克斯特笑了，“人类啊，可是十分复杂的生物。各种不同的肤色、国家、城市都有属于自己的特色。相比起来…… 魔法世界就显得有些渺小了吧？”
　　“说的也对。”格林德沃也笑了起来，“不过总有一天我会让人类现在所拥有的，我们的祖先从前所拥有的东西，都拿回来。”
　　“说那么斯文干嘛，直接说你想用暴力抢回来不就得了。”安特里克斯特嗤笑着握上了格林德沃的手。
　　“呵呵，希望与你合作愉快。”
　　“我最初的国家有一句话，叫做用人不疑，疑人不用。”安特里克斯特紧握了一下，就松了手。
　　“是啊，用人不疑，疑人不用。”
　　
　　安特里克斯特实际上自己也不清楚为什么格林德沃会让他帮他，他可是清楚的很，这里不是上一个世界，没有什么诡异的科拉里斯人的传说。他也从来没有在格林德沃提出合作之前展现过他的能力，啊治愈倒是用过几次，不过这个世界也有治愈类的魔法，不可能因为这个而留下他的。
　　想破脑袋也未能相处格林德沃的意图，安特里克斯特甩了甩头，干脆不去想了，顺其自然。
　　安特里克斯特现在最需要的是回去的方法…… 不，应该说是离开这个世界的方法。上一次他的离开是因为某个遗迹，上上次也是因为遗迹…… 而第一次，||似乎是去秦始皇墓参观的时候。妹的，该不会那么倒霉这个世界也要去看看什么遗迹然后再到别的世界吧？
　　不过这样子他要什么时候才能凑巧回到第一个世界？
　　安特里克斯特苦恼的翻着眼前格林德沃拿来给他解闷的书，唉…… 明天去中国看看吧。不过现在秦始皇墓开发了吗？应该没有吧= =还在二战呢。
　　啧，现在中国是在内战吗？
　　总有种杯具的感觉。
　　“安特，你什么时候变得如此多愁善感？”格林德沃富有磁性的声音从背后传来，安特里克斯特深深地的叹了口。
　　“我在缅怀人生。”
　　“啊？”
　　“我在缅怀人生。”安特里克斯特耐心的重复了一遍。
　　“噗。”
　　‘啪’毫不留情的一巴掌拍到了格林德沃的头上，“有什么好笑的。”安特里克斯特郁闷的看着格林德沃。
　　因为武力值比格林德沃高，所以安特里克斯特倒也把这些动作做得很熟练。
　　“老头子是不会理解的。”格林德沃正经的说道。
　　“…… 快滚，你不就比我小两岁吗！”自从有一次格林德沃抱怨般的说应该尊敬老人时安特里克斯特就很诚恳把自己的真实年龄说了出来来，58岁的他比格林德沃要大两岁。总算是制住了格林德沃要他发扬尊老爱幼的精神，但现在他似乎又有了新的说辞。
　　“嘿，亲爱的。”格林德沃耸肩，“我还年轻不是吗？你可是自己承认了自己已经不小了的。”
　　“……”安特里克斯特永远都不善言辞，所以他很干脆的用雷伺候了格林德沃，“放心，轻微的雷电对于身体有益，只是稍微有点疼而已。”他皮笑肉不笑的看着被电焦的格林德沃。
　　“……”格林德沃特别憋屈的看着他，终于还是屈服在暴力之下，“好歹我们也认识那么多年了。”格林德沃脱下外套，“放电之前说声呀。”
　　“说了我还放什么电，”安特里克斯特嗤笑，“给我找点事情做吧，答应你那么久了，还没做过什么正经的事呢。”安特里克斯特松了松骨头，“我都快发霉了。”
　　“呵呵，那就到希特勒那里去看看吧。”格林德沃微笑。
　　“说起来，”安特里克斯特用手指摩擦着书页，状似不经一般问起，“你当初为什么要捡我回来？”
　　“直觉……吧。”格林德沃想了一会，给出了一个似真似假的答案。
　　“直觉……么。”安特里克斯特勾了勾唇角，“我会让你感激你的直觉的。”他高傲的说道。
　　“我拭目以待。”格林德沃双手交叉，好整以暇的看着尽显锋芒的安特里克斯特。
　　“对了，我有点饿了。”安特里克斯特扭头。
　　“……”格林德沃大概有点接受不了这突然的转变，但还是很快反应了过来，打了一个响指，一个家养小精灵出现在他们的面前，“去给安特准备一些食物。”
　　“是！朵朵知道了！”家养小精灵尖锐的声音让安特里克斯特的耳朵有些难受，好在它很快就消失了。
　　“即使住了两年，我还是不能接受这种生物。果然还是人顺眼一些，或者一些漂亮的魔法生物？精灵什么的。”安特里克斯特坐下来喝了口茶，抱怨道。
　　“我想会想要拿真正的精灵来做家养小精灵的事的也只有你了。”格林德沃哭笑不得的看着安特里克斯特。
　　“哼。在我成长的世界里精灵可是种常见的生物，不过是一些让人厌恶的东西而已…… 在这里竟然如此珍贵。”安特里克斯特冷笑，“该不会是害怕人类毁灭他们的存在吧？”
　　“传说中精灵们可是对这个世界失望了才关闭了大门永不出世的。”格林德沃挑眉。
　　“你听他们胡说。”安特里克斯特不以为意，“精灵不过是一种高傲自大的种族而已，能力也见不得好到哪里去。”他在龙之谷的时候可没少受精灵的气，有能力之后也尽量不与精灵接触，一旦接触打起来都可能。
　　“是吗？”格林德沃有些好奇的看着安特里克斯特。
　　“恩，没什么好好奇的。”安特里克斯特抿了口茶，“只不过是因为你们太久没有见到精灵，再加上精灵的皮囊比较好，所以才会把它们美化成这样。”安特里克斯特靠着背椅，眼里浮现出厌恶，“在我眼里它们不过是臭虫一般的东西罢了。”
　　格林德沃察觉到安特里克斯特对精灵用的是它而不是他，若有所思的笑了笑，“看来你很讨厌精灵。”
　　“没错。”安特里克斯特干脆的承认，“我讨厌精灵，比魔法师更讨厌。”
　　“魔法师？”
　　“类似于巫师的职业，也是让人厌恶的存在，和牧师是势不两立的。”
　　“你是牧师？”格林德沃失笑，“在这里的千年前魔法界和教廷也是势不两立的。不过现在的教廷几乎失去了千年前所拥有的一切力量。”
　　“我以前是牧师，现在是贤者。”安特里克斯特有些自得的笑了，“那些愚蠢的同伴大部分都选择了祭祀，那种无用的职业，天赋限制了他们战斗上的能力，只能躲在同伴背后。能做的也不过是治愈而已…… 比起祭祀，贤者更为严厉。”安特里克斯特高兴的拉着格林德沃谈了很久他以前的事，虽然不乏有主观感□彩的渲染，但大部份还算公正。
　　格林德沃也始终笑着听安特里克斯特叙说，这也是他了解安特里克斯特，了解那个神秘的世界的方式。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ颓废激情夜的黎明后ˇ 最新更新:2011-07-15 15:57:30

　　安特里克斯特迎风凌乱的拎着行李站在英国某街道某房子门口，格林德沃…… 就这样，把他…… 丢下了？
　　“尤里克斯大人……？”圣徒之一的孩子小心翼翼的看着疑似神经错乱的安特里克斯特。
　　“不没什么，把钥匙给我你可以走了。”安特里克斯特看了眼那孩子淡定的说道。算了把他丢下就丢下吧…… 反正，反正有契约在手，格林德沃那家伙也不敢不给工资TAT
　　“是。”孩子递了钥匙就立刻用门钥匙离开了这里，安特里克斯特视死如归般的拎着行李走进了房子。
　　咦，不是空无一物啊？安特里克斯特有些讶异的看着眼前装修完好的房子，然后把视线移到原本坐在沙发上，看见他进来之后冷淡的看着他的小鬼。
　　“你是谁？”安特里克斯特挑了挑眉，格林德沃为他准备的房子里怎么会有小鬼？
　　“……你是安特里克斯特&#8226;尤里克斯？”小鬼有些冷峻。
　　“你是格林德沃的人？”
　　“我是格林德沃派来服侍你的塔尔纳。”
　　“噗。”安特里克斯特宓目醋抛猿扑尔纳的小鬼，塔尔纳…… 不就是他那个倒霉的被大小姐送来的宠物么Orz话说长的也挺像的，安特里克斯特微妙的看着塔尔纳。嘛，管他呢…… 这个小鬼的头发反正是黑色的，眼睛也不是金色的。
　　“哦。”安特里克斯特点了点头，上了楼。
　　格林德沃安的什么心思？把他丢到英国，还丢过来一个疑似他从前男宠的（前世？）小鬼。
　　他想，他很快就能知道了。因为那个该死的骚包男人正坐在他挑的房间里的沙发上。
　　“__,第一，你为什么会在这里。第二，楼下的小鬼是什么。第三，我是让你给我找事做，你把我弄英国来干嘛？不是不把势力弄到英国来的吗？”
　　“以前是，现在不想了。”格林德沃微笑。
　　“嗤。”安特里克斯特耸了耸肩，不置可否。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“算是有过吧。”安特里克斯特脑中朦胧的闪过在阿特里亚大陆时自己所谓的哥哥为他安排的未婚妻娇俏的脸，在上一个世界里的大小姐，以及最初世界中自己所谓的妻子的脸。
　　“算是？那现在没有吗？”
　　“你话真多。”安特里克斯特抱怨道，“现在当然有。”
　　“哦？是哪位小姐那么幸运？”
　　“恩~不就在我眼前吗？”安特里克斯特笑了，“美丽的盖勒特小姐。”
　　“…… 嘿，我是问那种喜欢。”
　　“哪种？”
　　“爱，爱情。”
　　“噗。抱歉，我想我从来没有感受到过类似于这样的感情……”安特里克斯特无言的看着格林德沃，“或许你可以为我描述一下？”安特里克斯特沉死了一下，“我记得有本书里描述过……两个人基于一定的物质条件和共同的人生理想，在各自内心形成的对对方的最真挚的仰慕，并渴望对方成为自己终生伴侣的最强烈、最稳定、最专一的感情。……？”
　　“差不多，就是这样吧。”格林德沃站起身来，“因为你不喜欢家养小精灵，再加上你是个生活白痴。所以安排了他来照顾你，必要的时候发泄也无所谓。”说完格林德沃就下了楼，安特里克斯特则若有所思的坐在沙发上。
　　好像…… 不管哪个世界的人，都认为他喜欢，男人呢？不管是他的‘哥哥’还是大小姐，亦或是现在的格林德沃…… 再说，他看起来有那么色吗！||至于那么急着给他送男宠？怕他哪天兽性大发把他/她们给[哗――]了？
　　在想什么呢，[哗――]谁都不会[哗――]格林德沃的||他还是喜欢13岁到24岁的男人，16岁到19岁的女人。格林德沃那家伙虽然看起来三十不到的样子，实际上只比他小两岁而已--
　　算了有人照顾也挺好的，安特里克斯特躺到床上闭了眼睛渐渐睡了过去。
　　
　　安特里克斯特在英国呆了一个月，还是不明白格林德沃把他丢来干什么的。在这个无趣的世界哟~
　　算了喝酒解闷吧……
　　安特里克斯特一杯一杯的灌着，眯着眼回忆着他的过往。他发现自己的人生过的还真是毫无意义可言啊，还是游戏宅的时候他平凡普通，每天玩游戏，不顾事业。变成安特里克斯特&#8226;尤里克斯之后他又为了生存而打拼，杀怪物，接委托，杀怪物，接委托，一成不变。到了那个世界之后他又为了大小姐而厮杀，保护着大小姐。现在呢？现在又与格林德沃缔结了契约，为他工作，每日享受着格林德沃为他带来的一切，却没能帮上什么。
　　“我还真是…… 窝囊啊。”安特里克斯特眼神迷蒙的看着窗外的黑色夜幕，他的哥哥，虽然为人阴险狡诈，但是却热爱家族，一声都为了家族而奋斗，所作的一切都是为了家族。大小姐，即使弱，即使笨，即使张扬即使…… 但她一直都只做自己喜欢的，朝着喜欢的方向前进。格林德沃，他有事业，他为了事业而奋斗，为了理想而拼搏。
　　自己呢？一直以来都做的十分差劲，普通人的他终日无所事事游手好闲，牧师的他遵守老师的指令而行动为了老师而去厮杀。身为保镖也只是大小姐要他做什么他就做什么，现在作为合作者…… 他又做了什么？
　　“我果然是个没用的人……”安特里克斯特喃喃道。
　　“哦？”格林德沃的声音突兀的出现在安特里克斯特的房间中，他皱眉躲过地上散落的酒瓶来到安特里克斯特身边，“怎么喝了那么多？”格林德沃惊讶的看着他，安特里克斯特此刻面色潮红，眼神茫然，衣服全部都被酒水打湿，嘴里不断冒着酒气。
　　“你是…… 盖、盖勒特？”格林德沃接住安特里克斯特滑落的身体有些不悦的把他房子床上。
　　“你在做什么？身为我的合作者居然酩酊大醉！”格林德沃渗蓝的眼睛紧紧盯着安特里克斯特，“塔尔纳在做什么？怎么会给你那么多酒？”他扫了眼床旁边几箱还未开启的酒，无奈叹气。
　　“陪我喝吧…… 我心情不好。”安特里克斯特无所谓的挣扎起来靠在了柔软的枕头上痴痴的笑着，“至于塔尔纳，现在应该晕在酒窖里吧。呵呵……”安特里克斯特抽出一瓶酒开了盖递给格林德沃。
　　“……”格林德沃失言，看着与他相处不错的合作人挂着的凄惨微笑，明白一定是发生了什么。但他什么也没问，只是默默的接过酒和安特里克斯特干杯。经过三年的相处格林德沃觉得他应该是已经把安特里克斯特当朋友看待了，朋友心里苦，陪着喝酒是应该的。
　　就这样，格林德沃陪安特里克斯特喝了一夜的酒，谁先倒下，谁先睡着，谁也不知道。
　　
　　今天是个好天气，清晨的阳光有些刺眼。安特里克斯特觉得眼睛睁不开，也就随他去了，现在睁不开就睁不开吧，总会睁开的。他现在只觉得头疼，腿酸，腰酸，股间那处羞耻的地方也疼得厉害。该死，发生什么事了？身上重重的，安特里克斯特动了动头，发现旁边有个痒痒的，似乎是人的头发。刺激着他的脸，塔尔纳吗？
　　喝醉的时候把他办了？不对，如果是他办了他的话为什么那块地方会那么疼？难不成是塔尔纳把他…… 办了？安特里克斯特动了动腰，皮肤与皮肤之前的触感很美好。安特里克斯特确定了，自己是被办了。办自己的人正搂着自己睡的很香。
　　似乎是安特里克斯特的动作惊到了那个人，那人发出了一些细碎的声音，搂着安特里克斯特的腰的手更紧了些，男人早上特有的低沉声音，“宝贝，还想要么？”男人的薄唇在安特里克斯特的耳边厮磨着，呼出的热气热的安特里克斯特有些颤抖。
　　这个声音…… 盖勒特…… 么？安特里克斯特整个身体都僵了，自己，和，盖勒特？而且…… 宝贝？宝贝泥煤啊！安特里克斯特爆了粗口。想挣扎出格林德沃的怀抱，却因为牵动了下面的伤口而抽冷气。
　　“宝贝？”格林德沃疑惑的睁开眼睛，其实他早就醒了，但和安特里克斯特一样因为阳光而没睁开眼睛，所以不能第一时间看到自己怀里的人的样子。格林德沃或许酒还没醒，或许是真的没弄清楚，总之他把安特里克斯特当成了一夜情的伙伴。当时安特里克斯特也没有醒，就继续抱着安特里克斯特温存。
　　安特里克斯特动的时候格林德沃很自然的询问是否还要，他记忆里还残存着昨夜欢爱的记忆，怀里的人美好的味道让他想要在尝几次。
　　睁开眼后发现怀里的人和安特里克斯特一样是一头白发，这不算很稀奇，但是他转过来的时候就很稀奇了。格林德沃很想说自己没有看到安特里克斯特转过脸后对着他笑的如沐春风的样子。
　　“抱歉，我想我的身体状况应该不允许在来一次。”安特里克斯特笑的灿烂，一手捏着格林德沃的胳膊，“我想，伟大的黑魔王格林德沃先生，应该是不会介意帮助你行动不便的‘宝贝’清理一下身体的吧？”
　　“当、当然，亲爱的。”格林德沃冷汗直冒的抱着安特里克斯特起来快步往浴室走去。
　　在清理的过程中安特里克斯特一句话都没说过，当格林德沃把手指伸进他昨夜饱受摧残的菊花时也只是皱着眉哼唧几下，一天就十分冷淡的过去了。
　　安特里克斯特靠躺在床，皱着眉看着坐在床边的格林德沃。
　　他想，如果是他上了盖勒特的话，或许自己不会那么生气。说到底还是忍受不了自己被当成女人一样扯开大推让人进出自己的身内而已，安特里克斯特苦笑，也就是说自己从真正意义上来讲，抱了那么多男人，结果根本还是没有接受这种性行为。
　　“你应该很忙的吧，去处理吧。”安特里克斯特定了定心神，淡淡的说道。
　　“安特……”格林德沃皱眉。
　　“我就当这件事没发生过。我们还是合伙人。”安特里克斯特撇过头，“我还需要几天恢复心情，你忙去吧。”
　　“…… 那你自己当心，最近麻瓜那里很乱。”格林德沃终究还是没说什么就走了，留安特里克斯特一个人。
　　深深吸了口气，安特里克斯特发现自己果然还是接受不了被格林德沃办了了的这件事。明明是自己的武力值较高，为什么会是格林德沃在上面？再说自己酒量也被格林德沃好，再怎样也应该是自己在上面才对的。
　　安特里克斯特纠结着一张脸，不甘心的想道：下次…… 下次办了他。办回来！扭曲的握拳立誓。（喂，不是不上他吗？）

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ魔王君他想要个孩子ˇ 最新更新:2011-07-16 22:02:01

　　安特里克斯特自认为不是小气的男人，也不是不遵守承诺的男人，所以他很大度的在表面上和格林德沃其乐融融。
　　他很快就了解到格林德沃派他来英国的目的，为了控制英国的政府。结果到底还是不侵犯英国魔法界吗，安特里克斯特抚额，如果这样的话还不如让他去搅一搅法国的浑水，至少他还能上战场把那些人当成格林德沃来打发泄一下。
　　现在叫他玩政治是什么意思？什么叫相信他的能力能够控制，泥煤的老子从来没接触过这一块。
　　安特里克斯特到底还是诚实的孩子，所以即使皱着眉，即使不甘愿，他还是默默的去看…… 政治类的书，想着能补点就补点。好在格林德沃还有良心，给他准备了这方面的能手。
　　“直接用夺魂咒不就好了…… 为什么要那么麻烦？”安特里克斯特看着手上一堆外交文件喃喃道。
　　“英国有些麻种和混血帮助了英国政府，其中不乏出色的魔纹高手。”特妮卡不屑的说道，眼里隐含的轻蔑让安特里克斯特更进一步的了解到这位克劳特斯家的大小姐是有多讨厌那些人。
　　“我以为巫师是瞧不起麻瓜的，即使是麻种。”安特里克斯特有些意外的挑眉，根据他对英国巫师的了解，他们都是不屑于去了解麻瓜的，不管是纯血、混血亦或是麻种。
　　从小生活在麻瓜世界的小巫师在十一岁时就要去学校了，十一岁能懂些什么？什么也不懂。去了巫师界之后更加不可能会去了解他们曾经生活的世界了。因为在学校里的一个学期，已经让他们把自己变成了‘巫师’。潜意识里认为魔法是无所不能的，认为麻瓜是弱小的，认为自己需要融入的是巫师界不是麻瓜的世界。
　　嘛，基本都是这样的。
　　“哼，都是一些被利欲迷眼的愚蠢的家伙。”特妮卡冷笑，主人和麻瓜联手还是有很多人不耻的，但是对于见识过麻瓜的战争的她来说，则是坚定了跟随主人的意愿。“尤里克斯大人这里的进展越好，对我们越有利。”只要引发麻瓜界的战争，哼，他们不用动一兵一卒就能收拾掉所有的麻瓜。他们窝里斗去吧。特妮卡眼中闪过一丝得意，愚蠢的麻瓜哟。
　　“我只知道我要去的地方十分遥远，远到不能和你仰望同一片天空。”安特里克斯特手抚着平整的书页，“这句话挺有趣的。”看到特妮卡一脸奇怪的看着他后微微笑了起来，手拿起他看的书挥了挥，“是这本书里讲的。故事挺感人的，你要看吗？”
　　“尤里克斯大人……”特妮卡抢过安特里克斯特手上的书丢出窗外不赞同的看着他，“请不要阅读麻瓜的书籍。那都是罪！”
　　“……”安特里克斯特抽了抽眼角，他收回特妮卡是个高贵优雅不可一世的大小姐的言论，这孩子如果去做教皇绝对很合适。安特里克斯特明知的没有把心中所想说出来，“你不能否认麻瓜的创造力，没有魔力的他们更加渴望力量，渴望操纵自然，渴望站在一切生物的顶端的力量。”
　　“哼。主人很快就会让那些卑微愚蠢的麻瓜全部消亡的。”
　　“或许吧。”安特里克斯特耸了耸肩，他的记忆里，格林德沃可是输给了他那亲爱的恋人后被锁在了不知道什么地方的据说是最坚固的监狱里的。
　　“不是或许！尤里克斯大人，主人对您的期望很大，请不要用这种‘可能’的语气来形容主人会为魔法界带来的未来！”
　　“嗨嗨。”安特里克斯特随手揉了揉不满的瞪着他的特妮卡柔软的黑发，“那么，接下来我亲爱的特妮卡，你希望我怎么帮助你伟大的主人呢？”
　　“先去和科尔尼伯爵谈一下吧，通过他我们可以进而认识更多的麻瓜世界的权贵。尤里克斯大人的礼仪虽然很完美，但是在麻瓜界那些礼仪是不一样的，所以要在今天之内掌握全部的礼仪才行。”特妮卡抽出一张纸，“虽然令人很不爽，但是一想到那些麻瓜之后会变成恶心的样子，哼……”
　　“……”啊，那么漂亮的脸上出现那种恐怖的神情还真是…… 盖勒特你作孽颇深啊。
　　
　　在于那个伯爵交谈的时候自己只是遵从了特妮卡的嘱咐在一旁装逼，等她把视线移到她那里的时候他则要根据她眉头皱不皱来点头或摇头。
　　啊…… 总觉的自己这样一个基本全废的孩纸接受人家伯爵警惕的眼神恭敬的动作有点不好意思。
　　嘛算了自己就乖乖的呆着吧，只要最后…… 安特里克斯特突然醒悟过来，最后？最后的意思不就是…… 
　　“尤里克斯大人，主人在楼下……”特妮卡礼貌的敲门、开门后看到的就是安特里克斯特整个人仰躺在地上一副呆愣的样子。
　　“啊……？”安特里克斯特机械的扭头看向特妮卡。
　　“主人在楼下等您……”
　　“哦……”安特里克斯特继续保持那个动作眼神茫然的哦了声。
　　绝对不正常啊！特妮卡抓狂，混蛋这幅样子是做给谁看的啊！这还是那个强大温柔优雅任性忠诚心狠手辣阴险狡诈的尤里克斯大人吗！！！
　　“……”慢腾腾的站起来，安特里克斯特朝楼下走去。
　　“呀…… 格林德沃，早。”自从那天之后安特里克斯特决定以后口里都叫他格林德沃，盖勒特什么的在内心遵从习惯叫。
　　“早，安特里克斯特。”格林德沃闲适的躺靠在柔软的布艺沙发上，“你看起来似乎不太舒服？”
　　“不，我很舒服。特别舒服。”安特里克斯特松了松肩骨，“德国那边不要紧吗？你到这里来。”
　　“就算是黑魔王也是要休息一下的。”格林德沃微带些抱怨的口气说道，但蓝色的眸子里闪着兴奋。
　　“可以告诉我让你狼眼发光的理由吗？”安特里克斯特叹了口气，他发现在这个世界他过的一点都不舒心。一点都不。
　　“我得到了有趣的玩意，上面的文字或许你认识。”格林德沃从口袋里拿出一个小小的黑色盒子递给安特里克斯特。
　　“愚蠢的精灵哟，跪在我面前痛苦的哀号吧，带给我欢愉。”安特里克斯特念出盒子上刻得小字后又用英语念了一遍。
　　“牧师或贤者写的？”
　　“为什么这样认为？”安特里克斯特有些讶异的看了眼格林德沃。
　　“你给我的感觉就是所有牧师、贤者都是讨厌精灵的。”格林德沃耸了耸肩。
　　“…… 给你这样的误会真是抱歉，其实牧师是一种十分善良的职业。”
　　“善良……？”
　　“没错，善良，富有正义感…… 喂你副表情是什么啊！混蛋给我收回去！”安特里克斯特暴怒，“哼，我们对女神的忠诚是你们不可想象的。牧师最讨厌的应该是魔法师，至于我那么讨厌精灵只是因为个人原因而已。阿特里亚大陆里喜欢精灵的人还是不少的。”安特里克斯特耸肩，“至于这个……”
　　“你知道是谁写的？”格林德沃兴致勃勃的看着他。
　　“我写的。”
　　“哈？”
　　“准确来说是我小时候乱涂的。”
　　“…… 这玩意至少有上千年的历史了。”格林德沃古怪的看着安特里克，难道自己上了一个老妖怪？
　　“哼。我怎么知道，醒来就在这个鬼地方了，到处都是不认识的东西。”安特里克斯特有些心虚的扭头。
　　“那里面到底装的什么？”
　　“秘银，精灵的头发、皮肤、血液，”安特里克斯特怀念的用手摩擦着手中的盒子，“还有我童年的日记。”
　　“哦？”格林德沃的眼睛瞟到了盒子上，“要不要打开看看？或许会有意外的收获？”他诱惑道。
　　“啊你以为比你大了两岁的我会蠢到把日记给你看吗？”安特里克斯特斜瞥了眼格林德沃。
　　“会。”格林德沃诚实的看着安特里克斯特，“你智商看起来实在不高。”
　　“雷神之锤。”在听到雷这个字眼的时候格林德沃就立刻在自己身上下了好几道防御结界，另外迅速往旁边逃跑。如果这个时候用幻影移形或门钥匙来逃走的话后果就是被追杀三天三夜||曾经有过这种经历的格林德沃表示自己很无奈有这样的合作者。
　　“算你逃得快。”安特里克斯特看着格林德沃只是被电的倒地的样子挑了挑眉，有些傲慢的开口，“不准说我智商低。”
　　“是……”半死不活的格林德沃回应道。
　　
　　一年后
　　如愿以偿的看到麻瓜界因为战争而死去了大批大批的人，格林德沃表示自己很开心，决定养一个继承人。
　　“难道你预言到自己会输？”安特里克斯特无不惊悚的看着格林德沃。
　　“…… 安特，从我们认识的一开始你就一直说我会输。”格林德沃嘴角抽搐。
　　“啊抱歉，因为你的脸一看就是会输的。”安特里克斯特毫无诚意的说道。
　　“……”格林德沃十分无力的垂下了双手，寻找继承人的热情被安特里克斯特的话所浇灭，以至于很长时间来都木有人敢和格林德沃提子嗣的事。
　　不过安特里克斯特倒是对这件事上了心，格林德沃因为爱的是个男人而且那个男人还不要他了所以子嗣什么的是不可能的。但好歹要给他弄个孩子，纯血的他弄不到，混血的还是能弄到的。
　　不过这个纯血追踪仪真的有用么…… 安特里克斯特拿着魔动装置狂人特妮卡友情赞助的机械一脸木然的走在某个森林里。
　　这种地方会有纯血的孩子吗…… 不，或许那些纯血种就喜欢这样的。
　　但是，问题是他找到孩子之后要怎么回去啊啊啊啊！！幻影移形什么的他根本不会啊混蛋！再说魔力什么的他也木有，难道要他一条直线的走回去吗= =b

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ魔王手下的微妙关系ˇ 最新更新:2011-07-17 21:40:51

　　自从把安特里克斯特打发到英国后就没有人再去提醒格林德沃需要对英国魔法界进行施压了，看来安特里克斯特在圣徒中的威望还是挺高的。每当听到那些人带着崇拜的表情和新加入的人讲述‘安特里克斯特大人’‘智者’‘魔纹大师’‘冷酷导师’的事迹时呆在高高的王座上优雅倾听的格林德沃就会在心里猛笑，作为唯一知道安特里克斯特其实只是一个力量强大的大龄孩子的人他表示压力很大。
　　智者？好吧那家伙的确在一些地方有些出乎意料的智慧，冷酷导师？呵呵，为了维持形象只能一言不发了。魔纹大师？这个还靠谱点，因为没有魔力只能拼命的补…… 噗哈哈。
　　走在某不知名森林里的安特里克斯特身体泛起一阵冷意，让他打了一个哆嗦，紧了紧衣服，“看来得走快点了……”
　　天已经渐渐变黑，再不快点找个树洞什么的过夜安特里克斯特觉得自己一定会感冒的。
　　在遥远的地方看到了一棵十分巨大的树，看那样子至少有几百年了。不知道是不是空心的…… 算了，不是空的也得弄空。打定主意的安特里克斯特大步流星的往那棵树走去，同时一直反应微弱的纯血追踪仪起了强烈的反应，只可惜…… 安特里克斯特专注于那棵树，并没有察觉到。
　　咦。已经被人为弄开了。安特里克斯特有些讶异的看着树洞，居然有人和自己的想法一样…… 安特里克斯特蹲下身，勾起善意的微笑朝洞里的人轻挥了挥手。
　　“介意我住一宿吗？我这里有食物。”
　　“……”洞内安静了一会，传来了肯定的声音，“可以。”
　　安特里克斯特弯下腰走了进去，坐好之后发现这里不是一般的挤，皱了皱眉，安特里克斯特拿出食物和水递给了在较黑那一边的人。
　　“我叫安特里克斯特&#8226;尤里克斯，你呢？好心人。”‘善意’的孩子拿了食物和水后就吃了起来，完全不管安特里克斯特，觉得气氛有些沉闷的安特里克斯特微笑着开了口。
　　“汤姆&#8226;里德尔。”
　　“我能叫你汤姆么？你也可以叫我安特里克斯特。”
　　“当然，安特里克斯特。”安特里克斯特渐渐看清了里德尔的样貌，真是个漂亮的孩子，安特里克斯特在内心赞叹道。
　　“你看起来只有十一二岁，怎么会在这森林里？”
　　“安特里克斯特又是为什么来着呢？”少年稚嫩的嗓音响起，反问道。安特里克斯特皱了眉头，为他那贵族的腔调。
　　果然不管多久他都无法适应这种调调。安特里克斯特微叹了口气，“为了找一个人。”
　　“找人？”
　　“没错。”安特里克斯特突然凑近里德尔，两人之间的距离能够让他们看清对方的眼睫毛，“或许我找的就是你哟。”
　　“哦？不是固定的一个人吗。”里德尔脸色不变，淡淡的说道。
　　“恩，我在找拥有特殊血脉的孩子。”安特里克斯特一点也不介意把这些告诉里德尔，因为他已经注意到了纯血追踪仪的反应。
　　“特殊血脉是……”在里德尔接着说话前，安特里克斯特就很干脆的用雷电晕了他，他一向不喜欢用嘴，用手更符合他的作为。更何况这里又不是阿特里亚大陆，用不着保持什么见鬼的风度。
　　掏出口袋里前面忘记的门钥匙，安特里克斯特瞬间出现在格林德沃的庄园里。拉着里德尔的衣领一路拖到了格林德沃的会议室，问了家养小精灵后他已经很确定格林德沃在这里了所以他很干脆的踹开了门，却发现里面有自己的学生，然后整了整表情，保持着冷淡的样子把里德尔丢给了格林德沃。
　　“你的儿子。”
　　短暂的沉寂后会议室里如同炸开了锅般，细小的讨论声混杂在一起有种微妙的噪音产生。而格林德沃双手保持接着里德尔的姿势瞪着安特里克斯特。
　　“会议暂时结束，安特里克斯特你跟我来。”格林德沃急躁的一手抱着疑似黑炭的里德尔，一手扯着安特里克斯特的胳膊走出了会议室走向了――和平！快滚
　　咳，是走向了他的办公室。一个保密性良好的地方，可以谈、做一些不为人知的事。
　　“安特里克斯特，这个家伙是什么？我儿子？我怎么不记得我有让人留下我的种？难不成是你给我生的不成？”格林德沃气急败坏的摔上门，不过显然他说的有点过了，一阵噼里啪啦的声音，地上横躺了一个新鲜出炉的碳焦格林德沃。
　　“第一，汤姆他是人。第二，他是你儿子。第三，他不是你的种。第四，我是男人，不会生孩子。”安特里克斯特优雅的翘起二郎腿，“而且就算我怀孕了也不会把孩子生下来，就算生下来了孩子也只会有几个月大小，不会有这么大。”
　　“…… 好，好吧。”格林德沃挣扎着起来，金色的头发有些焦，他无力的借着沙发的力站了起来，“用不着生那么大的气吧……”轻声嘟囔着，格林德沃瘫在了沙发上，刚刚被电完的身体还不能很好的控制，他只能斜视着安特里克斯特，“那个小鬼？”
　　“用特妮卡的纯血追踪仪追踪出来的。”
　　“…… 安特里克斯特，纯血的孩子，一般都是有家族的……”
　　“啊我在森林里捡到他的，而且…… 有家族，又是纯血，再怎么落魄也不会给自己的孩子穿那么破旧又不合身的麻瓜的衣服吧？”
　　格林德沃闻言挑了挑眉，将视线移到因为他的缘故而在此遭雷击的里德尔小朋友身上，“的确，看起来不怎么像是纯血家族的。可能是遗失到了麻瓜界？”
　　“等他醒了不就知道了。”安特里克斯特很轻松，反正他把任务搞定了。
　　“恩。”格林德沃微微整了整衣服，有些奇怪的看向安特里克斯特“对了，为什么说他是我儿子？”
　　“不是你自己说想要个继承人的吗？”安特里克斯特同奇怪的回望过去。
　　“噗……”格林德沃逵猩竦目醋虐蔡乩锟怂固兀“就因为这个你给我整了这个小鬼回来？”
　　“是啊。”安特里克斯特自然的点头。
　　“……”格林德沃摇摇晃晃的站起来，缓慢的走向安特里克斯特，两人的距离只剩一脚跟的时候格林德沃突然开始了袭击，安特里克斯特面不改色的上了盾挡。这不是第一次打起来，格林德沃也不是第一次输，但安特里克斯特是第一次被压在下面。
　　“喂…… 起来。”
　　“不要，被你电的浑身酥软，起不来了……”格林德沃用半死不活的口气说道。
　　“……”安特里克斯特有些心虚的摸了摸鼻子，扶着格林德沃站起了起来，坐到了沙发上。
　　“所以，你希望我养那个小鬼？”
　　“啊，他叫汤姆&#8226;里德尔。至于养不养嘛，看他资质吧。”安特里克斯特随便抽了本书看了起来，“毕竟资质不行的话，做你的继承人还是不够格的。到时候我就自己养了。”
　　“……”格林德沃无奈的耸肩，闭上双眼打算修养一样，一天连续被电六次的你泥萌伤不起啊伤不起！！
　　一时间室内无比寂静，打破了这沉静的是里德尔这位倒霉孩子，安特里克斯特发觉他醒了之后就迅速在他面前蹲点，以至于里德尔睁眼后就看到安特里克斯特放大版的脸。亏得他心理素质好，只是瞳孔收缩了一下，叫都没叫出声，两人就这样瞪视了一会，安特里克斯特首先开口。
　　“哟，汤姆。感觉怎么样？”
　　“你是谁？”
　　“安特里克斯特&#8226;尤里克斯，格林德沃的手下A。”安特里克斯特笑的如沐春风，“抓你来的目的是为了测定你的资质，看看你有没有当格林德沃继承人的资格。”指尖点在里德尔的额头，治愈的力量传送了过去，“至于为什么是你，要说你运气了。我走了半天也只看到你而已。”安特里克斯特指了指格林德沃那边，“那边那个现在长的和你很像洗完之后就可能不怎么像的人就是格林德沃，盖勒特&#8226;格林德沃。”
　　“……”里德尔显然还在消化中。
　　“盖勒特，汤姆就交给你了。我先回英国。”安特里克斯特朝格林德沃那里说道。
　　“不是说死都不会在叫我名字了么。”静默片刻，带着笑意的声音响起。
　　“…… 啊抱歉，刚才叫错了。格林德沃先生，或许叫你主人比较好？”一定要来戳他伤口是不是，安特里克斯特高傲的抬起下巴像那些贵族一样不正眼瞧人的走了出去。
　　“……”←这是木有想到调戏不成反被怨恨的格林德沃
　　“……”←这是还在分辨解析安特里克斯特话的里德尔
　　安特里克斯特走出门之后并没有立刻回英国，他先去看了看自己的学生。虽说是学生也只是教了两年而已，不过感情还是有点的。
　　“特里克，有好好练习吗。”冰冷的声音响起在正和好友谈论格林德沃之子的特里克背后，惊得他跳了起来。
　　“老老老老老老老师！”他口齿不清的像安特里克斯特打招呼，而前面和他谈笑的友人也早早的离开这块是非之地。
　　“哼。明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我。”安特里克斯特毫不留情的说道，然后转身离去。
　　‘明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我’‘明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我’‘明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我’‘明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我’‘明天让人把你今天完成的500份魔纹交给我’
　　这句话一直盘绕着特里克的脑子，意思他已经理解了。也就是说今天他得完成500份魔纹，明天就得给老师送过去…… 救命啊主人！！！！特里克泪流满面，为什么这种时候主人不在啊啊啊啊啊！！
　　安特里克斯特好心情的走在回家之路，他更习惯自己慢慢的从德国走到英国，嘛，虽然时间有点久，不过爱好是无法改变的。想起特里克的那张脸安特里克斯特就忍不住扬起微笑，要怪就怪你家口无遮拦的主人吧。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ茁壮成长的魔王父子ˇ 最新更新:2011-07-18 22:07:23

　　安特里克斯特实在是没有想到里德尔会和格林德沃相处的那么好，他原以为格林德沃就算勉强看着他的面子收留下里德尔作为儿子抚养也不会…… 真的把他当儿子一样。他眼角有些抽搐的看着‘父子’两人‘玩闹’的样子，好吧，虽然不指望所谓的魔王父亲和魔王儿子会真的和普通人一样玩闹，但可不可以把他的房子当做训练场肆意放黑魔法啊！#安特里克斯特头上暴起了青筋，双手有些按耐不住，想给他们一个雷来个痛快，但却又担心昨天刚被雷过的身体是否受得了，纠结的不止的安特里克斯特没有发现他们两人的战场已经渐渐靠近了他。
　　“魔法的输出应该再强一些，另外口齿也不是太清楚，不能因为自己的门牙变长了而口齿不清啊，汤姆。”格林德沃带着笑意的声音响起在里德尔的耳中，瞬间脸黑的里德尔给自己下了一个咒立停之后用一个极端的黑魔法攻了过去。
　　“战斗的时候还是少言比较好吧，盖勒特。”里德尔脸上挂着假笑，一手轻松的拿着魔杖悠闲的说道。
　　“躲避也是很重要的一门……”格林德沃躲过里德尔的攻击，有些意味深长的说道，不，他没说完就被雷到在地了。
　　“安、安特？”里德尔看着伤痕累累犹如恶鬼上身的安特里克斯特。
　　“呵、呵呵，”安特里克斯特一脚踩上格林德沃的脸，笑的狰狞，“你站的真是地方，躲得真是漂亮呢，格林德沃先生。”不同于平时温和的声音，此刻的安特里克斯特…… 噗真的像是恶鬼上身!
　　死道友不死贫道，中国的这句话意味深刻，保重，盖勒特。里德尔怜悯的望了眼挣扎着想起来的焦黑一团的盖勒特・格林德沃，迅速闪身出客厅听到里面传来的雷轰声里德尔深感自己的正确。果然，得罪谁都不能得罪安特。你保重，谁让你刚好站在安特那里又刚好躲开的呢？里德尔有些幸灾乐祸，虽然里面对打的两人一个是当今黑魔王，一个是打败黑魔王的人，这样的战斗应该很有学习价值才对，但里德尔却对此不屑一顾。
　　安特里克斯特和格林德沃的战斗他早就围观过一次了，结果…… 根本就是单方面的暴力，光是抗打的格林德沃根本没有心思用什么咒语去攻击安特里克斯特，而有‘盾挡’这一招的安特里克斯特也不怕什么魔法，所以围观着两人的战斗一点好处都没有，还随时都会有生命危险，安特里克斯特打起来可是不分人的。
　　
　　结果到了合约结束的那天安特里克斯特还是没能看到格林德沃攻入魔法界的消息，倒是得到了他有意和英国魔法师邓不利多决斗的消息。
　　“喂，我说你傻缺么？”安特里克斯特流氓劲十足的翘着二郎腿双手一子伸开靠着沙发，一脸不耐的看着格林德沃。
　　“这是我的决定。”格林德沃并没有对安特里克斯特的话产生什么强烈的反应，只是垂下眼眸淡淡的回答。
　　“你真的下得了手？”
　　“恩。”
　　“哼，”安特里克斯特一撇头，“说那么好听到时候肯定还是下不了手。”
　　“安特。”格林德沃抬起头，平日里金辉灿烂的头发此刻也显得有些暗淡，湛蓝的瞳孔中倒映着安特里克斯特的脸，“这是我的决定，我的命运。”
　　“……”安特里克斯特烦躁的站起来，“随便你。”有些火大的走了出去，门被狠狠的甩上。
　　轻微的讨论声在楼下待命的圣徒里传了开来，他们都在为安特里克斯特的行动而猜测。
　　“看来是吵架了吧？那么火爆。”
　　“或许吧…… 大人的事小孩少掺和。”安迪拍了拍迪欧的头，有些无奈。
　　
　　终于到了决战的那一刻，格林德沃不准任何人插手，这是属于他和邓不利多的决斗，同时也下了命令，如果他输了，不准找邓不利多任何麻烦。
　　结果…… 如同安特里克斯特所知道的历史一样，格林德沃失败，被关押在最坚固的监狱里，他亲手打造的监狱。
　　而邓不利多因为打败了黑魔王从而名声大噪。
　　
　　--
　　三年后，里德尔势力蔓延德国、法国、美国、英国，被人尊为第二代黑魔王。
　　安特里克斯特看着牢中椅子上坐着的格林德沃微有些讽刺的笑了起来，“当初你我为了老少之分不知闹了多少次，而现在…… 怕是没人会相信我比你还大了两岁吧。”
　　“当初我保存年轻是为了他，现在已经没有了任何意义。”格林德沃淡淡的笑了，安特里克斯特记忆中总是闪烁着热情的湛蓝的双眼中也暗淡无光。
　　“你……”安特里克斯特张了张嘴，“你难道就没有不甘心吗？！”有些气恼的喊道。
　　“这是我的决定，我的命运，我的归宿。”
　　“……”安特里克斯特深深的看了一眼格林德沃，不可否认，他失望了，“别和人家说我认识你啊……”毫不留念的走出了监狱，安特里克斯特有些寂寞的看着淡蓝色的天空。
　　格林德沃是他来到这个世界后第一个认识的人，于情于理，他都不希望对方有这样的下场，可当事人自己都不在意，都自暴自弃，都认为这是最好的结果了。他又能怎样呢？
　　在格林德沃被关之后塔尔纳也随之失踪，安特里克斯特也不去管他，这栋房子被他绘上了魔纹，不可能再有什么不干净的东西。
　　有些疲惫的躺倒在沙发上，安特里克斯特有些无力的朝从楼上走下来的里德尔……不，应该说是向Voldemort打了招呼。
　　“呀。汤姆。”
　　“不是说了不要叫那个名字了吗？”Voldemort皱眉。
　　“嗨嗨。魔王汤姆。”安特里克斯特摆了摆手，很不在意。
　　“盖勒特那里怎样？”Voldemort在安特里克斯特身边坐下，有些犹疑的问道。
　　“嗤。能怎么样？”安特里克斯特反问，唇角勾起不屑的弧度，“那个自暴自弃的男人，别管他。”别过头，安特里克斯特明确的表示自己不想谈起格林德沃。
　　自暴自弃？Voldemort的眉头更甚，恐怕盖勒特又说了什么‘别在管他’的话了吧。Voldemort无奈，伸手揉了揉安特里克斯特的头，算作安慰。
　　经过这十多年的相处，Voldemort彻底的认识到了安特里克斯特这个人是有多小孩子，所以行为上也下意识的将对方当做小孩子看待。
　　“喂！别揉我头发！”安特里克斯特恼怒的抗议。
　　“啊，抱歉。”Voldemort毫无诚意。
　　安特里克斯特的额头暴起青筋，混蛋这是谁教他的啊啊啊啊！！！
　　
　　--
　　一年后
　　安特里克斯特毫无形象的大字型趴在Voldemort房间内的地上，虽然说地上铺着长毛垫子，但也不能当床滚啊。
　　“安特……”无奈只能坐床上的Voldemort有些无力的看着安特里克斯特，“不是我给你事做，只是实在是没事给你做啊。”Voldemort扶额，不知道是怎么回事，刚好在安特里克斯特过来的问他要工作的时候所有他能做并且他想做的工作都有人做了，而且……他也不放心让安特里克斯特去做那些事，倒不是不信任安特里克斯特，只是这些工作安特里克斯特实在是会搞砸啊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊你想让我腐烂在家吗！”安特里克斯特鼓着包子脸一脸气愤的看着Voldemort。
　　“不，我当然没这个意思。”Voldemort突然想到有一个安特里克斯特可以做的并且不会影响到他的‘事业’的事，“不如，你去任教？”
　　“任教？”安特里克斯特疑惑的重复。
　　“对，到霍格沃兹当魔纹教授。”Voldemort笑得开怀，“这个职位因为日渐稀少的魔纹大师而一直空着，如果你去申请的话一定会通过的。”
　　“真的吗？”安特里克斯特一脸怀疑，“可是你每次的任教申请书都被拒绝了。”一针见血，Voldemort的笑都僵了。
　　“###快点给我去写申请书！”安特里克斯特耸了耸肩，走出了Voldemort的房间，回到自己的房间。
　　坐下，动笔。
　　致亲爱的邓布利多校长，
　　原您身体安康，请原谅我这次的冒昧来信。只是我实在不忍Voldemort的请求，从小他就十分乖巧，没有任何任性，而现在他唯一的愿望便是希望自己的母校――霍格沃兹，从他上学起就已经几乎报废的魔纹课。为了英国魔法界的未来，为了不忘记祖先们给我们留下的财报，我特此申请担任魔纹课的教授。
　　ps：如果您对我的实力有疑问，可以去纽蒙迦德拜访一下我的老朋友格林德沃。他与我对战多次，对我的实力最为了解。
　　ps的ps：当然，如果您认为自己不应该去询问一个自己的手下败将那就去问我的养子Voldemort吧，他对我的实力也是十分了解的。
　　――真心诚意的安特里克斯特・尤里克斯
　　放下羽毛笔，安特里克斯特自认对邓布利多不需要多客气，所以也没用多正式的语气。信上有的不仅是他对邓不利多的试探，自身实力的摊牌，还有一个机会。
　　安特里克斯特想看看，邓不利多对格林德沃是否还有情，在这之前他去纽蒙迦德不合适，也不能。但是现在他给了他理由，为了霍格沃兹，为了魔法界的未来，不会有人阻止他，也不会有人认为去见一个已经被打败的前任魔王会比去见一个现任魔王要差。没有人会因此而捕风捉影的去大肆猜测调查你们的过去，所有人都会支持你的。
　　可是你要不要去呢？邓布利多。安特里克斯特看着猫头鹰带着他的信飞了出去，闭上眼有些疲惫。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ公告ˇ 最新更新:2011-09-10 23:05:29

作者有话要说：


啊，我是可耻的作者。【捂脸】
对不起我又开坑了。
-3-。。。顺便告知下，我要上学了，住校。以后周更。。Orz
好吧我知道其实现在就和周更没什么两样【蹲地】
新文因为有存稿= =。。所以两天一更还是能做到的!
虽然我不觉得有多少人会理咱。。。-3-但还是由衷的希望泥萌能够收藏一下我的专栏，Orz

                                                                    ――2011.8.19

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ通往血盟城的崎岖道路ˇ 最新更新:2011-08-29 14:57:27

　　安特里克斯特收到了邓布利多的回信，表示他同意他的任教，并提醒他准备好下学期要学的教科书和教导的学生，同时问了Voldemort最近的状况。至始至终都没有提过格林德沃，安特里克斯特自嘲的笑了笑，看呐，人家根本不领情，你在做什么傻事呢。
　　
　　教科书什么的由Voldemort去准备，教导范围就从1年级到七年级好了，他对小萝卜头很有兴趣。
　　
　　有些困倦的躺在床上安特里克斯特很快就陷入了沉睡。
　　
　　安特里克斯特是被人推醒的，有些不悦的睁眼越看到一张满脸担忧的脸。好可爱……
　　
　　“你没事吧？”青涩的少年有些担忧的看着安特里克斯特。
　　
　　“啊……你是？这里是？”安特里克斯特想了一会，决定这个人如果有钱有势的话就认他当Boss好了。他早就总结出了自己是必须有个Boss，等Boss不是他Boss或死了之后他才会再次穿越。所以为了回家，他必须得有Boss。
　　
　　“啊，我叫涉谷有利，这里是大史马隆。”涉谷露出微笑。
　　
　　“涉谷君，我为什么会……在这？”
　　
　　“诶？”涉谷一脸惊讶的看着安特里克斯特，“你不记得了吗？”
　　
　　安特里克斯特有些为难的摇头，记得？怎么可能会记得。昨晚上他还在自己家呢。醒来就到这个倒霉的地方了。
　　
　　“我是昨天在码头的时候遇见你的，你说打算去见兰基尔，后来你不小心从马上摔了下来……”涉谷小心翼翼的看着安特里克斯特的脸色，发现他的脸上全是茫然，“你……不记得了吗？”
　　
　　“大史马隆……是什么？”安特里克斯特单纯的望着涉谷有利，“兰基尔……又是谁？”
　　
　　“……你，还记不得己你叫什么？”涉谷似乎有些惊讶，赶忙问道。
　　
　　“……”安特里克斯特装出深思的样子，说不定失忆什么的能够更好的在这个人身边……而且通过他的描述来看这次，自己似乎不太一样，难道魂穿||“不记得。”
　　
　　“不会是摔坏脑子了吧……”涉谷喃喃道，见安特里克斯特望着自己赶忙摇手，“啊我不是那个意思……”
　　
　　“你，认识我吗？”安特里克斯特看着涉谷。
　　
　　“应该算是……认识吧？”涉谷挠了挠头，他自己也不知道这算不算的上是认识。
　　
　　“那你是我的主人吗？”
　　
　　“啊，咦！”涉谷瞪大了眼睛，“等、等等！主人什么的……我们昨天才刚刚认识啊！”
　　
　　“你是吧。”安特里克斯特紧紧的盯着涉谷，眼里适当的流露一丝无助，涉谷有利一看就是心软的，一点点恳求应该就会把自己留下吧？
　　
　　“啊……”涉谷有些为难的看着安特里克斯特，面对这样一双眼睛，他实在是说不错自己不是的话来啊。咦！！哭、哭了…… 涉谷有些手忙脚乱的安慰安特里克斯特，“你、你别哭啊。。”
　　
　　“那你是我主人吗？”混蛋老子这样低声下气了你快点给老子承认啊！安特里克斯特表面上保持着哭泣的样子，但实际上心里已经爆了粗口。他从来没见过涉谷有利这样的人，换做别人估计高兴还来不及呢，免费得到一个仆人…… 啊呸。说错了，是属下！妹子，这人怎么那么死心眼？安特里克斯特有些着急。
　　
　　“我、我……”涉谷犹豫。
　　
　　“你是吧……？”安特里克斯特攥紧了涉谷的手。
　　
　　“疼……”涉谷想把手抽出来却无法，安特里克斯特的力气大得惊人，完全不像一个刚刚病愈的人，“我……”
　　
　　“……”安特里克斯特无言，这人怎么那么坚持的？像他这种性格好实力强又忠心的属下上哪找啊？！快点给我点头啊混蛋。
　　
　　“……”涉谷终究还是没抵过安特里克斯特的眼神攻击，无奈的点头了。看着安特里克斯特破涕为笑高兴的样子，涉谷有些迟疑的将手放在了他的头上，轻轻抚摸着，真的不要紧吗…… 这样。安特里克斯特是有真正的主人吧？万一以后他恢复记忆，或者说是他真的主人找上门来…… 嘛。涉谷拍了拍自己的脸，这些事以后再说好了。
　　
　　现在最主要的是，怎么回真魔国= =
　　
　　“我的……名字是……？”安特里克斯特仰头看着直起身子的涉谷，不知道为什么不言不笑的他站在那里很有气势呢。啊，希望这里名字也和原来一样呢。
　　
　　“啊。”涉谷摸了摸头，刚才的气势如同泡沫般消失不见，“差点忘记了。你叫安特里克斯特・尤里克斯。”
　　
　　“安特里克斯特・尤里克斯……？”安特里克斯特默念，还好还好，如果换了个名字他还真有点不熟呢。
　　
　　“对了，安特里克斯特你接下来……？”涉谷迟疑。
　　
　　“当然是跟着主人。”安特里克斯特笑弯了眉眼。
　　
　　“……”涉谷大澹“我说…… 别叫我主人啊。”好不习惯！比被孔拉德他们叫陛下还不习惯！捂脸，莫名其妙的联想到□那一块了…… 啊啊啊该不会和保鲁夫拉姆呆久了的缘故吧？涉谷有些绝望的想到。
　　
　　“那叫主人什么呢？”
　　
　　“叫我有利就好了啦。”涉谷回过神，笑着摆了摆手。
　　
　　“……”安特里克斯特沉默，“那就叫您有利大人/殿下吧？”
　　
　　“噗。”殿下？那他岂不是自己儿子…… 噗，涉谷甩了甩头，乱想什么呢，“还是叫我有利大人吧。。。”涉谷捂脸，前面就了解到安特里克斯特这人十分的固执，估计不顺着他还会弄出什么奇怪的称呼。
　　
　　“是，有利SAMA。”安特里克斯特微笑。ok，入住成功。接下来就是让他了解到他的存在对他而言是多么的重要。即将被他斩杀的人们哟，快点来吧…… 为了有利大人对他的彻底信任与依赖。安特里克斯特垂下眸，遮掩住眼中的杀意。
　　
　　第二天清晨安特里克斯特遵从涉谷的命令（与其说是他的命令，还不如说是你的胁迫让他说出了需求吧||）雇了船朝真魔国的领地前进。
　　
　　“原来是陛下，好厉害。”安特里克斯特仰着头看着他要追随的人，说实话，不言不语的涉谷有利是真的有王者风范呐。安特里克斯特不自觉的浮现微笑，看来自己没跟错人呢。
　　
　　“啊其实我没什么厉害的…… ”涉谷有些羞涩的挠着头，看着安特里克斯特‘崇拜’的眼神他更不好意思了。
　　
　　“能够让臣民能够如此服从于您，这已经是非常厉害了。再说，您还和人类的国家结盟，明明是魔族的王。”安特里克斯特第一次觉得自己来这个世界真是来对了，涉谷有利，他以后要跟随的人。其人格魅力真的是非常厉害，经过这几天的相处安特里克斯特已经彻底被涉谷有利的魅力所折服。
　　
　　“哪里……”涉谷微红着脸傻笑着挠着头，内心因安特里克斯特真诚的赞赏而羞涩不已，正当他想找些话题来转移一下的时候却瞥到了陆地，“啊！到了！”涉谷跑到船栏杆边上，指着不远处的陆地兴奋的说道。
　　
　　“陛下！请小心一些，万一掉下去的话……”安特里克斯特被涉谷的微笑所抑制住了脚步。
　　
　　“没事啦，我没那么脆弱。”
　　
　　“是，陛下。”安特里克斯特微笑，涉谷有利，真是不可思议的人，让人不由自主的去关注，去保护他。
　　
　　下了船之后他们就迷失了方向，涉谷平时出入真魔国都有人带路，而安特里克斯特是第一次来，所以迷路什么的很正常。
　　
　　“抱歉…… 安特里克斯特，你陪我一起来我却不认识路。。。”涉谷有些尴尬的看着安特里克斯特，的确，身为这个国家的王居然不知道从哪走可以到自己的城堡，是在太丢脸了。
　　
　　“没事，血盟城是您居住的地方，只要问问路过村庄上的魔族就可以知道了吧。”安特里克斯特不在意的说道，身为王的确很少出门，不认识路也情有可原，更何况涉谷有利是那么年轻。
　　
　　“是啊！”涉谷又有了活力，充满干劲的一拉缰绳，冲了出去，后面是急忙跟着的安特里克斯特……与他的马||
　　
　　“陛下，您在做什么？”安特里克斯特好奇的看着涉谷爬上树四处张望的样子。
　　
　　“啊，爬上树就可以看到更远的地方了，这样子找村庄也方便点嘛。”涉谷微笑。
　　
　　“恕属下直言……”安特里克斯特看着涉谷，“那么矮的树是不可能看到很远的地方的。”涉谷僵硬的跳下来，有些尴尬的站在那。
　　
　　“让我来吧，陛下。”安特里克斯特温和笑道。
　　
　　“那，那麻烦你了，安特里克斯特。”
　　
　　安特里克斯特爬上附近最高的那棵树，一下子串到顶端，很快就找到了最近村庄的位置，他跳下树与涉谷说了之后就立刻和涉谷前往了那个村庄。
　　
　　“啊，谢谢啊，夫人。”涉谷满脸笑容的送走那位老妇人，走到安特里克斯特身边，“知道了，一直往北就是血盟城了。”
　　
　　“那就请上马车吧。”安特里克斯特点头，扶着涉谷上了刚雇的马车，然后自己跳上马车夫的位置驾驭起了马车，朝北驶去。
　　
　　夜渐深，安特里克斯特决定在森林里休整一夜。和涉谷打了声招呼之后去附近捕猎，不知不觉中走的有些远了，安特里克斯特皱眉想要返回的时候却发现了前面的火光和声音，不动声色的隐去身形，安特里克斯特细细的听着他们的谈话。
　　
　　“喂，真的要这么做吗？熊蜂可是魔族的保护动物啊。”一个红发的男人犹豫的说道。
　　
　　“哼，真是没有胆量。”咖啡色头发的女人唾了口唾沫在男人旁边，“魔族的规定与我们有什么关系？我们又不是魔族，而且听说魔族的人长得都十分漂亮，如果顺道再抓了几个魔族…… 呵呵。”女人有些狰狞的笑道。
　　
　　健壮的白发男默然的点了点头，然后极快的扭头看向安特里克斯特的方向，“谁？”
　　
　　“有人？”红发男人惊慌的站了起来。
　　
　　“……”安特里克斯特慢慢的走了出来，淡漠的看着他们，“原来是盗猎者。”虽然对魔族的事不是太清楚，但通过刚才的谈话来看，这几个应该是盗猎者。
　　
　　“魔族吗？！”咖色头发的女人拿起一根镶嵌着宝石的木棍，一副要战斗的样子。
　　
　　“你们打扰了陛下的清净呢……”安特里克斯特淡淡的笑了起来，“再说，陛下的东西，又怎会让你们动？”说实话，安特里克斯特根本就没有把他们放在眼里，虽然那个女人的法术很有趣，但也抵挡不了多久，很快三人都被他弄晕并带回了马车那里，当然，他没忘记食物。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ盗猎者与赶来汇合的众ˇ 最新更新:2011-07-20 18:51:27

　　涉谷百般无聊的蹲坐在马车的旁边拔着草玩，安特里克斯特好慢啊……涉谷有些无聊的抬头，却看到安特里克斯特拎着两只兔子走过来的样子。不过当看清安特里克斯特手里拿着的兔子的样子之后涉谷不禁抽了抽嘴角，真魔国的兔子还是老样子那么个性啊。咦？涉谷有些意外的发现安特里克斯特的后面有几个人，而且……似乎是被拖行而来的。仔细一看，安特里克斯特的手上竟然拿着绳子。
　　
　　“安特里克斯特，后面那些人是……？”涉谷迟疑的问道。
　　
　　“是盗猎者。”安特里克斯特把那三个人甩到一旁，温和的回答。
　　
　　“盗猎者？盗猎龙吗？！”涉谷有些惊骇的看着那三个人，毕竟上次的事情给他的映像有点深，听到盗猎者就下意识的想到了龙。说起来龙居住的溪谷在这附近吗？涉谷随后奇怪的想到。
　　
　　“不是，是盗取熊蜂的。”安特里克斯特摇头。
　　
　　“熊、熊蜂。”涉谷嘴角抽了抽，啊他想起来了。似乎熊蜂也是珍稀保护动物呢，而且……还是他和保鲁夫拉姆的‘爱’的结晶。涉谷有些黑线的想到保鲁夫拉姆的样子，还有那难闻的颜料……恶，似乎就是熊蜂的粪便做成的。
　　
　　“陛下，要怎么处置他们？”安特里克斯特询问。
　　
　　“……”涉谷犹豫了一下，“放了他们吧，反正还什么都没做成……是吧？”涉谷看向安特里克斯特。
　　
　　“恩，的确是什么都没做成。我是意外听到他们谈话才知道他们是来盗猎熊蜂的，而且似乎也想盗取魔族的孩子，卖到人类世界去。”安特里克斯特不屑的回答，哼，这种身手也来盗猎？未免太小看魔族了。
　　
　　“好过分。”涉谷皱眉，想起了与古蕾塔去温泉疗伤的时候遇见的事，他犹豫了一下，“明天路过村子的时候交给村子里的巡逻员吧，应该会被送回人类那里。”
　　
　　“是。”安特里克斯特讶异于涉谷的心软，但还是乖乖的点头，随后便手脚麻利的烤起了处理好的兔子，解决他们的晚餐。
　　
　　深夜，安特里克斯特双手交叠，闭目静靠在马车门上。虽然涉谷有邀请安特里克斯特进入马车睡眠，但安特里克斯特由不放心、夜晚危险、盗猎者聚集、自己是属下，等理由拒绝了涉谷。
　　
　　结果一夜无事。
　　
　　第二天涉谷在安特里克斯特的皱眉和苦心说教下同意了把三名盗猎者放在马车顶上的作为，而他自己则坐在马车里面。
　　
　　总觉的心理不安啊…… 涉谷时不时望望车顶，挠了挠头发，从车窗探出头，“安特里克斯特，把他们放下来吧，总是放在上面颠簸也…… 不，好……吧。。”涉谷吞了口口水，看着脸色阴沉恐怖的安特里克斯特，“哈、哈哈，放、放在上面也挺好，挺好的。”赶忙将头缩回去，涉谷泪流，还他可爱的安特里克斯特！
　　
　　涉谷有利就是太心软了，否则作为不小。不过…… 安特里克斯特勾了勾唇角，也就是因为他的心软，所以自己才会被吸引吧。被黑暗包容太久的人，总是会向往着光明。安特里克斯特微微垂下眼眸，上一个世界里的麻瓜们，真的是十分智慧呢，那些句子，写的很棒呢。
　　
　　“陛下，到村庄了。”安特里克斯特扬声道，同时在车顶上挣扎着的某三个瞬间僵硬了，陛下？魔王？冷汗落下，三人安分了下来。
　　
　　“诶！真的吗！”涉谷兴奋的探出头，“我都快无聊死了。”
　　
　　“陛下，请下车吧。”安特里克斯特将那三人口里塞着的布拿下塞好之后，微笑着打开车门，伸手请涉谷下来。
　　
　　搭着安特里克斯特的手，涉谷从马车上跳下，往上一望，“那些人，好安分啊。”涉谷有些惊奇的看着那些一动不动的三人。
　　
　　“是因为感受到了自己即将得到的惩罚吧。”安特里克斯特随意的瞥了眼车顶上的三人。
　　
　　“诶？是这样吗？”涉谷问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“喂，你们不用担心啦。”涉谷朝车顶喊道，“不会有太重的刑罚的，只要你们乖乖的，就不会有事了。”三人听到涉谷的声音身体更加僵硬，魔王…… 魔王要吃人了！！！
　　
　　安特里克斯特将三人扯下来，推搡着随着涉谷走向巡逻员所在的地方。
　　
　　“双、双黑？您，您是陛下，魔王陛下！”小士兵有些惶恐的行礼，却被涉谷扶起。
　　
　　“不用那么多礼啦，”涉谷微笑，用手指着那三个人，“那是盗猎者，打算盗猎熊蜂，不过被我们打搅了计划。等会让人把他们送回去吧。”
　　
　　“是！”士兵站直敬礼，“保证完成陛下要求！”随后踏着整齐的步伐走到安特里克斯特接过了绳子，又向涉谷举了一躬，“望陛下游玩愉快！”
　　
　　“啊，哈哈，再见。”涉谷有些无奈的招手。
　　
　　“陛下很受爱戴呢。”安特里克斯特看了眼步伐整齐的士兵，恩，他还是不告诉那个士兵他同手同脚的比较好。
　　
　　“还好啦。”涉谷羞涩的挠头。
　　
　　安特里克斯特微笑。
　　
　　接下来几天并没有出什么问题，然而因为那几个盗猎者的缘故而暴露的身份的涉谷很快就被赶来的孔拉德、保鲁夫拉姆、浚达所迎接了。
　　
　　他们来的时候安特里克斯特正好去捕猎了，并没有与他们直接遇上。
　　
　　“大史马隆？！”保鲁夫拉姆一脸见鬼的表情，“你竟然到了那里？有没有受伤，有没有怎么样？被人虐待了吗？”当下有些担心的保鲁夫拉姆一脸紧张的翻扯着涉谷的衣服，涉谷微红着脸制止了他。
　　
　　“没事啦，多亏了安特里克斯特呢……”
　　
　　“安特里克斯特？！”保鲁夫拉姆一脸恼怒的看着涉谷，“这又是那个男人？你这个花心大萝卜！见异思迁的混蛋！”
　　
　　“等等，保鲁夫拉姆，听我解释啊……”涉谷有些紧张的往后退。
　　
　　“好了，保鲁夫拉姆，让陛下说吧。”孔拉德一脸笑意的制止了保鲁夫拉姆。
　　
　　“保鲁夫拉姆，多少也相信一点陛下吧。”浚达有些不满。
　　
　　“哼。”保鲁夫拉姆哼了一声，用眼神示意涉谷快说，否则就……
　　
　　“安特里克斯特是我刚来的那天遇上的啦，他和我谈天的时候马突然发狂，把他摔了下去。然后我在森林的一个屋子里照顾了他一夜……”还未说完涉谷又被保鲁夫拉姆扯住衣领。
　　
　　“你居然和我以外的男人共处一室还一起睡！！”
　　
　　“等等，我们没有一起睡啊！”涉谷大喊冤枉，这真是比什么都冤了。
　　
　　“好了，保鲁夫拉姆，听陛下继续说下去。”浚达拉住保鲁夫拉姆。
　　
　　“哼。”保鲁夫拉姆双手搭着胳膊盘腿坐下。
　　
　　“谢谢啊军单。”涉谷感激的看了浚达一眼，然后慢慢的叙述了一切。
　　
　　“这个安特里克斯特，有古怪。”孔拉德皱眉，不仅和陛下谈天，还从马上摔下失忆，然后认陛下为主人。更何况是在大史马隆，不让人起疑都不行。
　　
　　“不会的啦，安特里克斯特是个很温柔的人。”涉谷大条的摆了摆手，一脸的不可能。
　　
　　“陛下……？”安特里克斯特回来的时候就发现多了几个人，但看涉谷与他们相谈甚欢的样子也没什么危险，就迟疑着出来了。
　　
　　“啊，安特里克斯特！”涉谷高兴的站了起来，“我来给你介绍，这是浚达。”涉谷的手指向浚达，浚达微笑着点了点头算是打招呼，“这是孔拉德。”
　　
　　“你好。”孔拉德微笑着点头致意。
　　
　　“这是保鲁夫拉姆。”
　　
　　“我是有利的婚约者，我警告你，不准对有利有什么想法！”保鲁夫拉姆恶狠狠的说道。
　　
　　“你们好，我是安特里克斯特・尤里克斯。”安特里克斯特笑弯了眉眼，“很高兴能见到你们，陛下和我谈过很多次你们的事。特别是保鲁夫拉姆阁下。”
　　
　　“咦？”保鲁夫拉姆惊奇的望过来。
　　
　　“是的，在抓捕了想盗猎熊蜂的人类之后陛下和我讲了与您一起孵化熊蜂的事。”安特里克斯特微微点头，随即一笑，“真的是很美好的事呢，您和陛下感情真好。”
　　
　　“那、那是当然的啦！”保鲁夫拉姆有些脸红的别过头，“熊蜂可是我和有利的爱的结晶啊！”
　　
　　“我说……你们呐。。。”涉谷有些宓目醋潘们。
　　
　　接下来的旅程当然是五人一起行动，保鲁夫拉姆因为熊蜂的事对他的印象好了许多，时不时会和他搭上几句话。而孔拉德和浚达对他的疑惑依然很多，不过安特里克斯特仗着失忆，一问三不知，时间久了涉谷也有些看不过去，直接去制止浚达和孔拉德的行为。
　　
　　安特里克斯特自认为自己算是忠心，不管这具身体是不是他的，之前有什么主人，现在他的Boos是涉谷有利，真魔国的魔王陛下。
　　
　　不过…… ||真魔国的全名还真是让人喟叹那。安特里克斯特一脸黑线的想到了上次一时好奇问起真魔国全称结果被浚达的一堆话给绕晕了，魔族…… 还真是相当自恋的一种生物= = 嘛，还好涉谷不是这样。他可不希望自己一直要照顾侍奉的人是个整天自恋的家伙。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ小史马隆的少年王你好ˇ 最新更新:2011-07-21 19:37:16

　　安特里克斯特安静的坐在椅子上，微笑着看着浚达和古音达鲁严肃的脸。
　　
　　“你的名字？”古音达鲁问道。
　　
　　“安特里克斯特・尤里克斯。”
　　
　　“以前在哪里生活？”
　　
　　“不记得。”
　　
　　“接近陛下有什么目的？”
　　
　　“他不是我的主人吗？”安特里克斯特微微抬头看着站着的古音达鲁，适当的流露一丝困惑。
　　
　　“谁告诉你陛下是你主人的？”古音达鲁皱眉。
　　
　　“陛下啊。”安特里克斯特笑了起来。
　　
　　“……”以他对陛下的了解，他绝对不是那种会乘人之危的人。这之中有什么隐情？
　　
　　“咳。”浚达轻咳了一声，“你去大史马隆做什么？”
　　
　　“不清楚。”安特里克斯特低下头，“我什么都不记得了，当时我只认识陛下而已。”这可是实话，他的确是只认识涉谷而已，不然也不会直接赖上他。说起来，涉谷有利、保鲁夫拉姆、孔拉德、浚达、古音达鲁、古蕾塔、真魔国、真王、大贤者、大史马隆…… 这些词汇联系起来||妹的，他和动漫脱不了关系了吗！今天开始做魔王！！！这种悲剧的BL剧=-= 当初他也就扫了两眼而已，因为是BL所以没看多少集，就挑着看了几集而已，大概第一季看了三四集，第二季看了五六集，第三季看了一两集。。。早知如此他应该背下来的= =
　　
　　“好了，在这样问他也不会问出什么的。”安特里克斯特身后传来一个声音，他有些惊讶的转过身却发现是一个双黑的人。
　　
　　“你是……？”这个世界的双黑似乎非常稀少，稀少到只有两个= =还都是魔族，一个魔王，一个大贤者。。这位想必就是大贤者了吧？
　　
　　“啊，我叫村田键，是涉谷的死党。”村田露出一个微笑。
　　
　　“倪下，你刚才的意思是？”浚达皱眉。
　　
　　“不用管了啦，安特里克斯特绝对不会伤害涉谷的，对吧？”村田将头转向安特里克斯特那一边。
　　
　　“绝对不会。”安特里克斯特郑重的点头，他要等别人来伤害他。
　　
　　湛蓝的天空中没有一丝白色，安特里克斯特安静的坐在马车夫的位置，倾听马车里涉谷、保鲁夫拉姆、浚达、村田的谈话声。
　　
　　今天他们要去的是小史马隆，涉谷在狩猎的时候受到了邀请，以不惊动大史马隆的人马去小史马隆…… 虽然听说了小史马隆的事，但安特里克斯特还是在一开始就对小史马隆的王失去了兴趣。
　　
　　不过是个胆小的，没有作为的王而已。
　　
　　没有反抗大史马隆的能力，就像要让涉谷这个魔王来帮助他，呵。唇角勾起了讽刺的弧度。
　　
　　“谁？”安特里克斯特拉住马的缰绳，跳下马车把马车纳入自己的保护范围，警戒的看着森林那边。同时孔拉德也下了马抽出剑防备了起来。
　　
　　“诶？发生了什么事？”涉谷探出头来。
　　
　　“陛下请不要把头伸出来！”安特里克斯特喊道，涉谷立刻被坐在马车里的保鲁夫拉姆拉了回去，微松了口气的同时，安特里克斯特敏锐的发现前右方的草丛有点动静，与孔拉德对视一眼，两人小心翼翼的朝前走去，同时注意着马车。
　　
　　“哈！”一声喝，一个黑衣的从草丛中跳了出来，拿着剑冲了上来。
　　
　　孔拉德上前与他对招，安特里克斯特退后保护马车，同时警戒周围。说实话他很想雷死他，但是却又不能，涉谷不准杀人。最近正好力量有些不稳，控制不了准确的力度。
　　
　　没错！就是这样，刺他心脏！！！可恶，怎么被躲开了？身为刺客居然那么没用！！！安特里克斯特微怒。
　　
　　没错，安特里克斯特就是在支持刺客把孔拉德刺死。=A=他还是第一次遇上和他抢饭碗的人！而且，最悲剧的是涉谷更信任他！！！！
　　
　　啊，这么弱还那么得涉谷信赖。安特里克斯特木然的看着逃走的刺客。
　　
　　继续前进，然后传说中的小史马隆的王萨拉列里和涉谷互相挥着手策马奔来了。
　　
　　“萨拉！”涉谷和萨拉列里拥抱。
　　
　　“没想到你真的来了，有利。”萨拉列里的脸上喜悦之情毫不掩饰，不过有点假。
　　
　　“陛下。”安特里克斯特出声，皱着眉。
　　
　　“啊，安特。这就是萨拉列里，我的朋友。萨拉，这个安特里克斯特・尤里克斯。”涉谷笑着介绍到。
　　
　　“原来是萨拉列里陛下。”安特里克斯特行礼。
　　
　　“安特……？”
　　
　　安特里克斯特微愣，没想到这位陛下如此热情，一开口就叫昵称。
　　
　　“是安特吗？”萨拉列里几步走到安特里克斯特身边，拉住他的手，“你失踪了好久，我好担心。”安特里克斯特彻底愣住，难不成自己来之前的那个安特里克斯特・尤里克斯和这个萨拉列里有瓜葛？？
　　
　　“萨拉……？”涉谷疑惑的看着萨拉列里。
　　
　　“你不记得我了吗？我是萨拉啊，安特。”萨拉列里握着安特里克斯特的手越来越紧，身体间也贴的越来越近。
　　
　　“我想，我和你应该是第一次见面……？”安特里克斯特抽回手，说起来他长得的确有点眼熟。
　　
　　就这样，一群人被赶到……咳咳，请到了城堡里。
　　
　　“是的，安特是我的侍从，与我一起长大的。”坐在谈事的房间里，萨拉列里似乎冷静下了，慢慢的开始讲‘安特里克斯特・尤里克斯’的事。
　　
　　“前一个月我派他去大史马隆讨回我派去却没有回来的使团，但是一个月来音讯全无。后来我又派了一个人去，结果使团回来了，大史马隆的人却说没有见过安特里克斯特。之后我一直在找他，没想到他失了忆，还和有利在一起。”说着，萨拉列里一副惊讶的样子。
　　
　　“我不认识他。”安特里克斯特微低着头，对涉谷说道。
　　
　　“安特？”涉谷有些不解的看着安特里克斯特，“你只是失忆了，萨拉肯定会帮你找回记忆的，到时候就……”
　　
　　“我不认识他！”安特里克斯特抬头，眼神很好的显示了他的怒火，开什么玩笑？这个时候换Boos谁知道要呆多久？“如果陛下厌倦我了，讨厌我了，不想见到我了。直接和我说就可以了。我会在陛下看不见的地方保护陛下的，为什么要把我送给别人！”安特里克斯特有点佩服自己，看来多年来的演技有很高的提升啊。
　　
　　“安、安特？”涉谷有些被吓到了。
　　
　　“十分抱歉，竟然对您斥吼。”安特里克斯特单膝跪下。
　　
　　“不。没事……”涉谷有些为难的看了眼萨拉列里。
　　
　　“我相信安特只要恢复记忆就好了。”萨拉列里毫不介意的笑了笑，“有利，我想和他单独谈谈，可以吗？”
　　
　　“当然。”涉谷很快站起，并带着其他人一起走，发现安特里克斯特想跟上去的时候转头安抚般的看了眼，“放心，和萨拉好好谈谈吧。”
　　
　　随着门被关上的声音，这个房间里只剩萨拉列里和安特里克斯特了。
　　
　　“你不记得我了吗？”萨拉列里从背后抱住安特里克斯特，脸靠在他的背上，有些忧伤的说道。
　　
　　“……我真的不知道，而且如果真的像你所说的我只是个侍从的话，这种行为是很不合理的。”安特里克斯特微垂下眸，这个萨拉列里…… 到底？而且那种诡异的熟悉感，该死的。
　　
　　“我们是情人哦。”萨拉列里轻笑。
　　
　　“……”安特里克斯特身体一震，情、情、情人！！！！毛！居然是情人！！迤人。。萨拉列里神马时候有情人了啊喂！动画里可没说过啊！咦难道小说里提过？安特里克斯特沉思。
　　
　　“在想什么？”萨拉列里好奇的问道。
　　
　　“我真的不认识你。”依旧是这句话，安特里克斯特表示不管是情人也罢主人也罢他绝对绝对不会留在这里的，他要跟着涉谷有利。换Boos对他一点好处都没有。
　　
　　“你以前喜欢抱着我，亲吻我的眼睛。”萨拉列里淡淡的说道。
　　
　　“与我无关。”
　　
　　“你还喜欢我叫你的名字，喜欢和我独处的时候。”萨拉列里目不转睛的看着安特里克斯特，“你讨厌我穿正装的样子，你讨厌朝臣，你讨厌人类，可是你喜欢我。而你现在不记得我了，你说过会永远爱我，永远保护我，永远不忘记我。现在算什么？”
　　
　　“我失去了记忆，自然一切都是随你胡说。”
　　
　　“你认为我是胡说？”萨拉列里似乎听到了可笑的事。
　　
　　“我跟从的，服侍的，忠于的，只有陛下，只有涉谷有利魔王陛下。”安特里克斯特一字一顿的说道。
　　
　　“……你会想起来的。”萨拉列里摘下了紫色镜片的眼镜，露出了金色的眸子，直直的盯着安特里克斯特。
　　
　　“塔尔纳……”安特里克斯特惊讶的看着萨拉列里，摘下了眼镜的他简直就是翻版的塔尔纳，最初的那个塔尔纳，他的第一个男性情人。
　　
　　“你，记起来了？”萨拉列里惊喜的看着安特里克斯特。
　　
　　“你……”安特里克斯特语噎。
　　
　　“我刚刚到那个世界真的好害怕。”萨拉列里整个人都埋在了安特里克斯特怀中，“力量不见了，身体变小了，语言也变了。然后遇上了你，但你后来也不见了。。。”
　　
　　安特里克斯特整个人都僵硬了，谁来告诉他这是什么事！！！

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ新生后的名字与家人ˇ 最新更新:2011-08-24 21:43:46

　　好吧，安特里克斯特大概弄清楚了所有事。萨拉列里七岁的时候穿到了塔尔纳的身上然后被妈妈桑拣去□最后送到自己嘴巴边上然后――他死了之后又出现了陪了他很长时间互相表达。。爱意。。了然后萨拉列里回到了还是七岁的自己身体里并且他也到了然后两人就一直在一起直到他去大史马隆。
　　
　　得，这是狗血剧，八点档，泡沫剧！安特里克斯特捶地，滚你妹的他看上谁也不会看上塔尔纳啊。
　　
　　安特里克斯特就保持着石化状态直到萨拉列里因为得不到回复而开始摇晃他的时候，安特里克斯特制止住萨拉列里的行动，“等，等等。就算你是塔尔纳……”
　　
　　“安特里克斯特，喜欢有利？”
　　
　　“这不是喜不喜欢的问题，我是他的下属，他是我的主人，这才是最主要的。”安特里克斯特恢复了冷静推开萨拉列里，“我不管未来的我和你发生了什么，现在，我的主人是涉谷有利，你也最好别打他的注意，否则一定会杀了你的。”
　　
　　“未来的你？”萨拉列里敏锐的抓住了这句话。
　　
　　“按照我的记忆，我应该是刚刚被遗迹弄到这里来才对。”安特里克斯特不打算告诉萨拉列里他在哈利波特的事。
　　
　　“是这样啊。”萨拉列里明显很失望，但很快又恢复了笑容，“你先坐一会。”萨拉列里走了出去。
　　
　　“真是的…… 不知道会发生什么事啊。”安特里克斯特有些无奈的做在椅子上。
　　
　　好了整理一下目前为止的所有事。
　　
　　1.萨拉列里是塔尔纳。
　　
　　2.自己未来又回去了猎人世界。
　　
　　3.然后自己和塔尔纳回到了今天开始做魔王世界，不过自己是真身，而塔尔纳是灵魂回到了还是七岁的他的身上。
　　
　　4.自己和塔尔纳相恋。
　　
　　从2.3两条来看自己可以回到最初世界的可能性是很大的，但是从4来看…… 萨拉列里是个很麻烦的存在。爱情让人盲目，并且从未来的自己陪七岁的萨拉列里长到了十六岁，那就很有可能就是未来的自己为了萨拉列里放弃了回到最初世界的愿望。
　　
　　虽然推断未来的自己是放弃了，可是他不想放弃。如果日后真的回到猎人世界…… 立刻把他杀了。安特里克斯特眼睛暗沉下来，没有人能够阻止他回去，没有人。
　　
　　涉谷正和保鲁夫拉姆他们谈着安特里克斯特的事，突然萨拉列里就来了。
　　
　　“有利，真是很抱歉，打扰了你们的谈话。”萨拉列里有些歉意的说道。
　　
　　“啊，没事，安特里克斯特呢？你们谈的怎么样？”
　　
　　“我就是为了安特的事而来的。”萨拉列里做到了涉谷对面，“我希望有利能够把安特里克斯特留下来，并且不以他的主人自居。”萨拉列里十分认真的看着涉谷，“我知道这样说有些失礼，但是无论如何请你放弃安特里克斯特。”
　　
　　“啊，就算萨拉你不这样说我也不会把安特里克斯特带走的啦。”涉谷摸了摸头，“一开始这个主人也是认得莫名其妙的，你放心啦，安特里克斯特不是我的属下啦，我一直都是把他当做朋友看的。”
　　
　　“太好了，有利，真是不知道该怎么感谢你才好。”萨拉列里笑了起来。
　　
　　安特里克斯特只觉得意识越来越模糊，直到沉入深度睡眠之中。 
　　
　　-
　　
　　微睁眼睛，映入眼帘的是树，四处都是树，他在…… 森林里吗？他有些茫然的想到。
　　
　　“小心！”一个小孩子的声音在他背后响起，他茫然的回头。
　　
　　“你……”是谁……？他的意识慢慢模糊，整个人再次倒下。
　　
　　第二次醒来他在医院中，身上四处都绑着绷带，身体疼得要命。他死撑着半坐了起来，却被进入病房的护士制止。
　　
　　“这可不行哦！你身上的伤都没好，怎么可以做起来呢？”护士生气的扶他躺好。
　　
　　“你是……谁？我在哪……”他茫然的看着护士。
　　
　　“我是你的看护，水木天明，这里是医院。你身上中了好多枪呢，头部也被人用钝器击中，差点就救不回来了。”水木护士熟练的给他换掉了已经输完液的吊瓶，然后有些好奇的看着他，“真是的，怎么会对这么小的小朋友做那么残忍的事呢。”水木护士抱怨的说道。
　　
　　“小，朋友？”他张了张嘴，隐约觉得自己应该称不上是小朋友的。
　　
　　“是啊，不是小朋友是什么呢？”水木护士笑了起来，“你看起来只有七八岁的样子呢。”水木护士的眼中出现了疑惑，“不过，到底是谁要杀你呢？明明那么小。”
　　
　　“我、我不记得了。”他脑子里一片空白，似乎有什么人再说话的样子，但却看不清面容，听不见声音。剧烈的疼痛使他整个身体都痉挛起来，水木护士的声音在他耳边回响，人跑动的声音，病床下的轮子被推动的声音，铁与铁碰撞的声音，杂乱的声音让他烦躁不已，但却不能怒吼出声，嗓子干涸极了，意识再次陷入黑暗。
　　
　　他缓缓睁开双眼，这里是…… 啊，是他之前呆的病房，想坐起来却想起护士的嘱咐，他乖乖的躺着，一手盖住了双眼，整个人都十分疲惫。透过手指间的隙缝他敏锐的发现自己挂着的吊瓶和上次的不太一样，但却没有什么心思去追究。
　　
　　“啊，你醒了啊。”一个软糯的童声在他身边响起，他有些吃力的扭头，看到了一个戴着黑框眼镜，穿着蓝色衣服的小男孩挂着大大的笑容坐在他旁边的凳子上。
　　
　　“你是……？”说话后才发现他的喉咙异常干渴，声音是十分沙哑。
　　
　　“我叫江户川柯南，给你水。”江户川似乎十分了解他现在的状况，把旁边的一杯温水的杯沿放在他唇边，一点点的给他喝下去。
　　
　　“谢谢。”喝完水之后他感觉好了很多，“请问…… 我为什么会在医院？”
　　
　　“诶？你不记得了吗？”江户川一脸惊讶的看着他。
　　
　　他为难的摇头。
　　
　　“昨天在森林里追着你，对你开枪，用铁棒打你的人，那些黑衣男，全部都不记得了吗？”江户川被遮挡在眼镜后面的眼睛锐利起来。
　　
　　“昨天…… 我是在森林里受伤的吗？”他依旧茫然，“我，是被人追杀吗……？”他注意到江户川的脸色变得有些奇怪，“我…… 他们，为什么要对我开枪？还打我……？我做了什么让人怨恨的事了吗？”
　　
　　“你还记得你叫什么吗？”江户川的脸严肃起来。
　　
　　“我叫…… 我……”他张了张嘴，半天没能吐出一句完整的话，他想不起来了，想不起来自己叫什么，什么都想不起来了。
　　
　　“医生！”江户川从椅子上跳了下来，边喊边望外跑。
　　
　　他安静的接受医生的检查，时不时回答着问题。
　　
　　“你的名字？”
　　
　　摇头。
　　
　　“这是几？”医生举起一个手掌。
　　
　　“五。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“钢笔。”
　　
　　“今天是几几年几月几号？”
　　
　　“……”他张了张嘴，最后还是摇头。
　　
　　接下来医生又问了许多问题，有些他答的出来，有些他答不出来。
　　
　　最后医生站了起来，对那些他不认识的人摇了摇头。
　　
　　“他的记忆失去的部分很奇怪，有些常识性的比如几月几号，首相是谁，之类的问题回答不上。但却能够回答出来高难度的题目，也能流利的使用英语、日语，不过有一点可以肯定，他对于自己的名字，自己认识的人，这些全部都不记得了。”医生叹了口气，“我并不建议让他想起以前的事，他还小，最多没有超出七岁，可以重新成长，失去的记忆并不是很重要。”
　　
　　“我知道了，谢谢你的配合。”长着胡子的人严肃的点了点头，和另外几个人走了出去。
　　
　　他有些困惑的看着自己小小的嫩白的手，他总觉的自己的手不应该是这样的，应该更大一些，有薄茧，有伤痕…… 手上顺应他的意思出现了雷电的火花。
　　
　　“我到底是谁？”为什么有这种力量？在他的认知里，这种力量应该是不正常的。
　　
　　“呐，你给你自己取一个名字吧。”一个小小的身影出现在他的病床旁，是前面的江户川。
　　
　　“我自己…… 取？”他讶异的看着江户川。
　　
　　“恩。我们联系不到你的家人，虽然目前警方已经在根据你的相貌在找了，但是目前还没有消息。总要有个称呼吧？而且万一一直找不到的话……”江户川没有说下去。
　　
　　“……”他想了一会，笑了起来，“你给我取吧。”
　　
　　“诶？”江户川愣住。
　　
　　“我第一眼见到的那个叫着‘小心’的小孩应该是你吧，我记得你的声音。”他平静的微笑，“失忆对于我来说如同新生一样，婴儿第一眼见人，作为命名者，也没什么关系吧。”
　　
　　“啊…… 那好吧，不过我没什么取名的天赋。”江户川有些不好意思的挠了挠头。
　　
　　“没事。”
　　
　　“恩…… 就叫，叫，新世怎么样？”江户川看着他，“面对新的世界。”
　　
　　“新世……”他默念了一遍，展颜一笑，“我很喜欢，那姓氏呢？”
　　
　　“姓氏……”江户川这下犯了难，“那个，新世，警方还在找你的父母…… 暂时不取姓了好不好？如果等你出院的时候还没找到的话，你就……”江户川想了一下，“你就跟我姓吧！坐我的弟弟。”
　　
　　“为什么不是哥哥？”新世好奇的看着江户川。
　　
　　“呃，这、这当然是因为我比你大咯！”江户川脸红。
　　
　　“恩，哥哥。”新世没有过多的注意哥哥弟弟的区分，笑着看着江户川。
　　
　　“你还没出院呢叫什么啊…… 真是的，拿你没办法。”江户川脸微红。
　　
　　病房里一阵欢声笑语，在门口偷偷窥视的警官松了口气，太好了，那个孩子终于笑了。住院的这些天从来没有见过他笑呢，不过柯南啊，明明人家比你高啊。||

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ再次住院与新转学生ˇ 最新更新:2011-07-23 11:48:16

　　两个月后新世就出院了，警方并没有找到他的家人。他暂住在毛利小五郎的家里，江户川谎称新世是他的弟弟，并交了两份的抚养费，顺利的让新世住了下来。
　　
　　通过警方的帮助，在东京没有户口的新世进入帝丹小学就读一年级。根据江户川提供的情报，警方确定新世会再次被盯上，所以他周围总是围着一两个便衣警察，不过都很小心的躲起来了，虽然这种程度的躲是瞒不过新世的。
　　
　　“哥哥，他们为什么要跟着我？”新世有些无措的扯着江户川的袖子，不安的说道。
　　
　　“诶？”江户川一愣，看了眼警察藏的地方，“是指那些人吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他们是来保护新世的啦。”江户川笑了起来，伸手揉了揉新世柔软的白发，“安心吧，我在你身边呢，出什么事我会保护你的。”可恶他竟然要踮起脚#江户川怨言的看了眼两人的身高差距。
　　
　　“恩。”新世用力的点了点头，露出一个灿烂的微笑，“走吧，哥哥。”
　　
　　“恩。”江户川也笑着点了点头。
　　
　　新世很愉快的进行了上学，保持的对任何东的好奇与疑问，江户川当了一天的导游。啊，还有另外三个小孩，分别是小岛圆太、吉田步美、圆谷光彦，他们成立了一个侦探团，小岛是队长。由于自家哥哥也在里面新世很理所当然的接受了邀请，虽然那三个人很气势的说侦探团会侦破各种疑难案件的――但他还是觉得小孩子过家家的东西办不出什么真案件来，最多抓抓小猫咪而已。
　　
　　看吧，现在就在抓。新世木然的看着他们抓了半天都没找到的猫咪蹲在他脚边舔毛的样子，想着家养猫应该不会有跳蚤的就抱了起来。
　　
　　“喵~”猫咪讨喜的叫了一声。
　　
　　“……”新世淡淡的看着白色的猫咪。
　　
　　“喵~”
　　
　　“……”
　　
　　正当一人一猫进行着瞪眼的时候侦探四人组回来了。
　　
　　“啊！是花酱！”圆谷大叫了一声，三人同时扑了过来，新世淡定的向左移了一步，看着他们摔在地上。
　　
　　“哥哥。”新世走到江户川那里将猫咪递给他。
　　
　　“啊啊，终于结束了。”江户川接过猫咪有些无奈。
　　
　　“恩。”
　　
　　侦探团的小鬼在后面吵吵闹闹，新世却觉得天空上的飞艇万分眼熟。
　　
　　“新世？”江户川疑惑的停下脚步看着一动不动看着天空的新世，“啊，是飞艇啊。”
　　
　　“诶！真的，是飞艇耶！光彦圆太你们快看。”吉田叫了起来，其余两个也抬头看了起来，时不时发出一点评论。
　　
　　“新世？喂，新世？！”江户川担心的摇着一动不动的新世。
　　
　　飞艇……大小姐……一幕幕陌生又感熟悉的画面在新世的脑中出现――头疼欲裂。
　　
　　“唔。”新世捂着脑袋蹲了下，周围的声音变得十分遥远，“大小姐……”整个人陷入昏迷。
　　
　　-
　　
　　睁开眼，全部的白。
　　
　　第几次了？新世怔怔的看着白色的墙壁，他讨厌医院，讨厌消毒水的味道，讨厌讨厌――从来没有这么强的情绪波动过。新世遵从自己的欲望拔掉输液的针管掀开被子悄悄离开了这里。
　　
　　站在人来人往的大街上新世有些茫然，因为他身上的病号服致使路过的人会多关注他一下，但还是行色匆匆。
　　
　　“哥哥……”新世记起来他现在住的地方，拔腿跑了起来，朝毛利侦探事务所。
　　
　　同时，另一方面
　　
　　毛利一脸烦躁的靠在墙壁上，旁边是他的女儿，毛利兰，还有小小的柯南。看见前面的门被打开后毛利开口：“差不多该告诉我到底是怎么回事了吧，目暮警官！”
　　
　　目暮警官看了眼毛利，叹了口气，招了招手示意他们进来。
　　
　　“其实我们也不是很清楚是怎么回事，我是听到柯南的报警赶来医院的，当时他全身上下都是伤，中了八颗子弹，肋骨断了两根，头部被钝器击中，还有三四处刀伤，身上其他地方也全是旧伤，难以相信这是一个小孩子的身体……不，就算是成人的也难以相信。”
　　
　　“怎么会这样。”毛利兰捂住嘴，“到底是谁对新世做那么残忍的事？”
　　
　　“这我们也还在调查，新世失了忆，唯一的线索就是柯南提供的那点情报。”
　　
　　“柯南？”毛利将目光移到江户川身上得到了一个傻笑。
　　
　　“没错，是柯南发现的新世。他说他看到一个金色长发带着黑色帽子穿着黑色风衣的男人从林中逃走了。”目暮警官又叹了口气，“这点线索根本不能找出些什么，现在只能祈祷新世尽快恢复记忆了。”
　　
　　门被大力的打开，高木大喘着气靠在门上。
　　
　　“急急忙忙的干什么！”目暮警官呵斥。
　　
　　“新、新世不见了！”
　　
　　“什么！”一屋子的人都大叫起来，脸上的惊讶不言而喻。
　　
　　哥哥……新世靠着墙慢慢坐下，整个人缩在一起，默默的等着自己想见的人。
　　
　　“快点回来啊，哥哥……”新世抽了抽鼻子，觉得有点冷，有点困。
　　
　　被新世念叨着的江户川正在街上积极的跑着，找遍一切新世可能会去的地方，江户川用手抵住腿，喘气。可恶！千万不要是被那些家伙抓去了啊！
　　
　　“不行了，那家伙会去的地方都找过了。”江户川气喘吁吁的靠在玻璃窗上，整个人呈现一种疲惫。
　　
　　“下面我们来播放一下前几日被毛利侦探侦破的案件……”电视里的主播的声音响起在江户川的耳边，他的视线被吸引过去。
　　
　　“啊哈哈，那种小犯人根本不在话下！”电视里毛利大笑的样子提醒了江户川，还有一个地方他没有去！
　　
　　当他跑到毛利侦探事务所的时候天已经完全黑了，他大喘了口气，抹了把汗慢慢的走上楼。
　　
　　“新世？在吗，我是柯南。你在吗？”江户川走进屋子试探性的喊道。
　　
　　“哥哥？”一个带着哭腔的声音响起。
　　
　　“新世？”江户川随着声音的来源望去，发现新世正蹲在毛利的办公桌下面，连忙走过去，“你……”本来想骂他几句却被新世扑倒，“怎么了？”江户川觉得有些不对劲。
　　
　　“呜呜，好黑，头好痛，没有人，我不要吃药，我不要杀人……为什么要杀人……呜呜呜……”新世靠在江户川的肩上不住的哭泣，江户川手足无措的安慰着，直到他慢慢安静下来，睡着了，才有空整理新世的话。
　　
　　新世极有可能是想起了什么，头疼应该是因为记忆的缘故，吃药……？说的是那个让人变小的药么？杀人。。。黑。。。江户川紧紧皱着眉，可恶，新世到底知道些什么？那些黑衣人！
　　
　　-
　　
　　头上绑着绷带的新世又坐在了帝丹小学的一年级教室中，微笑着接受朋友的问候。
　　
　　“没事吧新世？那天你突然昏倒了吓了我一大跳。”吉田担忧的看着新世。
　　
　　“恩，没事。只是有些低血糖而已。”新世附赠大大的微笑，根据毛利兰和江户川的教导，日常的与人交流已经没问题了。
　　
　　“低血糖？那不是每天都可以吃很多甜的？”小岛两眼放光的看着新世，“有鳗鱼饭吗？”
　　
　　“那个，鳗鱼饭是甜的吗？”新世小心翼翼的问道。
　　
　　“……噗。”三声噗同时响起，新世无措的接受着三人惊讶的目光。
　　
　　“新世，你没吃过鳗鱼饭吗？”
　　
　　“不记得……有吃过。”新世想了一下，给出否定的答案。
　　
　　“骗人的吧！”X3
　　
　　“不是骗人的啦，新世从小就在外国长大的，没吃过鳗鱼饭也很正常啊。”江户川为新世解围，虽然新世与他没有血缘，不过他还是很疼新世的。
　　
　　“真的吗？新世在哪个国家啊？以前都没说过啊。”吉田好奇的问道。
　　
　　“英国……？”新世小心翼翼的看着他们回答。
　　
　　“英国的哪里？”圆谷好奇。
　　
　　“伦敦……？”
　　
　　“伦敦！”江户川突然两眼放光的扑了过来，“真的吗？”看着江户川热情的样子新世被吓了一跳。
　　
　　“恩，记忆力生活时间最长的……应该是伦敦。”新世挠了挠头。
　　
　　“啊，哦。”江户川突然响起新世是个失忆患者，只能凭模糊的记忆来回答，又怎么可能回答关于福尔摩斯的那些事呢……郁闷的趴在桌子上。
　　
　　大概是看气氛稍微有点不对，吉田笑着开口。
　　
　　“你们听说没？听说从今天起，我们班上又有一个转学生了。”
　　
　　“真的啊。”圆台兴奋的说道。
　　
　　“最近来的转学生还真多呢。前几天刚刚来了新世，现在又来了一个。不知道是男是女啊。”圆谷说道。
　　
　　“是可爱的女孩子就好了。”小岛说道。
　　
　　“不对，男孩子也好女孩子也好，个性好不好这点最重要了。”
　　
　　“呐，柯南觉得他会是怎么样的人啊？”吉田问道。
　　
　　“撒，我看搞不好又是一个死读书的书呆子哦。”
　　
　　“这么说来你认为是男生了？那新世呢？”
　　
　　“哎，我吗？”新世愣了愣。
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩……可能是个聪明冷淡的女孩子吧。”新世想了想，给出了脑中觉得最有可能的性格。
　　
　　“诶？”吉田愣了愣。
　　
　　“步美，你在教职员室没看到这个人吗？”小岛皱眉问道。
　　
　　“恩，我只听到了他的名字。他姓灰原。”
　　
　　“灰原？”
　　
　　“对。灰色的灰，草原的草。”
　　
　　“这个姓还真是奇怪呢。”圆谷说道。
　　
　　“不过，比起柯南要好多了。”圆谷斜瞥江户川笑着说道。
　　
　　“呵呵。”江户川一脸苦逼，要你管。
　　
　　教室门口传来声音，小孩子基本都凑了过去，新世倒是无所谓转过身和坐在他后面的江户川聊了起来。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ同学聚会与错乱记忆ˇ 最新更新:2011-07-24 16:15:25

　　今天的一天或许对于江户川柯南来说十分不平凡，但对于因为身体原因而没有进一步的参加后面的事件的新世来说，太平凡了。上学、放学然后回家。
　　
　　“恩。柯南去阿笠博士家玩了。”新世甜甜的笑着，用江户川前面和他说的理由应付着毛利兰。
　　
　　“诶。难得我今天还做了他喜欢吃的菜。”毛利兰抱怨道。
　　
　　“我会代哥哥接受兰姐姐的心意的。”新世笑着。
　　
　　“啊，哦。呵呵，新世真是好孩子。”毛利兰一愣，然后笑着揉了揉新世的头。这孩子……什么都不知道吧，不知道柯南其实不是自己的哥哥。毛利兰眼中的怜悯一瞬而过。
　　
　　“爸爸，吃饭了哦。不要在睡了啦！”
　　
　　“洋子小姐。。。”毛利一脸醉像。
　　
　　“洋子小姐好。”毛利一听到之后立刻跳了起来。
　　
　　“哪里哪里，洋子小姐在哪里？”毛利一脚踏着椅子，一脚搁在办公桌上，四处张望着。
　　
　　“叔叔，吃饭了哦。”新世好笑的看着他。
　　
　　“#######你这个臭小子竟然敢骗我！！”毛利的头上爆了青筋，手捏了又捏，最终还没像对江户川那样揍新世。这小鬼是病人是病人是病人他是大人不和小鬼计较###毛利自我安慰懂道。
　　
　　“谢啦，新世。”毛利兰一脸笑意的看着新世，而新世乖巧的点头。
　　
　　阿笠博士家
　　
　　“银色头发？”灰原翻了一页杂志。
　　
　　“对没错，银色头发，身高大概1米78的样子，穿着类似于骑士装的衣服。”江户川着急的问道。
　　
　　“你这么一说我想起来了，的确有这么一个家伙。”灰原皱眉，“不过他在四个月前就应该被组织处理掉了。”
　　
　　“他是组织的人吗？”
　　
　　“这我不清楚，我只知道他叫安特里克斯特・尤里克斯，英国人，能力不错而已。”灰原看了眼江户川，“是那个新世？”
　　
　　“……没错。”江户川点了点头，“四个月前我亲眼看到他遍体鳞伤的被人灌了药，然后身体缩小。”
　　
　　“那么……”
　　
　　“他失去了所有的记忆，作为我的弟弟在日本生活。”江户川也做到了沙发上，“他记得很多稀奇古怪的东西，你所说的那个药物的名称在他嘴里也出现过，还有Gin……”
　　
　　“如果他能恢复记忆就好了。”灰原眯了眯眼，“不，这种情况下说不定还是不恢复记忆的好。”
　　
　　“为什么？！新世恢复记忆的话不是能够更快的找到组织的下落吗！”
　　
　　“你根本不知道组织是有多么恐怖。”灰原嘲讽的看着江户川，“组织的资料上他是已确认死亡的，此刻他恢复记忆对他来说没有任何好处。与其记起那种不愉快的记忆，还不如就作为一个小学生而生活下去。”灰原眼神有些暗淡，如果她也能够什么都不记得就好了，“而且，你不是挺疼他的吗？怎么，好哥哥的形象是伪装的？”
　　
　　“怎么可能！我是真心关心新世的！”江户川恼怒的反驳。
　　
　　“那就不要让他去承受那些无聊的压力。”灰原的眼神完全冷下来了，“我虽然不知道他在组织里有什么职务，但我看得出来，他明显十分抗拒那些东西。任务也经常一拖再拖，四个月前他也是打晕了看守一把火烧了组织的资料库逃了出来。”灰原顿了顿，“而且万一他恢复记忆后露了什么马脚，组织的人发现他还活着的事实之后――无论变小的事有没有暴露，组织肯定会疯狂的找他的。”
　　
　　“为什么？”江户川皱眉。
　　
　　“组织不可能放过叛徒，对于背叛者只有死。况且，那个人男人烧掉的资料库里的保险柜中的资料全部不见了。杀他的人拿回来的资料也被我确定为是伪造的，一定还藏在某处。组织一定在疯狂的寻找吧。”灰原嘲讽的说道。
　　
　　“是什么的资料？”
　　
　　“组织的重要机密，交易记录……只是暂时放在那里，本来打算运到其他地方去的，结果没想到……”
　　
　　柯南皱眉。
　　
　　伊豆
　　
　　新世被毛利兰拉着手走在宽阔的大路上，旁边是毛利，小兰的左手边是江户川，三人成一排直线的走着。不过队伍很快就变形了，新世早早的挣开毛利兰的手自己走了，毛利也早就走到了前面。
　　
　　“我说，爸爸。还没有到吗？”毛利兰走的有些不耐，便问道。
　　
　　“快了快了。”毛利一如既往的不耐烦的回答着。
　　
　　江户川和新世对视了一眼，同时耸了耸肩。
　　
　　终于，目的地到了，一路上遇上了迷路等阶级错误，总算是平安无事。
　　
　　“哥哥，毛利叔叔和他们很熟吗？”新世好奇的问道。
　　
　　“恩，好像是从小学一起念到高中才分开的。”江户川看了眼和毛利聊的正欢的几个大叔一眼，回答道。
　　
　　“原来如此啊。”新世恍然大悟。
　　
　　“怎么了吗？”江户川奇怪的看向新世，他并不像是会管这些的人。
　　
　　“我只是想，他们脾气差的很多，性格也各不一样。原来‘物以类聚人以群分’这句话是假的。”新世有些闷。
　　
　　“噗。”
　　
　　毛利这边
　　
　　“哈哈，那么久不见，你还是笨蛋一个嘛！怎么？英理没和你一起来？”山本枣木大笑着拍了拍毛利的肩，“不过你也出息了啊？臭小子是名侦探啦。”
　　
　　“是啊，第一次在电视上看到毛利前辈的时候我还被吓了一跳呢。”温和的竹园树人笑道。
　　
　　“哈哈，我也有成长的嘛！”毛利得意的笑着。
　　
　　“我看八成只是你运气好而已。”明显的嘲讽从右边传来。
　　
　　“丸美阿姨？”在一旁无聊做着的毛利兰惊喜的叫了起来。
　　
　　“小兰。”妃笑了起来。
　　
　　“哼。”毛利不悦的哼了一声，扭头不理这里，而其他两位则是善意的和妃打着招呼。
　　
　　“好不久见了，丸美，你越来越漂亮了嘛。”山本说道。
　　
　　“是啊是啊，不过还是老样子和毛利不对盘啊。”竹园笑道。
　　
　　“他那种人有什么好对盘的，拐走我家英理就算了，还分居！”女人一唠叨起来就没完没了的，旁人也不好打断，也就那样听着。
　　
　　新世小声的问起了起来，江户川也不知道，只能由毛利兰来解释。
　　
　　“松本丸美，和我妈妈是学生时代的死党，现在也常有来往。当年很疼我妈，对爸爸娶走妈妈这件事很不满，而且上学的时候和爸爸的关系也不是很好，一直都是找到机会就挖苦爸爸。”毛利兰说着说着眼里闪出崇拜的情绪，“而且她得过空手道全国大赛的冠军呢！”
　　
　　又是空手道暴力女。新世和江户川在心里感慨，只不过语气不一而已。
　　
　　“这样啊，那一定也很疼兰姐姐吧？”新世想了会，“兰姐姐和英理阿姨长得很像呢。”
　　
　　“恩。没错哦，丸美阿姨最疼我了，每年都会来看我，我的空手道一开始就是向她学的。”毛利兰笑的好不开心。
　　
　　“这样啊，怪不得兰姐姐那么厉害，原来不止天赋好，还有名师。”新世甜笑。
　　
　　“那有啦，我没什么天赋。都是丸美阿姨教得好。”毛利兰红着脸摆手。
　　
　　江户川眼角抽搐了一下，新世的小孩样真好……莫不是失了忆可以心智倒退？他寻思起来。
　　
　　“丸美阿姨现在是在东大当教授，听说手底下出了不少精英呢。”
　　
　　“好厉害。”/“呵呵，再聊什么呢？兰。”
　　
　　新世和松本的声音同时响起，两人对视了一下。
　　
　　“丸美阿姨！”毛利兰的眼睛亮了亮，“不和爸爸他们聊了吗？”疑惑的看向松本。
　　
　　“哼，和几个大男人有什么好聊的。”松本冷哼一声，她宁愿和小孩子玩也不要陪他们，再说这里还有她最最可爱小兰，“对了，等会要去泡温泉吗？”松本笑着发出邀请。
　　
　　“好啊！”毛利兰当然是一口答应，“啊，这是江户川新世，和江户川柯南，柯南是哥哥。”
　　
　　“阿姨好。”两声童音同时响起，甜甜的声音很是受松本的喜欢。
　　
　　“哎。我是松本丸美，叫我丸美阿姨就好了，新世君，柯南君。”松本蹲下身笑着揉了两个小孩子的头。
　　
　　“恩。”柯南甜甜的应了声，眼光突然扫到一个光亮，那是什么？看起来有点像是银的光泽，小手微托着下巴思考起来，等他回过神自己已经身处大雪之中了，“新世……？”他有些疑惑的看向新世。
　　
　　“怎么了，哥哥？”新世同疑惑的回望。
　　
　　“呃，我们要去哪？”江户川不会承认他走神的。
　　
　　“温泉啊。”新世纯洁的眨巴眼睛。
　　
　　“哈哈哈，那、那去吧。”江户川尴尬的笑了几声，“兰姐姐她们呢？”
　　
　　“已经往女用那里去了。”
　　
　　“哦。”江户川点了点头，也没纠正新世的用词错误。
　　
　　两人就这样一路无言的走到了男汤，然后拉开门，江户川的瞳孔猛地收缩，下意识的向新世望去。
　　
　　“……”新世的眼睛保持空洞，身体微颤。
　　
　　该死，一定又……江户川顾不了其他，死命摇着新世，“新世，醒醒，新世！！！”
　　
　　「好了Smirnoff，快去把他们杀了。」男人慵懒的声音在新世的脑中回荡，Smirnoff？Smirnoff是谁……？他认识吗？
　　
　　「哦，不愧是Smirnoff。手法真漂亮。」
　　
　　「契约结束？你在开什么玩笑。你以为我会放过你吗？」
　　
　　“闭嘴……”新世颤抖着抱着头蹲下，完全听不见江户川在旁边焦急的喊叫。
　　
　　「Smirnoff，你是逃不出我的手掌心的……」
　　
　　“闭嘴闭嘴……”
　　
　　「呵呵，即使你拥有力量又怎样，我照样能够让你为我办事……」
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！！！”新世发出尖锐的喊叫，然后彻底昏厥。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ无知的人与雪女尖叫ˇ 最新更新:2011-07-24 16:15:36

　　当新世醒来的时候正睡在旅馆的床上，周围一个人都没有。他靠在床头，眼里闪过奇异的光彩。
　　
　　Smirnoff？黑衣组织？有趣。新世托腮，看来这句身体的主人是背叛了组织，然后逃逸…… 死因大概就属于自我的精神抹杀？他不清楚是否真的能够这样做，但只能这样猜测。
　　
　　“管他呢，反正这具身体是我的，我是江户川新世，也是Smirnoff。”新世的眼中闪着好奇，兴奋与未知的情绪。啊啦，得好好整理现有的记忆呢。原主人的记忆他拥有的不多，只有一些片段而已。而且看来‘他’也是饱受失忆的摧残呢，自己可不能被看出破绽。嘛，其实也没什么关系，可以用失忆掩盖过去。有谁会去怀疑这个小鬼的身体里的灵魂换了一个呢？呵。
　　
　　“新世，你醒了？”江户川打开门就看见新世摸着下巴沉思的样子，松了口气走到床边坐下，用手探了探他的额头，“看来已经退烧了。”
　　
　　“我发烧了吗？”换了壳的新世装着无知的眼神纯洁的望向江户川――嘛，他本来就是无知。
　　
　　“恩。”江户川简短的点了点头，“你最好别到下面去，这里发生了案件。”
　　
　　“案件？”新世不意外，知道剧情的他很清楚江户川在的地方不发生案件才让人奇怪――仅限于知道剧情的人。
　　
　　“恩。”江户川慢慢的讲述起来。
　　
　　原来新世晕倒的原因是看到了死尸勾起了不好的回忆――不应该是引发了他的记忆恢复然后过于庞大的记忆――虽然他不知道为什么一个二十多岁的人的记忆会那么庞大――简单来说就是承受不了而自我了结了结果就换了他当身体的主人――死的人也是毛利的同学，本田早，同时下山的路因为暴风雪而被堵住警察要等雪停天亮了之后才能到旅馆之后有陆陆续续的死了好几个现在旅馆只剩下主人家和两个员工与毛利小五郎、毛利兰、松本丸美、池田要（毛利学弟，在东大医学院就读），还有他们两个小鬼。
　　
　　“恩，哥哥小心。”新世乖巧的说道。没关系，现在乖一点…… 慢慢的改变性格，就不会有人起疑了。
　　
　　“我会的，你乖乖的在房间里别出去。”江户川嘱咐了一下就急忙的赶了出去。
　　
　　柯南这部漫画里一般这种都是有原因的杀人，所以很少会牵扯到其他人，新世很舒服的躺在床上当病人――啊他本来就是病人，破案什么的柯南会解决的，嘛，现在得叫他哥哥。
　　
　　不过为什么他是哥哥？怎么看都是自己高一点成熟一点吧？照过镜子的新世纠结了。自己都已经二十多岁的人了，叫一个小不点哥哥…… 好吧再怎么小不点他也十七岁了――但还是很小啊！
　　
　　突然小了很多的新世心里抓狂，他想要弟弟来疼不是想要哥哥疼他啊喂！
　　
　　楼下
　　
　　“我知道犯人是谁了！”毛利小五郎大喊，并将手指向主人家，“你因为树人对不起你女儿所以杀了他，而枣木因为弄坏了你当女儿宝贝的竹林而被杀。”
　　
　　“别开玩笑了！”主人家涨红了脸，“我怎么可能因为那种事去杀人！我连报复都没有想过！再说山本先生被杀的时候我可是陪你喝酒啊！”人急了，连敬语都忘了。
　　
　　“额。。这。。。”毛利吞了吞口水，有些尴尬。
　　
　　“肯定是雪女！肯定是雪女生气了！”主人家有些害怕。
　　
　　江户川抽了抽眉角，大叔还真是不靠谱。摇了摇头，走到第一案发现场开始仔细勘查起来。
　　
　　楼上
　　
　　新世拍了拍脸，整理了一下现在自己所遭遇并知道的事。
　　
　　1.他穿越到了名侦探柯南里，具体哪一集不清楚。
　　
　　2.他是魂穿。
　　
　　3.身体被缩小过。
　　
　　4.身体目前处于失忆。
　　
　　5.组织很可能在疯狂的找自己。
　　
　　6.自己目前的身份是江户川柯南的弟弟，具体为何不清楚。
　　
　　7.不清楚柯南是否知道他也是缩小的一事，不清楚是否和灰原哀搭上线，不清楚是否他有什么瞒着自己。
　　
　　8.自己掌握了组织的重要机密。
　　
　　9.代号为Smirnoff。
　　
　　10.与高层人士相熟，拥有特殊能力。
　　
　　新世整个人躺在了床上，总觉得好麻烦啊不想做了。1、2两条不用关注，根据3需要知道自己被缩小的原因，然后判断自己是组织派来的意外失忆还是逃出组织被灌药亦或是和灰原哀一样……
　　
　　4对他的好处很多，很多事都可以一下子带过。5让他感到危机感，虽然看原著柯南活蹦乱跳了那么久但不代表自己那么好运，弄不好或牵扯进去很多人。6的原因…… 可以暂时忽略。
　　
　　8，掌握了那些机密目前不是太清楚，只隐隐约约的在前主人的记忆力感受到了一些而已。而9。。。哪天去糊弄组织？算了，自杀还来得快点。
　　
　　10，高层人士啊，自己似乎是和组织的Boos关系很好，就是那个被称为先生的人。听声音挺年轻的不过样子很模糊暂时不管。特殊能力。。掌握好了说不定以后就无忧了。问题是到底有什么特殊能力，他只知道自己似乎是能够放电而已，然后具体能放多少电，怎么放之类的问题他完全不知道。
　　
　　刚才他试着在脑中模拟雷电的样子然后试图弄出电却失败了…… 记忆里明明使用的十分顺手的，新世有些抱怨，难道是因为他智商不高？原主人智商看起来蛮高的。啊还是因为原主人的灵魂不再了所以能力也消失了……？听说危险能激发本能，要不要去试试……？
　　
　　算了，他不打算那自己的命在这上面玩。更何况万一真的爆发了到时候被人看到会怎样呢？会面临什么他根本不知道。而且组织的人明显是知道这个能力的，到时候肯定会被怀疑上。
　　
　　现在他要做的是什么？上学下学吃饭睡觉打豆豆？才不要。如果能够再多了解一些原主人的记忆就好了。。。。新世的直觉告诉他这具身体肯定比自己所想的还要厉害，还要神秘。
　　
　　“新世，吃饭了哦。”毛利兰的到来打断了新世的思路，他隐藏起被打断的不悦，露出甜甜的微笑。
　　
　　“谢谢兰姐姐，我自己来就好了，兰姐姐下去吧。”
　　
　　“哎，可是……”毛利兰有些犹豫。
　　
　　“兰姐姐，我可以的。”新世坚持。
　　
　　“那好吧，吃完了放旁边就可以了，等会我上来收拾。”
　　
　　“恩。”快走吧。
　　
　　直到门外的脚步声越来越远，新世才松了口气。扫了眼饭，全是他不喜欢吃的，随便翻了一下就放到了旁边。
　　
　　窗那里有些动静，新世很自然的转头过去张望，然后看到一个人，好吧可能是怪物。他倒着身子，整个人都是雪白的，瞳孔也是白的。
　　
　　新世就这样静静的看着，尖叫什么的太傻了――他不会承认刚才有一瞬间的呼吸停顿了，心跳加速什么的更加不可能。
　　
　　“呀。”他伸出手向她/他招了招。
　　
　　窗外的人明显愣了愣，然后伸手也招了招，但很快意识到自己在做什么，收回了手，一翻身用脚踹开了玻璃，然后走了进来弄翻了新世的饭碗。
　　
　　“你，在做什么？”新世很不理解他的行动。
　　
　　“你！”不人不鬼的他/她刚开口就有人闯了进来。
　　
　　“新世！啊，雪女！”毛利兰尖叫起来。
　　
　　新世木然的看着被毛利兰称做雪女的家伙再次破窗――弄破了另一边的窗逃走。那个是雪女？开玩笑…… 雪女漂亮点才好吧。
　　
　　很快的大家全都上楼了，叽叽喳喳的吵个不停，吵了一会，独自留在楼下的松本丸美的尖叫声响起――又再一次匆匆忙忙的下去。
　　
　　不累么你们？新世木然的看着不断将冷风吹进来的窗户，混蛋都没人想过他是一个刚刚退烧的病人吗！
　　
　　不，他们明显没忘记就算他们忘记了江户川也还记得帮他换了房间。
　　
　　“怎么了吗，哥哥？”新世已经能很熟练的叫了，哥哥什么的，很简单嘛。
　　
　　“丸美阿姨死了。”江户川倒是说得直白，新世抽动了一下眉角。
　　
　　“怎么会死了的？”虽然表面上一脸惊讶但实际上新世已经有百分之八十的肯定江户川说不定是知道他身份的了――有谁会那么直白的对一个小鬼说人死了的？一般的小孩都会说得委婉些更何况是高中生侦探工藤新一的缩小版江户川柯南了。
　　
　　“被人从背后攻击，然后一刀刺死。”江户川叹了口气，“按照你的描述来看一开始那个‘雪女’的作用就是想通过你让大家上楼留对楼上有阴影的松本丸美独自一人在楼下然后施行凶杀。”
　　
　　“这样啊。”新世有些低落。毛啊，他还当那个‘雪女’要做什么呢，原来是为了引起下面的人的注意，应该是想要他尖叫吧？可惜了他最不屑尖叫了。不过他要是早说然后态度好点自己也是不介意去尖叫一下的恩。
　　
　　“不用伤心，这不是你的错。”江户川安慰的拍了拍新世的肩，“睡会吧，刚才吹了那么久的风在感冒就不好了。”
　　
　　“恩。”新世乖乖的点头，然后躺好闭眼睡觉。
　　
　　现在他什么都不要管了，睡觉才是要紧的。刚才冷的要死，现在在温暖的被窝里很容易就产生了睡意。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ最后上映杀人时间ˇ 最新更新:2011-07-29 18:10:07

　　虽然没打算管身边的琐事，但新世再回去的路程上还是免不了听毛利兰的讲述，边听边打哈欠的新世把脸转向了车窗外，现在刚刚发车，还没出城，依旧是白茫茫的一片。
　　
　　“真漂亮呢……”不知何时，毛利兰也停止了诉说，将注意力转移到了窗外的雪景上。
　　
　　新世悄悄松了口气，眯了眯眼看起了书。一旁的江户川将一切尽收于眼，大大的黑框眼镜的镜片反射的白光，遮住了眼镜后面的眼睛。
　　
　　不对劲。敏锐的神经让江户川明显的发现了新世的改变，不仅话多了起来，而且在对待周围的事物时明显态度不同，以往就算厌烦也会乖巧的听兰讲完话然后附上评论的新世今天居然心不在焉的去看雪，吸引走兰的注意之后又悠闲的看起了娱乐杂志！如果是平时的新世对这些看都不会看一眼，
　　
　　不，是连碰都不想碰。想了想，江户川决定开口问问。
　　
　　“新世，你以往不是最讨厌看娱乐杂志的吗？”江户川不经意般的问起。
　　
　　“……呃。”新世愣了愣，他没想到原著的喜好……体现在了这种方面，江户川柯南肯定看出了什么，新世有些苦恼，“火车上有些无聊，消遣一下。”随便找了个理由，新世希望能够糊弄过去。
　　
　　“咦。”这下连毛利兰都转过头来了，一脸惊奇的看着新世。
　　
　　“怎、怎么了吗，兰姐姐。”新世不自在的扭动了一下身体，难不成原主人连消遣……都有什么特殊喜好吗？！混蛋他不是失忆了吗！！新世泪流。
　　
　　“不没什么，只是觉得有点奇怪。毕竟新世你平时无聊的时候都喜欢用手机上网看新闻的，现在看娱乐杂志……”看着毛利兰一脸纠结的样子新世沉默了。
　　
　　娱乐性的杂志不看，去看枯燥的新闻？原主人到底是神马诡异的东西啊！
　　
　　“最近，突然对这些有了兴趣。”新世勉强的找了个理由挂了过去。
　　
　　在这样下去他肯定会死的……担心死TT
　　
　　虽然勉强糊弄了过去，但新世没想到自己是和江户川睡在一起的。白天要在学校对付他……晚上要在被窝里对付他吗。新世面无表情的坐在垫被上，盖着厚厚的被子保持那个样子持续发呆到江户川回到房间后。
　　
　　“新世，不舒服吗？”江户川脖子上挂着毛巾，穿着睡衣蹲坐到了新世旁边的垫被上，疑惑的看着他。
　　
　　“不，没有，晚安。”新世像是被吓到了一般，立刻钻进被窝闭上眼开始睡了。
　　
　　“啊，哦。晚安。”江户川愣了愣，然后才关了灯，睡了觉。新世的样子很奇怪啊，是不是想起了什么？江户川皱眉。
　　
　　江户川脸色不好的坐在沙发上，他对面做着新世。
　　
　　‘按照你这样说的话，他的确有可能是恢复了记忆，但是如果真的恢复了记忆他不可能如此悠闲，应该变得神经质一些才对。’
　　
　　‘所以他应该恢复的不完全，你可以用他的名字去试探一下。’
　　
　　灰原哀的话语在江户川的脑中浮现，他犹豫了一下。
　　
　　“安特里克斯特・尤里克斯……”
　　
　　“恩？”新世疑惑的看向江户川，“那是谁？”态度自然且没有停顿。
　　
　　“啊，这是阿笠博士前几天开发的游戏里的角色名啦，我觉得他好厉害！”江户川纯真的说道。
　　
　　“诶，真的吗。我也有点想玩了呢。”新世笑的眉眼弯弯，阿笠博士开发的是RPG游戏，自己没什么兴趣。
　　
　　“啊哈哈。”江户川傻笑，因为他知道博士的游戏里根本没有一款人物名叫做安特里克斯特的。
　　
　　新世醒来的时候已经正午，他打了个哈欠然后……
　　
　　“啊！要迟到了！”新世惊慌的穿好衣服然后冲出去――发现了正好买回来外卖的毛利大叔。
　　
　　“小鬼，醒了就来吃。”毛利有些不耐的招呼道。
　　
　　“诶？今天不上学吗……？”日本上学时间和天朝不一样？新世有些疑惑的看着毛利。
　　
　　“嗤。还不是怎么叫你都叫不起来，兰说让你多休息一会，给你请假了。”
　　
　　“哦……”新世点了点头，坐到了餐桌旁。这个身体还真是薄弱呢，一边吃着外卖，一边想道。
　　
　　新世坐在沙发上无聊的看着电视，途中毛利已经被委托人叫出去了，这次似乎是……调查外遇||新世打了个哈欠，没想到毛利大叔好那一口啊，不过那个夫人的确挺漂亮的。
　　
　　“我回来了。”江户川有气无力的声音响起。
　　
　　“欢迎回来，哥哥。”新世露出微笑。
　　
　　“恩……”江户川把书包放好之后像是想起什么转向新世，“等会我们要去电影院。”
　　
　　“诶？”怎么突然要去电影院了？新世皱眉。
　　
　　“灰原抽奖抽中了电影票，圆太说全员都要去……”江户川有些抱怨的说道，“啊，新世如果不舒服的话……”
　　
　　“没事哦，我可以去。”新世弯了弯眉眼，恩，电影院啊，依稀记得有这么一集的。
　　
　　“那你要穿多一些。”江户川不放心的加了一句。
　　
　　“嗨嗨。”好嗦的哥哥……
　　
　　电影院门口
　　
　　“哥梅拉！哥梅拉！”小岛、圆谷和吉田积极的对江户川叫道，“绝对要哥梅拉！”
　　
　　“喂喂，我们是少年侦探团不是吗？”江户川有些无奈的看着他们，“所以应该去看雷厅的鬼丸传说杀人事件才对啊。”
　　
　　“那是要用头脑看的电影吧。”小岛不满的看着江户川。
　　
　　“今天就让我们轻松一下吧。”圆谷附和道。
　　
　　“呐，灰原喜欢看什么呢？”吉田转头对从刚才开始就沉默围观的灰原说道。
　　
　　“意厅现在正在播映爱因斯坦与他的故事，这个如何？”灰原淡淡的看着手册说道。
　　
　　“爱因斯坦？那是什么？能吃吗？”包括新世，大家都用一种奇怪的眼神看着灰原。
　　
　　听名字就已经不想看了……江户川无奈的想到，“新世呢，新世想要看什么？”
　　
　　“诶？我吗……”新世愣了一下，低下头看着手册，“唔，我个人比较喜欢看齐厅播放的七宗罪，或者是蝴蝶效应……杀人回忆也不错？”新世抬起头的时候发现除了江户川一脸赞同灰原一副无所谓的样子其余三人都用柯南里著名的半月牙眼看着他。
　　
　　“新世……那个是恐怖片吧？”圆谷有些抽搐的看着新世。
　　
　　“还好吧，算是逻辑性比较强的片子，对锻炼头脑不错啊。”新世吞了口口水，有些受不了那三个小鬼的眼神，“哈哈，其实我看什么都无所谓的……”
　　
　　“那么我们分头去看吧，这样应该没问题了吧。”江户川提议道。
　　
　　“怎么可以这样！”吉田抗议，“灰原说博士要我们大家一起看的……”
　　
　　“喂，怎么办？光彦。”
　　
　　“这种情况我们剩下的手断只有一个。”
　　
　　“恩，只有这个了。”吉田一脸严肃。
　　
　　新世抚额，他已经知道结局了。
　　
　　当他木着脸坐着看哥梅拉的时候他已经不想对旁边三个兴奋着的小鬼说什么了，他不想提醒他们看电影的时候要干什么了。
　　
　　“真是的，猜拳看哥梅拉的胜算是1/2，没办法。”
　　
　　“阿拉，其实我觉得这部电影也不错啊。”灰原勾起了微笑，“人类的科学所创造出来的悲剧，你不觉得很可怕吗？”
　　
　　新世抚额，他旁边这个科学女。。。。真是的。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ突然的跟踪和绑架ˇ 最新更新:2011-07-29 18:11:25

　　“喂，你们几个太吵了哦！”一个戴眼镜的男人走到了小岛他们那边，“不要在看电影的时候站起来或者是挥手，会让人分心，无法集中精神的！”小岛有些心虚的坐了下来，“会给其他人带来困扰的！”
　　
　　“对不起。”圆谷有些不好意思的说道。
　　
　　“抱歉。”吉田也有些羞愧。
　　
　　“那家伙神气什么嘛。”等那个人一走小岛立刻抱怨了起来。
　　
　　“笨蛋！你们在那里大吵大闹是你们的不对啦！”江户川立刻教训了起来。
　　
　　“可是客人真少啊。”灰原往后一看，大片的座位都空着，只是零零散散的做着几个人。
　　
　　“哥哥。”新世的声音在旁边响起，江户川疑惑的望回去，“我有些不舒服，先回去了。”新世不确定刚才从门口一闪而过的身影自己认不认识，但是忍不住在意起来，想去追，想知道，想和他说话。这种想法不断在他脑中徘徊。
　　
　　“要不要我送你回去？”江户川也是有私心的，毕竟谁都不会对一部小时候翻来覆去看了好几十遍的电影有什么再度激情的感觉的。
　　
　　“不用了！”几乎是逃一般的离开了这里――虽然他的本意是想要追的。
　　
　　无视于后面江户川叫喊，新世紧急的问了门口的奶奶刚才出去的人往哪里走了之后追了上去。
　　
　　新世紧了紧手，他看到了，可是看到了却不知道该怎么做，无措的感觉在他的心里延伸。
　　
　　你这个蠢货！这个身体认识的人怎么可能有好货！新世暗骂自己的蠢，同时也对刚才不能控制自己的情况感到恐惧，难不成原主人的灵魂还在？越想越心惊，就在晃神的那一刻被人拖进了巷子打晕打包上车。
　　
　　*******************
　　
　　新世醒来的时候躺在一张大床上，他茫然的看着周围，对了自己是追着人出去，然后被打晕！这里是哪？新世有些慌乱，虽然说他二十好几了，但是这个身体又弱又小怎么逃？不，就算是二十几岁的自己也逃不出去。新世看着眼前黑洞洞的枪口僵硬的扯了个微笑，“你好，请问你是谁？”
　　
　　“安特，你别和我装。前面不是和我相谈甚欢吗？”男人软软的坐在了沙发上，但手上的枪却一直指着新世。
　　
　　前面？相谈甚欢？难不成……新世脸色一变，心里想到的可能性将他吓了个半死。
　　
　　“我……”新世话未说出，就被那人抵住了嘴。他赫然，这人身手怎么那么快？！根本没有注意到什么时候过来的！
　　
　　“Smirnoff，Smirnoff，你可是恨我将他杀了？”那人有些痛苦的抱着新世，头埋在新世的肩窝里，“为什么你要服从于他？明明我更有权势，更有实力，更加强大！”
　　
　　他怎么知道原主是怎么想的！快点放开他！快被抓的没气的新世由衷的希望这人快去死吧。
　　
　　抱了一会那人似乎也冷静下来，松开了新世，新世刚没喘口气心又被提了上来。
　　
　　“我知道你那个哥哥是工藤，如果你喜欢我也不会让人去动他，不过你得每隔段时间来这让我看看。”那人摸了摸新世的头，“没想到你还蛮可爱的，平时总冷着张脸的样子，不知道的以为你借了百八万的钱给别人要不回来了呢。”他低低的笑了起来，“从小你就一副父亲最高我排第二的样子，从小时候起你就一点没变，现在倒好，你变小了。”
　　
　　新世愣怔着听他说话，寻思着能得到什么有用的消息。
　　
　　“我和父亲斗了一辈子，没想带结果还是没把你斗赢，你说你怎么就那么死心眼呢？非要跟着父亲，跟着我不也一样么。前些年我刚刚发展那还好说，你看不上我也正常。可是现在他那些老资本都被我蚕食光了，除了些积淀起来的威严他还剩什么？你还辛辛苦苦的帮他把持着……”说着说着他的声音低了起来，新世忍不住翻了个白眼，也不知道这到底是什么规则，似乎每个坏人都特别嗦？
　　
　　“不过你这样子也挺好的，软软的小小的我一下子就可以抱住。”那人话锋一转，说到了新世的身高上，新世立刻炸毛。
　　
　　“你才小呢！你全家都小！”遭。话一出口新世就后悔了，怎么一时顺口就把这句在网上常说的话给说出口了呢？网络害人啊。新世有些紧张的抓着那人的衣襟，不会一时不爽杀了他吧？
　　
　　那人闷哼一声，竟是抱着肚子大笑了起来。
　　
　　“哈哈，哈哈！没想到！没想到安特你会如此风趣！”
　　
　　新世黑着脸想了半天也没想到那句话有何风趣之处，不过也好，至少他没打算杀了他。觉得肚子有点饿，新世推了推那人，“有吃的吗？”知道这人不会杀他甚至对他还行之后新世就有点轻松了，这时肚子饿了自然而然的问他讨。
　　
　　“饿了？”他微愣，“也是，毕竟绑你来很久了。”他拿出手机用不知道什么语言和人说了一通后挂断。
　　
　　“绑我来……多久了？”新世小心翼翼的问道。
　　
　　“三四天吧。”他漫不经心的说道，“放心，毛利侦探那边我已经派人说过了。”
　　
　　“你是谁？”新世再次发问。
　　
　　“……”他愣住了，随即笑着揉了揉新世的头发，“我是安德烈，永远都是安德烈。”
　　
　　“……安德烈桑？”新世小心翼翼的叫道，这不能怪他，谁叫他不告诉他他的姓氏的。
　　
　　“你以前叫我少爷的。”安德烈托腮。
　　
　　“……”尼玛的原来原主是个下人。新世木然的看着安德烈，极其小声的，“少爷。”
　　
　　“噗嗤，算了，你叫我安德烈得了，反正我和死老头也没关系了。和你的关系也断了，称不上是你的少爷。”安德烈吊儿郎当的躺在床上，对着新世露了口闪亮亮的白牙。
　　
　　“。。。。。”

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ回家和回忆变大的小孩ˇ 最新更新:2011-07-30 15:30:03

　　接下来的几天新世一直呆在安德烈这里，不能出房间，不能往窗外看，不能打电话，不能碰电脑，不能……
　　
　　新世木然脸扭向安德烈：“你直接把我关牢里得了。”
　　
　　安德烈笑的满目春风：“关牢里岂不是很委屈你？”
　　
　　新世无言：“……”
　　
　　新世琢磨着原主人估摸着是十分忠诚的一个人，能力大概很强所以他侍奉的那个老头子的儿子不爽了想抢过来结果没想到老头子的势力被抢了一堆原主还是死心塌地的跟着老头子然后就生气了生气了老头子被他弄死之后又把原主给关了起来强制性的后来原主不知道干嘛逃了结果就被抓住后喂了药！
　　
　　“安特，要来一起看吗？”安德烈自然而然的选择了付费频道，然后邀请新世一起。
　　
　　“……不了你自己看吧。”
　　
　　新世逵猩竦目醋殴饷髡大的看毛片的安德烈，话说这里还有个未成年人呢！！！有伤风化有伤风化新世掩面把埋在了被子里不去看那个津津有味的大少爷，尼玛的虐待他呢！
　　
　　“啊，真可惜。”安德烈是真心实意的可惜的，“难得安特在呢，还想问问安特的评价呢。”
　　
　　评价？评价毛啊！新世掀桌，他不知道原主人技术有多好哗了多少次不管怎样他是雏啊！混蛋只敢看二次元的H的他连AV都没看过Orz
　　
　　现在最主要是怎么出去，他已经受够这里了，话说没看过窗外所以不知道是几楼，但是应该不算高XX大楼最高也只有七层而已没道理刚刚好就住在第七层而且第七层他记得是酒店所以最高也不过六层楼这房间里的被子也足够……
　　
　　新世推了推一动不动的安德烈，然后被转过头来的安德烈吓了一跳。
　　
　　这是谁！新世惊悚的看着安德烈，满含春风欲拒还迎的样子――尼玛的发情给劳资滚远点啊！
　　
　　“怎么了？”安德烈饶有兴趣的看着脸色突变的新世。
　　
　　“那个。。。。”新世干笑着往后缩了缩，“你，不忙吗？”
　　
　　“说起来最近的确挺忙的。”安德烈摸了摸下巴，随即一笑，“嘛，Gin会处理的。”
　　
　　“……”得，合着Gin的满头白发是你弄出来的。新世木着脸不理人扭了身子继续想办法。
　　
　　混蛋他智商不高啊！！！原主人你回来一次吧。。。帮他想想怎么逃出去TT新世快要泪奔了，他第一次恨自己为毛没生个好脑袋或者说为毛没继承原主人的好脑袋！
　　
　　好吧，虽然新世没有继承原主人的好脑袋，但是运气确实一等一的，安德烈终于离开了。然后咱们伟大的新世就撕了床单绑了起来打破玻璃下去了，不知道他运气好呢，还是老天再帮他，他到了下一层的时候窗户没关他也就进去了正好门都没锁他就出去了然后打车回了毛利侦探事务所，当然钱是毛利付的。他只负责把他叫下来而已。
　　
　　**********
　　
　　“没，只是在软软的床上睡觉而已。”新世抱着被子缩着脖子接受江户川的审问，尼玛的一个小时了！老子不是犯人啊喂！
　　
　　“新世……你是不是，想起什么了？”江户川犹豫着，还是问出了口。
　　
　　新世僵了僵，低下头，脑子快速的运转，“恩，最近……时不时会有些片段在脑袋里出现，我没敢告诉你。”新世想了一个办法，“我怕哥哥会丢掉我……”狠狠掐了一下大腿，新世总算是逼出了一点眼泪。
　　
　　“你在说什么啊，”江户川有些哭笑不得，“我怎么会丢掉你呢。”江户川叹了口气，新世太依赖他了，“告诉哥哥你都想起什么了好吗？”
　　
　　“……”新世抬头小心翼翼的瞥了眼江户川，然后迅速低头，“有人……叫我去杀人。”
　　
　　江户川摸着新世头的手一僵。
　　
　　“有奇怪的人一直叫我‘Smirnoff'，在奇怪的地方，有个和我长得很像的大人在泡茶……”新世抱紧了被子，“类似的时不时会出现，有一个叫Gin的人把那个和我长得很像的人关了起来……后来又到了一个不知道是什么地方的额森林里，长的很像我的人在那边埋什么东西，然后有人追来……然后就中断了。”
　　
　　“……乖，睡吧。”江户川轻柔的哄着，心里早就一团乱麻。Gin是那个家伙没错，Smirnoff是他的代号，长得很像的大人就是安特里克斯特，泡茶？泡给谁喝的…… 埋东西，极有可能是资料！藏着大量资料的磁盘。一定要拿到手……
　　
　　可恶，如果能在想起来一些，如果新世能够再想起来一些的话！江户川忍不住捏紧了拳头，该死的组织，绝对，绝对会把你们击碎的！
　　
　　新世偷偷睁眼看了眼江户川，被吓了一跳，眼睛里全是怒火，该死的，江户川柯南果然早就知道自己是组织的人！
　　
　　【把资料交出来，Smirnoff！】【交出来！】　【去杀了他。】【我不会杀了父亲的。】【真令人伤心，Smirnoff。】
　　
　　【安特真的很可靠呢！】【不记得我了吗？我是塔尔纳呀。】【涉谷有利，我叫涉谷有利，你叫我有利就可以了！】
　　
　　【安特，记住对敌人的仁慈就是对自己的残忍，对那些怪物更加不能宽容。原女神保佑你。】【放心吧，尤里克斯家由我来守护，你安心坐牧师吧。】
　　
　　【安特安特，我要那个！】
　　
　　【安特，对不起。】
　　
　　新世满头大汗的从被窝里弹起，该死的，又是梦吗？那些人是谁？该死的原主人到底是什么！！新世脸色难看的坐在被子里，丝毫没有发觉自己身上的诡异变化，直到柯南起来。
　　
　　“新、新世……？”江户川惊悚的看着他。
　　
　　新世有些奇怪的看着江户川，“怎么了，哥哥？”他自然的抬起手，却发现……
　　
　　“这、这……”新世也忍不住张大了嘴看着自己的手，变大了？怎么回事？他没喝酒啊！
　　
　　“跟我来！”江户川顾不得什么了，直接从毛利那里拿了衣服给新世穿上然后飞奔出去直往阿笠博士家。
　　
　　新世有些无措的坐在沙发上，接受着三人的视线扫荡。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ散步与结束离开ˇ 最新更新:2011-07-31 13:27:45

　　干脆晕过去比较好吧？新世纠结了，为毛会突然长大？不不不不不，为神马，他们会突然把真相告诉他了！这是重点之中的重点，难道是意味到瞒不住了？还是因为…… 他的记忆渐渐恢复的缘故？
　　
　　“我知道了。”虽然心里胡想，但新世面上还是淡淡的接受了一切，看着众人有些疑虑，随即一笑，“我本就恢复了少许记忆，如今你们这么一说，都串了起来。怪不得记忆里都是大人形态。”
　　
　　“现在你这副样子是不能回毛利家了，你暂时在阿笠博士家住着。不知道什么时候可能变回来，所以我先和毛利叔叔他们说找到你亲人了，学校那边先请假。”
　　
　　“恩，我都听哥哥的。”新世灿然一笑，说实话，一个二十多岁的男人叫一个七岁的小不点哥哥…… 这场面很好笑，阿笠博士就笑了，虽然他被羞恼的江户川瞪了回去。
　　
　　说实话，江户川没想到新世的真实年龄原来比他大…… 这样算是不是他占了新世便宜？江户川偷瞄一眼微笑着和灰原谈话的新世，联想他前面叫哥哥的自然，当下松了口气。反正当事人都没在意，自己操什么心。
　　
　　如果新世听到江户川的心里话，一定会吐血的。
　　
　　然后，新世就过上了足不出户的日子，在阿笠博士家无所事事。啊，当然，阿笠博士的游戏他也有帮忙测试的。
　　
　　灰原说一些组织的事试图帮他恢复记忆，不过一切都是无用功，新世什么也想不起来。
　　
　　就在新世快要憋死的时候灰原大手一挥，允许他在他们的陪伴下出去逛一下…… 把他当成小孩子吗！！！新世鼓脸。
　　
　　“安特里克斯特，没想到会在这里遇上你。”一个金发的外国人一脸惊讶的走了过来，新世无措的抓住了小小的江户川的衣服，好吧，在他心里江户川的确很有安全感。
　　
　　“怎么了？安特里克斯特。”金发的外国人疑惑的看着新世。
　　
　　“大哥哥，我们去旁边说吧。”江户川抬头甜甜的对金发说道。
　　
　　“哦，也好。”金发倒也没介意是一个小朋友提出的意见，爽快的答应了，直接拉着新世到了旁边的咖啡厅。
　　
　　“大哥哥，你是什么时候认识安特里克斯特哥哥的？”新世惊讶的看着江户川，却被捏了手臂不得已扭过头去。
　　
　　“唔，十多年前的事了，怎么了吗，小朋友。”金发低头。
　　
　　“大哥哥叫什么？什么地方认识哥哥的？”
　　
　　“安德烈・克斯特，我家里认识安特里克斯特的。”安德烈好笑的看着江户川一副小大人的样子。
　　
　　“安德烈？！”新世的声音瞬间拔高，咖啡厅里的人的视线刷的过来了，他有些羞愧的低头，好在那些人很快就不管他了。
　　
　　“真伤心，我只是戴了副墨镜安特你就认不出我了。”安德烈摘下墨镜，嘴角带着笑意，没看出哪里伤心了。
　　
　　“新世你认识他？”江户川脱口而出。
　　
　　“上次绑我去的就是他。”新世乖乖的回答。
　　
　　“恩，真失礼呢。明明是你先跟踪我的。”安德烈茶。
　　
　　“我……”新世噎住，好吧，的确是自己先跟踪他的。但也不能把他打昏啊！
　　
　　“说起来名侦探的小时候长这样啊，我一直以为还要跟可爱一些呢。”安德烈摸了摸江户川的头，却被满含戒备的江户川给打开了手，然后笑了笑，“果然还是那副眼镜的问题吗？”
　　
　　“你是谁！”既然身份被对方知道，江户川也不再装下去，直接问了起来。
　　
　　“我？我是你在追的那个组织的头啊。”安德烈笑了起来。
　　
　　“你说什么！”江户川瞳孔猛地收缩，新世暗叫不妙拽了江户川一把，江户川愣怔的看着新世，深呼吸，“你来做什么？”
　　
　　“恩，来看看安特。”安德烈托腮。
　　
　　“你应该知道新世失忆了，而且他不喜欢为你们做事。”江户川冷淡的看着安德烈。
　　
　　“对，安特只喜欢为我父亲做事。可惜了，我父亲早死了。德烈科斯・克斯特，早就死了。”安德烈说完满意的看着头疼欲裂的新世，“果然，只要听他的名字记忆就会忍不住上来。”
　　
　　“新世？新世！”江户川惊慌的摇着疼痛不止的新世。
　　
　　“你还记得吗，你第一次出现在父亲面前就两眼发光的认他为Boos，之后也尽心尽力的为他干事。却因为他始终不够信任你而黯然，等到他死的时候那段时间你真的是失魂落魄，一直嘟囔着让人听不懂的话。说什么为什么回不去为什么回不去。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”想起来了，新世，不，应该是安特里克斯特慢慢的站起身来，露出一个微笑，“少爷。”
　　
　　“新世……？”江户川愣愣的看着他。
　　
　　“哥哥…… 不，柯南君。”安特里克斯特淡淡的笑着，揉了揉江户川的头发，“我希望少爷你不要为难他们，而且给自己找个对手不也很有趣么？”
　　
　　“的确很有趣，你愿意回来了吗？”安德烈达到了自己的目的，显得特别高兴。
　　
　　“不，我差不多该走了，你放心，柯南的记忆我已经给他封住了…… 你就和他玩个游戏吧，看他能不能找到你。”安特里克斯特特别感谢格林德沃教给他的魔咒。
　　
　　“走？走到哪……”安德烈话音戛然而止，因为他眼前的安特里克斯特早就不见踪影。他颓废的坐下，果然还是不能拿到手么…… 明明是那么出色的人。
　　
　　**********
　　
　　安特里克斯特看了看周围，确定没有危险之后捂着疼痛的头低声的呻吟起来，“该死的，敢侵占我的身体……”眼里划过一丝不屑，“算了就当休假吧，不过这次‘神秘的大人’还真应景呢，我刚说想走就给我送走了。”安特里克斯特摸了摸下巴，“原本那个Boos无我便无的猜想是错误的？”算了，想那些干什么，自己还是早点找个落地的地方吧。
　　
　　说起来这里还没仔细看过呢，安特里克斯特看着四周陌生的建筑…… 咦中国古代！尼玛的！！！！！！安特里克斯特扭曲了一张脸。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ麻烦事务所与客人ˇ 最新更新:2011-08-01 13:05:25

作者有话要说：v我怎么觉得点击越来越少了？甚至少于收藏数…… 这是多蛋疼的世界啊。
另外各位。。。文案我不知道为甚修改不了了，所以关于去的世界什么的别相信文案T T
恩，有童鞋建议男主是白兰，但个人描写白兰会崩= = 
想问下泥萌觉得安特里克斯特效忠彭格列比较好还是密鲁菲奥雷，如果是密鲁菲奥雷是白还是黑呢？　　还好还好，只是一个古城而已，否则自己真的会死的Orz 安特里克斯特喝着茶感慨道。然后，自己该怎么办？
　　
　　安特里克斯特沉思。
　　
　　“嘿，安特！”
　　
　　熟悉的欢快声音从安特里克斯特的背后传来，安特里克斯特无奈的扭头，“我说过的吧？别突然从后面过来，我会忍不住杀了你的。”这么多年的时间足够让他养成动不动就杀掉一切接近自己的人的习惯。
　　
　　“你不会的。”他笃定的说道，然后大大咧咧的坐在了安特里克斯特的面前，对着他露出了健康洁白的牙齿，“你不是说想知道这个世界的情况吗？ok了，明天和我去见塞吧，他会告诉你这个世界不正常的东西的。”
　　
　　“谢谢。”安特里克斯特点了点头。
　　
　　他趴在椅背上，睁着明亮的眼睛一眨不眨的盯着安特里克斯特。
　　
　　“你看什么？”安特里克斯特皱起眉。
　　
　　“我以为像你这样的人不懂什么是道谢。”他继续看着安特里克斯特，一眨也不眨。
　　
　　“…… 我这样的人？”安特里克斯特挑眉，在中国生活的时候他在就在‘良好’社会的熏陶下学会了道谢，无论何时何地都要秉持着一颗感恩的心…… 嗤。
　　
　　“恩……”他歪着脑袋想了想，“冷血、杀人不眨眼，随意的命令他人，强大的实力，长相俊美……”他咧嘴一笑，“不是很符合动漫小说里反派大Boss的形象吗？”
　　
　　“呵呵。”安特里克斯特笑疼了肚子，“我可不是什么Boss，我是为Boss打工的小弟。”他朝他眨了眨眼。
　　
　　“好吧，不过你很强不是吗。”他有些崇拜的看着安特里克斯特，“如果不是我有师傅了，我真想拜你为师。”
　　
　　“就算你没有师傅我也不会收你的。”安特里克斯特从来只有学的份，什么时候有教人的份了？啊，汤姆的不算。
　　
　　“为什么！”他睁大了眼睛，不满的瞪着安特里克斯特。
　　
　　“你太笨了。”安特里克斯特愉快的看着他张牙舞爪的样子，笑出了声，“好了，张晴。我要休息了。”
　　
　　张晴愣了愣，然后乖巧的点头走了出去。
　　
　　这点是安特里克斯特所喜欢的，该闹时闹，该乖时乖，养着省心――等等，似乎是他养他？
　　
　　安特里克斯特打了个哈欠，闭上眼沉沉睡去。
　　
　　***********
　　
　　安特里克斯特揉着额头走出事务所，该死的这个世界要乱到什么地步？黑手党黑手党黑手党尼玛的黑手党为毛会猖獗到那种程度！安特里克斯特的脸有点扭曲，虽然曾经身为正宗C青年座下的一名小小的主游戏微小说宅的他也懵懂的憧憬过黑道黑手党什么的梦想过枪战什么的――但那是以前！
　　
　　现在他只希望随便找个看得上眼的Boss最好短命点的给自己找点事做然后摸一下自己走的规律什么的，黑手党代表什么？血腥、恐怖、灾难？
　　
　　不不不，他意味着麻烦。超级大麻烦。
　　
　　但是按照往常的经历，就是要去找这些人做Boss。。。。安特里克斯特木然的揉了揉脸，安心安心，当初的克尔曼不也不是猎人也不是十老头什么的么…… 
　　
　　安特里克斯特你给我镇定点！麻烦怎么了，你不就是解决麻烦的人吗！说干就干，安特里克斯特迅速成立了麻烦解决组，然后…… 一个月过去了，一个人都没上门。
　　
　　泪奔~~~~梅林你这个坏人欺负我~~~~~ 安特里克斯特蹲下身画圈圈，张晴不忍的看着他失落的样子，叹了口气。
　　
　　“我说你干嘛一定要纠结在这上面呢？你那么聪明，随便考几个证去上班不必什么好？”
　　
　　“随便考几个证？”安特里克斯特阴笑着站起来，“你他妈给我去随便考几个看看，老子学问摆在那里没学历他不给老子考！尼玛的老子去念小学打算跳级到大学结果人家不给我上！尼玛的说毛老子年龄太大没户口没身份证神马的尼玛的尼玛的……”说着说着安特里克斯特又郁闷的蹲下去了，结果只能做拆白党了吗？不对不对，自己没身份证明，能搞到身份证明的就是…… 黑道= =黑手党= =娘的老子不要啊啊啊啊啊啊。
　　
　　张晴默默摇头，然后继续打着哈欠看着店门。看着每个路过的扫一眼招牌然后在漠不关心的走掉，啊那个蛮美型的。
　　
　　“这里，什么麻烦都可以解决吗？”白色头发的男人蹲下身，笑眯眯的看着同样蹲着的张晴。
　　
　　“啊……？”张晴呆住了。
　　
　　“那个上面不是写了‘不管什么麻烦都能解决’的吗？”白头男指了旁边破旧的栏板笑着。
　　
　　“…… 喂，喂。有客人…… 喂……”张晴呆呆的拽着在旁边种蘑菇的安特里克斯特。
　　
　　“哦？第一个客人吗。”相比起来安特里克斯特要冷静的多，他扫了眼男人，“名字？”
　　
　　“白兰&#8226;杰索。”
　　
　　“哦？杰索先生……”
　　
　　“叫我白兰就可以了哟。”
　　
　　“好吧，白兰先生，先进来吧。”安特里克斯特把人请进了屋子，然后自己坐在屋内唯一的凳子上好整以暇的看着白兰，“你有什么困扰呢？”
　　
　　“我想让你帮我杀个人呢。”白兰虽然是真的想杀一个人，但是苦于没有资金请杀手，身边也没有什么信任的人，路过这家店的时候顺便的，像是开玩笑般的进去了。如果真的能做到就好了呢~他这样想到。
　　
　　“唔。价钱等到我杀了那个人之后再说，我要自己判断杀那个人的难度来决定价钱，另外你要杀谁？”
　　
　　“威尔&#8226;伯尼，我可以带你去见他。”白兰很轻易的看出对方脸上的不耐，很淡定的表示能够把他带过去。唔，看起来似乎不是普通的店呢。自己好像运气不错，白兰笑眯了眼睛。
　　
　　安特里克斯特眨了眨眼，那个男人头发颜色和自己一样呢，啧啧，早应该知道的…… 这蛋疼的五彩缤纷的世界。
　　
　　“好吧，大概什么时候？”
　　
　　“现在就可以哦。”
　　
　　安特里克斯特：“……带路。”
　　
　　――现时间为白兰初窥平行世界

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ基地的下落与加薪ˇ 最新更新:2011-08-02 18:42:13

　　于是，现在的发展状况是什么？安特里克斯特顶着淡定脸坐在杰索家族的Boss的总部里的办公厅里。
　　
　　啊让他想想。第一次见到白兰是他让他杀人――嗯没错，那时候他几岁来着？还在大学吧。啧啧，大学就知道杀人了。安特里克斯特摇了摇头，然后歪着脑袋看旁边啃棉花糖啃得不亦乐乎的某只不知道哪来的变异人种。
　　
　　“我说，那么多的点子你哪来的？”安特里克斯特复杂的看着白兰，刚刚他围观了白兰的技术，尼玛的！一星期之内给他弄出了那么多发明！各个行业都有，我的天――
　　
　　“唔？”往嘴里递棉花糖的手顿了顿，白兰脸上带着往常的笑意，漫不经心的给出回答，“梦里来的吧。”
　　
　　“……”安特里克斯特死都不会相信的，那什么BOX的，昨天才拿到第一手货，第二天他就给那批人送去了点子，然后下个月就出了新品。
　　
　　哦，他认了一个怪物做Boss!
　　
　　“恩？”白兰回望过来，笑意蔓延在他的眼中，“现在发现晚了哟，安酱。”
　　
　　安特里克斯特默默捂脸，他已经不想计较自己为什么会把心里的话说出来的原因了，又或许他根本就没说出来只是白兰擅自窥视他脆弱的心灵然后说出来特意打击他的。总之这种丢脸的称呼――“快点给我换掉！”
　　
　　“恩？”当自家Boss不明所以的望过来笑意盎然的看着自己的时候安特里克斯特不可否认自己焉了。
　　
　　这个世界绝对不正常，什么叫觉悟越大力量越强尼玛的想他这种没觉悟没志向的人只能拿原本的能力充充数T T啊啊，身为真&#8226;岚属性&#8226;假&#8226;雷属性的人真是最悲剧了！
　　
　　“滚你妹的彭格列。”
　　
　　“安酱，你又把心里话说出来了哦。”当安特里克斯特看见那个人停下咀嚼的动作的时候真的有死的心了――“还是说你真的有这么想让我知道你内心真实的想法？”
　　
　　“绝对没有，”安特里克斯特扬起了扭曲的笑容，他宁愿相信白兰有见鬼的读心术也不要相信自己会很想把心里话说给他听！“我去任务了，您继续啃。”
　　
　　办公厅的门被‘啪’的关上，里面重归一片寂静，只有偶尔会发出响声的装着棉花糖的袋子和衣料摩擦的声音。
　　
　　真可惜呢，还想让他帮自己买一下他出任务的地方专卖的棉花糖呢~ 白兰惝恍的看着手里洁白的棉花糖，恩，等他回来了在叫他去一次吧~ 飞机前就扣在他的奖金里。
　　
　　等等，你是不是忘记了还有手机这玩意？
　　
　　*********
　　
　　完全不知道自己之后还要再来一趟的走在彭格列总部所在地的安特里克斯特怅然失落看着手里的伞――他拿成透明的了。
　　
　　该死的这么毒的太阳透明的伞有毛用啊！安特里克斯特摔了伞顺便踩了几脚――喂你是女人吗？还撑伞！
　　
　　安特里克斯特已经完全没有了执行任务的动力，懒洋洋的靠在一处大树下乘凉，顺便勾搭一下那个坐在大树底下苦恼的看着一本日文书的少年。
　　
　　“你是日本人？”看长相就知道了，嘛，也有可能是中国人染发后的产物，管他呢，既然再看日文书就当他是日本人好了。安特里克斯特不负责任的想到。
　　
　　“我是日本人，请问你……？”少年转过了头，对处于他上方的安特里克斯特露出了轻柔的微笑。
　　
　　“安特里克斯特&#8226;尤里克斯，英国人，你到这里旅游吗？”安特里克斯特露出微笑，不可否认，少年的微笑很有魅力。那是和白兰截然不同的微笑――白兰那货根本就是顶着大空皮的渣货，不不不，其实大空晕染一切包容一切什么的根本就是胡扯没错就像对雷亦或是岚的解释一样，是胡扯！
　　
　　“啊，我叫……”处于礼貌少年看起来像是要回复自己的名字，但安特里克斯特的手机响起来了。
　　
　　“等我一下。”安特里克斯特打了一个抱歉的手势，走到了远点的地方。
　　
　　“喂，Boss我连乘凉的时间都没了吗？”说实话，这个世界是他最忙碌的一个世界，尼玛的哪有休息不到一个小时下个任务就来了的！虽然他会在任务途中偷懒，但不可否认白兰用心之险恶――居然扣他工钱！
　　
　　“吉留罗涅家族的位置？”安特里克斯特皱眉，“这个干嘛要我去做，再说你不是勾引了一个吉留罗涅家的剑士吗？”
　　
　　“恩，我可以理解为安酱你吃醋了吗？放心哦，棉花糖只会交给你买的~”
　　
　　不，不是这个问题――等等谁要帮你买棉花糖！！！
　　
　　“不可以，另外棉花糖你可以叫别人去买。”
　　
　　“不行哦，不是安酱买的话我吃不下去呢。”
　　
　　滚你妹的…… 不就是有一次吃了掺了毒变难吃的棉花糖吗？至于这样吗？忠心的孩纸不是还有很多吗！那个幻骑士就很忠心！那个桔梗就很忠心！
　　
　　就算内心如同万马奔腾一般安特里克斯特口都上依旧淡定依旧应承了白兰的要求，没办法，人家是Boss，咱打工的小弟一枚，为了奖金拼了！
　　
　　少年哟，你是什么时候变得这么物质的？
　　
　　“好了我知道了，等会给你买这里特有的……”安特里克斯特深感无力，这位主内心绝对不是他服侍过的那几个Boss里最险恶的，但表面上绝对是最顽皮的。
　　
　　“啊，没有为什么。”
　　
　　“……能给我加薪吗？”于是现在上升到连理由都不给他了吗。被人流传为白兰最信任的属下的安特里克斯特特感无力，这叫信任吗！叫吗！！叫吗！！！
　　
　　“恩？你说什么？”白兰似乎真的没听清一般，又问了一遍，“刚才正酱关门的声音太大，我没听到。”
　　
　　“我知道了。”干脆利落的挂了电话，刚才的确有听到碰的一声，估计入江又被气到了，虽然声音大到他也能听清楚，但不至于让白兰听不清他在说什么。
　　
　　算了，不加薪他就努力工作等奖金，这种世道能有份工作不错了…… 安特里克斯特潇洒的走到宾馆决定先住一晚。
　　
　　等等似乎忘记了什么？安特里克斯特摸着下巴想了一会，无果，躺倒在床上安稳的睡了一觉。
　　
　　孤苦无依的坐在大树底下等人的少年：谁还记得我啊啊啊啊啊啊啊！！

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ棉花糖与迷恋声音ˇ 最新更新:2011-08-03 14:54:34

　　好吧，Boss有令咱不得不从不是吗？安特里克斯特很淡定，白兰这个人可以说是他侍奉的一二三四五个Boss里最薄凉的一个，不不，加上他自己应该侍奉了六个Boss了，啊啊，这惨淡的人生啊~
　　
　　安特里克斯特平时在跟他开玩笑时也是十分掌握着分寸的，白兰的逆鳞绝对不会去触碰，这些年也就相安无事的过来了。
　　
　　这样下去不行。
　　
　　安特里克斯特很清楚白兰那种人的性格，一旦达到了他一直以来的目的，自己的生命在他眼里就会变得可有可无起来，到时候就危险了。
　　
　　自己不明白那种火焰什么的，但可以明确的感受到白兰意志的强大，自己打不过他。不过也绝对不会让他伤到自己，但在这种自己一步不前，而白兰却在不断进步的情况下――说不准哪天盾挡就没用了。
　　
　　安特里克斯特决定给白兰养一个对手，虽然说这样对自家Boss有点不好，但他也没什么愧疚心。
　　
　　白兰从来没有给与过他信任，自己也不会全心全意的侍奉他，他可不是桔梗幻骑士之流。
　　
　　“喂。”顺手接起电话安特里克斯特真的是觉得自己Boss太折磨人了――会有人三更半夜打电话来吗？
　　
　　“我饿了呢~”
　　
　　“你是小孩子吗！！！”安特里克斯特爆了青筋，“你现在在哪？”
　　
　　“总部~安酱要飞回来给我做饭吗？”电话那头的人心情似乎很好。
　　
　　“总部四层的最右边有一个常年站着的绿色头发女仆装的人，去跟她说你饿了，她会带你去吃饭的。”安特里克斯特深吸一口气，“不要再半夜来烦我再见Boss！”
　　
　　白兰微笑着放下手机，眯了眯眼朝巨大的落地窗外看了眼，别让他失望哟，安酱。
　　
　　可某些人注定会让你失望。
　　
　　********
　　
　　安特里克斯特结束任务打算找吉留罗涅家族的地址的时候他很意外的抓了一个吉留罗涅家的人，很好，一点点审讯就让他破了口。
　　
　　安特里克斯特满意的拿着自己的答案打电话给自家Boss的时候突然顿住了，当看到那个少年捧着书急匆匆的从自己身边路过，他终于想起昨天忘记了什么。
　　
　　“那个……”少年欲哭无泪的看着安特里克斯特。
　　
　　“恩？”安特里克斯特发现自己下意识的抓住了少年的手，好吧，这是条件反射不能怪他，“上次真是抱歉了。”他露出抱歉的微笑，然后松开了禁锢少年的手，“能告诉我你的名字吗？”
　　
　　“呃，g田纲吉，那个……”
　　
　　“我能请你吃顿饭吗？”
　　
　　“不，我赶……”
　　
　　“请不要拒绝。”安特里克斯特凑近，认真的看着g田。说实话，他没想到这小子会那么轻易的报出名字，g田纲吉这个名字在黑手党里可是像牛排一样熟悉的，彭格列的十代嘛，日本人，名字是g田纲吉。
　　
　　“好、好吧。”不会拒绝人的兔子杯具的被带入牛排店。
　　
　　安特里克斯特秉持着食不言的好习惯，一顿饭下来什么都没说，兔子姬心惊胆战的吃完了这顿饭。
　　
　　“还满意吗？我第一次来这个城市，不知道哪里比较好吃。”
　　
　　“恩，很、很好吃。”g田心不在焉的回答道，“那个，尤里克斯先生…… 我还……”
　　
　　“能借一下你的手机吗？”安特里克斯特真诚的看着g田。
　　
　　“诶？”g田愣了愣，犹豫了一下，“你没带手机吗？”
　　
　　“是的，我想给我家Boss打个电话。”安特里克斯特如沐春风的笑着，“告诉他一间悲哀的事。”
　　
　　兔子姬到底是兔子姬心一软就借了。
　　
　　“喂，Boss。”
　　
　　“安酱？”浑然疑惑的声音从电话那头传来，安特里克斯特闷笑一声。
　　
　　“这是别人的手机，我手机被我砸。”
　　
　　“恩，那有什么事吗？”
　　
　　“您要的棉花糖没了。”
　　
　　“……”长时间的沉默。
　　
　　“Boss？Boss？”不会是被打击死了吧？安特里克斯特恶劣的猜想到。
　　
　　“啊~那就麻烦安特里克斯特去印度帮我买一下那里新出的棉花糖吧~”
　　
　　“等等、印度是……”
　　
　　“安酱，要好好工作哦~ ”
　　
　　安特里克斯特看着嘟嘟嘟的手机，尼玛的。
　　
　　“那个……”g田看起来很想要回自己的手机。
　　
　　安特里克斯特爽然的一笑，给，然后拜拜。
　　
　　他还有事要去印度，为了那该死的棉花糖。
　　
　　不过在那之前他要给Boss打个电话。
　　
　　“喂，刚才那个手机是彭格列Boss的手机哟。”
　　
　　“嗯？安酱真是出色呢，不过我不记得有给你分派过这样的任务那，如果被正酱知道你抢了他的工作的话会怎样呢？”
　　
　　“得了吧，你派入江去和彭格列密谋干掉你的事早就人尽皆知了。”安特里克斯特翻了个白眼。
　　
　　“诶诶，我保密工作做得很好的，对了，你到印度了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“要快点哦，我记得他们是限时供应的~”
　　
　　“是，Boss。”安特里克斯特无力的挂断电话，Boss还真是三句不离棉花糖啊。
　　
　　*********
　　
　　安特里克斯特像是死了一般瘫在办公厅里的沙发上。
　　
　　而他的Boss捏着棉花糖笑眯眯的看着他，像是在就知道了一般――像是看一部自己编导的电影，早就知道了下面会发生什么，所以对什么都不存在惊异。
　　
　　只有对自己编导完美的高兴。
　　
　　“我说，为什么突然又告诉我了？”安特里克斯特吃力的抬起头，疑惑的看着白兰。今天他刚回来白兰就对他说了平行世界的事，有吃惊，更多的是不可思议。
　　
　　“因为正酱和桔梗他们都知道了，如果不告诉安酱的话会很奇怪的吧。”
　　
　　“不，一点都不奇怪。”安特里克斯特转了转脖子，前面的计划改变，算了这种人如果身边没人演戏会死的。
　　
　　“诶但我觉得很奇怪。”
　　
　　“好吧很奇怪。”安特里克斯特扯了一袋棉花糖过来啃，无视白兰哀怨的眼神，“该死的我想不通这棉花糖怎么有那么多人抢，又甜又腻的。”安特里克斯特一边发牢骚一边大口啃着棉花糖，“最后我都拿枪了居然没人鸟我还在那里抢！亏得我放了电，还好没露脸。”
　　
　　“因为棉花糖很好吃嘛。”白兰露出纯洁的笑容。
　　
　　“好吃？”安特里克斯特扫了眼白兰，撇了撇嘴，“有时候我真不明白你们这些甜食爱好者的心理，甜甜的有什么好吃的。”
　　
　　“阿拉，那安特里克斯特就别吃了~”白兰抓住机会抢回了棉花糖，笑容满面。
　　
　　“哼，要不是饿的惨了谁会去吃。”安特里克斯特被抢也不恼，反正肚子已经填了一点了。
　　
　　“对了撒~彭格列的号码我拨了一次，然后立刻被挂断再拨就是空号了呢~”
　　
　　“这不是很正常的事吗。”彭格列Boss是个天真的，不代表他的二把手也是天真的。
　　
　　“那就麻烦安酱你再去拿一次号码了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我听到了哦，彭格列的声音。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“我迷上他的声音了。”
　　
　　等等！为什么这种羞耻的话你能够毫不变色的边啃边说出来再者你是变态吗！！

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ加入彭格列与任务ˇ 最新更新:2011-08-04 17:45:37

　　安特里克斯特不辱使命的勾搭上了彭格列少年，经常喝喝茶吃吃饭偶尔和他守护者打个照面什么的――
　　
　　但电话号码始终没有要到。
　　
　　“安特里克斯特。”安特里克斯特转过头看见g田喘着气半蹲在他旁边，“抱歉，我来晚了…… 因为里包恩他……”
　　
　　“你的家庭教师真的很严格呢。”小鬼你要不要这么明显里包恩这个名字可是比彭格列首领的名字还要人尽皆知的啊。他都怀疑自己是不是暴露了已经。
　　
　　“是啊。”g田摸了摸头，“我因为不小心忘记了一个字被罚写单词呢，明明就全都背下来了……”
　　
　　“熟能生巧嘛。”安特里克斯特安慰性的拍了拍g田的头。
　　
　　“恩。”g田不好意思的笑着，“每次都让你等那么久…… ”
　　
　　“没事，我反正也没事情做。”安特里克斯特最近闲到爆了，“倒是在你那么忙的情况下还约你出来真的是不好意思。”
　　
　　“没事啦。能出来玩我也很开心的，最近真的是被压得喘不过气了……”g田的笑容果然不管看几次都觉得很舒服，安特里克斯特摸了摸下巴，“说起来，安特里克斯特是做什么的呢？好像没听你提起过啊。”
　　
　　“黑手党。”
　　
　　“啊？”g田微愣。
　　
　　“黑手党啊。”安特里克斯特笑了起来，“我到意大利就是为了加入黑手党的！”安特里克斯特握拳。
　　
　　“诶诶诶诶诶？？？？”g田惊悚的看着安特里克斯特。
　　
　　“意大利是黑手党之乡啊！而且经过我的多方打听意大利最强黑手党家族就是彭格列家族！”安特里克斯特脑子转的飞快，然后一转身，握住了还处于惊悚状态的g田的手，“你不觉得黑手党是种非常酷非常炫非常有个性的职业吗？”
　　
　　“啊啊？好、好像是的……”g田吞了口口水，觉得往常十分温和的安特里克斯特今天真的是太亢奋了，他试着劝他放弃，“黑手党很恐怖的吧，安特里克斯特还是不要……”
　　
　　“不不不，在恐怖能比日益堕落的社会要恐怖吗？”安特里克斯特不赞同的看了眼g田纲吉，“我觉得黑手党要比社会纯洁多了。”
　　
　　第一次听人说黑手党纯洁的g田纲吉懵了。
　　
　　“我听说彭格列的Boss是个三无Boss。”
　　
　　“诶？三无？”g田紧张起来。
　　
　　“无心，无肺，无脑。”
　　
　　“……”←这是成豆子眼的g田纲吉。
　　
　　“据说他对待敌人冷血无情毫不留手每次都是直接残杀，此乃无心之举。”安特里克斯特幌出一根手指，然后高深莫测的看了眼g田，幌出第二根手指，“据说他在属下面前不动脑的，此乃无肺。”然后伸出第三根手指，“无脑指的是他的爱好。”
　　
　　“爱好……？”g田已经对外界的猜想感到无力了。
　　
　　“听说他喜欢吸食人的脑浆。”安特里克斯特神秘莫测的看了眼g田纲吉，“而且最喜欢处女的。”
　　
　　“噗。”g田直接把喝嘴里打算压惊的饮料给喷了出来，“咳咳咳咳……”
　　
　　安特里克斯特担忧的拍着g田纲吉的背部，“没事吧？”
　　
　　“没、没事。”g田纲吉虚弱笑着摆手，心里实际上早就翻江倒海不可收拾他第一次知道原来自己喜欢吃人脑，原来自己冷血无情―― 欲哭无泪。
　　
　　“你那么想加入彭格列？”一个陌生的声音插入。
　　
　　“是的，我太崇拜彭格列的Boss了。”安特里克斯特下意识的回答道，然后回头――尼玛的这不是Arcobaleno的一员吗！安特里克斯特看似镇定实际上有些紧张的看着里包恩，“请问你是？”
　　
　　“里包恩，彭格列门外顾问，如果你那么想加入的话就加入吧。”
　　
　　安特里克斯特懵了，g田纲吉懵了。
　　
　　然后这是什么情况，和g田纲吉在会客厅里大眼瞪小眼什么的，这么…… 容易就进了彭格列总部？
　　
　　尼玛的，入江你太杯具了混了那么久连g田的脸都看到。
　　
　　安特里克斯特默默为入江的运气感到悲哀，顺便担心一下自己的人身安全。
　　
　　事情顺利的不可思议，虽然他现在没有被分派任何事物，但的的确确是被查了家底，然后记录在案的彭格列的人了。
　　
　　并且被安排在彭格列旁边。
　　
　　里包恩在想什么？安特里克斯特窝在被子里和白兰手机视屏，用唇语和白兰对话。
　　
　　“真厉害呢，不愧是安酱。”白兰笑的一脸□…… 不不不我不应该用这个词汇形容自家Boss的。
　　
　　【我快死了。】安特里克斯特做着嘴型，忍住大声抱怨的欲望，恶狠狠的盯着白兰。
　　
　　“恩？安酱会死吗？”白兰轻点薄唇，“那我们殉情吧？”
　　
　　“开玩笑也要有个限度！！”安特里克斯特爆，后知后觉的发现自己出声了。
　　
　　白兰若无其事的换了一包棉花糖，薄荷口味的。
　　
　　“恩，那就麻烦安特里克斯特帮正酱一点忙好了，至少要让他见到彭格列才行呢。”白兰苦恼的塞进一个棉花糖，“我真没想到彭格列会把指环销毁―― 不应该是没想到他能破坏指环，这样的话只能把过去的他召唤过来了，密鲁费奥雷家族的势力资金都已经足够，那个机械只要再加把劲就可以完成。接下来就是……”
　　
　　【我懂了，我会尽快让他们两个见面的。】安特里克斯特抚额，拿不到十年火箭炮就不能启动那个机器，波维诺家族又只剩一个火箭筒而火箭筒又放在了彭格列家族的某个不知名的地方。
　　
　　为了成功说服彭格列拿出火箭筒，只能派入江讲述一个忍辱负重的故事，为了拯救世界…… 呕。话说这种故事入江是怎么想出来的？安特里克斯特百思不得其解。
　　
　　为了这个计划入江试图进入彭格列好多次，结果都是无所收获。
　　
　　然后，很好运的，他进入了彭格列。虽然性命堪忧，昨天见那些守护者的时候安特里克斯特觉得他们像是要把自己啃了。
　　
　　唉，人在屋檐下，不得不低头啊。安特里克斯特哀怨的关掉手机，有这么个想要通知世界的Boss，真难熬。
　　
　　说起来杰索家族什么时候改名密鲁费奥雷了？

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ里包恩的死与退出ˇ 最新更新:2011-08-05 16:26:49

　　所以说你是音控，不不应该说是彭格列音控就要他冒着生命危险去拿着一个录音器录下彭格列的话吗？
　　
　　安特里克斯特视死如归的踏进会客室，尽量让自己显得正常。
　　
　　然后他很幸运的没被彭格列发现，倒是里包恩意味不明的笑了一下，让他打了个寒颤。
　　
　　回到卧室之后安特里克斯特立刻奔被窝，打开视屏通话戴上耳机。
　　
　　“恩？发生什么了？”安特里克斯特恶狠狠的瞪着视屏里的白兰。
　　
　　【混蛋音控你自己去录吧老子不录了混蛋你想我死吗另外快点把那个Arcobaleno解决掉！！！】
　　
　　“恩？”白兰疑惑。
　　
　　【我快被折磨死了那个Arcobaleno必须干掉我不管你怎么做快点把他干掉啊啊啊啊！！！】安特里克斯特觉得自己的脸肯定扭曲了。
　　
　　“唔，好吧~虽然安酱的提议有点为难，不过还是做得到的。”白兰有些苦恼的歪头想了想，粲然一笑。
　　
　　【……】安特里克斯特不自在的别过了头，【那就这样，我把彭格列的声音放给你。】
　　
　　“不用了~ ”
　　
　　【为什么？】安特里克斯特疑惑。
　　
　　“我突然对彭格列的声音没兴趣了。”白兰笑眯眯的看着安特里克斯特。
　　
　　【……】安特里克斯特的脸上浮现狰狞的笑容，然后啪的挂了视屏，尼玛的白兰你很好敢玩我大小姐都不敢玩我！！！
　　
　　***********
　　
　　“里包恩先生死了？”安特里克斯特微愣，还没反应过来。
　　
　　“恩，”狱寺看起来有点犹豫，然后别过了头，“也不是非要你才行，去劝劝十代目……”
　　
　　安特里克斯特知道这位心高气傲的守护者矮下面子来求他是多么不可思议的事，果然是因为他亲爱的十代目的原因吗？
　　
　　不过找他干嘛，他虽然平时是和g田谈的不错……
　　
　　安特里克斯特皱着眉点了点头，然后走向首领的房间，敲了敲门，没人应，他自动自己开门进去。
　　
　　往日仅仅是微笑就能够让人感受到温暖的人此刻像是失去灵魂的木偶一般坐在那里。
　　
　　“纲吉君？”安特里克斯特蹲到他面前，喊第二声的时候g田才回过神来，对他露出微笑。
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　“大家都很担心你。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“里包恩先生死了是事实，”安特里克斯特注意到当他说里包恩的时候g田瞳孔的收缩，“但你这样下去你认为里包恩先生还活着的话会说什么呢？你这样子大家会高兴吗？里包恩死了，大家都很伤心，你这样子能得到什么。”
　　
　　安特里克斯特说着，神色不由的变得冷漠。
　　
　　“你只是在徒增麻烦而已。”
　　
　　“……”g田将自己埋进膝盖，“可是我，如果没有了里包恩就什么都做不到了……”豆大的泪水从他的眼中流出，“没有里包恩，我只是个半吊子而已。没有他我什么都做不成……”
　　
　　“那你就可以随意抛弃当初下了誓言要拼死保护的人了吗？”
　　
　　“什么？”g田抬起头却被安特里克斯特打了一个巴掌，力道之大导致g田头一直偏着没办法歪过来。
　　
　　安特里克斯特无法形容自己现在的心情，彭格列的Boss失魂落魄应该是值得欢呼雀跃的事才对，为什么要这样做，他弄不清楚。
　　
　　“因为里包恩死了，所以你就可以理所当然的抛弃身上的担子吗？还有许许多多的人在等着你，在等你去保护。”
　　
　　说完安特里克斯特转身离开，他今天已经够失态了的，他的Boss是白兰，只是白兰，彭格列与他无关。
　　
　　“白兰……”
　　
　　“恩？”听起来声音很意外，但安特里克斯特没有空去理会。
　　
　　“我想回来了……”
　　
　　“好。”白兰微带笑意的声音从电话那头传来，安特里克斯特心安的闭上眼，最后一夜…… 这是他在彭格列的最后一夜。
　　
　　**********
　　
　　“安特里克斯特桑？”入江被迎面而来的安特里克斯特吓了一跳。
　　
　　“哟，入江~”安特里克斯特笑容满面的看着他，“Boss是在办公厅吧？”
　　
　　“恩……”入江下意识的点头，然后疑惑，“你不是在彭格列做卧底吗？”
　　
　　“哦~我昨天刚刚申请不干了。”安特里克斯特挥了挥手，上了电梯。
　　
　　自从从彭格列本部出逃之后就史无前例的轻松，Boss他第一次觉得你是他的Boss这是多么美好的事。
　　
　　“不过还好入江已经和纲吉君联系上了呢，否则还真有点苦恼呢。”
　　
　　“抱歉。”安特里克斯特做到沙发上有些困惑的看着白兰，“说起来为什么你那么轻易就允许我不做那个任务了？”平时不是不管怎么球都不通融的吗？
　　
　　“因为，安酱那个时候的声音很萌啊。”白兰笑眯眯的看着他。
　　
　　“……”将一个抱枕丢到白兰头上，“说正经的。”
　　
　　“啊，好吧。”白兰若无其事的把抱枕拿下，然后拆了一包棉花糖，“Arcobaleno死了的话，彭格列也没什么呆着的必要了。我也不想让重要的部下总是呆在敌人的阵营里啊。”
　　
　　“是吗……”安特里克斯特微微一笑。
　　
　　“安酱，去收拾一下那边的包装纸。”恩？安特里克斯特疑惑的往白兰指的方向看了一眼――等、等等！谁来告诉他那堆满半个办公厅的棉花糖包装袋是什么啊！！
　　
　　“你不会把库存都吃了吧？”安特里克斯特惊恐的看着白兰。
　　
　　“没有哦，只是吃了一半而已。”白兰笑眯眯的看着安特里克斯特。
　　
　　“你快去死快去死再也不给你买了混蛋！”安特里克斯特扑到白兰身上掐着他脖子，“还有你吃了就吃了为什么要我去收拾啊！！”
　　
　　“快、快住手安酱会死的啊我的棉花糖！！~~”白兰激动的想要接住飞到半空中的棉花糖然后被安特里克斯特抢过。
　　
　　“你不是爱吃棉花糖吗？”安特里克斯特狞笑。
　　
　　“安酱？”
　　
　　“我让你吃！”安特里克斯特拆开包装然后直接拉开白兰的嘴往里倒，满出来就挤进去，与此重复。
　　
　　“唔唔唔呜呜！！！”白兰挣扎无果，直接阵亡。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ牙疼与选择战开始ˇ 最新更新:2011-08-06 14:26:57

　　安特里克斯特悠闲自若躺在沙发上喝着茶，这种Boss不在的日子是多么美妙啊~
　　
　　没错，白兰前几天去参加和彭格列的战事了，本来他也想去凑凑热闹顺便看看g田看到他会有什么反应，毕竟当初他算是不告而别。
　　
　　结果――
　　
　　“阿拉，安酱去的话我们会很麻烦的，麻烦留在这里吧~”
　　
　　结果被这种理由留下来了，这种讨厌的理由，什么叫他去了会很麻烦，那个混蛋Boss。安特里克斯特抽搐着嘴角，看家？啊是的，看着点某些因为要作为秘密武器而不能去的人大吵大闹把房子砸了。
　　
　　“安静一些啊，石榴。”安特里克斯特受不了的看着没白兰在了之后就一直再闹的石榴同学。
　　
　　混蛋谁说他不战斗的时候就无精打采的？明明是白兰在的时候他不敢闹腾！
　　
　　“啊啊啊，为什么我要呆在这里啊白兰大人……”
　　
　　“石榴。”
　　
　　“啊？”石榴不耐的看向桔梗。
　　
　　“白兰大人不带我们去就代表彭格列的程度还不需要我们出手，你愿意跟很弱的人打架吗？”
　　
　　石榴想了想，点了点头，总算安分下来。
　　
　　“石榴真是大笨蛋。”在水缸里的铃兰做了一个鬼脸。
　　
　　“写了桔梗，石榴要真暴走起来我最多保住棉花糖。”安特里克斯特开玩笑般的说道。
　　
　　“哪里，石榴还是很爱惜白兰大人的房子的。”
　　
　　“……”哦，很爱惜啊。安特里克斯特扫了眼不知道什么时候被换了一块新砖的地板。你速度真快，桔梗。
　　
　　啊，有电话。
　　
　　“喂？”没看显示直接接了起来，安特里克斯特听到里面的声音之后心凉了大半。
　　
　　“尤里克斯先生，白兰大人现在情况严重请您尽快与我们会和！”
　　
　　“尤里克斯先生？尤里克斯先生？？”
　　
　　他听不到回答了，因为安特里克斯特已经冲了出去，安特里克斯特从来不知道原来白兰家的走廊是那么长，楼有那么高烦躁的他直接从窗户跳了下去。
　　
　　别死…… 在他来之前别死…… 不是说自己是最强的吗，为什么会情况严重…… 为什么…… 为什么……
　　
　　*********
　　
　　“不是说你情况危险吗！这副样子算什么啊！”安特里克斯特火大的看着虽然坐在病床上但是比谁都精神的白兰。
　　
　　“牙很疼啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过彭格列的确很厉害呢~要不是没有彭格列指环，我还不一定能够成功呢。”
　　
　　“成功？”
　　
　　“会议的时候，我让入江把他杀了哦。”白兰笑眯眯的啃了一口棉花糖然后呲牙咧嘴的却又不肯吐出来，“还很好心让他们把尸体抢回去了，彭格列现在大概一片混乱吧。”
　　
　　“哼。真的没事？”安特里克斯特犹豫了一下。
　　
　　“恩？没事哦。”白兰笑了笑，伸出手揉了揉安特里克斯特因为飙车没关窗而变的乱糟糟的头发，“真的没事。”
　　
　　“那就这样，我给桔梗他们打个电话，估计现在在担心吧。”
　　
　　“不用了，我已经派人通知他们了。”
　　
　　“……”安特里克斯特做到旁边的凳子上，闷闷的不说话。
　　
　　“怎么了，安酱？”
　　
　　“计划，快开始了吧。”安特里克斯特头低低的。
　　
　　“恩，已经开始了哦。”
　　
　　************
　　
　　安特里克斯特在闲逛期间去了一趟日本，去入江那里逛了一下，然后又回了总部。之后就这样一直闲到了选择战的时候。
　　
　　“苏醒之时；命运之时；约定之时；”
　　
　　“噢吧！狼毒报时…… 狼毒报时了！”雏菊兴奋的看着狼毒，“石榴，桔梗！报时了哦，到时间了哟！战斗的时间到了！”雏菊有些语无伦次。
　　
　　“哈哼。”
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　安特里克斯特看着他们的反应噗嗤的笑了出声。
　　
　　“怎么了吗，安特？”桔梗看过来。
　　
　　“我只是在想，雏菊大概会很失望了。”安特里克斯特笑眯眯的回答。
　　
　　“诶？为什么？”雏菊呆呆的望过来。
　　
　　“这次不是一万人，也不是十万人，数量很少哦。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“是的，雏菊。听白兰大人说这只是一种形式罢了。”桔梗点了点头。
　　
　　“是吗，我真失望……”雏菊怅然失落的低下头。
　　
　　“那么，我们前往白兰大人身边吧。”桔梗转头对后面的人说道，“他一直期待着这一天的到来。”
　　
　　“太好了！终于长好了！”一个兴奋的女声从旁边巨大的水管里传出。
　　
　　“啊？”
　　
　　“快看快看，长得很好！”安特里克斯特瞥过去，是铃兰，阿拉估计又是……“肌肉！”铃兰做了一个展示肌肉的动作，惹得安特里克斯特噗笑。
　　
　　“你笑什么嘛！”铃兰鼓起包子脸望向安特里克斯特。
　　
　　“我只是觉得，铃兰你真是太可爱了。”安特里克斯特眉眼弯弯的回答。
　　
　　“可爱？她不过是个电波女而已，对吧，电波酱？”石榴嗤笑。
　　
　　“谁是电波，你这混蛋！”铃兰浮出水面，作势要爬出来，“你再敢说的话，我就打碎你的头盖骨！”铃兰转向桔梗那个方向，“桔梗你也说些什么啊！铃兰的内心受到了巨大的创伤！”
　　
　　“哈哼。石榴因为嫉妒铃兰的漂亮才逗你的哟。”桔梗微笑道。
　　
　　“没那回事，笨蛋。”
　　
　　“铃兰可是女孩子，你就让她一下吧。”
　　
　　“石榴，我绝对会很快让你尊敬我的！”
　　
　　“呵呵呵。”一阵笑声从众人背后传来，大家转过身，发现白兰拿着棉花糖一脸笑意的看着他们。
　　
　　“哟，白兰~”安特里克斯特趴在沙发上举手挥了挥。
　　
　　“呵呵，你们还是老样子，看上去很开心啊。”白兰顺手朝安特里克斯特挥了挥，“好啊。”
　　
　　基本上除了安特里克斯特每个人都做了那个蛋疼的手势，至于是什么安特里克斯特不想说，因为他觉得很丢脸。
　　
　　“哈哼。没想到您会亲自来，白兰大人。”
　　
　　“那是当然的哦，这次我和你们一样都是玩家。”白兰扯着衣服，“看，和你们一样的战斗服。”
　　
　　“真帅气！白兰~”铃兰跑了过去。
　　
　　“别直呼白兰大人的姓名，笨蛋！”石榴不满的喊道。
　　
　　“我们真&#8226;六吊花，能与白兰大人一同奔赴战地，真是无上光荣。”桔梗微笑，“但没必要弄脏白兰大人的手吧？虽然目前欠缺一人，但我们这些被选上的人类最强的战士和史上最强的玛雷指环，以及空前绝后的匣兵器，侍奉着如同恶魔般的您。”
　　
　　“桔梗撒，恶魔是贬义词吧。”安特里克斯特纯良的问道。
　　
　　“非也。在我们眼里……”
　　
　　安特里克斯特笑着挥了挥手，“别别，你的意思我懂。只是顺嘴说出口而已，说起来祝你得到胜利啊。”
　　
　　“那是当然的。”白兰微微一笑。
　　
　　“安特不参战吗？”铃兰疑惑的看向安特里克斯特。
　　
　　“我虽然对外发表时雷属性，但终归还是岚属性的啊。”安特里克斯特懒洋洋的站起来，“再说，说道用火炎战斗的话，还是石榴上吧，我对火炎这种东西……”安特里克斯特遗憾的摇头，“天赋不高啊。”
　　
　　“嗯哼，那就麻烦你看家了。”
　　
　　“希望你别像上次那样因为牙疼而把我叫去。”安特里克斯特比了一个ok的手势，然后目送他们走掉。
　　
　　他果然还是很喜欢那个孩子，仿若真正的天空一般的孩子。
　　
　　所以才不忍看到他死亡的惨状。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ急追捕尤尼与晚安ˇ 最新更新:2011-08-07 18:51:20

　　安特里克斯特看着手机不断的响着，但碍于手机屏幕上显示的‘混蛋大Boss诅咒你牙疼死’的字样而犹豫着不接。
　　
　　万一又欺骗他纯洁的感情怎么办？
　　
　　**********
　　
　　“阿拉，真苦恼呢。”白兰用手机掩去嘴角的抽搐。
　　
　　“白兰大人？”
　　
　　“联系不到安酱呢……”白兰苦恼的看着手机，“难得抽到雷属性的，正好可以让他来的说。”
　　
　　“安特里克斯特吗？”入江错愕，然后是庆幸。
　　
　　“怎么了吗入江君。”
　　
　　看着大部分人的视线都往自己身上来了，入江咳了声，“安特里克斯特&#8226;尤里克斯，雷属性，如果他不来真是太好了。”
　　
　　“为什么？那个人很强吗？”
　　
　　“很强。”
　　
　　“那是自然的，安酱可是连我都伤害不了的角色呢。”白兰笑眯眯的说道，“不过为什么打不通呢。”
　　
　　“白兰先生打的话…… 不通是很正常的事吧……”入江抽搐着嘴角。
　　
　　“诶？”g田疑惑的望去。
　　
　　“安特里克斯特曾有数次被白兰欺骗的经历，我记得他似乎是患上了白兰电话恐惧症||”入江捂脸。
　　
　　白兰挑了挑眉，“那就麻烦了，桔梗，能亲自去叫……”
　　
　　“啊，接通了。”铃兰指着白兰的手机叫道。
　　
　　白兰脸色自若的接起电话，“喂，安酱？”
　　
　　“……”
　　
　　“安酱？”
　　
　　“……”
　　
　　“安酱？”
　　
　　“Boss。”
　　
　　“麻烦来一趟吧~我决定让你上场了。”白兰笑的眉眼弯弯。
　　
　　“是。”
　　
　　电话被挂断，白兰若有所思的看了眼手机，“恩，那就拜托彭格列的各位稍微等一下好了。”
　　
　　二十分钟后。
　　
　　“白兰，为什么突然又要我上场了？”安特里克斯特从天上落下，有些不解的看着白兰。
　　
　　“因为抽到雷属性了呀。”
　　
　　白兰是这样说的。
　　
　　“等等，雷属性的话……”安特里克斯特澹急忙想解释。
　　
　　“不，就是你上。”
　　
　　“我明白了，彭格列那边呢？”
　　
　　“转身就可以看见了。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“安特为什么不能转身啊？”铃兰挽着白兰的手好奇的问道。
　　
　　“……”安特里克斯特纠结了。
　　
　　“安特里克斯特，请你放心，这里的十代还没有未来的风范。”入江无奈的开口，在这样下去怕这边的士气会减弱啊。
　　
　　“真的吗？”安特里克斯特迅速转头，然后石化。
　　
　　“石化了呢。”铃兰淡定的跑过去戳，“啊，碎了。”
　　
　　“等等，白兰，为什么里包恩也来了？不是十代家族成员来了就可以了吗？”安特里克斯特疑惑的望过去。
　　
　　“啊，这个是g田君自己决定的吧。毕竟，连十年后的他没了里包恩都无助了一晚上，十年前的他没了里包恩怕是什么都做不成吧。”白兰笑眯眯的往嘴里塞了颗棉花糖。
　　
　　“他那是无助了一晚上吗！明明就是自己明明很无措很慌乱还强撑着去指挥战场又去指挥营救一个晚上飞来飞去的最后看不下去了被人丢到房间里才开始发呆然后流了一两滴眼泪这叫哭了一晚上？”安特里克斯特爆青筋。
　　
　　“那个……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“为什么你会知道的那么清楚啊？”g田好奇。
　　
　　“因为那个时候我作为卧底潜入了彭格列家族，身为那个家伙的保镖我可是受了不少苦呢。”安特里克斯特回了一个微笑，“说起来，你确定要打吗？还不如现在放弃立刻回到十年前，还能多活十年呢。”
　　
　　“诶？”g田微愣，但身边的人却都不满的叫嚣了起来。
　　
　　“不是吗？g田纲吉，我原本还有点期待。结果，你现在连十年后的你的脚趾头都够不到哦。”
　　
　　“差距有那么大吗？”铃兰问道。
　　
　　“十年后的g田纲吉很强哦，如果没有逞强毁掉彭格列指环的话，说实话当初我和白兰也很惊讶他们能够毁掉，原石可不是那么简单能够毁掉的，连白兰都不曾能够伤害分毫，结果彭格列居然以一己之力全数毁灭。”安特里克斯特摊手，“很厉害不是吗？”
　　
　　“是呢，纲吉君总是做一些出乎我意料的事。”
　　
　　“不过他太高看白兰的实力了，”安特里克斯特无视白兰的包子脸，“如果有彭格列指环在，虽然说有几个守护者弱了点，”无视守护者的叫嚣，“拼命一些的话，赢过白兰不是没有可能的事。”安特里克斯特叹息，“毕竟连失去了指环的他，都很难对付啊。”
　　
　　“好了，闲话就谈到这里，开始吧。”白兰微笑。
　　
　　**********
　　
　　白兰的家
　　
　　“居然会被彭格列的零地点突破给冻感冒了。”白兰以一种微妙的表情看着裹着被子坐在沙发上的安特里克斯特。
　　
　　“阿嚏。我，我又不是故意感冒的…… 阿嚏，再说真的很冷啊混蛋！明明十年后是那么温和的孩纸的说，十年前为什么是那么冷血的家伙啊！！”
　　
　　不，正常意义上十年后的g田比十年前的g田冷血。
　　
　　“嘛，虽然让骸君打扰了一下，不过已经让桔梗他们去追尤尼酱了。”白兰勾起一抹笑，却被抱枕正面攻击了。
　　
　　“别露出猥琐儿童的微笑啊。”安特里克斯特懒洋洋的抬了抬眼，“尤尼那么小的孩子你要来什么用啊？因为她和你有同样的能力？”安特里克斯特脸色一变，惊恐的退后，“你该不会是要吃了尤尼吧？”
　　
　　大概是安特里克斯特的眼神太露骨，白兰有些受不了，所以干脆的丢了个枕头过去。
　　
　　“某种意义上，的确是要吃了她。”白兰露出漂亮的微笑，“她可是这个游戏中最美妙的道具呢。”
　　
　　“好吧，又是游戏。”安特里克斯特耸肩。
　　
　　“别这样说，我对安酱的来历也是很好奇的哦。”白兰转头，眼中附上了好奇的神色。
　　
　　“我不是解释过了吗，不知道为什么就会到其他世界……”安特里克斯特无所谓的让他看着，“这根本不受我控制，身体也仿佛停止生长了一般…… 能力也止步不前，”他苦恼的挠了挠头发，“我其实对这些也很无奈啊。”
　　
　　“可是这不是很有意思吗？就像通关游戏一样，完成了某个条件之后就自动到了下一关……”白兰的手放到安特里克斯特头上，“只不过这个通关条件，要自己寻找。”
　　
　　“是啊，对你来说很有趣。”安特里克斯特耸肩，“对我来说就是噩梦一样了。”
　　
　　“呵呵。”白兰笑眯眯的揉乱了安特里克斯特的柔软白发，然后抱着他蹭了蹭，“晚安。”
　　
　　“……晚安。”
　　
　　果然还是小孩子，安特里克斯特随手关了灯，在黑暗的客厅里勾了勾嘴角。
　　
　　说起来他是不是忘记他是病人了？

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ主人消失与新主人ˇ 最新更新:2011-08-08 17:55:30

作者有话要说：关于男主…… 球推荐的动漫，推荐的男主。
本章半更，主要看一下男主什么的= =。目前我还不知道男主要谁。
目前有‘白花花’推荐的白兰，和龙之谷的老师这两个CP候选。
如果CP白兰我会在过了两个世界之后写回到十年前的家教里和白兰相遇然后重新认主= =+
如果是龙之谷的老师…… Orz我会写安特里克斯特回到龙之谷和他师傅相亲相爱去=3=
好吧我知道这个CP很可能没人萌Orz
于是，球动漫还有男主的推荐！
===
好吧，继续求动漫推荐，男主定为白兰。这章补完了^^　　安特里克斯特成功因为某个不爱惜属下的Boss而高烧昏迷，很幸运的错过了一系列战斗，也没看到白兰被揍得七零八落的样子。
　　
　　但是他变透明了。
　　
　　可以从手看到枕头的花纹，安特里克斯特脸色不变，心里默默可惜。
　　
　　白兰，要死了吗？
　　
　　去看一眼吧…… 最后一眼。安特里克斯特的眼神暗了暗，随即爬起披上衣服急急忙忙的赶去了他们决战的地方。
　　
　　刚刚好赶上白兰消失的那幕，安特里克斯特所有Boss里，白兰不是第一个死的，他也相信他不会是最后一个。
　　
　　拖着有些疲软的脚走到玛雷指环掉落的地方，安特里克斯特摔落，怔怔的看着玛雷指环。这种感觉是什么？和老师死得时候情绪类似，但又有些说不出的感觉。
　　
　　怅然吗？
　　
　　“嘻嘻嘻，你们的Boss已经完蛋了哦。”安特里克斯特眼神一冽，谁允许你们动他的同伴的。
　　
　　“雷神之锤。”虽然稍微恢复了些体力但依旧很疲软的巴里安众人很正常的被电焦，安特里克斯特抓起散落的四个玛雷指环，又从口袋里拿出属于雏菊和狼毒的指环丢给了桔梗。
　　
　　“把指环带走，带走！”安特里克斯特命令道，不顾自己身体状况硬撑过来又使用力量的结果就是身体更加疲惫，现在的他连呼吸都有些困难，“快点！桔梗！！！”
　　
　　在安特里克斯特的大吼下桔梗终于回过神抓起指环头也不回的离开了这里。
　　
　　“还不错嘛？”安特里克斯特没兴趣听那些人对自己的评价，现在他只是坐在地上，看着自己手越来越透明。
　　
　　“再见了，笨蛋Boss……”最终还是透明到消失，被留下的人面面相觑，皆以为是某样奇妙的匣武器。
　　
　　***********
　　
　　日本关东某房
　　
　　安特里克斯特揉着头有些吃力的爬起来，却不慎撞到了床头。
　　
　　“啊啊，好疼…… 怎么那么矮啊。”
　　
　　“是你太高了！”
　　
　　“谁？！”安特里克斯特警觉的抬眼，审视着站在自己面前，双手叉腰一脸不满的女孩子。
　　
　　“喂喂，这是对待救命恩人的态度吗？”女孩子皱了下眉，从旁边的桌子上拿了药水递给安特里克斯特，“诺，快点把药吃了，然后滚蛋。”
　　
　　“救命恩人？”安特里克斯特没有接药，反而一脸纯洁的看着女孩。
　　
　　“对哦，是我把你从街上捡回来的，你身上的衣服也是我出钱买的，另外你钱包里的钱还真是奇怪啊。明明都是真钞却都印着奇怪的年份，你是未来人吗？”女孩有些嘲笑的看着安特里克斯特。
　　
　　“某种意义上，”安特里克斯特微微一笑，“我决定住下来了。”
　　
　　“啊？”女孩有些反应不过来。
　　
　　“大小姐，您现在需要什么呢？”
　　
　　“等等！谁是大小姐啊喂你干什么不要乱翻我东西啊喂！！！啊啊啊那个不能看！！那个也不能碰混蛋不准碰啊我要杀了你啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　***********
　　
　　“也就是说，你，自愿协助我？”在一段翻箱倒柜的行动之后女孩被打扮的闪亮亮的，居然硬生生的把平民衣穿出了贵族衣，“说起来你化妆打扮的手艺还不错啊。”女孩有些自恋的在镜子前左转右转的。
　　
　　“当然~”说起这个安特里克斯特就骄傲了，当初因为某些原因他可是下了苦功夫去学的，可惜了除了大小姐以外就没个女Boss了，现在这个女的一定要抓着当Boss。
　　
　　“但不是很奇怪吗？”女孩疑惑的看向安特里克斯特，“一般来说如果我付了钱请你来你来很正常，但我又没付钱又没请你的，你干嘛突然这样子？”
　　
　　“当然，钱是要付的。”安特里克斯特随意的瞥了眼破落的小屋，然后把视线移到女孩身上，“每个月付我最基本的60万美金就可以了。”长时间生活在物价离谱的未来的安特里克斯特对金钱有些麻木。
　　
　　“60万？还是美金！！”女孩瞪大了眼睛。
　　
　　“说起来我还不知道你的名字？”
　　
　　“呃，园里梅。”园里下意识的报出自己的名字，“不对！现在不是讨论这个的时候你……”
　　
　　“你希望我怎么称呼你呢？”
　　
　　“怎么称呼？园里或者小梅就好……”园里愣愣的看着安特里克斯特开始收拾刚才被他翻成一团乱的房间。
　　
　　“真是很抱歉，刚才稍微粗鲁了一些。”安特里克斯特边收拾边打量这个房子，“说起来这个房子还真小呢，换一个大点的吧，小梅。”
　　
　　“房子很小还真是对不起啊！！”园里火大的看着安特里克斯特，“还有谁允许你叫我小梅的啊！”
　　
　　“刚才您说了园里或者小梅就好了啊。”安特里克斯特朝她微笑了一下，这个女的一看就是短命的，绝对要留下来，而且辅佐一个贫穷女似乎很有趣的样子。
　　
　　喂，安特里克斯特，你彻底奴化了吗？
　　
　　“我是这样说了没错！但是一般对于一个刚刚见面的人都会选择礼貌一些的园里的吧！！！”
　　
　　“我不是被您救了好几天了吗？”安特里克斯特把翻折床翻起靠到墙上，然后走到旁边思考柜子怎么动。
　　
　　“那个不算！还有，谁告诉你是好几天的！明明只有六个小时！！”
　　
　　“原来您这么注意我们相处的每分每秒，遇上您这样的好主人我真是太幸运了。”安特里克斯特轻松的把墙敲出一个凹印然后把书柜拆下来之后剩下的木板镶嵌进去。
　　
　　“谁注意啊！还有，你是人吗！！”园里崩溃的看着自己被破坏的墙，“你有没有想过万一这个墙很薄打穿到隔壁家了怎么办或者说这个承重墙又怎么办啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　“恩，这个倒没怎么思考过。”安特里克斯特有些苦恼的看着墙，“嘛，算了。反正都打通了，大不了我抱着大小姐逃出去好了。”
　　
　　“什么叫算了啊！还有为什么是抱着啊啊啊啊！！！”

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ还债还有迎接死亡ˇ 最新更新:2011-08-09 16:55:38

　　“诶…… 死神啊。”安特里克斯特有些无聊的看着展翅的死神，然后把头转向园里，“你就没想做些什么吗？”
　　
　　“啊？做些什么？”园里无所谓的看着死神，“我拿这个也没用啊，又没什么想杀的人。”
　　
　　“是吗……”安特里克斯特若有所思的看着园里，不是不想杀，只是没有想杀的人啊，“那我出去工作了。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“钥匙我拿走了，小梅你就看家吧。”然后在园里爆发之前迅速关上了门，安特里克斯特眼神暗了暗，这里可能是…… 梦里来过的那个世界呢。
　　
　　有死神的话，那就是死亡笔记，再联系上夜神月，很好，原来的工作应该还在。
　　
　　接了任务之后无视老板对自己失踪数日的疑惑安特里克斯特直接走出了大楼，说起来那么久，这里只过了一个星期啊。
　　
　　Kira在这个世界很猖獗嘛，到处都有人谈论他的事。安特里克斯特挖了挖耳朵，真想象不出他得到死亡笔记之前是那么阳光的一孩子。
　　
　　安特里克斯特隐约回忆起在医院的时候那孩子爽朗阳光的微笑，明明本来是个好孩子的…… 渐渐陷入沉眠。
　　
　　**********
　　
　　“先说好，你睡地上。”园里很严肃的看着安特里克斯特。
　　
　　“我觉得还是立刻去买一套房子或者一张床比较好。”安特里克斯特认真的建议。
　　
　　“不行，这是我的家。而且你是我手下吧，你要听我的。”园里很坚定的拒绝了，顺便利用Boss的身份开始下命令。
　　
　　“好吧。”安特里克斯特不甘心的做到椅子上，“小梅快睡吧。”
　　
　　“……”不用你说。园里黑着脸拉上吊灯，然后把自己给裹了起来。
　　
　　安特里克斯特抽过电脑开始工作起来，他前面接了翻译的工作，还有关于攻陷某个防御网的工作…… 啊，真忙呢。
　　
　　第二天某大房子
　　
　　被尖叫声吵醒的安特里克斯特无奈的向满脸扭曲的园里进行了解释工作，说实话他不报太大的希望，园里能够理解实在是超出了他的期望，真是太棒了。
　　
　　另外某项还钱工作做得也很好，当初的公寓还在，手机也在里面存着那孩子的电话。说起来万一死亡笔记把他宰了怎么办？
　　
　　“喂？”
　　
　　“尤里克斯先生……？”夜神月的声音有些疑惑。
　　
　　“恩，十分抱歉。上次因为一些事情耽搁了，明天下午四点我会前去拜访，再见。”
　　
　　安特里克斯特干脆利落的挂上电话然后看向园里路出微笑，“您要见他吗？”
　　
　　“啊，这个无所谓哦。”园里懒洋洋的扫了眼安特里克斯特，“就算他和我一样拥有死亡笔记又怎样？不过是个杀人犯而已，还自诩正义。”园里的眼神一暗，“我和他就像拿着枪的两个人，他是小孩，我是大人。我懂得如何正确运用，而他只是凭自己的喜好来用。”
　　
　　“他太嫩了，一看就是没涉世的小鬼头。”
　　
　　安特里克斯特突然发现这个主人还是有点头脑的，至少这个孩子把每个月要给他的钱给了，虽然他不知道Boss到底是哪弄来的钱，也不知道她为什么会突然改变心意了。
　　
　　嘛，反正不关他的事。
　　
　　日本关东夜神宅
　　
　　“真的很谢谢你当初的搭救。”安特里克斯特深鞠躬，日本好麻烦……
　　
　　“不，举手之劳而已。”夜神月微笑，虚扶了下安特里克斯特。
　　
　　“多亏了你我才能活下来。”
　　
　　“不…… 你太严重了。”
　　
　　“不不不，一点都不严重。”
　　
　　把钱交给夜神月之后又推三阻四了一番之后安特里克斯特终于平静的回了Boss的家，然后就看见Boss一脸疑惑的看着他。
　　
　　“Boss？”
　　
　　“你叫什么名字来着？”
　　
　　“啊，安特里克斯特&#8226;尤里克斯。”安特里克斯特突然想起来这位还不知道自己的名字，||失误失误。
　　
　　“你是外国人啊。”
　　
　　“英国人。”很明显吧喂，好吧，这个五颜六色的世界他绝望了。
　　
　　“头发颜色很奇怪呢，染的？”
　　
　　“天生的。”
　　
　　“噢噢，眼睛呢？带彩瞳？”
　　
　　“天生的……”
　　
　　“你怎么什么都是天生的啊。”园里一脸抽搐的看着他。
　　
　　“真是天生的。”安特里克斯特黑线。
　　
　　“安特里克斯特这个名字，是真名吗？”
　　
　　“恩。”安特里克斯特有些狐疑的看着园里，然后试探道：“您想杀了我？”
　　
　　“噗。”园里噗的笑了出来，她捂着肚子，“你，你好好笑。我没事杀你干嘛？为了付给你的60万美金？开什么玩笑。”
　　
　　“好歹你是我的手下吧，了解一下手下这个很正常的吧。”园里停止大笑，站起身来伸了个懒腰，往浴室走去，“我要吃鱼哟，安特里克斯特手下桑~”
　　
　　“是。”多心了吧，他。安特里克斯特耸了耸肩，然后走出门去买鱼。
　　
　　浴室
　　
　　“雷斯特。”园里站在镜子前淡淡的说道。
　　
　　“恩？”巨大的死神疑惑的看向园里。
　　
　　“他说的是真话吗？”
　　
　　“名字，假的。”
　　
　　“真名是？”
　　
　　“不能说。”
　　
　　园里陷入沉思，显然在犹豫，终于“我要交换死神之眼，雷斯特。”
　　
　　“你确定？这可是要一半的寿命的。”
　　
　　“呵，总比和那种来历不明的人住一起比较好。”园里冷笑，“而且还可以栽赃到Kira的手上，何乐而不为？”不过是一半寿命，到时候只要算计一下这个愚蠢的死神…… 哼。
　　
　　餐桌
　　
　　“你不一起吃吗？”园里咬着筷子疑惑的看向安特里克斯特。
　　
　　“不了。”安特里克斯特微笑着把盛好饭的碗递给园里。
　　
　　园里倒也没说什么，埋头吃了起来。看到了，他的名字。中国人吗？说起来寿命还真奇怪呢，等会回卧室的时候就杀了他。
　　
　　“我吃饱了。”园里走进卧室，“雷斯特，绝对不会出错的吧，死神之眼。”
　　
　　“当然。”
　　
　　园里打开书包的夹层，拿出了一张纸，拿出记号笔写上了那三个字。听到厨房那里传来碗筷摔落的声音，还有一声巨大的闷响。
　　
　　园里微微露出微笑，“顺便把夜神月也解决掉好了，他挺碍眼的。”
　　
　　“你不是说他有趣吗？”
　　
　　“现在不觉得了。”园里懒洋洋的写上夜神月的名字，然后关灯，睡觉。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ讨伐任务ˇ 最新更新:2011-08-10 16:23:27

　　安特里克斯特在布告栏前思索了一下，很淡定的撕了一张讨伐吸血蝶的任务去会长那边报告一下，然后直接走出了妖精尾巴。
　　
　　恩，没错，他现在是妖精尾巴公会的魔导士。当初心脏骤停的感觉他还记忆犹深，到这个世界时婴儿穿，和当初在龙之谷一样。
　　
　　是因为原本的身体死了的缘故吧，原本应该直接找Boss的他却不敢迈出那一步，害怕哪一天自己找的Boss又把自己处决了。原本的能力用不了了，没有了盾挡他更是没有保障，所以迟迟没有决定。
　　
　　直到知道公会的存在。
　　
　　加入公会或许会不错，抱着这样的念头他去学习这个世界的魔法，然后被龙捡到什么的他会告诉你吗？不会的。
　　
　　那他更不可能告诉你他是水龙养大的了，恩，果然是雷用得顺手。
　　
　　走在路上的安特里克斯特突然感到一阵眩晕，他扶住墙，该死的是密斯特岗，有必要把他也弄晕吗…… 这样想着，没能支撑多久的安特里克斯特倒在了地上。
　　
　　再醒来的时候自己已经不知道在什么地方了，安特里克斯特警惕的扫视周围一切……似乎是很普通的小木屋。
　　
　　一个茶色的碗突然出现在他面前，安特里克斯特愣了愣，抬头望去。
　　
　　“密斯特岗？”
　　
　　“你躺在那里一动不动，很麻烦。”
　　
　　“还不是你用催眠魔法的缘故。”安特里克斯特微微有些抱怨的情绪，“那个不能多用的啊喂，而且不知道为什么我似乎经常看见你啊。”安特里克斯特摸了摸下巴，有些好奇的看着密斯特岗，“我们的任务地点很接近吗？”
　　
　　“恩。”密斯特岗微点了点头，然后把茶碗又往前了一点，“茶，提神的。”
　　
　　“呃，谢谢。”安特里克斯特接下茶碗喝了一口，“你执行的任务是？”安特里克斯特好奇的仰头。
　　
　　“讨伐任务。”
　　
　　“和我一样嘛。”安特里克斯特意外的挑了挑眉，“问下这里是哪？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“迷路了。”
　　
　　“……”安特里克斯特逵猩竦目醋诺定坐在木登上的密斯特岗，迷路？“你怎么弄迷路的？能返回原来的地方吗，我知道路……”
　　
　　“被风刮过来的。”
　　
　　“……”
　　
　　安特里克斯特觉得自己好脾气到没有电他真的是很好了，好吧，这也不排除他对密斯特岗的神秘有点害怕的缘故。
　　
　　“龙，翅膀。”
　　
　　“是不是蓝色的龙？”安特里克斯特下意识的扑过去紧紧抓住了密斯特岗的胳膊，恶狠狠的瞪着他。
　　
　　“黑色的。”
　　
　　“……什么啊。”安特里克斯特失望的别过头，松开了密斯特岗的手，怅然失落的做到了床边。
　　
　　该死的德斯多克，失踪了七年好不容易找到下落之后却又是条黑龙，该死的。
　　
　　安特里克斯特发誓，自己从来没有担心一个人（龙）到这种地步过，该死的德斯多克…… 安特里克斯特绝对不会承认是因为觉得德斯多克像父亲一样才……
　　
　　“恩？”
　　
　　“没什么。”安特里克斯特迅速调整好表情，然后站起身来，“我出去看看。”
　　
　　“你最好别……”密斯特岗的提醒显然晚了一些，门口已经没有安特里克斯特的身影了。过了许久敞开的大门那里才出现一只手，慢慢的另一只手出现，一用力安特里克斯特扭曲的脸出现在密斯特岗的视野里。
　　
　　“为、为什么……不提醒我……（是悬崖）可、可恶……”安特里克斯特伤痕累累的爬上来，然后啪的一声关上了门喘着气靠到了门上。
　　
　　“你最好也别靠门。”密斯特岗的提醒永远都晚了一步，安特里克斯特已经掉下去了。密斯特岗淡定的喝了口茶，啊，掉下去了。
　　
　　“畜生……”安特里克斯特挣扎着爬了上来，“下面那些东西是什么啊混蛋！！！！”
　　
　　“吸血蝶，所以我才说迷路了。”密斯特岗冷冷的说道。
　　
　　“啊？”安特里克斯特气喘吁吁的拎着门爬上来，然后把门按好，重新坐到木床上一脸费解的看着密斯特岗。
　　
　　“被风从窗户那里挂到屋顶，然后我发现四周都飞着吸血蝶，数量太多，而且会重生，带着你没办法冲出去。”
　　
　　所以说是他的错？安特里克斯特脸微微抽搐，“你不早说，吸血蝶什么的用雷……”
　　
　　“你是水系的。”密斯特岗用一种不解的眼神看着安特里克斯特，“我一直不能理解为什么你硬要说自己是雷系的。”
　　
　　他本来就是雷系的…… 安特里克斯特泪流满面，为什么他遇上的是水龙…… 不对，为什么德斯多克不是雷龙，为什么T T
　　
　　“然后，我想让你帮个忙。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“用水把我们包起来，然后跳下去。”密斯特岗用一种很平淡的语气说道。
　　
　　“包起来是简单……”安特里克斯特以一种微妙的表情看着密斯特岗，“你没有好好看过那些吸血蝶的品种吗？”
　　
　　“恩？”密斯特岗疑惑的看向安特里克斯特。
　　
　　“这个反应是没看过了……”安特里克斯特抚额，“那是灰蓝色的吸血蝶，和灰色的吸血蝶不一样，是可以在水中生存，甚至控制水的。”安特里克斯特看了眼外面，“虽然不知道为什么他们不接近这个屋子…… 但是用水的话，我不一定能够赢过那么多吸血蝶。”
　　
　　“是吗……”密斯特岗沉思。
　　
　　“嘛，虽然很麻烦。不过还是要解决啊，不仅仅是为了回到公会，也因为，这是我的任务啊。”安特里克斯特露出一个微笑，3000J，他要定了。
　　
　　“你是水系。”
　　
　　“谁说我是单纯的水系了？雷，我也是可以用的。”安特里克斯特高傲的看了眼密斯特岗，“你刚才提的建议不错，用水包裹住我们，然后再在水里加上雷……”
　　
　　虽然能力不够纯熟，也没有原本的力量强大，但是…… 小小的吸血蝶他还是对付的了得。

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ争夺露西ˇ 最新更新:2011-08-14 19:32:14

　　结果当然是顺利的逃出来了，忽略过程不提。安特里克斯特被吸了多少血而密斯特岗因为把自己包的太严密了从而幸免于难结果被迁怒什么的安特里克斯特是不会说的。
　　
　　顺便表示一件让安特里克斯特很蛋疼很恼火的事，就是逃出来的时候遇上了拉克萨斯。说起这两人的渊源还要追溯起安特里克斯特第一次对公会里的人说自己的梦想开始。
　　
　　没错，安特里克斯特的梦想就是用雷。
　　
　　结果很自然的被用雷的拉克萨斯嘲笑了，自从那时候起安特里克斯特和拉克萨斯只要对上脸双方都不会有好颜色的，通常都是大打出手，势均力敌。
　　
　　拉克萨斯知道安特里克斯特的梦想是控雷之后就一只嘲笑他，每次见面都会，所以这次也不例外。
　　
　　当然是被狠狠的嘲笑了一番，被说了是水系却用雷之类的话还说如果是他根本不用那么费劲什么的…… 安特里克斯特恼火的踩碎了脚下的木头，混蛋要不是他的能力不在了…… 凭他那种破雷…… 可恶！！
　　
　　大家都知道水能导电，所以谁输谁赢一目了然。安特里克斯特输了之后垂头丧气的做了任务回了公会。
　　
　　“会长，”安特里克斯特眼巴巴的看着坐在柜台上的马卡洛夫。
　　
　　“恩？”闭目修养的马卡洛夫闻言睁开了一只眼瞥了过来。
　　
　　“有没有让我成为雷系的方法啊？”
　　
　　“你怎么还在说这个。”马卡洛夫叹了口气，把两只眼睛都睁了开来，“拉克萨斯又嘲笑你了？”
　　
　　“你怎么知道的？”安特里克斯特微愣。
　　
　　“我怎么知道？”马卡洛夫一副恨恨的样子，“你这小子每次被拉克萨斯嘲笑之后肯定要到我这里询问一下让你变成雷的使用者的方法，那么多年了你还真是一点都没变！”马卡洛夫喝了口咖啡，“我就弄不明白了，你干嘛一定要用雷？”
　　
　　“我……”安特里克斯特语噎，他总不好说因为前几十年都是用雷所以现在让他用水很不习惯吧？“我喜欢用雷嘛……”安特里克斯特打了个哈哈，试图蒙混过去。
　　
　　“诶？尤里克斯先生喜欢用雷？”刚来的露西一进来就听到安特里克斯特的话，有些好奇的探过头来。
　　
　　“啊，是露西啊。”安特里克斯特看了露西一眼，“叫我安特里克斯特就好了，至于雷，的确是很喜欢。不过……”
　　
　　“不过你是用水的。”纳兹插话，“我真搞不懂你干嘛一定要用雷。”纳兹一脸很奇怪的看着安特里克斯特，“用火不是挺好的。”
　　
　　安特里克斯特顺从身体本能揍了一拳下去，“抱歉啊，我用什么都不会用火的。”安特里克斯特的皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“哇好痛！”纳兹捂着头恶狠狠的瞪着安特里克斯特，“迟早有一天我会把你和拉克萨斯还有艾尔撒都打倒的！！”
　　
　　“啊，我很期待。”安特里克斯特喝了口茶，“说起来你的战斗方式还真是…… 一兴奋起来就是凭直觉乱打了。”安特里克斯特看了眼不甘心的嚷嚷的纳兹，转向了露西，“你还是别和他组队了。”
　　
　　“诶？”←这是不知道为什么话题突然转到她身上而惊讶的露西。
　　
　　“要不要和我组队？”安特里克斯特这样说道，说起来他还没有组过队呢，恩，趁早抓个新人来组队好了。
　　
　　“诶诶诶？？”露西有些手足无措，“但、但是我很弱汇添麻烦的吧。”
　　
　　“不不不，我已经听过你的传闻了。”安特里克斯特一手揽住想过来的纳兹，一手支撑的下巴，“听说你只用一根手指就打倒了数十个佣兵猩猩，还让幽鬼的会长站都站不起来，并且一个人到阿卡利法打倒了数千人拯救那里的商务公会。真的很厉害。”
　　
　　“不……”露西的脸部抽搐了，那些传闻，太夸大了啊啊啊啊！！！
　　
　　“不行！”
　　
　　这个声音是……？安特里克斯特还没转头看是谁，露西就已经叫出了来人的名字。
　　
　　“艾尔撒！”露西像是看到救世主般的看着艾尔撒，说真的，在这样下去她真的不知道该怎么办了，传闻把她夸得太大了啊。
　　
　　“露西是我们小队的人。”艾尔撒毫不相让的看着安特里克斯特。
　　
　　“小气鬼。”安特里克斯特看了眼艾尔撒撇了撇嘴，“有没又没想把他怎么样。”
　　
　　“等等，不是他是她才对吧……”露西宓目醋虐蔡乩锟怂固亍
　　
　　“啊抱歉。”安特里克斯特露出一个歉意的微笑。
　　
　　“你觉得我会把露西交给你这种连他和她都不分的家伙吗！”艾尔撒似乎觉得自己找到了一个很好的理由，义正言辞的表明了自己的决心。
　　
　　“…… 所以我都说了，我不习惯这里的语言啊。”安特里克斯特站起身来，有些恼怒的看着艾尔撒。
　　
　　“这是因为你不与人来往的缘故，露西和你在一起是不会幸福的！”
　　
　　“等等不要说那么引人遐想的话啊喂！”露西遄乓徽帕晨醋怕脸英气的艾尔撒。
　　
　　“哦？那么露西和你们这群破坏者在一起机会幸福了吗？”安特里克斯特不甘示弱的回击。
　　
　　“尤里克斯先生你不要也和艾尔撒一起说这种话啊！！”
　　
　　“露西，不是说了吗？叫我安特里克斯特就可以了，另外……”安特里克斯特抓住露西的手，“和我在一起一定会幸福的，所以请和我组队吧。”安特里克斯特努力让自己看起来深情款款。
　　
　　露西已经不知道怎么吐糟了。
　　
　　而另一边看着一连串发展的妖精尾巴众已经闹腾起来了，同时因为安特里克斯特松开了手而获得自由的纳兹也串了上来。
　　
　　“露西是我们的！”
　　
　　“不对，露西和你们是不会有幸福的！”安特里克斯特也不知道自己怎么会为了这点小事而和那些人闹起来，反正他不会认输的，怎么可能输给几个小鬼？别开玩笑了！
　　
　　“露西，你要和谁组队？！”X3
　　
　　“诶？”露西看着三人望过来的脸愣了愣，“诶！！！！”

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ无题之作ˇ 最新更新:2011-08-23 12:38:39

　　结果自然是安特里克斯特完败，露西虽然不好意思拒绝但明显是站在艾尔撒他们那边的，安特里克斯特没有一丝胜算。
　　
　　哭泣，他不就是想找一拍档吗，混蛋和他抢新人，下一个新人绝对是他的！！阿抱歉下一个也是他们的。
　　
　　“所以说你到这里是干嘛的……”响拉着床单遮住自己的身体逵猩竦目醋糯蟀胍雇蝗惶窗进来踩到他还一脸悠闲做到沙发上的人。
　　
　　“恩，你知道的额。”安特里克斯特搔了搔脸颊，“我和你认识的比较久，关系比较好。”
　　
　　“……男人不要和我说关系好！！”响抽搐了一下嘴角，关系好？恩是呢，关系好到踩踏他肚子还不道歉。
　　
　　“切。”安特里克斯特哼了声，“实际上呢，我来这里是想问问你们公会里有没有是新人而且还没拍档的人？”
　　
　　“哈？”响愣了愣，随即摇头，“没有，你问这个干嘛？”
　　
　　“呃……恩……”安特里克斯特挠了挠头，“想找个新人培养培养。”
　　
　　“喂你是妖精尾巴的吧？到我们这里来找新人又没什么用。”
　　
　　“说的也是。”安特里克斯特耸了耸肩，他才不会说这里找到新人之后会威胁他加入妖精尾巴呢。
　　
　　“好了可以走了吧。”响有些无力。
　　
　　“恩，晚安。”安特里克斯特拉下灯蹭了蹭枕头然后闭上眼沉沉睡去。
　　
　　“啊？”响呆愣了一会，然后突然反应过来，“混蛋居然把我扔下床快点下来这是我的床啊喂！！！”拉扯半天后无果，响无力的瘫在地上，妖精尾巴的人都是这么粗暴任性的吗？！响泪流满面的爬到沙发上卷缩成一团。
　　
　　*****
　　
　　安特里克斯特无所事事的晃荡在公会里，前几天他的到了纳兹他们去对抗什么六魔神还是六魔将军的家伙娶了，然后今天他们胜利归反了，带回了一个新人。
　　
　　“呐，要和我组队吗？”安特里克斯特蹲下身子，亲切的看着温蒂。
　　
　　“诶？”温蒂眨巴着大眼睛有些惊讶的看着安特里克斯特，在他身边的白色小猫拽了拽温蒂的衣裙。
　　
　　“不要跟奇怪的人走。”夏露露严肃的说。
　　
　　“这个人是奇怪的人吗？”温蒂问道。
　　
　　“没错！温蒂你千万别和他组队，这个家伙是食人魔！虐待新人！经常抢别人的伙伴！仗着年纪大还欺负公会里的人！”纳兹赶快串过来严肃的说道，哈比在旁边应和的‘爱’了一声。
　　
　　“没错你个鬼啊！谁虐待新人了？！”安特里克斯特扯住纳兹脸颊两边的肉往两个方向拉开，狞笑道：“经常抢别人的伙伴？你哪只眼睛看到的？还有我什么时候欺负公会里的人了？哦对了，的确欺负过你呢，可爱的火龙桑。”安特里克斯特踩住纳兹想踢过来的两只脚用胳膊夹住纳兹的双手，继续道：“食人魔？哦~我都不知道我吃人呢，第一个吃你好不好？”
　　
　　“啊那个…… 安特里克斯特纳兹他快……”死了…… 露西看着安特里克斯特瞪过来的眼神咽了口口水，生生的把即将脱口而出的话给咽了回去。
　　
　　捂脸，她什么都没看见。
　　
　　安特里克斯特当然不会真的把纳兹吃了，玩了一会他就把纳兹丢掉了，然后也没有了勾搭新人的兴趣，直接徒步走回家了。
　　
　　过了几天，一场异变彻底把安特里克斯特吓到了。
　　
　　当他挣扎着爬出一堆粉末之中后，他所居住的城镇已经不见了，公会、大家都没有了。安特里克斯特看了眼自己透明的手，深深叹了口气。
　　
　　讨厌，好不容易适应的地方……
　　
　　“安特里克斯特。”
　　
　　“恩？”安特里克斯特转身，看到没有带斗篷的密斯特岗，“阿拉，你没死啊？”
　　
　　密斯特岗淡淡的看了眼安特里克斯特，然后缓缓叙述了一切，安特里克斯特摸了摸下巴，“很遗憾，虽然我很想去那个艾德拉斯看看，不过好像没时间了……”安特里克斯特的话随着身体的消散遗落在了微风中，密斯特岗猛然收缩了瞳孔，当然这些安特里克斯特是不会知道的。
　　
　　*****
　　
　　安特里克斯特头疼的看着眼前的一切，这是毛？医院？他又被当成重伤患者被送进医院了？还是说魂穿到哪位身体不好的家伙身上了？
　　
　　安特里克斯特站起身来，进了厕所，恩很好有镜子…… 安特里克斯特抬头仔细看了一下，白发、红瞳，还有被遮住的眼睛…… 很好，这是他的头发眼睛和发型。
　　
　　也就是说他在上个世界的身体只是在上个世界用？这个世界还是他原来的身体…… 不对他不是死了吗？
　　
　　“哟，醒了吗？”白发的男人悠然的啃着棉花糖，笑盈盈的看着他。
　　
　　安特里克斯特突然觉得这个世界很可怕，死掉的白兰居然复活了还缩小了一圈，哦一定是神让他的脑子出问题了还是说他得继续茫然下去呢然后他很正常的做到了椅子上，一脸严肃：“你是幻觉吗？”
　　
　　………………
　　………………
　　…………
　　…………
　　
　　天下最傻的傻瓜也就这样了吧，Orz理所当然被那个不知真假的白兰嘲弄了一番，然后他小心翼翼的伸出手扯了扯白兰的脸，哦白兰居然没反抗。
　　
　　“我一定是在做梦。”
　　
　　“你确定你脑子没出问题？”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，或许吧，出问题了。”安特里克斯特深吸一口气，“首先，你是谁。”
　　
　　“白兰，白兰&#8226;杰索。”
　　
　　“不可能，我Boss很早就死了。”
　　
　　“恩，可是我还没死。”白兰眼中划过一丝疑虑，然后瞬间被笑意填满。
　　
　　“……”不可能，白兰死了，他亲眼看到的。难不成那家伙……“你是平行世界的白兰？”安特里克斯特没有听到彩虹婴儿们的解释，所以自然而然的不知道一个白兰死了千千万万的白兰都会死。
　　
　　“恩，可以这样说吧。”白兰轻笑，“更准确的来说，我是过去的白兰。”

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ去上班当老师ˇ 最新更新:2011-08-27 17:02:52

　　安特里克斯特坐在靠窗的位置静静思考，擦，过去的白兰？擦，十年前的世界？擦擦擦擦擦擦擦――
　　
　　怎么形容安特里克斯特此刻的心情呢，本来他打算随便认个Boss就算了，= =凸结果白兰擅自揽下Boss大任，直接让安特里克斯特继续呆在他手下做事。
　　
　　做事？做毛啊！还有为毛未来的桔梗会出现在这里啊！还有你手上的玛雷指环是毛是毛！为什么白兰你又在阴谋世界了为毛！而且还和彭格列十代家族结为友军？你终于知道反派不好混所以直接去正派了吗！！
　　
　　擦，安特里克斯特勉强抑制住骂人的欲望，然后瞥了眼和g田纲吉相谈甚欢的白兰…… 擦，安特里克斯特闷闷的把头靠在手上，那张脸真是怎么看怎么讨厌。
　　
　　“Ciao’su。”安特里克斯特懒洋洋抬头看了眼坐在自己对面的里包恩，然后无力的Ciao了一下。
　　
　　“我可不知道白兰在谋划什么，所以别问我。”
　　
　　“我来这里不是为了这个的。”安特里克斯特闻言诧异的抬眼看了眼里包恩，然后皱下眉。
　　
　　“你想知道什么？未来吗？”
　　
　　“差不多吧。”里包恩居然没反对，黑黝黝的双瞳直直的看着安特里克斯特，让他有些不寒而栗。
　　
　　“未来可没有西蒙家族…… 更没有和彭格列结为友军，你们的未来已经完全和那个未来偏离了，问我也没什么用吧。”安特里克斯特别过脸去，“再说我可不知道什么时候身为Arcobaleno一员的里包恩需要什么未来了。”
　　
　　“呵呵。”听到安特里克斯特的话里包恩居然笑了起来，他做了一个可爱的表情，“但是如果不这样的话，纲吉就完蛋了。”奶声奶气的话语让安特里克斯特抽了抽眼角，若不是那个Arcobaleno的眼睛始终是一篇黝黑没有半点波澜的话，他说不准真会心软逗起小孩来了。
　　
　　“那你想问什么？”
　　
　　“哦？肯告诉我了吗？”里包恩微挑眉。
　　
　　“我家Boss都和彭格列混的那么好了，我不做点贡献怎么行呢。”实际上安特里克斯特现在是最想白兰死翘翘的一个，擦，老子要回家不要和小鬼玩！
　　
　　里包恩沉默了一下，手抚了抚列恩，“十年后的g田纲吉的实力，麻烦完完整整的告诉我。”里包恩的声音冰冷，让安特里克斯特打了个寒颤，他颇为诧异的看了眼他。
　　
　　“怎么？你对彭格列不放心？还是说觉得他太弱了？”
　　
　　“告诉我就可以了。”
　　
　　“很强。”见里包恩这样，安特里克斯特也不废话，直接了当的说道，他的眼中闪过一丝怀念，“我见过他战斗的样子，就算是去了指环，他也怕是黑手党最强的男人。”
　　
　　“和你比起来呢？”
　　
　　“诶？”安特里克斯特愣了愣，不能理解为什么突然这样说。
　　
　　“在选择战的时候入江正一说过，你很强，参与战斗会很麻烦。”里包恩气定神闲的喝了口咖啡，“虽然你立刻被纲吉冻住，但看得出来你是故意的，你在避免战斗。”
　　
　　“安心吧，未来的他比我强了不知道多少倍。”安特里克斯特无所谓的笑了笑，“不过十年后的他，比现在的g田纲吉真的是不知强了多少倍。我听桔梗说了战斗的过程，现在的g田纲吉的戒指是完整版的，可是未来的g田纲吉可不是。”安特里克斯特意有所指的看了眼g田纲吉，而对方正毫无防备且无知觉的和白兰继续谈笑当中，“现在你明白了吗？Arcobaleno。”
　　
　　安特里克斯特站起身，松了松筋骨，懒懒的朝白兰打了声招呼，走出了咖啡店。
　　
　　*****
　　
　　“呐，要上学吗？”这个提问直接让安特里克斯特一口橙汁从口中喷出，并且呛了半天。
　　
　　“上、上学？你吗？”安特里克斯特错愕的看着白兰，试图从他的脸上找出什么蛛丝马迹。
　　
　　“是哟。”白兰笑眯眯的，“上次和纲吉君聊过之后我真的觉得学校是个很好的地方呢，安酱要去吗？”说话的同时他顺便拆了包草莓口味的棉花糖吃了起来。
　　
　　“不去。”安特里克斯特干脆利落的拒绝，“我已经超出了上初中的年龄了，白兰大人。”开什么玩笑？白兰现在的年龄最多去念初中，自己现在的身体样子已经恢复了原本二十岁的样貌了，光是身高就够那些初中生仰视的了好不好。
　　
　　“可以去当老师哦。”白兰笑眯眯的抛出提议，白软软的棉花糖被他夹在手里捏了捏。
　　
　　“……日本正规教师应该持有……”安特里克斯特本想糊弄过去，但是看到白兰从身后拿出的一堆东西之后沉默了。
　　
　　大学毕业证书教师合格证书………………各种证都被他拿了一份。
　　
　　话说当初他加入杰索家族似乎就是因为这些证Orz擦，那时候自己为什么要那么犯贱为了那么点证跟着一个身心都是棉花糖的恶魔走了TUT自己赚钱养家糊口多美好啊！结果和黑手党扯上关系之后从来就没顺心过！
　　
　　如果老天再给他一次机会，他绝对不会和黑手党扯上任何关系的！安特里克斯特坚定的在心里想到，然后很没骨气的拿走了证书晃悠悠的回了房间，白兰还在后面喊教材放在他桌上了之类的话来打击他。
　　
　　混蛋白兰，混蛋彭格列，混蛋并盛，混蛋里包恩，混蛋教师，混蛋学生…… 擦，这个世界上的混蛋太多了！为什么不出来一个混世魔王或者小怪兽什么的把这个世界给夷平了？安特里克斯特突然嫉妒起生活在有奥特曼的世界里的人了，那里小怪兽好多的！TUT
　　
　　不对，他Boss不就是谋划毁灭世界的大魔王吗？为什么会上学？还叫他当老师？难道是从内部打入和彭格列一干打好关系到时候直接攻击他们脆弱无比的胃…… 安特里克斯特沉思起来，为了打击报复彭格列曾经杀死过自己的这种行为所以现在先和他当朋友日后再背叛与他想要看看彭格列到时候的反应……？！
　　
　　安特里克斯特无端的打了个寒颤，自家Boss太冷血了！

	《[综漫]从游戏到动漫》苍天不见　ˇ回家ˇ 最新更新:2011-09-24 14:51:35

　　安特里克斯特会乖乖的去当老师吗？这是不可能的。他成功的混到了清闲的图书馆馆长的职务，每天就在那里坐着，管理管理冷清的图书馆。
　　
　　然后，然后…… 没有然后了。
　　
　　之后的安特里克斯特在和白兰的相处中渐渐的产生了古怪的情绪，经由某个人的引导终于演变成了爱情，然后某只乘机告白顺利的得到了一只贤者。
　　
　　然后，然后不知道怎么回事，两只互表心意之后居然能够一起穿越各种世界了。他们去了各种前所未闻的世界，得到了更强大的力量，最后他们回到了安特里克斯特最怀念的地方――龙之谷。
　　
　　在那里，安特里克斯特教导了白兰让他成为了魔法师。之后他们环游整个大陆，一起做任务，一起生活，一起欢笑。
　　
　　然后安特里克斯特带白兰回了尤里克斯家，在那里有着拿着家法坐在华丽座椅上轻蔑的看着安特里克斯特的哥哥一枚，还有站在门口迎接安特里克斯特的曾老师一只，还有某一个让安特里克斯特讨厌精灵的精灵在厨房里不知道在鼓捣什么……
　　
　　于是，接下来你们脑补吧= =。这文烂尾了我知道，但是完结了…… 是的完结了【蹲地】
　　
　　于是我是因为发烧被军训基地赶回来的作者，我终于做了…… 这个从很久前就想做的事。。。
　　
　　想看番外的留言，你给题材，不是很难我就写…… 当补偿吧。猎人那里的番外我会尽快补上的…… 于是就这样。
