
1

1、特殊任务 ... 
 
 
　　天色已经垂暮，看着前面一步一步僵硬地走在夜色下越加显得阴森的十三号，七号愤愤地吐了一口唾沫，恨不得要骂娘。
　　
　　作为国家除了“东北虎”、“西南猎鹰”、“老虎团”、“蓝天利剑”等特种部队之外的一支密不可传专门承担特殊任务的特种部队“龙计划”中的一员的七号，没有想到居然让自己赶上了这个倒霉的任务，去保护队伍里最让人讨厌的成员十三号。
　　
　　“龙计划”的成员都是莫名其妙地出现，一共只有五十个人。当然，谁也没有自己的名字，只有代号。一个人死了，自然又另外另外一个人来取代这个位置。七号虽然不过二十七八岁，但是使用“七号”已经有十几年的历史了。
　　
　　从幼时开始不停地接受各种艰苦的训练到成为七号，他一直表现得非常不错。无论是体能测试、野外生存技巧锻炼、渗敌技巧等各种训练还是任务中，他极少失手。早就习惯了这种高强度的生活方式了。若果，不是接到了保护十三号的命令，七号觉得自己的日子过得实在是很不错。
　　
　　“龙计划”的成员各自有各自的优势，比如说体能上的，比如说敏捷度，比如说枪法准确度上……甚至，还有人懂一些修真技巧。七号的优势非常简单，就是“力量”。绝强的力量可以弥补很多不足。十三号的优势却是“龙计划”成员的人都讳若莫深的。
　　
　　十三号是唯一一个体能极差的成员，平日的锻炼一概不参加。但是，上级却对她极为看重，无论什么时候，都会安排一位龙计划成员贴身保护她。据说，她懂灵异，是传说中的“灵媒”。她可以与异类对话，可以查知一些通过普通手段调查不出的事实。
　　
　　这一次，一群重要的太子党成员居然在聚会的时候全部被杀害。案子非常离奇，这一群太子党死在郊外的私人会所里，身上没有伤口，解剖也没有发现中毒痕迹，似乎他们的生命线忽地被掐断。这个隐秘的会所除了内部成员根本就没有别人知道。偏偏，大家都死了，而且监控设备居然什么都没有拍摄下来。
　　
　　案子陷入了僵局。即便已经交托了公安局甚至有普通特种兵协助调查，依旧每一丝毫进展。
　　
　　原本，死了一堆人也不至于要“龙计划”出手，但是这一次涉及的人来头太大，数量太多。为了稳定太子党身后那一群人的心，上级只好派了十三号来调查，看是不是有非人类参与。
　　
　　十三号要出马，必须有人贴身保护。于是，七号这次被选中来保护十三号。即便不愿意，可是作为一个特种兵，服从是天职。
　　
　　十三号的本领比较怪异，一般人都不愿意接近她。偏偏，十三号自己更是阴沉，整日里穿着一身黑袍，戴着黑色的斗笠，就像中世纪的女巫一样。十三号不爱说话，几乎看不到她开口。十三号的隐秘和孤僻更加使得她没有办法融入到“龙计划”成员之中。
　　
　　不过，十三号似乎丝毫不在意。
　　
　　十三号的身子很弱，走了一会儿就必须停下休息，然后从自己的黑布袋里掏出一个不明所以的东西塞进嘴里，咕噜噜嚼了起来。七号被她折腾了一路，愤怒的感觉快要将他烧灼。若是可以选择，他情愿去面对凶恶的敌人来一顿酣畅淋漓的对打，即便流血受伤也无所谓。他实在不愿意保护一个看起来很丑又很弱的女人。
　　
　　总算到了郊外的私人会所。按照七号的体力，只需要一个下午就能赶过来。但是因为要配合十三号的体力，两个人居然用了一天的时间。
　　
　　七号实在希望可以早点结束这个任务，好脱离十三号。
　　
　　站在十三号身边密切地关注着她，保护着他，七号希望果真发生点什么，让他发痒的拳头能够活动活动。
　　
　　十三号卸下自己的包裹，拿出纸钱、檀香、符水之类的物事，摆在自己周围。然后伸出黑色大袖子下似乎瘦骨嶙峋的手，开始画起乱七八糟的符号来。她嘴里念念有词，说的不知道是什么。若不是对上级的绝对信任，七号真怀疑十三号是不是只是一个装神弄鬼的骗子。
　　
　　然而，随着十三号的念念有词，七号居然真的感受到了一点点阴凉的感觉。要知道特种部队的人都是经过特训的，身子的综合素质远远高于常人。即便是在大雪纷飞的季节，七号也不会觉得冷。可是在这样夏日晚上，他居然感受到了一丝寒意。
　　
　　天越来越黑，不是夏日晚上那种晴朗的深蓝黑，而是厚厚的一层墨黑的云似乎掩盖了天际，将要重重地压下来。这种压迫，让七号的心开始重重地跳了起来。艺高人胆大的他，即便在面临着鲜血、惨不忍睹的尸体甚至是生命面临着逝去的危险时，他都没有过恐惧的感觉。但是现在，莫名地涌起了一种慌乱的感觉。
　　
　　“见鬼了！”七号愤愤地骂道，想要将内心的慌乱赶去。
　　
　　一阵寒凉彻骨的大风袭来，吹掉了十三号头上的黑色斗笠，也吹乱了她那一头乌黑的长发。七号这才发现，十三号原来不是大家设想中的干瘪老女人，反倒头发极黑极软，皮肤非常白嫩，只是因着斗笠的掩盖长期见不到阳光，异常苍白。瓜子型小巧的脸上，是清秀的五官，即便她的眼睛紧闭，也可以想象到睁开眼睛之后的美丽容貌。毕竟，有了那么精致的脸型、鼻子和粉嫩的唇的女人，就算眼睛长得在一般，也算得上美女。
　　
　　不过，对于面前的美女，七号心中并没有起什么涟漪，也没有因此而改变对十三号的印象。
　　
　　作为特种兵，上级早就预料到了敌方层出不穷的美人计。因此在特训之下，七号对女人的美貌早就麻木。无论多么好看无论是那种风格的女人，即便脱光了用各种方式诱惑他，七号也可以坐怀不乱，甚至对着那张美丽的面孔下杀手。
　　
　　“该死的！什么时候才能结束！”七号骂道。
　　
　　这种感觉很不舒服，完全无力完全不能掌控的感觉。厚厚的乌云似乎越逼越近，要将私人会所中的两个人包裹起来。风也越来越大，比起上次执行任务时遇到的台风更加让人不安。遇上台风，顶多是死。可是这一次，七号却觉得似乎有什么不可知的让人畏惧的东西在等着他。
　　
　　十三号依旧在念念有词，忽地睁开一双大大的黑亮眼睛，诧异地看向七号。
　　
　　七号张开嘴就像骂，却发现自己的身子居然飘了起来，忽地有一种呈螺旋状旋转的感觉，绞得他无比难受，五脏六腑似乎都要被甩出来。
　　
　　七号想要用力，却发现他根本没有任何用力的凭借。这种完全无法掌控的状态下，他的力量根本不起丝毫作用。身子被莫名的力量左右上下拉扯，似乎要将他分成好几块。忽地又拢聚过来，似乎要将他揉成一个肉丸。每一寸肌肤都在被折磨，疼痛无处不在。即便是早就对疼痛麻木了的七号，额头上也渗出了密密的大汗珠。
　　
　　“十三号，你搞什么鬼！”七号感觉内部似乎出了内鬼。但是，在更重的一波疼痛传来的时候，他已经失去了意识。
　　
　　七号已经消失在气流的漩涡中，十三号甩了甩头，不知道作为一个绝对忠诚服从的特种部队成员，她是不是应该将方才看到的一幕让人惊讶的事情报告给上级：
　　
　　七号居然穿着一身古装，和一个容貌极为艳丽但是胸口却平平的男人……额，在床上翻滚……而且，七号的表情，似乎挺享受的。十三号耸了耸肩，决定做一个诚实的特种兵。 

作者有话要说：初次尝试耽美，大家请多多支持啊，苏需要动力~~^_^


2

2、成为任我行 ... 
 
 
　　“好痛！”
　　
　　经过一段不知是长是短的黑暗期之后，七号清醒过来的第一个感觉就是痛。全身上下每一寸肌肤每一块骨骼都在叫嚣着疼痛。似乎肌肤被一寸寸分离开来又一寸寸粘合起来。最痛的部位则是头部，七号疼得心思涣散，难以形容那种感觉。似乎，脑袋里的每一个部位都被人恶意地用凿子凿开，用棍子搅拌……
　　
　　即便是痛成这个样子，七号却一声不吭。只是捧着头在床上打滚挣扎，全身上下布满了汗珠，大颗大颗地透过衣裳氲湿了床单。长期的锻炼使得他不能因为疼痛而屈服，即便在惨遭凌迟酷刑，也必须闭紧了嘴巴。只是，唇角却不由得被咬破，凝出鲜红的血珠。
　　
　　这样的疼痛持续了将近一个小时才罢休。因为与疼痛的激烈斗争，七号靠在床角大口喘着气。眼睛却微睁着，打量室内的情景。
　　
　　很奇怪的居所，大多是木制的家具，以黑红二色为主色调，雕镂着各样花纹。再看身下的床，也是木头的，两旁挂着雪白的帘幔。实在不像生活中可能遇到的情景，倒像他有一次追捕一个偷窃国家重要文物的盗窃团伙在一个古建筑堆里看到的情景。
　　
　　稍稍晃过神来，七号的眼睛已经大睁，露出锐利的光芒来。他确定了自己身处的情景，决定向上级报告。然而，摸了摸耳旁的纽扣型接听器，却发现什么都没有。
　　
　　七号第一个念头便是被幽禁了。他忙站起身来，跳下床。摸了摸自己全身，已经被换了一身衣服。因为极强的抗寒能力，七号在履行任务得时候一般都以轻便的装扮为主，绝不会像现在这样长衣长袍，走起路还都不便捷。
　　
　　不知道自己身处何方，也无法与上级联络。七号只能在这个房里走来走去，看看是不是有什么机关，或者发现什么线索。然而……七号轻易地就打开了门，他并没有被监押着。
　　
　　甚至，走起路来也有一种怪异的感觉。总觉得，自己的身子有了变化，似乎轻便了很多。七号的训练一向以积蓄力量为主，轻便性上比不了别的成员。
　　
　　门外，空寂无人，是一个院落。依旧很奇怪的古式建筑风格，院子里种了2棵皂荚树和3棵香樟。只是，树上的叶子全部脱落，光溜溜地往天上伸着倔强的枝桠。院子的东南角，则有一个藤蔓架，同样，架子上只有枯萎焦黄的藤蔓。
　　
　　七号看了看天色，阴沉沉的似乎要下雨一般，不对，更像要下雪的感觉。
　　
　　这，恐怕是冬季了。但是，七号想起他方才保护十三号的情景，那明明是夏季。而这个季节，国家的任何地方都不会寒冷至斯。除非，他已经出了国。难道，那段昏迷的时间很久？
　　
　　七号的心情越来越沉重，只怕自己陷进了一个无比庞大的阴谋之中。难怪，那一群太子党会莫名失踪。这背后的掌控者，只怕不会是一般人。甚至，能够迅速地将他转移地方，能够建造出这么一个类似中国古代的建筑来。
　　
　　七号知道自己必须马上跟上级联络，其中怕有大阴谋。但是，却苦于没有任何方式。他身上的通讯设备甚至一些古老的联络工具，全部被地方搜去了。
　　
　　“咚咚咚！”院子外传来了敲门的声音。七号知道这个时候的他没有拒绝的权利，便扬声说道：“进来吧。”
　　
　　然而，嗓音一出口，七号就发现不对劲了。这根本不是他的声音。因为极少开口，七号的嗓音有些生涩和暗哑。但是现在自己发出来的声音却中气十足，隐隐有一种上位者的睥睨感。
　　
　　门被打开，外面的人进来便低下了头，说道：“属下东方不败参见教主。”
　　
　　声音很清澈，微微有一点过于细腻。身子修长，却过于单薄了些。穿着一身白色钩银丝的长袍，头发很长，用一根墨绿色的簪子简单地钩住了头发。七号眼神一闪，却已经将来人的上上下下打量了一番。
　　
　　虽然是男人，但是太娘气了些。七号心目中的男子汉，应该像他一样，粗犷而充满了力量。
　　
　　很奇怪的一个人，很奇怪的一句话。居然叫他“教主”。而且，“属下、参见”这样的词，应该只出现在古装剧中吧。而且，“东方不败”这样的名字取得可真有意思。那是当然的，有中国坐镇，东方怎么可能败？想起自己的祖国，七号心中就涌起了一种强烈的自豪感。
　　
　　当然，还有一个可能性，那就是中国隐秘中的古武术传人。只是，无论是古武术还是修真术都已经没落了。即便是队里的几个成员以及七号做任务时碰到了几个人，都只是比普通人多了一些特殊的能力，但是不至于呼风唤雨高来高去地飞。
　　
　　七号没有说话，来人便一直低着头，没有出声。
　　
　　七号猜测不到原因，只能见机行事，道：“抬起头来，有什么事，说吧。”
　　
　　来人抬起头，七号心中忽地涌过一种奇异的感觉。面前的人应该是男人啊，可是却长了一张异常清丽干净的脸庞，肌肤白皙、眉毛秀气中不失英气，一双眼睛居然给人一种魅惑的感觉。还有那张嘴，殷红而小巧，如一点桃花。
　　
　　七号发现自己身上居然燥热起来。这种感觉很久没有过了。年青时，他也免不了会对美貌的女人起绮念。但是，作为一个特种兵，是绝对不能够被美色所惑的。因此，上级给了多种训练方式，让七号彻底地对女人失去了兴趣。无论是妖娆的、妩媚的、清秀的、单纯的……
　　
　　可是偏偏，上级并没有安排抵抗男色的训练。
　　
　　东方不败感觉今日的任我行似乎有什么特殊之处。难道，他已经参破了吸星大法的修炼方法，练成了高深的武功？
　　
　　东方不败心里一紧，没有想到这一天会这么快就到来。若果真是这样，他应该没有多大胜算了。但是，任我行不是一直困与吸星大法的修炼之中，没有丝毫进展吗？东方不败不愿意相信，却不得不相信。任我行那一身湿润的衣服，恐怕就是因为大功练成。
　　
　　只是，一切都没有定论，东方不败绝不会轻举妄动。他恭敬地说道：“回禀教主，在教主闭关的这一个月里，又有十四家门派自愿归顺黑木崖，听从教主号令。教主，这是归并的门派资料并上呈的归顺礼。”
　　
　　见东方不败恭敬地呈上资料，七号只得接过来。都是一些乱七八糟的名字，什么七毒派、雷霆门之类，最大的五谷寨上上下下也只有一百来个人。
　　
　　摸着粗糙的纸，一种熟悉的感觉涌入心间。七号瞪大眼睛，握着纸的手不禁发抖。
　　
　　“回禀教主，大小姐这一个月没有见到教主，一直很不开心，闹着要见教主。因此，属下把她带来过来，就在门外候着。”东方不败继续说道。
　　
　　七号身上却冒出了无数汗珠，不由自主地说道：“让她进来吧。”
　　
　　嗓音刚落，一个胖乎乎的小身影便一摆一摆地跑了过来。明明步子还不稳，却远远地伸出了胖乎乎的双臂，似乎要抱住七号一般，开心又委屈地喊道：“爹爹！爹爹！”
　　
　　七号看着面前白白胖胖扎着红头绳的小丫头，心中不由得一软，脑海中却忽地涌上无数信息。 

作者有话要说：呜呜~~要鼓励。


3

3、开始适应 ... 
 
 
　　“任我行、教主、黑木崖、任盈盈、吸星大法、东方不败……”
　　
　　明知道不应该让任何陌生人接近自己，但是在看到那个胖乎乎可爱的女娃娃的时候，七号居然一闪神，由着她撞向自己，紧紧地抱住了自己的大腿。一瞬间，无数记忆涌上脑海。脑袋的胀痛让七号不由得全身冒冷汗，只能靠着强烈的自制能力才得以表现出一副若无其事的样子。
　　
　　“爹爹，爹爹你不要盈盈了吗？爹爹，呜呜……”小女娃抱着七号的腿开始大哭。
　　
　　七号内心复杂，一时不知道自己是谁。是那个被秘密培训做以秘密武器的特种兵七号，还是那个酷爱练武的黑木崖教主任我行？
　　
　　半晌，他才冷冷地憋出一句话，道：“东方不败，你将大小姐带下去吧。”
　　
　　东方不败眸子微敛，波澜不惊地应了一声，走过来拉住盈盈，道：“大小姐，教主练功很忙，我们先退下吧，明天再带你来求见教主。”
　　
　　盈盈死死地抱住任我行的腿，嘶声大哭，怎么也不肯放开。她伤心地断断续续道：“爹爹，爹爹，爹爹只要武功不要盈盈了吗？”
　　
　　七号竖起双眉狠狠地瞪了东方不败一眼，东方不败连忙抠开盈盈的双手，将她抱了下去。盈盈大力挣扎，拍打着东方不败，却只能被带下去。七号心中不由自主地涌起一股柔软的情绪，那是自己的女儿，很奇怪却让人眷念的感觉。
　　
　　待院子里回归平静，七号才回到方才的房间，梳理脑海中的一切。脑海中，居然出现了一个叫任我行的男人的一生。幼年失去双亲，却得奇遇，练得一身好功夫。靠着豪爽大气的性格，与下属兄弟相称，成为一群执意纵横江湖之人的首领，并加入日月神教，屡立奇功，成为一教之主。后与一女子成亲，然对女色并不十分感兴趣，只一心修炼武功，得奇功吸星大法之后，更是废寝忘食一心练功。后，妻子役……
　　
　　七号无比慌张，不知道是真是假，是梦是醒。但是，身上的疼痛是真的，甚至方才对那女娃娃的情感也异常清晰。如果只是做梦，怎么可能将一个人的人生呈现得如此清楚。如果是真的，又为什么让他脑海中出现两个人的人生记忆？
　　
　　屋子里没有镜子，七号只能打了一盆水，大概照了一下自己。相貌完全大变。水中人粗黑的长发用一根棕色的发带挽起，剑眉星目，嘴唇紧抿，应当已经年近而立。
　　
　　这不是他！七号能够找到的唯一理由就是――他被人催眠了。催眠师在他脑海中虚构了这么一份记忆，让他神经错乱最终迷失自己。而且，在七号的记忆中，隐隐听过诸如“东方不败、日月神教”之类的名词。
　　
　　可是，若他被捕，敌方或是杀了他，或是换取别的利益，何必采用这么曲折的方式呢？更何况，作为秘密的机关，找出这么多人来扮演一份虚假的记忆，成本太高太不值。并且，如何能够连相貌都改了。
　　
　　对了，可能是十三号搞得鬼。七号想起，他失去意识前，一直在十三号身旁保护她。那诡异的天气和气氛，十三号诡异的行为。肯定是她，这个内鬼将他抛到了什么异空间。
　　
　　七号站起身子，恢复了坚毅的态度。如果是十三号搞的鬼，他就暂时在这里活着，伺机寻找回去的方式，决不能让她继续祸害其余的队员。
　　
　　想定之后，七号短暂的慌乱已经消失，反倒细细咀嚼起自己多出来的那份记忆来。
　　
　　任我行对吧，那就暂时扮演这个任我行的人生吧！
　　
　　打定主意之后，任我行便想着借由目前教主的身份，希望能够早日找出回去的办法。如此，必须知晓自己所掌握的力量。
　　
　　目前，日月神教设有十个长老以及青龙、白虎、朱雀、玄武、风雷五堂。各堂下又设香主和旗主，分居各地管理当地教务。其中，风雷堂由童百熊做堂主，下辖的全部是当初与任我行一同拼搏的兄弟。童百熊是忠心耿耿的一位好汉。青龙堂堂主是鲍大楚，朱雀堂堂主是罗定汉，玄武堂堂主则是桑三娘，白虎堂堂主是王成。原本的风雷堂香主东方不败升为光明左使，光明右使则是向问天。在任我行一心修炼吸星大法之后，教内的事物大多交予东方不败打理。由于任我行所修炼的吸星大法有严重缺憾，重可走火入魔失去生命，因此任我行已经有了将东方不败任做下一任教主的想法，并且将教内至宝天下最为神奇的武功《葵花宝典》传给了东方不败。
　　
　　不过……那《葵花宝典》的首页便有“若练神功，引刀自宫”的字样。将这样奇功传给东方不败，却是知晓他野心勃勃、意存跋扈。若他安分守己不练也罢，若是舍得男子的身份，去练此种功夫，蓄谋篡位，那他也决不轻饶。
　　
　　目前，他却有一件重要的事情必须解决。这吸星大法虽然举世无双，却有一个很大的缺陷。由于吸取的是各家不同内功，强硬地夺为己有，内里无法融合为一化解自身所用，日子久了将会功力反噬，引火自焚。目前，玉枕穴中和膻中穴二处便已经是真气鼓荡，冲击心怀。
　　
　　思及诸多，虽然他只是继承了这具身体的武功和意识，任我行却知道自己必须马上解决了吸星大法的大患，以免还没有找到回去的办法，便已经命丧西天。另外，也决不能像这具身体之前的那个主人那么笨傻。明明已经知晓了东方不败的反心，依旧将绝世功夫传给了他，甚至将全部教务交由他处理。
　　
　　那个人实在是自负得脑袋缺了一根筋，养虎为患。他决不允许那样的可能性出现，一定要将可能发生的隐患扼杀在萌芽状态。
　　
　　向问天很可靠，一直跟随他而来，并且脑子灵活。童百熊也是个响当当的汉子，心思直率，然而毕竟与东方不败关系密切。任我行微微一沉吟，拍了拍掌。因着内里深厚，掌声传去很远，即便在他的院落之外守卫的教众，也能听得到。
　　
　　半晌，一位穿着日月神教黑色教众服的守卫敲门走进来，拱了拱手。这态度反倒不如东方不败诚敬。果然是过分虔敬，必含祸心啊。
　　
　　任我行笑了笑，道：“请向堂主来。”
　　
　　不一会儿，向问天便被请来，依旧只是拱手，便大大方方地坐了下来，道：“任大哥，你找我有何事？”
　　
　　与记忆中很相符，任我行虽然做了教主，却一直坚持与下属兄弟相称平起平坐。
　　
　　记忆中，向问天是一个绝对可靠的下属。任我行决定不拐弯抹角，道：“向兄弟，我这几年忙着修炼吸星大法，荒废了教务。目前，完全是东方兄弟在打理。但是他毕竟年轻，经验不足。因此，我欲请你协助东方不败共同打理教务。其中，教内人事任免以及教外各派之间联络全权由向兄弟负责，东方兄弟则专管教内内务。你看，可好？”
　　
　　即便是一心想要除了东方不败，任我行也不愿从自己嘴里说出来，要看向问天的表现。
　　
　　果然，向问天意味深长地看了任我行一眼，道：“任大哥，是不是你已经察觉了？”
　　
　　任我行但笑不语，以表情支持向问天继续说下去。
　　
　　向问天脸色严肃，道：“苍天保佑我日月神教，叫教主早日发觉了东方不败的狼子野心。这几年，教主专心修炼神功，将教务全数交给了东方不败。我心中隐隐不安，总觉得他目的不纯。在他担任光明左使之后，那青龙、玄武、白虎三堂全部换了新人。十大长老中，郝长老、丘长老、文长老三个忠心耿耿的兄弟居然莫名死去。东方不败的狼子野心，实在是可恶。现在，教主已经发觉，我们必要先发制人，打他个措手不及。至于教内事物，向某人自知能力浅薄，不敢居位。不过，向某人还算有几分气力，教主若想歼灭反贼，向某人万死不辞。”
　　
　　“好！果然是我任某的好兄弟！”任我行站起身来，重重地拍了拍向问天的肩膀，豪爽大笑。
　　
　　虽然他叫向问天过来，抱有九分诚意。但是，向问天的忠诚是之前那个脑袋被门框挤了的任我行传递给他的。他怎么知道那个人头脑清晰看得明白？因此，便设下了一局，以处理教务的利益诱惑，看那向问天是不是也是一个贪权夺势之人。
　　
　　毕竟，东方不败已经起了反心，并且在教内的势力已经根植多年。若轻举妄动，只会激得他提前造反。想要铲除他，必须出其不意攻其无备。向问天没有被打理教务的利益所诱惑，不但忠诚，更是一个头脑清晰的人。
　　
　　任我行激动地看着向问天，说道：“那么向兄弟，这些事情就交给你了。如今我虽然已经修炼了吸星大法，却不知东方不败是否也修炼了《葵花宝典》。万事以兄弟们的性命为重，必要有完全把握才能动手。向兄弟，你我出生入死那么多年，我情愿不做这教主，也不愿你失了性命，切记，切记。”
　　
　　向问天双手握拳，感激地说道：“任大哥，自从跟随在你身边以来，你从来都是以兄弟们的性命为重，向某感激不尽。这件事情请教主放心，向某定当万死不辞，不让反贼阴谋得逞。向某告退！”
　　
　　待向问天离开，任我行才发现他又是一身大汗，身上的衣服再一次湿可透水。他与这具身体原来的主人性格有相同之处，但毕竟是两个人，生活在不同的时代。为了不叫人起疑，他只能按照记忆中的任我行说话做事方式来，又得绞尽脑汁保护这岌岌可危的位置甚至是生命。
　　
　　比起往常只需要动武的酣畅淋漓的日子，这般更累。但是为了回去禀报上级铲除内鬼，他不能不继续往前走！ 

作者有话要说：应该有耽美的范儿吧，O(∩_∩)O哈哈~~~


4

4、哭泣声 ... 
 
 
　　与向问天商量过之后，任我行所要做的第一件事情就是修炼武功。
　　
　　如果，他果然是被十三号扔进了诸如武侠的异界空间，那么武功则是保身立命的第一法则。幸运的是，他继承了这句身体的记忆和武功。现在需要做的只是熟悉一下武功的使用方法。任我行按照记忆中本门内里的运行方式，引导内力沿着身体的脉络运行，直走了两个周天才停止。之后，便是消化吸收吸星大法所吸到的内力。然而，越是化解，越觉得难受。整个胸口沉闷起来，似乎被埋葬在土里一般憋闷。
　　
　　无奈，任我行只好暂停吸星大法的修炼和改进。在对武功有深一步的熟悉和了解之前，不能急于求成，贸然追求什么化解方法。
　　
　　关于东方不败，任我行不打算打草惊蛇，准备暂由向问天暗中聚集人力，力求一击必杀。反正，记忆中向问天和东方不败之间矛盾很大，东方不败应当不会太过起疑。
　　
　　任我行自己则不准备出去熟悉日月神教的情况。他这两年一直深居简出潜心修炼，忽地对教务很关心，东方不败必定起疑。不过，也不用太过担忧。反正，在自己的脑海中，靠着回忆也能够掌握情况。
　　
　　一觉醒来，任我行自己打水洗漱一番之后，在屋内进行了一番锻炼。虽然有武功傍身，他并没有舍去前世的锻炼方式，只是根据身体承受能力大大提高了锻炼的强度。即便是武功好，她认为力量依旧是一件非常重要的事情。
　　
　　锻炼完毕，他便溜达到了院子里，看一看天色，呼吸呼吸新鲜的空气。同时，也放空心情，给自己短暂的休息和沉淀。然而，竟隐隐地听到了女人的哭泣声。
　　
　　在神月神教之内，居然会有女人哭泣？莫不是遭受了极大的冤屈，或者是另有内情？这是他的教派，怎能一无所知？任我行心思一动，便要去看。
　　
　　然则，担忧出去之后东方不败起疑，又生生止住了脚步。然一想，他内力如此高超，若小心行事，教众未必会发现。如此，也可以实践一下他对新获得的武功的熟练度。
　　
　　想罢，任我行积蓄内力，身子一扬，便快速地掠了出去。果然，武功如此有用。若可以回到部队，保留这一身功夫，对执行上级任务有极大的帮助。如一阵风一般，任我行按照记忆中岗哨的位置，避开了守卫。
　　
　　虽然能够听到女人哭泣，却借助了深厚的内力。实际上，距离并不算很近。
　　
　　到了目的地，见着一女人窝在一堆草垛下，抹着眼泪哀哀地哭泣。此地因为属于任我行个人闭关练武的地盘，极少有人来。这女子哭了那么久，居然没有被发现。
　　
　　任我行不急着落□子，只在密处观察那女子。他的眼力长进了很多，见那女子脸庞微垂，但轮廓却很清丽美貌。窝在草垛下的身姿也颇为曼妙，不像有武功的人。
　　
　　那就去问吧！若是不妥，大不了杀人灭口！任我行心中浮起这个念头。他原本就不是一个心慈手软的人，执行任务的时候，如果有必要，为了保护一些秘密，做些杀人灭口的事情也有。再加上承继了这具身体的狂妄不羁记忆之后，更是多了一丝肆无忌惮。
　　
　　“你在看什么，为何在教内哭泣？”
　　
　　任我行身子悠忽一闪，落在女子面前。
　　
　　女子被吓得噎住哭泣，怯怯地看着任我行。待见了他那一身玄色衣服之后，脸上露出了一丝一闪而过的释然。女子站起身来，袅袅地施了一礼，道：“回禀大人，奴家本是东方左使的第三位小妾。然，这些日子，夫君似乎厌倦了我们七位姐妹。不久以前，两位姐姐先后惹怒夫君，被夫君一气之下杀害。奴家心知下一个便轮到了自己，想着性命休矣，忍不住在此哭泣。若打扰了大人，万死不辞！”
　　
　　“哦？”任我行淡淡说道，忽地捏起女子的手腕，然后放下便转身离去。
　　
　　那女子看着任我行离开的方向，眸子中显出一丝期盼。
　　
　　任我行回到屋中细细思索。没有想到这一行居然大有收获。那女子怕是故意到了这里，想要引起他的注意吧。若非如此，一个毫无武功的女人粗心地闯进日月神教教主修炼武功之地，恐怕早就被当做刺客杀了。她能够进来，想必经过一段很长时间的准备工作。选取的地方很僻静，不会被人发现。哭泣的嗓音很低，武功低微之人听不到，唯有像他这般内里身后的人才能听到。
　　
　　女子的心思很巧妙，求生意识也让人敬佩。然而，东方不败可能不察觉吗？
　　
　　尤其是，她透露的消息明明白白地表明东方不败已经开练《葵花宝典》的消息。他记得，东方不败是教内兄弟中比较年轻的，却也是最贪图美色的。年纪不长，却有美妾七个。何以东方不败转了心性，居然不爱美人了。只怕，那“若练神功，引刀自宫”是关键吧。
　　
　　看来，扳倒东方不败的计划必须提前了。那《葵花宝典》里的武功是何等神奇，能够任何一个习武的人看了都忍不住要修炼。便是他，也幸亏已经得到了吸星大法，才能抑制住内心的渴求。东方不败修炼了之后，武功必然大涨。
　　
　　至于那位女子，她若是有命撑到他向东方不败发难那天，就算她的福分了。
　　
　　任我行细细思索，想要寻求一个铲除东方不败的合适时机。思来想去，也只有半个月之后的新年了。到时候，将会众教众齐聚一堂，人的警戒心最为削弱的时候。
　　
　　思索着，居然听到东方不败在院子外求见。同时，还有另一个人的气息，气息很弱很轻微，但是很健康，应当是一个年幼未习武的人。
　　
　　唤了东方不败进来，在隔壁的客房相见。果然，东方不败带了盈盈过来。
　　
　　盈盈一见到任我行，便万分欣喜。她跑过来搂住任我行的腿，开心地说道：“爹爹，东方叔叔说我要乖，爹爹才会见我。所以，我今天一直很乖地吃饭睡觉，没有哭闹哦。爹爹，爹爹……”
　　
　　盈盈糯糯地喊着，大大的眼睛满是期盼地看着任我行，在他腿上娇娇地蹭来蹭去。
　　
　　既然占据了别人的身子，又获得了别人的记忆，理应承担起他的责任来。因此，任我行竭力摆出一个慈祥亲切的笑脸来，道：“盈盈乖，坐爹爹腿上。”
　　
　　盈盈被抱上任我行的大腿，撅起嘴捏了捏任我行的脸蛋，咧嘴说道：“爹爹笑得好怕怕！”
　　
　　额……任我行满脸黑线，他已经很尽力了。做特种兵哪里有那么多笑的时候。这样，已经努力了！
　　
　　东方不败看着盈盈在任我行怀里滚来滚去撒娇，眸子一闪，脸上旋即露出笑容来，道：“大小姐非常想念教主，总是嚷着要来看教主。教主与大小姐之间的父女情深真叫属下羡慕。”
　　
　　任我行扬抬起头来，道：“东方，你也是我的好兄弟。咱们兄弟之间的感情是从血战中拼搏出来的。我早就将东方兄弟当成看自家人。所以，盈盈便也是东方兄弟的女儿。”
　　
　　“多谢教主！”东方不败说道，清秀的唇快乐地望上翘，映衬得皮肤越发白皙。任我行心中一悸，暗暗咬了咬舌。怎么会有男人长得如此好看，若不是他明知东方不败的险恶用心，差点便被迷惑了。
　　
　　收住心神，任我行陪着盈盈做一些简单的玩闹动作，东方不败则在一旁汇报教务。大抵不过是一些简单的事情，归顺的教派怕是早就经过了东方不败的清理，成为了他独个儿的手下，而不是这日月神教任我行的手下。至于呈上来的财产，也未必全部属实，怕是大大打了折扣。
　　
　　任我行知道，若想知晓真是情况，还是只能从向问天那些元老级别的手下那里得知。只可惜，这具身体的主人太过狂妄自大，将权力下放太久。到时候一场恶战，日月神教必将大伤元气。
　　
　　“教主！山西旗主秦伟邦多次与正道恶战，维护教内利益，立下汗马功劳。为了鼓励教众忠心耿耿为教主办事，属下考虑将秦伟邦提为白虎堂香主，特来征求教主意见。”
　　
　　秦伟邦？任我行脑海中并没有这个人的名字，想必在他亲历教务时，此人不过是一个无名小辈，不想竟然做了山西的旗主。东方不败改动人事、提拔下属一向都只是报备，从不曾征求意见。莫非，他也起了疑心？
　　
　　任我行抠着盈盈的手掌心逗得她大笑，淡然说道：“这种事情，东方兄弟你自己做主便罢了。我的吸星大法正是练到关键之处，这些日子需要清静。一些琐碎事情，不用事事向我禀报。”
　　
　　“是！”东方不败应道。
　　
　　看到他恭顺的样子，任我行不由得心中又串起了一簇火苗。这个男人五官怎么会长得如此秀丽端庄，眼睛黑亮如同一湾深不见底的潭水。满脸的笑容实则完全没有进入到眼睛中去。还有那头发，黑亮柔顺，流泻在银色的衣裳上，让人忍不住想要把玩一番。要是放到现代去，只怕女人会疯一般跑来咨询护理头发的方法。也不对，恐怕先就被他的容貌吸引了。
　　
　　只可惜了，这样一个人是他的对手，必须铲除！ 

作者有话要说：苏好忐忑，怕写出两个受啊啊~~~


5

5、叛乱 ... 
 
 
　　改进吸星大法的事情依旧没有任何进展，任我行虽然已经努力在摸索了，但是猝然跑到武侠世界里来，思维习惯实在很难改过来。无奈，他只能暂时继续修炼外功。
　　
　　盈盈依旧很黏他。但是任我行想到自己极有可能离开，不愿意留下任何情感牵绊。而对于一个特种兵来说，经历越简单越好，情感牵绊只会变成致命弱点。因此，他再也没有允许盈盈过来见他。
　　
　　之前的任我行为了练功，经常是十天半月闭关不出。他的冷淡，没有任何人怀疑。
　　
　　回到现实世界中的想法他一直没有放下过。考虑到他来这个莫名其妙的世界之前，是和十三号在一起，十三号是灵媒，任我行猜测可能需要寻找一位能够与鬼界沟通的奇人异士才行。偏偏，身处关键时刻，事事要小心行事，不能着了东方不败的道。
　　
　　很快，就是新年。
　　
　　任我行注重兄弟情感，若不是在闭关练功，逢年过节必会与众兄弟聚会畅饮一番。即便是新年，白日教内事物也颇多，所以宴会设在晚上。大伙儿忙过之后，便在议事厅开席。按照职位分布，往外辐散。
　　
　　与任我行一同浴血奋战的各位长老、堂主、香主自然是聚在议事厅内，其余的教众便是普通侍卫也能在厅外一聚。众位不□份地位，所喝的酒上的菜均无区别。任我行坐在首桌正席上，旁边加了一个椅子，右边坐着任盈盈，奶娘随侍在旁。东方不败则居左位，向问天居右位。之后便是各位长老。
　　
　　这安排自然是东方不败的手笔，却也经过了任我行的同意。虽然十大长老已经役去三人，新添的人只怕是东方不败的人。但是毕竟东方不败羽翼未深，任我行依旧有八成把握。
　　
　　作为一个特种兵，执行的任务都是将脑袋挂在皮带上的事，因此有五分把握，任我行便可以去为之冒险。
　　
　　“兄弟们，又过了一年。这一年，仰仗各位兄弟的出生入死，我们神教才能在那一堆虚伪的所谓的名门正派的围剿下发展得越来越好，也有越来越多的兄弟加入我们神教。再次，任某感激你们的鼎力相助。同时，也希望在新的一年，日月神教可以继续发扬光大，让我们继续有难同当有福共享，大碗喝酒大块吃肉，过最畅快恣意的人生。干！”
　　
　　任我行讲完话，带头仰脖一口子将手中一大碗喝了下去。火辣辣的酒顺着食道往下流过，掠起一片火花，实在是畅快！
　　
　　童百熊无比痛快，随之干了一大碗，抹着浓烈的络腮胡子上的酒珠，畅快地大叫。东方不败淡然笑着，随之喝了一碗，大家陆陆续续举起了碗。喝完一碗，再倒满……
　　
　　上上下下所有人，喝得无比开心。这一天，可以敞开怀放开了胆子尽情去喝。不用担心上下级关系，不用担忧任务尚未完成。一屋子人其乐融融。只是，谁又知道其中的暗涌？谁又知道这注定是一个不平之夜？
　　
　　酒过三巡，正是酒酣耳热之时。也是一切底下行为浮出表面的时候。新年气氛热烈，盈盈年幼，原本就闹了一天，这时候已经开始发困。任我行挥了挥手，奶娘忙将她抱了下去。
　　
　　任我行眸子一闪，中指在桌面上若是无意识地扣了扣。东方不败看着他，忽地敛眉一笑。
　　
　　一瞬间，大厅中的人一跃而起，二话不说便开始攻击。任我行与向问天不多说，一同袭向东方不败。任我行懒得做那些清算罪状的事情。成王败寇，只要将东方不败击毙，历史就由他来抒写。
　　
　　只是没有想到，东方不败也是这日准备谋逆。
　　
　　不过，这人根基未深，即便已经笼络了一些心腹，又如何比得上他多年的累积？这大厅内，多数还是他的人，且武功大大高过东方不败那些心腹。唯一的难点，便是眼前的东方不败。
　　
　　任我行的吸星大法必须要近身作战，需要接触到敌方来能运功。然而，在他靠近东方不败的这一瞬间，东方不败身形一转，已然滑开。因为新年，东方不败特意穿了一件火红的袍衫，灵巧的身姿像一朵红莲在水上漂游一般灵活。
　　
　　向问天从另一边一跃而起，大刀砍向东方不败的后脑勺。然而，东方不败如同脑后长了眼睛一般，唇角微笑，往右侧逆行而去。
　　同时，一把细针飞散开来，无差别地袭向厅里众人。
　　
　　这原是日月神教的独门暗器黑血神针，居然被
　　东方不败加以改造，凝入了内力，速度极快。一些武功不算高强的人中针之后，扣着伤口哇哇大叫。必定是喂了毒。
　　
　　东方不败看着许多人倒了下来，忽地哈哈大笑，火红的袍子翻飞。
　　
　　任我行与向问天虽然被那神针阻挠了脚步，却不至被伤害。只是东方不败的身姿特别灵活，运动轨迹十分诡异，速度又极快。任我行虽然已经算是高人了，但是比起东方不败的速度依旧有所不及。因此，竟然一时不能抓住东方不败。
　　
　　大厅中已经打得如火如荼。只有童百熊一无所知，他瞪着铜铃般牛眼，诧异地看着自己的老大哥与东方不败竟然打了起来。童百熊捏紧了拳头，肌肉虬结，张开大嘴大声喊道：“任大哥，东方兄弟，你们这是在做什么，自己人怎么打了起来？”
　　
　　由于太过焦急，童百熊嘴旁粗硬的胡须也根根立了起来。
　　
　　任我行的这个行动并没有知会童百熊。童百熊与东方不败的关系太过
　　紧密，怕是为了东方不败死也可以。不过，似乎东方不败也没有将他要谋逆的事情告诉童百熊。童百熊是个性子直率的烈性汉子，心中自有一把秤。
　　
　　与东方不败纠缠不下，任我行没有想到他只是刚练《葵花宝典》，武功居然上升到了如此境界。整个身姿如同鬼魅一般，让人无从推测，无法追上。若是不能触及他的衣角，任我行的吸星大法再过凶恶变态，也无法擒住东方不败。
　　
　　任我行眸子一闪，忽地有目的地追赶东方不败的身子。只是稍稍一变换身形，向问天便知晓他的意识，配合着他的行动。
　　
　　既然一时不能将东方不败擒住，便将他的心腹都毙了罢。谁是谁的人，向问天大致已经查清楚，新人大抵都是东方不败收拢的，都该杀。这种情况下，任我行宁愿错杀一百不可放过一个！
　　
　　将东方不败赶往大厅中间，逐次往外。东方不败的毒针是无差别攻击，不仅仅伤害了任我行的人，也杀害了他自己的手下，引起一阵慌乱。同时，任我行与向问天如同收割瓜菜一般，轻而易举便将那些香主教众解决。
　　
　　一时间，众人颤颤，哀嚎声不断。毕竟东方不败掌握教务年岁不长，有了一个人投降便有下一个。东方不败眼见就要成为了光杆司令。
　　
　　童百熊按捺不住，脸色涨得紫红，提气大喝：“任大哥，东方兄弟，你们这是在做什么！”
　　
　　既然只剩下了东方不败，胜券在握，任我行大声森森说道：“东方不败反教谋叛，童兄弟你还看不出来么？”
　　
　　“不可能！”童百熊道，然而却没了底气，“东方兄弟绝不会叛教，任大哥肯定是误会了，给东方兄弟一个解释的机会吧！”
　　
　　东方不败看着童百熊，却哈哈大笑：“哈哈……我东方不败今日失手，是我行事不稳。不过，大丈夫一人做事一人当，任我行只懂练武，哪里懂得管理教务？若不是有众位兄弟忠心耿耿不求回报为他奔前奔后，这日月神教早就毁在了任我行手中。一个莽夫，哪里配坐在教主的位置上！”
　　
　　一口气说了这么多话，东方不败的身形却丝毫没有慢下来，嗓音轻柔却中气十足，如同泉水叮当。
　　
　　童百熊没有想到他居然承认谋逆，一时说不出话来。在他心目中，谋逆绝对是死罪，人在江湖，忠诚是最重要的。但是，谋逆的这个人是他最在乎是他从小时候便照顾起来多次从敌人手中救过来的东方不败，他实在说不出将谋逆者击毙的话。
　　
　　任我行心中暗骂“蠢货”，道：“任某这几年的确疏忽了教务，然是准备将教主之位传递给你。任某先后提拔你，任你做光明左使，便是任某出生入死踏入江湖之初便一直陪伴的向兄弟也只是做了右使。任某不仅仅给你处理教务熟悉教务的机会，并且将教内之高武学《葵花宝典》传授给你，
　　任某一片好心，万分信任你。哪知你不知好歹，便是等个一两年的耐心都没有，居然谋逆叛教，任某今日不除掉你，实在难以报答众位弟兄的惨死。”
　　
　　任我行这么一说，便将所有的罪状推给了东方不败。实则，他自知这身体的上一位主人的打算，不过是看了“若练神功，引刀自宫”的字样。再者，那《葵花宝典》武功至阴，实在不适合男人修炼。他给他《葵花宝典》，原本就没安好心。
　　
　　东方不败想必早就了然，却不辩解，只是哈哈大笑。同时，更多的银针飞扬出来。
　　
　　“东方兄弟！”童百熊看着东方不败，无比痛苦。
　　
　　东方不败叹了叹气，道：“我知童大哥你待我是最好的。我幼时家贫，若不是你收留我我只怕连个家都没有。你教我武功，无数次将我从危险中救出来。所以，我不愿为难你，今日的事情也没有告诉你。我原想叫你去四川那边处理一些教务，支开你。哪知你决意不愿，要留在这黑木崖过新年。哎……童大哥，这件事情你便旁观吧，我不愿你为难。”
　　
　　东方不败说完，脑袋一转，看向他的寝房所在地，眸子忽地变得无比柔软。
　　
　　任我行心中一怒，速度忽地提升。那日他所见的东方不败的第三个小妾，容貌的确淑丽。只怕后面的四位，也差不多哪里去。那样没志气的女人，心甘情愿做男人的小妾，根本没有救的必要。
　　
　　任我行眼睛一瞪，恶声道：“东方不败，你可知你谋逆的消息却是你第三房小妾透露给我的。”
　　
　　东方不败轻哼一声：“管她呢，反正都死了！七个，都死了，哈哈……”
　　
　　都死了？那他的眼神到底是因为谁？任我行发现自己的心变得越来越焦灼。忍耐不住，发动了吸星大法最高一层功力。知道吸星大法的后遗症之后，他一直不敢肆意使用。即便是刚才，也刻意抑制了。然而这个时候实在难以浇灭心中的怒火，誓要将东方不败凌迟处死。
　　
　　他修炼吸星大法早于东方不败修炼葵花宝典很久，这么全数施展开来，东方不败立即处于劣势。 

作者有话要说：咬着被角泪水涟涟：亲们不热情，苏好担心写成了言情~~~


6

6、东方失败 ... 
 
 
　　任我行只觉得体内真气鼓荡，如同惊涛骇浪一般扬起巨波。一时间，玄色的衣裳竟然因为内力外泄而鼓起来，如同张开的两只黑色翅膀。他的速度又提高了很多，追随东方不败的身形而去。一双巨掌，似乎下一刻就要触到东方不败的身上。
　　
　　见任我行忽地武功大涨，向问天精神一振，完全不顾自身危险，锁定东方不败身形转移的方向，一刀借着一刀砍下来。
　　
　　东方不败细长的眸子一缩，散发出一股狠厉的光芒。他双手一样，无数银色泛黑的神针往向问天一人身上笼罩。东方不败一人面临议事厅如此多人尚且不惧，此时专攻向问天一人，即便他的武功在日月神教已经是极高的，依旧难以抵抗如此多神针。
　　
　　向问天挥舞着大刀，居然拼着自己的安全不顾，将神针往东方不败身上拨去。如此一来，倒有几根针刺入了他自己的体内。向问天嘴角溢出一丝黑血，却依旧不减雄风。他霍霍大吼着，一把大刀舞得虎虎生风。
　　
　　这种拼着性命不要的打法，终究让东方不败的身形缓了下来。即便向问天的动作越来越吃力，可是任我行抓住一丝机会，已经攫住了东方不败的手腕。
　　
　　好细！任我行脑中闪过这么一个念头，细腻的感觉在掌心荡开。然而，吸星大法却已经使了出来。
　　
　　童百熊站在中间束手无策，更兼他是一个讲原则的人，此时认定了东方不败叛教谋逆，哪里会站在东方不败这边与任我行对抗？可是，东方不败在他心目中就像妻子儿女一样亲切，无法眼睁睁看着东方不败死去。
　　
　　任我行的吸星大法他明白，完全可以吸完一个习武人的内力。
　　
　　童百熊无法，情急之下大声叫道：“任大哥、任教主手下留情，请绕饶了东方兄弟一命。”
　　
　　东方不败却轻笑，傲然道：“我东方不败何以要他手下留情？成王败寇不过如此。”他眸子一转，另一只手却捏了一根绣花针，竭尽全力往任我行身上刺去。
　　
　　若是不能贴近，任我行这吸星大法尚且比不上一般武功。但是一旦身体挨近，没有一个习武之人能够承受内力迅速消失的痛苦和无力感。东方不败竟然能够忍受这种极端痛苦，任我行近距离看到那张夺人心魄的脸，原本想借着童百熊的求情，饶了他一命。这会子见东方不败如此执拗，巨掌一翻，“喀拉”一声竟将东方不败的手腕掰得脱臼。
　　
　　东方不败痛得白皙的脸蛋越加苍白，额头上渗出丝丝汗珠，却咬紧了唇，笑着说道：“今日你不杀我，明日我绝不会绕了你。”
　　
　　任我行脸色一黑，身上散发出冰冷的气息。他堂堂一个特种兵，何时怕过谁的威胁？他一把抓住东方不败另一只软绵绵的手，“喀拉”又是一掰。
　　
　　童百熊急得双手不停地摆动，逼近任我行的身子，却又生生地止住脚步。即便心忧东方不败，他也做不来叛教的事情。无奈，只能双腿一曲，跪下道：“教主，求你绕了东方兄弟一命。”
　　
　　在任我行制住东方不败之后，向问天号令将东方不败的余党抓了起来，赶忙让大伙儿疗伤。此时，他直接盘腿端坐在议事厅之中，拔掉银针，逼起体内的毒。见童百熊如此，忍不住皱起了眉头：“童兄弟，你也是教内的元老了，东方不败胆敢叛教，狂妄无礼、罪恶滔天，你怎的还为他求情？任大哥，纵虎归山，后悔莫及呀！”
　　
　　“哈哈……”东方不败依旧是笑，然而气力终究是虚弱了许多，“能做一虎，此生也无憾了。”
　　
　　看着东方不败强自撑着头，眸子冰冷，绝美的脸上满是讥讽的笑容，任我行恨得心里痒痒，忍不住马上要将他碎尸万段。若不是他已经减弱了吸星大法吸收内力的程度，东方不败哪里还有说话的力气？
　　
　　明知道自己的感觉很复杂，居然不想立刻杀了自己的敌人。任我行越加焦灼，却越是下不了狠手。
　　
　　思绪良多，他恨恨道：“童兄弟，看在你的面子上，我便饶了这逆贼。只是逆贼武功高强，我必要亲自看管。接下来的事情，向兄弟就拜托你了！”
　　
　　说罢，他崛起身子，竟然飞离了议事厅。只是速度过快，众人没有一人发现他已经搂住了东方不败的腰。
　　
　　童百熊看着他离开的方向，正然道：“任大哥，多谢你不杀之恩。此生童百熊定当追随教主，上刀山下火海绝不皱一下眉头。”向问天看着他，忍不住摇了摇头。只是，体内尚有毒素，教内更有许多事情要处理，只得暂时作罢。
　　
　　东方不败内力消失多半，又被任我行点中了穴道，只能由着任我行将他搂住。
　　
　　一路飞疾，进了自己闭关练功的居所，任我行将东方不败一把扔到地上，看着他垂下无力的双手，道：“为何要叛教？”
　　
　　“哼！”东方不败别过脸去。
　　
　　任我行知道自己失控了。怎么会问出这么白痴的问题来。可是，低下瘫倒着的人即便是头一偏的动作，他看着那雪白的脖子，微微突出的喉结以及火红的袍衫映衬下颈部窝进去的一块，居然心里又是一热，有一种想要把他生吞活剥了的感觉。
　　
　　这很不妙。
　　
　　任我行下定决心，一旦能够回到现实世界去，一定向上级建议，要给他安排抵挡男人媚惑的训练。原来，男人不只是会对女人起欲.望。
　　
　　“你当时为什么要望向你的居所？”
　　
　　任我行发现他又白痴了，可是却忍不住要问。想起那个柔软的目光，他心里就火烧火燎地难受。
　　
　　东方不败眼睛毫无一丝温度，脸若冰霜，竟然没有一丝反应。
　　
　　“不说是吧，好！好！好！”任我行咬牙切齿，道：“我便烧了你的居所，一并里面的教众婆子下人，一个也不放过，全部烧死在里头。”
　　
　　东方不败身子一震，不由得望向任我行。他张了张嘴，终究没有吐出一个字来。只是，脸色越来越苍白，额头的汗珠将黑发全数浸湿，紧紧地贴在惨白的脸颊上，便是那唇，亦干涸了许多，如同被风雨摧残过的桃花。任我行又是不忍又是气愤。只要东方不败说出一句求饶的话来，他也许就会忍不住为他接好手掌。偏偏这个人一声不语。
　　
　　任我行不由得冷笑，一步一步逼近东方不败。他撅起东方不败的下巴，狰狞地说道：“不知道，你是为了谁把心爱的小妾都杀了？或者，是因为‘若练神功，引刀自宫’？你怕别人知道你的秘密，是吧？哈哈……”
　　
　　任我行得意地笑着，东方不败眼中却冒出愤怒的火焰来。他死死地盯着任我行，似乎要将这张脸撕掉一般。可是，咬紧了唇，任由唇角渗出血液来，也什么都不说。
　　
　　明知道这个男人将《葵花宝典》传给他是要侮辱他，他怎能留下他怎能不叛教？至少，也要将他囚禁在一个不为人知的地方，永远也不允许他与外界接触！
　　
　　偏偏，计划失败了。居然让他提前练成了吸星大法，自己却还没有完全掌握《葵花宝典》里面的神功。他没有办法，只好提前起兵，所做的准备一点也不充分。疼痛让东方不败的身子无法抗拒地颤抖起来，他却依旧不吭声。
　　
　　绝对不示弱，无论是在什么时候！除非……东方不败心里闪过一个身影。只要他不显露出在乎的表情来，任我行应当就不出查出来，这样才能保住莲弟一命。
　　
　　东方不败的态度越加激怒了任我行。偏偏，觉得这个男人无论在什么时候都有一种勾人心魄的魅力。捏住他的下巴的手，能够勾画出骨骼的弧度。柔腻的肌肤，似乎要将手心烧穿。
　　
　　如果，毁了他的身子，看他还怎么傲！
　　
　　任我行的心中忽地闪过这么一个念头。作为男人，那应当是最大的耻辱了。
　　
　　这个念头一闪起，似乎就在心里扎了根，怎么也挥之不去。东方不败的面孔，越加让他按捺不住。任我行捏住东方不败下巴的手不由得下移，滑过喉结，落在袍衫上。另一只手，却掐住了东方不败的腰。
　　
　　东方不败脸色大变，忍不住要挣扎。偏偏，全身没有一丝力气，两只手腕也剧痛无比。
　　
　　他咬紧牙，忍不住唾了一口。任我行任由脸上的唾沫干涸，阴沉地就像地狱出来的使者。东方不败死不求饶，他却性子刚烈，缺乏耐心，火气越发上升。大手一伸，便将东方不败的衣裳撕裂，露出洁白的胸膛、结实的腰身。
　　
　　火焰在内心爆炸，看到那有力量却非常光滑结实的腰身白嫩地几乎可以看到肌肤下青色的血管显得无比性感诱人。任我行再也忍耐不住，扑了上去。颤抖的唇，靠着本能的指引，第一次印上了别人的唇。很柔软、很舒服的触感，任我行的脑中爆炸了！
　　
　　东方不败死死抿住唇，睁大了眼睛仇恨地看着近在咫尺的脸。没有那一刻让他更厌恶仇恨这张脸。即便剑眉英挺，如鹰一般犀利的眸子居然温柔地闭着，可是依旧觉得这张脸是世界上最丑陋的。
　　
　　只要他不死，他绝不会饶了他！
　　
　　东方不败的眼中现出仇恨恶毒的光芒来。任我行却全然不知，完全沉浸在唇部相触的美好感觉中。手，开始不安分起来。沿着那一瞬的记忆中的轮廓，开始游移。真的、有些忍不住了！心中一直鼓荡着鼓荡着，让人找不到着落。
　　
　　已经触到了结实的双腿。练武之人便是好，很结实，比起女人柔软无力的感觉要好。想起以前勾搭他的女人，他忽地理解为什么自己完全无动于衷了。
　　
　　掀起衣服下摆，寻找可以让他释放的地方。东方不败怨恨的眼中闪现出一抹慌张来。忍不住要喊停，却吐不出一个字来。由于慌张，惨白的脸色居然浮现了一丝不健康得红晕来。
　　
　　找到了！任我行就要按照本能去做。然而，胸口忽地一闷，内力如同海啸一般，在身体的每一处脉络肆虐。巨大的冲击力使得脉络有些承受不住，体内开始无处不痛起来。全身阴维二十二穴和阳维三十二穴一共五十四个穴道居然无一处不疼痛！
　　
　　任我行闷哼一声，不由得靠在东方不败的身上，与体内不受控制的内力抗争。
　　
　　然而，丝毫没有效果。任我行知道，他今日使用吸星大法的次数太多，上次去正派十余高手作战吸收的内力尚未消化，这一次又吸收了教内多人包括东方不败的各种内力，这会子内力反扑了。他知道，吸收的内力越大，反扑的力量也越大。若是一个不慎，只怕就会被吞噬了心灵。
　　
　　他刚来到这个世界的那种疼痛，只怕就是因为内力反噬。
　　
　　“哈哈！”任我行忽地听到东方不败轻笑。嗓音很低，却很清晰，就在耳旁响起。笑声中，满是讥讽和得意。
　　
　　任我行心中一睹，旋即收敛心神，努力去理解狂奔的内力，而不是试图粗暴地阻止内力的运行。他知道。吸收的内力已经远远超过自己修行所得。因此，拦截绝不是办法，唯有疏通。就如洪水一般，若是拦截的力量不够大，只会被摧毁。不如先顺着内力的流泻，尝试着一点一点引导内息使之游走自如。
　　
　　这么一来，身体里的疼痛果然少了很多。
　　
　　任我行一喜，知道自己摸对了门路，若是往后按照这个方向探索，说不得很快就能找到解决的方法。
　　
　　躺在东方不败身上调理了一番内息，直到疼痛的感觉不那么激烈。然则，内心的冲动也开始逝去。任我行眼神犀利，一把抓起东方不败，道：“不要得意，有我在一日，你便别想翻身。”
　　
　　他将东方不败扔进屋子的角落里，随脚踢了一张桌子过去，拦截在东方不败身前，稍稍挡住了他的视线。
　　
　　心中，却已经起了惊涛骇浪。《葵花宝典》到底是一门什么样的功夫？就那么一会儿，他居然感觉到东方不败的内力稍稍恢复了些！
　　
　　因此，便不客气地又吸掉了一些。即便，明知道目前自己的身体不能负荷太多内力。 

作者有话要说：额额，今天已经去报道了，明天笔试。嗯，所以明天如果回家很晚，可能更新也会晚，但是肯定更新！


7

7、囚禁 ... 
 
 
　　第二日任我行一起来，发现东方不败依旧瘫软在地上。冰冷的天，东方不败原本就穿得少，双手又被折断，身子几乎蜷缩在一起。任我行看到他清瘦的身躯蜷在一起，如同一朵即将颓败而散发出最后的美丽。任我行心中忽地涌上一阵不忍。忍不住走过去，手不由自主掠上东方不败的脸庞。
　　
　　好冰冷，几乎感觉不到肌肤的温度了。若不是微微可以感觉到脉络的跳动，任我行甚至以为东方不败已经死了。东方不败平日内力深厚，寒冬腊月简简单单穿两件薄衫便行。如今内力大失，根本不可能抵抗严寒。
　　
　　“为什么不吭声？”任我行问道。
　　
　　东方不败睁开眼睛来，冷冷地看了他一眼，别过头去。
　　
　　任我行发现，东方不败很轻易地就可以勾起他的怒火。忍不住哼哼两声，道：“既然你喜欢这般，我便成全你。”手掌一翻，紧紧地捏住了东方不败的下巴，源源不断的内力又被吸了过来。
　　
　　任我行知道，他这是在玩火自焚。明明自己的脉络再也不能承受一些乱七八糟的内力，却难以控制内心的怒火，想要惩戒那个人。
　　
　　命人取了一副镣铐来，任我行将东方不败锁在屋角。看着东方不败垂着头，毫无生气的样子，他忍不住又将自己一件厚厚的银狐裘衣披在东方不败身上。那裘衣原是他登上教主宝座时特意选用上好银狐皮毛，掠了京城最富盛名的几位裁缝和秀娘，精心制作而成的。
　　
　　不想，东方不败身子动了动，竟让那裘衣滑落下来。
　　
　　这个人真是找死，该死！任我行愤愤地想着，偏生不让东方不败如愿，亲自捏了东方不败那折掉的手腕，将裘衣好好地套在他身上。
　　
　　东方不败已经制服了，剩下来的便是整顿教务，将那些忠心可靠的继续选用，提拔奖励。那些东方不败的属下降级待看。墙头草们则不动，以威信震撼。任我行知道，顺服黑木崖的大多是正道眼中的歪门邪道，日月明教名声也是狼藉在外。行人处事不能拘泥于规矩礼教。若一味要求绝对的忠心，只怕这黑木崖大半下属得解决掉。日月神教中，靠的是武功和威信两样服人。
　　
　　至于之后的整顿，任我行暂时不想管，便交给了向问天。当务之急，是要找到一个回去的方式。
　　
　　想到这里，任我行不由得看了看华美的银狐裘衣下看似奄奄一息的东方不败。若是回去了，就不会被这个人迷惑了吧。而且，若要回去，必定要先杀了他。否则，岂不是给日月神教给向问天留了一个大隐患！
　　
　　唤了向问天进来，任我行询问了他的疗伤情况，见他无大碍才放心。向问天是一个忠心可靠的人，日月神教与盈盈交给他很放心。
　　
　　又将整顿教务的事情交给了向问天，才问道：“你可听说过有没有一种人可以与鬼神交流？当然，女子最好！”
　　
　　“与鬼神交流？”向问天不理解任我行何以问出这样的问题。但是出于对任我行百分之百的信任感，洗洗思索起来。道：“属下极少听说有此等人物。若要说起神秘程度来，却是云南的五毒教和湘西的落洞女子。据说五毒教蛊术厉害，可叫死人成活。那落洞女子更是厉害，可以与鬼神对话，活着不嫁人，只等着死去嫁给山神、树神。”
　　
　　任我行一听就知道没有多大的希望。蛊术和落花洞女他都是听过的。虽说执行任务的时候也遇过几次神秘的巫蛊事件，但世间大多数人只是借了那样的名头做些欺人骗钱的勾当。
　　
　　偏偏，无奈他依旧得靠着这样的线索，死马当做活马医。只得命了向问天在可能的情况下收服五毒教，或是在落花洞女中寻了能力奇异之人。
　　
　　向问天也不知道想到了什么，非常高兴地应道：“是，任大哥你放心，我一定帮你觅了合适的人来。”
　　
　　事情大致交代下去，只能等待了。将东方不败囚禁在屋里，却杀也不是，放也不是。反倒多了一个人要照顾。一日三顿，任我行亲自喂他。任我行以为，东方不败那种傲气的人，只怕会不愿吃他喂的食物，不想他却一声不吭地咽了下去。
　　
　　虽然一丝笑容也不远露出，可是见这个硬骨头在自己手中一口一口咽下各类小菜粥类甚至是鲍鱼粥，任我行有了一种获胜的得意感。从别人手里讨得一点吃的，原本就是低微到了骨子里的事情。东方不败终究要在他面前低头！
　　
　　虽是不缺吃食，几天过去，东方不败还是越发瘦了。每一次任我行碰到他，都会感觉到温热的肌肤下轮廓明显的骨头。然而，一双眸子依旧黑得发亮，无比冰冷，一眼也不瞧任我行。
　　
　　任我行担忧时间太久他的手腕残废，便帮他接了起来。但是为免麻烦，每日起来都要将东方不败的内力吸去。作为武者，没有内力差不多便成了废物。
　　
　　奇异的是，即便任我行每日从东方不败身上吸收内力，但是再没有出现内力反噬的情况。反倒是越来越平息，稍加引导便能化为身体所有，似乎从始至终就是他自身修炼而成一般自然。玉枕穴和膻中穴二处的内力安静无比，如同缓缓的暖流，让人非常舒适。
　　
　　任我行细细思索他这些日子所作的事情，却没有发现什么特殊的。并且，吸星大法的缺陷他并没有找到破解的方式。偏生，还吸收了东方不败那么多内力。
　　
　　对，唯一与平日不同的事情便是吸收东方不败的内力。难道……任我行难以相信，这么难解决的一个问题居然会被东方不败解决。
　　
　　出了某种目的，任我行连续五日不曾吸取东方不败的内力。任我行实在无法想象《葵花宝典》到底是怎么样一门功夫，除了练功必须要做出的自残，任我行不得不承认，吸星大法实际上并不如葵花宝典神奇。东方不败被他如此折磨，生命却此顽强，恢复能力快得有些逆天。不敢再继续下去了，否则东方不败只怕能够挣脱铁链。虽然他不怕东方不败，却不想让东方不败逃脱，得以专心修炼。
　　
　　呼啸一声，任我行疾驰往外。悄然越过日月神教的重重楼宇，来到黑木崖上。虽然很高，任我行靠着深厚的内力，不过在墙壁上点了几下，便顺利地下去了。
　　
　　这还是他第一次来到黑木崖外。但是，记忆中却有外头世界的印象。
　　
　　出来，却是想要吸收一点内力。自己教内的人肯定是不能拿来做实验，这外头所谓的正派却大多是一些沽名钓誉虚伪无耻之人，用来做实验最好。
　　
　　一路奔驰，沿着官道，不管那滚滚的土尘，见着几个穿着嵩山派衣裳的人，任我行怪笑一声，越过他们的头顶，手却已经毫不客气地拧住了其中一个人的头，一口气便将内力吸了过来。不过是一个末流武者，实在不堪一用。
　　
　　随行的同伴却已经发现了，面如土色两股战战，惊恐地喊道：“吸星大法！吸星大法！”任我行发现，他两股之间的裤子已经是一片潮湿，失禁了。
　　
　　听到“吸星大法”四个字，旁边的人一哄而散，全数惨白了两色。似乎这吸星大法是多么恐怖的物事，如同魔鬼洪水一般。
　　
　　任我行哈哈大笑，暗骂“孬种”，身子迅疾地跟了上去。在他的速度之下，这些人哪里能逃脱，大多免不了被任我行吸掉内力的下场。
　　
　　记忆中，所谓的嵩山派、青城派都是一些卑鄙无耻之中，戴着伪善的面具，行的却是争权夺势的勾当。任我行做起实验来，心中一丝愧疚之感都没有。只是，若不是上级派下的任务，他前世见到不爽的人也不过是教训一番，顶多卸个胳膊腿什么的，不会伤及人命。因此，这一次也手下留情了，没有吸完内力让人致死。不过，这些人想要恢复，只怕需要个十天半个月。
　　
　　不停地汲取各样门派不同人的内力，直到心中又开始翻滚起来。任我行没有引导逆反的内力，反倒是狂奔回去，任由巨大的疼痛将自己淹没。
　　
　　到达练功居所时，任我行几乎要撑不住，玄色的衣服被汗水完全浸湿，呈现出更深的颜色来。衣服下摆，甚至在滴着汗珠。不看镜子任我行也知道，自己的脸色肯定已经像白纸一样了。
　　
　　忍住全身内力的翻滚，到了东方不败面前时，任我行几乎支撑不住要瘫倒下去。东方不败听得声响，抬起头来，睁着黑亮的眼睛看着他，唇角一扬，无声地笑了。
　　
　　明明是绝美的笑容，可是其中的嘲讽和不屑暴露无遗。任我行见了却是气血一涌，硬生生站立起来。虽然已经痛得身子发抖了，任我行却丝毫不显弱意，大踏步过去，攫住了东方不败的手。
　　
　　内力、东方不败的内力。细细感应之下，任我行才发现，东方不败的内力果真有些不一样。他体内那些异者身上夺来的力量就像滚烫的热油一般，肆意烧灼着身体骨骼肌肤的每一部分。东方不败纯阴的内力却像一股凉爽的溪流，缓缓流过他的身子，让他惬意地长叹一口气。
　　
　　东方不败看着他，眼中闪过一丝狐疑。
　　
　　不敢过多吸取东方不败的内力，生怕他身子承受不住，任我行只能意犹未尽地停止了。此时，那些造反的内力已经安静下来，疼痛也缓缓逝去。
　　
　　实验成功，东方不败的纯阴内力果然可以克制翻滚反噬的内力。若暂时找不到解决缺陷的法子，有东方不败在，他便不用担忧。
　　
　　不过……任我行想了想，总不能每逢战斗就将东方不败带在身边吧，而且还是个不安分的人。无论如何，在这个世界一天，就必须找出克服吸星大法破绽的方案。
　　
　　任我行知道，东方不败恨死了他。那眼神，似乎要生生咬下他的肉来。可是，那又如何，只要他在，东方不败就别想离开。无论他的心在哪里，身必须呆在他的身边！
　　
　　任我行不由得又想起了那个柔软的眼神。无论如何，必须查明缘由。只可惜，东方不败的七个小妾都被杀害了，偏生，除了小妾，伺候他的人都是男的活着老婆子，实在找不到有哪个女人会让东方不败动心。
　　
　　除非，让东方不败动心的是个男人！
　　
　　任我行实在无法接受这个结果，却不能不承认。他，不也是对一个男人动心了吗？的确，是动心了！ 

作者有话要说：汗水，今天笔试了，但是没有回家。明天上午公布面试名单。哎……
苏好悲催，随便问一个人居然是中南大学的研究生，两年工作经验，在金鹰网做过，啊啊啊啊啊，让不让我们这种可怜的应届生活了啊


8

8、杨莲亭之死 ... 
 
 
　　任我行以为想要查出那个让东方不败眼神柔和的人很难，毕竟东方不败除了那个眼神，再没有透露出丝毫破绽。若不是那会子东方不败以为他要死了，只怕那一个眼神也不会让人看出来。
　　
　　东方不败在乎的人，应该会保护得很好吧。
　　
　　但是，即便没有一丝希望，可是只要东方不败还活着，还在面前，就忍不住抱着期望，做那死马当做活马医的事情。
　　
　　任我行心中一有想法，便雷厉风行地展开行动了。东方不败所居住的宅院里，每一个人挨个彻查。尤其是经常出入东方不败宅院的人。
　　
　　印象中，东方不败并不好奢华，因为贫困的家境，加入日月神教之后也很简朴。可是，彻查东方不败的宅院时，才发现那个院子整理得无比精美，每一处都细细修饰了，白墙黑瓦蓝天，假山小溪流水，树荫小草鲜花，宅院就像一个小花园一般。要知道，这可是冬季，也不知道东方不败从哪里找的那么多抗寒的植物。
　　
　　室内，东方不败装饰得更为用心，华美而不流于恶俗。家具上雕龙刻风，缵花镂草，隐隐透出馨香来。倒像一个女子的闺房！
　　
　　果然，在一个个排查和审讯下，任我行并没有发现什么可疑的人。
　　
　　但是，居然收到了手下来报，一个叫杨莲亭的队长居然连夜出逃，被抓住了。有教众出逃，倒也不稀奇。可是，偏偏那个人是东方不败一手提拔起来，偏偏掌管着东方不败宅院的看守事宜，偏偏是任我行彻查的时候。
　　
　　任我行不能不怀疑。他沉着脸，断然道：“押进来。”
　　
　　很快，几个穿着紫色衣服的教众便押了一个男人走进来。因任我行喜好黑色衣裳，便下令普通教众统一着装选择紫色的。
　　
　　任我行有些失望，甚至怀疑自己是不是猜错了。
　　
　　那个叫杨莲亭的人瘫软在地上，身子很臃肿，肥大地就像一个松软的沙包。他低着头，不停地磕头，身子抖得就像筛糠一样。
　　
　　“抬起头来！”任我行道。
　　
　　杨莲亭连忙抬起头来，正要求饶，任我行却忽地喝道：“住嘴，多说一句我就割掉你的舌头！”
　　
　　杨莲亭忙闭紧了嘴巴，再也不敢多说一个字。
　　
　　看到他，任我行越加失望了。如果，东方不败果真爱上了一个男人，也不该是这个样子。杨莲亭一脸横肉，粗粗的眉毛，眼睛大得像铜铃。粗鲁的鼻子下，是一张阔阔的大嘴。大嘴旁，是乱糟糟的一丛粗黑的胡须。实在不好看，只像一个鲁莽的汉子。那身子很高大，却一点也不结实，没有练武的雄浑感。
　　
　　这样一个粗野的人，东方不败会看上？
　　
　　杨莲亭虽然不敢说话，却闭紧嘴，不停地摇头。
　　
　　任我行一言不发，紧紧地盯着他，杨莲亭觉得那目光就像一把把锋利的刀子，在割着他身上每一处肌肤。他越来越惧怕，甚至要晕倒过去。
　　
　　任我行原本打算找出东方不败喜欢的人，干脆就此杀了他，断了东方不败的念想。但是，看到杨莲亭之后，他却改变了主意。这样一个丑陋懦弱的人，东方不败居然也会喜好。
　　
　　呵呵……他心中冷笑，一把攫起杨莲亭，往自己的练功房跑去。杨莲亭以为自己命就要没了，吓得忍不住大叫一声。
　　
　　将杨莲亭扔在地上，任我行盯着东方不败，不错过他每一个表情。果然，在看到杨莲亭的那一瞬，东方不败眼中闪过了一丝焦急。虽然一瞬即逝，却没有逃过任我行的眼睛。
　　
　　“杨莲亭，老实交代你的罪行！”任我行冷冷地说道。
　　
　　“教、教主……”杨莲亭颤抖着说道，“教主英姿飒爽风流倜傥文成武德一统天下，小人杨莲亭誓死尽忠教主，绝无二心。只要教主需要，杨莲亭愿意上刀山下火海，为教主办事万死不辞……”
　　
　　这个人……真像个小丑！
　　
　　任我行嘴角翘出一个讥讽的弧度。做特种兵的日子，最看不起的就是这种软骨头了。若是有胆量敢担当，即便是敌手他也会给对方一个爽快死。若是软骨头，便要折磨一番，叫他疼痛一番慢慢死去。
　　
　　任我行见东方不败眼观鼻鼻观心，似乎根本不为所动。是的，他也不相信东方不败喜欢的男人会有这么渣。
　　
　　“杨莲亭……”任我行开口了，嗓音无比亲切祥和。杨莲亭心中一喜，露出了谄媚的笑容。一个胡子拉碴的大汉露出这种笑容，真叫人……恶心。任我行却露出了笑容，道：“听说，你和东方不败关系很密切啊……”
　　
　　“没有，没有！”杨莲亭举起右手来，道，“小人可以发誓，小人和东方逆贼没有任何关系。小人原本也非常讨厌东方逆贼，谁都知道他欺上瞒下，骄横无比，对我们都非常恶毒，动不动就毒刑惩罚小的一众。而且，东方逆贼性子暴躁，生性好色，连娶七个小妾。小的苦不堪言，早就看不惯他的恶行了！没想到，他居然还敢做出叛教谋逆这样罪恶滔天的恶行！教主英明，及时揭露东方逆贼的险恶用心，叫小的好生佩服。”
　　
　　“哦？”任我行没有想到杨莲亭这么粗壮的一个汉字，拍起马屁来如此自然，甚至有一种乐在其中的感觉，越说越起劲儿，越说情绪越高涨。
　　
　　任我行不开口，脸上带着玩味的笑容，讥讽地看着东方不败。
　　
　　杨莲亭顺着他的目光看过来，忙说道：“任教主文成武德一统天下，教主如果愿意，小人愿意杀了这个逆贼以示忠心。”
　　
　　“好！给你匕首！既然你如此忠心，我必少不了你的好处！”任我行赞赏地说道，扔过一柄锋利的匕首。
　　
　　杨莲亭一阵窃喜站起身来，一步一步挨近东方不败的身子，眼中显露出狰狞的目光。虽然知道他的武功不如东方不败，但是如今的东方不败听说已经被吸光内力，又被粗大的铁链锁着，没有丝毫反抗之力。
　　
　　只怪你没用！
　　
　　杨莲亭气愤地想着，举起匕首，对准了东方不败的胸口。
　　
　　东方不败看着他，身子一颤，露出一丝哀伤。他张开嘴，道：“莲弟，我怎会叫你如愿？今日此时，我要让你悔恨你所作的决定！你说，咱们是不是死也该在一处？”
　　
　　他的嗓音清冷，无比决绝。任我行暗道不妙，果真东方不败大吼一声，重重地吐出一口黑红的鲜血。身上的锁链，却已经被挣开。
　　
　　杨莲亭惊吓不已瘫软在地，几乎是惯性地将匕首往东方不败身上推去。东方不败不躲不避，凄然地笑着，伸出骨节分明的双手，往杨莲亭头上拍去。
　　
　　“一起死吧，莲弟！”他轻声喃道，双手掀起一股激烈的掌风。
　　
　　任我行没有想到东方不败如此性烈，身子一闪，快速踢开杨莲亭，抱住了东方不败。
　　
　　只是，那匕首依旧推进了东方不败的腹部。任我行连忙握住东方不败的手腕，见他内力几乎没了，就如普通人一般。气息却无比紊乱，胸口急剧地上升塌下。脉络，被东方不败强自用功，挣断了不少。腹部的伤口还算好，应该不深。
　　
　　任我行不及多想，内力源源不断从自己的身体流出，希望可以帮助东方不败。
　　
　　“咳咳，滚！”东方不败无力地说道。
　　
　　“犟什么犟？”任我行忍不住怒吼。好在，东方不败伤重一动也不能动，只能由着任我行。
　　
　　杨莲亭看着伤重不治的东方不败，又看了看在为东方不败疗伤的任我行，眼中冒出恶毒怨恨的光芒来。他一步一步走过来，阴险地笑着。
　　
　　见到杨莲亭，任我行暗道不妙。他看到东方不败倒下去，一时心焦居然忘记了一切，只想着赶紧为他疗伤。哪里还记得，还有一个阴险小人杨莲亭在。现在正是疗伤的关键时刻，一有闪失，只怕东方不败就要没命。任我行无比焦急，却不愿放开东方不败。
　　
　　杨莲亭弯下腰去，一把拔出东方不败小腹的匕首，摇了摇头道：“东方不败，你还真是个神经病。居然死都要拖我下水。你以为，我会喜欢你？你不过是一个阉人！还有，男人的那个地方滋味哪里比得上女人？又脏又臭！我对你好，我说爱你，只是看你武功很高，以为你能够当上教主，让我也尝一尝做教主的威风。没想到，你根本就是个废物，居然会被任我行这个老家伙打败。还说什么你的武功天下第一无人能敌。你就是个骗子，知道吗？你不骗我，我才不会跟你说那些情意绵绵的话。你知不知道我每次说起来有多恶心？真是傻瓜白痴，男人怎么可能爱上男人？男人和男人之间的关系，只有利用！还有你！任我行……”
　　
　　任我行从来没有哪个时候比现在更觉得被骂是一件爽快的事情，他巴不得杨莲亭多骂几句，骂个够。
　　
　　努力将内力输给东方不败，为他修补断裂的脉络。一时之间，不可能完全修好，只能为东方不败续一续命而已。
　　
　　杨莲亭骂得很爽快，这两个日月神教最厉害的人，让正道人士一听名字就要大惊失色的人，居然可以由着他辱骂，一句也不敢还口。杨莲亭没来没有哪日像今天这般扬眉吐气。
　　
　　如果杀了这两个人，说不定他也能做教主了呢？
　　
　　东方不败的《葵花宝典》他可不屑于练，不过任我行的吸星大法勉强可以看得上。到时候，自己有了一身武功，看谁敢不服！
　　
　　杨莲亭举起匕首，对准任我行的头部扎下去。
　　
　　东方不败身体底子很厚，虽然强自用功震断了筋脉，但是有任我行为他输内力，居然没有昏过去，将杨莲亭的话一句一句听到了耳里。
　　
　　一直爱着他对他好的莲弟居然完全欺骗了他，每一句都像一把刀子，将他的心一刀刀切开，鲜血淋漓。那些美好的日子，那些全心全意的照顾，那些如亲人一般的温暖，原来全部是假的。莲弟，你可知道，只要你愿意，我东方不败愿意拼上自己的性命将这天下夺来送给你？
　　
　　但是，任我行居然愿意冒着危险来救他一命。明明是敌对的两个人，明明是设下陷阱让他跳下来的人，明明就是恨得让他想要挖心鞭尸的人！他也知道任我行这个人是多么残酷无情，也知道他是多么狂妄自傲。可是，居然由着杨莲亭用尽不堪之话辱骂，一声也不吭。
　　
　　现在，眼看着杨莲亭就要杀了他，居然也不躲避。东方不败的眼中闪过了一丝复杂的神色。
　　
　　就是这个时候了！
　　
　　任我行眼中精光暴闪，忽地一跃而起，拧住杨莲亭的手腕。匕首掉落在地。
　　
　　一股恶臭传来，杨莲亭尖叫着连连道：“任教主，小的知错了，小的猪狗不如，小的忘恩负义，请教主再给小的一次机会，小的一定改过自新，为教主肝脑涂地万死不辞……”
　　
　　杨莲亭拼命求饶，任我行却懒得听他再多说。若不是杨莲亭太过嗦，给了他时间，他只能放弃东方不败的生命了。好在，时间够了，这些日子以来对东方不败的了解，他完全有把握东方不败能够继续活下去。只是，需要很长时间疗伤而已。
　　
　　巨掌已经握住了杨莲亭的脑袋，然后一掰，生生地将他的脑袋搬离了家杨莲亭发出最后一声惨叫，从此消失在这个世上。
　　
　　东方不败眸子微敛，似乎不愿看到这一幕。任我行将杨莲亭的尸身仍开，轻轻低说道：“你的老相好，大小便失禁了呢！” 

作者有话要说：居然，进面试了。可是，准备炮灰了，第一名的分数那个遥遥领先啊，其余的人分数一个比一个只少一分。


9

9、黑牡丹和落花洞女 ... 
 
 
　　杨莲亭死了之后，东方不败似乎放弃了所有的抵抗。
　　
　　任我行为他疗伤，他便接受；任我行叫他吃饭，他便乖乖地将呈上来的饭菜咽了下去；甚至，任我行在自己卧室里又搭了一张床，按照东方不败卧室的风格，床单被罩都无比精致细腻，东方不败没有拒绝，日夜躺在上面休息。
　　
　　但是，东方不败从未表现出丝毫的喜悦来。
　　
　　似乎，任我行杀了他他不难受，任我行对他好他也没有知觉。
　　
　　任我行很恼怒，忍不住将杨莲亭的尸身又挖了出来，扔在野山岗喂狼。他对东方不败说道：“你的老相好如今被狼啃咬得骨头渣子也没有留下了。”
　　
　　东方不败不生气、不悲伤，眼睛无神地盯着地面。似乎任我行说的话，他根本就没有听进去。
　　
　　一个卑鄙无耻的小人，除了溜须拍马什么都不会。样子丑陋、武功低微，任我行实在想不通，东方不败怎么会喜欢那么一个人，甚至因为那个人的死，没了生气。
　　
　　若说起来，任我行也算细心照顾东方不败了。做特种兵的时候，一向很独立，无论在多么恶劣的环境中都可以存活下来。一应吃用穿着，任我行亲自为东方不败打理，不惜用自己的武功为东方不败疗伤。为了不教东方不败更加厌世，任我行甚至不再堤防东方不败，没有吸掉他的内力，也没有继续用铁链锁着他。
　　
　　可是，竟然打动不了东方不败！
　　
　　任我行不是专断横行的人，比起东方不败的治理下，教众自由了很多，也敢于发表自己真实的想法。如此下去，日月神教免不了风言风语起来。无奈之下，任我行只得放出风声，利用舆论为自己造势。明明是舍不得杀死东方不败，偏偏说成自己是宽容大度、以德报怨。
　　
　　幸亏，这日月神教有向问天这样绝对忠心的人，为他处理各项事情。
　　
　　因着任我行留了东方不败一命，童百熊一直以为是他的求饶，是任我行看在他的面子上，因此对任我行越发尊敬，做事越发卖力。童百熊算不得一个机灵的人，但是胜在武功不错、为人豪爽义气。
　　
　　正拿东方不败没有半点法子任我行忍不住又要怒火中烧的时候，向问天求见，喜滋滋地道：“任大哥，云南香主很顺利地收拢了五毒教的势力。如今，五毒教已经完全并入日月神教。而且，五毒教教主黑牡丹已在偏殿候着，希望求见教主。另外，我也遣人至湘西，寻了最神奇的落花洞女，如今与黑牡丹一同在偏殿等候。不知道任大哥何时可以安排时间接见她们？”
　　
　　自从任我行在屋里安置床榻，与东方不败共眠之后，向问天的脸色一直都是乌云沉沉。直到今日，才放松心情。
　　
　　“马上！现在！”任我行听得，急匆匆地说道。
　　
　　他走到门口，忍不住看了看缩在床上，安静地就像下一秒就要消失的东方不败，顿了顿，大踏步走开。
　　
　　一直都希望可以早日回到队伍里去。这一天来临了，却觉得心里有些空落落的。
　　
　　到了偏殿，一道身子迅速掠起，在任我行面前屈膝行礼，抬起头来，响亮地说道：“黑牡丹拜见任教主！”说罢，抬起头来，睁着大大的眼睛，笑嘻嘻地看着任我行。
　　
　　“教主！”向问天粗狂的脸上呈露出一丝自得的笑容，唤道。
　　
　　任我行心中却一沉，只怕是没戏了。这黑牡丹实在不像一个懂得阴阳交替能够沟通鬼神的人。十三号长得无比清秀，去掉斗笠的脸庞有一种不食人间烟火的脱俗，与她一身阴郁形成鲜明的对比。
　　
　　黑牡丹却长得五官明朗，妆容画得无比明艳。尤其是耳垂上看起来非常沉重的一对黑色的大耳环，增添了一丝狂野的气息，而非神秘。
　　
　　“那落花洞女呢？”任我行问道。其实，知道屋子里另外一个女人应当就是落花洞女，可是那女人就像呆了痴了一般，垂着头坐在椅子上，就像一个木偶。
　　
　　黑牡丹瘪了瘪嘴，摒着眉退下，神情十分活泼，心思清清楚楚地表现在脸上。然而，任我行懒得敷衍，只想早些达到目的。
　　
　　向问天见任我行理也不理黑牡丹，有些失望。他拍了拍手，扬声喊道：“云女！”
　　
　　向问天一声大喝，云女的身子才颤了颤，缓缓抬起头来。这个人有戏，和十三号一般的瘦骨嶙峋，脸色苍白地就像死人一样。尤其是那神情，似哀似怨，如梦如幻，不像活在人间的。
　　
　　“你们，把我掠来做什么？我上辈子原是天界仙子，已被花神看中，将要领我去仙界迎娶我。你们，不可放肆。”云女喃喃说道。
　　
　　神神叨叨的，有可能！任我行鹰眸锐利，死死地盯着云女，道：“你果真可以和神仙交谈？”
　　
　　云女点了点头，身子软得就像没有骨头一般。
　　
　　“那好！”任我行待要说话，黑牡丹忽地跃起来，打断他的话：“教主，我希望教主可以多多考虑，而不是随意下决定。我黑牡丹虽不能与鬼神通话，但是黑牡丹想要他做鬼的，他必定做不了人。黑牡丹的能力，岂是那个女人能比的？”
　　
　　黑牡丹斜眼瞟了瞟云女，一脸不屑。
　　
　　云女漠然坐在椅子上，又不吭声了。她低着头，披散的黑色头发就像黑蘑菇一般，柔顺地垂了下来，几乎能遮住半个身子。
　　
　　“云女，不不可放肆！你面前的是日月神教教主，怎的还不行礼！”向问天见云女的态度不恭，怒喝道。
　　
　　任我行摆了摆手。这种巫女一样的人往往性格古怪，十三号就是，不得人喜。既然能达到目的，他并不在乎一些表面上的虚礼。马上，就可以回去了吧。任我行沉声道：“向兄弟，设置上房，好好安顿云女姑娘。”
　　
　　“是！”向问天心中一喜，开心地答道。
　　
　　黑牡丹却甩了甩手，娇嗔地看着任我行，道：“任教主，我是不会放弃的。我黑牡丹一直在努力寻找合适自己的夫君，直到今日见到教主的气度，才见到满意的人。不过教主请放心，对于自己单相思的人，黑牡丹绝不会采用卑劣的手段，不会用蛊逼迫教主。”
　　
　　……
　　
　　这苗疆女人实在是太火辣了！任我行满身冷汗，大踏步走了。黑牡丹兀自在跺脚，愤愤地瞪了瞪就像活在梦中的云女。
　　
　　见黑牡丹这么热情，向问天感到很欣慰。自从教主夫人去世之后，教主再没对任何女子动过心思。也许，需要一个黑牡丹这样热情主动的女子才能融化教主的心。至于落花洞女，目前看来很合教主的心意，自然要更好地伺候着了。
　　
　　已然看到了希望，任我行却想要再等一等。这个世界只来了几个月，很短的一段时间，但是留下了许多必须处理的事情。东方不败、盈盈、向问天……
　　
　　他不知道自己回到现世之后，这具身体会不会继续存活，盈盈是不是要成为孤儿。也不知道，东方不败会不会有那么一点点难过，又担心东方不败的存在，会伤及向问天和日月神教。至于日月神教的未来，只能交给向问天了！
　　
　　因为要走，任我行对待盈盈一向非常严格。无论盈盈怎么吵着闹着要见他，他都狠心拒绝了。就让她把奶娘当做自己的亲人吧，一个马上就要离开的父亲，尽量不在她幼小的心灵中留下印象。
　　
　　接下来的日子，任我行对待东方不败愈加细心。他甚至亲自做了一些简单的饭菜，给东方不败吃。一应日常，全部安顿得异常好。除了在练功的时候，为了防止东方不败偷袭，他会点了他的穴位。
　　
　　一个星期！任我行给自己安排的时间是一个星期。这个星期，他不在乎东方不败的反应，一心对他好。这一个星期，观看向问天处理教务。说实在的，向问天心思敏捷，十分机警。日月神教交给他只怕自己管理还会更好。
　　
　　一切都很顺利，只是那五毒教的黑牡丹却不是个好处理的。自从黑牡丹甩了话之后，每日都要来求见任我行，什么养生汤、小礼物之类的，源源不断地往任我行这里送来。
　　
　　任我行知道，定是向问天睁一只眼闭一只眼了。否则，任我行哪里是人随便可以求见随便可以送礼的。
　　
　　任我行原本根本就不想收，但是看着就像失了灵魂一般的东方不败，却改了主意。不但收了黑牡丹那些精心亲自做的礼物，甚至让黑牡丹进了偏房。
　　
　　黑牡丹非常热情，看到任我行便大声说道：“教主，我送你的竹笛可喜欢？上面的五仙花纹是我亲自刻的。还有，黑牡丹自认为饭菜做得不错，教主尝着可好？”
　　
　　黑牡丹很上路，这大嗓门，隔壁的东方不败肯定能够听到，于是任我行摆出一副亲切祥和的脸色，配合地点着头。
　　
　　见任我行不抗拒，黑牡丹越发开心，道：“教主，你放心，我黑牡丹无论功夫还是处理家事都很在行，黑牡丹不懂的，也会努力去学。只要教主喜欢！无论如何，教主是黑牡丹心属的夫君，黑牡丹一定会打动教主！”
　　
　　这样的话，任我行可不能继续配合了。他正色道：“黑牡丹，我以为你的付出是因为你五毒教并入了我日月神教，是属下对教主的孝敬。至于男女感情，任某一点兴趣都无！”
　　
　　任我行十分正义凛然地拒绝了黑牡丹，并将她送走。
　　
　　回到自己屋里，东方不败却没有丝毫反应。这个人，就那么油盐不进！任我行发现，他又无法控制自己的怒火了。心中按捺不住，忍不住一把抱起东方不败，对着他的唇啃咬下去。
　　
　　偏偏，东方不败不闪避也不配合，他就想抱着一个木偶一般。啃咬了一番，意兴阑珊。任我行只得放弃。
　　
　　一个星期很快就过去了！
　　
　　任我行写了遗嘱，他死后将教主之位传给向问天，请向问天代为照管盈盈。至于东方不败，任我行叹了叹气，他若是离开，东方不败只能死。
　　
　　然后，叫向问天安排好，选了一个天色阴沉风很大的日子，就在他的院落里，将云女请了过来。
　　
　　他出现在这个地方，应当这里可以触动什么阵法，将他送回去吧。
　　
　　在这个武侠世界里的短暂生活，就要结束了！
　　 

作者有话要说：昨天面试回家，没有赶上早点的那趟车，回家已经是半夜了。所以，今天补上，这是第一更，下午还有第二更


10

10、东方不败离去 ... 
 
 
　　任我行下令将云女请到他的卧室里来，向问天十分开心，自己的教主终于开窍了。练武功虽然是习武之人必做的事情，但是也不必因此而废了男女感情日常生活啊。
　　
　　向问天知道，教主一旦练起功来就是废寝忘食，忘记了一切。偏生，现在又将东方不败掠在屋里。向问天原以为，教主是要万般折磨这个叛徒，让他生不如死。先前一段时间，的确是这样的。东方不败那个叛逆，被吸掉内力掰断双手，这才是他应得的下场。
　　
　　可是哪里想到，教主却忽地对他越来越好了。
　　
　　纵虎归山，后患无穷。教主平日对兄弟们很是尊敬，可怎的对一个叛徒也那么宽厚了。若不是童百熊求情，教主应当不会如此为难自己，既要满足童百熊留东方不败一条性命的要求，又要将东方不败囚在自己卧室，好平息兄弟们的怒气。
　　
　　因此，他便想了个法子，为教主寻找一个合适的教主夫人。一方面，可以让教主享受日常的夫妻欢乐，另一方面，教主定要将东方不败囚至他处。到时候，就让他做了这个恶人罢！
　　
　　云女神神秘秘，不爱说话，整日就像在梦中一般，向问天只好遣人将她抬了过来。
　　
　　教中能够在黑木崖坐轿子的人，实在屈指可数。为了任教主的婚姻幸福，向问天只好破例。
　　
　　任我行看到云女的时候，发现她更加瘦了。据说，她不爱吃东西，送什么进去，几乎原封不动地被推了出来。她一日也就喝点水，吃几个果子。如此一来，怎能不瘦？不过，这种怪异的行事作风和十三号果真很像。
　　
　　要做的事情太过诡异，任我行遣退了所有下人，只留下云女和东方不败。若是云女有办法送他回去，走之前必然要杀了东方不败。然而，东方不败无知无觉，一切都不在意。任我行心中闪过一丝不忍，忽地起了一个奢望。希望老天能够将他和东方不败共同送过去。他一定会努力地学会怎么对一个人好，一定不会让他感到陌生。
　　
　　云女已经呆愣地坐在院中的椅子上了，任我行忍不住看了看东方不败，低声道：“就算以后再也不能相见，你也不会伤心罢。”
　　
　　任我行盯着东方不败看了良久，东方不败一动也不动。任我行唇边露出一丝苦笑，也罢，他是必须回去的，无论东方不败愿不愿意。作为一个特种兵，精忠报国才是理想所在，他无法安安稳稳在这个地方享受一辈子。特种兵的生命，应该终结在任务中，应当默默地奉献着自己死去。
　　
　　“云女，我这次找你来，是希望你可以送我到一个地方去。至于是什么地方，你记好了：我从哪里来就想回哪里去。你既然可通鬼神，应当明白我所说的，也知晓我是从哪里来。”
　　
　　云女神色迷惘眼神空洞，道：“我是花神的妻子，马上就要羽化登仙。花神就要来了，我已经看到了，无数神仙在前头开路，花神穿着七彩衣裳，胸前挂着大红花，开开心心地接我了。作为花神的妻子，怎么可以多吃？不行，我不能吃饭。死了就好了，死了就成亲了。这世间的躯体，只是一个空皮囊。哦，我的夫君……”
　　
　　这云女的话怎么那么多，不像十三号几天也蹦不出一个字儿来。
　　
　　“云女！”任我行有些不耐烦起来。
　　
　　“！@#￥%&*……”
　　
　　云女就像听不到一般，嗓音越来越小，头越来越低，喃喃地叙说着一个美好的花神爱上普通女子的甜蜜爱情故事。
　　
　　天色不好，但是似乎并不是云女导致的，时间缓缓流逝，除了云女的唠叨，一切都没有变化。任我行的脸色越来越黑，越来越阴沉。难道，这只是一个笑话？
　　
　　都说五毒教和落花洞女是最神秘的了，若她们也没有办法，叫他如何能找到高人离开这里？
　　
　　“噗……”东方不败忽地发出一声轻笑。但是在寂静得只有云女的呢喃声的院子里，显得无比清晰，充满了讥讽。
　　
　　任我行猛得回头，愤怒地盯着东方不败，虎拳捏紧。
　　
　　他无法离开这个世界，只能背离祖国，只能背离理想，东方不败就那么开心吗？只要他痛苦，东方不败就觉得惬意吗？这些日子的付出，都被狗吃了？挫败感和失望让他不由得冒出怒火来！
　　
　　云女依旧在叙说着美好的婚姻和贵为花神的郎君。她脸色酡红，羞涩地捂唇微笑。外间的一切，都不在她的眼中。便是身下的凳子，也全然忘记了。
　　
　　她甜蜜地笑着笑着，看着空间不知所处的地方，羞涩地闭上了眼睛。她伸出手，似乎要拥抱什么一般，忽地从椅子上摔了下来。
　　
　　“噗通”一声提醒了任我行，他按捺住内心熊熊燃烧的怒火，阔步走向倒在地上的云女，伸出手在鼻子下一探――已经死了。
　　
　　回去的愿望成了空。所谓的落花洞女，所谓的云女花神的妻子，不过是一个女子的痴心妄想，是一个患了幻想症的病人的胡扯。
　　
　　“哈哈哈哈……”东方不败又笑了起来，大声地笑响亮地笑，他仰着头，似乎从来没有笑得这么爽快。乌黑的头发顺着绝美却不失英气的脸庞垂下来，落在桃红色的衣裳上，越加勾人心魄。
　　
　　这个人，真欠揍！
　　
　　也许，根本就没有回去的办法。挫败感、痛苦、失去理想失去方向的茫然、付出却得不到回应的愤恨……各种情绪涌上心头，任我行将拳头捏得嘎巴响，一步一步挨近东方不败。
　　
　　东方不败看着他，轻轻一笑，身子往后飘忽。任我行咬牙，嘴角露出一丝冷笑。很长一段时间让他吃好休息好，也不吸掉他的内力，所以现在武功恢复些了，就傲气了吧！
　　
　　挥出虎拳，带出阵阵风声，任我行往东方不败身上砸去。然而，砸了一个空，只稍稍碰上了东方不败的衣袂。
　　
　　满心的怒气无处释放，任我行连吸星大法都不想用，只靠招式，靠这些日子练出来的内力、蛮力、速度以及敏捷度，与东方不败打了起来。
　　
　　东方不败的招式平平，《葵花宝典》不以招式取胜，只靠割掉人的器官激发人的最高潜力，使得内力和速度都变得奇快。因此，林远图的后人学了从《葵花宝典》化来的辟邪剑法也只是武功平平。但是，那速度却是一般人无论如何也及不上的。若是失去速度的优势，三流武者也能随意欺凌东方不败。只可惜，很少有人能超越此种速度。
　　
　　任我行抛开吸星大法，用一种发泄和怀念的方式用上了上辈子的功夫，竟显得狼狈无比。
　　
　　东方不败悠闲地转动身子，就像耍猴一般，得意地到处飘移。桃红色的衣袂飘飘，很美，却也极讽刺。
　　
　　待玩够了，东方不败敛住笑容，道：“任我行，你今日不杀我，我他日必将万倍讨回在你手上所受的欺辱。”
　　
　　他纵身一跃，往外跑去。
　　
　　以他的武功和速度，若是不恋战一心想跑，贸然之下，这黑木崖无能能拦得了他。或者，任我行可以发出信号，集黑木崖众人之力用人命将他留住。然而，不值，也不需。
　　
　　看着东方不败离去，任我行有一种万念俱灰的感觉。这个世界，不是他的世界。这日月神教，也不是他的日月神教，他是一个特种兵，一个为国家奋斗的光荣的特种兵。向问天那样的兄弟情，与盈盈那样的父女情，都不是他的。他只是一个外者，一个卑劣的冒充者。
　　
　　所以，都走吧，一切与他无关。
　　
　　任我行身子微躬，往屋里走去，背影无比萧索。听到异动赶过来的向问天，看到这样的任我行，心中一颤，忙问道：“教主，出什么事了？”
　　
　　任我行没有回头，只摆了摆手，道：“你将这个女人埋了吧！”
　　
　　说罢，进屋去。向问天没有多问，默默地唤人将云女抬了出去。
　　 

作者有话要说：%>_<%


11

11、盈盈的师傅 ... 
 
 
　　将近一个星期的时间很快就过去，这几天，任我行谁也不见，将自己关在房里。谁也不知道，他在做什么。不过，谁也不觉得好奇。日月神教教徒都知道，自己这个教主嗜好练武，不爱管理
　　
　　教务。先前将教里的事情都交给了东方不败，现在则是请向问天打理。
　　
　　从自己的世界走出来之后，任我行打定主意要习惯这个世界融入这个世界，甚至是掌控这个世界。
　　
　　已经想明白，会莫名其妙到这个世界是天意。能不能回去，也是天意。那一天也许是下一秒，也许是明天，也许是明年，也许永远不会发生。想要强求，只会给自己带来烦恼。
　　
　　这个地方虽然很奇特，但毕竟是同样肤色同一种族的人。若想要报国，在这里也可以。不若暂时放下一切，认真生活。
　　
　　首先，便是盈盈。能在此一天，就陪伴她一天，保护她一天。那么可爱的孩子，不应该在她心中留下太多遗憾。
　　
　　因此，任我行做的第一件事就是将盈盈的闺房搬至自己附近。在院落的隔壁重新修葺了一个小院子，按照小孩子的喜好，装置得就像一个粉红色的幻想世界。院落外，也移植了不少花草树木
　　
　　。恰恰，天气已经转暖，马上就是春天了。
　　
　　黑木崖人多力量大，很快就把盈盈的新居所修葺一新了。知道自己可以和爹爹住在一块儿，盈盈特别开心，几天都笑得合不拢嘴，见到人就咧开嘴笑，翘着皱皱的鼻子。
　　
　　“爹爹爹爹！”在新家安下的第一天，盈盈便急匆匆地跑到任我行的房间，搂住任我行的小腿一叠声叫个不停。
　　
　　这么可爱的女儿，怎么可以让她伤心呢？任我行展开笑容，忙一把抱起盈盈将她抛起来再接住，引起盈盈一阵欢呼。
　　
　　“好好好！”任我行大笑。真是个大胆的女娃，特种兵的孩子不可以太懦弱。他让盈盈坐在自己的肩膀上，道：“爹爹带你去看风景，好不好？”
　　
　　盈盈仰着头，大声喊道：“好！”
　　
　　任我行身子一扬，快速奔跑起来。风呼呼从耳畔刮过，两旁的景物急速后退，盈盈丝毫不怕，大声叫道：“是轻功，是东方叔叔说的轻功！爹爹，我也要学。”
　　
　　任我行唇角的笑容一滞，旋即咽下一丝心酸，道：“好，乖女儿想要学武功，爹爹便教你。”
　　
　　他抱着盈盈，围着整个黑木崖转了一圈。这可是现今世上最大的教派，到处立着黑白色的长条旗帜，旗帜上是黄色的玄月和烈日教徽。教内戒备森严，等闲人士根本进步来。若是武功极高的
　　
　　高手闯进来，这日月神教的十大长老各位堂主也不是吃素的。便是向问天的武功，已经完全可以和正派的那些掌门匹敌。
　　
　　教坛之外，是深深的悬崖，有天时地利之优势。悬崖下，是常年不散的浓雾，将诸多危险屏蔽在外。更兼四周一圈，设有石弩弓箭等机关，更有各样毒物，叫人胆战心惊。
　　
　　任我行的衣裳特征鲜明，一些武功较弱的侍卫只是略略感受到一阵风，武功较高的教徒眼神便也更好，清楚地看出那是教主的衣裳，忙不迭肃立鞠躬。
　　
　　这么看了一圈，将记忆中的教坛清清楚楚地印在自己脑中，任我行的心中涌起了一股豪气。如此大的一个门派，教众几万，如何能够不好好管理？
　　
　　盈盈在他的怀里，也尖叫连连，无比兴奋，一张笑脸涨得通红，道：“爹爹，我以后也要学极高极高的武功！”
　　
　　“没问题！”任我行豪气十足。
　　
　　这天，让盈盈尽了兴，在他肩头睡去，任我行才将盈盈抱回屋里，着奶妈帮盈盈擦了擦脸，伺候盈盈睡下。
　　
　　回到屋里，依旧热血沸腾。这天下，已经被日月神教夺了一半。所谓的正派加起来力量不过和日月神教持平。若是打起来，不过是两败俱伤。这么大的教派，若不好好管理，定然会衰败下去
　　
　　。
　　
　　在武侠世界，首要的是武功。日月神教不缺高深武功。他的吸星大法最为神奇，却不能随意传开。这武功靠的是夺他人成果而成长，若是大片人学会了此等武功，便会导致自相残杀的事情出
　　
　　现。《葵花宝典》也是人人觊觎的武功，但是那修炼方式实在太不人道，就此打住吧。其余的，各小教派都是带武功入教，可说日月神教的武功是五花八门，且不缺精深绝妙之秘籍。若是可
　　
　　以集中起来，取其中优势之处在教内普及，应当可以大大提高教派的整体实力。只是，这一点太难。无论对谁来说，武功都是密不可宣的宝物，比起金钱更珍贵。不过，总会有法子的。
　　
　　另外，被日月神教一直忽略的便是经济问题。
　　
　　无论在什么社会，经济永远都是地位的保障。偏偏，日月神教极为忽视这一点，无论是当初的任我行还是后来的东方不败包括现在管理教务的向问天。
　　
　　日月神教被称为魔教便是因为其诡异的武功、杂乱的成员以及做事不管好恶不在乎性命只在乎目的的行事方式。日月神教的人缺钱了，便去掠夺。知晓哪里有宝物，偷摸拐骗，样样都敢做。
　　
　　黑木崖从来不在乎分坛是如何得来财物，只要每年有上贡就行。
　　
　　这种方式，根本不是长远之计。最为一个教派，想要长远发展下去，必须有自身的思想内核，必须有稳定的产业，一整条产业链。
　　
　　事情只能一样一样做。首要的是将教派的整体情况摸清楚。比如说武功，比如说各个从属小教派，所在地方。
　　
　　任我行下令向问天将教派的人员登记表全数拿来。没有想到，偌大一个教派并没有人员登记表，只有从属派别以及主要成员的记录。
　　
　　向问天不知任我行为何要这些资料，却隐隐觉得有些事情不一样了。
　　
　　自从那日落花洞女死亡东方不败逃走之后，他便觉得教主变了一个人。至少，这是他首次对教派的具体事情感兴趣。能够这样，向问天觉得很欣慰。处理教务他不是不愿意也不是没有能力，
　　
　　但是教主正是年盛之时，此等事情原不该他逾越。功高盖主，实乃不忠，惹人非议。若是教主执意不愿打理教务，便是受着那些非议，他也愿意去做。但是，教主愿意亲自管理教务，更是教
　　
　　中兄弟们的大幸。教主的文治武功，岂是东方逆贼甚至自己所能抵达的？
　　
　　教主只是稍稍问了问教徒们的资料，向问天便觉得自己实在是不及。
　　
　　教内一向不在意一些小人物。至于稍稍有些武功的，便喂了三尸脑神丹。那些人在乎性命，自然会竭力办好黑木崖交付下去的事情。
　　
　　向问天身上渗出了汗水，恭恭敬敬地答道：“任大哥请放心，向某必定用最快的速度将这些资料呈上。”
　　
　　“那就辛苦向兄弟了。对了，将每一个归顺神教的小教派以及神教各地分坛的资料都呈上来，包括人数、人员名单、拥有的财物数量和行业类别，还有……武功类别……”
　　
　　向问天响亮地答道：“是！”
　　
　　“对了，教内有没有谁适合做师傅？我想为盈盈找一个师傅，教他功夫。当然，最好是有一些特长的，顺带可以教教盈盈识字以及琴棋书画之类。”
　　
　　向问天略略沉吟，道：“曲洋与江南四友便可。曲洋武功虽不是长老中最高的，那只是因为他喜好音律与琴，将太多的心思放在搜集音律练琴上。曲洋性情高洁、谈吐高雅，有胸襟气度，在
　　
　　黑木崖中很得敬佩。若大小姐得他教导，作为入门应当很不错。至于江南四友住在杭州梅庄，各擅琴棋书画。若是任大哥需要，向某便可唤他们来教内拜见教主。”
　　
　　“那么，首先请曲洋作为盈盈的师傅吧。这件事情，我需亲自拜托曲长老！”
　　
　　在等待各教派的时间里，任我行亲自请了曲洋做盈盈的师傅。曲洋这个人与脑海中的印象以及向问天的介绍很一般，果然谈吐很是高雅，更无魔教一些人的陋习，做事很有原则，综合人品、
　　
　　武功、才艺来看，果然是最适合做盈盈的师傅的人。
　　
　　任我行的态度很虔诚，亲自出马，自然很顺利就将盈盈的教导拜托给曲洋了。
　　
　　盈盈往后能够顺利成长，任我行心中便放下了一块石头。 

作者有话要说：其实，俺觉得任我行与向问天之间的JQ也是满满啊……向问天那么多年都没有抛下任我行，历时12年想尽办法将任我行救了出来，多大的毅力。如果说没有JQ……


12

12、整顿教务 ... 
 
 
　　有三尸脑神丹控制作用，从上到下行事非常迅捷。很快，向问天便将日月神教门下的各帮各派的资料呈了上来。
　　
　　任我行发现，除了黑木崖直属的向右使、十位长老、五位堂主及其下属外，日月神教的教徒更是遍及了天下。南到两广，北到襄阳，各地都有日月神教的分坛。在日月神教的控制下，有数十个帮派、三十六洞主、十八岛主。除此之外，以个人身份加入日月神教的人更是数不胜数。什么桐柏双奇、双蛇恶乞、“滑不留手”游讯，什么天河帮“银髯蛟”黄伯流、长鲸岛司马大之类，都是在江湖上名头十分响的人物，或是帮众众多。当然，此等名头响，却也大多数是恶名。
　　
　　不过其中有许多人已经淡出江湖，但只要任我行一声令下，便能聚集。
　　
　　力量果然很庞大，已然可以和一个政府匹敌了。只可惜，先前的任我行一心喜好绝高武功，将抛下如此庞大的帮派不予管理。至于东方不败，也只采取一些强制性措施，一个不喜便停了众人的解药，损失了不少力量。也不知，他掌控偌大的帮派有什么目的。实在也是一个目光短浅之辈！
　　
　　要想掌控这么多人，实在是问题。虽说都附属于日月神教，其实管理很松散。黑木崖一向只知领头者，不知具体实力。
　　
　　首先，便是要培养起自己的经济实力。这是目前最易达到的。武功想要练成，不是一朝一夕，要的是十年二十年。如今有资金，在各地以帮派为依托，开酒楼开客栈开钱庄。酒楼客栈是故事发生最多的地方，很容易就能打听到江湖最近发生的情况。至于钱庄，则是生钱的一个极快的营生。若掌控了江湖的金钱流通，便是所谓的正派，恐怕也得受影响。那些正派……哼哼，任我行不由得冷笑。不只是日月神教，便是那些正派也不怎么在乎金钱，讲究什么艰苦度日，将金钱视作粪土。
　　
　　除此之外，任我行发现，在这里江湖世界似乎与朝廷互不干涉。买地置地产也不会引起朝廷的警惕。因此，他决定多买地产，课税。这一步棋，是在与朝廷抢民众。任我行却不觉得叛逆。他的忠心是对上级，是对前世的政府，而不是这个腐败无能的政府。
　　
　　这世上的百姓日子实在过得凄惨，没有先进的技术，只能靠天吃饭。偏偏赋税极重，各种名目的苛捐杂税下来，剩下的连填报肚皮都难。那么，在他的掌控下，绝对会让自己领地的普通百姓填饱肚皮。所以，除了武功人才，各类算术、机械、农业方面的人才也必须去打听、收拢。
　　
　　银库里不缺宝物。若不是一些神兵利器，只是个人欣赏用作，任我行下令将其中中等价值的全数买了，充做运行资金。顶尖的那些得留着，说不定什么时候用得上。
　　
　　除此之外，需要成立起自己的暗卫，培养一系列的信息传递机构。不能因为黑木崖在河北，那两广的事情便要个一年半载才能得知。自己的属下，必须在自己的掌控之下。随时了解各地分坛的情况，才能及时采取合适的措施。墨香阁
　　
　　另外，需要培养更多的直系势力。为了防止强烈的反抗情绪，目前只能依托原有的帮派，终究是差了一层。那么，广开门派收徒是必然的。相信以日月神教的名气，即便是臭名骂名，想要来学武的人也不会少。为了及早控制分坛势力，可优先选择分坛的教徒授武。
　　
　　有了称霸天下的想法，日月神教魔头的骂名必然要去掉。好名不是所谓的名门正派取的，而要看普通民众人心所向。正派若是不满，灭了便是。这一点，任我行丝毫不担忧。一旦日月神教发展起来了，所谓的名门正派定要集合力量一起来攻打黑木崖。
　　
　　这样，黑木崖往常的行事方法肯定要慢慢改变。这也需要一个过程。许多归顺日月神教的门派，喜好的便是行事无拘无束、肆意妄为。可是，若有足够优越的生活，谁又一定要强取豪夺呢？要想改变教徒的行事方法，设立大致规定很重要，但是拥有经济基础更重要。
　　
　　“跟着你，有肉吃！”这虽然是一句笑话，却道明了天地间最大的真理。人活在世上，必然要满足物质需求。
　　
　　任我行将他整顿教务的思路大致整理了一番，包括设立暗卫、青楼等信息工作，买地置产房租管民又养民等发展农业措施，还有开酒楼、客栈、钱庄、布庄……等经济措施，以及广收门徒搜集武学秘籍等军事措施，这样，便将日月神教当做一个国家机器在运行。
　　
　　向问天完全能够信任，这就像在执行任务时可以将后背交给战友一样的感觉。任我行知道自己不可能事事亲自躬行，向问天则是一个非常优秀的人才。无论是脑子的机敏程度还是衷心，向问天都是这个世界上他最能信任的。所以，任我行将向问天提拔成了左使。原先的左使东方不败已经离开，如今的右使暂时空着，等待有能之人。
　　
　　向问天唯一缺乏的就是眼光。这是没有办法避免的，生活背景所限制。只要任我行稍稍提点，向问天便知晓如何安排接下来的事宜。
　　
　　对此，任我行十分满意。尤其让他称赞甚至感动的是，向问天知晓教内人才的缺乏，竟不担忧自身地位被撼动，努力向任我行介绍各方面的人才。
　　
　　譬如游讯，此人爱好搜集财物，却不贪钱，为了收买人心敢于散尽千金。并且，此人嘴中极少有真话，所说的往往是别人想听的。可谓是见人说人话见鬼说鬼话，嘴巴皮子功夫是一流。游讯这种性格，很为江湖人士所不齿，便是魔道各众，也极为厌恶。然而，任我行想要的是经济方面的人才，术业有专攻即可。在任我行的要求下，向问天便想到了这一人物。
　　
　　说实在的，若是可得这么一人专程做公关宣传工作，日月神教洗白的速度能够大大提高。更重要的是，游讯目前年纪还小，十八九岁正是可塑造的时候。他的恶名，也尚未传远，重新打造便可使用。而且，他爱财，却不惜财。没到关键时刻，散尽千金眼睛也不眨一眨。
　　
　　游讯一向独来独往，武功不算高，好的只是一身轻功。更兼他油嘴滑舌嘴里没有一句正经话，便是本派中人大抵也看不上他。游讯压根儿不在乎，那些人怎么懂得金钱与生命的妙处。若是或者，钱便是最美的。若是生命遭到威胁，钱便是换命的宝物。
　　
　　蓦然得到教主的传召，游讯心中忐忑不安，又是喜又是惊，不知道等待自己的是什么。
　　
　　然而，和教主彻夜长谈之后，游讯整个人都焕发出一种精神焕发的状态。似乎，他真切地找到了人生的方案。
　　
　　任我行安排给他的任务，便是和江湖一些尚未归顺的门派洽谈，以及，与朝廷交涉。这种人，最合适了。
　　
　　至于广收门徒之事，任我行便交给了童百熊和十大长老。十大长老大多时候都在黑木崖镇教，未免有些悠闲。如今，给他们一大堆徒弟，也叫他们无聊的人生多一些乐趣。至于童百熊，已然知道任我行想了法子将东方不败设法释放了，忠心程度直逼向问天。他脑子简单，也只能做一做教武的事情。
　　
　　在任我行的多次寻找下，也在民间找了几个农业机械方面的人才。一方面，可以增强黑木崖的守卫，另一方面，也可以改进农业技术。帮助所辖之处的农民增高产量。
　　
　　只要将思路确立下来，向问天便可以帮助他将一项项事情提上议程。
　　
　　渐渐地，教派有了自身的风格，并且各样事情都有了一定的规章制度做为监督和指导。教派的发展，缓缓地按照任我行所设想的发展起来。
　　
　　虽然，偶尔也会听到某个红衣男子的传闻。任我行只作不知，一心管理教务。 

作者有话要说：其实，俺觉得童百熊和东方不败之间也是JQ满满。


13

13、出行 ... 
 
 
　　教内的事情缓缓按照任我行设想的方向发展。只是，速度果真很慢，慢到一般人根本察觉不出来。
　　
　　任我行知道，这些事情都不能急，只能摸着石头过河，一步一步走。谁也不知道，在这么一个环境里，他的想法是不是行得通。因此，身边的事情稍微安静安静，任我行便打算出去走走，切身熟悉这个自己也许要呆很久的世界。
　　
　　来到这个世界好几个月，但是一直只在黑木崖呆着。趁着目前春光明媚的，也该出去透透气了。
　　
　　此番出去，他并不准备带任何人去。盈盈过于年幼，不忍她奔波、童百熊则性子太过鲁莽，出去太高调；向问天却是黑木崖离不开的，需要将各样事情一一打理。算下来，任我行心中比较亲近的人，竟一个也不能带走。
　　
　　任我行一路往南，虽然已经开春，然河北地处北方，依旧是一片荒芜。田地里焦黄一片，不见任何作物。农户家里，也大多闭了门窗，依旧在猫冬。然而，越是往南走，便越觉得暖和，可见诸如迎春花之类的已经开了，小朵小朵黄色大话大片聚集，很是喜人。
　　
　　偶尔，也能遇上春光明媚的日子。头顶着有着阳光的照射，整个身子便暖和了起来。到了陕西境内，已经可以看到有农户开始翻地了。
　　
　　这陕西的华山，却有华山派，名头不小。据说，在五岳派中，也仅次于嵩山派的名头。如今君子剑岳不群新荣升掌门，为人磊落，事事谦让，颇有风度。因此，使得华山派名头越加响。任我行哼哼冷笑，这岳不群若果真与江湖中传言那般，他便可与他和平相处。若也觊觎这独霸天下的名头，便只能你死我活了。
　　
　　因着华山派的名头，任我行在陕西境内耽搁了便有半个多月。
　　
　　他此番出来，虽则依旧是黑红亮色袍衫，但样式简单了很多，只在袖角和衣襟稍稍勾画了简单的纹路。他将头发放下，只用一根墨玉簪将头发挽着，看起来不过是一个气度昂扬的三十来岁的江湖人，并无人猜出他日月神教教主的身份来。
　　
　　任我行居住虽也大多选择客栈，但若是在乡间，便就近选了农户家借住，甚至窝在树上便是一晚。做特种兵的日子，经常在外留宿，多险恶的环境也有锻炼过，野外生存能力可谓是一流。
　　
　　若说起来，这武侠世界的野外可比起前世要简单多了，找些吃食容易得很，兔子、野猪随处可见。当然，也少不了野狼老虎豹子之类凶猛的动物。可是，以他的武功，多凶猛的动物来了也只是送死。当然，其中狼是尽量要避免冲突。狼多数是群居，伤了一头引来一群，这日子就不好过了。
　　
　　这日，奔波了很久，任我行已然感觉有些累了，便想找一处地儿歇着，或许能猎个把兔子，抓几尾鱼，踩几个蘑菇，好好吃一顿。恰恰，看到了一个小山头，山头下，却有一湾小溪。任我行信步走过去，边走边拾起树下的蘑菇。已经到了清明季节，又刚下过一场大学，蘑菇长得又肥又大又嫩，任我行采得很爽快。更是好运，他抓到了一只灰兔。过了一冬，灰兔有些瘦，但是聊胜于无。
　　
　　忽地，一阵细风，任我行闻到了一股酒味。他心中一喜，忙赶过去。
　　
　　前世做特种兵的时候，他身上便有一股江湖味，爱喝酒爱玩。其实，做特种兵的都知道，自己不知道在那一场任务中便可能死掉，再说做了这特种兵要么是有家不能回，有亲人不能认，要么是根本就是孤儿，不知是哪家人。所以，每个人都需要发泄，也抱着一种及时行乐的想法。只要不为女色所误，组织甚至允许他们出入声色场所。偶尔心情不好了，折腾个把局长什么的，也只是罚禁闭半天。
　　
　　如今到了江湖世界，任我行甚至更有一种如鱼得水的感觉。尤其是这么往外走一遭，他以“任”做姓，化名“七号”，也交了那么些朋友，觉得很是畅快。
　　
　　爬过山头，任我行发现，喝酒的竟然是一个九、十岁小男孩。小男孩倚在一所新修过的坟头上，执着酒壶，仰头便喝。那坟头极大，新修的泥土染在小男孩的身上，小男孩也不在意。
　　
　　“小兄弟，何以一个人在此喝酒？”任我行走过去，问道。
　　
　　小男孩直起身子，看了任我行一眼，道：“若是想喝，便一块儿吧。”他将酒壶抛给任我行，说道。
　　
　　任我行眸子一闪，发现这小男子年纪虽小，小眼睛小鼻子薄唇的，身上的衣裳也颇为单薄简陋，脸上却有一股极为成熟的冷静感，甚至有种江湖人的爽快。没有想到这小山村竟然有此等人物，任我行心中有些好奇，道：“小兄弟，你这是在？”
　　
　　男孩的眸子一黯，唇角却勾处一丝笑容，道：“清明时节，也来为爹娘上上坟，希望爹娘在阴间没有赋税，没有瘟疫，希望爹娘能够吃饱穿暖。”
　　
　　原来是个孤儿！任我行心中一悸，竟想起了自己的身份。再看男孩，这初春季节，只穿了两件极薄的黑色粗布衫，下头的裤子，已经丝丝缕缕破了，脚上的草鞋已然破洞，露出冻得通红的脚趾头来。这男孩却不喊哭不喊冷，脸上竟然还有笑容，只能从眼中看出一丝忧伤。
　　
　　任我行举起酒壶，咕噜噜喝掉了大半，这才抹了抹嘴，道：“小兄弟为人爽快，赠我酒喝，我便请小兄弟吃顿饭，可好？”
　　
　　男孩也不退让，道：“若有这份口福，也算是我的运气。只是，不知……”
　　
　　任我行知道他疑惑，取□上的包裹，道：“想要吃饭的话，小兄弟你也不能偷懒，去拾点木柴来。不论干湿都可。”
　　
　　男孩子眸子一转，喜道：“没问题。”说罢，一把跃起，往树林里走去。
　　
　　任我行却快步去了小溪里，春季的鱼虽然不够大，但好在有不少小鲫鱼，炖汤也是极美味。他双手一兜，便能兜住许多，从包袱中取出一个瓷碗，专程装鱼。为免鱼不老实，他便直接去了内脏，将鱼清洗好。
　　
　　任我行抓好鱼之后，男孩已经拣了一大捆柴木，将整张连弄得脏兮兮的，却笑得很开心。
　　
　　任我行抓起柴木，唇角一勾：“看好了！”他双手一用劲，内力倾泻，很快就将柴木烤干了。男孩惊奇地看着他，嘴也合不上。
　　
　　毕竟是小孩子，看到男孩天真的样子，任我行觉得很得意。有了柴木，他在小溪边就地挖洞做灶台，挑选比较细得柴木和叶子，用火石点燃，又架上了一口锅。当然，没有忘记在锅里装上溪水。
　　
　　随后，他将兔子去皮去内脏，挖得干干净净的，就溪水洗了。然后，取了一根木棍穿上，涂上之前买的各类香料，又重新烧了一簇火，交给男孩烤起来。如此，叫男孩也能出份力吃得安心，又可让他烤烤火，身上的衣服，实在太单薄了。
　　
　　水开了，先后放下鲫鱼和蘑菇，不等调料放下，已经是一阵清香袭来。任我行忙又放下各类香料。
　　
　　很快，兔子就烤好了，当然，免不了烤焦了一部分。鲫鱼蘑菇汤则噗噜噜作响，汤已经成了乳白色，散发出诱人的香味。
　　
　　任我行将兔子一撕两半，一人一半，又从包袱中取出两个粗碗，直接从锅里挖了汤。他速度极快，不但没有烫着手，碗里却已经满了。男孩看到，眸子更是熠熠发亮。
　　
　　“吃兔子，喝汤！”任我行道。
　　
　　“嗯！”男孩亦豪爽地说道，学着任我行的样子，大块撕着兔肉。
　　
　　吃着兔肉，喝着鲜美的鲫鱼蘑菇汤，任我行貌似自然地问道：“小兄弟，你叫什么名字？”
　　
　　“令狐冲。”鲜美的味道叫令狐冲的舌头也要化掉了，他大口喝着汤，囫囵不清地说道。 

作者有话要说：很抱歉 ，更新晚了。^_^


14

14、收徒 ... 
 
 
　　令狐冲，十一岁。七岁因一场瘟疫，失去双亲，再无别的亲戚。四年来独自一人种地，勉强活在世上。
　　
　　很快，任我行就知道了令狐冲的身世。讲述过往的时候，令狐冲脸上并无多大忧伤，一丝调皮的笑容将所有的辛酸全数掩盖，对目前的生活似乎也挺满意，今日有口饭吃有口酒喝今日便觉得开心，明日的事情并不担忧。
　　
　　一个年纪小小的男孩，竟能洒脱到此种地步，任我行不得不认为他是天性如此。
　　
　　“注意了！”任我行忽地爆喝一声，猿臂一伸快速抓向令狐冲手里的烤兔。令狐冲眸子一睁，显出一丝调皮，快速地将兔肉藏至裤裆。任我行手一顿，没法再往前。
　　
　　令狐冲嘿嘿笑着，扯了一块兔肉扔进嘴里，丝毫不介意。
　　
　　真是一个很可爱的小无赖！任我行并未动用内力，招式也很简单。但是，令狐冲的反应已经给了他很大的惊喜。令狐冲毕竟只是乡野村夫之子，从未习过武。但是心胸果然宽阔，隐隐可见一种大气的风范。而且，反应非常灵敏，是习武的极佳人才。
　　
　　任我行拍了拍手，道：“好小子，你想不想和我一同习武？”
　　
　　令狐冲听得，心头一喜，赶忙起来，磕头道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　
　　一只兔子几条鲫鱼，任我行便收到了一个徒弟，感觉这出门一趟果真不虚此行。因着令狐冲的身世，他心中总有一种特别的怜惜之感。任我行伸出手来，道：“那我们走罢。”
　　
　　令狐冲抿着唇怎么也忍不住上翘的唇角，将小小的手掌放在任我行手心。两人一起站起来，将火灭掉，将余烬用土盖上，又在小溪旁刷了锅碗，沥干水放在任我行的包袱里。令狐冲跑到父母的坟旁，磕了几个响头，喃喃说了一些话。任我行刻意屏蔽视听，不去打扰令狐冲的道别。
　　
　　一切完毕，令狐冲抢过任我行手里的包袱，道：“师傅，这样的事情就由我来做吧。”
　　
　　任我行看了看他单薄瘦削的身材，道：“做我的徒弟，你要吃的苦头还在后面呢，不急这一时。”说罢，又牵住了令狐冲的手。可能因为营养不良，令狐冲长得瘦小，身量不高，不太像一个十一岁的男孩。任我行已经快要忘记他进特种部队之前的事情了，却依稀记得被收养时，那双紧紧攥着他的大手。
　　
　　一路往前，任我行没有多说，令狐冲也没有多问。很乖巧的一个孩子。一路上，满可以在日月神教的各地分坛留宿，只是任我行出来并非大张旗鼓，借着闭关练武的名头，他便可以到处乱跑。现下，更是希望可以得到更多真实客观的信息，自然要隐姓埋名了，做一些微服私访的事情。如此，便苦了令狐冲。好在，令狐冲小小年纪却很难吃苦，不停地赶路明明脚上起了泡，却一声都不吭。
　　
　　两人生活很简单，若是在乡野间，饿了累了，便找一处河流旁歇一歇，用随身带的器皿做一顿野味。若是在官道城镇里，便直接宿在客栈里，点几个包子馒头之类的充饥。
　　
　　令狐冲没有武功，任我行行路的速度大大降低下来了。为此，反正他已经大概了解了江湖情况，又观览了北方几个大门派，便取消继续往南走的打算。
　　
　　出来一个月有余，也该回去了。
　　
　　忽然，想到将令狐冲这小子带回黑木崖，多多少少有了诱骗的嫌疑。任我行便问道：“冲儿，你一直都没有问我的门派，不好奇吗？”
　　
　　令狐冲笑了笑，道：“师傅愿意告诉冲儿，冲儿便听着。师傅暂时不说，自然有师傅的打算。”
　　
　　任我行也笑，与令狐冲一起的这几天，他切实地感觉到了这个孩子心思很直接，相信看在眼里的事物，对于第一次见到的人，往往不会多加怀疑。令狐冲不问他的门派，并非托词，实在是相信他。
　　
　　“我的门派，一向名声不好，是被称作魔教的日月神教。”任我行说道。如果令狐冲不愿意随他去黑木崖也罢，不过是令狐冲错过了一个好机会。
　　
　　果然，令狐冲脸色白了一白，道：“是……魔教啊……”他脖子缩了缩，显出害怕的神色来，“爹爹和娘一直跟我说，不乖就让魔教的人把我抓去，说魔教的人最喜欢吃人肉了，尤其是小孩子的肉。不过……我看师傅，平日也不吃人肉的。”令狐冲咽了咽口水，“为什么爹爹和娘还有村里的人都喜欢说魔教喜欢吃人肉呢？我们村里的小孩，一听到‘魔教’两个字，连哭都不敢了！”
　　
　　任我行满头汗水，没有想到日月神教还有此等功效。
　　
　　令狐冲看了看任我行的脸色，道：“不过，收养我的是师傅，对我好的也是师傅。无论师傅是什么教派，我知道师傅对我好就行了。我也愿意一直跟着师傅。”
　　
　　“好！”任我行很满意令狐冲的反应。若是唧唧歪歪得跟他计较什么正派魔教，他只怕会立马拂袖走人。即便他有心将日月神教洗白，也不会收留一个不分青红皂白鄙视魔教的人。
　　
　　这一次出来，心中大概已经有了底。不愿将更多的时间浪费在赶路上，任我行买了一匹骏马，与令狐冲合乘一骑，往河北省内赶去。他并不缺钱，一路快马加鞭。马若是体力跟不上了，便换一匹。这么一来，很快就到了黑木崖。
　　
　　任我行没有惊动很多人，只露出教主身份过了黑木崖了关卡，便赶忙回去。
　　
　　到了教内，想到童百熊也曾照顾过东方不败，对于照顾孩子应当蛮有经验，便唤了童百熊过来。不想，盈盈也不知道消息怎么那么灵通，任我行刚回来不过十几分钟，盈盈便跑了进来。远远地，就听到她小鸟般清脆的笑声。
　　
　　盈盈推开门，大眼睛忽闪忽闪着瞅了瞅屋子里的陌生人――令狐冲，一把冲进任我行怀里，嘟着嘴道：“爹爹，你这次去哪里了，也不带上盈盈。东方叔叔也不在，都没有人陪盈盈了。对了爹爹，盈盈跟曲师傅学了两招，盈盈练给爹爹看。”
　　
　　说完，盈盈爬下来，有模有样地摆开架势，蹲了一个马步，手掌一翻，练了几招。毕竟是小孩子，马步一点都不稳，但是任我行看到这些，已经觉得心里很欢乐了，开心地哈哈大笑。
　　
　　练完新学的招式，盈盈又瞅了瞅令狐冲，依旧腻在任我行怀里，道：“爹爹，他，是谁嘛？”
　　
　　令狐冲原本站得很恭敬，看到像面团一般可爱的盈盈，笑着答道：“我是师傅的徒弟，令狐冲。”
　　
　　任我行不由得被令狐冲这个回答逗笑了，似乎令狐冲对盈盈的印象不错，盈盈也不认生，这么一来，也许他做了一个极佳的决定，既找到了合适的徒弟，又能为盈盈找一个玩伴，免得盈盈无人陪伴，整日想着那个人――
　　
　　任我行以为，他可以忘记。但是，在江湖中行走的时候，忍不住会对那个人的消息特别关注。每一次听到那个人的名字，心中总会涌起一股复杂的情感。
　　
　　那个人如今无牵无挂，在外头肆意行走畅快人生。这样的生活，很好。但是，那人也太傻了些，丝毫不为自己留一条后路吗？何必一言不合便取人性命呢？何必下手那么狠辣，树敌无数呢？要知道，他现在是一个人，不像先前在教派，能有人维护。
　　
　　罢了，不多想了。那人一点也不值得关心，怎的又被盈盈一句话勾起了不该想的事情。
　　
　　童百熊已然过来，任我行没了心思，只匆匆将令狐冲交给了童百熊，请童百熊安排吃住。到时候再择日向教内兄弟宣布收徒之事。 

作者有话要说：总觉得即便盈盈和令狐冲最后在一起了，也是一种遗憾。令狐冲的心里，只怕永远都为小师妹留了一个角落。
所以，开金手指了~~
顶锅盖奔~~


15

15、两年 ... 
 
 
　　休息一段时间之后，任我行正式宣布，收了令狐冲做徒弟。收完徒弟之后，任我行便开始向令狐冲传授武功。令狐冲虽不是那种成熟稳重之人，但是天赋极好，是一块练武的好材料。再说他
　　
　　小小年纪已经可见胸怀坦荡，即便做不了什么江湖大豪侠，也该不会成为什么卑鄙无耻之人。
　　
　　江湖人对任我行的武功印象大抵只停留在吸星大法上，因此便忘却了任我行原本剑法掌法也是极为精妙的。实际上，任我行除了吸星大法之外，更是有一套独特的剑法和掌法。靠着这剑法掌法，他便能登上日月神教教主的宝座。
　　
　　这套剑法和掌法是任我行根据师承，在武学中沉浸十余年自创而成。任我行对武功几乎达到了一种痴迷的程度，因此剑法取名“为我”，掌法则名唤“独尊”。
　　
　　现下教令狐冲，他便首先教了那掌法。
　　
　　任我行不是一个很有耐性的人，更兼他一直都没有找到解决吸星大法漏洞的好法子，因此不过是将心法和招式告诉了令狐冲，叫他记住，自行修炼。再个他前世是特种兵，也将那一套锻炼身体的方法移了过来，每天叫令狐冲跑步做俯卧撑之类的。
　　
　　好在，令狐冲也算勤快，对习武也有兴趣，自己很自觉。
　　
　　有了令狐冲陪伴，盈盈学武也越来越有劲，不似之前那样想着时时刻刻黏着任我行了。
　　
　　一边细细思索吸星大法的缺陷解决法子，一边管理教务。时间过得很快，转瞬便是两年有余过去。在日月神教的日子吃得饱穿得暖，令狐冲的身量像拔节一般，很快就冲了上去，看起来倒像个十几岁的小伙子了。盈盈跑起来不再是一颠一颠的了，小身子灵活得紧。习起武来，进展并不比令狐冲慢。
　　
　　叫任我行欣慰的是，令狐冲看着顽劣，实则很细心，会照顾人。盈盈跟着他一同习武那么久，从不曾出过什么事。任我行也知道令狐冲内心好奇，在日月神教到处跑，便是一些危险的悬崖峭壁，也总要去探探险。偏偏，盈盈总跟着他。但是，令狐冲极懂得照顾人，任我行便也睁只眼闭只眼了。
　　
　　习武之人，最忌讳条条框框太多。武功练到一定境界，便要丢掉陈年旧规，甚至要忘掉招式，随心而动。此般，才能达到上乘境界。他不愿意太多的规矩拘束了盈盈，也不愿意硬生生将令狐冲的性子掰过来。
　　
　　这两年多，日月神教各方面事情都已经步入正轨。各地酒店客栈甚至还有青楼都盈利颇多。自然而然，钱庄的生意差不了。有经济做基础，第一批暗卫也培训出来，不注重招式，只注重轻功以及脑子的灵活程度。同时，培训出了一套极为科学的鸽子传递信息法。这时代早就有飞鸽传信的法子，但是很机械，意外发生率很高。任我行注重对鸽子的培训，采用了高强度的放翔训练、适应训练和运用训练。经过一系列培训的鸽子，比起别家的信鸽正确率成功率更高。
　　
　　至于圈地，这时代圈地很简单。农户往往不在乎收税的是谁，只懂得机械地种地、纳税。只花了极少的本钱，便圈到了极多地。尤其是河北省内，因着日月神教赋税低、种子优良，很多农户自愿归顺了日月神教。任我行可以很骄傲地表示，他的范围内，农户都可以吃饱。
　　
　　吞并的小门派吸纳的人才越来越多，日月神教声名也越来越大。原本就是天下第一教派，如今更是声威震天。并且，洗白也在一步一步进行，任我行严管手下，又有经济做支撑，手下为非作歹的实例愈来愈少。当然，任我行也不可能完全约束了所有人。不过，江湖中你打我杀原本便很正常，你是我非原本就不好明断。就是那些名门正派，谁能肯定自己门派没有一个恶人？只要大致上过得去便可以了。
　　
　　同时，那个人在江湖上的名声也越来越响了，隐然有天下武功第一的称号了。只是，那名头，却完完全全是恶名。那人，喜怒无常，一个不喜便杀人。人命在他手中无比低贱，无论是正派邪
　　
　　道，命丧他手的人数不胜数。江湖之中往往盘根错节，杀了一人，许就得罪了一群。那人被称作魔头，成了天下公敌。
　　
　　忍不住会去关心那人的情况。每次都叫暗卫搜集他的信息。
　　
　　任我行只能认为那人是日月神教的叛逆，是日月神教一个很大的威胁，不能不注意。 

作者有话要说：先顶着钛合金锅盖，小心翼翼地露出一只眼睛。
苏把这一篇写成中篇，行不？
争取再来个几万字就完结。汗水……
苏发觉，自己写耽美果然还是很纠结。还是看耽美来得爽快……

亲们请轻点打……


16

16、左冷禅来信 ... 
 
 
　　“呵呵，有意思！”
　　
　　转眼又是一年有余过去。任我行弹了弹手中的密信，忍不住冷笑。这封信是五岳剑派中声明最为威赫的嵩山派掌门人发来的。没有想到，这名门正派也会做一些见不得人的勾当。也不知道是不是日月神教洗白效果太好了，左冷禅居然想要和日月神教联盟，并且……吞并其余四派。
　　
　　信写得非常诚恳，左冷禅准备联合五岳剑派甚至包括少林武当，想要进攻“魔教”。但是，左冷禅并没有果真想灭掉“神教”的打算，只是希望借此合并五岳派，愿意与日月神教一同傲立江湖。左冷禅居然会那么大度地将自己的打算全数告诉任我行，一副很有诚意的合作样子。
　　
　　但是……
　　
　　任我行坐直身子，他可不是轻易就会被利用的人。无论左冷禅打的什么主意，是想合并五岳剑派，还是野心很大，既削弱少林武当又削弱日月神教，达到独霸天下的目的，他都不会奉陪。
　　
　　而且，就连他也不知道，这封信到底是谁送过来的。信上的字歪歪斜斜，不像一个大门派掌门可能写的。虽然，信上有左冷禅的私印，可任我行见惯了做假章假证的广告。技术高超的，不细细对照根本看不出来，更何况是这个时代低劣的印章水平。
　　
　　是谁送的信都不重要，重要的是，他其实也希望江湖中生出一点事来了！
　　
　　“将向左使请过来。”任我行活动活动脖子，两个拳头捏得嘎嘣响。对于即将到来的暴风雨，他十分期待。低调只是策略，迫于日月神教的恶劣名声，才只能低调行事，寻机洗白。若不是因为手下有这么大一个门派，他无事也得生出点事儿来，才觉得身子骨利索。
　　
　　向问天很快就过来了。
　　
　　任我行一笑，将密信递给他。
　　
　　向问天看完，脸色无比严峻，道：“这信不是左冷禅写来的，就是左冷禅的敌人。但是，无论是谁，敢让日月神教不好过，咱日月神教也不是怕事的。教里的长老，很久没有活动筋骨了，光带一大堆徒弟，都抱怨很没劲呢！”
　　
　　任我行点了点头，向问天分析得很对。不过，目前他不可能因为这一封信就和哪个门派打起来。而是要看看他们名门正派之间，准备如何解决。
　　
　　任我行摆了摆手，道：“不要冲动。叫暗卫和各处探子注意了，将这封信的内容公布出去。对了，要多多拓印这封信，在江湖中广为传播。当然，也要表明咱日月神教的态度。咱日月神教只愿武林平静、百姓得以吃饱穿暖，其余的一概不管……”
　　
　　“好！向某这就去办！”向问天脸上显出喜色。这封信可有左冷禅的私印，一旦发放出去，江湖中无论如何也不可能继续平静。左冷禅到底有什么目的，或者到底是谁要针对左冷禅，日月神教只需要拭目以待，自相残杀的好戏马上上场。
　　
　　向问天是个聪明人，任我行看他的神色便知道他了解了自己的意思。不过，事情哪有那么简单。写信的人故意把字写的歪歪斜斜，不过为的就是到时候能够一口否定，甚至推到日月神教。但是，做这事儿的人自己心里明白。左冷禅，应该也懂。
　　
　　只是……有一个人是不是不想活了？
　　
　　清口县普通农户上中下三代一共十一口人，一夜之间莫名全部被杀；青城派贾柏因调笑他“太美”，当场被丝线割掉脑袋。贾柏同派胞兄贾松找他报仇，也被杀掉；崆峒派鲁一夏不过是多看了他一眼，被刺瞎双眼；昆仑派沈宏因与他邻桌，扔掉酒壶时溅起的酒滴溅脏了他的衣服，被割掉双手；峨眉派的一女子与他穿了同样颜色的衣服，被割破脸皮……几乎武林中叫得上名号的门派，都与他结下了梁子。更不用说那些独来独往或是无名无号丧生在他手上的人了。
　　
　　他两根绣花针、一袭红衣、绝美的容貌，已经成为江湖中不能谈及的避讳。据说他喜怒无常，心狠手辣，性好杀人，据说他不喜人看，据说他有洁癖不喜人碰，不能接受一点脏污……
　　
　　这个人实在一点都不可爱！任我行却不知道自己为什么总是不能忘却。
　　
　　四年的时间，那张脸依旧清晰地印在脑海。眉眼五官，甚至清冷的气质。那人长相气质都与众不同，是那种即便在人群中也可以一眼认出来的人。但是，任我行原以为他只是希望那人的容貌，只是一时迷恋。
　　
　　可是……只怕没有那么简单。
　　
　　如果，这江湖中发生了大事件，那人会不会好奇呢？如果，日月神教竟与正派合作，那人会不会出现呢？任我行揉了揉眉心，赶去脑中的思绪，去看望那两个在学武的孩子。
　　
　　令狐冲虽是他的徒弟，因他不算用心，令狐冲便整日和盈盈在一处习武。应当从曲洋那里得到了不少好处吧！ 

作者有话要说：都是教主党啊啊啊啊~~~~~


17

17、武林大会 ... 
 
 
　　那封信如任我行愿在江湖中掀起了轩然大波。
　　
　　日月神教表面上的发展落在了每个门派眼中，譬如严整有序的秩序，譬如各地的分坛发展，譬如收拢流民圈地，譬如规模越来越大……但是，也有暗的是别的门派只能想象的，譬如新培养出来的一部分黑木崖直系高手，譬如无所不在无孔不入的暗卫和密探，譬如无论是在江湖中还是在整个国家，都掌控了金钱大流通命脉的各地钱庄……
　　
　　所以，任我行想要在江湖中宣扬什么事情，实在太容易。所以，任我行需要这江湖中的舆论倾向哪边，也不是太难的事情。
　　
　　人往往盲目，尤其是不明争相的人。舆论的主潮流都在批判某个故意要陷害嵩山派的恶毒势力，同时也在同情已经洗白多年的日月神教。即便其中有一批不和谐的小声浪，也无法撼动主潮流。
　　
　　舆论的力量就是那么伟大！所以，进入现代社会之后，哪个国家哪个党派都紧紧地将媒体舆论大权掌控在自己手中。任我行支额沉思，应当办一份报纸了，专门针对江湖中的大大小小事情。这样的话，无论是明还是暗，他都有一大批传递日月神教思想的人力。
　　
　　“爹爹，爹爹！”盈盈大了之后，在任我行的宅院更是来去自如，不像小时候又要申报又要等待大部分时候还会被拒绝。在她脑海中，早就忘记了那一段记忆。她心目中的爹爹，是武功高强的伟大的慈祥的可亲的是想见就能见的。当然，爹爹闭关的时候例外。
　　
　　已经六七岁的盈盈旋风一般跑进来，裹进来一身泥。她看到任我行，撅着嘴拉着任我行的胳膊道：“爹爹，冲哥哥又欺负我啦。我今天和冲哥哥比武，明明是我赢了，冲哥哥不承认，还打伤了我。”
　　
　　盈盈拉起衣袖，指着胳膊上青紫的一块告状。
　　
　　任我行笑了笑，他太了解自己这个女儿了，也不知跟谁学的一肚子诡计。令狐冲对她照顾一向细心，决不愿忤逆了她的心思。他摸了摸盈盈的头，道：“肯定是你使诈了吧？”
　　
　　盈盈大眼睛一转，惊讶地说道：“爹爹，你怎么知道啊。我本来要输了，所以故意装作受伤趁冲哥哥没有注意的时候，再偷袭他。没有想到，自己撞到冲哥哥的棍子上去了。爹爹，你实在是太聪明了，就像神仙一样！嘿嘿，爹爹我就是想来看看你嘛！”
　　
　　任我行看到活波可爱的女儿，忍不住就要笑，却憋住笑意，佯装板起脸来，道：“在家里没关系，但是到外面，不许把自己的胳膊露给别人看。还有，有些羞羞的地方，自己要藏好！”
　　
　　“爹爹放心啦！冲哥哥我也没有给看，说进来给爹爹疗伤。”盈盈吐了吐舌头，转身跑开了。
　　
　　对于这个女儿，任我行还真的有点担心。他没有照顾孩子的经验，偏偏这黑木崖又缺合适的妇人来照顾。先前，也找过几个，但是安分的不多。教主夫人的位置一直空着，也免不了被人觊觎。当然找到过几个安分的妇人，只是那种想把盈盈教成古典大家闺秀笑不露齿的教育方式，任我行无法接受。
　　
　　盈盈是他的女儿，往后需要面对挫折困难的必然很多。盈盈必须学武，必须懂得保护自己。作为江湖儿女，遮遮掩掩羞羞涩涩不成。但是作为一个在江湖上抛头露面的女子，除了保住生命以外，又必须懂得保护自己的清白。
　　
　　任我行上辈子见惯了各种各样的变态，恋童的、X侵犯的……男人觉得没有大伙儿想象得那么干净。盈盈年纪小小的，已经长得非常可爱了，隐然有成为大美女的趋势。在盈盈不懂得选择如意郎君之前，任我行只能充当起了母亲的责任，将一些不好说却必须说的道理教会盈盈。无论是名门正派还是普通村户，任我行都很警惕，不能在盈盈还很懵懂的时候被人占了便宜。
　　
　　所以，即便盈盈和令狐冲混在一处任我行丝毫不反对。但是，有些事情却要求盈盈必须坚守。女孩子不该露出的部位，就不能露。令狐冲，已经是青春期的半大小子了！好在，盈盈很乖很听话。
　　
　　如果可能，让盈盈和令狐冲青梅竹马长大，也好！
　　
　　令狐冲虽然没有野心，性子比较散，感兴趣的事情不是权和利，只要是心里觉得喜悦的事情，便去做。这样的人，也许一辈子都成不了大侠客、一方霸主。但是，主要他和盈盈的武功足够自保，那就好了。后辈的生活方式，由他们自己选择。
　　
　　至于自己，教主夫人的位置的确空了太久了。这几年，向问天没少打主意，各地分坛送来的美女没少往他这里塞。他也尝试过相处，但是真的提不起兴趣。当初，上级的训练，果然影响很深，让他换了一个世界依旧掰不过来。无法，他只能用修炼吸星大法的借口，拒绝了兄弟们送美女的好意。
　　
　　只是，吸星大法的解决方式依旧没有找到；只是，那个人越来越遥远。
　　
　　任我行一直在等待，等待江湖中的讨论声越来越高，等待日月神教信件事情越演越烈。这件事情，在他的目的达到之前，绝不会偃旗息鼓。
　　
　　过了四个多月，总算让他等到了想要等的。
　　
　　总算，收到了嵩山派掌门人正式发出的邀请函，请他参与一个月之后在嵩山举行的武林大会。 

作者有话要说：=_=


18

18、动身 ... 
 
 
　　说起这正道的武林大会，时有发生。过个几年，许是推举联盟，许是为了抵抗魔教，或是江湖中发生了其他什么重要的事情，正道便会有一个举足轻重的人物，发出邀请函，邀请天下各门各派各位义士参加武林大会。但是，日月神教还是头一遭被邀请。
　　
　　而武林大会召开的目的，则是为了江湖的平稳和安静。
　　
　　任我行接到邀请函，便请了向问天和教内各位堂主商量这事儿。
　　
　　童百熊最急，重重地拍了几下大掌，不屑地吐了几口唾沫，道：“左冷禅是不是脑子出什么问题了？叫我们日月神教去参加武林大会？我说任大哥，咱们干脆和那些丑和尚臭道士臭正派什么的打一场，叫他们看看是咱日月神教厉害，还是他正道厉害！”
　　
　　童百熊摩拳擦掌，已经迫不及待想要展现他给日月神教培养出的新势力。
　　
　　任我行呵呵笑着，望向向问天。向问天出列，道：“咱们这一批人都是跟着任大哥走过来的，经历过许多风风雨雨。任大哥准备怎么做，咱就怎么做。”
　　
　　还是向问天稳重多了。童百熊是个粗汉子，心直口快，叫他做教徒的师傅，他绝不会徇私也绝不会将高深的武学藏在心里，必定会尽自己所能完全传授给前来习武的人。但是，比起心思的灵活，童百熊实在无法和向问天比。向问天习武也偏向刚烈，行事风格看起来也是一个豪爽率直的大汉子。实际上却粗中有细，会权衡，懂得审时度势。
　　
　　在向问天表明自己的想法之后，其余各堂堂主也被激起了热血，纷纷表示一切都听任我行的。
　　
　　要热血，任我行绝对不缺。他大手一挥，道：“咱们兄弟一起这么多年，才不管什么正道魔教。咱在乎的是咱兄弟们能不能吃饱能不能过好，能不能恣意江湖。这么多年过去了，当初一同打拼的兄弟们都由英俊的小青年变成了有家有室的爹了。所以，任某也想过，应该为兄弟们的儿女们考虑考虑。就算有一天，咱们不在了，咱们的儿女也能过好，这江湖中也没有人敢动他们一根指头！甚至，要去敬佩他们！如今，咱日月神教的声势越来越大，而且极少有人敢再叫咱们为魔教了！既然左冷禅有胆子邀请咱去参加劳什子武林大会，咱就去。咱谁也不惧！当然，要是有谁敢欺负咱日月神教，咱的刀剑也不是吃素的！”
　　
　　任我行这一番话有热血有真情，讲得一群汉子热血沸腾。当下，任我行令人上了酒菜，一伙儿喝个痛快。同时，也将去河南的事情商议好了。
　　
　　无论如何，黑木崖是日月神教的大本营，为防正派使什么阴谋诡计，十大长老中五个留下来坐镇日月神教。同时，因任我行要去河南，向问天便留下来代管教务。几位堂主则各自选武功高强的下属，都跟了去。
　　
　　任我行对自己的武功很放心。除了方正这类高手，岳不群莫大之类的人他丝毫不放在眼中。至于左冷禅，虽然在盈盈尚未出生时，两人打了个平局，谁都没有讨到好。但是，那是因为吸星大法首次反噬，才叫左冷禅讨了个便宜。若再对打，说不得要比个高低。
　　
　　为防正派做那暗度陈仓之事，任我行特意等了一段时间，收集正道各门派的行动。几年下去，他安插下去的探子几乎遍及各个门派。虽没有职位太高的人，但是了解一下各门派的大致动向还是能够。
　　
　　得到信息，各门派并无势力开往黑木崖，反倒是很光明正大地领着自己门派的高手往嵩山去了。任我行这才放下心来。果然，正派只要牵涉到权利之争，便都忘记了除魔卫道的职责。
　　
　　将事情都安排好，看着武林大会的日期就在数日之后，任我行领着盈盈、令狐冲、五个堂主、曲洋等五位长老以及五十余位高手开始出发了。
　　
　　一路往南，任我行这一行人也颇为引人注目。
　　
　　任我行丝毫不避讳日月神教的身份，并没有伪装打扮。教徒所穿都是日月神教的标志性制服，一身深紫色装扮。但是，也勒令各位随从要注意纪律，不可扰民。
　　
　　这一点道很容易就做到了。这次带来的高手大部分都是这几年来童百熊和各位长老亲自训练出来的最优秀的一批，性格与教内先前吸纳的各派别人士有区别，不如那些人习惯了无拘无束习惯了粗吼大叫一言不合就开打。那些人原本就是正派眼中的歪门邪道，虽有一腔义气，但陋习也颇深。
　　
　　这些人都还有些生涩，对于去参加武林大会颇有一丝期待。而且，完完全全被日月神教洗白的思想所感染。
　　
　　这一路上实际上大多是日月神教的属地，在任我行随意几句点拨下，在民间几位农业高手的研制下，在日月神教发大力挖沟壕建水渠保证农业用水的情况下，日月神教属地的农民重地产量高了，技术好了，并且赋税比别地小，可谓是生活稳定了很多。至少，穿衣吃饱不成问题了。
　　
　　期间，一次大旱，两次小旱。虽然有水渠放水，粮食依旧减产了。任我行便降低了赋税。这个时代的人民很善良，他们所求的不过是填饱肚皮。因此即便日月神教发展很快急需资金，他也要优先保证农民吃饱肚子。
　　
　　另外，更有两地发生瘟疫。任我行请名医大批购买药草，又是施粥送衣。日月神教很得属地民众敬仰和推崇。许多外地流民也纷纷搬了过来，日月神教属地人口大增，投入日月神教习武的新鲜血液也越来越多。
　　
　　所以，一路上，任我行得到了大家很好的优待，几乎是请求般地要求任我行等人住在农户家里，大伙儿招待。
　　
　　任我行身上有军人习气，自然不会多拿老乡一针一线。吃了的，都加倍补偿银钱，无论农户肯不肯收，扔下就走人。
　　
　　日月神教的人发现，他们行走在外不用躲躲藏藏，也不用暴力压迫，一路上赞誉满满，都是对日月神教对任我行的歌功颂德。日月神教，成了民众心中名副其实的“神教”。
　　
　　任我行对这个结果很满意。以后，应当多多带着教内的兄弟们出来走走。这样，很利于教徒树立起对日月神教的骄傲感、自豪感！ 

作者有话要说：宣传一下咱家专栏：苏克的小窝，欢迎来戳


19

19、到达嵩山派 ... 
 
 
　　一路上耳朵里塞满了民众的声誉，很快就到了嵩山脚下。
　　
　　任我行刻意掐了时间，不想早到，但是肯定也不能迟到。因此，离武林大会尚有一天。大伙儿歇歇身子，恰好去看看正派到底要做些什么事。
　　
　　刚到嵩山脚下，便有四个嵩山弟子奔来迎接。四个人身着嵩山派黄衫，态度十分谦恭，就像约好练习多遍了似地，齐声说道：“嵩山派末学后进，恭迎日月神教任掌门大驾。敝派左掌门非常期待任教主到来，正在山上恭候。”
　　
　　若任我行便也拱了拱手。四个人相貌齐整，说话得体有礼。并且各个太阳穴微鼓，一眼看去便知内力不浅。
　　
　　一般恭迎弟子大多是教内武功低微的灵活之人，哪里会要武功较高之人来做这等事。任我行不知道左冷禅是太在乎他了还是太警惕他了。
　　
　　一路上山，山路非常险峻却修理得平坦、打扫得干净。更是每过五里地便设有凉亭，备有瓜果凉茶点心。嵩山派做事果然周到细致，任我行暗暗记在心中。这一方面，他还是很有欠缺。往后若要将门派做大，这大派风度定是不能少。
　　
　　越往上，山势越险，多为悬崖峭壁，望下去深不见底。普通民众上来只怕要头晕。盈盈见了，脸色都有些发白。任我行知晓自己还是将盈盈管得太紧了，人就应该多到处走走。至于令狐冲，任我行知晓他性格，日月神教的各处险峻，他只怕探得都差不多了。
　　
　　任我行大多睁只眼闭只眼，由着他。带徒弟又不是关犯人，何必处处严加看管。
　　
　　再往上，便是浓雾重重。任我行一手牵着盈盈，一手牵着令狐冲，不叫他们乱跑。盈盈和令狐冲武功尚且低微。内力不深。在浓雾之中一不小心就会迷了眼睛。后果实在堪危。又往前走，竟看到了类似一线天的景观，山峰被从中劈开一般，只留了一条小道供人行走。其中朔风阵阵，将浓雾卷起。
　　
　　再往左转，才看到一片空旷之地。左冷禅备了一桌，正端坐喝茶，衣袖飘飘很是清闲的样子。身后，只立了四个小童伺候。
　　
　　直到听得弟子禀报，左冷禅才连忙站起身来，拱手相迎无比热络地说道：“恭迎日月神教任掌门。任掌门在位期间，功德无量，实在是可喜可贺啊。”
　　
　　任我行眼睛一眯，笑道：“一直听说嵩山派武功不凡，任某也极为敬佩。”
　　
　　任我行与左冷禅曾有一次交锋，两个人谁也没讨了好。后来又有信件事件，左冷禅脸上却没有显出丝毫芥蒂和怨恨，就连肌肉都一动没动。那热情，显得无比真实。任我行便也和他一般，两人打折哈哈往里走，听着左冷禅说着哪个门派何时到了怎么怎么，说到少林武当都说要来，更是掩饰不了语调里的兴奋。
　　
　　五岳派虽然声势很轰烈，但毕竟是五个教派共同创下，又是近百年的事情。比起武当少林等名门大派，便是左冷禅这等心思颇深的人物，也免不了情绪外露。
　　
　　往里走，已经可以看到衣色各异的各门各派弟子。比起左冷禅的态度，那些人见到日月神教，则没了好态度。有嫌恶有鄙弃有不解，都用异样眼神看着任我行一伙儿。自然，没有一个上前问候的。左冷禅的态度，却更热情了。
　　
　　不多会儿，有弟子飞奔来报，华山派掌门岳不群携夫人到，左冷禅这才告退去迎接。
　　
　　另有嵩山派弟子接手，安排任我行等人住进了一个独立的院子。
　　
　　待安顿下来，盈盈皱着眉头腻在任我行怀里道：“爹爹，似乎有很多人不喜欢咱们呢。”
　　
　　任我行轻笑，道：“盈盈，你喜欢你见到的所有人吗？”
　　
　　盈盈伸出手指，挨个算过来，道：“是呀，都喜欢。喜欢爹爹、曲师傅……对了，还有东方叔叔，她去哪里了，好久没有见到东方叔叔了。童伯伯说他闭关练武了，成为举世高手就会回来。爹爹，他什么时候回来啊？”
　　
　　任我行没有想到他这个问题竟引起了盈盈对那个人的思念，极力掩饰情绪之下，却依旧控制不了内息的涌动，宽大的衣袖抖了几抖。
　　
　　那人终究还是厉害。被抓时，大伙儿找出了一大堆罪行按在他的头上。那人已逃走，便成为了教内的禁忌话题。大家就像约好了一般，不讨论起和他有关的事情。因此，盈盈大了之后，竟对东方不败叛教的事情一无所知。
　　
　　任我行知道，这也是因为他自己存了那么一丝期待。所以，便也默许了教徒的沉默。希望，有一天，他能够归来，以全新的身份，得到大家的接受。
　　
　　他一笑，掩饰住内心的波澜起伏，道：“盈盈，这世上的人却各自有各自喜欢的、讨厌的。所以，没有谁会得到所有人的喜欢。往后，若是有人不喜欢盈盈，盈盈也不要难受哟。”
　　
　　盈盈皱起眉头，道：“那自然是会难受啦。”她嘟着嘴，思考起这个让她不太开心的问题来。
　　
　　令狐冲见状，脸上显过一丝调皮的神色，道：“盈盈，你想不想去偷偷看看嵩山派其余的房子？”
　　
　　“好呀！好呀！”盈盈连连拍手，兴致马上就起来了。
　　
　　任我行脸一黑，道：“胡闹。”又说：“先歇着吧，明日还有大事。到时候，咱再光明正大地去看。”
　　
　　盈盈小嘴一憋，有些泄气。然，却没了先前那种难过。
　　
　　任我行让大伙儿就在自己住的院落里，不许生事。一晚上，好好安寝，等待第二日的到来。任我行发现，他自己却有些难以安睡。嵩山派地势险峻，看管严密，那人会来吗可能混进来吗？ 

作者有话要说：宣传一下苏的专栏：苏克的小窝，欢迎来戳


20

20、刺杀 ... 
 
 
　　夜非常静，微风徐徐，能听到很清晰的虫叫唧唧声。几个身影划过黑暗，就如青烟一般，飘忽间到了日月神教居住的院子里。
　　
　　一把剑伸进禁闭的两扇门之间，轻轻一别，门栓便默无声息地割断。门被推开，几个身影跳了进来，惊起的闷响几乎不可闻。没有任何暗号，几个人分散开来，猛虎一般分别扑向各个屋子。
　　
　　黑暗中，任我行忽地睁开眼睛。手中，已经握了一把神针。
　　
　　黑血神针原本是黑木崖比较末微的暗器，任我行早就不屑于用。但是，自从那人喜欢用针做武器之后，他也会捏了一把，偶尔用着玩。只是，这半夜之中，居然听到了人轻微的呼吸声。
　　
　　进入他屋子的那人，来不及说出任何话，便感觉全身的内力急剧泻出。稍后，身子软软地垂了下来。
　　
　　任我行身子有力却快捷，很快就将盈盈房间和令狐冲房间的刺客解决。至于其余屋子的人，带来的长老和教徒也不是吃素的，已经听到响动，和来人打了起来。
　　
　　盈盈手中执了一对匕首，也跳了出来，娇声喊道：“刺客在哪里？”令狐冲则赶忙点起了油灯。
　　
　　任我行脸色铁青，挡住她的身子，阴森森地对长老和教徒们说道：“留下几个活口。”
　　
　　日月神教行事一向毒辣，若是被冒犯，手下绝不留活口。这会儿听得教主命令，便绑了两个人推过来。任我行看着刺客，冷笑着。
　　
　　被绑的两个人都还很年轻，一个穿着青色的袍衫，另一个却从上到下全身雪白。两人执拗地昂着头，一副宁死不屈的凛然模样。
　　
　　童百熊忍耐不住，气得杂乱的虎须不停地抖动，吼道：“你们是谁，居然敢刺杀我们日月神教的人！”
　　
　　“呸。”
　　
　　一身纯白的男子吐了一口口水。童百熊避过，已经一巴掌打了上去。纯白男唇角流出鲜血，依旧一副愤怒不屈服的模样。
　　
　　“教主，将他们都杀了！居然敢刺杀教主！”
　　“该杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　在童百熊的气愤下，教徒都愤怒地喊了起来。刺杀这样的事情，对于这一批日月神教自己培养出来的新人来说大多还是第一次遇上。无论是在教会中还是这一路的了解，大伙儿对日月神教的自尊自豪感已经达到了极端，难以忍受这样的挑衅。
　　
　　任我行却唇角一扬，笑得无比慈祥。只是，眼中却无比冰冷。他张了张嘴，轻道：“这是嵩山派的地盘，咱们应该尊重地主。所以，这事儿应该让嵩山派左掌门处理，不是吗？云荣，将这里的情况禀报给左掌门吧！”
　　
　　语气虽轻，语调却无比阴森。
　　
　　看着依旧高昂的两颗头，任我行心中冷笑。所谓的正道，就是等到半夜暗杀吗？这一路上，他的行为已经算得上高调，却没有遭到什么刺杀。倒是来了嵩山，第一夜就发生这样的事情。左冷禅，不知道会不会头疼呢。
　　
　　不多会儿，就听到一阵杂乱的脚步声。云荣低着头，静静地回归到了队伍中。
　　
　　左冷禅身后跟了一群人，急匆匆地拱手道歉：“实在很抱歉，任教主。这几日，嵩山人员比较复杂，免不了发生一点点磕磕碰碰的事情。我一听到手下禀告，忙不迭就跑来了。还希望任教主不要介意。”
　　
　　任我行瞥了左冷禅一眼，果然是一副很匆忙的样子。黑色金色云纹刺绣的外衫都没有扣好，露出里头白色的中衣。他笑道：“是啊，磕磕碰碰了。小女惊吓不已，这会儿正哭呢。我一直都很相信左掌门的魄力，此等小事，左掌门一定可以解决好，对吧。”
　　
　　任我行的话音刚落，身后便传来了抽泣声，且一声比一声高一声比一声抽得长。
　　
　　左冷禅脸上显过一丝尴尬，怒道：“怎么回事，客人一多，你们这些没用的东西就办不好事情了吗？我早就叮嘱过，守卫必须严密，要细心细致保护好各位客人的安全。每个人，都自行去惩戒司领杖一百。”
　　
　　又对任我行道：“都是这些守卫看管不力。任教主，好在没有什么伤亡，这是万幸之中的事情。”
　　
　　“呸！”白衣男子又吐了一口唾沫，“左掌门，我一向敬你是条好汉子，公正严明，嫉恶如仇。当初，也只有你敢于与任我行这个大魔头大战一场。但是没有想到，你现在居然与魔教勾结，舔魔头的屁股！”
　　
　　白衣男子说得义愤填膺，任我行看着左冷禅越来越黑的脸，不由得感叹：这报仇的事儿，还真不需要他自己来做了。虽然，他一向希望为日月神教洗白。但是潜在的敌人，他不会放过，不会由着敌人成长。
　　
　　任我行轻描淡写地说道：“旁边这个是崆峒派的吧。这个穿得一身丧衣的，我却不知道。”
　　
　　崆峒派那个尚未作声，白衣男子却已经大骂了：“魔头，叫你得知，我是昆仑双雄莫一旭，我的亲生哥哥莫一升就是被你们魔教的东方不败无缘无故杀害，这血海深仇，我死也要报。今日失手，是我运气不好。但是，做鬼我也会记得这种仇恨。告诉你，魔教的人都不会好死！”
　　
　　任我行眉头微皱。原来是他！明明已经被开除的人，怎的还能为日月神教带来那么多麻烦呢？
　　
　　“崆峒教那个，你姓鲁？”任我行问道。
　　
　　“没错！”那人答道，嗓音却已经有了一丝怯意。
　　
　　任我行摊了摊手，道：“左掌门，这事儿，您看？您作为一教之主，应该知道东方不败……”
　　
　　左冷禅咬了咬牙，道：“任教主，这事儿我一定会给你一个满意的答复。”
　　
　　任我行笑得无比柔和：“那就多谢左掌门了！”
　　
　　恰在此时，盈盈打了一个呵欠，左冷禅忙说：“那就不打扰任教主与任小姐了，告退。”
　　
　　左冷禅将地上的尸首和那两人都带走了，任我行转过身子，捏了捏盈盈的鼻子，道：“你呀！”
　　
　　盈盈笑嘻嘻地指着令狐冲：“都是冲哥哥在给我使眼色呢。”
　　
　　令狐冲连连摆手：“师傅，我什么都没有说呀。”
　　
　　任我行无奈地挥了挥手，懒得再搭理这俩孩子。看今晚的情形，明日只怕不会多么平静。至于左冷禅，不知道他是开心还是头疼呢？ 

作者有话要说：^_^


21

21、武林大会(一) ... 
 
 
　　之后，日月神教暂住的院落并没有因此安静下来。下半夜，来找日月神教报仇的人一波接一波。日月神教自成立以来，的确没少得罪人。东方不败在江湖上混的这几年，更是将日月神教与其他门派的关系，降到了冰点。
　　
　　不过，这个无所谓！来一个杀一个，来一批杀一批。
　　
　　日月神教想洗白，却也不是任人欺负的。东方不败从来没有想过要对正派屈服，他的洗白，只针对平民百姓。日月神教的力量，该独步天下，而不是寄居在名门正派之下！
　　
　　足足闹了一晚上，天际已然发白。左冷禅亦没有休息好，一趟又一趟往这边跑，一次又一次去惩罚嵩山派的守卫。可惜，依旧阻止不了寻仇的群豪。左冷禅脸上的神情很疲倦，也很无奈。总算熬到了天亮，左冷禅道：“今日请日月神教前来敝派参加武林大会，然招待实在不周，还请见谅。此等事情，左某也不愿。待武林大会过去之后，再次向任教主致歉。任教主，请……”
　　
　　“左掌门，您也请！”任我行笑道。
　　
　　一行人继续往嵩山绝顶行去。盈盈和令狐冲跟在任我行身后，精神却蛮好。
　　
　　待到了绝顶禅院，已经看到院子里密密麻麻站满了各门各派的人。决定禅院原本是一处佛教寺院，自被嵩山派设为掌门居所之后，已经将其中的佛像之类全数清除，里头干干净净的看不到佛教的任何物品。
　　
　　任我行带的随从并不少，根本没有办法全部进去。左冷禅扫视一圈，笑了笑道：“感谢居位豪侠义士光临敝派，左某不想竟有如此多侠士前来，竟招待不周。敝派地小屋薄，还请诸位见谅。”
　　
　　“左掌门，你倒是诚实。这地儿也实在太小了，你叫大伙儿全部挤在这里，连气儿都不能多喘一口。我说，开个武林大会也不必在什么院子房舍里吧。你们嵩山派就没一个宽敞的地儿，叫大伙透透气？”
　　
　　人群中一个衣衫独成体系的中年汉子嚷道。那汉子身子肥胖，胡须粗黑密密地盖住了半张脸。那人语气很冲，左冷禅却不气，道：“敝派倒是有一个宽敞的地儿，却是古时帝皇封禅嵩山的封禅台。咱江湖人士在上头开武林大会，似有不妥……”
　　
　　左冷禅的话还未说完，那人便怒气冲冲地嚷嚷起来：“有什么不妥的。左掌门，你总不会想要憋死我们吧。走，走，就去那个劳什子封禅台！”
　　
　　那人一喊，人群中便有多人应和起来。左冷禅脸上显出为难的神色来，道：“既是大伙儿的意见，便只能去封禅台上见了。”
　　
　　一群人挤挤攘攘的，忙往外走。想是在这院落里被挤苦了，要去占一个宽敞通风的地儿。见人颇多，任我行叮嘱盈盈和令狐冲紧紧地跟在他身旁，又令教徒不可拥挤，最后走也无所谓。
　　
　　最先挤的大多是一些小门派和独来独往的侠客。诸如武当少林华山派之类的，大多安安静静地等着。
　　
　　任我行还是第一次看到武当的冲虚道长，见他年纪轻轻，却无比瘦削，脸上已然有了开始苍老的痕迹。这修道的，不是应该青春常驻么？至于少林寺的方证大师，脸却轮廓清晰，很有一番慈眉善目的样子。若说起五官来，虽剃了光头，却还是很英俊。若不是皈依佛门，只怕会伤了不少少女的心。
　　
　　至于其他门派的掌门人，大多年轻，各有神韵。这时段，应当是各门各派刚换掌门的时段，居然没有一个掌门人是那种年纪颇老的。尤其是华山派掌门和掌门夫人一同前来，妇唱夫妇很是情深的模样。
　　
　　任我行不经意地扫了华山派岳夫人一眼，肚子微圆，显然已有身孕。
　　
　　剩下的人已然不多，极为掌门人相互看了看找了招呼，又互相谦让，这才由少林武当在前，大伙儿往封禅台上走去。
　　
　　日月神教声名不好，自然没有任何正派愿意与之打交道，任我行便领着教徒走在后头。此等事情，他并不屑于争。他心不在江湖，而是这天下。
　　
　　令狐冲跟在他身后，小声嘀咕道：“这些名门正派的规矩可真多，谁先走谁后走不是一样么。”
　　
　　盈盈耸了耸鼻子道：“就是嘛，还是爹爹心很宽大。”曲洋不仅仅懂音律，亦会诗词。事儿，开始教盈盈用起成语典故来。只是，盈盈和令狐冲呆久了性子野，并不爱学，用起来也乱七八糟的。
　　
　　任我行摸了摸下巴，决定无论是盈盈还是令狐冲，都得叫他们好好识字看书。小孩子，也不能太由着他们了！
　　
　　到了封禅台，少林寺方证大师与武当冲虚道长引起了一股喧哗，大伙儿忙见礼，一个个拜来拜去的。任我行这一伙儿，却收获了许多仇视的眼神。他微笑着，不以为然。此处风景极佳，很有一股会当凌绝顶的感觉。气候很好，大风吹得衣袍翻飞，可见玉带一般的黄河与重重叠叠的山峰。盈盈心情极好，道：“爹爹，站在这里可真舒服，感觉都可以望到河北啦！”
　　
　　任我行笑道：“盈盈喜欢就好。”却没有将心底的话全数说出――盈盈既然喜欢，就将此处地方收了吧！
　　
　　同样微笑的，却还有左冷禅。
　　
　　左冷禅耐心地等候大家激动的情绪平静，这才说道：“此有少林武当两派掌门，相信两位主持这次武林大会是众望所归之事。”
　　
　　方证大师与冲虚道长相视一笑，方证大师念了一个佛号，道：“阿弥陀佛，贫僧与冲虚不过是前来观礼，何必丢人现眼。这次大会乃左掌门发起，其中沟壑左掌门自在心中，还是左掌门懂得如何安排。左掌门，你请开始吧。”
　　
　　左冷禅又推辞了一番，这才站到台上去，朗声道：“感谢诸位朋友瞧得起左某，愿意参加此次武林大会。诸位朋友可能有些疑惑，左某为何要召开此次武林大会。诸位朋友想必都有听说过前段时间嵩山派左冷禅与日月神教通信一事……”
　　
　　说到此处，左冷禅顿了顿，道：“左某虽然并未写过那封信，却很感激那写信的人。若不是他，左某尚未发现，这江湖之中已经有了大变化。先前大伙儿嘴中的魔教已经发生了变化。相信大家也看在眼里，日月神教行事作为与先前很有区别。作为正派之人，左某很欣慰可以看到这样的变化，也很愿意正派能够多一份力量，为天下苍生贡献一份力气。因此，左某斗胆召开此次武林大会，却是想征求大家的意见，也请大家可以用一种新眼光看待日月神教。方正大师、冲虚道长，您两位觉得呢？”
　　
　　左冷禅说到后头，人群中已经开始喧闹起来。若不是他内力极深，嗓音极为宏亮悠远，只怕要被大家议论的嗓音掩盖。
　　
　　方证大师与冲虚道长被点名，大伙才稍微安静了些。目光全部集聚在武林中根基破为深厚的两门派掌门人身上。
　　
　　盈盈却哼了哼，有些不悦。任我行懂得，日月神教从不曾被人如此放在台上，叫人评论。他也不认为哪个门派有资格来对日月神教下评断。日月神教是好是坏，只能由人们大众来评断。那些名门正派，不过是各自集聚成的一方势力，就如前世的党派一般。拥有选举权的是人民，而不是某个党派。
　　
　　左冷禅居然为了日月神教召开武林大会，虽在任我行意料之中，却很不屑。
　　
　　左冷禅想要的，只怕不是为日月神教正名，他将势力庞杂的各门派召集，只怕居心险恶，想要削弱各方势力吧。只是不知，这武林泰斗少林寺与无党派却是什么意见。他也很乐得静观情形变化。蛰居多年，也很期待各股势力重新洗牌的日子！ 

作者有话要说：俺觉得,方证大师和冲虚道长之间也颇有JQ啊~


22

22、武林大会（二） ... 
 
 
　　方证大师与冲虚道长又是一个眼光交流，似乎就明白了彼此的想法。依旧是方证大师出头说话：“左掌门一心为武林稳定着想，实在令贫僧敬佩。只是，贫僧只是少林寺人，只怕并不能对各门派擅做评断。但是，日月神教近几年来为人行事的确有了诸多变化。知错能改善莫大焉！天下诸生，皆为平等。放下屠刀立地成佛，善哉善哉！”
　　
　　方证大师嗦嗦，任我行听下去见也没有什么难听的，对这光头的和尚也起了一丝好感。
　　
　　只是他知道，即便是在武林正派中，即便是声誉颇好的少林武当，也不可能果真就做到与世无争。五岳剑派的声名一直越来越响，左冷禅显然又是一个野心颇大之人。若是有一天五岳剑派合并，便不是少林和武当可以抵挡得了的。只怕，少林武当也很期待见到一个门派出来，可以与五岳剑派抗衡。
　　
　　左冷禅听得，脸上显出敬佩的神情来，道：“方证大师果然大慈大悲……”
　　
　　“放屁！”此话却被一人打断。大伙儿看过去，又是那个嚷着要换地方的粗犷汉子。只是，那汉子似乎并不是江湖中名声很高的人，大伙交头结耳任我行大多听在耳里，却没有人知晓这是何人。
　　
　　汉子愤愤不平地站起来，道：“魔教一向作恶多端，与正派势不两立。正派一向都为武林为苍生的稳定和安全努力，魔教却一直在做破坏。左掌门，方证大师，你们也太令人失望了。这正邪不两立的规矩，你们不会不懂吧。方证大师，你是最慈悲的。可是，你现在就为魔教说话，说些什么放下屠刀立地成佛的屁话。那先前被魔教杀害的人怎么办？左冷禅，你就不怕那些冤魂来找你？”
　　
　　汉子说得极不客气，被责骂的两人却都一脸平静，并无怒火。
　　
　　左冷禅双手往下压了压，道：“这位兄弟，你是不是可以听日月神教任教主说几句话呢？无论如何，若日月神教有心改过，咱们正派也该给一个机会，对吗？”
　　
　　“屁！”汉子依旧非常愤怒，却没有再多说。左冷禅宽厚地笑着往任我行，有些期待有些无奈。任我行心中暗嗤，左冷禅这是以为他会感激么？难道，他打的是一箭多雕的打算？若打了起来，他定然是要中立，只等着看各方势力消磨。若打不起来，大伙儿平平静静说话，他便成为了日月神教的恩人？并且这么一件大事由他主管，也能奠定嵩山派在武林中的主事地位吧。
　　
　　他其实也是一个唯恐天下不乱的人。更何况，这要平静了，那人怎么可能出现？那人一直在江湖中掀起腥风血雨，只怕夺霸之心从来未灭。若他遇难，那人应当会很乐于见到吧。或许，就让那人满足一下？
　　
　　任我行沉下面孔，道：“日月神教为人处事到底如何，是由天下苍生说了算，不是由随便某些人说了算。日月神教所作所为，相信这悠悠众生也看在眼里了。所以，任某不想做什么解释。该如何，便如何吧！”
　　
　　“任教主，你……”左冷禅一脸惋惜地看着任我行。方证大师听在耳里，却缓缓地点了几下头。
　　
　　“既然如此，左掌门您就不用多为魔头辩解了。魔教，你们欠我们泰山派的，现在就还罢！”台下一人冷冰冰地说道。那人一跃而起，往任我行一伙儿袭来。童百熊却挡在任我行之前，一掌推出，两人肉掌相接，童百熊退了一步，那人却落在地上，往后推出一丈来远，众人连忙让开。
　　
　　童百熊武功极为刚烈，在日月神教也是数得上名号的人。便是东方不败，最开始也是童百熊一手教导出来的。这人能够接下童百熊一掌，似乎武功不薄！
　　
　　“师叔！”人群中有人喊道，连忙跑出来扶住了那人。大家这才发现，突然发动的人原来是玉玑子，泰山派掌门人天门道人的师叔。
　　
　　玉玑子一把推开天门道人，咳嗽几声，抹去唇角的血丝道：“你走开。泰山派与魔教势不两立。先前的云山道人一家便是被魔教的山西香主全部杀掉，上上下下五十余口人居然一个也没有剩下。这样的血恨深仇你做掌门的不好涉险，我便来提他们伸冤。”
　　
　　“师叔！”天门道人虽然是掌门，但是尚年轻，一时之间竟不知该如何是好。只能紧紧地拽着玉玑子的衣裳，不叫他往前。玉玑子气得脸色铁青，咳嗽不已。
　　
　　童百熊强壮的身子挡在日月神教众人之间，吼道：“我任大哥为了老百姓，付出了那么多。他平日里舍不得吃舍不得穿，又管着我们日月神教那么多人，叫大伙儿尽量不与别人起冲突。可是，你们正派左一个魔头右一个魔头，左一句降魔卫道右一句正邪不两立。你们杀到我们头上了，还想要我们乖乖地随你们砍吗？这世上哪里有这样的道理？想要杀我们，至少也练出一点本事吧，怪不得被我们杀掉。再说，你们都说是正派，老百姓跟着你们享了什么福？我任大哥挤出练武功的时间，挖渠道，亲自和大家一起种田，又降低赋税，灾难年间还施衣布粥，你们谁做到了，也好意思说什么名门正派！”
　　
　　这些年来，童百熊越来越敬佩任我行，这会儿忍不住大声吼了出来。一时间，场面无比安静。方证大师握着念珠，不停地念着佛号。
　　
　　任我行没有想到，童百熊一个大粗人，说起话来却蛮有条理。看来，日月神教还真是卧虎藏龙之地呢！
　　
　　玉玑子气得满脸铁青，静默间也无话可说。却有一个书生模样的青衣人跳了出来，道：“诸位可能都不认得我，我不过是江湖中一个名不经传的小辈，所以，不必说了自己的名号叫诸位疑惑。我只想说一说自己的几句心里话。”
　　
　　青衣书生摇了摇手中的扇子，很是文弱的样子，他继续道：“魔教为恶，是百年的事情。魔教忽地为善，却是这几年的事。想必大家也知道，任我行做魔教教主，不仅仅是这几年的事情吧。魔教突然做这些好事，只怕大家要深思了。无事献殷勤，非奸即盗。这魔教忽地改恶为善，也叫人疑惑呀。更何况，诸位兄弟无论是哪个门派，只怕都与这魔教有过几桩血案。血案中只有仇人，没有门派。所以，想不通魔教为何突然从善，至少大家的仇恨今日要发泄发泄，要为逝去的亲人同门伸伸冤。所以，我认为，是不是要接纳日月教的事情暂且不提。当务之急，是该报仇的报仇，该伸冤的伸冤。魔教造得罪孽，不能一笔勾销。就算是大慈大悲的佛家，也讲究因果报应。方证大师，您说是吧？”
　　
　　青衣书生嗓音极为清越，表情也很是柔和。嘴中说的话却句句夹枪带棒，字字针对日月神教。童百熊听了，气得胡子根根立起，攥紧粗大的拳头眼睛睁着就要冲过去。任我行左手搭在他的肩头，他便生生地咽下了心中的熊熊怒火。
　　
　　方证大师摇了摇头，却没说话。
　　
　　任我行在他出发的时候就知道，无论这事儿是不是左冷禅一手安排，一场恶战必然免不了。他早就想看看，这几年努力练功的效果到底怎么样了。只可惜，他一直期待的那人，根本没有出现。原本还有些窃喜，觉得自己可以……呢！
　　
　　可惜啊可惜！
　　
　　任我行忍不住再一次扫视了一边密集的人群。不应该没有机会啊，这嵩山派来的，并不都是江湖上有名有号的人。再说，一些小门派几乎把整个门派的人都带来了，乔装改扮一下，根本就不是问题。
　　
　　任我行却又想到，以那人的骄傲，只怕不可能接受乔装改扮的事儿。
　　
　　罢了罢了！此番出来，总要做出一点点事情罢。
　　
　　任我行推开童百熊，昂头说道：“一人做事一人当！我任我行岁一心希望可以为天下的苍生做点什么。只是你们正派一直不容与我日月神教，见着我日月神教的人便喊打喊杀。打斗之中，伤亡原本就是很正常的事情，你们正派的却又不停地来做一些所谓的‘报仇’之类的事情。既然你们不要命地要杀了我们，我们怎么可能任由宰割？这冤冤相报本来就没完没了。所以，今日与我日月神教有仇的人全部一起上吧。今日，就把这事儿完全解决了。对了，我不想再总是听到什么报仇之类的事情。所以，想要报仇的人挺清楚了，这是你死我活的一场争斗。有仇的两方，必有一方要消失。”
　　
　　“而且，这天下阴阳并存，有正有邪，万物相生相克，原本就是天理！那么，你们就安心做那正派，叫我日月神教做哪邪派罢。你们，一起上吧！” 

作者有话要说：某苏发现，男人真多啊~~~


23

23、武林大会（三） ... 
 
 
　　任我行双手背在身后，高昂着头，毫不畏惧地看着熙熙攘攘的人群。大风袭来，宽大的黑色绣红纹衣袖鼓胀得就像黑色的翅膀一般。盈盈看着自己的爹爹，无比敬仰。她一直不太懂正派和魔教之间的区别。在她心目中，爹爹做的事情都是对的，是正确的。所以，正派这番作为看在她眼里，便是邪恶的了。
　　
　　再说，光明磊落的人才不会做什么暗杀之类的事情。昨天一晚上都被暗杀，可见正派根本就不是光明磊落的人。虽然――她与冲哥哥比武的时候，经常暗袭。不对，那叫出其不意攻其无备！曲师傅说的！
　　
　　方才嚷嚷着要报血海深仇的人不少，这会子却沉默了。
　　
　　任我行表现得太自信了。丝毫没有害怕的模样。他的武功，难道已经高到无法想象的地步了？若是去送死，大家也不愿！
　　
　　玉玑子咬了咬牙，重重地看了左冷禅一眼，道：“泰山派的弟子们，你们不愿意为自己的同门报仇吗？还有青城派、君子剑岳掌门……你们就这样看着魔教得势吗？你们就这样弃天下苍生不顾了吗？大家一起上！”
　　
　　“呵呵！”任我行冷笑，却不多说。正派之人一向鄙弃以多欺少之事。不过，他可是魔头！正派可以找出千百种理由来行一些卑劣之事。
　　玉玑子一把
　　推开天门道人，身子却是往童百熊身上冲去。这一次，却抽出了身上的佩剑。
　　
　　任我行大致推测了一下两人的武功。天门道人方才被童百熊一掌拍得吐血，但脸色只有怒色，并不见苍白。只怕，那血并不是童百熊内力冲击所致。这会子专程找了童百熊做对头，应当自己心中有数吧。
　　
　　可惜，他不会让他如愿。杀鸡儆猴的道理，他懂得！
　　
　　任我行一把推开童百熊，迎向玉玑子。两人武功相差太大，玉玑子的动作在普通人眼中已经是极快，任我行却清清楚楚地看到了他的每一个动作。手掌一翻，便握住了玉玑子的手腕。
　　
　　玉玑子不及反应，已经察觉到身上的内力往外泄去。他脸色苍白，想要挣脱却不得。心中暗暗叫苦，没有想到今日这事儿竟丧了自己的性命。实在千不该万不该，错算了。他以为任我行不可能那么快出手，若是与童百熊交手，应当可以走个几百招。哪里想到，任我行居然亲自出手。
　　
　　他看了左冷禅一眼，希望左冷禅前来相救。可是左冷禅一脸悲痛地看着大家，没有出手的意思。
　　
　　混账东西！玉玑子暗骂。心里一惧，忍不住要求饶。可是，嘴却张不开了。他眼睛圆睁，愣愣地看着任我行。不到一分钟，玉玑子的脸色便如死人一般惨白，看不到一丝生气。
　　
　　天门道人看着他，悲痛地喊道：“师叔！”
　　
　　左冷禅嘴角的肌肤一颤一颤，眼底掠过一丝复杂的神色。
　　
　　方证大师眼疾手快，身子悠忽一闪，抓住了任我行另一只手。任我行冷笑，使出吸星大法来。据说，这少林寺的老头子内力是数一数二的深厚。这样也好，给他送来一个活动的内力加油站。
　　
　　然而！任我行心中一惊，发现他根本吸不动方证大师的内力。这才发现，他还是轻敌了。方证内力如同深海一般，却不起丝毫风浪。这样的内力修为，绝对超过了他！幸亏方证并没有要他性命的意思，否则他一开始便落了下风，只怕有一顿恶打！
　　
　　任我行神思一转，松开玉玑子的手，玉玑子便倒了下去。
　　
　　方证大师随即也松开了任我行的手，道：“善哉善哉！这样的恶斗，贫僧实在不忍观看。冤冤相报何时了，贫僧以为，若是就此放下仇恨，任教主一辈子做善事偿还，也是江湖中美事一桩！”
　　
　　虽然方证大师的阻拦很有效，任我行也颇为忌惮。可是一瞬间玉玑子就没了性命，众人看在眼里，惊吓在心中。任我行的武功实在是高深莫测，且出手如电丝毫不将人命放在眼里，若方证大师不管，只怕一般人上去都只有送死这条路。更何况，他身后还带了这么多教徒。
　　
　　一些想要报仇的人，不由得白了脸色。
　　
　　不等大家多想，任我行却朗声说道：“方证大师好功夫，任某愿意与大师切磋一番，不知大师愿意否。”
　　
　　大家脸上又是一惊。此人面对如此多的仇敌，居然还有心思与方证大师切磋。那么他的武功……实在是无法想象。恐怕除了方证大师与冲虚道长，这世间再无人能及了！
　　
　　方证大师摇了摇头，道：“任施主若是想要切磋，往后自有机会。今日，还往任施主放下手中屠刀，多做善事罢！”
　　
　　任我行嘿嘿笑了笑，抬起自己一双肉掌，道：“大师，我怎么不见我手中有屠刀？大师，这世间的事情，多半不由己。您也知我这几年一直在黑木崖，潜心为我黑木崖属地的民众解决温饱问题。我日月神教的教徒被人欺侮了，我也不能为他们出口恶气。不想，便是这样做，依旧有些人咄咄逼人，送上门来死还要报仇。这打打杀杀的事情，哪里是一个人能掀得起来的？所以，今日不如索性如了大伙的愿，有怨抱怨，有仇报仇，往后还江湖一片宁静。对吧？”
　　
　　方证大师摇了摇头，道：“阿弥陀佛！冤冤相报何时了啊！冤冤相报何时了啊！”
　　
　　对于这个罗嗦的和尚，任我行也很无语。人群中，居然没有人敢再向前来起哄。这边证实了他的猜想。真正想要报仇的，昨晚上大多来了。至于今日，只怕有人早就做了这样的准备，想要掀起腥风血雨。所以，一看性命受到威胁，这些人便退缩了，实在没有意思！
　　
　　任我行朗声说道：“任某今日在这里，接受大伙儿的报仇。所以，赶紧上吧，不要再耽搁时间。往日若有人要寻仇，任某依旧是这个态度。不过那样的话，可能就违逆了方证大师只愿武林安宁的好意了！左掌门，您说是也不是？”
　　
　　这左掌门，实在令人不喜。这天下的人，太有野心的，都叫人厌恶。
　　
　　人群中窃窃私语，无人敢上前来报仇。左冷禅的脸色微微变了变，挤出一丝笑容，道：“任教主说的是。这血海深仇，大家就此放下了么？如此喜事，也叫人欣慰！”
　　
　　没有人上前。玉玑子的死亡太过迅捷，一般人根本就没有一点报仇的机会。
　　
　　左冷禅又道：“大家确定都放下仇恨了么？那么，往后便不能再以报仇的原因，在江湖中引起杀端了！那么，从此以后大家便也将日月神教诸位当做兄弟了罢！”
　　
　　左冷禅这不是叫人恶心么？到了临头，还要逼上大伙一逼呢！任我行嘴角含笑，心中却越来越沉。这样一个人，留着真是祸害！只不过五岳剑派如同一家，动一个便要得罪所有。旁边，还有少林和武当两个根基深厚的门派！
　　
　　虽然很相信日月神教的实力，任我行却知道，少林和武当暂时不是日月神教能够动的。而且，这两个门派也不会允许他动五岳剑派。
　　
　　除非，他们内部先斗起来！
　　
　　以左冷禅的野心和智商，这么一天，应该很快就能到来。他必须沉得住气，继续培植自己的实力。
　　
　　大伙儿依旧在讨论，心有不甘，却不可能在这个时候出来送命。左冷禅于是又问道：“那么，在大家的认可下，从此以后日月神教便是正派中的一员了？”
　　
　　“不可能！我与魔教势不两立！”人群中有人忍耐不住，喊道。
　　
　　左冷禅脸上显过一丝几乎不可见的喜色，旋即按捺下来，道：“那么，这位是……”
　　
　　“不好了，大事不好了！出大事了！掌门人，大事不好了！”忽地，有人喊道。
　　
　　任我行发现，左冷禅这人真是可悲，这一天，已经不知道被多少人打断话了。
　　
　　左冷禅的不悦再也无法掩藏，黑着脸望向来人。却见来人满脸是血，脸上布满了蛛网一般的红色血线。那人惊吓不已，道：“掌、掌门人，大魔头东方不败打了上来，兄弟们根本阻拦不住，已经死伤了很多。我、我……我赶紧上来禀告掌门人……”
　　
　　那人说完，便倒了下去。鲜血，从身上各个地方涌了出来。
　　
　　任我行没有想到，那人果然来了，而且是以这种方式！果然是那人，唯有那人，能够留下这样的伤口。就像绣花的线一般，一条条，将人的身体分割！
　　
　　突然听到这样的消息，任我行竟然不知道是喜是悲是怒，无法形容自己内心的情感。多少年了！他转过身子，望向上山来的道路。 

作者有话要说：今天更新3章，6月3号没有更新了。正式答辩加上散伙饭！


24

24、群殴（一） ... 
 
 
　　“这魔头，实在太胆大妄为了，居然在诸位聚集嵩山的时候独自一人闯上嵩山！实在没有将诸位放在眼里！即使如此，咱便暂停商议，灭一灭那魔头的嚣张！”左冷禅忍不住咬牙切齿，道。原只有东方不败一人袭来，左冷禅叫众豪士帮忙实在有些丢人。然他心属称霸天下，正是暗中积蓄实力的时候，不愿有任何伤亡，便想着法子，掀动大伙的怒气。
　　
　　“那是自然，左掌门。除魔卫道是天下所有正派人士的职责，走！”
　　“是啊！实在太不讲咱们正派放在眼里了！今日，要叫这魔头好看！”
　　“让他有来无回！”
　　
　　众人都没有多想，一个个义愤填膺，恨不得立马下山，将东方不败碎尸万段。东方不败独自在江湖上漂的这几年，实实在在得罪了太多人。大家一窝蜂涌下去，挤在封禅台的入口，情绪无比暴烈。方证大师等人始终保持高人风度，即便脸上也显出异色，却不挤不跑，等待人潮慢慢下去。
　　
　　任我行呆愣了一会子，才晃过神来。此时，已经有许多人下山去了。日月神教五位堂主与各位教徒没有得到命令，全数退在一旁等候吩咐。
　　
　　盈盈脸上露出焦躁的神色，拉着任我行的衣袖焦急地说道：“爹爹，是东方叔叔呀。爹爹，你可要帮东方叔叔！”
　　
　　童百熊性子一直很急躁，此时恨不得长出翅膀飞下山去。他自东方不败十一岁便将他带在身边，就如孩子一般看管着。其中深厚的感情实在难以言说。即便东方不败所做的叛逆之事在他心目实属大恶。然而，子女再不对，心中的担忧也不会少。
　　
　　只是，童百熊知晓任我行放了东方不败已经非常宽厚大量了。现在叫他求任我行去救那个试图杀教主叛教派的人，他实在说不出口。无奈，一个身高体壮满头杂乱的头发满脸硬翘的络腮胡子的大汉子，竟眼巴巴地望着任我行，眼里全是期待。此时，见盈盈祈求任我行帮东方不败，竟不由得眼眶微红。
　　
　　人群拥挤往下，东方不败的出现使得矛盾的焦点完全转移，已经没有几个人记得起任我行这一群人。方证大师却从来没有忘记，一直面带悲悯地看着任我行。
　　
　　任我行的脚，忍不住要踏出。心中一直有一个声音叫嚣着，要去救东方不败。但是，他却生生忍住救人的心。那个人，对他根本没有一丝情意。何必，自取其辱？
　　
　　“爹爹，爹爹！”盈盈有些忍耐不住！她噘着嘴，责怪地看着自己的爹爹。虽然那时年纪尚小，却一直记得天天陪着她去求见爹爹的情景。
　　
　　“爹爹，不能再等了。那么多人，全部都要去欺负东方叔叔！”盈盈忍不住跺起脚来。
　　
　　“盈盈，不要冲动，听师傅的吩咐。”令狐冲发现任我行的表情很是奇怪，忙低声劝解盈盈。盈盈埋怨地看了看他，高声道：“爹爹，你真的不愿意去救东方叔叔吗？如果爹爹不去，我自己去！”
　　
　　嘴里这般说，盈盈却没有动作。
　　
　　见任我行依旧没有反应，盈盈气急，跺了跺脚，松开任我行的衣袖，随着人潮往下跑去。
　　
　　看到盈盈娇小的身子在人群中穿梭，以他的轻功明明很快就能抓住盈盈，任我行却沉声道：“你们还不快去保护盈盈？童兄弟，拜托你了！”
　　
　　“是是是！”童百熊激动得不行，大胳膊迅疾地将身边的正派人士撞开，紧紧追随盈盈的脚步。其余的堂主和教徒连忙也跟了下去。
　　
　　令狐冲跟在任我行身边，等候任我行的命令。任我行道：“我们也跟过去吧。”
　　
　　“是！”令狐冲的嗓音中透露出一丝欣喜。他微不可见地松了一口气，紧紧盯着盈盈的身影。
　　
　　任我行与令狐冲混在人流中，也往下奔去。
　　
　　东方不败的出现居然引起这么大的轰动，实在让人始料未及。人全部拥挤着往下。山顶部位还算宽敞，但是中间有一条路完全是狭窄的山道，两边都是悬崖峭壁，一个不小心掉下去便是尸骨无存。不多会儿，便听到多声惨叫，被挤的被压的被撞下山道的人越来越多。
　　
　　方证大师与冲虚大师跟在最后面，见此情景，方证大师忙高声喊道：“各位好汉，实在不用拥挤，一个一个慢慢下去。东方不败既然独自一人杀上山来，一时不会儿也不会离开。大家慢点，何必在这山道上无妄送掉自己的性命！”
　　
　　方证大师的内力无比深厚，即便在如此吵吵嚷嚷的情景下，他的嗓音依旧清晰地传到了每个人的耳边。他心怀慈悲，不忍见到这么多无辜生命逝去。然而，在如此狭窄的山道上，便是他想救人，也有心无力。
　　
　　好在，在他的提醒下，大家的情绪清醒了些。而且，掉下悬崖的人的惨叫，也叫人心生恐惧。这些人虽然混杂，毕竟大多数是各门派的人，也算训练有素。不多会儿，便保持了秩序，挨个慢慢往下。
　　
　　左冷禅看着大伙儿挨个往下跑，脸上显过一丝失望。方证大师眼睛一眯，与冲虚道长目光相撞，两人无奈地摇了摇头。
　　
　　任我行等人在人群的中部，等到他们跑下山的时候，山下已经围了很多人。但是，即便在那么多人之间，他依旧远远地看到了那火焰一般的身子，灵巧地在人群中穿梭。所到之处，惨叫连连，多人倒了下去。然而，马上便有人补上来，与东方不败恶斗在一处。
　　
　　他身上积蓄的怨气，只怕比起整个日月神教都多了。在任我行记忆中，东方不败并不是一个非常冲动莽撞的人。反倒很有野心，很有心计，很能隐忍，懂得蓄势待发。他一直认为，这么聪慧的一个人，若想要称霸天下，会一个人潜隐练功，暗中积累大批实力。绝不是如此冲动，在江湖中行事肆意妄为树敌无数！更不会在明知嵩山积聚各门各派高手还做出单独一人挑上嵩山的事情。
　　
　　除非，这人称霸是为了他人！除非，这人如今根本就在自暴自弃！
　　
　　有什么人会让他这样？任我行忽地涌上一阵心酸，但旋即便被愤怒掩了下去。他这么自暴自弃，根本是因为杨莲亭那个自私自利的庸碌小人！
　　
　　杨莲亭死了，他也不想活了吗？任我行越想越怒，忍不住低声吼道：“东方不败，你想死，我偏不叫你如愿！” 

作者有话要说：^_^


25

25、群殴（二） ... 
 
 
　　一边说着，任我行便如剑一般，冲进了人群。他只靠一双肉掌，阔大的身子在人群中旋转，等闲普通嵩山派弟子被被他旋出的气流带了出去。运气好的，不过被摔开。运气差的，被他一掌便要劈断胳膊拧坏脖颈吸掉内力。
　　
　　任我行一直想要洗白，可这次见东方不败如此不要命的打法，竟然失了心神。更兼他的武功原本就比较阴毒险恶，招招伤人，式式致命，伤人无数。
　　
　　左冷禅见状，大声喊道：“任我行，你这是做什么？枉我以为你一心向善，拼着被武林同仁误会，也想要为江湖争取一丝正义力量。你怎的不分青白，便与正道人士为敌？我劝你赶紧退出这次争斗，莫要伤了同道情谊！”
　　
　　任我行听得，知道自己冲动了。只是，人生总有那么一个人，让你忽视自己的目标，忘记所做的打算，做冲动的奴隶。任我行听到盈盈在耳旁惊喜地大叫：“东方叔叔，你别怕，我爹爹来救你了！”余光所及，见令狐冲和曲洋都护在盈盈身边，便放心地往东方不败那里靠去。
　　
　　近了，近了！任我行已经可以看清楚东方不败红艳衣裳下白皙的脸庞。微微狭长的眸子半掩，双手各捏了几根银光闪闪的神针，动辄刺人眼睛夺人要穴。灵巧的身子就像蛇一样，像绸带一样，迅疾无比，动作快得让人看不清楚。
　　
　　如此绝美的人，动起手来，却像恶魔一样！可是，却也有着致命的诱惑！
　　
　　任我行心中涌起一股激动。飞溅的血珠刺激着他的眼睛，忽地越加想要征服那个高傲的人了！然而，激战中的东方不败忽然朝他一笑。百媚生却满是不屑。任我行满腔激动和爱慕忽地转为暴怒。就像大冷天被盖头浇了一桶冰水一般，恨得满是怒火。
　　
　　任我行的表情互变，东方不败却无所谓，依旧灵活地在人群中穿梭。似乎，什么都不是他的阻碍。似乎，没有什么能够让他停留。
　　
　　一教之主已经与正派弟子打了起来，几位堂主和长老以及教徒们不用吩咐，便加入到了激战之中。场面一片混乱，正邪之间数年来第一次展开大规模的冲突，日月神教的教徒尚是新人，只是维护教主和教派，正道人士却有冤的报冤有仇的报仇，个个就打红了眼睛。身边同仁一个个倒下，也浇灭不了他们恶战的决心。
　　
　　只是，正派门派繁杂教徒甚多，但是武功比起日月神教来却和缓许多，极少恶毒招式。相较之下，稍稍处了下风。更兼那些名门大派尚未正式加入，几位掌门人尚再观望，因此正派人士死伤明显多过了日月神教。
　　
　　混乱中，谁也没有发觉，正派人士中，嵩山派的弟子越来越少，悄声儿竟然已经退开来了。
　　
　　方证大师轻叹一声，高升喊道：“任教主！任教主！任教主！”
　　
　　人群混战，嘈杂声极大。方证大师的嗓音却像响在每个人的耳旁。内力烧轻一些的，觉得耳郭被震动，胸口气闷想要呕吐。
　　
　　任我行知晓，方证大师这是在提醒他。可是，却像着魔了一般。
　　
　　东方不败不在身边，他便只能做一些夺霸天下的事儿。他努力用自己前世所懂得的知识，去改变这个世界。因为，这个世界的人与他是一般的长相，黑头发黄皮肤。因为，做这些就像依旧在部队里一样，似乎在完成一个上级交代的特殊的长久的任务。那样，他才觉得自己没有被抛弃被隔离。
　　
　　可是东方不败一出现，他便不能不在乎这个让他在异界第一次感觉到悸动的人。
　　
　　罢了，不管那么多，只愿疯狂一场！
　　
　　方证大师高喊：“何必执迷不悟！”无奈之下，不能多造杀孽，方证大师轻声对冲虚道长道：“善哉善哉，我去拦住任施主，你去拦住东方施主吧！”冲虚道长点了点头，加入战局。方证大师却身形如电，已经攻击到了任我行身边。
　　
　　方证大师内力雄厚，却守得无声无息，丝毫不见外漏。只待他挨近众人身边，众人才得发觉，赶忙让开来。
　　
　　有冲虚道人和方证大师加入战局，更兼华山派衡山派等高手也都加了进入，众人士气高涨，招式凌烈了许多。以少战多的日月神教和东方不败，便显得势弱起来。
　　
　　方证大师内力雄厚，冲虚道长却以剑法灵活为着，一柄细细长长的剑舞得密不透风，如同一个一个的小圆弧，划出白亮的光圈。东方不败动作虽快，他的银针却透不过圆弧，被滑荡开去。若是一对一，冲虚道长的武功自然是不及东方不败。但如今东方不败已经被人紧紧围住，动作便较先前凝滞了很多。
　　
　　但，若他只守不攻，一切小心为上，便是冲虚道长也伤不了他。偏偏，任我行望过去却发现他只攻不守，只顾攻击，门户大开，将命门全数暴露在外。冲虚道长是何等人也，虽然成为武当掌门为时不长，但甚得武当功夫精髓，两仪剑法使得如火纯青。东方不败此等打法，实乃轻敌。
　　
　　任我行心中焦急，无耐方证大师已经轻飘飘地挥出一掌。那一掌看似轻巧，却蕴含了诸多变化，将任我行周遭全部笼罩在其中。待那一掌靠近，悠忽一转，出现一个幻影，任我行见着的便是两掌。不一会儿，两掌便四掌，四掌变巴掌，须臾间任我行周遭便充满了掌影。
　　
　　任我行脑中闪过“千手如来掌”的称呼，心中不自主地紧张起来，知道自己不能轻视。少林寺一脉一向低调，功力往往深不可测。任我行聚精会神应战，知晓这种掌法变幻极多，若想要应对，决不能跟了他的节奏走，否则一双手应对无数掌影，立马见拙。
　　
　　他双掌横在胸前，紧密守住命脉，寻找幻影中的实掌，待寻着方证大师的破绽，这才对上一两掌。看起来，他的招式简单应对不暇，实际上只有这般，才能真正应对神秘的千手如来掌。只是这般，他根本没有丝毫法子去帮上东方不败。
　　
　　这边有方证大师坐镇，各派弟子便都杀向了东方不败那边。只怕，其中不只是有正道弟子，应当夹杂了许多歪门邪道或者是游散侠客。东方不败得罪的人，根本不分正邪。因此，除了正面攻击，什么铁蒺藜、金钱镖、飞蝗石之类的，纷纷以东方不败为中心飞去。
　　
　　东方不败面带微笑，靠着手中脆弱的绣花线，便将暗器击落在外。正道人士又是惊呼又是咬牙切齿，哪里想到东方不败的武功居然高深到了此般程度。任我行却知道，他这已经是尽了最大的力量。忽然，又见华山派的掌门岳不群身形一闪，攻向东方不败。
　　
　　任我行暗暗咬牙，下定决心若有机会，首先便要灭了华山派。
　　
　　气恨是气恨，他独自一人面对方证大师，已经开始吃力起来。在方证大师面前，他的吸星大法完全不起效用。反倒不知道方证大师用的什么武功，已经微微影响到了他的内力运转。动作早就不如先前流畅，很是生硬。
　　
　　“岳掌门！岳掌门！”人群中忽地响起了欢呼声。任我行一见，岳不群趁着东方不败全力攻向冲虚道长，从背后送了一剑。东方不败就如背后生了眼睛一般，闻风而动，但依旧被划破了胳膊，露出白皙的胳膊和一道伤口。
　　
　　这点成功，叫岳不群越加得意，手中的剑舞得越来越严密。任我行一看东方不败受伤，心神一闪，方证大师一双肉掌眼看就要印上他的额头。任我行已经可以感受到压迫人的掌风，知道要是叫方证大师双掌印实，他立马就会脑浆迸裂而死。偏偏，已然来不及解救，只得拼着死，看能不能伤到方证大师。
　　
　　不想，方证大师双掌挥到一半，却收了回去。任我行疑惑，旋即便晃过神来。方证大师心性慈悲不愿夺人性命，便收回了掌力。任我行再看看东方不败，见他已然被岳不群和冲虚道长紧紧围住，两人成夹攻之势，一人一剑刺向东方不败。饶是东方不败速度再快，也只能躲得其中一人。
　　
　　任我行心念一闪，旋即不管方证大师，大掌迅疾送出，印向冲虚道长脑后，并大喝一声：“冲虚道长，注意了，我这一掌拍向你脑门，你必定脑壳碎掉。”
　　
　　果然，冲虚道长手中剑一滞，东方不败便寻找了机会，荡开冲虚道长的剑，身子灵活一转，神针又刺向了岳不群。岳不群大惊，他虽也是一派掌门，但武功并不算极高，比起冲虚道长差远了。这会儿被打个措手不及，脸上被连连划了三道伤口。
　　
　　东方不败冷笑一声，双手全数攻向岳不群。岳不群脸色惨白，知晓自己没有逃脱的机会。冲虚道长只得抛开任我行，再次做了那围魏救赵的事情。任我行却不管不顾方证大师，知他无论如何也不会下死手，便全力去困住冲虚道长。
　　
　　他简简单单挥出一掌，便用去了平生所学，碰上了冲虚道长的后背。如此这般，便感到内力源源不断地被吸了过来。至于脑后的方证大师，他根本不管。顶多，不过大伤一场。
　　
　　这般想着，忽地有些心酸。他这番心意，又有谁会在乎？
　　
　　忽地，一股气血上涌，心口一阵绞痛，真气再无法使出半分。冲虚道长挣脱他的双掌，银晃晃的剑刺向他的心口。背后更是有方证大师，任我行暗道不妙，知晓今日只怕是要送了性命。 

作者有话要说：^_^


26

26、逃走 ... 
 
 
　　这样也好，无论他是被十三号送到这个世界还是什么借尸还魂之类的事情，要么死掉，要么回去。
　　
　　从小到大，哪里有什么追求。上辈子活着最大的理想就是服从上级命令，用自己的热血为国家做点事情。这辈子，还不知道……死，其实并不难！
　　
　　反正东方不败的困境已经被解除，任我行索性放弃了抵抗，由着脑后的掌风袭来，胸前的长剑刺进。恍惚间，听到盈盈尖利的惨叫声：“爹爹！”还有冲儿，小小的身子竭力往人群里闯。可毕竟是小孩子，比起这诸多高手，武功实在低微。
　　
　　至于东方……死都要死了，后头的事情就由他吧！日月神教，相信有向问天，问题不大。
　　
　　脑后方证大师的掌风掀得任我行的脑壳闷闷作响，头疼欲裂。但忽地听到“噗――”的一声，掌风忽地消失。然后，身前的剑，任我行却亲眼见着刺进了自己胸口。那种肌肤被划开的疼痛，并不是那么难受。任我行嘴角浮出了笑容，笑着看夺人性命的剑一点点割裂肌肤。
　　
　　“混账！”
　　
　　东方不败轻声吐出两个字，放弃已经被他的银针逼得无处可逃吓得魂飞魄散的岳不群。他身子诡异地转了一个弯，以不可思议的角度扭了过来。左手一扬，红色的绣花线直直地摔了出去，就如钢线一般绷直。
　　
　　“吭！”金属相碰的脆响。
　　
　　细小的绣花针撞在剑身，一股强力顺着长剑传过来，冲虚道长右臂一麻，再也刺不进丝毫。冲虚道长不由得咬牙，魔教有了这么厉害的两个高手，随时可以搅得天下大乱。无论如何，总要杀掉一个。
　　
　　冲虚道长尚且难受，任我行内力滞结，又被一股强大的力量击在胸口，当时便觉得真气在脉络中动荡，似乎要穿破身子，暴涨而出。当时忍耐不住，连吐几口乌黑的血。
　　
　　只是，性命却保住了。方证大师不忍伤人性命，已然收掌。在收掌那一瞬，遭到自身真气反击，此时胸腹之间也是波涛汹涌。东方不败对上冲虚道长，暂时不会落败。
　　
　　任我行听到盈盈在凄厉地哭着，曲洋护着她，另外四位长老和无位堂主领着教徒，渐渐靠近过来。这般，不至于被随便一个人夺去他的性命。
　　
　　“爹爹！爹爹！”盈盈哭得双眼红肿，小小的发髻已经散乱，披头盖脸地就像一个小疯丫头，紧紧地搂着任我行，贴在他身上，似乎下一刻任我行就会消失一般。看这个搂着他大哭的女儿，任我行忽地有些后悔。
　　
　　东方不败讨厌他厌恶他，他却依旧要关注拼了性命也要护他周全。多年来太多执拗，却忽视了身边的人。无论是盈盈还是冲儿，非常懂事，索要的也少，全心全意地信赖他、依靠他也在乎他。
　　
　　“爹爹没事！”任我行竭尽全力说道。他费尽地抬起头，摸了摸盈盈的头。盈盈却哭得更惨了！任我行又是内伤又是外伤，这会儿脸色苍白地就像白纸一样，就连嘴唇都看不到一丝血色。他越是笑，盈盈就越是担心，六神无主地大哭。
　　
　　“盈盈，快带你爹爹走！”
　　
　　盈盈满脸是泪，仰头看着东方不败。东方不败不知道什么时候已经护在了周围，两手各捏了四根银针。他道：“快走，你东方叔叔武功好，谁也抓不住。”
　　
　　盈盈依旧在犹豫，令狐冲忙道：“盈盈，没事的，还有童伯伯和曲长老呢！”
　　
　　盈盈这才点了点头，扶着任我行边走边退。盈盈年纪小，根本撑不住任我行高大的身子。令狐冲便在另一边，将任我行的身量往自己身上靠。五位长老五位堂主和存活下来的教徒则围成一圈，应对正派各门派。东方不败却在最后头断尾。他若是不分心，集中心神对抗，正派人士拿他一时束手无策。更兼方证大师内伤很重，冲虚道长亦不是好斗之人，见日月神教存了逃走的心，便都罢手了。
　　
　　左冷禅不知从何处冒了出来，着急地大喊：“不要叫东方不败这个魔头逃了！”又说：“多亏了方证大师、冲虚道长武功高强，才得以降服任我行。大伙儿加油，可不能前功尽弃了！”
　　
　　方证大师摇了摇头，不停地念着佛号，却再也不加入战局了。
　　
　　正派少了一流高手，想要拦截日月神教根本不可能，打着打着，许多人便跟不上了。虽然远远地将对手扔在后头了，任我行却丝毫没有好受。平日吸星大法一反噬，便是他什么都不做，也会疼得死去活来，更何况这一次后脑勺被震荡，前胸又有剑伤。并且，这吸星大法反噬，是一次比一次强烈。他全身就像被撕裂了一般，只能由着两个娃拖着，痛得全身衣服被汗湿，就像刚从水塘里捞出来一样。
　　
　　就这么奔跑着，逃跑着，任我行苦笑，终究撑不住，眼前黑了过去。
　　
　　冲虚道长看着远去的日月神教人，道：“我们走罢！”
　　
　　方证大师点了点头，两人一起走到左冷禅身旁，告了辞。左冷禅待要挽留，方证大师两人的去意却很坚决。在这两位面前，左冷禅便是有着称霸武林的野心，也不由得觉得身子矮了一截。
　　
　　方证大师走了之后，其余各派人士陆陆续续也都告辞了。这一场架打得有人开心有人失望。终归是闹了一场，先前的目的已经被大家抛到了脑后。
　　
　　少林寺就在嵩山上，离嵩山派不远，方证大师便邀了冲虚道长一同过去坐了坐。
　　
　　两人到了少林寺，便进了方证大师的厢房。屋里很简朴，并不比其余的小和尚屋子陈设要好，不过是香炉、木鱼、蒲垫、油灯等物。
　　
　　方证大师请冲虚道长坐了，自己却盘腿坐在地上的蒲垫上，道：“‘权势’二字，叫天下多少英雄趋之若鹜啊！”
　　
　　冲虚道长亦点了点头，道：“大师说的是今日之事么？那左掌门，哎……”
　　
　　方证大师也是叹气：“他似乎按捺不住了！实在是这几年日月神教发展势头太快，他沉不住气了罢。”
　　
　　“是啊，至他发动五岳剑派联盟开始，怕是就抱了称霸武林的想法。当初的想法，应当是先并了五岳剑派，然后再把各门各派小门派包括武当少林都要并了罢。这般，想是能和日月神教一拼。只是现在，看来他没有太多的时间了，到时候恐怕是整个正派都无法与日月神教抗衡了！”冲虚道长分析道。
　　
　　方证大师点头：“因此，他便想了这召开武林大会招数吧！他的打算，应当就是引得日月神教与正道各派相残杀，不想又出来个东方不败。今日这一战，怕是不少门派都吃了亏。嵩山派的人，我却见都悄悄地避开了，应当没有什么损失。”
　　
　　“‘权势’二字，是引得天下不平武林风波迭起的源头呀！只是，咱两派，应当如何呢？”冲虚道长忧心不已。
　　
　　“想必，左冷禅暂时是吞并不了正道各门各派的。这天下的事情，早就有定数。有正必有邪，想要独吞天下的人，终究会为自己的野心所困。咱们，便等着罢！只可惜误了武林各道，天下苍生的生命！”
　　
　　方证大师道，又是一阵气血上涌。冲虚道长见他脸色不适，只得暂停了这次对话。 

作者有话要说：杨莲亭的相貌，俺真的没有夸张。
书上的原文：“令狐冲斜眼瞧去，只见这　人三十岁不到年纪，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。
　　令狐冲寻思：“盈盈说东方不败对此人甚是宠信，又说二人之间，关系暧昧。我总道是个姑娘一般的美男子，哪知竟是个彪形大汉，那可大出意料之外了。”

毕业之前，真是心力交瘁啊啊啊啊~~~


27

27、伤后 ... 
 
 
　　任我行睁开眼睛，看着古典的屋顶，有一丝恍惚感。
　　
　　他做了一个很长的梦，似乎又回到了部队，和一群与他类似的人，忠诚地执行任务，肆意地活着。他们只需要服从上级，对于社会明面上的人，不屑一顾。大家都一样，身份清明，社会背景简单，只有每天的生活。那样的生活，简单地似乎可以看到死亡那一天。
　　
　　可是，不知道出了什么岔子，他的生活居然变成了这样，他居然成为了另外一个人，过另外一种生活。
　　
　　任我行有些烦乱，想要站起身来。却触动了身上趴的一个人。
　　
　　盈盈抬起头，揉了揉眼睛，惊喜地说道：“爹爹，你醒了！”盈盈忙站起来，翻转身跑到铜盆旁，将帕子搓得淅沥沥响，嘴里不停地说道：“爹爹，你吓死我，你都睡了十几天了。幸亏东方叔叔告诉我，你肯定会醒过来。对了，冲哥哥这几天一直在外面挖草药，东方叔叔说比药店的好……”
　　
　　盈盈搓好帕子，走到床前斜着身子帮任我行擦脸。任我行忙将身子凑过去，免得盈盈拧着腰。
　　
　　看着盈盈叽叽喳喳地说话，在他脸上胡乱擦，任我行心中又踏实了些。盈盈身边没有女孩子陪着她，从出生起也算是娇生惯养，哪里会伺候人。可是，却在自己爹爹受伤的时候，学着成熟、长大、照顾人。小脸蛋明显瘦了一圈，眼睛里都是血丝，显然一直没有睡好。
　　
　　“盈盈，这是在哪里？”任我行闻到。
　　
　　“这是河南分坛。那天曲师傅放了信号，所以分坛派了不少人来迎接咱们。爹爹你受伤了，所以就一直住在这里。这些天，东方叔叔一直在帮你疗伤。”
　　
　　任我行沉思，曲洋心思还算谨慎。当初他有胆量去嵩山赴会，也是考虑到日月神教各地都有分坛。只是，东方不败，果真一直留在这边吗？
　　
　　想起东方不败，任我行心中便无比复杂。这个人吧，也算是个有情有义的，对杨莲亭一腔心思，重感情。可是，也真是别扭，傲气。对没有感情的人，足够冷漠。
　　
　　他发誓，只要呆在这个世界上一天，就再也不能让盈盈难受了。还是找个差不多的女人，过一辈子好了。盈盈一直缺一个妈！至于东方不败，他放过他又救了他，如今又被他救，就算两清了。
　　
　　任我行试了试自己的内息，还算平静。虽然有些虚弱，可这需要一段比较长的时间调理。吸星大法的弱点，实在太难解决。以后不能再冲动，动不动就用吸星大法。
　　
　　“盈盈，咱们出去走走看？”任我行道。
　　
　　盈盈开心地将帕子扔进铜盆，溅起水珠无数。她开心地一把扶起任我行。任我行虽然体弱，可不至于走路也需要人扶着。但是，很享受被女儿关心照顾的感觉，便由着盈盈来。
　　
　　盈盈推开门，门外的人并膝行礼，道：“恭喜教主身体万安。”
　　
　　任我行挥了挥手，盈盈道：“爹爹，你可以出来走走就好了。东方叔叔也说你多走走，恢复得能快一些。这外面就有一个花园，爹爹看了说不定就开心了。”
　　
　　盈盈一心想要任我行开心，偏偏嘴里却三句离不开东方不败。这丫头年纪还小，肯本不知道教派那些乱七八糟的事情。
　　
　　任我行也觉得东方不败真是一个棘手的人物。这件事情是他自己冲动了，毁了一直以来精心布置的网络。如今，想要放弃，却又觉得不知道如何处置那个人。既然无情，何必跟了过来，何必呆在日月神教的地盘？倒不如趁他受伤，夺去这教主的位置！
　　
　　又想，这精心布置的网络远也是想着有一天他得罪尽了这天下人物，他能出来，给他提供一个可以获取庇护的地方。他不也看着他在外恣意妄为，却心生喜悦吗？他不也期待他有一天走投无路，只能依靠他吗？
　　
　　可是，他努力多年，竟不如他照顾盈盈的那段时间。东方不败只需收买盈盈一个人的心，就叫他离不了他，时时活在他的世界了。
　　
　　盈盈似乎没有感觉到自家爹爹乱肚子的胡思乱想，非常开心地介绍花园里各样植物。正是初夏，样样植物都处在一年中生命力最旺盛的时节，争先吐着浓绿的叶子，将生命往外延伸。
　　
　　“爹爹，看荷花，真漂亮！”
　　
　　盈盈由衷地赞叹。任我行顺着她的手看过去。果然，这河南的香主上官云也算是一个风雅人物，在坛内居然挖了足足两亩多地的荷塘，里面种满了荷花。这时候正开得灿烂，墨绿色的大叶子中点缀着朵朵或白或粉得荷花，给人一种非常高洁的感觉。
　　
　　只是，看到荷塘便坐着的那个人，任我行便开心不起来了。
　　
　　盈盈也看到了，欣喜地大叫：“东方叔叔，你也出来看花吗？我爹爹这会儿也想看花呢！”
　　
　　任我行忍不住冷汗直流
　　，咱家这女儿太能脑补了。他哪里想出来看花，他只是想出来走走，是被这丫头带来花园来的。这么一说，只怕那人又要得意了。
　　
　　任我行想要转身，盈盈却拖着他往前走，道：“爹爹，东方叔叔坐的那个地方不错呢，旁边可以看荷花，上头又有葡萄架子遮阴，喝了饿了还可以摘葡萄吃。爹爹，咱们也过去吧！”
　　
　　任我行又是一阵自责，他到底是怎么了。那个人一出现，便观察力也不行了。他看到的只是那火红的衣裳，和微斜着身子坐立的人，全然忘记了他周边的景象。
　　
　　不及多想，已经被盈盈拉了过去。盈盈自主地扶着任我行挨着东方不败坐下，自己也小心翼翼地坐在任我行身边，道：“东方叔叔，你真厉害。你说爹爹今日可以醒来，爹爹果真就醒了。东方叔叔，是神仙是不？”
　　
　　“对呀，东方叔叔是神仙。盈盈，你要不要叔叔帮你算一下，你的如意郎君什么时候会出现？”东方不败看着盈盈，宠溺地说道。
　　
　　盈盈扭了扭身子，翘着鼻子道：“东方叔叔真坏！”
　　
　　任我行下定决心不再纠结东方不败这个人，便一言不发。东方不败也不在意，一句一句与盈盈聊了起来。任我行坐在两人中间，觉得针刺屁股一样难受。
　　
　　“爹爹，你为什么不说话呢？咱们和东方叔叔那么多年没见，不是有满肚子的话吗？”盈盈忽地提声问道。
　　
　　任我行打了一个激灵，忙挤出笑容，道：“爹爹很累，所以就不想多说话。”
　　
　　“噢，爹爹！”盈盈有些沮丧。
　　
　　东方不败道：“盈盈，你放心，你爹爹的身子很快就能好。这样吧，你先去看看你冲哥哥回来了没有。要是回来了，你陪着他一起熬药。这熬药是很重要的一件事情，火不能太大了，药也要注意着别溢了出来。要掌握好度，可不容易。至于你爹爹，叔叔再帮他疗疗伤！”
　　
　　“是东方叔叔！”盈盈立马嬉笑颜开，当即抛下了任我行。
　　
　　任我行想要喊住盈盈，却不想在让东方看到他的情意。于是，在盈盈走了之后，才冷漠地站起身来，一言不发就要走。
　　
　　东方不败看着他，面有讥意，道：“任我行，你怕我？” 

作者有话要说：^_^今天还有一章~~~可能会比较晚~~


28

28、表白 ... 
 
 
　　明知是激将法，任我行却停住了脚步。东方不败又道：“若是怕，早早地将你教主位置让给我罢。”
　　
　　“想要，靠你自己的本事夺去呀！”任我行厌恶地看了东方不败一眼。虽然，他自己也不知道表情是不是做得很到位。
　　
　　东方不败撩了撩耳旁垂下的一律乌黑柔软的头发，道：“任我行，你可知道，跟踪我的人，都不得好死？”
　　
　　任我行心里一突，似乎明白了一点什么，但又不敢相信。
　　
　　“可是，我却由着他们活了下来。你说，我东方不败是不是变傻了？”
　　
　　“没傻！”说出来，任我行却想扇自己的嘴巴。这是怎么回事，说的什么话？
　　
　　“任我行，你回过头来，我们好好说几句话，行吗？”
　　
　　靠……要我回头我就回头？任我行心里又是一阵怒意。却真的舍不得，第一次有这样的机会，东方不败第一次愿意和他好好谈一下。可是，总觉得这一天有些晚了些。晚一些又有什么关系？任我行真想狠狠甩自己几下。
　　
　　最终是屈服了，转过身去。
　　
　　东方不败靠在葡萄架子旁，喜笑盈盈地看着他。任我行不得不说，那笑容真好看。火焰一般的绸缎华美袍子，乌黑的发丝从白嫩的脸儿旁垂下，狭长的眼睛微微上挑，如此惊艳绝伦的一个人，衬得满塘荷花都失去了颜色。
　　
　　东方不败微微提起袍子，坐在木凳上。而后，拍了拍自己身旁，道：“坐吧！”
　　
　　任我行不由得鄙视自己，果然是一个只看容貌的人。明明那么怨，可是这会儿看到那张脸，心中依旧是一阵酥麻。不由自主地，就走了过去，挨在东方不败身旁坐下。微微有一阵幽香，可见东方不败平日居住的屋子里，也是熏了香的。
　　
　　“任我行，你爱我，是不？”
　　
　　不爱……任我行心道，却不由自主地点了点头。
　　“可是，你却打不过我呢！”东方不败笑。
　　
　　“打得过，你先前就输在我手里！”任我行道。心里也犟了起来。若说比起武功，他无法接受他的比东方不败低。若不是现在伤重，恨不得立马比试一场。男人的自尊，必须要守护！
　　
　　东方不败轻笑，缓缓绕着自己几根发丝。
　　
　　“我得罪了很多人！”
　　“无妨！”
　　“你似乎一直想让日月神教加入正道，有我，你的目的必然达不到了！”
　　“没关系！”
　　“我是叛教的，再回到日月神教，怕是反对声会很多。”
　　“不怕！”
　　“也许，一辈子就会被人追杀！”
　　“我陪着你！”
　　“我是一个废人！”
　　“不是，很美！”
　　“两个男的，会被嘲笑的。”
　　“无所谓！”
　　“那么，我们往后就一起，好么？”
　　“好！”
　　
　　东方不败笑着，主动拉起了任我行的手，道：“对不起。”
　　
　　任我行没有想到，惊喜来得那么快。他一直想要的，到昨天为止，都显得那么遥不可及。可是，只是一段简单的对话，东方不败便认可了他。自己就像在梦幻中一样，却又清晰地感受到从东方不败手心传来的温度。
　　
　　真是没出息，方才还想着要彻底忘记呢。这会儿，被东方不败随便几句话就给绕进去了。受了那么大的罪，居然也不能讨回来一点点。罢了罢了，没出息就没出息吧。
　　
　　“东方……”任我行忍不住轻唤。
　　
　　“唔。”东方不败笑着应道。
　　
　　任我行一把搂过东方不败，将他狠狠地揉进怀里，使劲抱着，就像下一秒就会消失一般。东方不败不由得轻声嘟囔：“真是粗鲁！”
　　
　　“我就是个粗鲁的人！”任我行道，却掩饰不了话语里的兴奋。
　　
　　任我行将下巴靠在东方不败头上，手却不老实地摩挲着他柔软的发丝，心中感慨万千。东方不败乖巧地躺在他怀里，由着他揉捏。
　　
　　太顺服了，顺服地有些不正常。任我行觉得自己真是贱，人家不搭理他，他想尽了心机软的硬的都用上。这搭理了吧，又觉得不真实，恨不得东方不败给他怒吼几下。
　　
　　“什么时候的事情？”任我行闻道。
　　
　　东方不败道：“很久了。不敢想，不敢说，不敢相信。”
　　
　　任我行微皱眉。若是很久，何必那么残忍。东方不败却继续说道：“从第一次在黑木崖见到你就开始了。我以为我疯了，我中邪了。所以，我努力地杀人，我想告诉自己不是那样的。可是，我又希望我杀人能够引起你的注意。你一向很喜欢心狠手辣的人！”
　　
　　对于这段历史，任我行完全不知，只能去回忆。记忆中，东方不败的确是非常拼命的一个人。可是，原来的任我行，对他没有丝毫感情吧。东方不败做事狠，又聪明。偏偏，又是童百熊带来中途加入黑木崖的人。原来的任我行重要他，不过是为了削弱原先一同打天下的伙伴的势力。扶植新力量，免得出现功高盖主的势力。但是，若说东方不败喜欢任我行，那杨莲亭又是怎么一回事呢？
　　
　　“果然，我升职的速度很快，从一个普通教徒到分队侍卫到香主到堂主，甚至是光明左使！但是，你居然娶妻了，而且生了盈盈。我知道，我是个疯子。我不知道，男人怎么也会喜欢男人。你把《葵花宝典》给了我，我很生气。你是在讽刺我吗？既然如此，我就如了你的愿，我就用你给的秘籍，打到你，推翻你。你猜猜，如果我推翻了你，我会怎么做。我不会杀了你，也不会折磨你。但是，我要把你囚禁起来，从此以后，你只能看到我。就算是恨，你也一辈子要记住我。我要你一直记着，不能死。那样，就算几十年之后你死了，你也忘不了我了！”
　　
　　东方不败果真疯狂！可是，这种疯狂又叫他心里兴奋地颤抖。任我行道：“我一直以为你心里只有杨莲亭！”
　　
　　“你没有发现，他和你长得很像吗？”东方不败轻轻说道。
　　
　　“怎么会像！”任我行忍不住抓狂。那种人，哪里像他了！这个消息太劲暴了，太让人难以接受了。虽然这时代只有铜镜，照起人来不够清晰。但是，他看到任我行也算是一个英俊的汉子。若说美貌，自然远远不及东方不败，可身量高大，五官立体，更有一番武功高强者的凛然风度。
　　
　　东方不败缓缓说道：“自然是像的。他如你一般，身量很高大，很强壮。都是浓眉大眼阔嘴！实在有六分像。”
　　
　　任我行记起了他初次见到杨莲亭的样子，不得不说是充满鄙弃的。那么窝囊的一个人，他实在无法承认两个人很像。自然，他也不会因为厌恶，便看低了杨莲亭的相貌。
　　
　　只是，总不是和东方不败争吵这等小问题的时候。他又问：“那你为何要走了！”
　　
　　东方不败嗤笑：“你很了解我，我也很了解你，不是吗？在你心目中，一直都是武功和教主位置是最重要的。更何况，像我这样的疯子，世界上又能有几个呢？你明明很正常，喜欢的是女人。谁知道，你是不是意识到了我的反叛，想着欺骗我？我东方不败，绝不是可以让人随意利用的。从离开那一日，我便发誓，除非有一日你能为我抛弃日月神教，能舍弃你的生命，我才会回来。否则，我宁愿一辈子一个人！”
　　
　　说起这个，东方不败脸上的神情无比决绝。
　　
　　任我行叹了一口气，道：“你现在，是相信我了罢。”
　　
　　“暂时！”东方不败脸上闪过一丝狡黠，“你愿意为我与正道为敌，愿意舍弃自己的生命去救我。我便相信你了。我也愿意与你一同，去夺取整个天下。但是，若有一天我发现你有丝毫虚心假意，我便要夺了你的一切，叫你众叛亲离。并且……”
　　
　　东方不败挣脱任我行的怀抱，不怀好意地看了看任我行裤裆处，道：“你施加在我身上的，我会加倍偿还。”
　　
　　任我行身子一阵发冷，尤其是某个部位，忍不住夹紧了腿。东方不败还真是一个小心眼的人，阴险、毒辣、睚眦必报！不过，正是这样的人，在看到他的真心时，毫不羞涩毫不害怕地主动提出要和他一辈子。
　　
　　其实，这样的人最简单了，只要以真心，就能换来真心。只要不背叛，就不会遇到加倍的报复。
　　对于这么傻的人，任我行只得说道：“无论如何，你放心了罢！”
　　
　　东方不败点了点头，倚在任我行怀里。
　　
　　荷香阵阵传来，可以听到鸟鸣声。任我行沉浸在突如其来的喜悦中。未来会遇到的麻烦很多，可是相信总能解决。至于性取向问题，他并不觉得是困扰。执行任务得那么多年，见惯了那些权贵阶层太子党的烂糟事儿。那些人，完全是生冷不忌男女不限。他早就知道有些男人也喜欢男人了。只是，从来没有想过会发生在自己身上。
　　
　　两个人坐了很久。直到，盈盈捧了一碗浓黑的药汁忽地闯了进来，大声喊道：“爹爹，东方叔叔，你们怎么了？”
　　
　　任我行这才意识到，两个人就这么躺着，居然过了一个多时辰，盈盈已经熬好了药汁。被女儿撞见这样的情形，任我行有些慌乱。东方不败却支着额头，虚弱地抬起身子，弱弱道：“盈盈，方才你爹爹不舒服，伤势又加重了。东方叔叔只好为你爹爹疗伤。但是，你爹爹好了，东方叔叔身子却有些不适，还好你爹爹扶住了东方叔叔。”
　　
　　盈盈疑惑地看了看东方不败变得苍白的脸色，道：“东方叔叔，多谢你救了我爹爹。对了，冲哥哥这次挖的草药很多，我再去熬一罐。这一罐，就让东方叔叔和爹爹一同喝吧！”
　　
　　东方不败嘴角抽了抽，却笑得越发灿烂：“盈盈，分开来喝，药效就不好了。东方叔叔没有关系，让你爹爹先喝吧。”
　　
　　想躲？任我行看了看盈盈手里那碗药汁，真是够黑，也不知道放了一些什么东西。他怜惜地说道：“盈盈，还是先给你东方叔叔喝吧。你东方叔叔为了给爹爹疗伤，身子很虚弱。反倒是爹爹，现在好多了。你看爹爹的脸色，可比你东方叔叔红润多了！东方，你就不要客气了！”
　　
　　任我行招了招手，盈盈走过来。他端过盈盈手里的药万，亲自递到东方不败嘴边，道：“东方兄弟，请你先喝药。这脸色，没有一丝血色啊。”
　　
　　东方不败斜了他一眼，低头咕噜噜将药汁喝了下去。任我行见他雪白的脖颈上喉结一上一下，不由得嗓子一阵发干。真是该死的诱惑！
　　
　　“都加了什么药啊，东方兄弟？”任我行非常得意，那么一大碗药，就这么进了东方不败的肚子。
　　
　　东方不败闷声道：“你受伤很重，需要补气血。有人参、党参、黄芪、茯苓、山药，还有当归、大枣、阿胶……”
　　
　　“哈哈哈……”任我行忍不住大笑。
　　
　　东方不败道：“你已经喝了好些日子了！”
　　
　　东方不败笑得很开怀，任我行不由得气闷。
　　
　　盈盈接过任我行手里的碗，贴心地说道：“爹爹，你不用担心，我和冲哥哥马上给你也熬一碗药。”
　　
　　任我行道：“盈盈，不用了。你看爹爹的身子已经恢复得很好了！盈盈，你这些天也累了，快快休息吧。还有冲儿！出来吧冲儿！”
　　
　　任我行忽地扬声，令狐冲抓头嬉笑着走了出来。任我行忍不住敲了敲他的脑袋，道：“怎么，做了什么坏事，不敢见师父了？”
　　
　　令狐冲摇了摇头，道：“不是的，只是不想打扰师父。师父，我和盈盈先出去了！”令狐冲抢过盈盈的碗，另一只拉着盈盈就跑。东方不败看着两个孩子远去的身影，道：“你担心他们知道？盈盈和那小子都是方才才过来的。”
　　
　　任我行点了点头：“孩子们都小，不希望他们因此而迷惑。冲儿比较聪明，年纪又大一些，许是发现了什么。不过，他生性豪爽，年纪轻轻的为人待事便有自己的一套原则。我想，应当会是最容易接受的。至于日月神教教徒……”任我行脸上闪过一丝狠色，“教主的私事，轮不到他们置喙。”
　　
　　虽说他一向采取比较松散的管理方式，但三尸脑神丹不可能一直放置着，只有每年端午节发放解药的效用。他绝对不允许任何舆论来杀死他的感情！
　　
　　东方不败见状，揉了揉任我行的眉心，道：“放心，我并不在意那么多。就说，我服软，我认错了罢！至于其余的，我原也没有想过能够公开。能够见着你，能够一直在一起，这便够了！”
　　
　　任我行道：“不会只有这些！”
　　
　　明明已经在一起了，他不想两个人躲躲藏藏，不想见不得阳光。喜欢男人有什么错，这是老天赐予的。老天允许男人相爱，必定有老天的道理。他道：“我们先继续在河南歇一段时间。河南的香主上官云，似乎是一个挺不错的人物，也算是一个颇有狭义的硬汉子。便是在正道人中口碑也非常不错，有‘雕侠’的称呼。若是合适的话，也许可以重用。”
　　
　　东方不败点了点头，道：“我亦听说过。只是这些年，给你找了不少麻烦。”
　　
　　任我行摇头：“你我之间，何须说这些？好几年了，你也该回黑木崖看看了。对了，童兄弟知晓这个消息，应当会很开心！”
　　
　　东方不败默然：“童大哥对我一向恩义深重，是我对不住他！”
　　
　　“都过去了！”任我行拍了拍东方不败的肩膀。又问，“方才的药好喝吧！”
　　
　　东方不败狠狠地瞪了任我行一眼，任我行却舒畅地哈哈大笑。 

作者有话要说：俺觉得，俺像在恶搞！


29

29、回归 ... 
 
 
　　人逢喜事精神爽，至与东方不败确立了关系之后，任我行的心情很好，身体恢复也加快了很多。更兼东方不败的内力对他抵抗吸星大法的缺陷很有帮助，内伤几乎完全恢复了，外伤也结了痂。只是，此等疗伤方式，对东方不败的武功损伤太大。
　　
　　在河南足足呆了一个多月。之后的日子，任我行细细观摩了上官云的为人处事，见他非常灵活聪慧，人品亦算不坏，武功也高，往后可做黑木崖各堂长老的储备人才。现在，暂时留在河南，与正道打起交道来能够顺畅些。
　　
　　主意打定之后，便准备出发回河北。
　　
　　童百熊这些日子一直忐忑不安。他对东方不败很有感情，自然希望东方不败能够回黑木崖。但是，他亦知东方不败与任我行之间的恩怨。到了此种地步，想要一笔勾销恩怨实在太难。但是，出人意料的是，经过嵩山一战，两人似乎完全和好了。东方不败放下高傲，心甘情愿随在任我行身后。
　　
　　童百熊激动不已，越加感激任我行，越加觉得任我行为人无比宽容。
　　
　　一路上，遇到好几波正派人士的袭击。然而，有任我行与东方不败坐镇，有黑木崖五位长老、五位堂主随行，些微人物哪里能够撼动这一伙儿。无论是明枪还是暗箭，无论是光明正大挑战还是暗地里刺杀，这一行人都顺顺利利地解决了。
　　
　　很快就到了黑木崖山下。黑木崖地势很高，为了避嫌，任我行便叫东方不败与他一同乘坐竹篓上山，东方不败却摆了摆手，道：“还请教主先在山头等等我。童大哥，你可否留下来，陪我呆会再上去？”
　　
　　“这是为何？他人有何非议，自有我做主！”任我行转过脸，道。
　　
　　东方不败轻笑，童百熊不懂，疑惑地看了看他，又看了看任我行。
　　
　　东方不败道：“你就等等罢，莫非还不相信我吗？”
　　
　　的确不是很信得过。任我行总觉得东方不败为人处事总出人意料。虽然这半个月的相处他还算满意，但是无法预料会发生什么事情。可是，这话却不能说出口。于是，便瞪着东方不败。
　　
　　东方不败不理他，看着盈盈道：“盈盈，快与你爹爹上去吧。东方叔叔马上就跟上来。”
　　
　　任我行不再多说，跨进竹篓。又觉得作为一教之主，居然也要靠着竹篓上黑木崖，心中不爽。往后，应当掘出一条小道来。像这般
　　的武功高手，便能依靠轻功自行上去。
　　
　　上了崖顶，任我行回来的消息立刻传了出去。向问天忙领了一群人迎接。向问天手里拿了册子，似要禀报什么事情。任我行此时根本没有心思聆听，道：“向兄弟，你办事我放心。等会儿再说吧！”
　　
　　说罢，任我行看着崖下，等待那人到底要做什么。他站在中间，盈盈和令狐冲陪着他等。也不知道东方不败到底要做什么事情，下面听不到一丝声响。更兼崖高雾厚，崖底的情况一点也看不清。
　　
　　时间缓缓过去，大致有十几分钟左右，都没有丝毫动静。
　　
　　任我行以为，东方不败只怕就此走了。又想，他叫童百熊留下，为的就是宽他的心吧。无论如何，童百熊总会苦苦乞求东方不败别走。
　　
　　又等了几分钟，忽地听到崖下隐隐约约传来声响。一段一段接连着喊上来，嗓音震动云霄：“日月神教叛逆罪人东方不败负荆向任教主请罪！”
　　
　　任我行这才明了东方不败的意思。白痴！他忍不住暗暗咒骂，却又连忙说道：“叫他上来吧！”
　　
　　向问天看着任我行，神色复杂。嘴张了张，似要说法，却忍了下去。
　　
　　吱吱呀呀，竹篓被放下去，不多会儿将东方不败拉了上来。东方不败背上居然真的捆了一束荆棘，屈膝单腿跪下低头道：“罪人东方不败向任教主请罪，望任教主宽恕罪人，惩处罪人！罪人东方不败保证痛改前非，从此对教主忠心一片，绝无逆反之心！”
　　
　　任我行看着东方不败露出的一截雪白的脖颈，心中百味陈杂。哪里有这么傻的人，都说了，不管教众是不是接受他，他任我行总不会让他受委屈！
　　
　　盈盈见状，已然不舍，跺脚嚷道：“东方叔叔，你这是怎么回事呢？爹爹，你快点原谅东方叔叔吧。你看，都快刺进东方叔叔的肉里了！”
　　
　　任我行伸出手，将东方不败拉起来，道：“你既然诚心认错，过去的事情便都过去了吧。从此以后，大伙儿依旧是好兄弟。有福同享有难同当！”
　　
　　东方不败背上袖子上的布料果然已经被撕裂，露出里面光滑的白色中衣。有些地方甚至渗出了血丝，染红了中衣。任我行不舍，又心疼又气愤，恨恨地捏了捏东方不败的手心。东方不败略微侧头，借着童百熊高壮身躯的阻拦，躲过大伙的视线，狡黠地一笑。
　　
　　见那欠揍的笑容，任我行恨不得将他捆起来，重重地揍一顿。
　　
　　东方不败站起身子之后，便乖顺地站在任我行身后，任我行道：“走吧！”向问天在一侧，陪着任我行往成德堂走去。任我行却道：“去总厅罢！”又说：“吩咐各堂教众，前到总厅集合！”
　　
　　向问天沉声应了一声“是”，赶忙下去吩咐。
　　
　　任我行大步往前走，一行人跟在他身后。气氛不知不觉间便沉凝了起来。任我行坐在总厅当中的位置上，童百熊心中喜悦，忙用眼神暗示东方不败，叫他跟了过去。在黑木崖留守的各堂长老
　　
　　很快便都赶了过来。看到东方不败，大家的神色不由得一凛。紧接着，各位尊者、旗主也赶了过来，总厅里挤满了人。
　　
　　任我行脸色沉着，眼神犀利地看着大伙。这其中，不乏墙头草，许多人先是跟着任我行，在任我行沉迷武功东方不败掌握教内大权的时候，又跟了东方不败。最后，任我行打败东方不败，又重新归随任我行。
　　
　　无论他们是怎么想的，东方不败回归日月神教，谁也阻挡不了。
　　
　　待大伙儿都被他的眼神盯得心慌，任我行又露出笑容，宽厚地说道：“各位兄弟们，这一次我去嵩山，遇到了不少事。在与正道各派争斗的过程中，我更是身患重伤，幸亏东方不败出手相助，才得以捡回这条性命。因此，我宣布重新接纳东方不败为日月神教教徒，大家有什么建议？”
　　
　　“教主宽厚大量，属下无比感动！”童百熊率先喊道。旋即，大伙全部跟随着喊道：“教主英明，属下毫无异义！”
　　
　　“那好，希望东方兄弟可以出任总管一职，与大伙一起为日月神教的强大努力！”任我行笑着看东方不败，问道。
　　
　　东方不败点了点头，道：“多谢任教主不计前嫌，小人定当鞠躬尽瘁死而后已，无论上刀山下火海，绝无二心！”
　　 

作者有话要说：^_^


30

30、兴土木 ... 
 
 
　　在总厅，当着日月神教各教徒的面，重新接纳了东方不败，并请东方不败任总管一职。之后，便聆听向问天以及各位长老旗主上诉这段时间以来日月神教所遭遇的事情。
　　
　　任我行知道，单看表面上的报告，肯定看不出什么来。便只吩咐了下去，在黑木崖绝壁上每隔一丈，凿出一块踏脚之地来。
　　
　　东方不败既然已经任了主管，集会结束之后，定然要随了任我行回去。
　　
　　一路走过去，任我行心中有些开心有些感动又有些得意。没有想到，东方不败居然会这么给他面子，愿意服软。虽然，他似乎是对先前那个任教主有情意。但那又如何，人都已经留在身边了，害怕不能征服他？
　　
　　任我行没有说话，东方不败也一直保持沉默。
　　
　　任我行的居所原本就非常简单，他不在的这些时日，仆从只是打扫得很干净，所有物事没有丝毫移动，依旧在原地。进了屋子，见到那张依旧留在卧室的突兀的床，任我行不由得伸出右手，蹭了蹭鼻子。
　　
　　额……铁链也在角落里。任我行大步走过去，靠身形挡住那一堆铁。
　　
　　东方不败却轻声哼了哼，坐在桌子旁边。桌上在任我行回到黑木崖时，便已经上了茶。东方不败倒了一杯，刚吞进嘴里，便吐了出来：“这都是什么？”
　　
　　“茶水！”任我行答道。见东方不败坐着他站立，觉得不舒服，便靠着东方不败坐了下来。东方不败却站起身子，拍了拍灰一般，坐到对面。
　　
　　“东方，你？”任我行很疑惑，方才还是蛮乖巧的，怎么这会儿又竖起了刺。
　　
　　“为何要我做总管？虽然左使一职已经给了向问天那小子，右使一职我也担不起吗？”东方不败怒道。
　　
　　记忆中，东方不败与向问天一直不对路。东方不败掌管教内大权的时候，向问天差点没被逼走。东方这是吃醋了！任我行很是得意，语气便和缓了许多，安慰道：“叫你做总管，是想着咱们两个每日相见，别人也不会怀疑嘛。东方你放心，我和问天什么事情都没有，是好兄弟！”
　　
　　“谁管这个！”东方不败站起身来拂袖而出。
　　
　　任我行却越加确定他是吃醋了！方才还那么乖顺的一个人，这会儿炸毛，只有可能是在吃醋嘛。算了，他是顶天立地的男子汉，不与他计较那么多。不过，还是能在另外得地方补偿补偿他。
　　
　　于是，任我行便决定在他的院落附近，重新建一座院落。完全按照东方不败先前居住的院落布局，并且按照东方不败的喜好，要多多搜集奇花异草，要有荷花池和葡萄架。毕竟，是在那里他才知道东方这些年在外漂泊，只是为了试探他的感情。
　　
　　这些年黑木崖到处寻找能工巧匠，并且经济实力早就超越了所有门派，又极少大兴土木。建造这一个院子，并不会造成什么财政上的压力。并且，东方才刚回归日月神教，许多人还在静观局势变化。若想要东方少受辱，他必须做出样子，展现他对东方的重视。
　　
　　当然，也是为了减少麻烦，免得不长眼的人前去挑衅东方。任我行还真没有那个信心，东方不会发飚。为了减少麻烦，还是自己多费点心了！
　　
　　往前，黑木崖建造整个教派，都是掳掠了寻常工匠。其中的辛苦自然难以形容。也不知道流了多少血死了多少人才建成这样的这么大的一个门派。更兼为了保密，最终存活下来的工匠，也都堵死在了一个暗道里。
　　
　　因此，懂得如何调派人手规划建设的人才，居然没有。
　　
　　无奈，任我行亲自查了教徒花名册，才发现教内有一个出名的对园艺花木成瘾叫石鹏的人。这教徒花名册，是任我行仿照前世部队里的做法，花了一年有余才造成的。
　　
　　花名册中，包含了每一个归顺日月神教以及加入日月神教的人。其中，注明了每个人的家庭情况、个人性格爱好生日武功特长等资料。当然，在节假日以及教徒与家人的生日，自然会有一份礼物送上。礼物虽然轻，却往往能够感动那些小教徒。
　　
　　另外，江湖中死伤很寻常。有这么一个花名册，也便于抚慰补偿死者家属。也是每个人在世上走一遭进入教派的一个证明。
　　
　　至于石鹏这人，也算有趣了！这人在黑木崖也算得上资历很深，在教内呆了十几年却以至于武功高不成低不就虽一直都不能升迁至今还是普通教徒。至于武功无法提高的原因，便是他常年往外跑，没知晓一处新建筑，便要跑去看看。便是皇宫，他也曾走上一走。这种人对自己的兴趣很执着，也真是一个喜好园林建筑的人，并且绝不会搞砸。因此，任我行便将他请了过来。
　　
　　接到教主召见命令的时候，石鹏正伏在桌子上，细细品鉴一副皇家王爷私宅建筑图纸。听到召见，差点没有吓坏，忙将图纸收起来，打开了墙壁上一个暗格，妥当地藏了起来。
　　
　　一路走过去，石鹏心中无比忐忑。他知道自己的情况，日月神教一向以功夫和砍人的狠厉程度提拔教徒。偏偏他两样都不沾，又已经习惯了这个地方。一直是一个普通教徒，十几年来免不了被嘲讽。石鹏并不在乎这些，在黑木崖做一个普通教徒其实很悠闲。白日正常参加集训，其余的时间便可以拿着饷银去做自己喜欢的事情。毕竟，黑木崖的名声在外，极少有不长眼的会前来攻击。
　　
　　若教主因为他的不上进被驱除甚至是杀了，那可是大不妙的事情。虽然近几年教主的性情大变宽容待下。但先前可一直是一个喜怒无常狠厉不必的武功高手。
　　
　　这一路上，石鹏差点没有被自己的猜测吓白了头发，恨不得到教主“至尊轩”的路永远都没有尽头。可是，越过一段比较荒芜的地段之后，还是到了最中心的至尊轩。石鹏缩肩弓背，惴惴不安地走了进去，便一把跪倒在地，高声道：“罪徒拜见教主！”
　　
　　见石鹏那般害怕的样子，任我行笑了笑，亲和地说道：“起来吧，坐，喝茶！”
　　
　　石鹏哪里敢喝茶，只用个屁股尖尖稍稍碰了碰堂下的椅子，几乎是保持着马步的姿势。冷汗源源不断从体内涌出，浸湿了衣裳。
　　
　　任我行道：“石鹏，你认为东方主管先前居住的宅子如何？”
　　
　　这……石鹏头上渗出了汗珠，却不敢抹一抹。任教主与东方不败之间的恩怨，黑木崖没有人不知道。教主今日问起这么敏感的问题，也不知道有什么目的。也不知道教主是要证明东方不败太奢侈还是什么，万一答得不好，只怕就要掉了脑袋。只能绝口不提建筑花费了。
　　
　　“回教主的话，属下只知晓东方总管院落最外层的布局，里头并没有那个荣幸得以观看。东方总管的院落山水环绕，按照缘由环境布局，极为合理。其中更是多奇花异草，很是精致美观。只是，过于追求奇花异草，倒违了花草的秉性。属下以为，可借助花草习性，环形种植，此般便不用多过花费给花草提供虚假的环境，又可长年观赏花木的魅力……”
　　
　　“那你看，在我这至尊轩旁边，再建一座那样的宅院，可以不？”
　　
　　“可……可以！”石鹏原想说这地儿过于平坦，但是教主有这个意向，无论如何也不敢拂了教主的兴致，不过是多花费点钱财罢了。
　　
　　任我行哪里看不出他的恐惧，只是懒得点破，便道：“那么，这个任务便交给你了。我要你建一座和东方总管宅院布局一模一样的院子。当然。细节地方你可以再加改进。对了，我还要在里面加一个荷花池，荷花池旁边要有个葡萄架，葡萄架下要有一张两人坐的木凳。具体事宜，我会命令下去，给你方便。若这件事情你办得好，往后便专管这个吧，我升你做建设司长。”
　　
　　“什、什么？”石鹏难以置信他所听到的，醒悟过来之后，忙不迭磕头道谢。
　　
　　任我行又道：“你既然没有见过里头的布局，少不得要去看看。不过，东方总管不喜人打扰，你还是万事小心，莫要惹怒了他！”
　　
　　“是！是！”
　　
　　“那就下去吧！”
　　
　　石鹏离开至尊轩的时候，还有些恍惚。没有想到，年纪一大把了还能遇到这样的美事。却又知道，这个任务非常艰巨。东方……总管那样的性格，黑木崖谁人不知？若能留下一条命，便是幸事了。他以前敢于去皇宫看一看，也不敢私自去了东方总管的宅院。
　　
　　任我行在屋内，玩弄着手中的花名册，发现教内还是有许多细节问题没有处理好。实在是教内的教徒太多，想要人尽其用，是一件难事。只能一步一步来了。
　　
　　当务之急，却是……
　　
　　任我行合上花名册，弹了弹手指，道：“出来吧！”
　　 

作者有话要说：大家谨慎购买~~~苏已经完全失控！


31

31、闭关 ... 
 
 
　　一道灰色的身影从屋梁上跃下，跪倒在任我行面前，道：“教主。”
　　
　　“南方各省香主门派可有什么动静？”
　　“各省香主如今侧重点都在钱庄、酒楼上面，与练武似有疏忽。其中巨鲸帮很忠诚，与黑木崖联络十分紧密！”
　　“五岳剑派有什么响动？其余的正道门派呢？”
　　“五岳剑派恒山派、衡山派都没有什么作为。其中，衡山派刘正风与其掌门师兄莫大似有不合。刘正风与我派长老曲洋多有联系。华山派自武林大会之后声名颇有上升，岳不群夫人宁中则即将生产。泰山派势力大削，嵩山派声名虽有下降，但势力并未有丝毫损失。少林和武当分别有安插人进去，只是一时得不到提升，没有得到有价值的讯息。只是，武林大会之后，武当掌门冲虚道长并未直接回武当，在少林寺借宿了一晚……”
　　“黑木崖呢？”
　　“一切正常！向问天很守规矩！”
　　……
　　
　　地上跪着的这个人其貌不扬，身子非常瘦小，头发已经花白，一身灰色的破旧衣裳，就像一个寻常农人一般。然而，这人却是黑木崖专管采购的李老头。李老头没有武功，因此才由他做了这经常出出进进黑木崖的差事。
　　
　　然而，事实并非如此。任我行也是继承了这具身体的原有记忆才知道，这李老头身负绝世武功，与风清扬大战一场之后身负重伤被任我行救了下来，从此便跟随在任我行身旁，成了任我行暗中监视黑木崖众人的一个暗卫。
　　
　　任我行是一个猜疑心极重的人，即便是向问天，也不会全然信任。七号继承了这具身体和记忆之中，不知不觉间性格已然融合了前任。
　　
　　询问了近来教内教外需要注意的事项，任我行叹了叹气，道：“这次我与少林寺的方证大师有交手，这才发现果然是天外有天人外有人。”
　　
　　李老头道：“方证大师已经算得上时间数一数二的高手。你吸星大法有大缺陷，能与他打个平手便差不多了。但在我看来，方证大师应当依旧远远不及风清扬的独孤九剑。与风清扬比试那次，我经脉俱断，虽然修复了，但此生恐怕无望再胜他。而你！”
　　
　　李老头虽然跪着，气势却忽地便锐利，道，“你原是一个练武的奇才，成为天下第一高手也是举日可待之事。哪里想到这几年你性情大变，居然将习武放到了脑后。你这人，目光竟如此短浅。小小一个日月神教有什么，待你练成天下绝世功夫，还有什么得不到？你却要与东方不败争斗，白白浪费了好几年时间！”
　　
　　……任我行沉默，却知晓他的确刻意改变了原先任我行的计划。李老头一直要求任我行专心练武，而不要将目光局限在日月神教。更兼这一次参加武林大会，他知晓了自己武功的不足之处。于是，诚心道：“我的练武似乎已经到了瓶颈，局限在吸星大法的局限上了。”
　　
　　“练武哪里有什么瓶颈？你又何必拘泥于吸星大法这一样武功。你的剑法与掌法已然是天下难得的武学，
　　你若能在此基础上自创武学，便可受用一生了！你的剑法，实际上与独孤九剑有异曲同工之处，我虽不懂其中内涵，但在两人对招中也窥得了一招半式。你看看……”
　　
　　李老头起身，示意任我行出招。任我行的招式简单，招式行走方向也很清晰。但正因为如此，反倒很难被人发觉破绽。不想，李老头却每一招都在等着任我行一般，轻而易举便制住了任我行。任我行心下骇然，这才算真真切切感受到了独孤九剑的威力。
　　
　　比划完招式，老李头周身的锐利气势尽数消失，又成为了一个身子弓缩的老头子。他喟然长叹：“我这不过是偷学了几招，并不懂其中心法。武学的道路无比艰辛而寂寞，我老了，只能看你们年轻一辈了！”
　　
　　任我行点了点头，道：“李前辈，你先退下吧！”
　　
　　任我行与老李头的关系，实在是微妙。任我行救了老李头，老李头发誓一生回报。然老李头原本便是隐士高手，自有一股傲气和个人世界观。对此，任我行绝不与他争执。此人用处很大，也有一番真心意。甚至，愿意大材小用为任我行搜集各方机密。
　　
　　不过，他说得对，自己必须将心思多多花在习武上了。各门派掌门的武功都是急速进展，若他一直停滞，只怕不消几年，便要成为落后许多。至于教派之内的事情，如今有了东方回来，他又何必担心一家独大。
　　
　　无论是向问天还是东方，一个是好兄弟，一个是心爱的人，他谁都不会轻视疏忽了，定当不偏不倚。
　　
　　想起方才还准备给东方建一个宅院，自然也不能少了给向问天的赏赐。这事儿原本可以叫了向问天过来，兄弟之间好说话。然而，任我行却绕过向问天，专程唤了身旁的教徒，大张旗鼓地去了仓库，挑选宝物。
　　
　　日月神教作为江湖中第一大派，吸纳各门各道极多，每年都有各样宝物源源不断地呈了上来，这仓库之中，自然塞满了珍奇宝物。有各样神兵利器，亦有夜明珠猫眼儿各样宝物。任我行大手一挥，宣布将一箱南海珍珠，两箱金元宝，四箱银元宝，一袋子猫眼石，一把上好的玄石铸就宝剑，一对檀木屏风，一套黄花梨木家具赐给了向问天，犒赏他这几年的忠心。
　　
　　大多是大物件的东西，不怕不够轰轰烈烈。
　　
　　给了东方不败一个宅院，又赏赐给向问天那么多宝物，自然不能忘记了各教徒。反正仓库充盈，留着浪费，不若叫大家开心开心，这样才能创造更多财富。因此，任我行又宣布按照职位和贡献，特例又全部封赏了一番。便是最低级的教徒与各仆从，也分得了纹银一两。
　　
　　赏赐宣布下去，自然人人喜悦。
　　
　　接下来的事情，便是习武了。可是，方与东方和好，任我行心中还真是有些不舍。不过，不舍是不舍，这次也是一个大教训。人在江湖漂，哪能不练功？再个，他也想看看，刚回来的东方与向问天，两个人怎么达到彼此间的平衡，怎么满足他让相认相互制衡的目的。
　　
　　当下，任我行以疗伤练功为由，整整闭关了两个月。
　　
　　整整两个月，任我行都不是在思考如何完善吸星大法，而是继续完善掌法和剑法。他的掌法剑法出自同一宗，大巧似拙，招式看似简单，却很直接，没有丝毫多余动作。他需要做的便是如何提高掌法剑法的能力。除了修炼内力，更重要的是增加对力量的掌控程度与精准程度，力求在战斗中没有丝毫浪费。
　　
　　经过两个月的思索与尝试，任我行才有了新的顿悟。
　　
　　方出关，向问天便请来求见，献上这段时日教内的机要密报。这段时间武林中尚算平静，倒是日月神教在江湖中的形象，有了鲜明对峙的两个观点。一部分人依旧信服日月神教，认为日月神教所做事情是有大慈悲的，与苍生有利的。这一部分人大多是小门小派或是一些亦正亦邪的人。自然，还有一小部分新起之秀，对日月神教之前的行为并不怎么了解。另一部分却以正道各大门派为主，以嵩山混战为例，大肆贬斥日月神教。更因日月神教重新接纳了大魔头东方不败，而对日月神教非议颇多。
　　
　　这些事情都是意料之中的是。任我行根本就不在乎那些正道的看法，如今的江湖，不再是五岳剑派一家独大、独掌舆论的时候了。隐隐地，日月神教已经可以大致控制舆论的走向了。
　　
　　再除了一些诸如挑战、斗殴谁又战败谁又受伤了某福威镖局保镖厉害重不失镖之类鸡毛蒜皮的小事，江湖中倒有一件说大不大说小不小的家事发生了，岳不群的夫人宁中则生了一女，取名岳灵珊，满月之日请了各门各派前去观礼。
　　
　　任我行嗤之以鼻，这人在嵩山差点送了命，这会儿靠女儿来寻找存在感了？这岳不群所收的徒弟，没有一个成器的。唯有一个劳德诺算是拜师求艺的，还算拿得出手。日月神教随便派上极为长老，便能将华山派打得屁滚尿流。
　　
　　任我行知道，华山派的颓败是因着气宗和剑宗之间的矛盾，损失了大量高手。之后又因两次正派魔道大战，更是将剩余的一些叫得上名号的高手全部杀了。所以，才能叫岳不群这等人当上掌门。
　　
　　大概咨询了一番教内情况之后，向问天便退下了。不多会儿，便听到一阵细微的气流破空之声。不多会儿，门哐当一响，有人闯了进来。
　　
　　日月神教武功如此高又如此嚣张的人，只有一个了。
　　
　　任我行无奈，只得接受即将到来的狂风骤雨。谁叫他莫名地就闭关了两个月呢？
　　 

作者有话要说：苏已失控，一切疯狂雷人的事情都可能发生。请谨慎购买V章节！！！！


32

32、出关 ... 
 
 
　　果然是狂风骤雨！
　　
　　门被推开那一瞬间，一道火红的身影闯了进来。身影之前却暗藏杀机，两根明晃晃的银针往任我行双眼刺来。没有一声警告，直接夺人要害。果然是东方不败的风格！
　　
　　来得正好！任我行知道，若他不接招，便只能瞎了双眼。东方不败可不会手下留情。正好，让他试试这两个月的成效。任我行以不变应万变，端立在地，寻找银针与绣线攻击的空隙。东方不败却绕着他，身子如鬼魅一般飘忽不定，速度极快。
　　
　　嗤啦啦――任我行听到木头裂开的声音，不多会儿，桌子便被分成三块，倒了下来。原来，东方不败的绣线甩到了桌子上，因着速度极快以及东方不败的内力极强，软软的绣线变成了利刃，将桌子划开。
　　
　　这般打下去，不多会儿又划开了椅子、笼柜，甚至连任我行的木床也没有放过。
　　
　　东方还真是个败家子！虽然任我行生活简朴，这些桌子椅子什么的都很普通，但任我行依旧肉疼。往后要是娶了东方，他一个心里不顺就拿屋里的器具出气，可真是凶悍！
　　
　　这么一胡乱想着，东方不败的绣线挨着任我行的脸颊划过，脸上瞬间显出一条血痕。任我行不敢再分心，全神贯注迎接东方看似柔美实则凛冽的招式。
　　
　　东方不败一言不发，埋头大战。偏生，任我行一时又占不了便宜。无法，只能与东方耗内力。毕竟，东方曾经被他擒获，内力几乎被吸空。即便后来有专心修炼，也比不过任我行这海纳百川的内力库。
　　
　　两人默不作声战了许久，只听得气流被肉掌划动的声音。这一打，便从上午打到了晚上，两人都没有进食。好在习武之人闭关时往往好几日不进食，这般便没有什么忍受不了的。外头的侍卫知晓是东方不败在里头，没有吩咐哪里敢进来？
　　
　　天色已晚，却分不出手去点灯。如此一来，对任我行便很不利了。东方不败武器可远攻可近守，速度又极快。任我行单靠一对肉掌在夜色之中很吃亏。好在，东方的内息果然没有白日流畅了。虽然等闲人等根本感觉不到区别。但是在高手对战中，一点点力不从心便会被对手抓住机会。任我行趁着东方不败攻击见一瞬间的不流畅，便点住了东方不败的膻中穴。
　　
　　由着东方站在屋子中间，任我行好整以暇地靠着窗户射进来一缕月色，找出一根蜡烛点燃。至于油灯，早就被东方拂在地上，摔碎了。
　　
　　屋里一片狼藉，任我行想要找张完好的凳子坐一下也不成。无奈，只得走到东方身旁，围着他说道：“啧啧，东方你的醋劲也太大了些。我都说了，向问天是我的好兄弟，你不要多想！”
　　
　　东方不败张了张嘴，想要说话。任我行迅疾地凑过去，点住了东方不败的哑穴，道：“东方，不可骂人。那些污秽的词语，怎么能从你的小嘴里说了出来？”
　　
　　任我行伸出食指，在东方不败柔软的红唇轻轻摩挲，心中无比畅快。
　　
　　东方不败怒目瞪着任我行，几乎要冒出火来。任我行确定，若他马上放开东方，少不得会被他的银针刺伤几个小窟窿。所以，绝对不能放！不过，还真不知道该如何处理这个性子暴烈了家伙了！
　　
　　“真软！”任我行觉得，他在引火自焚。但是，又爱极了这种感觉。看着东方白皙的脸颊因为过于愤怒，涨红起来，便觉得越加可爱诱人。
　　
　　忍不住凑上去，轻轻啃了一口。任我行心中轰然一响，热血涌上脑海，再也忍耐不住，细细一下一下撕磨起来。东方不败不能动不能开口，只能由着他。但那双眼睛已经化为利剑，恨不得给任我行砍上几刀。偏偏，心中却有一种战栗的感觉。东方不败极为唾弃自己这种感觉，于是，又化为更为猛烈的怒火。
　　
　　总算吃饱了，任我行抬起头来，看着东方不败鲜红欲滴的脸颊，很有一种满足感。忍不住就想要做更多，但是终究没有这个胆量。
　　
　　东方这么性烈的人，他不敢逼太急，怕这人生气不过，又跑掉。
　　
　　但东方那么害羞，又叫他忍不住多多捉弄。便促狭地笑着，双手肆意地在东方脸上轻薄。到了后头，也不知道是在轻薄，还是因为享受，舍不得放开那光滑的肌肤。又怕玩得过火东方有受辱的感觉，便柔声说道：“东方，我是真的很喜欢你！”
　　
　　这话原是真心，此时说来也不过分。东方不能摇头，便将那眼珠子使劲往一旁望去，表示不屑和鄙视。
　　
　　任我行感觉自己的心灵被伤害了，他悻悻地放开东方，道：“今日可怎么办，连歇息的地方都没了。要不，我去你那里借宿一晚？”说罢，双手抱起东方不败。
　　
　　抱在手里，任我行没有想到东方看起来那么瘦，却很有分量。更兼东方身量很高，比起抱女人，费力了些。这般出去，似乎不太合适。任我行便道：“东方，你受点委屈罢。”于是蹲□子，再给东方不败补了几下，免得穴道被冲破。然后将其背在了背上。
　　
　　大踏步从自己院落走出去，任我行对着侍卫大方地说道：“我今日出关，与东方兄弟比试了一番，侥幸胜过东方兄弟，吸星大法，不太好控制嘛，你懂得……”
　　
　　“是！是！属下懂得！”侍卫忙不迭回答。
　　
　　任我行满意地笑着，背着东方不败扬长而去。路上，少不得再遇上几个侍卫。大伙儿战战兢兢地看着教内两个武功最高性子最喜怒无常的人一人背着另一人诡异地走过，身旁便是一阵寒风飘过。
　　
　　偏偏，咱家教主却笑得满面春风。让人心中打颤的笑容！侍卫们恨不得戳瞎自己的双眼，谁叫你带火把？谁叫你习武？谁叫你视力好？
　　
　　一路走来，任我行收获恐惧无数。
　　
　　至于东方心里在想什么，那就是他无法掌控的事情了。
　　
　　到了东方不败院子里，却撞上了石鹏。石鹏正趁着这日东方不败不在，细心地将其院子里的布局画了下来。见着任我行，吓得腿一软。任我行无比大方地说道：“画吧画吧，我为东方兄弟建的新宅院，你一定要多多费心呀。”又说：“你这就着火把画画，对眼睛不太好，别太辛苦了，明天再来吧！”
　　
　　“是是是！属下告退！”石鹏忙收起画册火把走了。
　　
　　任我行眯着眼睛，往东方不败的卧室走去。不得不说，东方还真是一个会享受的人，一丁点也不会委屈了自己。看看这满院子的假山、流水、奇花异草，甚至还能听到一两声小鸟的鸣叫。淡淡的花香在鼻尖缭绕，沁人心脾。走进这个院子，便觉得空气也好了许多，心情也高涨了不少。
　　
　　往里走，更觉得房屋楼阁雕镂得无比精致。进了院子，便可以闻到熏香的味道。走进屋里，家具都无比精致华美。如同姑娘春闺一般的大牙床上，垂着蚕丝一般雪白柔软的帘幔。屋子正中，是一个冒着缕缕熏香的铜质大香炉。屋子的桌子梳妆台等器具上，摆放了各样怒放的鲜花。其中，梳妆台上那颗大如鸭蛋般的夜明珠，散发着柔和的光芒，使得东方这屋子里，根本不需要点蜡烛油灯。
　　
　　“东方兄弟，你累了吧！”
　　
　　任我行撩开帘幔，将东方不败轻轻放在床上，帮他去掉鞋袜。又掀开熏得喷香的绣着大朵牡丹的华美被子，盖在东方不败身上。然后，端了一盆水来，搓了搓帕子，拧干，为东方不败细细擦了脸。又出去泼了水。
　　
　　如此，任我行倒有一种居家过日子的幻觉，心中无比柔软。
　　
　　伺候完东方不败，自己也清洗了，摸摸脸上，被东方不败划出的伤口已经结痂了。于是，任我行觉得自己做得并不过分，东方那会儿想要的可是他的眼睛。他咧嘴一笑，对东方不败说道：“东方，你毁了我的床，叫我无处可睡，只得睡你的床了。”说罢，不等东方不败同意，便躺在了他的身旁。
　　
　　许久，都不能入睡。任我行一直心猿意马，却强自控制，不能趁人之危嘛！东方不败也一直不能入睡，怒目瞪视任我行。任我行便还东方不败一个无辜的眼神。东方愈怒，任我行便愈无辜。有时候忍不住了，少不得伸出禄山之爪，揩几把油。
　　
　　和自己信心想念的人睡在一起却什么都不做，真是一种折磨。任我行不明白，他干嘛要遭这份罪。偏偏，这还是他自找的！
　　
　　两个互相瞪着，直到夜深，任我行见东方闭上了眼睛，更兼他又和东方不败打了一天，身子困倦至极，才睡了过去。
　　 

作者有话要说：作者已经癫狂，买V请谨慎~~


33

33、较量 ... 
 
 
　　一夜睡得很沉。几个月闭关所耽误的睡眠似乎都要在以这一晚补过来。任我行一睁眼，便是天色大亮。入眼的，是东方那张绝美的脸，盈盈笑着。只是，那笑容却有些古怪。任我行这才想起昨日所做的事情，只怕惹怒这人了。
　　
　　又见东方执着一根细细长长的尖毫毛笔，毛笔顶尖，点了一点嫣红。任我行心知不妙，暗自运功，发现自己的内力滞结，根本一动也不能动了。果然，东方要报复！他实在太疏忽了。在东方榻侧，居然敢安睡至斯。要知道，东方再优雅的时候，也是一只狼。一个晚上，一惊足够一头狼解开禁锢。而面前的毛笔，虽然笔头是软的，可是在武功高手面前，任何一根细小柔软的毛都可以化身为尖锐的钢丝。
　　
　　任我行定定地看着东方不败，柔柔地说道：“东方，你这是想要去作画么？”
　　
　　东方不败冷笑，道：“如你所愿！”说罢，优雅地伸出手，往任我行喉间拂去。任我行心中一惊，脖子上凉凉的。东方手中的笔，一惊触上了脖子。然而，却没有皮肤撕裂的感觉。柔软的笔尖顺着喉咙从左侧滑至右侧，东方不败一顿，抬起笔来。
　　
　　任我行这才松了一口气。东方又呵呵冷笑，百媚生。他轻轻说道：“任教主，你可知道，你现在有多好看？你脖子上那颜色，像极了流出的血。看来，我今日调制的颜色，很成功！”语调忽地一冷，道：“不要以为我随你来了就可以被你随意欺辱。今日画在你脖子上的是颜料，他日我便不知道是什么了！”
　　
　　说罢，转身狠狠地掷掉毛笔，扬长而去。
　　
　　任我行躺在床上，满身冷汗。脸上，不由得浮起一层阴影。他一向是一个很警觉的人，可是居然在东方面前睡得那么死。东方的性格，他明白，却依旧无法捉摸。他知道，一丁点变化，今日东方说不定便真的把他杀了。东方的行为，谁也预定不了。今天，算是捡回了一条命。
　　
　　不多作声，任我行默默地冲击被东方不败点的玉枕、至堂穴。但东方点穴手法很重，内力又比他差不了多少，一时也冲解不开。
　　
　　不多会儿，东方却又回来了，身后还跟随着五个婆子。婆子手中，端着一个檀木托盘，托盘上，轻轻地盖了一层薄纱。东方背着手，稍稍失意，婆子忙将薄纱揭开，把上头的碟碗端了出来，依次摆在桌子上。婆子们目不斜视闷声不响，倒似没有见着帘幔里绸被下躺着的任我行。
　　
　　不多会儿，便摆了一桌。东方示意婆子们离开，面对着任我行着坐在桌旁，慵懒地执起一根筷子，缓缓夹起了一根晶莹剔透的雪梨丝，递进嘴里，缓缓嚼动着。
　　
　　任我行见那莹白的梨丝与朱红的唇相应，心中又是一滞，忽地便饿了起来。这才想起，他昨日与东方对战，可是一天没有进食。这会儿，饥饿的感觉汹涌袭来，恨不得立马起来坐在东方身旁，与美人共进餐。
　　
　　东方慢条斯理地吃着，一个人对着一桌菜，无比悠闲一般。吃完，又叫婆子进来，将桌上的碗碟收拾下去。
　　
　　可真是浪费，一桌菜倒剩下了大半！任我行很是惋惜，黑木崖的奢侈浪费作风一定要整改！
　　
　　东方不败拿出香喷喷的丝绸白色帕子揩了揩嘴，踱到任我行身边，道：“任教主，您吸星大法反噬的感觉不好受吧。放心，我会帮你告诉在教徒面前掩饰的。就说，就说教主你今日想到了一个好招式，急于练习，叫我代管教务，如何？”
　　
　　任我行深深吸了一口，温和地说道：“东方，解开我的穴道吧！”
　　
　　东方不败却不吃他这一套，道：“你别想！代管教务这事儿，就当我饶你一命的代价！今日，你就安心地呆着吧。我昨日有多长时间不能活动，你今日也是一样！”东方不败理了理衣裳，再次离去。
　　
　　这人，果然是个无比小气睚眦必报的人！又聪明得紧，竟利用他捉弄他的一件小事，夺得了代管教务一日的权利。任我行不知道他闭关的这两个月向问天和东方谁占了上风，毕竟向问天这几年掌了实权，又得教众的敬佩。而东方以反叛之行为被驱逐，又才回归，两人还真是势均力敌。
　　
　　但肯定的是，今日东方定然大大占了上风。怕不得任我行还会以为他又像从前一样，要将教务全部交由东方处理了。
　　
　　一边乱想，一边不停地冲解穴道。
　　
　　东方一直没有回来，也没有一个婆子仆役进来过。自然，任我行也不能高声大喊，叫人看到堂堂一个教主，竟被点了穴道。只能，吃了这一个哑巴亏。到了晚上，总算将穴位冲解开了。任我行起来，径直回了自己屋子。
　　
　　屋子里依旧凌乱，没有他的吩咐，的确没有人敢擅自收拾他的屋子。任我行随意梳洗整理了一下自己，便叫人赶紧给收拾，换一套家具。原本想依旧之前的简朴风格，想了想，叫人稍稍选了精致一点的器具。
　　
　　毕竟，那人喜好这一些。
　　
　　之后，自己便去了盈盈的院子里。盈盈是越大，越不黏他这个爹爹了。每日有曲洋教着学武，又教弹琴。从嵩山回黑木崖的之后，又请了江南四友教她琴棋书画。又有令狐冲陪着她玩耍。对于自家爹爹的闭关行为，盈盈表示十分的理解。再也不像小时候那样动不动就哭鼻子了。
　　
　　任我行没有惊动任何人，阻止了下人的通报。到盈盈屋子的时候，正和令狐冲在对弈。江南四友的老二黑白子则在一旁观弈。黑白子一脸焦急，抓耳挠腮地恨不得自己去下一把。见到任我行，忙站起身道：“属下参见教主。”
　　
　　任我行摆了摆手，走过去站在盈盈身旁，道：“盈盈，你和冲儿继续。”
　　
　　虽然他不怎么懂棋，可是也看得出，这俩孩子就是在玩。棋盘上的棋子，乱七八糟的。难怪黑白子急成这个样子。
　　
　　盈盈和冲儿很快解决了一盘棋，欢呼着腻在任我行怀里。任我行哈哈大笑，道：“盈盈，你胜了冲儿嘛！”盈盈娇俏地说道：“是冲哥哥让我啦。反正他知道，不让我我又要大闹。反正，我也知道是冲哥哥让我。”
　　
　　“不错不错！我的盈盈有自知之明！”任我行道，盈盈也嘿嘿笑着。
　　
　　任我行一直任由盈盈和令狐冲两人玩闹。盈盈的那一些小心思小计谋小任性他也从不曾阻拦。令狐冲身世凄惨，性情早熟。任我行发现，令狐冲是在享受着盈盈的这些小计谋小任性。他因着自己不曾拥有的童年和快乐，对盈盈的快乐给了极大的纵容和宠溺。
　　
　　令狐冲聪明、少年老成，练武很有天赋又知根知底。黑木崖中的青年俊杰不多，若盈盈往后有意，他没有意见，也乐于促成。
　　
　　但盈盈是他任我行的女儿，若想自保，武功必然不能弱。所以，任我行纵容盈盈的任性，但决不允许她没有自知之明。好在，盈盈依旧很勤快，练武也不曾懈怠。
　　
　　任我行和盈盈、令狐冲闲聊了一番。又唤向问天前来。
　　
　　向问天得到任我行的召见，心中无比激动。到了屋里，连忙请安，嗓音无比宏亮地说道：“属下向问天拜见教主！”除非在特别隆重的场合，向问天一般都只称呼任我行为任大哥。可今日，实在按捺不住心中的激动。
　　
　　任我行忙伸手请他起来，道：“今日，又有些反噬了……”
　　
　　向问天听得，眼睛一亮。任我行亦笑，虽然他喜欢东方不败，但绝不会将实权全部交予东方。东方性子太傲，绝不会喜欢一个平庸的人。向问天是制衡东方的一个极好的人选。东方想要向问天误会他这个教主又沉迷练武又要将实权全部交予东方不败，他便要亲自告诉向问天，根本没有那回事！
　　
　　向问天听得，关心地说道：“任大哥，那可有解决的法子？”
　　
　　任我行点了点头，道：“快了！向兄弟，这么多年来一直仰仗你的帮忙，教内各门各派各事才能顺利运行。今后，你依旧得劳累呀！”
　　
　　向问天无比喜悦，道：“属下定当鞠躬尽瘁死而后已！”
　　
　　任我行又道：“向兄弟，我白日脱不得身，只得拜托东方兄弟暂管教务，怕是有什么着急要紧的事情要处理。现在，拜托你再说一下这段时间教内一些主要事情罢。”
　　
　　向问天自然不嫌麻烦，汇报得无比详细，一件也没落下。又把白日东方不败的应对法子说了一遍。
　　
　　听向问天将各处事宜禀报了一番之后，任我行又与其商讨各样事情的解决事宜，至于东方已经解决的事情，他并没有再更改。只要方案得当，他也愿意给东方这个面子。事情都处理了之后，任我行笑了笑道：“向兄弟，虽然我上次略略尽了尽自己的心意，但依旧不能表达我的感激之情，无以表明你对教会所做的贡献百之一分。所以，我将为你永远空着光明右使的位置。”
　　
　　“教主！”向问天惊讶、激动、喜悦、感激的情绪一起涌来。那些金银钱财物事对于一个习武之人来说，其实算不得什么。任我行今日的这个承诺，才深深地震撼了他。要知道，下一任教主一般都是在光明左使和右使中产生。教主这个承诺，其实差不多是暗示他，下一任教主就是他了！而且，有了这个承诺，他往后在教内做事情也便利。东方不败那个奸佞也不可能小人得志了！教主，终归是清醒明白的！
　　
　　任我行看着向问天的激动情绪溢于外表，微微点头，道：“向兄弟，要不咱一起看看盈盈与冲儿这几日所学如何吧。盈盈，冲儿，你们比试比试给向叔叔看看，让向叔叔指点你们几招。”
　　
　　盈盈与令狐冲响亮地应了，便比划起来。向问天看得很认真很细致，并耐心地出声教导两个孩子。
　　
　　任我行微笑，想象他这个许诺公开之后，东方的神情。
　　
　　东方这个记仇的人啊，肯定很怒。不一定，便要做出什么事情来报复报复他。但只有他自己知道，这个承诺什么也证明不了。规矩是人定的，便可以更改。更何况左使右使中出下一个教主根本就不是明文规定了的。下一个教主是谁，依旧是他说了算！
　　
　　见向问天和两个孩子相处得很融洽，任我行非常满意。
　　
　　今日虽然败了东方一招，但终究是又掰了回来。东方啊东方，再回黑木崖，你的惊喜不会少呢！ 

作者有话要说：^_^


34

34、做饭 ... 
 
 
　　任我行踱回自己屋里，不可能那么快全部收拾好了，尤其他全屋子的器具都需要换。看来，还是必须去东方那里蹭一蹭床睡了。
　　
　　任我行拍拍衣裳，好整以暇地踱回东方宅子里。在院子里，恰恰又碰见了无比尽职尽责的石鹏。任我行点头笑得满脸春风，石鹏一惊，连忙告退，收拾纸笔走人。任我行摇了摇头，觉得他出关之后来东方的宅院是有些频繁了！可那又如何，日月神教的教主，做什么事还要看别人的脸色吗？
　　
　　刚一进屋子，一丝亮光袭来。来势很犀利，幸亏任我行早已有心理准备，轻松地躲过。不一会儿，“咻咻咻――”又是几个碟子。任我行接下，小心翼翼地叠好。实在接不住了，便垒在地上。
　　
　　东方见他对那些器皿如此珍贵，不往外扔了，直接摔在地上。珍贵的古董、精致的琉璃盏……全数毫不心疼。
　　
　　任我行走进去，却笑：“我的东方，你喜欢摔，就去摔吧。反正我，赚得到！”
　　
　　于是，一阵清脆的乱响，又不知道有多少物事粉身碎骨。等东方摔够了，停下手了，任我行才走过去，挨着东方不败柔声道：“东方！”
　　
　　“滚！”红唇轻启，东方冷冷地迸出一个字。
　　
　　任我行毫不在意，依旧絮絮叨叨：“东方，你今日帮我处理了一天教务，很忙吧？东方，你要不要洗个热水澡？我去叫人送热水来。对了，肯定饿了吧。我亲自下厨给你做几个菜，如何？”
　　
　　原本东方不败越听越恼怒，却在任我行说要亲自下厨的时候，脸色缓了缓，道：“那么，我便尝尝你做的饭菜如何。”
　　
　　任我行笑了笑，拍手叫下人送来热水。至于之后的，这宅院的下人比他清楚如何伺候东方。东方的宅院里是有小厨房的，这个人呀，事事搞特殊，教内不知道多少人羡慕嫉妒呢。若不是他武艺高强，只怕早就活不了了！
　　
　　看了看小厨房的食材，很丰富，都是上好的。作为一个特种兵，做几个菜太简单了。更何况他现在有内力，有轻功，有眼疾手快。有内力在，可以将火候掌握到最好的程度。眼疾手快，便加快了效率。不多会儿，便做出了几个菜。
　　
　　将菜端到东方卧室里的小桌上，都是很简单的家常菜。一道香葱烧豆腐，一个蘑菇炒鸡蛋，一个回锅肉，一道酸豆角汤，两碗白软闪着光泽的米饭。东方已经沐浴好了，潮湿的长发凌乱地披在肩上，因着热水，白皙的脸庞氲着层层红晕。
　　
　　很简单得菜，任我行端进来的时候，东方的眼睛却亮了亮。
　　
　　任我行殷勤地将银箸递给东方，笑道：“你尝尝。”对于自己的厨艺，他是很自信的。便是在荒郊野外，随意一点食材和调料，他也能做出鲜美的食物来。
　　
　　果然，东方随意夹了挤根菜吃下去之后，目光便复杂起来。任我行又道：“做菜这本事，我向来不在外人面前表露。便是盈盈，也从未吃过我做的饭菜。然，你想吃，我便给你做。你可知，你是我愿意共度一生的人。”
　　
　　东方放下筷子，瞥了任我行几眼，道：“你变了。”
　　
　　任我行苦笑：“怎能不变？我逼得你移情杨莲亭，逼得你不得已离开黑木崖，让自己那么多年见不着你，我又怎么可能不变？”
　　
　　东方沉默，任我行又道：“你也知道，你离开黑木崖的这些年，我一直在打听你的消息。你得罪的人愈是多，我便愈加努力扩大日月神教的势力。我就是吸引有一天，在你倦了累了想要休息的时候，我能够给你提供一个可以庇护的场所。”
　　
　　“说谎！”东方轻轻说道。
　　
　　任我行却捡起桌上的筷子，自己夹了一块鸡蛋放在嘴里。不错，这时代的鸡蛋原本就色泽金黄诱人，吃起来更是味道鲜美。他在盈盈那里和向问天已经吃过晚饭了，便知稍稍尝了尝，道：“你不相信我，是吧？我也不相信你！”有前任的记忆在心底，任我行不怕穿帮。他又是苦恼又是愤恨地说道：“你不也是吗？那么可恶，笑脸也不愿意摆出一个，每天只知道杀人。我怎么知道，你哪天会砍掉我颈上的人头？我原本嗜好练武，不太了解你的情况。只想着，叫你掌管教内的事情，你便不会离开我了。哪里想到，你心底竟然有了别的人。我是绝不会让那个人存活在世上的。我吃醋了，我努力学着对你好，叫你开心。可你，真够是气人，你对我什么态度？那落花洞女，我原是想叫你吃醋，你却扔下我逃去。你叫我心底怎么不恨？”
　　
　　任我行越说声调越高，情绪越激动。说完，长长了吸了好几口气，才勉强平静下来。
　　
　　东方不败一直沉默不语，良久才道：“我从不知道你原先也喜欢我。”
　　
　　任我行泄气地说道：“是的，我这人除了练武，什么都不会了。原也算有个清明的头脑，见了你却成了浆糊。我想要对你好，却总惹你生气。所以，就算我为了你命也不要了，你依旧不信我。罢了，罢了……”
　　
　　任我行轻轻呢喃，脸上显出落寞的神色来。东方不败却忽地抓住他的手，焦急地说道：“我并没有怀疑你。”然，说完自己也不能相信自己的话。任我行亦苦笑。
　　
　　思索了一会子，东方不败才说道：“你瞧，我也知晓你对我好了。嵩山那一仗，我也明白了你的心意。所以我随着你回来了。”
　　
　　任我行嘴角一翘，温和地笑着：“我懂，我明白你一心为我考虑。所以，像你这傲气的人，才会低下头负荆请罪，叫我好在兄弟们面前保住威信。可，你回来之后，却与我使小性子。我不懂，只能自欺欺人地以为你是在喝向兄弟的醋。”
　　
　　东方不败点了点头，道：“我以为，你爱武功一流能力卓越的人。”
　　
　　任我行苦笑：“不，那是我对属下的要求。而你，仅仅因为是你，我便爱。东方，我亦会怀疑，亦会担忧。我不知道这些年我错误的表达方式，你对我的情意还剩下多少。”
　　
　　“那我，便放心了罢。向问天，我便不与他争了。”东方叹了叹气，道。
　　
　　任我行摇了摇头：“无妨。你是我心爱的人，他是我的好兄弟。无论如何，我都不舍得你受委屈。只是，也希望你能接纳他。毕竟，这黑木崖，是众位兄弟齐心努力，才壮大起来的。”
　　
　　任我行溺爱地看着东方，道：“你今日也累了，我夹菜给你吃。”说罢，夹了一块嫩白的豆腐，轻轻递到东方唇旁。东方有些犹豫，却见那豆腐太嫩，稍不小心可能便要掉下去，便张开嘴，轻轻地含住了筷子。任我行欣喜，又夹了一团饭，塞进东方嘴里。这般，便喂了下去。
　　
　　喂完东方，任我行叫东方稍稍等等他。他也走了一日，需要沐浴。只是，他不必东方懂得享受，一年四季都可用冷水，便不需惊动下人，很快冲了个澡。
　　
　　终究有些凉，东方已经裹到被窝里去了。任我行笑嘻嘻地道：“东方，我冷。”
　　
　　东方斜眼瞥了瞥他，媚眼如丝，轻轻掀起被子一角。任我行欣喜，不顾自己一身冷气，直接进了东方被窝，将东方抱在怀里。
　　
　　同样是男人，东方身上却一直有一股淡淡的幽香。任我行陶醉地轻轻闻着东方的鬓角、耳根，忍不住一个一个吻轻轻地印了上去。东方微微动了动，却由着他。任我行越加放肆，手也不老实起来，沿着东方的身子缓缓往下。渐渐地，发现东方的呼吸急促起来，任我行也忍不住心里头战栗，小腹发热。
　　
　　明知道这是趁热打铁的绝好时机，任我行却忍住自己的需求，只为东方动作。他含住东方细嫩的耳垂，手下的动作愈来愈快。见东方的情绪越来越激动，他附在他耳边，蛊惑地说道：“东方，我爱你。”
　　
　　听得东方发出一声闷响，释放在任我行手中。任我行呆东方稍稍平静了一些，才起身收拾了一下自己，又用温水拧了一块帕子来，为东方擦拭了一下。动作都很轻，尽量温柔。东方一直没有说话，由着任我行动作。
　　
　　待任我行重新将他搂在怀里，他才闷闷地说道：“你也难受吧！”
　　
　　任我行侧身抱着他，在他耳旁轻声道：“你会疼的，我忍忍就好了。你休息吧！”
　　
　　东方没在作声。任我行感受着怀里的人，知道他今日应当叫他放下了心防。今日所说的话，他虽是真心，却有很多刻意。故意很直白地将自己的想法说出来，故意叫东方感动。又故意展现自己的脆弱，看东方往日的行事方式。
　　
　　虽然，有了东方很满足。但任我行知道，黑木崖的强盛对正道诸多门派来说都是眼中刺，说不得那日便想要拔掉。为了往后生活的平安顺利，少不得要多将几分心思放在教内事物和自己武功的修炼上。
　　
　　因此，便欺哄了东方。 

作者有话要说：苏……


35

35、误解 ... 
 
 
　　是夜，东方睡得非常熟，一直蜷在任我行的怀中，一动也不动，安顺地就像一只小猫。任我行见他收起了刺猬，也觉得安心。一觉睡过去，天已经大亮。然，任我行睁开眼睛的时候，东方依旧在沉睡。
　　
　　对于像狼一样高傲而警醒的东方来说，这样的情况可真小见。
　　
　　任我行抚了抚东方柔顺的黑发，心中无比柔和。昨晚的事情，其实有作秀的成分。他努力控制，才没叫自己冲动了。果然，这般能够让东方对他多一丝信任。任我行回忆起东方释放时颤抖的样子，不由得一阵心神荡漾。
　　
　　不对！
　　
　　任我行忽地一跃而起，双手如闪电一般扣住了东方脑顶的百会穴、前顶穴、后顶穴三个部分。东方一惊，蓦然醒来，却一动也不动，微微有些哀伤地看着任我行。
　　
　　任我行冷笑一声，道：“说，你把东方弄到哪里去了，你又是谁！”
　　
　　东方亦冷笑，不语。
　　
　　任我行大怒，手指越加用力，死死地扣再东方脑顶。东方只要稍微动一动，便要丢了性命。他不动，亦不说话。任我行急怒之下，就要直接解决了这人。但是想到他若不是东方，真正的东方又去了哪里？而且，在他的严密监控下，东方怎么可能掉包。这些年，为何又一直没有露馅，也没有听到真正的东方的消息？一个可以将东方的性格和行为方式模仿得如此相像，居然没有一个人看出来！
　　
　　任我行心中一紧，只得强压住杀人的心，道：“你不是东方！若你不说出东方不败在哪里，我不会杀了你，但必定叫你生不如死。三尸脑神丹相信你也听说，不过放心，我必定在你临死前将你救回来，让你生不能死不得，一次又一次忍受那蚀骨钻心之痛！”
　　
　　那人却淡淡一笑，道：“任我行，你若想要杀我，何必费这么多周折？原来一切都不过是局，什么真心什么爱你，都是狗屁！”
　　
　　这人不求饶亦不否认，神情淡然地叫任我行清醒了些。乍然发现情况不对，又事关东方，他便失了分寸。此时稍稍冷静了些，觉得自己根本什么都没有问清楚，什么都不懂。便耐住性子道：“你不是东方，虽然你神情动作都模仿得极像，就连相貌我也看不出区别了。若不是昨晚，我差点便被你骗了过去。可是，你知不知道东方的葵花宝典，是我送给他的。你却……”
　　
　　“所以，你要杀了我？”那人依旧冷笑。
　　
　　那人的反应实在太出乎任我行的意料。不怕死，不怕被折磨，冷傲，便是对自己的身体也能下狠手。这样的性格，明明就是他记忆中的东方。除了昨晚那个破绽，他再也找不到丝毫不同之处了。偏偏，那个破绽是致命的。东方练了葵花宝典，身体不可能没有残缺。
　　
　　也许，果然要用一用狠招了！看到那张与东方一模一样的脸，任我行实在下不了手。但为了找到真正的东方，任我行一眯眼，忽地发功。他不顾自己的承受能力，将东方的内力全部吸过来。然而，并不消化，直到那股内力将他激荡得身子微微发抖。然后，忽地一下子全部冲击过去。
　　
　　这是他闭关的时候摸索出来的新法子。由于不停地吸纳来自不同人不同门派的内力，这股不好化解的内力随时可能反噬。偏偏，他一时找不到解决的法子。因此，便想到了这个法子，吸纳但不吸收，并且在一瞬间全部返给被吸纳内力的人。这般，突然的冲击会令那人的经脉承受不了，要忍受剥皮抽筋一般的痛楚。
　　
　　果然，仿冒者脸色忽地发白，脸上的汗珠不停地冒出来。偏偏，却咬紧了牙，一声不吭。
　　
　　“不说么？”任我行怒急，再一次重复吸纳内力又返还的事情。任我行能理解那种痛楚，他被内力反噬的时候，似乎全身每一处经脉都断裂开来了。而被他的内力急速冲击的人，痛楚更甚。仿冒者显然已经承受不住，脸上再无一丝血色，苍白地就如棺木中的尸体一般。脸上竟是黄豆大的汗珠，顷刻间渗满了脸庞。身子更是颤颤发抖，似乎下一秒就要倒下来一般。偏偏，人却倔强得很，宁愿痛死也不愿松口。
　　
　　这样的冲击对习武者来说，是莫大的伤害。看着熟悉的让他见了一眼就再难忘却的脸庞，任我行实在不忍再继续下手。不由得问道：“你可愿招了？东方到底在哪里？”心中无比痛楚，便是声音也不由得颤抖起来。
　　
　　仿冒者扯出一个讥讽的微笑，痛苦地说道：“看……在……眼……里……你……不……是……也……不……相……信……吗……”饶是这般，依旧是冷冷的语调。
　　
　　任我行愤怒，却无可奈何。他知道的，没有找到东方，他根本无法狠心杀了他。只是，为何这人要一直仿冒东方？任我行只能紧紧盯着已经毫无反击之力的仿冒者，思索再思索。偏生，依旧找不出哪里出了漏子。
　　
　　自东方离开黑木崖之后，他便一直专程派暗探在打听东方的讯息。虽说东方武功高强，些微人等无法靠近。但人在江湖中活动，总有痕迹落下。若东方忽地易人，哪里可能不落下丝毫痕迹。甚至，连性格行事方式都看不出相异之处。除非……东方根本就是原来那个。若是这般，任我行依旧想不通了。难道，那东西割掉还能再长？
　　
　　万般无奈之下，任我行只得暂时放下这一点。东方身体受损很严重，没有个多月不可能恢复。至于今日，恐怕只能躺在床上了。教内还有很多事务要处理，任我行便细心地锁了门，暂且先去办理教务。
　　
　　待到了中午休息时间，任我行忙赶来。见那人蜷缩着身子躺在床上，一动也不动。披散的黑发遮盖了脸庞，叫人心里生出一丝怜意。但是想到事情尚未解决，任我行只得狠下心来。他唤人传了吃食来，亲自端进屋里。
　　
　　“吃点东西吧！半天时间，你若是想清楚了，便告诉我东方的下落。若是没有想清楚，只怕你每日都要如此度过。”
　　
　　那人身子一动也不动。任我行知道，在自己进门的那一瞬，那人就感觉到了。一副倔脾气，和东方的一模一样。心中忽地闪过一个念头，他记得东方一向很爱干净，几乎是洁癖。因此，便说道：“事情不解决，只怕你每日都要这般，不能洗脸不能清理自己，一个月过去，只怕臭得像污水沟一样了。”
　　
　　那人虽然依旧不说话，任我行却见他的身子颤了一颤。
　　
　　见此，任我行心喜，继续道：“只怕到时候这屋子臭了，我也懒得进来了。可是，你也别妄想逃，我这人从来都不是什么良善之辈，大不了给你喂了药，关你一辈子，叫你一生一世都是今日这般。”
　　
　　仿冒者总算开口了，道：“你若敢这般，最好是杀了我。否则……”
　　
　　对于这种嘴比石头硬的人，任我行也没得法子。
　　
　　下午，依旧要处理教务。晚上再去看那人。那人没有进食，中午送去的食物丝毫没有动。任我行知道，晚上再给送去吃食，只怕他依旧不会动。也知道，想要问出什么来，几乎不可能。便只得寻了先前暗卫呈上来的资料，看看有没有什么被遗漏的细节。
　　
　　每个人、每件事，其中没有记录的事情大抵也能猜出来。无论如何，东方都不可能在短短的时间内找到一个和他这么相像的人顶替他。且不说相貌和个性，那样高的武功绝不是等闲人等短短时间能够有的。并且，那人的武功也的确是葵花宝典上的。
　　
　　难道，勿需自宫也能修炼葵花宝典？
　　
　　任我行亲自研究过葵花宝典，可以确定的是，若不自宫，葵花宝典的功效就完全发挥不出来。那么，唯有的可能性就是，这世上还存在着什么不可知的高人，有完全超越这个时代的能力，可以解决自宫的问题。那么，这一切就可以解释了。
　　
　　任我行本身也是来自其他的世界，目前对于鬼神之说再无否定的态度。先前也听过队里的修真者讲过，古时候的修真者成功的甚至能够拥有升天遁地、超脱肉身的功力，重塑肉身也不是难事。
　　
　　若是有那么一个高人，自己的那些暗卫根本没有察觉的能力。也就是，那人也许就是东方。
　　
　　想到这里，任我行打了一个激灵。若他误会了东方，只怕罪不会少受了。再也看不下去资料了，匆匆忙忙跑过去，附在那人耳边问道：“只要你告诉我真正的东方在哪里，只要你没有伤害他，可以让我见到完完整整的东方，你想要这日月神教，我也可双手奉上。”
　　
　　终究不敢直接问东方是不是有什么奇遇。任我行极为鄙视自己的胆怯，却不能不因东方的滔天怒火而胆怯。
　　
　　那人的神情总算有些动容，道：“堂堂日月神教教主，竟连杀一人医一人的杀人名医平一指都不知道吗？” 

作者有话要说：这一章，是由于某人不小心给东方安上了小JJ而出。
这篇文苏写得极不习惯，再加上毕业找工作，弄得头昏脑胀。苏又在办完户口迁移证之后把身份证丢了，暂时办不了身份证。于是，资格复审需要身份证原件的苏惨了。
苏自己写得颠三倒四的，非常抱歉。所以，大家还是慎重订阅吧~~
俺对不起人民对不起大家对不起编编~~


36

36、原因 ... 
 
 
　　“平一指竟有此等本事？”任我行无比诧异。
　　
　　东方斜了他一眼，道：“那人几乎连死人都能活命，这种事情为何不能？不过是他愿意不愿意罢了！为此，我杀了他的那个丑八怪老婆，才换得。”
　　
　　任我行微微沉吟，无论如何，重塑肉身这事儿普通人定然做不来。平一指若有这等本事，也不必做日月神教的附庸了。再说，他有这等本事，为何还要怕他那个臭婆娘，惹天下人笑话。缓缓
　　
　　摇了摇头，任我行郑重地说道：“东方，此事不容小觑。平一指有这等本事，只怕不会甘愿为我日月神教所趋。”
　　
　　“这算什么本事？”东方讥笑，“任大教主，你何时变得如此窝囊，也只敢欺侮欺侮我这等心善的人罢了。”
　　
　　东方满脸的讥讽不屑，任我行知道此次是他对不起东方，便也吞了下去。只是不懂，东方为何丝毫不畏惧平一指的本事。
　　
　　任我行依旧皱着眉头，好在还记得唤人填了温热的水，撒上香料蔷薇花瓣。东方一向好整洁，生活十分讲究，绝不愿亏待了自己。待一切都准备好了，任我行柔声细气地说道：“东方，我为
　　
　　你沐浴。”
　　
　　东方早就知晓他的心事，却一眼不发，只是冷眼旁观。这会儿冷冷哼了哼，偏过头去。
　　
　　任我行知晓他的火气一时不能消。也是，若是他自己遇到此种事，只怕也会忍受不了。
　　
　　任我行站到屋子中央，重重地鞠了鞠躬，学着戏台子上的声调，掐住嗓子扬声喊道：“娘子，小生向你赔罪了！”
　　
　　东方不理。
　　
　　任我行只好软声解释道：“东方，此事的确完全是我的错。但是，咱们两个一向误会颇深，吵过打过，几乎成了仇人。今日好不容易有了这般结果，还请你原谅我的这次过错。我实在不是真
　　
　　的要伤害你，只是关心过切，便昏了头脑。东方你知，若有谁害了你，弄个仿冒品，便是要了我的命。东方，请原谅我。”
　　
　　任我行这一番话实属低声下气。东方也知，任我行从来不是细腻之人，但是心中的恶气哪里那么容易吞下。便道：“你是娘子还是我是娘子？”
　　
　　任我行听得心中一喜，自知有戏。如果能够得东方原谅，做这等小事又有何不可？他侧了侧身子，做娘们扭捏状，学着小娘子娇滴滴地说道：“夫君，请原谅贱妾。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　任我行方说完，东方便大声笑了起来。任我行这样子要多难看有多难看，要多滑稽有多滑稽。明明是一个壮硕的汉子，却做那副娇滴滴的模样。这般，才觉得心里舒畅了些。
　　
　　这次，他的确受了大苦，任我行伤起人来丝毫不手下留情，更兼他的功夫似又有进展，偏偏，身体的残缺治好了之后，他的武功也停滞不进，使得他几乎没有还手之力。但是，任我行手下虽
　　
　　狠，东方却知他的确是处于对自己的关心，只是头脑恁的简单。
　　
　　心中其实已经原谅了他，但是嘴上依旧不放松，刻薄地道：“小贱人，伺候爷沐浴。”
　　
　　任我行哪里敢反抗，屁颠屁颠地上前去，扶着东方走到浴桶前，抱起他，轻轻放进浴桶。
　　浴桶里的
　　水很满，满溢而出打湿了砖地。蔷薇跟着倾斜而出，落在东方身上、浴桶上、砖地上，点缀得无比漂亮。
　　
　　任我行动作轻微，缓缓地位东方擦拭身子。他实在想不通，一个男子的皮肤怎么可以细腻到这种地步。东方逼着眼睛，似在养神。任我行却知道，他身子极为虚弱，便是热水，也没叫他的脸
　　
　　色稍微有些生气。
　　
　　见东方细长的脸颊如此苍白，任我行万分内疚，暗暗发誓再也不叫东方受委屈。待任我行为为东方洗浴完毕，东方已经睡了过去。任我行为他将身子擦拭干净，放入已经换过的干净锦被中。
　　
　　见东方睡得熟，任我行放心地外出，忙去查询平一指的资料。不想毫无所获。江湖中人皆言平一指医术奇高，能活死人。医术在这个时代的确算是高，但活死人实实在在是夸大之话。
　　
　　任我行叫来向问天，细细询问平一指的事情，依旧没有什么奇特之处。要知道日月神教之人，大多被控制。尤其在之前，三尸脑神丸的威力可不是说着玩的。平一指若真有通天彻地的能耐，
　　
　　不可能一直呆在日月神教受委屈。
　　
　　难道……任我行脑中划过一个奇怪的念头。
　　
　　想想有这份可能性，并不打算再去询问东方。有些事情，过去就过去了。
　　
　　东方这一次病了很长一段时间，性子也极为焦躁。好在任我行任劳任怨，悉心照顾。这般，两人的感情这才重新恢复。
　　
　　没多久，就是宁中则生产之日。江湖诸位豪杰想必全数前往华山了。正派之人如此聚集，若是……任我行眼中闪过一道寒光。上次嵩山之事叫他认清了这武侠世界，所谓强权才是真理，这些
　　
　　正道人士，事不关己便满嘴的仁义道德，只要涉及一点私利，马上撕破自己的嘴脸。
　　
　　少林寺与武当派还算有些不同，那也不过是虚伪到了无比真诚的地步，怕是连自己也忘记自己的模样了。
　　
　　无论如何，总有一天要叫这江湖改变局势。天下只能有一八，也只能由他任我行坐。
　　
　　所缺，唯有势力。叫长老们严加督促门徒认真习武，自己更是勤加练习，再一次闭关。这次有了老李头的指点，他心中豁然开朗。吸星大法的缺陷已经不至于成为缺陷，他的内力早就足够深
　　
　　厚，不必再去吸纳他人的。这般吸入突然返回，任是什么武林高手也承受不了。
　　
　　只是不知，独孤九剑到底是一门什么样的武功，竟叫老李头如此惊骇！ 

作者有话要说：没有什么话可以洗脱苏的罪名！


37

37、报仇 ... 
 
 
　　东方的伤势足足养了半年多才稍稍有好。
　　
　　这半年来，任我行事事小心，尽心尽力地待东方好。他知道，东方此般，只怕武功再也无法精进了。对于一个武林中人来说，这不啻于要了命。只是，东方这人实在心软嘴硬，什么也不说。
　　
　　任我行知晓自己的缺点，同样不会说什么好话。只是他粗鲁，伤的往往是别人，而不是自己。
　　
　　东方的脾性不太好，有些倨傲孤僻。任我行便哄着他，只希望他在这黑木崖，能够有些安全感。至于向问天和东方之间，他再也不担忧谁会有那想做教主的野心。向问天的衷心应该可以信任。再个，即便他有那份野心，也无妨。向问天的机智和才能，做黑木崖的主人也不会毁了这日月神教。至于东方，若是他想做教主，那便做罢。他可以做那个幕后之人。
　　
　　教内事务，任我行过问得很少，大多交给了向问天。不过，东方与向问天之间似乎如何也不对味。即便身子不好，东方依旧行驶自己的权力，可以过问的便过问，不许向问天一家独大。
　　
　　任我行自己，则是一边练武，一边享受与盈盈的父女之情、与令狐冲的师徒之情。那么多年了，从来到黑木崖就开始计划的事情，大抵可以实施了。
　　
　　第一招棋，便是华山派。
　　
　　此事有东方做幌子，也不至于直接就引起天下群雄警惕。当初在嵩山，岳不群当着群侠的面，偷袭东方不败，使得任我行打败。这件事情，一直未曾完全平息。因此，岳不群的君子剑名声越发响亮，成为了不畏邪魔的典范。
　　
　　现在，任我行以报仇的名义出兵华山，也算不得与天下群豪为敌。
　　
　　不过是嵩山一聚，他便看清了这些名门正派的面目。真正的仁义之士不是没有，很少。五岳剑派貌合神离，其余小门派更在伺机发展。华山派，合该要亡。
　　
　　清点人数、供给，任我行聚集了一众精锐教徒，亲自出山，开往华山。
　　
　　任我行知道，黑木崖的动静，各大门派不可能不关注，不可能没有派耳目过来。然而，他相信黑木崖的实力。无论是经济上还是综合武力上，现今天下必定没有一个门派能与之抗衡。要知道，在多年前，天下各门派便起过联合起来一举消灭日月神教的心思。那时候，尚且做不到。现在更是差远了。
　　
　　任我行光明正大地，以报嵩山派之仇为名，往华山开拔。
　　
　　嵩山一战，任我行、东方不败与华山掌门人岳不群之间的恩怨，天下人皆知。武林中一向讲究快意恩仇，谁也不能阻拦他人的报仇。就算是少林寺武当派也不可能不爱惜羽毛，做那相帮华山派的事情。倒是五岳剑派明着是同气连枝，想要名声的，都会去帮华山派。再加上华山派岳不群君子剑的名声，应当也会有一些冲动的小门小派参与。可是，这些不过都是虾兵虾将。五岳剑派中实力最强的嵩山派定然乐得见华山派实力削弱，而泰山派一向唯嵩山派马首是瞻，想必也不会出面。这一次的战争，结果早就可看见。任我行要灭了华山派，不啻于碾死一只蚂蚁。
　　
　　日月神教的行为引得江湖中风声鹤唳，到处都可见一群一群的侠客往华山派赶去或者是远离华山派或是聚头商议。自然，也免不了不少浑水摸鱼的，趁此报个仇发个横财。一时间，似乎到处都有争斗。
　　
　　任我行一向心狠，对于此些伤亡不屑一顾。
　　
　　去往华山，必定要经过河南。一群人浩浩荡荡的，才刚离开河北踏入河南境内，便有小和尚取了文帖奉方正大师之命前来邀请任我行前往少林寺一聚。令狐冲和盈盈此番都没有出来，陪伴在
　　
　　任我行身边的是东方不败。两人从来都不知道什么叫做害怕，当下便由着小和尚带路，赶往少林寺。
　　
　　才到少林寺山下，方正大师便领着一群光头大和尚出来迎接了。
　　
　　多年不见，方正大师似乎不见老，依旧是圆溜溜的大光头，皮肤虽然松弛有皱纹，但红粉红粉的。果然，长相老的人很经老嘛。
　　
　　有东方不败在任我行身边，方正大师果然是高人，没有显露出任何鄙弃或是愤怒的神情来。大师念着佛号，恭敬地说道：“任施主东方施主远来是客，鄙寺简陋，只有些粗陋斋饭，还请施主们见谅，在此多歇息几日。请……”
　　
　　任我行哈哈大笑：“大师，你太客气了。请大师带路。”
　　
　　任我行、东方不败以及随同来的五位长老自有少林寺安排客房歇下。而随同的众好汉足有七千多，便散落在少林寺周围，自己搭帐篷，有铺盖炊具。
　　
　　任我行丝毫不担忧少林寺可能对他发难。日月神教麾下豪杰如今比起整个五岳剑派都要多。更何况，全国各地慕名加入日月神教旗下的大中小门派各个散兵勇将更是不少。少林寺一向爱惜羽毛，定然不会冒着毁坏名声又树强敌的危险，来与日月神教作对。
　　
　　少林寺想要的，只怕是日月神教与五岳剑派打起来，好保住少林寺的地位。然，五岳剑派的实力实在太差劲了。所以，少林寺要叫任我行在这里歇一歇，给五岳剑派调兵遣将的机会。这会子，这老头儿恐怕早就在江湖散播流言，激起大伙儿对华山派的同情，对日月神教的恐慌了。
　　
　　便是如此，任我行也不慌。他从来就不是什么道德君子。
　　
　　随着方正大师进了一所安静的厢房，五位长老在外等候，屋里只剩下了方正大师与任我行、东方不败。
　　
　　方正大师看了东方不败一眼，苦口婆心地对任我行说道：“任施主，日月神教声名一向不错，你何必冒天下之大不韪，要去灭了君子剑岳掌门这一派呢？”
　　
　　任我行但笑不语。这老狐狸，永远都是一副心怀天下的模样，但他首先心怀的，是这少林寺的地位吧。大家你懂我懂就好，没必要说明白。
　　
　　方正大师又说：“嵩山那一战，我相信任施主也能理解。老衲无比高兴可以看到东方施主弃邪归正，只是何必又前功尽弃呢。”
　　
　　啧啧，任我行笑着摇头，这老头儿哪里是一副要劝解人的模样？老和尚一向聪明，话中有话。今天，却像喝醉酒了一般。也罢，他就陪着他，演演这一出少林寺高僧以身犯险苦口婆心劝阻两大魔头的好戏吧。
　　
　　只是，东方却没有这个兴致。东方不耐地冷冷道：“老和尚，你有什么要说的，索性一口气都说了吧。我与教主听了便是。只是我俩累了，没什么精神头在说话了。老和尚，我告诉你，这个仇，我东方不败必定要报！” 

作者有话要说：额，苏开言情新文了。 直通车就是做不出？


38

38、大战1 ... 
 
 
　　方正大师果然是好涵养，丝毫不怒，好言好语相劝，一派大慈大悲宽容至上的言语。东方不耐，任我行便压住他的手，笑着摇了摇头。
　　
　　这动作任我行并没有藏着掖着，方正大师火眼金睛不可能没发现，然而老和尚却眼皮都没有抬。
　　
　　劝解的人不在乎结果，被劝解的人左耳进右耳出。这一场谈话，很圆满地结束。
　　
　　任我行应方正大师之约，在少林寺住了将近半个月。方正大师慈悲为怀悲天悯人为和平为华山派充当说客的消息应当已经传了出去。为此，方正大师这个老狐狸可不能什么都不付出。任我行安心在此居住，几千号人半个多月的嚼食对少林寺来说不能不是一个负担。
　　
　　武林中人岂知经济实力也是一个门派实力的一部分？任我行乐得与东方不败在此看看风景，享受居高望远的情趣。
　　
　　半个月之后，依旧开拔往陕西境内。他给了如此多的时间给华山派做准备，已经给足了少林寺面子。同时，也表现出他只是报仇的单纯目的。
　　
　　据线报上呈消息，岳不群原本有着带领直属弟子出逃投奔岳夫人娘家的想法。只是，任我行这声势弄得实在有些太大，他无论如何都抹不下这个面子。要的就是这个，要不那么高调做什么？
　　
　　正派人士有时间调兵遣将，任我行自然也有时间打探消息了。说起消息来源探子实力，任我行不相信这江湖之中还有比日月神教更厉害的门派。他的暗卫与探子，这些年间刺入各门派中高层的亦有不少。
　　
　　任我行没有想到，这一次嵩山派居然如此牛气，与华山派站在了统一战线。
　　
　　左冷禅野心勃勃，想来他要一统五岳剑派，决不允许其余门派分一杯羹了。有嵩山派带头，五岳剑派的高手居然齐聚华山派。便是此般，他也丝毫不惧。
　　
　　华山实乃天险，任我行一路上通行无阻。几个不知死活的小喽根本掀不起任何风浪。直到华山脚下，依旧没见多少人。看来，五岳剑派懂得自己实力不如人，便要依靠华山易守难攻的地势作为屏障了。
　　
　　只是，五岳剑派这些正派人士不知道，日月神教是魔教，从来不按牌里出牌的？
　　
　　华山派地势不一般，但同时因着华山的恶劣天气，不好种植粮蔬。再加上，华山派自从气宗和剑宗之争之后人丁稀少占据地盘不多，华山派可谓是各门派中极为清贫的一个。若算起来，华山派可谓是五岳剑派中最名不其实的一个。
　　
　　任我行所带兵士甚多，若只有华山派在，只怕口水都可以淹了那些人。现在山上有五岳剑派以及其余的打抱不平的小门派，这吃嚼所用就不是一个小数目。任我行干脆领了守住华山下山的路线，在山脚安兵驻扎了。
　　
　　任我行前世碎是独来独往的特种兵，却知晓出兵打仗粮草先行的道理。因此，早就准备了充足的干粮。日月神教在全国各处都设有钱庄粮仓，随时可以调动。华山派不急，他更不急。
　　
　　华山派下山有几条路线，所防的唯有极大门派集中火力，攻击其中一边。
　　
　　任我行一直气定神闲，东方不败按捺不住，到：“教主，你这是为何，没得叫江湖中人笑我日月神教窝囊。住在山下算什么事，到了这华山，还不快快地强攻上去，将那一群正派的污浊蠢货杀个干净。”
　　
　　任我行知道东方砍人的能力绝对是超群得。就是因为他砍人又快有利索，这句身体的前主人才会一次又一次提拔他这个孤儿出身的普通教徒。
　　
　　只是，那有什么意思。日月神教的实力到底有多大，他自己都已经搞不清楚了。是不是能够把整个正派都灭了？任我行不知道。但是灭了这华山上的人，不过损失惨重点而已。世人都道这次出兵，日月神教派出了绝大多数高手。实际上，根本连三分之一都不到。
　　
　　消灭一个门派那么简单，实在不好玩。猫抓老鼠，享受的是抓地那个过程。
　　
　　他笑了笑，宠溺地对东方说道：“东方，你说是砍掉他们的脑袋好玩呢？还是看着他们饿死好玩呢？”
　　
　　东方无奈地白了这个无聊的教主一眼，恨不得拿块石头敲开这个人的脑袋看看，这个人脑子里到底怎么装进去那么些乱七八糟的主意的。
　　
　　如果任我行早懂得这么掌控一个教派，哪里有他之前一家独大唯我独尊的机会？这些年来，日月神教发展的势头实在太过迅猛，叫他也不由得心惊。只是，江湖中人看到的只是教徒人数的扩大，没有看到日月神教的几乎掌控了整个江湖的财势、消息门道。因着各门派的投靠，教内的精英高手吸取各门派武功精髓，改善新创了不少新武学。并且，任我行不知道从哪里弄来的新熔炼法子，日月神教普通教徒配置的武器都比得上五岳剑派中中高层的武器水平，神兵利器不在话下。
　　
　　这边围着华山上的众高手，那边任我行并没有闲着。进军华山派只是幌子。这里的教徒都是明面上的。自收到五岳剑派赶往华山的消息之后，他便派出了各依旧在本地不曾移居黑木崖的那些投靠的门派以及分布在各地的散兵勇将挨个赶往各门派。
　　
　　五岳剑派想要与日月神教大战一场拼个你死我活，任我行自然不会让他们失望。就让他们过着与世隔绝的好日子饿几天肚子吧。 

作者有话要说：cherrimi亲的留言让苏好惭愧。
苏知道这篇文写得很失败，恨不得将这篇文重新塞回苏的脑子里。
苏以为，谁也不会再想看到这篇文，所以借着毕业找工作工作等借口把这篇文一拖再拖。
看到亲的留言，苏承诺，稳定更新到结文。


39

39、大战2 ... 
 
 
　　日子一天一天过去，任我行没有想到，这些正派人士还蛮沉得住气的，二十几天过去了，居然依旧没有往下突围。
　　
　　比起来，黑木崖的各位长老便没有那份好涵养了。便是东方，也忍受不了，多次提出要打上山去。童百熊高壮的身子，这些日子瘦了不少。
　　
　　长老们有想法，根本不需要自己出门，只需稍稍挑拨一下这个壮汉，这个粗人便自己大嚷着找上了任我行。任我行恰恰收到了几只信鸽，心情好得很。童百熊一屁股坐在椅子上，嚷道：“教主，为什么俺们还不打上去？这样等着，那些缩头乌龟王八蛋不出来怎么办？咱黑木崖的人，啥时候忍得住这股子窝囊气了？”
　　
　　任我行不搭理他，赶忙写了回函，绑在信鸽腿上，将信鸽重新发送出去。
　　
　　这信鸽传送方法经过他的改良，一个站点接一个站点飞过去，信鸽不累，速度自然快。一旦信鸽出什么事，很快就能知道是哪个环节出了问题，可以在最短的时间内上报。并且，那信上的字，寻常人根本看不懂，是他根据摩尔斯电码的原理，用中国文字符号创立出来的，唯有他专门的情报系统训练出来的人才看得懂。
　　
　　若是不出意外，任我行将送给五岳剑派一个大礼。
　　
　　将信鸽都放了出去，任我行才看着天际，倒了一杯茶悠然地说道：“童大哥，放心吧，他们熬不了几天了。想想看，咱们在这山脚还酒好肉地过着日子，他们在上面啃树皮呢。你说，这武林中，正道中的人，何时这般窝囊过？哈哈……他们没胆子，就让江湖中人笑他们去，咱们自顾享受罢了。”
　　
　　他的打算，唯有向问天一看便懂，童百熊是一个粗人，永远不会懂。东方，一向不屑于懂这些，他性子高傲，直来直往。这一生，他用过心思的，怕也只有对付他了。
　　
　　童百熊无奈，只得大喝了几口烈酒。任我行站在帐篷的窗口，忽地耳朵一颤，脸上的神情凝重起来。东方站到他身边，冷冷道：“缩头乌龟终于冒出头来了。”
　　
　　“是的！”任我行心情一振，对童百熊道：“童大哥，看你的了，西部下山通道。”
　　
　　自内力越来越深厚武功越来越强之后，任我行越发觉得耳聪目明。不等探子过来报道消息，他便知道西部已经无比喧哗了。但是无妨，那边亦有两位长老坐镇。童百熊听得，按捺不住，一溜烟跑了过去，任我行却慢悠悠地，等待探子的详细消息。
　　
　　果然，山上的人集中火力从西部攻了下来。
　　
　　看来，山上的从猜到了黑木崖的实力，连声东击西的计谋都不敢用。有这个脑子的，想来是左冷禅。岳不群那人，只会投机，只会逃跑。
　　
　　任我行赶忙运筹帷幄，调兵遣将。普通教徒要赶过去，需要很长一段距离，各由旗长领队。任我行、东方不败、各位长老等高手却不能等。毕竟，五岳剑派的各位掌门武功都不俗。若是去得太晚，黑木崖的损失便大了。
　　
　　当下，任我行对着东方不败一笑，伸出手来。东方不败将手放在他掌心，两人携手往西部山脚奔驰而去。任我行身着玄色宽袍，东方不败依旧是一身火红，一黑一红两道身影，如同烟雾一般，瞬间即逝。武功稍稍轻微的，甚至只能感觉到一阵风。
　　
　　任我行曾开玩笑一般对东方说过：”东方，我以整个黑木崖与我这个人一身武功作为资本，邀你与我共度一生，可好？“
　　
　　不想，东方丝毫不屑，道：”勉强能比的上我这个人的珍重。“
　　
　　如此这般，任我行才放下心来。他一直担心东方太过高傲，不能忍受他的武功远远低于自己。不想，自己的东方比想象中的自信多了。
　　
　　到达西山脚下，已经是混战一片。比起来，正派联盟的一流高手要多过日月神教的教徒。但，日月神教的人这半个月是吃好住好，大鱼大肉好酒享受着，那些省吃俭用只有一些菜蔬的正派人士，在体力上如何能够相比较？
　　
　　并且，正派人士的武功有一个断层，缺乏中等高手，日月神教的教徒却没有武功末流的。末流的，还在继续修炼呢，轮不到他们出战。再加上人多，日月神教并不见劣势。
　　
　　现在，有任我行与东方不败两个人加入阵局，不等援兵到来，优势已现。
　　
　　东方不败眼尖，且是一个睚眦必报的人。他如一团红色烟雾一般，掠过人群，直取岳不群。
　　
　　这其中，武功最高的便是左冷禅了。任我行少不得抱抱拳，对上左冷禅。若说几年前，他对左冷禅只是稍有优势，运气如果差一点，可能就会两败俱伤。但现在，他完全不用担心吸星大法反噬，可以毫无顾忌。再加上武功的进步，优势已显。左冷禅的寒冰掌，尚不够成熟，对他造不成什么威胁。
　　
　　在明显的败势下，已经有一部分沉不住气的正派人士在往外逃了。只是黑木崖的作风一向狠厉，只怕能够逃出去的人，不多。唯有那些真正的高手，拼得一身伤，能够逃出。
　　
　　所有的人都可以靠自己的本事逃走，岳不群不能！
　　
　　在日月神教的援兵到来时，左冷禅已经吐了好几口血。看在他曾经邀请过自己的份上，任我行没有就此要了他的命，允许他回去继续做不死不活的嵩山派掌门。要么掌门死在这里，要么就让属下死在这里。参加了今日混战的门派，哪个也别想再如往常一般，在武林中屹立。
　　
　　看着左冷禅逃走的身影，任我行不由得冷笑：希望，左冷禅回嵩山之后看到自己送给他的大礼，不会继续吐血了！
　　
　　这边，东方已经困住了岳不群，绣花针早就画花了他的脸。任我行发现，东方才是那个最喜欢玩猫捉老鼠的游戏，迟迟不让绣花针穿过岳不群的喉咙，一味地叫他受折磨。在人群中，任我行
　　
　　发现了岳夫人，只是那岳小姐他从未见过，岳夫人身旁也没有年龄相仿的女子，或是走散了，或是被岳不群与岳夫人想什么法子藏起来了吧。
　　


40

40、战后 ... 
 
 
　　岳不群全身是伤无比狼狈，就算现在放了他，以他满脸的疤痕，只怕也做不了那个伪君子。
　　
　　岳夫人却是一个刚烈有义气的女子，不管不顾努力靠近自己的丈夫。好在，她身边并没有什么一流高手，让她能够一步一步接近岳不群。
　　
　　只是，东方似乎已经玩腻了，在岳夫人就要接近岳不群的时候，痛下杀手，绣花针穿过岳不群的太阳穴。太阳穴是人体至为脆弱的一个穴位，若稍灌内力重击此处，那人就得死掉，更何况被
　　
　　一根绣花针穿过。
　　
　　岳不群不甘心地瞪圆双眼倒了下去，岳夫人悲戚地嘶叫着挥舞长剑指向东方不败，东方不屑地冷哼一声，绣花针如鬼魅一般，又缠了上去。
　　
　　任我行实际上有那么一点欣赏这个女子，正派中往往都是一群伪君子，不如这女中豪杰。只是，何必为东方留下一个仇人，江湖中讲究的是斩草除根，便没有阻止东方。不想宁中则在看到自
　　
　　己根本没有取胜的可能性时，尽然在最后关头，将剑刺进了自己的心窝。
　　
　　左冷禅逃走之后，泰山派掌门天门道人紧跟其后。不多久，衡山派的莫大也领着门下弟子且战且退。恒山派的却是坚守最晚的，直到华山派几乎没有剩下什么门徒的时候，才开始撤退。此时
　　
　　。恒山派的定逸师太已经殁于此处。
　　
　　混战持续了许久，但在五岳剑派的掌门人或死或逃之后，声势几乎没了。
　　
　　大战之后，任我行直接领着大伙儿占据华山，直接进入华山派的大本营。
　　
　　这时代，有经济头脑的江湖人实在太少，华山派太过简陋，布置实在当不起一个大门派，犹如险峻上的一个小寨子。
　　
　　“弟兄们，这华山，往后就是咱日月神教的地头了！”任我行豪气万丈地说道。
　　
　　教徒们吼声连连，表达心中的喜悦。没有什么比胜利果实更叫人心生振奋了。然而，在嘈杂之中，传来了一声清越的长啸。长啸声并不算高昂，却能压倒如此教徒的吼叫。任我行眸子一暗，
　　
　　知道高手来了。
　　
　　他不知道，这个时候这里还会有什么高手。他的情报网早就将华山上的情况查了个一清二楚。
　　
　　当下，任我行亦昂生说道：“哪位高人在此，请出来一见。”
　　
　　却听到一个悲凉的嗓音说道：“不想，华山派竟沦落到此等地步……”一句未毕，气韵悠长，偏偏却震得任我行耳边隆隆作响。普通教众内力不够深厚，已有不少抱头呼痛。
　　
　　不多会儿，一个穿着青色长袍满头白发的老者缓缓走了出来，一步一步看起来似乎无比轻松，却给人极大的压迫感。教徒们不由得分开一条小道，任由那人走过来。
　　
　　此人的武功不仅仅在方正大师等人至上，亦在自己之上。任我行从来没有这么清楚地感受到自己的劣势，开始紧张起来，忍不住站在东方身前，生怕那高人不知何时突地出手。
　　
　　“请问前辈是何方人士。”任我行正然说道。
　　
　　老者脸上的表情很是凄清，轻声道：“这华山虽然不该由气宗混账掌管，但无论如何，也是华山的。这位侠士，还请你离开华山。”
　　
　　老者并不咄咄逼人，但语气也不容置疑。听到“气宗”二字，任我行想起了老李头跟他说过的风清扬。若是猜得没错，这人就是风清扬。想到此点，任我行脑中早就划过了好几个念头。要么
　　
　　，就大伙儿一起上，将这人的生命结束在此地。毕竟人多压死牛，风清扬武功再高，也不可能敌得过这么多人。但是，风清扬会乖乖地留在此地被打吗？风清扬若是要逃，只怕在场没有谁留
　　
　　的住。若往后风清扬专门与黑木崖做对，还真是一个大麻烦。
　　
　　要么，便与风清扬达成协议，日月神教做出一些让步。这一点，反倒更有实现的可能性。任我行听老李头说，当初风清扬被气宗设计骗他去江南娶亲，却在华山将剑宗的高手杀了个干净。偏
　　
　　生，风清扬的那位娘子，却是气宗买的一个青楼女子，风清扬羞愧不堪，当时恨不得自杀。甚至，江湖中的传闻也是风清扬已经自刎。
　　
　　这么一来，风清扬必定无比厌恶目前以岳不群为首的华山派。杀了这些人，并不算与风清扬结仇。但是，若要毁了整个华山，便是与风清扬结仇。
　　
　　当下，任我行说道：“原来是剑宗高人。”任我行知道风清扬不愿再面对世人，这也是他能够让步的一个极大的因素，因此，便没有道出风清扬的名字来。他继续说道：“华山愿不该是岳不群那种小人占据的，今日既然老前辈来了，我日月神教断然无理继续为剑宗的老前辈代管华山。只是，任某却有一个要求，斗胆想要与老前辈切磋切磋，点到为止，也好了一了平生一道心愿。”
　　
　　任我行已很主动让步，风清扬似乎不愿多留，应道：“可以。”
　　
　　任我行使了使眼色，教徒便纷纷退出，留下中间一块。任我行知道风清扬武功的精华之处便在剑招，再个前辈在前，不可托大，便双手一抓，一个教徒剑鞘中的剑便到了手中。
　　
　　风清扬却慢悠悠地自地下拣了一道枯枝，随意地站在任我行对面。
　　
　　任我行知道，内力高深到一定地步，便是一片叶子在手中也能变成利刃，丝毫不敢大意。他握着手中的剑，缓缓地递了出去。这一招，丝毫不像比试，却像一个人的一个普通独立的动作，没有前招，没有后招。
　　
　　却见风清扬眸子中闪过一道亮光，没有出招，只是逼近一步。 

作者有话要说：苏很好奇，风清扬被骗婚之后不再爱女人，可能会爱男人吗？


41

41、比武 ... 
 
 
　　任我行听老李头说过，世间传闻，普天之下没有风清扬不能破的招式。若不是此人心胸不够开阔为着一件小挫折便离开世人，这华山派定然是另一番景象。风清扬，也必然成为天下第一高手，无论是东方还是他，都再也不堪一提。
　　
　　如此这般，想要不被风清扬破掉招式，唯一的办法便是不出招。
　　
　　任我行与风清扬相对站立，风呼呼地从两人间划过，众人不见发生了什么，只是纳闷。东方却见任我行的额头已经出现碎汗，而那老头只是不复方才的轻松木有，佝偻的身子挺直起来。可见，任我行处在下风。
　　
　　东方原本天性聪明，风清扬的事情又传遍江湖。在华山这么一个地方，这么一个老头，他也猜出了风清扬的身份。
　　
　　想到此处，他恨不得也能与风清扬比拼一番。只是，他现在的武功，已经停止不前，切发挥去来不如先前流畅。偏偏一二流的高手还成，遇上顶尖高手也只能落败了。
　　
　　时间就这般流逝，转眼间便是两个时辰过去。终于，任我行的身子发动起来，白森森的剑口划过天际，缓缓递往前方，发出“嗡嗡”细响。
　　
　　任我行的身子慢，风清扬的身子更慢。枯枝不经意地一画，恰恰抵挡住了任我行的攻势。枯枝重剑相撞，竟然发出金属碰撞的脆响。
　　
　　任我行身子慢慢一旋，又是一招。风清扬却似知道任我行下一招，如同小儿游戏一般，又消掉了任我行的攻击。
　　
　　任我行知道，从他出招的那一瞬，他注定要败。风清扬只剩下自己一个人，可以奉陪十天半个月，他却还有这么多教徒，还有计划，还有日月神教的未来，由不得他与风清扬慢慢比拼内力。
　　
　　任我行再一次递出长剑，这一次却用上了改良的吸星大法的功力。只是，显然风清扬的内力高过他，他无法吸得丝毫。庆幸，他内功的深厚在江湖中也是数一数二的。当下，任我行深吸一口子，将内力关注在剑尖，在剑尖与枯枝相撞的那一刹那，全数发出。
　　
　　枯枝在风清扬手中瞬间化为粉末，便是风清扬的身子，也颤了一颤。
　　
　　任我行抱拳说道：“老前辈果然好功夫，任某认输。”
　　
　　风清扬却木然着脸，道：“后生可畏。”
　　
　　任我行知他不愿见人不想多说，便道：“任某告辞。”
　　
　　风清扬没有回答，飘飘然进了华山内室。
　　
　　将教徒集中起来，清点人数，查阅伤亡。同时，辨明功过，以便回黑木崖之后论功行赏。之后，便暂时在陕西分坛住了下来。
　　
　　就这么几天，江湖中却发生了一件大事。华山派覆灭，其余四个门派却都遭到极大的创伤。在五岳剑派与日月神教于华山恶战时，趁其余四派守卫空虚，有贼人在其余四派放下炸药，炸死炸伤四派高手无数。
　　
　　短短半个月不到，五岳剑派便一蹶不起！
　　
　　那强盗是谁，人人都能猜到，却人人禁口，谁也不说。
　　
　　如此一来，正派武林只剩下了已经不太过问世事的少林寺和武当派。诸如青山派峨眉派等二三流门派，实在撑不起维护武林秩序的责任。武林各派风声鹤唳，都担心自己会变成下一个五岳剑派。因此，不少门派在此投奔到日月神教门下。
　　
　　黑木崖有向问天坐镇，任我行极为放心。任我行一定懂得如何抉择，如同掌控那些不情不愿投奔门派的势力。
　　
　　至于那些不屑于与日月神教同流合污的二三流门派则组成了一个武林联盟，乞求少林寺与武当派出来匡扶正义，维护武林同道。
　　
　　任我行嗤之以鼻，这武林联盟是要盟主，到底是方正大师当呢还是他的冲虚道长当呢？任我行知道，无论如何，这两位老狐狸都不会在此时出面。但，方正大师也不会眼看着日月神教一家坐大，必定会去联络风清扬，寻找有力力量。
　　
　　岂不知风清扬武功的确高，但毕竟是一个快要入土的对世事不起丝毫兴趣了的老头子了。
　　
　　再说，黑木崖又岂有害怕的人？便是风清扬，亦可以人海战术战胜。
　　
　　接下来的事情，却是继续统一各小门派，巩固已得势力。除了那些武林中人，尚有各门派的民间势力。发展农业发展经济才是正道。至于少林武当，还是不能急于一时，免得狗急跳墙，天下正道连成一心拼死挣扎。虽说谁输谁赢还未必，但何必叫这些琐碎的事情，打扰了他和东方的好日子呢？
　　


42

42、结局 ... 
 
 
　　处理好各样事情之后，任我行命童百熊率众教徒先回黑木崖，他与东方两人则留下，先逛逛这天下的美景，享受一匹马两个人四只眼八方景的惬意生活。
　　
　　从华山往西，到天山观雪景，再往南去云南看大理风光，又往琼崖体海浪韵味，再到苏杭品江南小景，又去了长白山往莽莽林原，这么到处绕了一圈再回到河北。越是只有两个人在一起的时日，东方越加发现任我行时时可以给他带来新奇之感。有时候，甚至怀疑这人还是不是先前那人，怎的似乎没有不懂的事情。大可一双肉掌敌八方，小可洗手做羹汤。
　　
　　任我行也乐得向东方展示他各方面的才华。做特种兵的那些日子，什么都要训练。从不曾想过，那些辛辛苦苦流血流汗习来的本事，有一天能用来讨心上人欢心。任我行想不到，有一天，他会完全折服在另一个男人面前。似乎，没有什么要求，只要那个人在，只要看到他，便觉得欢欣，便愿意为他做所有的事情。
　　
　　这么绕了一圈，更觉两人情愫浓厚。回到黑木崖已经是两年之后，令狐冲与盈盈欢呼不已。
　　
　　任我行原本是一个粗汉子，照顾东方久了倒也学会了察言观色的本领。显然，冲儿与盈盈的感情也深厚了许多。没有想到，他拣了一个徒弟，更是拣了一个照顾盈盈的好女婿。这些年他要么关注教内事物，要么在外，更多是将心思放在了东方身上。幸亏有冲儿的照顾，才能保全盈盈的快乐生活。
　　
　　当日，与盈盈父女相谈了许久，得知盈盈的一腔心思，任我行乐得让两小孩果真成为一家人。自从经过上次大战之后，这两年江湖中无比平静。几乎所有的门派都在休养生息，不敢轻举妄动。冲儿天性聪慧，盈盈底子亦是奇佳，但经历太少，两人的武功都算不得一流。
　　
　　其实，想要成长，必须真正地踏入江湖。这般，才会有奇遇。但，任我行并没有将自己的想法强加在两个年轻人身上。冲儿的性子无比潇洒，名利心几乎全无，并不是那种只愿钻研武功的人。盈盈却是女儿情长，过早地将心思全数放在了男人身上。
　　
　　这般也好，至少在他有生之年甚至死后多年，可以护得两孩子周全。
　　
　　将想让两个孩子成婚的事情询问令狐冲之后，如任我行所猜，令狐冲兴奋不已，显然他对盈盈的感情也很深。冲儿潇洒却又质朴，是一个极重感情的人。想来，把盈盈交给他，绝对没错。婚礼办得极为隆重，黑木崖上上下下一次努力，足足准备了两个多月。参加婚礼的人，也只邀请了日月神教众人。这次婚礼，并不对江湖开放。冲儿和盈盈想过平静的生活，任我行便不给外人打搅他们的机会。
　　
　　终于，将盈盈交到了冲儿手中，任我行心中百味交集。没有想到，上天待他如此不薄，爱上了男人，却还能拥有自己的女儿。更庆幸的是，上任主人一心习武，将盈盈交给东方照养，东方与盈盈之间也是情同父女。
　　
　　却不知，盈盈是否能够接受父亲与东方叔叔之间的感情。
　　
　　思绪良久，在牵手送盈盈往新房走去时，任我行终于忍不住问了出来：“盈盈，你有没有发现，爹爹与你东方叔叔……嗯嗯？”
　　
　　盈盈姣好的容颜在红烛嫁衣辉映下，多了一丝美艳的味道。她抬头一笑，道：“爹爹，难道你以为我们都不知道吗？说实在的，先前我的确无法接受。倒是冲O懂理，道只要是真心叫人开心的又不损坏他人的事情，都是可以接受的。所以，爹爹完全不必担心，只要爹爹与东方叔叔开心，盈盈便开心。至于其他的人，应当早就习惯了吧。就算是不习惯，爹爹你和东方叔叔也不会在乎吧。”
　　
　　任我行心中一喜，没有想到冲儿已经帮他解决了这个难题。也是，他不在身边的时候，盈盈定然是遇到什么烦心事都与冲儿说了。
　　
　　盈盈与冲儿新婚燕尔，被任我行赶了出去度蜜月。盈盈与冲儿几乎不见外面的人，全然可以装扮做普通侠客。再个，他俩毕竟有教内高深师傅教导，面对一般人还是没有问题。
　　
　　给东方准备的新居自然是让东方住了进去，任我行索性也跟着一起进去享受享受了。
　　
　　也有想过，是不是要给东方一个仪式。但谁扮作女儿身这事儿，与东方之间一直没能达成协议。私下底，任我行可以矮矮身子扮作娇娘儿斗东方开心，但在群雄面前，还是做不到。东方根本不屑于什么仪式，最后便不了了之。
　　
　　日月神教日益壮大，少林和武当发现无论如何都不可能阻止日月神教的发展，除非，采用与日月神教相同的方式。少林寺与武当自持身份，不愿放□段，去与金银铜臭物打交道，倒是有一些小门派学了起来。只是，武林已经被日月神教垄断，小鱼小虾根本掀不起风浪。
　　
　　没多久，老李头寿终而寝。只可惜，没让他见到打败风清扬的时候。
　　
　　任我行并没有进一步发展、一统江湖。只缘他心中忽地想起了一件事，这各门派是中国传统文化中重要的一部分，若是天下只有日月神教，只怕单薄了些。更何况，天下分久必合合久必分。便是他统一了，总有一天要分开。倒不若，一切顺其自然。反正，冲儿与盈盈没有什么野心，越来越喜欢那普通人家的生活。而他与东方也不会再有孩子，打下这江山来，给谁看？前世已经辛苦太久，这辈子要享享清福。
　　
　　日月神教有向问天这个得力助手相帮，更有东方这个权利狂时不时参合下，任我行日子过得清闲无比。只是，向问天实在是一个事业狂，即便任我行多次提醒，甚至请人帮他介绍，也没有见他看上哪位女子，一直未婚。
　　
　　任我行不爱女人单爱男人，想着这世上也许有不爱女人也不爱男人，只爱事业的吧。便也作罢，由着向问天去。为怕向问天孤单，盈盈生了两子一女之后，便叫这三个小魔头时不时来骚扰一
　　下向问天，免自己与东方的劳苦。
　　
　　冲儿与盈盈性子太过洒脱，完全采取无为而治的观点抚育三个孩子，因此三个孩子每个都如鬼精灵一般，调皮得紧叫人头疼。好在，向问天也不嫌烦，伺候得乐呵呵的。
　　
　　六十年后，日月神教的霸主地位依旧没有一个门派能够撼动。
　　
　　此时，东方已然头发全白，依旧独爱红衣！ 

作者有话要说：Cherrimi亲，苏发誓在打开记事本写文之前，都没准备写结局。木有想到，写着写着，就这样了。洗完，发现，只能安上结局两字。
