

《越前龙马！谁准你不喜欢我的！》夜尔翼

越前龙马！你这辈子都是我的！
恩……不对！还有下辈子！下下辈子！都是我一个人的！
什么？不喜欢我？
可恶！谁准你不喜欢我的！
我不管！我都那么喜欢你了！你怎么可以不喜欢我？
总之，反对无效，抗议驳回！你就是我的就是我的就是我的！
哼……龙马，那，如果除了我和你以外的其他人全部死掉，是不是，你的视线就无法从我身上移开了？
如果是的话，其他人全部死掉就好了。
只要……只要有你和我就够了。
对不对？

――――――――――

此文是贺文，送给某个爱着龙马五年，以后也将爱上五年的人。
ps：虽然你现在禁网了，但是我码字等你回来，内牛。

于是主角任性又过分，看不惯的姑娘们我道歉，但是别跟我说什么要我改性格之类的――我就是喜欢这样病态的主角

内容标签：网王 花季雨季 青梅竹马

搜索关键字：主角：弓场天一，越前龙马 ┃ 配角：青学 ┃ 其它：网王
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：原罪之;独占欲
文章进度：已完成
文章字数：155430字
						第1章 弓场天一是个龙马控
　　美好而又引人遐想的四月。

　　少年少女们迎来了开学的第一天，初春的早樱还在漫天飞舞，带起一阵阵粉红色的薄雾，微有些冷峭的春风迎面扑来，但少女们却不嫌冷，早早换上春季的校服，故意将裙子弄的短些短些再短些，好让自己的腿型更显修长――这样才能吸引到自己心仪的人的目光。

　　少年们则是在头发上抹上发蜡固定发型，开始对着镜子练习笑容，想要凭借一个爽朗度百分百的灿烂微笑虏获心上人的爱情。

　　所有的少年少女都开始春心萌动――弓场天一也不例外……虽然这春心早已经萌动了十几年，已经快要开始老化了。

　　瞪着那座名宅上写着的名牌，天一反复的用手指摩擦着那个人的姓氏。

　　一笔一画，就像是雕刻在天一的心脏里，一遍一遍的临摹着，其实不管是什么时候，就算仅仅只是用手指触碰和那个人相关的东西……天一就已经兴奋的几乎要心脏从胸腔里跳出来，就连手里的长弓，都快要抓不稳――其实他很想扔掉，但是那弓太长太碍事扔哪里都不太合适。

　　半晌，他看够了那个门牌，才按了几下门铃，站在门口等着人来开门。

　　――会不会那个人也按过这个门铃？

　　天一瞪着那小小的红色按钮，忽然很想天黑了来翘掉这个门铃，然后安在自己房间的门上。

　　还有那个人喝过的芬达用过的纸巾踩过的泥土和板砖（？）……都好想要……

　　虽然说早就已经有了但是怎么样都嫌不够呢。

　　天一傻笑两声，捂脸觉得脸发热――啊啊，一想到那个人就觉得全身上下都开始发烫了。

　　天一咬了咬食指，又按了几下门铃。

　　怎么了？没人在家吗？他可是看好了大家都在，只有那个人在睡觉的时间才来的说……

　　刚这么想，天一面前的大门就被从内向外的打开了，露出一张不修边幅的中年大叔的脸。

　　天一只看了一眼，径自推开门，把自己手里的长弓往那男人的手里递过去：“拿着，给我保管好，否则让你当靶子！”

　　“切……又来找龙马啦？我说，龙马不会接受你的啦！你死心吧！南次郎叔叔我为你介绍更好的男友哦！~”南次郎接过长弓，随手靠在门边放好。

　　“死老头给我闭嘴！龙马绝对会喜欢我的！！！”天一怒，一个肘击，成功的让南次郎捂着胃蹲下闭嘴。

　　天一头也不回的靠近了主屋。

　　路过厨房――“阿拉，天一？今天要吃什么？还是蛋包饭吗？”

　　“啊，不，要吃炒饭！要多加一颗蛋！”

　　“那你先去喊龙马起床，他快要迟到了！”

　　“知道！伦子阿姨！”

　　路过客厅――“天一？今天晚上要不要陪我看电视剧？”

　　“不要，昨天熬夜在网上看完了。”

　　“啊？这么快？”

　　“要我跟你说结局吗？”

　　“不要！给我闭嘴！”

　　路过楼梯――“喵~~”

　　“早上好卡鲁宾！”

　　“喵~~”

　　“你昨天又躲进龙马被窝了？真是好命……我都要靠偷袭才能吃到一点豆腐……”

　　“喵~~”

　　“不跟你说了！我要抓紧时间！”

　　天一试图推开龙马房间的门……啊，反锁了。

　　“……什么嘛，我承认我经常早上来骚扰，但是也没必要做这么绝嘛！”天一抱怨着，从口袋里掏出早就准备好的钥匙，满腹怨气的打开门。

　　靠窗的床上，那个天一心心念念的少年正在酣睡。

　　墨绿色的发丝像是最好的天鹅绒，只是看见就让天一感受到那发丝的顺滑。少年的脸孔精致的几乎像是画出来的――天一总是在想，到底上帝有多么钟爱这个人，才能让那么多的优点全部聚集在这一个人身上，当然，天一总是不承认自己喜欢的人缺点多多，就算是傲慢自大，在天一眼里也是别扭可爱，在他眼里，龙马几乎是完美无缺的……只除了一点。

　　天一小心翼翼的靠近床边，麻利的脱掉衣服裤子――初春的天气还是比较冷的，何况龙马并没有全天开着暖气的习惯，于是天一被冻出了一身的鸡皮疙瘩――但是越发精神奕奕。

　　“龙马！龙马！”天一骑在龙马身上，试图摇醒龙马。

　　“……唔……恩……恩？”龙马茫茫然张开眼……看见了骑在自己身上，光裸着的少年。

　　没有任何一个人可以否认弓场天一是个美少年――即使性格恶劣为人阴狠这一点大家公认。

　　少年美好的身段在晨光微曦中闪烁，白皙到近乎透明的胸口上印着漂亮的两点粉红色，然后是曲线毕露的腰部，结实但显瘦，能看得见紧致但匀称优美的长腿，还有两腿之间……

　　“弓场天一！！！”龙马一瞬间清醒，脸颊在零点一秒之内布满了火红色，刚想训斥，就被那家伙狠狠吻住。

　　那个吻带了些微的檀香的味道，唇齿相依的时候，龙马恍惚间竟然觉得自己听见了弓场天一在轻笑着呢喃着他的名字。

　　“龙马……”天一几乎是有些着魔般的唤着这个名字，然后主动的揽住龙马的脖颈，主动粘上去和龙马贴的严严实实。

　　刚从被窝里被吵醒，龙马的睡衣还带着热度，贴在天一身上，让天一舒服的叹口气，越发不想离开。

　　怎么办怎么办……要是……要是就这么一直吻下去，直到缺氧而死多好……

　　天一这么想着。

　　只可惜龙马这次虽然还是呆住了，但是身体反射却比平常反应更加激烈的推开了天一。

　　“弓场天一！我说过多少次！不要做这种事情！！！”

　　天一一时不查，被推的一个踉跄，险些跌下床――还是龙马险险拉了一把，才避免跌了个头破血流，他愤愤的抓起被子盖住自己，多少有些不满：“你为什么不喜欢？”

　　“不是喜不喜欢的问题！你给我适可而止！”龙马试图安抚脑门上的青筋。

　　“我才不管！反正不许你不喜欢！”天一抬起下巴，表情高傲的像是只被侵犯了领地想要找回来的豹子：“你给我乖乖接受就可以了！我都愿意为你当下面的了！你还想怎么样？！”

　　……龙马忽然觉得真想掐死这家伙。

　　“而且啊，”天一有点犹豫的道：“龙马，你真的不要紧吗？”

　　“什么？”

　　“我是说啊……”天一掀开被子，露出保养的光滑白嫩的小腿――屈起的角度刚好有些委婉的遮住了春光，让人心痒痒的：“你看到这种东西难道没有反应的吗？你是不是不举？”

　　“………………”

　　“啊不过你放心啦，我不会在意的，我当上面的也一样，我会让你舒服的。”

　　“………………”

　　“哎？不会吧？真的被我说中了？恩……别在意啦，他们说这种病还是能治的，大不了我陪你去找医生喽，你一个人肯定不好意思，不过这关系到我们两个人未来的幸福，所以一定要去哦！”

　　“………………弓！场！天！一！你够了！”龙马终于还是怒了，一字一顿的叫出天一的名字。

　　“……好嘛好嘛，只是开玩笑嘛……真是的……”天一从被窝里探出手，抓起衣服开始像是蚕一样蠕动着在被窝里穿衣服。

　　等到穿好了，龙马也从洗手间里出来，弓场天一打个呵欠揉揉眼睛，正想出门，又急忙回过身来：“哦，对了对了，龙马，今天的爱的宣言还没有对你说呢！”

　　天一笑的眯起了黑色的仿佛乌鸦羽翼一样的眼眸：“龙马，这已经我认识你的第十年，这已经是我第一千二百三十四次对你告白！”

　　“――我发誓！全世界最喜欢你了！龙马！”

　　这一年，越前龙马和弓场天一，刚好十五岁。




						第2章 弓场天一是个混蛋。
　　天一拽着不甘不愿的龙马下楼吃早饭。

　　早饭已经被装盘，放在漂亮的印花瓷盘里，油汪汪金灿灿的蛋炒饭，点缀着青翠欲滴的黄瓜和红艳艳的胡萝卜，看起来很漂亮，让人食指大动。

　　伦子招呼着天一快点吃饭，自己则是去客厅，和菜菜子一起看起了电视剧。

　　对于早饭龙马显然很满意，双手合十低声念着‘我开动了’然后开始低头扒饭。

　　天一则没有这样的饭前习惯，自顾自的用筷子一粒粒的夹起来放进嘴里――这家伙一向吃饭慢吞吞，胃口也小的很。

　　于是等到龙马吃完最后一口饭的时候，天一还剩下大半。

　　看看自己的，再看看龙马的，天一毫不在意的端起自己的那份，然后把剩下的饭全部赶到龙马的盘子里。

　　龙马无语的瞪着自己的盘子再次堆积起来：“我说你，不要每次吃不完都往我这里送！”

　　“不吃完很浪费嘛，”天一理直气壮的反驳：“是伦子阿姨花了很多心思做的，怎么能浪费啊！”

　　“……说的那么好听，结果还不是要我来解决。”

　　“因为我知道龙马会帮我的嘛，”天一偏头，露出得意的笑容：“每次都会。”

　　“……下次绝对不会了！”

　　“会的，”天一自信满满的抬起下巴：“绝对会的。”

　　从小时候开始就是龙马在为天一收拾残局。

　　打破了花瓶是龙马抗罪，丢失了课本也总是找龙马借书，就连晚上在一起睡觉都会说是龙马先踢掉被子。

　　一直到现在也仍然是龙马处处照顾着天一――不知道是习惯或者是别的什么，龙马虽然不耐烦，可是却没有办法真的丢下天一。

　　天一吃饱喝足，抱着卡鲁宾坐在长廊上晒太阳。

　　这是一个很晴朗的早晨。

　　微风和煦，阳光不太热烈但是很温暖，树木开始发芽，嫩绿的新色让人心情舒爽，而花朵也都迫不及待的舒展开纤细的腰肢，让自己不约而同的变的鲜艳粉嫩――春天的味道就这么不经意的散发出来了。

　　其实天一并不喜欢春天。

　　因为一到春天，就要开学，一开学……就代表他的龙马不得不被大家用或审视或爱慕或期待的目光盯着。

　　龙马是我的，从头到脚就算连一根头发丝儿都是我的――凭什么让他们看了去。

　　天一不忿，但知道自己几乎算是无理取闹，只好勉强忍下来，努力的想象自己的校园生活。

　　和龙马一起上学放学，和龙马一起补课自习，和龙马一起远足春游……这样一想，天一也就不是那么排斥上学……当然，现在已经开学一个星期了，不知道为什么，青学的开学日期总是比其他学校早些。

　　“今天弓道部没有晨练吗？”龙马终于把天一的剩饭吃完，打了个呵欠，揉着眼睛到了走廊上，看到天一正悠闲的和卡鲁宾晒太阳。

　　“有啊，”天一不在意嘟囔着：“不过我旷了，因为很无聊，而且周末好不容易休息一次还要参加什么晨练你不觉得很吃亏吗……况且你今天不是要参加什么什么网球赛吗？所以来给你打气――啊，只要你赢了就可以得到奖金了对吧，请客请客！”

　　“只是校内排名赛，没有奖金，还有，你刚吃完早饭你就想着午饭了吗……总之我们中午之前我能把结束的，而且里子阿姨不是今天会提早回来吗？你还是在家里吃比较好。”

　　“你不觉得你应该谦虚一下说‘不一定会赢’之类的吗……没想到这么干脆就默认了自己的胜利……对手很弱？”

　　“很强……不过一定能赢，”龙马也大言不惭的挑眉继续道：“倒是你，弓道部的练习也不参加，全国大赛不准备得到冠军了？”

　　“不用担心，”天一轻笑，上挑的眼角微弯，露出让人心痒痒的妩媚：“那群前辈根本是一群饭桶――等我成为弓道部的部长之后，就让他们全部滚出弓道社，少了那群饭桶，弓道社的全国第一手到擒来。”

　　“……我说你啊……稍微对前辈尊敬一点吧。”龙马觉得头疼。

　　“你哪里来的资格说我，”天一不在意的反驳：“是哪一个升上国中一年级的时候立刻给二年级学长一个下马威的――啊，我还记得那个家伙叫做荒井？现在好像也还是你的学长吧？”

　　龙马干咳两声，淡定地背起自己的网球袋：“喂，我快迟到了，走吧。”

　　“哦……”天一放下卡鲁宾，安抚似的拍了拍它的头：“如果老头子欺负你，就千万不要客气的咬下去吧！”

　　卡鲁宾喵了一声，似乎在说我知道了。

　　于是天一放心的转身跟在龙马身后出门。

　　长弓被放进袋子里背在身后――但是由于实在太长，总是引人注目，天一被路人的目光盯的火大，不停的狠瞪回去：一群乡下土包子！没见过长弓啊！

　　其实弓道讲究的是心，要静，要稳，要定，不焦躁，不紧张，不发怒，不悲伤，不喜悦――其实就脾性来说，天一实在是不适合弓道这个项目，可是……天一偏偏就是看中了长弓的杀伤力和威慑力，并且也有那么些的天赋。

　　于是从小时候开始，天一就一直是弓道部的主将，初中时甚至带着青春学园的弓道部获得了全国大赛的冠军――连续三年。

　　这造成了弓道部人多为患，太多的新生慕名而来，加入弓道部――不过由于天一的人格问题，大部分人都会在三天之内发出退部申请，不过就算这样，弓道部也还是学校中人数最多的一个社团。

　　一百六十七人――这就是天一可以调动的手下数目，并且这些人对于天一唯命是从，死心塌地。

　　当然，这个数目还在持续增加――因为高中部弓道社也有将近三分之二是这家伙的追随者，全是以前被他驯服的学长，当年他们毕业的时候一把鼻涕一把泪的表示想要留级，结果被天一毫不留情的称为‘败类’‘渣滓’‘浪费父母金钱上学居然还敢留级的废物’――于是只好玻璃心满地的升上高中，这次天一升上高中无疑最高兴的就是他们了。

　　再加上誓死追随的初三初二的学弟――天一绝对是青春学园里的土霸王。

　　啊，当然，天一不喜欢土霸王这样的称呼，所以大部分人还称呼他为弓场大人，至于名字……天一是从不允许他们叫的――龙马除外。

　　青春学园的高等部就在中等部旁边，只是网球场的场地和设备和国中的时候不太一样――倒是部员大部分没变。

　　原来的正选里，除了河村要继承家业，其他人都还是参加社团，也仍然是正选，部长还是手冢，副部长还是大石，黄金双打没有被拆开，桃城和海堂那对冤家也都还在，乾学长依然拿着本子记录，不二也依旧笑眯眯的称赞着乾汁的味道，龙崎教练依然老当益壮，不过等到龙马高中毕业，她就会退休了。

　　龙马细细想着自己以前的队友，还有以前和他们在并肩一起的比赛，难得的有些想念他们。

　　天一跟在龙马身后，看到龙马脸上的惬意很不是滋味，当机立断的抱住龙马的胳膊，摇几下引起他的注意，才恶狠狠的道：“高兴什么呢你？”

　　“没什么，”龙马努力想把天一从身上扒开，未果，只好叹口气道：“只是想起来以前的比赛了。”

　　“又是比赛！”天一怒：“比赛怎么可能有我重要！你要想着我才对！”

　　“……”龙马默。

　　“哼，总之，我都在时刻想着你，你也要时刻想着我才可以！”天一说着，抓住龙马的手：“反正不许想别人，否则我就让那个人吃不了兜着走！你也不想他在东京混不下去对吧！”

　　“……”龙马再次默。

　　天一一向是霸道且固执的。

　　他不在乎有多少人暗恋龙马，因为这证明了他喜欢的人有多么优秀――所以只要他们不靠近就好。

　　但他却尤其在意龙马的想法。

　　只要看我一个人就够了。

　　只要想我一个人就够了。

　　其他人……我管他去死。

　　――‘越前龙马！如果你敢喜欢我以外的人，我就让那家伙生不如死！我说到做到！’这是天一在五岁那年对龙马的警告。

　　那时候的天一还很小，龙马也是。

　　虽然龙马粉雕玉琢的小脸上还是稚气的懵懂，但是面对着比他更加有气势而且在同龄人中完全处于‘大哥大’地位的天一的话，他还是比较不满的――毕竟自己喜欢什么人都要他来决定，不是很讨厌么？

　　但是龙马莫名的还是感觉到危险，只好乖乖的点头――于是一直被压迫至今。

　　天一小心眼而且霸道，占有欲强烈――而且他绝对不是能‘微笑着祝福龙马和另一个女孩子幸福’的人――所以这家伙绝对会千方百计阻挠。





						第3章 弓场天一是个脑补帝
　　当然，天一对于龙马和其他人的交往限制也会有限度。

　　‘适当的肢体接触当然可以，比如打架或者是打网球，但是拥抱或者是牵手什么的就立刻让对方给我去死！’――这就是天一的限度。

　　龙马虽然不满天一的霸道，但反正他本来就不太喜欢和陌生人有肢体接触，所以勉强能够接受。

　　更何况……天一也一直用这样的限度限制自己。

　　电车上龙马不住的点头打瞌睡。

　　春天的温度正好，总是让人睡下去就不想再起来，而龙马更是喜欢赖床――今天早上又被天一折腾的够呛，现在又睡意朦胧起来了。

　　天一倒是不困，主动把肩膀贡献出来让龙马靠上去补眠。

　　电车颠颠簸簸的，有些晃荡，天一努力让自己不那么僵硬，让龙马靠着会更舒服一些，但又怕自己太放松，电车颠簸的时候会让龙马不舒服。

　　这样的景象让许多人都不由自主的盯着座位上的两个少年看。

　　漂亮的人一向引人注目，何况那两个人还那么亲密的靠在一起。

　　周围的几个女高中生叽叽喳喳一轮一番以后，其中一个最漂亮的女孩子排众而出：“你好……我是山下会美，能不能告诉我你的名字呢？”

　　天一诧异的看着那个女孩子：“你是在和我说话？”

　　“恩，当然。”

　　天一当然知道龙马经常会被人搭讪，不过他自己倒是鲜少有女孩子搭讪――在学校里的时候，基本上没有女生会喜欢天一，虽然天一成绩不错，长的也不错……但是大概是因为天一性格太恶劣，而天一自己也从不掩饰喜欢的人是龙马的关系，所以初中三年，只有一年级的时候，天一能在情人节收到巧克力。

　　啊，没错，天一恨不得高调到让世界上的所有人都知道他喜欢龙马，谁都不要和他抢人才好。

　　龙马为此也被学校里的人用看怪物的眼神看过――不过龙马本来也就不在意别人的眼光，只要他认定的朋友们没用这种眼神看他就好。

　　天一皱眉，不想吵醒身边正浅眠的龙马，干脆而利落的拒绝：“抱歉，我不想告诉你我的名字。”

　　“哎？不要这么说嘛，交个朋友也好啊，呐呐，手机号可以告诉我吗？”女孩子微笑，掏出手机，利落的短发随着动作散落在耳侧，看起来很清秀：“告诉我的话，至少可以发送短信聊天？”

　　“不行――”天一抬起眼，第一次直视那个少女，漂亮的黑色眸子里是毫不掩饰的厌恶：“我讨厌丑女。”

　　少女惊讶的瞪大了眼，脸颊红的似火，周围的人也被天一毫不客气的语句吓到了，不敢再继续讨论。

　　少女慌忙的跑回自己的朋友中，尴尬的站在最后，她的朋友似乎也很不忿，想要替她打抱不平，却被她劝下来，只得用眼刀来表示自己对于天一的不屑。

　　天一全当没感觉――反正被看几眼也不会死，她们尽管看就是了。

　　眼看电车快要到站，天一恶作剧一般的凑到龙马耳边吹气：“喂喂，龙马！再不起来的话我就要钻到你被窝里去了！”

　　龙马猛然惊醒，气急败坏的看着笑得像是偷腥的猫一样的天一。

　　“该下车了，”天一拉起龙马：“快点吧，再晚你就真的要迟到了。”

　　虽然今天是周末，但是有些社团还是有活动的，比如弓道社要晨练，网球部有比赛。

　　学校内来往的人今天比较少，龙马背着网球袋走在林荫小道上，和天一有一搭没一搭的聊着天，直到网球场出现在眼前。

　　自从青春学园的网球部成功拿到全国冠军之后，学校就加强了网球部建设――现在的设备已经比三年前好了很多，至少也有发球机了。

　　比赛还没有开始，正选们正在球场内练习对角球，其实就是两个人互相打到对角，来做左右移动的练习。

　　龙马直接进了更衣室换衣服――天一原本也想跟进去吃吃嫩豆腐，但是却被龙马强硬的轰出来，让天一很是不满：切，早都已经看光了，再多看两眼又怎么了……反正都是男人嘛，被看看又不会死……哼，真小气。

　　天一不满，努力的催眠自己，让自己的行为正常化。

　　被关在门外的怨念很大，引来了路人驻足围观――然后有人主动打了招呼。

　　“阿拉，天一？怎么站在这里？”来的少年拥有漂亮的栗色发丝，陶瓷一样的皮肤，连面孔都精致漂亮的像是橱窗里才会有的精美娃娃。

　　天一头也不回的打招呼：“哟，腹黑受。”

　　“请叫我不二学长。”不二继续淡定微笑。

　　“啧，真是任性呐，腹黑学长受。”

　　“唔……不愿意叫学长的话就叫不二好了。”不二继续微笑，完全不像是要生气的模样：“亲爱的小~天~一~”

　　故意拉长的声调，还有那个小字，叫的天一鸡皮疙瘩都起来了。

　　“别叫的那么恶心！啧……好啦好啦，不二，你怎么在这里，那么闲？都不去比赛的？是不是根本没在校内赛的比赛名单里？”天一转过身，把额前微长的发丝撩到耳后，恶劣的猜测：“还是说已经被打败了？”

　　“唔，都不是，只是比赛刚好完成，来换衣服的……那天一在这里做什么呢？是要看我比赛吗？还是要为我打气呢？或者说，天一决定为了我加入网球部了？”

　　“…………都不是！”天一咬牙。

　　天一觉得自己这辈子最大的克星一定是这家伙。

　　因为是龙马的好友所以没办法用武力解决，而每次唇枪舌战输的人又一定是他。

　　天一自己也觉得奇怪，为什么这个人总是找他麻烦。

　　当然，天一没意识到每次战火都是他自己先挑起――而不二只是觉得有趣而且又很喜欢看天一的炸毛样而回嘴罢了。

　　网球部的所有人都和天一很熟捻，因为天一经常会来网球部找龙马，而假期龙马和他们一起外出活动的时候，经常也会带上天一。

　　所以大家对这一幕太过熟悉，自顾自散开，只剩下天一和不二对峙。

　　就在天一忍不住想要还击的时候，龙马忽然推开更衣室的门，淡定的走到天一身边，抓起天一的领子拖向球场：“不二前辈早安――”

　　其实这声问好非常没有诚意，或者说明显就是敷衍。

　　不二也不在意，只是微笑着回应一声，进了更衣室。

　　天一被龙马拖到网球场旁边――周围围观比赛的部员自觉的让出一片空地让天一看得更清楚，更有人送上了椅子和饮料，让在场外的天一更加舒适。

　　没错，网球部也有天一的崇拜者……而且不少。

　　“……居然在网球部搞什么个人崇拜……我说你，别太嚣张啊！！！”龙崎教练背后灵一样出现，恨恨的揪住天一的耳朵毫不留情的扭下去。

　　“疼！疼疼疼！死老太婆！”天一吃痛，连忙跳起来把自己的耳朵从龙崎教练手里夺回来――不过即使这样，耳朵也已经红彤彤的一片了，疼的厉害。

　　“哈？死老太婆？！”龙崎教练也怒：“混账！老娘我年轻着呢！永远的十八岁！”

　　“什么十八岁！是八十岁吧！年纪一大把了就应该在家里晒晒太阳听听夕阳红！别到处乱跑！就不怕看到有活力又年轻的我，嫉妒羡慕恨，弄得自己血压上升啊！”天一捂着耳朵恶劣的继续道：“老人家就是老人家，再装嫩也还是老人家！一身桃红色运动服，只能让你显得越发的丰满好不好！”

　　“什、什么！”龙崎教练出离愤怒：“你才听夕阳红呢你全家都听夕阳红！”

　　“…………你傲娇个p啊！”

　　“老娘我比起上个月已经瘦了一百一十二克了混蛋！！！”

　　“…………”天一不由自主的和周围所有人一起沉默，半晌，才纠结着道：“算你狠……你赢了……”

　　天一默默的站起来，把位置让给龙崎教练――说到底还不是看上了他的黄金宝座……切。

　　龙崎教练心满意足的坐上去。

　　龙马完全无视这边的小摩擦，自顾自的在场地里热身。

　　天一不满的嘟囔着，用眼神射杀龙马的对手――带着黑框眼镜正修正着球拍网线的乾。

 半晌才又把目光移回到龙马身上。

　　真是的……完全不在意我嘛这家伙。

　　明明就应该慌忙跑过来关心我：‘天一，你一直站着会不会累会不会渴果然我们还是先回去吧比赛什么的根本没有你重要’――这样才对嘛！

　　天一正脑补着完全不可能出现，一辈子也不会发生的情景，却被慌忙从远处跑来的弓道部部员A打断。

　　“弓场大人！！！弓道部！弓道部出事了！！！”





						第4章 弓场天一的弓道服
　　“……什么事？”天一皱眉：“如果不是重要的事，就给我扫一星期的道场。”

　　“是、是重要的事！三、三年级的前辈，说要让新生全部退部！还有一些二年级的老前辈，也被要求退部！”

　　“……全是我的人？”

　　“是、是的！”

　　“……哼，好大的胆子……”天一眯起眼，转身向着球场内打了个招呼：“龙马，今天比完赛就直接回去吧，不用去找我了……我有点事情要忙，先走了。”

　　“恩……似乎很有趣呢……呐，天一，要不要算上我一个？”不二换上了休闲服……我绝对不要承认他很帅。

　　天一在心里腹诽着，狠狠瞪了一眼不二：“随便你，别碍事就行。”

　　说着，就自顾自走人。

　　龙马瞪着天一的背影，恨不得瞪出一个洞来。

　　“如果担心就跟去看一看吧，我们的比赛还可以延时……反正你心不在焉的也不好比赛，”乾推了推鼻梁上的眼镜，淡定的在笔记本上急速写字：“正好我也很好奇弓场如何统治弓道部。”

　　龙马翻了个白眼，左思右想，还是放下网球拍：“部长！我申请比赛延后！”

　　一直站在一边不发一言的手冢淡淡的恩了一声，然后道：“回来之后绕场跑一百圈。”

　　“……知道了……”龙马黑线。

　　果然部长是绝对不会吃亏的。

　　弓道部离网球部不算很远，步行只要五分钟。

　　几分钟的距离，充其量不过几百米――而就在几百米以外的弓道部，正在集体反动。

　　“什么啊！凭什么要我们退出弓道部啊！别以为你是部长就可以随便指使我们！给我们一个退出弓道部的理由！”弓道社员A兼天一守备团团长――藤井上野。

　　“蓄意伤人怎么样？只要有了这个理由，你们就连全国大赛也都无法参加了吧，而且，连以后的资历上也会记过，对你们未来的发展很不利呢。”三年级的学生们哈哈大笑，拿出一叠纸单――上面是退部申请书几个字。

　　“乖乖的签了这些东西，然后滚出弓道社――特别是弓场天一，让他以后都别再靠近这里！”

　　“你以为这种事情能瞒得住谁？教练不会不管的！”弓道社员B兼天一守备团副团长――幸村公至。

　　“啊，不巧，教练最近由于工作不力，被调去去了别的学校，新的教练也还没来――而且，更不巧的是教导主任和我有那么一点点的亲戚关系，所以很不辛，没有人可以来救你们了，”其中一个三年级的家伙冷笑，走出人群，继续道：“所以，不想被打的半死的话，就给我签字！”

　　一二年级面面相觑，手足无措。

　　“……阿拉~~三年级的学~长~好威风~~呢！”天一推开弓道社大门，一眼就看见了被三年级勒令跪坐的自己的手下。

　　“弓场天一！！！”那个学长气急败坏，咬牙切齿的瞪着天一――原本以为天一是不会来的，因为周末他一向不参加晨练。

　　“阿拉，这不是人渣学长么~”天一瞄了眼那个学长……啧啧啧，都毁容了也好意思出门。

　　“是仁札！！！”

　　“没错啊，人，渣，”天一冷笑，扫视一眼跪坐在地上的弓道部社员：“都给我跪个P啊！丧家之犬一样！站起来！”

　　所有人像是被打了鸡血一样的站起，双眼放光的看着天一：“弓场大人……”

　　“废物！”天一毫不留情的骂道：“三年级的一共才多少人，人多势众懂不懂，居然还被一群张牙舞爪的弱小老鼠逼到这幅德行！我不记得我教过你们向对手示弱！”

　　“抱歉！弓场大人！我们会努力的！”所有人异口同声，没有半点杂音――让三年级的家伙们脸色很不好看。

　　“哼，事件结束以后，给我拉弓三千次――偷懒的就给我滚出弓道社！”

　　“是的！弓场大人！”

　　天一发现身后的不二的笑容更深，不由的更加憋气，于是这股子邪火就完全的发泄在三年级的家伙们身上。

　　“这次是事件是谁带的头，出来谈谈吧。”天一面向三年级的学生，语气是不容拒绝的命令。

　　“是、是我！”‘人渣’学长连忙应下――其实只是被天一的气势吓到，反射性的应下来。

　　于是弓道部部员自觉的搬板凳拿饮料，让天一安稳的坐在道场中间――面前是一群可怜的三年级学生，被天一的目光扫过，都不由自主的退后两步。

　　看起来甚是可怜。

　　“听说你和教导主任有那么一点的关系，能让我们乖乖退出弓道部？”天一微笑，从口袋里掏出手机，在大家勉强亮了亮：“刚好我录音了，你说，要是把这段录音在全校广播内播放――走的人会不会是你们呢？包括你那个当教导主任的亲戚？”

　　“……你！无耻！”

　　“…………到底是谁比较无耻啊，麻烦搞清楚状况……算了，”天一冷哼一声：“来个比赛吧，你输了，那就带着所有你们的人退出弓道部吧――记得每天早晨都给我在学校门前跪坐，挂着‘手下败将，丧家之狗，弓场大人最高’的牌子，一个星期。”

　　“……那如果我们赢了呢？”

　　“阿拉……我就立刻退出弓道社――当然，我身后的这些也一起退出，也挂牌子在学校门口跪坐，要写什么随便你，并且，我以后再也不碰弓道，”天一抬起下巴：“怎么样？不错的赌注吧？”

　　“……好！我跟你赌！”

　　“恩……那就用弓道来一决胜负吧……光射靶子很无趣啊……那就射苹果吧。”

　　天一招手，立刻就有人从身后递过来两个红彤彤的苹果。

　　用手指摩擦着果皮，半晌天一才嘟囔道：“果然只射苹果也很无趣呢，呐，我们一人找出一个人来，顶着苹果让我们射吧――射中人，或者没射中苹果，就算输……怎么样？”

　　天一话音刚落，三年级的人瞬间脸色苍白起来：“你开什么玩笑！可能会出人命的！”

　　就连不二的表情也有些细微变化，只有天一背后的部员们，依然满脸狂热。

　　“呐，不战退缩也算输哦……”天一慢条斯理的喝着手里的热茶，抬起眼：“要不要比？”

　　人渣咬着嘴唇，面色挣扎，半晌，才冷笑道：“比就比！你先来！”

　　“恩？好啊。”

　　天一很淡定的耸肩，随便指了一个自己身后的属下：“藤井你来。”

　　“是……”藤井满面喜色，刚想应下来，就被清冽的像是泉水一样声线打断：“我来。”

　　墨绿发丝的少年站在门口，气喘吁吁的模样，一看就知道是疾奔过来，气息不稳。

　　“……龙马？”天一皱眉：“你不是在比赛吗？怎么会在这里？”

　　“还不是你！”龙马恨恨的瞪天一一眼：“你这家伙，又给我找麻烦！”

　　“阿拉！放心吧，我能处理好！”天一不在意的继续道：“藤井，去那边站好，苹果别掉下来。”

　　“是……”

　　“我去，”龙马淡定的抢过天一手里的苹果：“伤到别人怎么办？”

　　天一瞪眼：“你不信我的技术！”

　　“我信，”龙马瞄他一眼：“所以我去。”

　　“……哼，勉强原谅你，”天一摸摸自己已经开始泛红的脸颊：“哼……要是怕就把眼睛闭上。”

　　说话的当，龙马已经站好了――红艳艳的苹果像是被刷了红油漆一样，特别耀眼。

　　不过在天一眼里，还是龙马更加耀眼。

　　天一换了弓道服饰。

　　不得不说有些人就是奇妙，换一件衣服，就会像是换了一个人一样。

　　比如天一。

　　即使是龙马看过再多次，也完全没有办法把视线从这样的天一的身上移开。

　　天一漂亮精致的面孔一向是骄傲的表情占了多数，但是换了弓道服却会立刻变得沉稳，冷静，宽松的弓道服看起来穿在天一身上，硬是比其他人硬生生的多出来一种清冷的气质――虽然任何人都知道天一的脾气有多么火爆。

　　特别是少年的身段在道服的包裹下显得更加纤长匀称，贴合的腰身线条，看起来纤细得仿佛动作稍微大些就会断掉。

　　穿上道服的天一……无与伦比的漂亮。

　　所有人，包括对天一不屑的三年级学生，都忍不住把目光都集中在天一身上――因为根本没有办法转开眼。

　　把衣袖扎起来，天一抓起自己的长弓――揭开上面的布袋。

　　那是一把极漂亮的长弓，通体漆黑，弓身足有两米多长，弓弦柔韧，闪着温和的光芒，没有什么花纹，只在弓身的侧面刻上了天一的名字。

　　天一站定，踏出一步侧身站好，为纤细漂亮的仿佛白玉般的手指带上指套，他的动作缓慢的仿佛是在表演，但偏偏没有任何一个人愿意出声打断他。

　　等所有的准备活动做完，天一终于抬眼看着龙马。

　　龙马面无表情的回视。

　　“……你真的不怕我会手一抖射中你？”

　　“……废话真多，快点。”龙马不耐烦的催促，但是耳朵却有点发红。

　　天一轻笑，他当然知道龙马的回答是什么意思。





						第5章 弓场天一微腹黑
　　拉弓搭弦，天一的背脊挺得笔直，眼神淡漠，几乎可以称作是锐利的看着龙马。

　　这就是射箭时的那个弓场天一。

　　几乎没有任何人事物能够动摇他……除了龙马。

　　天一原本是不紧张的，这个比赛对于天一来说只是玩乐，而龙马加入进去的话，就是另一种意义了。

　　天一很想射出手中那根箭矢，事实上他几乎有百分之九十九的把握射到那颗苹果。

　　……但是还有百分之一呢。

　　而且是龙马在苹果下面。

　　于是天一就紧张起来了。

　　……第一次上场紧张，居然还是为了龙马……我到底是有多喜欢这个家伙啊……

　　天一这么想着，没有沮丧，反而更加高兴。

　　真好。

　　天一想：这个世界上，一定没有，比我更喜欢龙马的人了。

　　“龙马，我忽然想认输怎么办？”天一迟疑着看着站在远处的龙马：“要不还是让藤井来顶苹果吧，我肯定能赢。”

　　“给我乖乖的松开手，把箭矢射出来就可以了，”龙马挑眉：“不战而败是丧家狗，这是谁说给我听的？”

　　“…………好吧，”天一妥协，再次拉开长弓：“龙马……不要动哦。”

　　龙马再次翻个白眼。

　　天一闭上眼深吸一口气，再睁开眼眸，明显眼眸中就不带丝毫其他情绪了。

　　仿佛是看着再普通不过的靶子，没有任何波澜。

　　道场内寂静无声，好似只有天一一个人站在那里一般。

　　没有任何人敢发出声音，就连呼吸都屏住，生怕连空气都打搅了那个漂亮的无与伦比的少年。

　　天一对准焦距，箭尖对准了苹果上方一些的位置，接着天一在心里默数着数字。

　　一。

　　二。

　　……bingo。

　　只是一瞬间的事情，众人就看见了那颗苹果上正中了一支箭。

　　箭羽轻轻抖动，发出轻鸣，欢快的仿佛在歌唱。

　　龙马打个呵欠，不怎么在意抓起那支箭上穿着的苹果咬了一口。

　　天一随意的把长弓扔到身后的跟班手里：“龙马，事件解决，你可以去比赛了。”

　　龙马怒：“你什么意思？用完了就甩开？”

　　“……我只是想冷静一下，”天一握住轻轻颤抖的手指，突然而来的后怕几乎让天一有些看不清周围的景象――除了站在远处的龙马，还是那么清晰：“我现在有点难受，别理我。”

　　龙马微微皱眉，走了几步到天一面前，伸手探他额头：“怎么了？不舒服？哪里难受？”

　　“全身都不舒服，”天一有点憋闷的抬起头：“特别是胸口，难受的很。”

　　他说着，抱住龙马的腰，磨蹭了几下觉得心里的不安惶恐少了许多，便不愿意再松开，就这这个姿势，瞪向那边的三年级。

　　“喂，轮到你们了。”

　　三年级的那个人渣恶狠狠的握住了长弓，看向自己身边的人：“部长，你当我的靶子吧！”

　　“开什么玩笑！”部长难掩惊惧，急忙退后几步：“我宁愿举牌子跪坐！况且是你答应比赛的！我们可没答应！”

　　其他人也是纷纷摇头不愿意，连声附和说是。

　　……切，真无趣。

　　天一冷哼一声：“怎么？想要不战而败？”

　　人渣学长怒：“你欺人太甚！”

　　……为什么每次都弄得我好像才是反面人物，难道不是学长先欺辱学弟，我挺身而出救了众学弟么？

　　天一不满这种剧情发展，恨恨的道：“总之你们输了！退部申请书自己交上来，从今天起我就是弓道社的社长了！――谁还有疑问？”

　　没有任何人说话――龙马正在努力的把天一从自己身上扯下去。

　　天一抵死不从，赖在龙马身上，又回头叮嘱一句：“你们记得后天早晨，也就是星期一开始在学校门口跪坐――如果不想我把录音泄露出去的话，大可以不来。”

　　“……可、可恶！”人渣怒，摔了一地的退部申请书――然后被天一的拥护者们愤怒的扔出了弓道部。

　　“唔，天一还真是雷霆手段呢……没想到准备那么足，连录音都有。”不二微笑着夸赞天一。

　　“哈？我怎么可能有那种东西，”天一翻个白眼：“不过是吓唬他们的――那种情况下根本来不及录音。”

　　于是不二笑的更加眉眼弯弯。

　　……龙马还在努力让自己身上的树袋熊下去。

　　天一也笑的眉眼弯弯，凑到龙马耳边：“喂喂，你是不是已经喜欢上我了？”

　　“你够了！”龙马瞪他一眼，垂下眼睑，连带着推天一的力度也小了很多。

　　“你要是不喜欢我，怎么会那么信任我，”天一得意的扬起下巴：“你一定喜欢我喜欢的连命都不要了！”

　　“弓场天一！”

　　“干嘛？我说的不对啊？”天一丝毫没有害羞，大言不惭的夸赞着自己：“我这么聪明这么果敢这么可爱这么漂亮，你怎么可能不喜欢我！”

　　龙马哭笑不得。

　　“……况且，我这么喜欢你，你怎么可以不喜欢我呢。”天一把脑袋抵在龙马肩上磨蹭，细细绒绒的短发让龙马觉得浑身发痒。

　　“好了好了，快走吧，我的比赛已经延后了，我再不回去，一百圈要变成两百圈了。”

　　“啊啊！又逃避！”天一不满的冷哼一声，犹豫几次，终于还是放开龙马：“算了，这次不逼你。”

　　龙马全当听不见。

　　站在一边的不二黑线――喂喂他还在这里别把他当透明的啊！

　　网球部的比赛结束以后，龙马抓着天一回家。

　　因为是春天，所以就算是中午十一二点的阳光也不算很热烈，天一被照的暖洋洋的，忍不住舒口气，半晌，才问身边不发一言径自走路的龙马。

　　“你们就快要开始全国大赛了吧？”

　　“还有一个月，”龙马打个呵欠：“你呢？你不是也有比赛吗？”

　　“恩，也是下个月才会开始，”天一无所谓的摇摇手：“总之赢的一定是我们，国中三连冠，那么高中也三连冠才可以。”

　　“……你还真是自信，明明只有偶尔练习。”

　　“我只是在看不见的地方刻苦而已！”天一皱皱鼻子，伸手抓住龙马的衣角：“喂，明天中午和我一起吃饭？”

　　“你倒是告诉我哪天中午你能放过我？”

　　“……切，我只是问一句嘛，走走形式而已。”

　　“……你这家伙……”

　　“啊，那我先回去了，到家了。”

　　“知道了。”

　　“我过会儿带东西去找你，这次妈妈比较早回来，有给你带礼物。”

　　“帮我谢谢里子阿姨。”

　　“那我下午我再来找你，先走了，8~”天一不等龙马再说什么，径自推开院门回家。

　　龙马无语的推开隔壁的房子的院门。

　　这家伙……

　　太让人不爽了啊……

　　“我回来了……”有气无力的打完招呼，龙马抱着卡鲁宾坐到沙发上等着开饭。

　　而隔壁的天一则是抱着猫布偶已经在吃饭了。

　　“妈妈这次回来的很早呢？”天一边慢吞吞的往嘴里塞东西，边发问：“原本不是预定一个星期的吗？”

　　“工作比较顺利，所以提早回来了……”弓场里子坐在桌前，看着自家儿子慢吞吞的吃饭：“我说你能不能快点，吃完了我好洗碗。”

　　“老爸呢？”

　　“啊，比赛还没有结束，现在还在名古屋，倒是你，你什么时候能放弃那么暴力的运动，弓道这种东西有什么有趣的。”

　　“就是因为暴力我才喜欢，”天一继续慢吞吞的吃着盘子里的牛排：“老爸不也是弓道选手，你干嘛不说他。”

　　“因为他拉弓的时候很帅。”里子给出的理由让天一不再反驳。

　　“道场里最近也停课，让老爸快点回来吧，他的学生一定等不及了。”天一吃了一半，就把盘子一推：“不吃了，饱了。”

　　“……又是这样……不许给我剩下！吃完！”

　　“吃不掉了啦！”

　　“不行！给我吃掉！”

　　“……哼……”天一愤愤的哼哼两声，勉强着又拿起刀叉：“如果龙马在就好了。”

　　“啊，对了，龙马最近好吗？”

　　“很好，他的网球比赛一直赢，我也有很好的照顾他啊。”

　　“……明明是龙马一直在照顾你吧。”

　　“哪有，”天一面前吃掉最后一口，摸摸饱胀的肚子：“如果没有我的话，龙马一定每天都迟到，所以说我也有好好照顾他。”

　　“……你也就这点用处了，总是给龙马惹麻烦，又限制龙马和其他人的交往……真不晓得龙马为什么不和你绝交，要是我的话，肯定早就不理你了……不对，不是不理你，而是很讨厌你。”

　　天一不满的皱眉：“我哪有那么过分……好吧，就算我有那么过分好了，龙马一定是喜欢我喜欢的无法自拔，所以心甘情愿的让我束缚。”

　　里子一巴掌拍上天一的后脑勺。

　　“你这家伙的自信到底是遗传谁啊，高傲自大，又不爱听别人说话，总是自顾自的下决定，独占欲也强，性格又恶劣……啊啊，你真的是我儿子吗？”里子困扰的托腮：“妈妈我真的很为你的未来担忧呢。”

　　“……”天一努力安抚自己头上的青筋。

　　“果然龙马是个好归宿，你要好好把握哦，要知道，绝对不会有女人愿意嫁给你的，也就只有龙马能忍受你了而已，”里子又叹口气：“委屈龙马了……”

　　天一淡定的无视忧郁中的母亲，抓起里子带回来的纪念品，出门。





						第6章 弓场天一很固执
　　“阿拉，天一来了？要和我们一起吃饭吗？”伦子正在厨房里煮汤，看见天一，招呼着。

　　“不用了伦子阿姨，妈妈出差回来，让我给您捎上纪念品。”天一放下手里的包裹，从中掏出一个小盒子：“龙马也有份。”

　　“阿拉！里子还是那么为我们着想，恩恩，要回礼呢……回什么好呢……？”伦子食指抵着下颚苦恼起来。

　　“我先去找龙马了哟！”

　　“啊，那孩子在沙发上逗猫呢，让他去洗洗手，该吃饭了！”

　　“知道了！”天一进了客厅，果然一眼看见龙马坐在沙发上，抱着猫看体育频道――是去年的澳网重播。

　　“难道看人家打球能有什么启发么，而且还是你看过的。”天一好奇。

　　“偶尔吧……况且，精彩的比赛多看两遍也不错。”

　　天一仔细瞪着屏幕，半晌把酸涩的眼睛移开：抱歉，我果然还是不懂追着小球跑有什么乐趣。

　　把手里的盒子递给龙马，天一顺势坐在了龙马身边。

　　“呐，妈妈出差回来的礼物。”

　　龙马从善如流的接过去：“替我谢谢里子阿姨。”

 “恩，会好好传达到的。”天一点头。

　　龙马打开盒子――里面是漂亮的糖果。

　　“……果然又是这个。”天一叹气。

　　里子总是还把天一和龙马当做小孩子，每次送龙马的礼物都是糖果，这次送的是漂亮的一小粒一小粒的彩色圆形糖果，在盒子里静静的躺着，漂亮的像是珠宝，闪着温和的光芒。

　　天一主动捡起一颗糖塞进龙马嘴里：“好吃？”

　　“恩……还好。”龙马含糊的点头。

　　天一也捡起一颗塞进自己嘴里。

　　“……啊，果味的，”天一感受着圆滚滚的糖果在舌尖上滑动的糖粒，觉得太过甜腻：“而且是草莓味。”

　　“我的是葡萄。”龙马看了一眼那个盒子。

　　盒子里有很多种颜色，浅粉，淡黄，深紫，碧绿，透明……足足有二十来种。

　　“……口味真是多元化。”

　　“喜欢？”龙马抬眼看天一：“要是喜欢就拿回去。”

　　“不用，妈妈肯定也帮我留了，”天一打个呵欠，揉揉眼睛：“你快去洗手，伦子阿姨催你吃饭呢。”

　　“哦。”

　　于是等龙马把卡鲁宾递给天一，然后洗手吃完饭之后再回来，就看见天一已经抱着卡鲁宾在沙发上睡着了。

　　天一睡着的时候还是很乖巧的。

　　脸埋了一大半在沙发的缝隙里，秀气的眉毛和鼻子微皱，身体缩成一小团……大概是有些冷，毕竟是初春。

　　而卡鲁宾就在他旁边窝着，幸福的打着呼噜。

　　龙马只好拿了毯子帮天一盖好，然后坐在天一身边翻起了小说。

　　天一估计是感觉到了热度，迷迷糊糊的嘟囔两句，翻了个身，胳膊攀住龙马的腰，自发自动的蠕动着把头移上龙马的腿，之后满足的舒口气，蹭了蹭继续睡。

　　卡鲁宾被惊醒，抬起脑袋四处看了看，喵喵叫了几声，跑到院子里去了。

　　龙马也不在意自家爱猫到处乱跑，只是仔细看了天一的睡脸半晌，忍不住还是动作轻缓的动了动身体，好让天一睡的更舒服。

　　于是天一迷迷糊糊的抓住龙马的衣角蒙住脸，继续睡。

　　啊啊……这种爱撒娇又任性的性格，到底是谁惯出来的！……算了，反正也已经养成了，改不了的。

　　龙马虽然这么想着，结果却还是安抚似的拍了拍天一的背，把天一身上的毯子扯得更加严实。

　　继续翻看小说――这本小说是天一借给他的，具体的内容……

　　“………………”弓场天一你够了！！！

　　为什么是那种…………小说！

　　经常看父亲翻看那些少儿不宜的杂志，龙马以为自己已经很淡定了，但是没想到……什么‘放课后的教室’啊喂！男女就算了居然还是两个男人？！

　　龙马此时非常想把天一给弄醒，再狠狠的教训他一顿，直到天一哭鼻子认错并保证再也不敢看这样的书……但是那家伙睡的很熟啊。

　　难得看到这家伙睡着的样子，而且睡得那么沉……

　　这几天似乎也有很刻苦的练习，而且要和那些三年级的学长们周旋也一定很累了吧。

　　唔……算了，还是等他醒了再算总账好了。

　　龙马叹口气，完全没意识到养成天一既嚣张又任性还爱撒娇的性格的那个人就是他自己，完全是他太纵容的缘故。

　　书是已经看不下去了，于是龙马看着天一睡着的模样发起呆来。

　　最后忍不住掐住天一的脸，扭了两下，在天一快要醒过来之前松开――恩，解气了。

　　春风从敞开的门灌进来，带着早春的片片树木香气，温和又沁人心脾。

　　龙马就这样陪着天一坐在沙发上一下午――直到天一揉着眼睛爬起来。

　　“龙马……几点了……？”

　　“下午四点半――你昨天晚上熬夜了？”天一的精神状态和身体状态，从表面上是绝对看不出来的――他生病和不生病都是同一个模样。

　　“恩，昨天晚上熬夜看完了电视剧，还要定制训练计划，早晨还要偷袭你……所以有点精神不济……”

　　“……前面那个，还有后面那个给我省略掉，以后不准继续这么做。”

　　“mo，其实我最近也是很忙的好不好，不要以为我起个大早去偷袭你是一件很容易的事情！”天一不满的反驳。

真是的，龙马一点也不体谅他！

　　“……谁也没让你这么做吧！”

　　“切……”天一撇嘴，伸手捏了捏龙马的腿：“麻了没？”

　　“……你说呢！别碰！”龙马怒。

　　“抱歉，你应该把我弄醒的……”天一心疼了，连忙收回爪子：“你走几步就好了，要不要我扶你。”

　　“你给我回家去就算是帮我的忙了……”

　　“哼……不要，等晚饭的时候我再回去。”

　　天一把龙马扶起来，站直了直到血液循环流畅――才松开龙马。

　　实际上要不是龙马态度坚决，天一是决计不会放开龙马的手的。

　　哼，好不容易能拉拉手吃吃能豆腐的……天一有点沮丧。

　　“龙马龙马，老头子呢？”

　　“在你睡着的时候陪妈妈出去购物了，晚饭前会回来的。”

　　“哦，那菜菜子姐姐？”

　　“大学里有课，早晨就出门了，今晚大概会在宿舍里睡吧。”

　　“那岂不是……家里就只剩下我们两个了……”天一又兴奋起来。

　　“……不论你在想什么，都立刻给我打消你的念头。”龙马淡定的泼冷水。

　　“……哼……”天一不满。

　　“对了……”龙马干咳两声，才有点别扭的把脸撇向玄关处：“明天如果有空的话，就陪我上街给菜菜子姐姐买生日礼物吧。”

　　“龙马…………”天一惊喜的瞪大眼：“喂……这算不算是……约会？”

　　“……你到底都在想什么……”

　　“不许反驳！我说是约会就是约会！”

　　“……”

　　“好吧！难得你主动约我呢！我不去怎么行！”天一笑，很得意的模样。

　　“明天早晨我会去找你！你也记得早点睡，别和卡鲁宾玩的太晚了，否则明天早晨你肯定又要睡晚的。”天一不放心的嘱咐着――不过其实睡晚了也好，那他就有机会偷袭了。

　　“……知道了。”龙马决定绝对不睡晚。

　　“那我先回去了！”天一从沙发上爬起来，理了理睡的又皱又乱的衣服。

　　“不是说晚饭前回去？”

　　“怎么？”天一挑眉：“舍不得我？”

　　“……麻烦你快点回去吧。”

　　“……切，如果要约会，我就要好好准备一下嘛，我要去上网搜一搜附近好的餐厅，还有最近在播放的电影，啊啊对了，还有不错的音像店也要去逛一逛呢，我有一张想要买的CD，你也有想要的网球比赛专辑吧？”天一已经开始一个手指一个手指的掰算明天该做些什么。

　　“我说……”

　　“啊对了，再帮卡鲁宾买一件衣服吧，最近他总掉毛，有了衣服大概能让它的猫毛不那么胡乱飞舞。”

　　“……你……”

　　“还要找一找有名的精品店，菜菜子姐姐应该会喜欢可爱的小饰品吧，我对这些没什么头绪，所以还是先在网上找找好了。”

　　“喂！我……”

　　“恩，就这么说定了，明天见！”

　　龙马无语的瞪着自顾自走人的天一，头疼的叹气。

　　“我说……好歹听一听别人的话啊……”

　　但是没办法。

　　弓场天一，完全没有耐心听别人说完――特别是他已经认定了的事情。





						第7章 弓场天一容易炸毛
　　于是第二天早晨――天一没能得逞。

　　“切……好无聊……”天一不爽的扯着龙马走在商店街上，抱怨着早晨的遭遇：“为什么不等我亲完你再醒啊，真是的。”

　　“……”龙马当没听见。

　　……算了，以后再努力就好了。

　　天一这么想着，偏头看龙马的侧脸。

　　……睫毛好长……眼睛好漂亮……嘴唇好红……

　　天一觉得脸发热，又低下头去。

　　……真好。

　　这个这么好这么漂亮的人……是我的呢……是我一个人的呢。

　　绝对……不能被别人夺走，要好好守在这个人身边，我要这个人不管是视线还是别的什么，只能停留在我身上。

　　如果这个人白发苍苍的时候仍然是我守在他身边，一定……一定是世界上最幸福的事情！

　　天一觉得心都被涨的满满的。

　　心情一下子变得异常的柔软，刚才的懊恼不翼而飞，天一抓住龙马的手，乖巧的跟在龙马身后。

　　龙马诧异的回头看天一，天一眨眼，回了一个难得温顺的笑容。

　　龙马愣了愣，觉得胸口的某个部分猛然一跳，让他一瞬间失神。

　　于是下意识的不仅没有甩开天一的手，反而更加抓紧……让天一笑的更加高兴起来。

　　“咳……快点吧？午饭之前把礼物买好……你不是说还要去逛CD店吗？吃完饭就去吧？”龙马干咳两声，说话的语速比往常都快上一拍。

　　“恩！”

　　龙马不自在的清清嗓子，继续往前走，只是耳朵有些红――害羞了。

　　……难得见到龙马害羞呢。

　　天一看着觉得实在太可爱，忍不住扑过去，咬了咬龙马的耳垂，直到看见龙马完全红了脸颊，他才满足的松开口――事实上龙马有努力推开这家伙，但关键是这家伙死不松口。

　　果然既任性又可恶。

　　龙马觉得刚才那个温顺可爱的天一一定是错觉。

　　至于……心跳快了什么的……才没有呢！也是错觉啦也是错觉！

　　龙马这么自我催眠着，拉着天一进了某家精品店。

　　龙马和天一当然是属于不擅长选礼物的那种，直接让店员推荐，店员一连推荐了几款礼品，最后天一和龙马决定把其中一串漂亮的手链带回去――据说女孩子都是喜欢闪亮亮的首饰的，菜菜子姐姐应该不例外。

　　买完了礼物，龙马很干脆的直接带着天一来到附近的汉堡店。

　　“……真的要吃这个吗？”天一不满：“完全没有一点气氛嘛。”

　　“……将就点吧，又不是来享受的。”龙马黑线。

　　“切……”天一的坐在靠窗的位置上，完全没注意到身后某个角落里探出了青学某群人的脑袋。

　　“呐呐！不二前辈！他们这个是……约会？！”桃城一脸羡慕嫉妒恨。

　　“恩……似乎很有趣呢，”不二轻笑，摸摸下巴：“要跟上去看看嘛？”

　　“当然是一定要的！”菊丸活力万分的跳出来：“呐呐，约会吗？啊啊，真好呢……”

　　“我说你们别瞎猜测，万一猜错了多尴尬啊，而且……”大石犹豫的劝阻着：“跟踪还是算了吧，会让他们很困扰的……”

　　“大石，难道你真的不想知道他们是否是在约会吗？”乾推推鼻梁上的眼睛：“恋爱……有可能会影响到练习，可能会对全国大赛有影响哦。”

　　“什、什么？！”大石惊的跳起来：“这怎么可以！我们现在最重要的事情就是好好练习在全国大赛拿到冠军！”

　　“所以，一起跟上去吧！”乾的眼镜闪了闪。

　　…………怎么回事？

　　天一皱眉，觉得浑身不自在――这什么感觉，就好像网球部那群混蛋在我身后一直看着我一样……切，我神经太敏感了吧，他们总不会闲得蛋疼跑来跟踪吧………………对吧？

　　天一越想越有可能，四处打量，但是遗憾的是没发现那几个家伙。

　　“在看什么？”龙马端着餐盘回来。

　　“恩，看你的那些学长啊。”

　　“他们在？”

　　“谁知道呢――跟踪不就是他们最擅长的么，不止一次了。”

　　龙马想起来那几位脱线的学长，无语的点头：“总之先吃东西吧。”

　　“我只要一杯土豆泥，加两个鸡块就可以了。”

　　“不多吃一点？”

　　“够了――如果多了到时候还是你帮我吃掉剩下的嘛。”

　　“……我吃就是了，你也多吃一点吧。”最近好像又瘦了。

　　龙马这么想着，推过去一个汉堡。

　　“好吧……”

　　天一点头――最终也还是剩下一半，让龙马吃下去。

　　其实也并不是吃不下――只是如果能够间接接吻的话，果然还是吃不下比较好。

　　吃完午餐，龙马问天一：“接下来呢？你不是说要去DVD店？在哪里？”

　　“就在附近啊，之后再一起去看电影吧？”

　　“什么片子？”龙马打个呵欠。

　　“恐怖片哦！”

　　“…………你不是最害怕这种东西？”

　　“有龙马的话就没关系，”天一不在意的耸肩：“而且，反正你也不会讨厌这种片子啊。”

　　“……好吧。”

　　龙马站在DVD架子前，仔细挑选着自己所需要的东西。

　　“历代网球比赛精选……啊，找到了。”

　　龙马刚拿起那部DVD，然后听见了少女惊喜的呼声：“龙马君！”

　　“啊？”龙马抬头，看见了一张很熟悉的脸――好像是……叫龙崎樱什么的……

　　算了，只叫姓就好了吧。

　　“……龙……崎？”

　　“是！好久不见了！”

　　“……啊……是啊，”龙马把帽檐往下拉了些，不自在的回答：“好久不见。”

　　“没想到还能再见到你，我高中转到了女子高校……最近……好吗？”

　　“恩……还不错……你呢？”龙马努力想着自己在什么地方见过她――啊，对了，她好像的确是龙崎教练的孙女没错……似乎也见过几次面。

　　“我、我也很好呢，新学校的同学们很照顾我，老师也很和蔼……”少女有些羞怯的红了脸颊：“龙……龙马君……”

　　“恩？”龙马心不在焉的应了一声。

　　“……从……从国中……的时候……我……就……就一直想对你说……”龙崎樱乃结结巴巴，几乎说不出完整的话语。

　　“……恩？”

　　“……我……我……”少女扭紧了手中的衣角，紧张的快要崩溃。

　　“……”龙马开始翻看着手中的DVD。

　　“我对……龙马……”

　　“……”

　　“我对龙马……”就当少女终于要脱口而出的告白的时候，却被某个人无意中插话打断。

　　“阿拉，这不是……龙崎樱乃么？”

　　听见这个声音，原本还一直赤红着脸的龙崎一下子白了脸：“弓场……”

　　天一难得笑的亲切的走近，拍拍满面苍白的樱乃的肩膀：“喂，脸色不太好呢，没关系吗？”

　　龙马也有些担忧的看着樱乃――虽然这个女孩子跟他没什么关系，但如果出了事总是不好，毕竟是教练的孙女。

　　“不！没、没关系的！”龙崎连忙摇头退后几步。

　　“真的没关系？”

　　“不要紧的！”

　　“那就好，真是让人担心的……不过话说回来，刚才你是要和龙马说什么呢？”天一故作好奇的模样，微微眯起了眼黑眸，压低了声音，像是在诱惑别人跌入陷阱的恶魔：“呐……能让我也听听吗？”

　　“……没有！！！”

　　于是龙崎樱乃落荒而逃。

　　“……你到底对人家做了什么事情，她怎么这么怕你？”龙马就算再迟钝也会看出不对劲了。

　　“我才不会对女孩子出手好不好！”天一不满的反驳：“我只是吓唬她一下让他别靠近你嘛，没想到她这么不经吓，国中的时候不敢再继续接近你，高中居然转到女子中学了……啧，好无趣。”

　　“……我说你啊……”龙马觉得头疼：“至少让人家把想说的话说完才出来……”

　　“干嘛？！你想接受人家的告白啊！”天一怒。

　　“……哈？告白？”

　　“笨蛋！笨死了！那种气氛！她那种少女怀春的表情！当然是想要告白了！”天一气的跺脚：“迟钝死了你！不管！如果以后有女孩子向你告白！不许答应！听见没有！”

　　“……是是……不会答应的……”龙马叹气，抓住天一的手：“想要的ＤＶＤ和ＣＤ买好了？”

　　“……恩。”天一得到肯定的答案，异常满足，乖乖的跟在龙马身后往外走。

　　“电影几点开场？”

　　“还有二十分钟，就在商店街中心，来得及，龙马不用担心。”天一难得的乖巧。

　　弓场天一，虽然容易炸毛，但是也容易顺毛――当然，顺毛的那个必须是龙马。





						第8章 弓场天一很胆小
　　电影快要播放的时候，天一和龙马成功的赶上。

　　“……等一下，为什么是包间？”而且还是情侣间！

　　龙马觉得头疼起来了。

　　“我特地买的情侣票嘛，”天一得意的扬起头：“看电影，果然还是要气氛，大厅里的话虽然气氛足，但是人太多，不好不好！”

　　“……真的？”

　　“当然是真的！我才没有想要做什么不好的事情呢！接・吻还有Ｈ什么的我才没有想过哦！”天一连忙否认。

　　“…………你都已经说出来了！”龙马忍住转身走人的欲望，叹口气，仍然坐了下来：“算了，只要你真的不做什么就好。”

　　天一点头，也坐下。

　　毕竟是情侣包间，连座椅都不同，语气说是座椅，更不如说是沙发了，方便情侣做些爱做的事情。

　　电影开始之前，所有灯光一起熄灭，只能看见巨大屏幕上闪着字幕。

　　阴森的音乐和气氛烘托的周围都变得紧张起来。

　　天一紧紧的抱着龙马的胳膊，死不放开。

　　啊，没错，土霸王一样的弓场天一天不怕地不怕，唯一恐惧的就是……鬼。

　　但偏偏这家伙又喜欢恐怖片，所以每次看都会炸毛惊恐，看完都会缠着龙马陪他睡――ｍａ，当然也存着有偷偷吃豆腐的心思。

　　于是随着电影的剧情展开，天一越来越紧张，终于，到了高潮。

　　“那个女人杀了我！！！她把我的头放在了冰箱里！！！我的手放在了鞋柜里！我的腿放在了床底下！我的身体……是啊……我的身体……她吃了我的身体！！！可恶！！还给我！！！我的身体！！我的身体！！！！！”屏幕上披头散发的女人尖声叫着，让天一瞬间炸毛，扑住龙马瑟瑟发抖。

　　龙马黑线，拍着天一的背，温声安慰。

　　“乖……不怕……有我在这里……乖……”

　　“我不、不、是、是怕、怕！只、只是、有、有点、冷！”天一嘴硬的小声说着，却不敢把头抬起来――声音里还带着哭腔。

　　龙马愣了愣。

　　看来真的吓到这家伙了……居然快哭了……

　　啊啊，不擅长恐怖片却总是挑恐怖片看……真是……不让人省心。

　　龙马叹气，把天一搂到怀里。

　　“乖，抬头。”

　　“……可是……”天一不愿意。

　　“乖……把头抬起来。”

　　“……”天一慢吞吞的抬头――果然眼睛湿漉漉的，眼角也有可疑的水花。

　　“我、我真的、不、不怕的！只是、只是！稍微……有、有点、紧张！”天一小小声的解释，明显的底气不足，估计也知道自己的解释不太靠谱。

　　完全不像平常一样嚣张骄傲――唯一相同的，就是那种倔强，带着委屈，有点狼狈……不过很可爱。

　　不知怎么的，龙马忽然就觉得心脏好像被暖融融的温水包裹，很想对眼前这个人更加温柔一些……忍不住低头亲亲天一含着泪的眼角。

　　天一瞪大了眼，惊讶的连害怕也忘记了。

　　――这是第一次，龙马主动亲吻他。

　　龙马看到天一呆呆然的样子，又有点心动，再低头吻住天一的唇。

　　没有深入，只是轻轻的贴着――只是吻而已，纯安慰用。

　　直到天一不再发抖，龙马才移开自己的唇。

　　“好点了？”

　　“………………没有，”天一呆了好一会，才呐呐的出声摇头，撒娇似的抱住龙马的脖子：“还要！还要很多很多！”

　　说着，自顾自的亲上去――和龙马单纯的吻不同，这家伙直接探出舌尖，让龙马措手不及。

　　那是……几乎带着绝地逢生的喜悦的一个吻，让龙马忘记了推开他。

　　于是当两个人气喘吁吁的停下时，天一还是有些愣愣的。

　　“……龙马……”

　　“恩？”

　　“…………你主动亲我了呢。”

　　龙马觉得有点脸红，忽然庆幸起自己是在电影院里，至少周围很黑，天一看不见他的脸色。

　　“……我以为……我不会等到的……”天一看着龙马，眼睛里是龙马从未见过的惶恐，不安，茫然。

　　“我……我很不安……我……常常会想……如果……你真的不爱我该怎么办呢？你从没有回应过我，从没有说过喜欢我……也从没有说过需要我陪在你身边……如果你终究还是无法接受我怎办呢？”天一觉得胸口疼――疼的好似有人用刀片恨恨划了几刀，又在伤口上撒了盐一般，闷闷的疼。

　　天一捂着胸口，表情仍然茫然：“会不会……就算我在你身边一辈子，你也还是不喜欢我，不愿意看我一眼……但是……但是我想那样那也没关系……只要你还是我的就好了。”

　　只要我能在你身边就可以了，只要你还没有喜欢上别人……

　　……可是多少还是会觉得不甘心……凭什么你不喜欢我，我已经很努力了，可是为什么你还是不愿意只看着我。

　　我是那么喜欢你……喜欢的恨不能把我的所有的一切都给你。

　　呐，我们交换好不好？

　　我给你我自己，你把你自己给我好不好？

　　我不要自己也没关系，只要，只要我有你就可以。

　　就算不喜欢我也没关系，只要你还没有拒绝排斥讨厌我……

　　“……但是……”天一依旧茫然：“你今天第一次主动回应我了……”

　　“天一，你……”

　　“呐，你果然，还是有点喜欢我的对不对？”天一低声重复着，把脸埋在龙马的肩膀上：“对不对？对不对？”

　　“……你……”

　　“只要我继续坚持下去，你一定会把视线放在我身上的对不对？你一定就只是我一个人的对不对？”天一的语速越来越快，但声音却越来越小，让龙马几乎听不清他在说什么。

　　“天一……？”

　　“……越前龙马，既然你主动吻我，就别想再让我放开你！”天一这么说着，声音发颤。

　　龙马却愣了一会，叹口气：“………………恩。”

　　肩膀上，有些湿热，但龙马不想再去追究那是什么了。

　　电影散场，龙马和天一是最后走出来的两个人。

　　“之后去哪里？”龙马拉着天一，走在人行道上，天一垂着头跟在他身后，看不清表情。

　　“你决定。”

　　“……算了，回去吧。”

　　“恩。”天一完全没有异议。

　　于是不远处的青学众人。

　　“好恐怖啊那部电影！！！”桃城一脸憔悴。

　　“哎？我倒是觉得还不错哦？值得推荐呢。”不二微笑。

　　“……不二你什么神经……不、不行了……我……大石！好可怕啊55555！！！”菊丸内牛满面的冲大石撒娇。

　　“不、不用、不用担心，那、那些断肢，是道具的可能性是百分之百！”乾抖着手在笔记本上写写画画。

　　“果然还是不应该跟踪的！呕……”已经吐了好几次的大石再次干呕。

　　“越前和弓场还真行哎！看了那么恐怖的电影居然什么事情也没有！”桃城感叹。

　　“大概承受能力比较强吧？有些人就是不害怕恐怖片呢。”不二微笑。

　　“…………比如你。”众人一起吐槽。

　　“啊真是的！我们跟着他们一起进去结果居然是我们害怕！太不公平了！太令人不爽了！！不行！我要去破坏他们的约会！！！！”桃城终于奋发，还不等大石阻止就大喊一声：“越前！！！！！”

　　龙马黑线的回头，看见桃城急速奔来，身后还跟着想要阻止的网球部等人。

　　天一终于抬头。

　　虽然眼角还红红的，但是表情已经完全恢复往常。

　　“果然是青学的家伙们，哼，我就说是谁一直在跟着我们嘛。”

　　他往前踏一步挡住龙马。

　　“桃城？什么事？”天一不爽的发问。

　　“没什么，就是问你们现在是要去哪里？”

　　“回家。”

　　“哦！好巧！我也要回家！一起吧？！”

　　“……你家不在这个方向。”

　　“……我搬家了。”

　　“…………我说，”天一不爽的冷笑：“不想受到教训的话，建议你还是别缠着我们，否则我就让你知道什么是‘生与死的瞬间’。”

　　桃城即使完全没有听过这种东西，也还是狠狠的打个冷战。

　　“阿拉，天一别这么说嘛？一起走一段路也很好啊？”不二笑眯眯的接过话茬。

　　“打搅别人恋爱走在路上是会被马踢的！没看见我们这是约会吗？当电灯泡很讨人厌啊！”天一不爽的瞪过去。

　　于是大石石化。

　　“什、什么、真、真的是约会……不、不行啊……恋爱会影响练习的啊……”

　　“恋爱是可以激励一个人上进的好不好！”天一瞪大眼不满的反驳：“你看我，为了龙马，我可是成为了弓道社社长呢！”

　　“真、真的？”

　　“当然啊！”天一勾起嘴角：“龙马以后也会占领网球部的！”

　　刚说完这句话，天一就被龙马捂住嘴。

　　“……别听他瞎说，我才没有这种奇怪的想法。”

　　龙马叹口气。

　　“我们真的是要回去了，下次再见吧，学长们再见。”

　　说着，拉着不满的想要挣脱的天一走了，留下青学一群人大眼瞪小眼。





						第9章 弓场天一的猫耳睡衣
　　两个人来到地铁站，在地铁站站台边等着地铁到来――不幸的是不小心赶上了人多高峰，站台上已经站满了人，挤得不太舒服。

　　天一站在龙马身边，偷偷抬眼瞄着龙马的侧脸。

　　他正低着头想些什么，看不出情绪。

　　“呐……龙马……”

　　“恩？”

　　“……今天能不能和你一起睡？……我有点害怕。”天一这么说着。

　　当然，其实这家伙电影根本没看进去多少，光顾着对着龙马发呆了。

　　“……那就带好睡衣，别总是借我的。”龙马妥协。

　　“恩！”

　　“还有，晚上十点之前一定要睡。”

　　“哎？那么早？”

　　“明天是星期一，要开课了，而且要晨练，所以不能熬夜太晚。”

　　“恩，知道了！”

　　“换洗衣服也要带好，别总是忘记。”

　　“是！”天一兴奋的点头，刚想说什么，却被人流推向了刚好停下的地铁。

　　龙马黑线，此时再想拉他也已经来不及，只能跟着上车――但两个人被人群隔了太远，实在是不太容易聚到一起。

　　可恶！

　　天一怒。

　　原本他是想趁着地铁上人挤人和龙马站在一起，说不定还能吃吃豆腐，小小的诱惑龙马一下可是……

　　“混蛋！你的手往哪里放！我弓场天一的腰也是你能碰的！？”天一回身一记凶猛的左勾拳恶狠狠的击中猥琐男人的下颚――能清晰的听见下巴断裂的声音，还有两颗带血的门牙划出优美的弧度落入人群。

　　天一再接再厉，一脚踹上猥琐男人的两腿之间的部位，于是那男人一脸蛋疼的扑到在地。

　　天一还不解气，对准猥琐男的腹部狠踹几脚，又恶狠狠的踩中那猥琐男的两腿之间使劲碾了几下，直到那人口吐白沫翻白眼没有一丝力气的时候，才冷笑道：“你最好别再让我碰见，否则我就让你一辈子都呆在医院里医治你那猥琐的下半身。”

　　于是猥琐男终于不负众望的昏过去。

　　天一回过神，发现自己周围除了龙马，已经一个人都没有了，大家自觉地让出大部分空位――让天一附近处于完全真空状态。

　　“切……”天一不屑的扫视其他人――被扫视的人，特别是男人，都会不由自主的捂住两腿之间退后几步。

　　龙马皱眉扯着天一到角落里站好，紧张的上下翻看着天一的衣着。

　　“没关系吗？还好吗？”

　　“不要紧，怎么可能会有人能在我身上讨到好去。”

　　“…………他碰了你什么地方？”

　　“腰，”天一一想到就咬牙切齿：“恶心死了那个家伙，在我身上摸来摸去的，让人不舒服。”

　　“…………回去把这衣服换掉，以后不许再穿了，”龙马拍着天一身上根本不存在的灰尘，叮嘱着：“也要洗澡。”

　　“啊……好。”

　　“MA DA MA DA DA NE!”

　　“喂！我都被骚扰你居然还这样说我！可恶！151你混蛋！”

　　“谁是151啊！总之以后不许一个人在高峰期坐地铁，而且给我注意一些周围情况，不要那么迟钝，到被偷袭之后才知道反击！”

　　“…………我尽量。”天一好奇的看着龙马不爽的表情，其实很想问龙马是不是在生气，但又觉得问了龙马肯定不会回答，所以干脆闭嘴，乖巧的跟在龙马身边，在下一站下车。

　　龙马把天一送回家之前，还不听嘱咐着：“回去立刻洗澡！不许干别的事情！”

　　直到天一再三保证会洗，他才了会了自己家。

　　天一洗完澡，跟里子说了晚上要住在龙马家之后，里子非常高兴。

　　“把你最可爱的那套睡衣――就是那套有猫耳的给我找出来！他奶奶的这么好的机会一定要利用！就算扮萌诱惑也再所不惜！！！”

　　“但是龙马也不像是会喜欢萌系装扮的人啊……”天一苦恼。

　　“总要试试的嘛，下次换禁欲系好了，说不定龙马喜欢闷骚的。”

　　“……恩，好吧，都尝试一下好了！”天一决定听从里子的意见，完全没发现自己已经在走上一条不归路了。

　　“啊，对了，晚上伦子也有请我们去吃饭哦，说是买了新鲜的虾子和螃蟹，要我们去尝尝――啊啊，伦子真是的，都说了不用客气，还花费心思来回礼。”

　　“说是这么说，但其实妈妈你很高兴对吧……”

　　“当然啊，当对方的心意确实传达到你身上的时候，当然是会高兴的。”

　　“是是，那我们什么时候去吃饭？”

　　“还要等一下，你爸爸就快回来了。”

　　“哈？他今天回来吗？”

　　“原定是今天――真好，你今天去龙马那睡的话，我就可以和阿娜答享受久违的二人世界了哟~”

　　“……切，笨蛋夫妻。”

　　“哼哼~！等你和龙马在一起之后，就明白两人世界有多么重要了！~”

　　“啊，我现在就觉得很重要了，可是……”不管是在学校还是在家，总是找不到一个可以完全两个人在一起的时候。

　　啧，要是能只有我们两个人在一起的话，说不定会有重大进展的说……

　　天一想着让自己和龙马独处的方式，忽然听见了有人拿钥匙开门的声音。

　　“……啊，爸爸回来了，妈妈，快去迎接吧！”

　　里子穿着拖鞋噼里啪啦的走出来，奔去开门――门一开，立刻扑上去：“老公~欢迎回来！~”

　　“里子，这么热情的欢迎我，我真是感动，今天晚上我们就好好亲热一下……”

　　“mo~真是的~别在孩子面前说这样的话……比赛怎么样了？”

　　“我出手的话还会有失误吗？金牌带回来了！”

　　“真的？好棒~么！！！”

　　“里子……么！！！”

　　“………………………………”天一默默的爆青筋。

　　啊啊真想用弓箭让他们闭嘴啊真想啊真想啊……

　　最终这个想法也还是没有实现。

　　天一的爸爸名叫弓场光己，是个著名的弓道选手――曾多次获得国际弓道大会、全日本弓道大会、全日本男子弓道选手权大会等等各种专业或者业余比赛的冠军。

　　当然，也就是天一的爸爸从小教导天一拉弓射箭――其实跟龙马是差不多的路子，只是弓道没有所谓的谁学习谁――这已经经过了无数时间和岁月淬炼，最佳的射箭方式早就已经成型，射箭讲究的是心，所以并没有龙马cos父亲无法跳脱出来之类的事情发生。

　　总之，弓场一家人还是比较和谐的――就表面上来说。

　　一家人三口去了龙马家里，受到了热情招待，里子帮伦子做菜，而弓场爸爸很久没见到儿子，原本是想趁着机会和儿子好好聊聊的，但是被儿子冷酷无情的拒绝――因为他儿子更加想和龙马聊天。

　　“伦子阿姨，龙马呢？”

　　“啊，在和南次郎在院子里打球哦，这孩子一回来就满身火气呢。”

　　“唔，谢谢伦子阿姨！我去找他！”天一说着，抓起手边的毛巾和装满了温水的杯子，往院子里走过去。”

　　到院子里，果然看见龙马和南次郎两个人你来我往打球打的好不激烈。

　　“啊啊，这种运动没次都会弄的一身臭汗，有什么好的。”天一切了一声，但还是忍不住聚精会神的看起来。

　　天一就算不喜欢网球，但是最基本的规则和一些招数也还是懂的，毕竟是龙马喜欢的运动，以后说不定也会走上职业网球的道路，不好好了解一下的话，反而太说不过去了。

　　两个人的网球打的都很好――当然，一直是龙马处于下风。

　　其实比起前两年已经好了很多了，前两年还一直是六比零，现在至少是六比三或者六比四，已经大有进步。

　　“喂！小子！今天火气很大哦，发生了什么让你火气上升的事情吗？”

　　“……没有。”

　　“啧啧真是不坦诚哎，打出的球都那么猛烈，完全不顾及自己的体力了，还说没发生什么事情？”

　　“……嗦死了老头子，不认真打的话，输的会是你。”

　　“哈！我让你一只手，赢的也还是我！”

　　“……哼，MA DA MA DA DA NE！”

　　“切……不说就不说，真是的，快点结束吧，伦子的饭菜快好了！”

　　说着起跳，一个大力扣杀――龙马的拍子都被打掉了。

　　两个人终于结束了球赛，天一在旁边听两人的对话听的雾煞煞的，但还是缓过神递过去温水和毛巾――给龙马。

　　“喂喂！我的呢？我也要毛巾和水！”

　　天一扭头不去看他：“龙马喝完就轮到你了！”

　　“喂喂！为什么我是喝剩下的！差别待遇！”

　　“……如果你和龙马有那么百分之一的相似，我就不会差别待遇了。”

　　天一常常想，龙马真的是南次郎亲生的？明明除了脸以外，完全没有一丁点相像。





						第10章 弓场天一爱卖萌
　　“我哪里不好了，为什么一定要像龙马而不是龙马像我啊！”南次郎不满的反驳。

　　“…………像你……”天一想象了一下龙马猥琐的翻黄色书籍的模样，不由得打个寒战。

　　“幸好不像你，”天一颇为庆幸的道：“像你的话就太糟糕了。”

　　“什么？哪里糟糕了？！你给我说清……”

　　“行了，别和他说了，我们先进去吧。”龙马打断南次郎接下来的话，把毛巾扔给南次郎，杯子放在长廊上，拉着天一进屋。

　　“洗过澡了？”

　　“恩，不信你闻一闻，”天一不知道是有意还是无意的靠近，一脸期待的扒开衣领：“呐呐，是不是全部都是柠檬味？用的是和你一样的沐浴乳哦。”

　　漂亮的如同白玉一样的肌肤露出一大片，锁骨的部分尤其美丽，让人很想狠狠咬上几口，在上面留下些痕迹。

　　于是龙马被自己的念头惊到，连忙后退一步。

　　“怎么了？”天一眨眼偏头，眼底一片清澈，丝毫不带杂念。

　　“……恩，没有。”龙马摇摇头，在心里鄙视自己：啧，怎么能随便怀疑天一又在故意诱惑他呢，人家根本没这种心思……

　　于是转身先走，留下天一一脸狰狞的站在长廊上。

　　――切！又失败了！

　　不过今晚还长着呢，你绝！对！逃不掉的！

　　……不过话说回来……扮萌好像有效果？

　　吃完晚饭，里子和伦子坐在一起聊天，弓场光己和南次郎也坐在一起下棋――其实这两个人下棋都有一个特别相似的地方――爱悔棋。

　　于是时不时就能听见两个人互相争论着‘啊啊我走错了我应该跳马的！’‘可恶不许悔棋我都吃了你的马了’‘什么啊你刚才不也悔棋了么而且不止两次’‘难道就只有我悔棋吗你不也悔棋了三次”――这样毫无意义的发言。

　　于是龙马受不了的拉着天一回到他的房间。

　　因为这两个家伙的周末的作业还没有搞定呢。

　　天一不擅长数学，而龙马不擅长国语――这两个人刚好互补。

　　天一掏出作业本递给龙马：“呐，抄吧，会快一点。”

　　龙马也很干脆的递过去一本数学作业。

　　于是两个人非常默契的趴在桌子上抄袭对方，所以说这也算是很相配的cp吧……

　　等到作业完成，天一闹着要洗澡。

　　“不是洗过一次了？”

　　“还要再洗！”天一偏头，：“那个人摸的我的腰都酸了，要泡澡解乏才可以！”

　　“……那就立刻给我再去洗一次。”龙马的脸色开始变黑，很不好看。

　　“呐，龙马你帮我擦背好不好？总是洗不到背后呢――那个人也有摸我的背哦，真讨厌！”天一不满的鼓起腮帮子――卖萌。

　　“……我说你……”

　　“呐？好不好？那个人摸的我浑身不自在，好不舒服呢……帮我洗掉好不好？”天一期待的看着龙马，偏头露出可怜兮兮的表情。

　　“……………………好……”

　　“龙马最好了！！！”天一高兴的扑过去蹭蹭，然后窜进浴室对镜子里的自己加油打气。

　　果然扮萌和装可怜是有用的！加油弓场天一！你就快成功了！

　　于是天一忽然感谢起地铁上骚扰他的大叔――恩，下次见到你的时候，下手就稍微轻一些吧！

　　话说回来，是要全部脱・掉完全靠肉・体引诱，还是若隐若现靠气氛引诱呢…………恩，果然还是后者比较好吧。

　　因为龙马那家伙太害羞了，用前者的话会吓跑他的。

　　天一这么想着，开始放热水，于是水气氤氲中，天一开始脱衣服。

　　最终还是啥也没留，围了条小巧的毛巾，坐在热水里――放了一些泡澡的温泉剂，于是水变成了暧昧的乳白色。

　　阿拉，不错的颜色嘛，那么毛巾也不需要了。

　　天一做好准备，安抚了一下自己兴奋的扑通扑通狂跳的心，努力做出纯洁的表情，开始卖萌。

　　“龙马龙马，好了哦，你可以进来了！”

　　“……等、等一下，果然，我还是先……”龙马终于还是临阵退缩。

　　“龙马，不行啦！你答应过我的！不能反悔！”天一连忙出声制止。

　　可恶，好不容易有这种机会，说什么也不能放过！

　　“可是……”

　　“呐呐，快点吧？热水泡多了我会头晕……”

　　“……我知道了。”

　　龙马无奈，推门进了浴室――一进门，就看见天一一脸乖巧纯洁的趴在浴缸的边缘，看见龙马进来，露出一个灿烂的丝毫不带阴谋的笑容。

　　……太可疑了。

　　龙马这么想着，但是又没看出来天一哪里不对劲，只能做出严肃的表情让天一转过去：“不许回头，不许乱动！也不许说奇怪的话！”

　　“我知道了，不乱动也不说奇怪的话，但为什么连回头也不可以……”那岂不是看不到龙马的反应了？

　　“我说不可以就是不可以。”

　　“……切，小气的151……”

　　“……你说什么？”龙马怒。

　　“啧，快点啦！”天一不满的背过身去，露出雪白的背脊。

　　曲线优美的背脊，一直到诱惑的股沟――剩下的部分完全埋在水里，看不真切。

　　天一虽然经常练习弓道，但是那也是在室内做的运动，平常是绝没有机会把身体露在外面的――而天一自己也不喜欢流汗，所以一直没什么机会让天一晒黑，造成了天一的皮肤比一般男孩子都要白皙――印着乳白色的池水和朦胧的热气，看起来非常的……漂亮。

　　于是龙马死瞪着天一的背不敢下手。

　　“怎么了？我可没有做奇怪的事情说奇怪的话哦！快点啦！”天一催促着，想回头卖萌，但是又想起龙马的禁令，非常纠结。

　　最终龙马还是抓起毛巾，闭着眼努力擦拭，但手在触碰到天一的背部的时候，抖的很可疑。

　　“疼！轻点！”

　　“哦……”龙马连忙放轻力度。

　　“啊，再轻点！”

　　“额……恩……”龙马开始脸红。

　　“恩……这样就正好了……好舒服……”天一舒服的叹口气，努力让自己叫的越暧昧越好：“恩……龙马……唔……”

　　“………………”龙马咬牙，努力当做自己听不见。

　　“恩……恩……龙马……再重点……”

　　“………………”龙马很想让天一闭嘴――因为这种叫声……太那啥了……

　　“恩……太……太快了……慢一点……”

　　“………………”简直不堪入耳！！！

　　龙马很想扔掉毛巾教训一下天一，但是不知道为毛又不想出声打断天一，于是满脸纠结的继续给天一擦背――等到终于结束，他几乎算是逃出去的。

　　“……啧，又失败了么！……可恶！这么好的定力到底遗传谁的！”

　　天一不爽的踩着浴缸边缘，恨恨的咬牙。

　　好吧好吧，这样还不行的话，只能用猫耳了……不过龙马真的会喜欢吗？

　　天一想来想去，还是套上了那套他老妈从秋叶原带回来的据说是萌系超必杀的猫耳睡衣。

　　……耳朵就算了，连尾巴都有。

　　天一看着身后拖着的那条黑色的尾巴，忍不住打了个寒战。

　　喜欢这种东西的话，不是很变态么？

　　算了算了，只要龙马喜欢，要他穿什么都是可以的。

　　套上那套宽松可爱的黑色印着猫爪的睡衣，把带着猫耳的帽子卡在头上，天一仔细照着镜子。

　　“……这就是‘萌’？”天一偏头，完全没看出来萌在哪里。

　　……啊，总之，先让龙马来亲身鉴定一下好了。

　　天一这么决定之后，跑出浴室。

　　“呐呐，龙马，好看？”天一很期待的亮着自己的那身萌系猫耳睡衣。

　　“…………你、你你你你穿的什么东西！！！”龙马瞪着天一，可疑的再次红了脸。

　　“哈？很普通的睡衣啊，妈妈从秋叶原给我带回来的……可爱么？”天一想了想：“恩……我记得应该是……”

　　把手拿到耳边，做出招财猫的姿势然后是微微偏头，用卡鲁宾亮晶晶请求食物的眼神――“喵？”

　　“噗！！！”龙马喷了，急急忙忙的转过身，不去看天一。

　　“龙马？”天一瞪圆了眼：“干嘛不看我？不好看？”

　　“难看死了！脱掉！”

　　“……难道你让我光着和你睡一个被窝吗？我是不介意哦――先说好我才不要穿你的睡衣呢，”天一转了转眼睛，硬是挤到龙马面前：“喵？”

　　“噗！！！”龙马再次喷了，满脸通红的冲进浴室：“随便你啦！”

　　……啊。

　　天一瞪着地板上的红色液体。

　　“卖萌的效果这么好……居然流鼻血了……”天一眨眼：“猫耳的效果这么好……下次穿猫耳女仆装？”

　　……于是天一越发的往不归路上越偏越远。

小剧场：

天一：（装可爱）喵~~！
夜：（捂鼻子）卖萌有罪！
龙马：（转身）有罪+1！





						第11章 弓场天一的回忆
　　天一等着龙马从浴室出来，等的无聊，只好抱着卡鲁宾在床上百无聊赖的打滚，想着龙马。

　　“……卡鲁宾……我忽然好想回到小时候。”

　　“喵？”

　　“因为以前的那个龙马才不会这么别扭呢，只要我用武力威胁一下，就会乖乖的当我的新娘了――我们可是受到过幼儿园的老师祝福，当选了很多次的最佳情侣模范哦。”天一很得意。

　　“喵～！”

　　“呐呐，我告诉你，但你不要告诉龙马哦！……我啊……对龙马可是一见钟情哦！老师带着他进门的时候――其实第一眼见到龙马的时候，明明是那么小小的一只，看起来不强壮也不厉害，但眼神真的好漂亮，对着我说‘ＭＡ　ＤＡ　ＭＡ　ＤＡ　ＤＡ　ＮＥ’――一下子我就觉得非他不可了呢。所以一下课就让手下把龙马带过来，让他当我的新娘，结果牧师为我们证婚的，亲吻的时候龙马还哭了哦！！！”

　　“喵喵？”

　　“龙马小时候很爱哭的，一受委屈就会哭，摔倒的时候也会哭，眼泪鼻涕一脸，超――可爱的！！！”天一想起来那个哭的可爱的小孩子，忍不住笑起来，半晌，才奇怪的皱了眉，有点茫然的问自己：“不过……他什么时候开始不再哭的呢？……原本那么小小的一只……也忽然就长大了呢。”

　　人总会改变的。

　　那个爱哭鼻子的弱小孩童，现在已经成长为优秀冷静的少年了。

　　而那个现在还在记忆中，鲜明得仿佛昨天才见过的小孩子，已经不在了。

　　啊啊……忽然间……就惆怅起来了。

　　天一托腮瞪着面前的卡鲁宾。

　　它正努力地梳理着自己身上的长毛。

　　“啊，对了，说要给你买衣服的，忘记了……”天一挠了挠卡鲁宾的下巴，卡鲁宾受用的发出呼噜呼噜的声音，天一却松开了手：“下次再给你买衣服好了，这样就有机会再和龙马约会了。”

　　“喵～～”

　　“呐，你今天晚上可不能和我们睡哦，会打扰到我的，所以过会不准再进来了。”

　　“喵～？”卡鲁宾偏头看着天一。

　　“我说，卖萌这招，对我是没有用的哦！”天一得意的扬起下巴：“这是对龙马的必杀技！”

　　“喵～”

　　“天一，你在跟卡鲁宾说什么呢？”龙马顶着湿漉漉的头发进门，一眼就看见天一和卡鲁宾在貌似正式的面对面交谈。

　　“什么都没有啦。”天一否认。

　　“……就算有卡鲁宾也听不懂吧，把它放出去。”

　　“哦！”

　　于是天一拎着卡鲁宾，把它扔到门外，关门从抽屉里熟门熟路的找出吹风机：“呐呐，龙马，我帮你弄干头发。”

　　“恩。”龙马点头，坐在床沿。

　　吹风机‘呜呜’的吹起了温热的风，天一边感受着龙马发质的顺滑，边努力把龙马的发丝吹的更加贴顺。

　　“龙马的头发摸起来真舒服……”天一喃喃的说着：“呐呐，龙马什么时候去理发？”

　　“不知道。”

　　“去的话就叫上我，到时候一定要留下一撮用作收藏。”

　　“…………”龙马默。

　　“干脆去求个护身符然后缝在里面好了。”

　　“…………”龙马再次默。

　　“呐呐，我们什么时候去神社？”

　　“…………再说吧。”龙马企图蒙混过去。

　　天一也不在乎龙马的闪躲，继续专心致志的为龙马吹着湿漉漉的发梢。

　　顺滑的发丝在天一手心里滑动，让天一心情大好，忍不住低头在龙马脸上狠狠亲了一口。龙马恼怒的瞪过来，他才卖萌似地喵了一声，让龙马脸红着扭过头去，才乖乖的继续帮龙马吹头发。

　　所以说弓场天一非常恶劣。

　　“呐，该睡了，头发干了。”天一扯着龙马的衣角往床上拉―－他喜欢龙马睡在里侧――这样龙马就不容易逃掉了。

　　“龙马，我关灯喽！”天一自顾自说完，‘啪’的把灯关上，然后在床上摸索着龙马，直到终于碰触到龙马，才兴奋的哼哼两声，抱过去蹭了几下：“龙马……”

　　“恩？”

　　“……没什么……”天一摇头，更加抱紧了龙马。

　　其实只是想要喊这个人的名字而已。

　　就算只是音节在喉咙中滚动，也能感觉到一阵阵的甜蜜，听到对方答应的时候，更加开心而已。

　　况且，现在满身都是龙马的味道。

　　那是晴朗的像是天空一样的氛围，带着浅浅的柠檬香气……

　　如果能这样一直抱着龙马就好了。

　　这样就不会害怕不会失落不会担心不会忧愁了。

　　啊啊……我怎么……怎么会这么喜欢一个人呢？

　　每次都是这样，前一秒和龙马在一起时还很满足，但是下一秒和龙马分开就开始心里空空落落的。

　　“……龙马……”

　　“恩？”

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“……太兴奋，睡不着了。”

　　“………………”龙马真想敲晕了天一。

　　“呐，龙马，明天晨练我得去弓道部，你自己要记得好好照顾自己，别总是被那群前辈欺负――特别是不二！要远离哦！”

　　“是，知道了。”龙马默默黑线――除了天一，也没人会欺负他。

　　“哼……你也就只是答应下来安抚我一下而已，”天一不满的抱怨着，又问龙马：“喂，听龙崎教练说，你们要和别的学校来一场练习赛？”

　　“是冰帝，你以前见过几次的。”

　　“那个自恋的家伙――那个叫什么迹部的是部长对吧。”

　　“恩，”龙马把天一往怀里带了带，为他掖好被子：“你上次不是还跟他争锋相对吗。”

　　“谁让他居然说我的弓道部不够华丽的――啧，这是流传了几千年的古武术好不好，暴力怎么了，暴力美学不懂吗！？他的网球部才恶俗呢！啧，那么金碧辉煌，那么暴发户，一点文化含量都没有！”

　　天一说着，很不爽的抱住龙马，不甘心的磨蹭了几下，道：“呐呐，绝对不能输给那个家伙哦！绝对不能！”

　　“……我知道了麻烦松开一点……我喘不过气了。”龙马黑线。

　　“切……”天一不甘不愿的松开龙马。

　　“我答应过你的事情，什么时候失约过了？”龙马挑眉：“我说不会输就不会输――以前全国大赛上不也赢过他？”

　　“有你的保证当然就最好了啊！”天一高兴了，努力磨蹭到龙马怀里，紧紧贴着，才满足的叹口气。

　　……真好。

　　全部都是龙马的味道。

　　果然，他根本没有办法抵抗这个人。

　　只要龙马叫他的名字，听见龙马说天一两个字，都会忍不住心跳加快，会想要笑，会在他面前尤为任性。

　　因为知道那个人会包容他。

　　是因为喜欢自己才对自己这么好的吧？

　　那他有多喜欢自己呢？

　　想知道那个人的底线，所以越来越任性。

　　可是……不管怎么样的过分，那个人始终不会不理自己，虽然会生气，会不满，会无奈，但是最后总是会温柔微笑，牵着他的手。

　　就算龙马没有说出来，也能感受到龙马对自己的喜欢，可是……没有这个人的承认始终是不安的。

　　幸好……这个人也主动的亲了自己。

　　果然自己迟早能够抱得美人归！

　　“那，我也来组织一场什么练习赛好了！！！”

　　“你们？”龙马挑眉：“你不经常说没有可以和青学弓道部比肩的学校吗？”

　　“当然――至少国中的时候完全没有我们的对手……不过既然升上高中，多少会有有趣的新生出现吧，所以，试一试好了。”

　　“……随便你。”

　　“呐呐，龙马，除了你们青学以外，网球最厉害的学校是？”

　　“……立海大吧。”

　　“那就立海大好了！”

　　“…………网球和弓道是不同的吧？”龙马黑线。

　　“反正哪所学校都一样，就先尝试一下好了――如果赢的很轻松，那就再换其他的学校，况且我不准备出赛，就让我的那些无能部员好好感受一下比赛的气氛好了。”

　　“……这么随便没关系吗？”

　　“没关系啦，反正总要碰上的――全国大赛的时候，呐呐，你们的练习赛什么时候开始？”

　　“后天，我们去冰帝。”

　　“……后天……好吧，我也要去！”

　　“你不是有课吗？”

　　“逃呗，没有逃过课的人生不算完整的人生！”天一很是理直气壮，继续道：“总之我是一定要去的，不让我跟着我就自己去。”

　　“……算了你还是跟着我吧。”龙马觉得头又开始疼的厉害了。

　　“哦，那我……”

　　“总之现在什么也别说了！给我睡觉！”龙马连忙打断天一――否则天一一开口，又不知道什么时候才能把话题结束。

　　“……哦。”天一虽然不满，但还是乖乖的抱住龙马，蹭到龙马怀里闭上眼睛。

　　大概是今天确实累了，被龙马强制闭眼之后，只用几了几分钟就完全睡着。

　　“呼……希望明天能轻松一点……”龙马叹口气，把天一贪凉探出被子的手指握在手心，亲亲天一的额头：“……晚安。”

　　第二天早晨两个人是被闹钟吵醒的，于是天一也没时间偷袭了，慌张的起床吃了早饭，就一起奔向了学校的方向。

　　公车上人挤人，这次龙马有好好守在天一身边，丝毫不放松。

　　到了学校，天一在校门口和龙马分开，一个往弓道部的方向走，一个往网球部的方向去。

　　弓道部的晨练早就开始了，低年级的学生正在高年级的学生的指导下努力的拉弓――如果是技术好一点的熟手，就分发箭矢让他们练习射靶，

　　天一一进门，就被他们发现，于是部员们齐齐停下手中事情，九十度鞠躬：“弓场大人早安！！！”

　　“恩。”天一不怎么在意的应了一声，然后回头：“藤井。”

　　“是！”

　　“把我的弓拿来。”

　　“是！”藤井应声，跑开。

　　“幸村。”

　　“弓场大人！”

　　“我的道服拿来。”

　　“是的，弓场大人！”

　　天一在更衣室里换好了道服，出房间就看见幸村站在门口。

　　“对了幸村，”天一喊住幸村公至：“我记得你说过你有个亲戚是立海大的学生会成员？”

　　“是，我的表哥。”

　　“……恩，那就联络一下对方――我们来场练习赛好了。”

　　“是的！弓场大人！”

　　“啊对了，如果输了――就让你们死在道场里。”天一难得的给了众人一个还算得上是和蔼的微笑。

　　“…………”众人打着寒战内牛满面，更加卖力的练习。

　　“那藤井和幸村，你们俩待会儿讨论一下出场名单，人选的话，我暂时不参加练习赛，年级不拘，关键是给我有实力――相信你们现在大概也有了想法，中午下课前把你们决定好的的名单给我，能做到么？”

　　“是的！弓场大人！”

　　“那现在，先开始练习吧。”天一接过藤井手里的长弓，打个呵欠，踏进了道场。

　　晨练结束后，第一堂课开始。

　　是英语课，老师用着不标准的发音念着英文短剧，让同学们做阅读练习，天一无精打采的瞪着面前空白一片的笔记本，写写画画很是无聊。龙马则是坐在他身侧，盯着窗外刚发芽的树梢发呆，明显神游中。

　　天一和龙马在同一个班级，而且坐在邻座――其实天一原本跟龙马隔得很远，只是天一用各种手段威逼利诱，让原本在龙马身侧坐着的堀尾跟天一换了座位。

　　堀尾跟天一也是同班――已经从国中一年级同班到了现在，不过这家伙相当的害怕天一，像是老鼠见了猫一样看见天一就会拔腿跑，基本有天一在地方就没有他，当然，偶尔例外，那也只有上课时间，还有天一去网球部看龙马的时候，因为堀尾实在不好旷掉上课和训练。

　　如果说为什么堀尾会害怕天一……大概是因为曾经有一段时间他粘龙马粘的太紧，而被天一狠狠教训了一顿的缘故吧。

　　恩，果然被绑在到场上，让一群人练习射箭什么的，有点让人……精神衰弱呢。

小剧场：

身为班长，硬是被拉来当牧师的牧师：你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？

小天一：（兴奋）我愿意！！！

牧师：你是否愿意这个男子成为你的丈…………妻子与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？

小龙马：（鼓起勇气）…………我、我不愿意！

牧师：（用怜悯的眼神看龙马）…………

小天一：（眯眼）啥？你说啥？你说啥？！

小龙马：（怒）我说我不愿意！

小天一：（抓起弓）……抱歉，我没听清，再说一次好么？

小龙马：（害怕的大哭）…………呜哇哇哇！我愿意！我愿意！！！

小天一：（满足的扔掉弓）牧师！他说他愿意！

牧师：（淡定）请交换结婚戒指。 

小天一：（拿出易拉罐的拉环）呐呐，龙马，我帮你戴。

小龙马：（委屈的伸手指）……

小天一：（得意的伸手）到你了！

小龙马：（不情不愿的掏出另一枚拉环）好了。

牧师：以美国法律所赋予的合法权利，我现在宣布，你们正式结为合法夫妻。 
你现在可以亲吻你的妻子了，弓场大人。 

小天一：（兴奋的抱住龙马，狠狠亲下去）老婆！！！

小龙马：（忍了一会没忍住）呜哇哇哇呜哇哇哇！！！！

小天一：（满足的回味中）别哭了啦，龙马，我会对你负责的哦！

于是初吻就是这样了――真是可喜可贺啊这两个人。





						第12章 弓场天一的死对头
　　下课之后龙马带着天一去庭院吃饭――天一坚决反对去天台，因为天台上的无关闲杂人等太多太多，影响天一的食欲。

　　春天的阳光还是比较温暖的，天一被晒的打起了呵欠，连吃饭都变得缓慢起来，而且还时不时把自己饭盒里的饭菜拨到龙马的饭盒里。

　　“……如果想睡就睡一会好了，上课之前我会叫你的，”龙马黑线的看着天一打瞌睡，险些一头栽进饭盒里，只好妥协道：“我让你靠着。”

　　“恩？哦……”天一随手把自己的饭盒推到一边，靠在龙马身上闭目养神：“龙马……”

　　“恩？”

　　“……我还是比较喜欢冬天。”

　　“为什么？”

　　“……因为你生日在冬天嘛，你是冬天出生的，所以喜欢，”天一用脸颊磨蹭着龙马的肩膀，又道：“只是练习的时候，手指经常会被冻的僵硬，很不舒服。”

　　“……冬天的时候申请向学校在到场内安装空调吧？如果是你的话，只要再在今年拿个全国冠军，学校也不会拒绝的。”

　　“不行……”天一打着呵欠摇头：“如果没有艰苦的环境，根本达不到练习的目的，所以说，冬天其实真是个好东西呐……”

　　“你母亲什么时候要出差？”

　　“恩，过几天吧，她上司催着她去希腊。”

　　“……希腊？”

　　“啊，跟希腊人商量什么宠物赡养计划之类的――希腊的流浪猫多嘛。”

　　“…………里子阿姨上次是去名古屋讨论鸟类保存计划吧？成功了吗？”

　　“当然成功了。”

　　“上上次是去世界最南边的小镇，实行海豹拯救计划吧？”

　　“啊，没错，现在已经在着手进行了呢。”

　　“…………里子阿姨的工作真的很伟大。”龙马感叹了一声：但是里子阿姨这么善良的人，怎么会养出天一这么暴力的孩子。

　　“当然，动物保护协会嘛――不过其实能做的事情也有限，这次去希腊，还要号召捐款，她们那里有点入不敷出了。”

　　“不过里子阿姨那么喜欢动物，你们家里却没有养过动物呢。”

　　“没办法啊，妈妈经常世界各地乱飞，我一个人养起来又有点吃力，根本没办法养呢――与其养了之后没办法好好照顾，还不如让能够好好照顾它们的人来帮助它们。”天一说着，觉得困意少了许多，又开始有精神。

　　“那光己叔叔呢？”龙马问天一：“过几天也要去外地比赛吗？”

　　“差不多，有道场开张，请爸爸一定要去剪彩――爸爸很热衷于弓道的复苏和发展，所以很愿意去，之后就要直接去伊豆，有一场表演赛――再之后，应该会休息一段时间了吧，毕竟爸爸的道场也很久没开门了，再不开门的话，就连家里都要入不敷出了。”

　　“……那岂不是又只剩下你一个人了。”

　　“是啊，所以过几天我又要去你们家蹭饭了呢！欢迎我吗？”

　　“……是，热烈欢迎。”

　　天一得意的抱住龙马：“呐呐，要不要再养两只小动物？”

　　“恩？”

　　“妈妈说在非洲救过的一只母豹子生产时难产，去世了，留下了两只小豹子，由于当地的医疗设施不够，没办法好好养，所以问我要不要带回来――当然，其实妈妈是私心啦，她很喜欢那两只小东西……再过两天就要空运过来了，所以如果我不愿意养的话，就要送去动物保护机构。”

　　“…………豹子？”龙马黑线：“我记得你家里没有医疗设备吧？”

　　“没有，”天一回答的斩钉截铁：“所以要经常带着他们去做检查，不过好在两个小家伙还算健康，不会有问题。”

　　“我说你……”

　　“……好吧，其实是因为两只小豹子挺不安的，母亲刚刚去世，精神状态很不好，在动物保护机构虽然能够得到不错的照顾，但是动物太多，也不一定能顾得上它们的精神状况，不可能全天二十四小时都在它们身边。”

　　龙马皱眉，表情看起来有些犹豫。

　　“所以妈妈才会想让我们来照顾一下――她再过几天也要去希腊了，不可能带着小豹子满世界的乱跑，我们只要照顾两个月就可以了，刚好全国大赛结束，小豹子就要回非洲。”

　　“……只是两个月？”

　　“没错，两个月的时间，呐？好不好？”天一期待的看龙马。

　　“……不许把照顾的责任全部推倒我身上。”

　　“知道了！”天一立刻点头，掏出手机给里子打电话，报告了原意照顾小豹子之后，扑到龙马身上趁龙马一时不查，狠狠的亲一口龙马的脸颊――龙马黑线，忍住没推开他。

　　“那我们上学时，就要拜托老头子和伦子阿姨照顾一下了呢――伦子阿姨肯定没有问题，因为她喜欢动物，至于老头子……算了，他拒绝也无所谓，反正他的拒绝和抗议从来都是无效的。”天一不在乎的这么说着――龙马居然也点头表示同意。

　　“那菜菜子姐姐……”

　　“菜菜子姐姐的话，就算不愿意，只要撒娇一下就会愿意了。”天一偷偷伸手捏捏龙马的腰，啧，真柔韧……

　　龙马面无表情的抓住天一的手，表情淡定：“卡鲁宾应该会高兴多了两个玩伴吧……应该。”

　　“后天晚上的时候小豹子会到达，正好你和冰帝的练习赛结束……”

　　午休完毕，龙马拉着天一上课回家――其实两天的时间真的不多，至少在天一眼里是一晃就过去了。

　　冰帝的学校在东京的中央地带――那地段太过黄金，也不知道建造的时候花费了多少……败家玩意儿。

　　总之，当天一跟着青学众人一同从校车上下去，踏进冰帝学院的时候，天一忍不住低咒：“暴发户！”

　　……好吧这其实只是弓场天一在闹小脾气，他不过是忽然觉得自己的学校有点寒颤而已。

　　龙马当然明白天一的小心思，抓住天一的手指，捏一捏让天一安静。

　　天一看了看龙马，乖乖的跟在他身后往网球部的方向走――周围都是围观的冰帝学生，窃窃私语不知道在说些什么，只是既兴奋又专注的目光让天一不太舒服。

　　“呐呐，听说他们是青学的学生，是来和网球部练习赛……”

　　“那不是又能看见迹部大人的华丽球技了？”

　　“太棒了！~~呀！~~~”

　　“还有侑士和日向的双打！啊啊，凤和穴户的组合也很让人期待呢！”

　　“啊啊，迹部sama……”

　　天一不甘心的发现自己的fans居然没有迹部那个家伙的多。

　　“……可恶，输了……”

　　“……赢了也没什么好高兴的。”龙马安抚着天一，手里红色的球怕不怎么在意的颠着球。

　　“嘶！！！”海堂被一群人的眼神盯着，脸红的默默走到众人最后，恨不能自己再缩小一点――天一觉得海堂实在太没用了――不过球打的还不错，爱护小动物这一点倒是很得天一喜欢。

　　桃城正一脸兴奋的和菊丸四处打量――土包子进城就是他们这种状态，丢人的很，大家不自觉的都自动和他们拉出几米远的距离，只有大石有点一根筋，还在努力的劝他们安静一些，别闹了之类的。

　　乾则是抱着笔记本淡定的跟在部长和不二身后，而不二在和手冢并肩聊天――那两个基友，总有说不完的话聊啊他们……哦，不对，应该是不二由说不完的话，而手冢是默默倾听才对。

　　天一这么想着，把手里的长弓背到肩上，问走在最前面的龙崎教练。

　　“喂，老太婆，今天的练习赛龙马是第几单打啊？”

　　“第二――你再叫我老太婆我就让你知道什么叫做地狱。”龙崎教练阴笑着看天一。

　　……算了不跟她一般见识。

　　――其实天一是想起来之前某次和龙马他们一起去玩沙滩排球时……恩，记得好像还有个什么叫做六角的中学，总之，最后大家都输的很惨，而被这个女人和一个老头子坐在屁股底下的惨事……那简直就是天一的心理阴影了。

　　快要到网球部之前，远远就看见周围围了一大群学生，而迹部他们齐齐亮相，就在人群中央――还给青学众人留了一条通道，方便他们出入网球部。

　　最中间站着，显得最抢眼的迹部，打了个响指，于是原本乱哄哄的冰帝学生们一下子安静，看起来像是等待着迹部的命令一样，用期待的眼神看着迹部。

　　“……这么整齐？绝对练习过很多次吧？”天一很纠结的跟龙马说悄悄话：“他们整天这么空闲么？居然还有时间去练习这种东西？怪不得总是输呢。”

　　说是悄悄话，但其实这音量绝对没有放小――至少冰帝的学生们大部分都听见了――包括冰帝正选们。

　　于是比冰帝众人默，而青学这边除了大石在干咳，手冢面无表情以外，所有人都在努力的忍笑。

　　“…………弓场天一……”迹部脸色很不好看，勉强忍住没发火：“你这家伙怎么也来了？本大爷记得，你好像不是网球部的人吧？”

　　“怎么不能来？”天一挑眉：“身为青学的网球部经理，我为毛不能来？”

　　“哎？弓场你什么时候成了青学的经理……”桃城大大咧咧的想问，但是还没问完就被天一一记狠瞪给消音了。

　　“就在今天，有意见啊？”

　　“……没有。”桃城内牛满面的俯首。

　　“没有就好，”天一冷哼一声直视迹部：“哟，这不是曾经被剃头的某部长么……你叫什么来着？迹部还是笨蛋来着？”（日文中笨蛋和迹部有点相似）

　　众人倒吸一口冷气――特别是冰帝的学生们，紧接着就眼冒火光的瞪着天一，恨不能把天一生吞活剥。





						第13章 越前龙马的独占欲
　　天一完全无视其他人的眼神――对他来说，这些人都是闲杂人等，没能力，也没有胆量，就算有人骨气勇气来找他麻烦，也绝不会是大麻烦……所以完全没有必要在意。

　　重要的，当然还是他那个不管怎么看也都还是不顺眼的对头――迹部景吾。

　　“……虽然你不记得本大爷，但是本大爷倒是对你比较熟悉……弓场天一，怎么？”迹部挑眉，眼角的泪痣更显妖娆：“上次，那群女学生给你的教训你已经忘记了？”

　　…………你还敢提！！！

　　天一怒！

　　弓场天一很有自己的原则――他从来不打女人。

　　所以当上一次和迹部发生口角，而被迹部的那群fans一拥而上胁迫的时候，弓场天一只好闪躲外加口头威胁，于是被那群女孩子蹂躏的相当凄惨，衣扣被撕开，头发也被那群女生抓乱，书包背人用刀片割出口子，胳膊上被掐的青青紫紫，最后居然还要靠迹部景吾出口制止天一才逃脱出去――耻辱！一生的耻辱！

　　女高中生，都不是好相处的――特别是像冰帝这样的学校出来的女学生，尤其凶猛――于是那一天天一第一次对自己的原则产生质疑。

　　虽然说女孩子柔弱不该动手，但对于凶猛的野兽自己也不能动手么？

　　“……什么上次？”龙马皱眉问天一：“你背着我做什么了？”

　　“我哪有！”天一咬牙：“我不过是碰到这家伙的学校集体写生，结果被这家伙阴了而已！”

　　――很显然天一又忘记每次都是自己先挑衅，先口出狂言的了。

　　“……不行！”

　　“恩？”

　　“我忍不下这口气！”

　　“……早叫你不要来了……”龙马黑线扶额。

　　“可恶！我要踢馆！”天一冲迹部的方向走了几步：“喂！我要挑战你！”

　　“……哦？本大爷可不知道你会网球？”迹部嗤笑。

　　“谁要和你比网球了，我要挑战你们学校的弓道部――呐，没记错的话你是这个学校的学生会长对吧，那么弓道部也算有你一份了――我要挑战弓道部！”天一扬起头，骄傲的宣战：“每一个部员。”

　　“……有趣，我就接受好了……”迹部冷笑，正准备说什么，忽然被大石打断。

　　“我说……”大石尴尬的询问：“我们的练习赛怎么办？”

　　“…………”天一完全已经忘记自己是来陪龙马打练习赛的了。

　　“…………”迹部也忘记了。

　　“总之，先去网球场吧？弓道比赛稍微延后一下怎么样？”忍足出来打圆场，微笑着拍了拍迹部的肩膀，低声说了些什么。

　　迹部看了天一一眼，转向手冢：“本大爷代表冰帝欢迎你们到来――不过这次的练习赛，冰帝必胜！”

　　手冢只是面无表情的回了一句话：“上次你也是这么说的。”

　　……原来部长也会吐槽。

　　青学众人继续忍笑――只有弓场天一一个人笑的非常不掩饰――灿烂异常，没心没肺。

　　日向担心的问着身边的忍足：“喂，我们这边的士气好像已经灭的差不多了，迹部没问题吧。”

　　“没问题，”忍足淡定的推推眼镜：“只要有弓场在，迹部是绝对不会允许自己输的。”

　　“那两个人的关系怎么会这么恶劣呢？”日向好奇的挠挠脑袋，问忍足：“呐呐，侑士，你知道吗？”

　　“……这个世界上，总有些人永远不对盘，”忍足淡定的继续道：“且没有任何理由。”

　　“……直接说你不知道不就得了。”

　　“……咳，我们走吧。”忍足干咳，把青学众人领进网球部内。

　　天一嫌网球看得无趣，干脆自己找地方坐着，抱着龙马的网球袋翻漫画――《少年jump》。

　　好吧，其实弓场天一是借着漫画来表示自己对冰帝的不屑――你看我都在看漫画了这代表你们冰帝太弱根本不值得我看比赛还不如一本漫画来的有意思……当然，他这种隐晦的表达方式，除了龙马以外，根本没人能看懂――所以说其实弓场天一特别幼稚。

　　龙马看天一不闯祸，乖乖呆着，也就没有管他，站在场地边看比赛――再回头的时候，发现天一已经不知所踪了。

　　……弓场天一！你乖个几十分钟会死么！？

　　――其实弓场天一很冤枉。

　　因为他是被人叫出去的。

　　当然，其实天一原本不想搭理那个人，但是好胜心又让他没办法对别人的挑衅无视，所以只好郁闷的跟着那人出去。

　　但是当天一看见那一大堆目露凶光的女生的时候，后悔了。

　　……早知道就算被当做胆小，也绝对不要跟他们出去。

　　弓场天一叹息着，握紧手里的长弓：没办法，必要时，就用这个吓唬吓唬她们好了。

　　其中一个看着像是大姐大的漂亮少女越众而出，冷笑着走近天一，没走几步，就被天一带着威胁的眼神钉在了离天一还有好几步远的地方。

　　天一漂亮的眼眸里有着浓重的像是暴虐的黑雾：“到底想说什么？给你们三分钟时间阐述完毕，时间到了我就走人。”

　　“……可恶！”少女被天一不屑的眼神给刺激到，身体前倾想继续靠近天一，却被天一下一句话吓到。

　　“再靠近我一步，就射断你的腿骨。”天一慢悠悠的拉开自己布袋，动作优美，就像是在表演一般，抽出他的专用长弓――里面还装着几支备用的箭矢。

　　“你、你不敢的！”

　　天一没有反驳，但是却搭上了箭矢，拉开弓弦――对准了少女的腿部。

　　他用行动在告知那个少女――再往前一步，就射断她的腿骨。

　　少女受到惊吓，连忙退后几步。

　　“你们还有两分钟的时间，要珍惜。”天一眼神淡漠的看着那少女的纤细的小腿――对现在的他来说，这就是靶子而已。

　　弓场天一一向狠。

　　对自己狠，对其他人也狠。

　　手一松，一支箭矢掠过少女白皙的小腿，深入翠绿的草地――少女尖叫着，惊恐的又退后几步，其他人也连忙退后。

　　天一则是不怎么在意的眯起眼眸，又从袋子里抽出一根箭矢，搭弓瞄准了少女的腿骨：“还有一分半钟。”

　　“我、我们、我们是想说、想说、不、不要对、对、对、迹部、迹部大人、不、不不、不敬！”那个少女磕磕巴巴的说着，有些语无伦次。

　　她从未受过这样的对待，第一次……被人用这样的‘凶器’对准，难免惊慌失措。

　　“就只有这些话要说？”

　　“是、是的！”

　　“那就好。”天一收起弓箭，自顾自走人，没回头看那群找他麻烦的家伙一眼――他就知道这群人只是纸老虎，只要随便吓唬一下就没关系了。

　　于是等到天一背着自己的弓箭回到网球场内的时候，发现龙马已经赢了。

　　“……这么快？”

　　“因为比赛是一起进行的――他们这里网球场地比较多，为了不花时间，就一起进行了。”

　　“……赢了？”

　　“恩……我的对手是那个叫桦地的大个子。”龙马用眼神示意天一看自己身后――果然看见了一个将近两米的大个子，光是身高就很是骇人。

　　“总之赢了那就好――那迹部呢？”

　　“迹部也赢了……对手是海堂。”

　　“……居然敢给我输……”天一觉得很不爽――就算输给那个妹妹头小个子，也不能输给迹部啊混蛋！

　　“总之，部长也赢了，双打的话，输了双打二，双打一赢了――三比二获胜了，青学。”

　　“太好了。”天一握拳。

　　很好，就算个人失败，但团体胜利就已经能够打击到那个迹部了吧！

　　“……我说，你为什么会那么讨厌迹部？”龙马皱眉，觉得天一有些太过在意那个迹部――让他不太舒服。

　　“谁知道啊，第一眼看见就不顺眼。”天一啧了一声，把毛巾和水壶递给龙马：“擦一擦吧，都是汗。”

　　“恩，”龙马虽然不满天一的答案，但还是接过天一递过来的东西：“我们待会儿回去吧？”

　　“哎？可是我还要踢馆……”天一摇头拒绝：“等我摆平迹部之后再走怎么样？”

　　“…………可是我不太舒服，头疼。”龙马皱眉道。

　　天一愣了愣，然后惊跳起来，紧张的摸了摸龙马的额头，又仔细的看了龙马的脸色：“不舒服？什么地方？没发烧呢！是不是昨天晚上着凉了？”

　　“……没有，只是头有点疼。”

　　“是不是最近用脑过度之类的？”天一皱眉。

　　“有可能吧。”龙马点头。

　　“那我们快去医院看看，待会回去的时候，请司机顺便把我们送去。”天一连忙小心翼翼的拉着龙马坐在一边：“先坐一下，我去找龙崎教练。”

　　于是龙马看着天一急急忙忙奔走的背影，低头，把头上的帽子拉低遮住有些刺眼的午后阳光。

　　恩。

　　果然还是担心着自己，在意着自己，只看着自己的天一……比较好呢。





						第14章 越前龙马的温柔
　　其实弓场天一并不是很喜欢网球场上的那个龙马。

　　当然，龙马意气风发，仿佛是帝王的模样，天一并不是不喜欢。

　　正相反，他只要看着那样的龙马，几乎就移不开不开眼，心跳会加快，大脑会混沌――总之被迷得头晕脑胀就是了。

　　所以更加讨厌。

　　那样的龙马，给那么多人看见――不甘心。

　　如果只是我一个人的就好了。

　　如果只有我一个人能看见就好了。

　　如果全世界的人都瞎掉……就好了。

　　虽然不想把这么耀眼的龙马给别人看了去，但是龙马天生就是适合站在聚光灯下受人膜拜的天之骄子――所以就算天一再不愿意，也没有让自己拖龙马后腿。

　　恩，站在球场的龙马可以勉强让他们看一看……但是其他时候，温柔的，坏心眼的，恼怒皱眉的――都只是我的。

　　天一这么想着，托着腮专注的看着自己身边的龙马。

　　龙马也懒得在意这种眼神――他已经习惯到懒得再去让天一收敛了。

　　校车其实不算空，正选，再加上来这里围观的几个一年级生，稀稀落落的也能坐下大半，不过这群人很有默契的坐在了小范围内，把剩下的地方，让给了天一和龙马培养感情――偶尔没眼色的，也让天一的瞪视给赶到前排了。

　　天一终于看龙马看的满足了，收回了目光，很没形象的靠在龙马身上，享受着窗外直射的金灿阳光。

　　春天的日光浴让人全身都暖洋洋的，天一舒服的伸个懒腰，伸手抱住龙马的胳膊。

　　“……我说你，坐好行不行？”龙马虽然这么说着，却动了动身体让天一靠的更舒服一些。

　　“不行。”

　　“……我还在头疼哦。”

　　“还在疼？”天一连忙爬起来，紧张的伸手帮龙马揉按太阳穴：“刚才不是说好多了不难受了？”

　　“被你一闹，现在又难受了。”龙马淡定的说着，没有拒绝天一难得的服务。

　　什么意思？难道我很烦么！

　　天一怒，想质问，但又顾忌着龙马说的头疼，只有乖乖的不反驳了，有点郁闷的闭上嘴，等到龙马说停的时候，才收回手，端坐在龙马旁边。

　　桃城几人正在打闹，看见天一不爽的模样都自觉地安静下来，生怕被台风尾扫到――天一发起脾气来一向不管不顾，特别是有关于龙马的时候，那更是火山爆发的模式，不论敌我，一起毁灭。

　　龙马看看身边一脸不爽瞪着窗外春景的天一，勾起嘴角，抓住天一放在他腿上的手：“待会带着卡鲁宾去散步吧，你不是说要给卡鲁宾买衣服吗？”

　　“……你别以为现在讨好我有用哦。”天一感觉到龙马的手心，那是温柔不灼人的，像是春日的暖阳一般的温度。

　　于是一瞬间怒气全消。

　　“我知道，但是我想你陪我去。”龙马的声音不算温柔，几乎冷淡，表情也很淡然――但却足够天一心花怒放。

　　忍住反握回去的冲动，天一在心里偷笑着，面上却作出不甘不愿的样子答应，全没有注意到龙马勾起的嘴角。

　　――弓场天一，果然还是没办法抗拒越前龙马。

　　菊丸戳了戳正在奋笔疾书的乾：“喂，在记什么？”

　　“恩，在记录越前VS弓场的胜率。”

　　“哦哦哦？！谁赢的比较多？！”

　　“……越前，”乾推推鼻梁上的眼睛：“越前这家伙真是可怕――不管怎么算，不管有多少意外或者其他可能性，越前都是百分百的胜率啊……”

　　“……所以说其实弓场也是有克星的？”菊丸很激动，大概是受了天一不少欺负。

　　“弓场的克星除了越前，还有迹部和不二，其实也不算是克星――只是弓场似乎对腹黑属性的人不怎么拿手，赢的次数比较少，不过……”乾的眼镜镜片一闪：“对上你和海堂，还有桃城，倒是稳赢。”

　　“…………”菊丸默默地去找大石求安慰。

　　司机在某站停下来，天一硬是拉着龙马下车去看病――诊断结果是龙马很健康，大概是最近练习过度，有点疲劳――于是天一乐了。

　　因为他终于有理由让龙马停下来少练习一会――就能多陪他一会了。

　　龙马黑线的看天一给他制作的计划表。

　　除了上厕所他可以一个人以外――其他的项目全部都变成了，陪天一吃饭，陪天一练习，陪天一睡午觉，陪天一洗澡，陪天一上课……喂，能让我一个人一会么？就一会。

　　于是龙马淡定的把计划表扔进了垃圾桶。

　　天一炸毛，怒道：“１５１！你混蛋！！！”

　　“谁是１５１啊！给我换个称呼！我现在１７８！”龙马也怒：“你不也才１７４！”

　　“哼！不管！反正你就是１５１！永远的１５１！”天一不甘心的跳脚：“你永远不许比我高！”

　　“……”龙马觉得自己试图跟炸毛的天一讲道理实在是太蠢了。

　　总之，先顺毛吧。

　　龙马叹口气：“我又不是生重病，用不用随时随地看着我，而且你总要给我练习的时间，就连部活你也没安排在计划表里。”

　　“……”天一不答话，无声抗议。

　　“……乖。”龙马伸手摸摸天一的脑袋。

　　天一不甘心的斜眼看他，半晌，才悻悻的点头答应。

　　“好吧，陪我练习哪一样删掉――换成网球适度练习好了，”天一想了想，又忽然想起来一件事，连忙对龙马摇头：“今天先不去陪卡鲁宾散步了，小豹子的窝我还没准备好呢。”

　　天一偏头纠结了一下，才继续说：“我们还是去买宠物用品吧，恩，正好帮买卡鲁宾的衣服。”

　　龙马点头――反正是为了顺毛才要天一陪他带卡鲁宾散步。

　　“哦，那我们快点吧，在下午三点之前，希望能采购完毕。”

　　宠物店里果然什么都有，龙马看着那些稀奇古怪的衣服，忍不住买了超人装给卡鲁宾――总觉得……会很合适。

　　而天一忙着挑选猫砂，挑选大一些的狗屋――没办法，小豹子的提醒虽然现在还不算大，但是两个月以后，肯定会比普通的猫大上一两倍，还是狗窝比较实用――只要在里面放让软和的垫子，和猫窝也是一样的。

　　天一是坚决不准备让小豹子在自己床上睡的，他一向不喜欢自己的床上有龙马以外的人或动物存在。

　　龙马拿了一些动物喝的奶粉，和一些猫饼干――牛肉制成的，估计会很适合肉食动物。

　　等到两个人在收银台回合的时候，两个人互相瞪着对方手里的大包小包傻眼。

　　――果然采购无节制是一件很可怕的事情。

　　拦住出租车回家，天一拉着龙马进屋――龙马一眼就看见里子妈妈在院子里晾衣服。

　　打了招呼之后，龙马被天一拉着上楼。

　　其实天一和龙马的房间很近，只隔着两三米的距离，拉开窗户就能看见对方。

　　于是天一有时候就会坐在窗台上，扒着窗户，看龙马在房间里忙东忙西，直到不经意的笑出声，让龙马发现天一，然后龙马就会满脸铁青的让他赶快从窗台上下去，回屋子里，再怒气冲冲的到天一家里来，狠狠教训天一一顿。

　　毕竟没有防护栏，掉下去的话就麻烦了。

　　久而久之，龙马也养成了习惯，每隔一会就要瞄一眼自己对面的窗子，偶尔能看见天一塞着耳机，听着音乐，趴在窗户前晒太阳，眯着眼，优雅慵懒的姿态，看起来像是只漂亮的猫科动物。或者能看见天一对着镜子，练习拉弓。偶尔的偶尔，还能看见天一认真，皱着漂亮的眉眼写着作业。

　　有时候，两个人甚至会不约而同的对视，这时候天一就会笑的很开心，龙马也会不自觉的勾起嘴角，之后两人会不约而同的下楼，带着卡鲁宾去散步。

　　等到了冬天，房间的窗户上经常布满雾气，天一就会在窗户上写字――‘今天吃了蛋包饭，妈妈做的好咸！’，‘明天要去比赛，好冷！手指都僵硬了！要为我加油哦！’，‘我知道你丢了围巾，所以给你买了新的，过会我去找你，要戴哦！’

　　就好像留言板，每天早晨会更新一样，每一天的句子都不同。

　　龙马只是看着，却从来没有回应过，但是会默默的让妈妈多做一份便当，会去认真耐心的听店员介绍哪一款护手霜最好，也会在天一把围巾围在他脖子上的时候，低声道谢，然后不会再弄丢。

　　天一送给龙马的东西，龙马从来没有丢失过，就算太过破旧不能再用，也会自己的包裹好，放在箱子里，压在网球拍下面。





						第15章 越前龙马的回应
　　龙马有时候也会觉得莫名其妙。

　　为什么要这么在乎天一呢？

　　为什么没有办法严厉的拒绝呢？

　　为什么……看到天一，就会不由自主的想要对他好一些……

　　当然，这些龙马并不想去深究。

　　反正总会知道的――如果这真的是喜欢，迟早，会明白的吧？

　　龙马垂下眼睑，任天一拉着自己上楼――很久没有进天一的房间，再次看到也还像以前一样很整洁，东西也不算多。

　　书桌，书架，衣柜在角落里，全身的穿衣镜黏在墙上。

　　东西少的可怜。

　　书桌上有龙马和天一小时候的合照。

　　黑发的黑眼的漂亮小男孩拉着稚嫩的龙马，冲镜头微笑，龙马红着脸，看起来似乎是在羞涩，把脸扭向一边，两个可爱的小孩子们手指交握，看起来很亲密。

　　――那是幼儿园的毕业照。

　　龙马看着那张照片发了一会儿呆，然后瞄了一眼天一的书架。

　　那书架上全是奖牌奖杯――天一从小到大获得的荣誉都在这里了。

　　天一让龙马坐在房间里的单人沙发上，自己去楼下拿点心和饮料。

　　门关上之后，龙马终于看见了门后的大幅相框――那似乎是在国中时候的照片，穿着蓝白相间运动服的少年，被其他人抛起，笑的像是……光。

　　当然，这个并不是龙马对自己的评价。

　　而是龙马看见的天一在相框边添上的字。

　　天一的字体很好认，因为学习弓道需要修身养性，所以天一经常练习书法，字体一向偏大气，并且工整俊秀。

　　天一总会得意的让龙马看他拿到的书法比赛的奖励，说着以后就算是卖字我也能养活你。

　　那时候龙马总是对着天一的字说丑，但是这次却不知道怎么说不出口了。

　　漂亮的字迹，写着……

　　――我的光。

　　龙马忽然觉得没了力气，靠着沙发眯起眼，半晌抬手遮住自己的视线。

　　“弓场天一………………笨蛋。”

　　而天一此时正在楼下挑选着适合的点心。

　　“唔……就小蛋糕好了，巧克力的话，龙马不讨厌……饮料果然还是芬达。”天一其实并不喜欢芬达，或者说，所有碳酸饮料天一都不喜欢，但家里还是准备着这类饮料，不过是为了招待龙马而已。

　　端着饮料和点心上楼，天一看见龙马正靠着沙发打呵欠。

　　“怎么？”天一问：“累了？”

　　“还好。”龙马眯起琥珀色像是水晶一样眸子，接过天一递过来的点心和芬达。

　　“妈妈说小豹子马上就到――取什么名字好呢？”天一想了想：“干脆叫斑斑和点点吧，反正豹子身上都是这样的。”

　　“随便。”龙马把巧克力小蛋糕塞进嘴里。

　　天一不满龙马无所谓的态度：“那叫大宝，二宝怎么样？”

　　“随便。”龙马淡定的喝茶。

　　“…………好吧，既然你都无所谓的话，一个叫越前，一个叫龙马。”

　　“……我拒绝。”龙马终于黑线。

　　“哼，你不是随便来着么。”

　　“……还是叫斑斑点点好了，比较可爱。”龙马妥协。

　　“啧，早点说好听不就没那多事情了。”天一得了便宜卖乖，扑过去抱住龙马胳膊，恨恨的咬住龙马的脖子，使劲。

　　“……喂！松口……”龙马吃痛，但是又不敢推开天一，就怕天一不愿意松开，到时候扯着更疼。

　　天一气呼呼的瞪着龙马，半晌才松开，看着自己咬出来的齿痕又有点心疼，探出舌尖舔一舔――结果被龙马毫不犹豫的推开了。

　　于是天一看着龙马捂脖子，涨的满脸通红，气急败坏的模样，笑的无比开心。

　　哼！叫你不在乎我说的话！

　　活该！

　　……不过龙马咬起来真舒服。

　　天一回味了一下质感，刚想说话，却听见楼下里子兴奋的声音。

　　“天一！龙马！快下来！它们来了！”

　　它们指的当然是那两只小豹子。

　　天一立刻拉着龙马下楼，奔进院子，看见草地上的的铁笼里关着两只毛茸茸的小东西。

　　那两只小东西卧在一起，和一般的猫看起来大小差不多，对豹子来说倒是有些瘦弱，很有精神，漂亮的杏眼圆溜溜的转，紧张的四处查看，大概看见了身为陌生人的天一和龙马更加紧张，龇牙咧嘴的吓唬人，却紧紧靠在一起――其实大概还是害怕的，只是没办法向敌人示弱吧。

　　天一这么想着，看向里子：“能打开笼子吗？”

　　“打开了也暂时不会愿意出来的，我明天就要走，今天先陪着它们熟悉一下周边环境――要有耐心哦，安抚小豹子可不容易呢。”里子说着，把笼子锁的钥匙递给天一。

　　“恩……我知道。”天一专注的看着小豹子，接过钥匙打开锁。

　　金属碰撞的声音让小豹子们一阵骚动，摇摇晃晃的站起来退到笼子的角落里，直到再也没有退路，靠着铁栏低声嘶吼。

　　不过那吼声并不狰狞，倒像是撒娇一样。

　　天一扒着笼子，伸出想要够到那只离他近一些的小豹子，嘴里念叨着：“恩……斑点多的叫斑斑，斑点少的叫点点好了……点点，过来过来，到哥哥这来让哥哥摸摸……”

　　龙马嘴角一抽，不自觉的就伸出手抓住天一的衣领，把天一拖到自己身边，看着天一疑惑的眼神，干咳两声才道：“你当心点，它们现在正在紧张，小心被它们抓到。”

　　“……那好吧，等他它们自己出来。”天一悻悻的收回手，眼馋的看着两只小豹子。

　　院子的门已经关的严实，小豹子也逃不出去，里子为了让小豹子更早放松，索性把天一和龙马赶进屋子里。

　　小豹子倒是和里子亲近的很，怯生生的从笼子里出来，依恋的用毛茸茸的脑袋和尾巴蹭着里子的腿。

　　里子看的高兴，带着两只小豹子散步。

　　――天一隔着一层玻璃，拉着龙马问道：“喂喂，到时候你记得让伦子妈妈准备一点生肉，小豹子以后还要放生的，不野性不行。”

　　“……哦。”龙马点头。

　　“然后，去给小豹子检查的时候要陪着我哦。”

　　“恩。”

　　龙马点头，把手里的小蛋糕塞进天一嘴里：“明天你们要练习赛了吧。”

　　天一嚼着嘴里的蛋糕，咽下肚子里：“恩……立海大要来――听说他们为了不丢脸，请了强力的外援呢。”

　　天一啧了两声，带着冷哼边道：“我倒要看看又谁这么大的能耐，能赢了我我倒是佩服了。”

　　“……骄兵必败哦。”龙马提醒。

　　“我有骄傲的资本嘛――不过我不会轻敌的，放心吧，”天一挑眉：“再说又不会是我上场，到时候先让我的部员给他们一个下马威………………要是实在撑不住了，再换我好了。”

　　龙马把茶杯递给天一，看天一喝掉，才继续道：“随便你。”

　　“不用担心我啦――倒是你，今年的全国大赛冠军能拿到吗？国中的时候，你也只有一年级才拿到了全国大赛的冠军呢――特别是国三的时候，居然连全国大赛也没进入，”天一笑：“呐呐，要不干脆加入弓道部算了，绝对每年都是冠军哦！”

　　龙马翻了个白眼：“我又不会弓道。”

　　“我教你！”

　　“……我对弓道没有兴趣。”

　　“培养就会有了嘛！”

　　“……你明知道不可能。”

　　“……但是我讨厌你喜欢网球比喜欢我多。”天一冷哼一声，抱住龙马的的胳膊，磨蹭了几下，才继续说道：“……明明你比我的弓道重要的多。”

　　龙马愣了愣，摸摸天一的脑袋。

　　触感很好，发丝被春日晒的暖融融的，摸在手里好像是温热的……蚕丝一样的触感。

　　于是有点舍不得放手，又使劲摸了几把，才把天一从身上硬是拖下来。

　　半晌，才看着天一不爽的眼神，干咳两声转过脸去：“……谁说……你没有网球重要的。”

　　天一瞪大了眼，盯着龙马看了好一会，直到龙马不耐的瞪回去，天一才笑出来：“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！”

　　“……”

　　“喂，我喜欢你。”

　　“……我知道。”

　　“龙马！我喜欢你。”

　　“……你够了！”

　　“越前龙马！我喜欢你！”

　　“……弓场天一你……”

　　“你喜不喜欢我？”

　　“……”

　　“呐，你看，你根本不知道我喜欢你。”

　　“……我知道。”

　　“不对，你不知道。”

　　“我……”

　　“你就是不知道――如果你知道，你为什么不回应我。”

　　“……”

　　“一定是我的错，因为我对你的喜欢还不够，我说的也还不够，所以你感受不到，你不知道……你不知道我喜欢你。”

　　天一这么说着，垂下眼睑。

　　“……是不是……等你回应我的时候，就代表你知道我有多喜欢你了呢？”

　　“……你……”

　　天一用额头抵住龙马的前额――连呼吸都喷在了龙马的脸上，温暖而亲密的味道，让龙马有点喘不过气。

　　“龙马……你会回应我的……一定会的……是不是？”

　　“……”

　　“一定会的。”

　　天一这么说着，亲了亲龙马的脸颊。





						第16章 越前龙马的霸道
　　弓场天一觉得，似乎自己的整个世界都在围着龙马旋转――龙马大概是太阳系中心的那颗太阳，而自己是那颗不知疲倦围着太阳一圈一圈的转悠的地球。

　　当然，他并不认为这样有什么不好。

　　不过多少还是不甘心。

　　因为他总是觉得自己能感觉到龙马对自己不在意，不重视。

　　虽然这个人也一直温柔的和他说话，从不曾拒绝他――但还是不满足。

　　想要那个人只看着自己，想要那个人只对自己微笑，想要那个人只对自己温柔。

　　想要被那个人亲吻，想要被那个人说喜欢，想要被那个人抱住说一生一世。

　　天一觉得自己快要被独占欲和贪婪淹没。

　　如果这种感情在别人身上，天一大概会冷笑着说幼稚说恶心，说这是多么卑微……又无谓的感情。

　　但是当天一自己被那种几近病态的爱意充斥的时候，天一才发觉，其实这样喜欢一个人……是一件很美好的事情。

　　看那个人微笑，会忍不住跟着笑出来，看那个人专注着做自己的事情，会自觉的不去打扰乖乖在一边注视，看那个人不高兴，就会想要为他分担一部分或者全部，看那个人受伤会难过，看那个人皱眉会心疼，看那个人……

　　天一觉得自己果然就某种意义上来说是个及其固执的人，从五岁到现在，已经整整十年。

　　但是仍然会为那个人的一举一动，一颦一笑而脸红心跳。

　　不管怎么看都不会厌烦，天一甚至觉得自己只是看着那个人的睡脸，也能看一辈子而不会觉得厌倦。

　　……如果，只是我的就好了。

　　天一这么想着，抱住龙马，轻轻磨蹭。

　　午后的春日暖阳透过落地窗，被窗栏割开，变成一道道漆黑的铁栏，落在天一和龙马身上，像是没有出口的牢笼，只是被禁锢的人，不知道是天一，还是龙马。

　　龙马看着静静抱着自己一脸满足的天一。

　　那满足的表情……就好像得到了全世界一样。

　　龙马迟疑着，环住那个难得安静恬然的漂亮少年。

　　天一感觉到龙马的手抚上他的背轻轻拍打――那是龙马经常会在安慰天一时会有的小动作，虽然幼稚，但天一却很受用。

　　因为用的手心。

　　听说……手心连接的……是心脏呢。

　　天一像是猫一样贴上龙马的胸口，用脸颊磨蹭了几下，满足的叹息。

　　……是龙马的味道呢。

　　龙马龙马龙马龙马……

　　他觉得自己喜欢龙马喜欢的，一定像是深陷入一个巨大流沙或者沼泽，无可自拔……当然，他也从未想过要从那里出来。

　　死就死吧。

　　天一想。

　　能和龙马死在一起的话，一定是一件再幸福不过的事情了。

　　天一这么想着，越发抱紧了龙马。

　　直到里子抱着两只小豹子，咯咯笑着走进来。

　　“里子阿姨……”龙马有些尴尬，想要推开天一起身，却被天一死死抱住，就是不愿意松手。

　　里子挑眉，自觉的抱着小豹子们去了厨房，把客厅留给了天一和龙马。

　　“……我说你……偶尔也注意一下……里子阿姨都进屋了你还……”

　　“不要在意其他人。”天一的声音有些闷闷的，听得出来并不高兴。

　　“……不可能的吧，”龙马安抚性的拍了拍天一的头：“里子阿姨是你的母亲，怎么可能不在意。”

　　“……就算是妈妈也不行，”天一抬起头，眨眨眼：“你只要在意我就够了。”

　　“……天一……全世界不止我们两个人……我们没有办法只注视对方的。”

　　“……是不是……如果全世界只剩下我们两个人，你的视线就没有办法从我身上移开了？”天一又用脸颊蹭了蹭龙马的脖子，亲昵的姿态，像是一只被宠坏的猫科动物。

　　“……天一……”龙马想说什么，却最终没说出口。

　　天一却微笑，眼神有些对不准焦距，像是憧憬一般的呢喃着：“如果是……那么其他人，除了我和你以外的人――全部都死掉就好了。”

　　龙马愣了愣，然后皱着眉敲了敲天一的后脑勺：“每天都在想什么乱七八糟的东西呢！”

　　天一回神，有些委屈的捂着被敲钟的地方，瞪圆了眼看着龙马。

　　龙马看着天一委屈的模样，有点后悔，又有点心疼，于是伸手揉了揉自己敲的地方。

　　天一一开始当然是不愿意的，但最终还是抵不住龙马温柔的揉捏，乖乖的被顺毛。

　　于是天一偎在龙马身边，静静的靠了半个小时，在里子出来后，才分开来。

　　斑斑懵懂的偏着头坐在地板上，盯着天一好奇的打量，半晌，低低嘶吼伸出小爪子试探，全没有一点威慑力，看起来倒是可爱占得多些。

　　而点点扑在地毯上来回打滚，似乎是对印着蝴蝶的地毯很感兴趣，做出捕食的模样扑过去然后摔个跟头，再重新扑地毯。

　　龙马走过去，拎着斑斑脖子上的皮毛提起来，跟小豹子对视。

　　小豹子被吓的不轻，在他手上挣扎着张牙舞爪龇牙咧嘴，倒也有几分凶猛，只是战斗力远远不够，爪子不够长挠不着龙马，被拎着脖子又没办法回头咬，急的直哼哼。

　　天一也逮住点点，抚摸着点点的脑袋――点点比斑斑要亲近人类，虽然没靠过来，但是到底也没排斥，瞪着水汪汪的琥珀色大眼，看着天一，小身子不住的挣扎，尾巴甩来甩去，很是紧张。

　　……琥珀色的。

　　天一看看龙马，又看看小豹子，对小豹子的喜爱又多了一分，亲了亲挣扎的小豹子的额头，抱着点点去院子里玩去了。

　　留下愣住的龙马和

　　里子看着天一和龙马和小豹子们相处的不错，也就放心了，打开电视机看起了电视剧。

　　于是天一在跟点点卿卿我我好一阵子之后，才发现了龙马的低气压。

　　他抓着斑斑坐在院子里的椅子上，蹂躏着斑斑的耳朵，斑斑委屈的不行，抬头想要想挠但偏偏又得不了逞。

　　“怎么了？”天一好奇，抱着点点靠过去，点点熟悉了天一，也没在挣扎，只是还有点害怕龙马，接近的时候又开始龇牙咧嘴，但是被天一拍拍脑袋亲一亲之后，就变乖巧了。

　　龙马不答，只是气压更加低迷了。

　　天一愣了愣，随即对着小豹子更加亲热，又亲又抱，完全忽视了一脸不爽的龙马。

　　天一无比舒畅。

　　哼哼！每次都是我吃醋！这次总算也让你吃醋了！

　　越是这么想，天一越乐呵，抱着小豹子玩的不亦乐乎。

　　小豹子被天一伺候的高兴，于是趴在天一肩上，舔着天一的脸颊――结果被怒气高涨的龙马捏着脖子，扔去跟斑斑做伴。

　　天一瞪眼，心里却得意的很。

　　“干嘛？”

　　“…………别随便对小动物搂搂抱抱的……”

　　“为什么？”

　　“……小动物……有细菌。”龙马已经开始后悔自己刚才一时冲动。

　　“哪有！它们很干净的！”

　　“……那也不能随便亲！”

　　“你不也经常亲卡鲁宾吗？”天一不依不饶，想起来卡鲁宾的优厚待遇，有点嫉妒。

　　“…………总之不许随便亲！”龙马干脆直接下了命令：“再犯的话，就休想再靠近我半径一米范围内！”

　　“越前龙马你混蛋！！！”天一气的跳脚。

　　“听我的就对了。”龙马自顾自下了决定。

　　“可恶！１５１你这个混蛋！！”

　　“都说了不需叫我１５１，”龙马皱眉，不爽的伸手擦了擦刚才被小豹子舔过的地方：“去洗脸。”

　　“不要！”

　　“……快去！”龙马干脆拽着天一去了浴室。

　　两只小豹子好奇，探头探脑的跟在后头进了浴室，却被浴室的水渍滑了个跟头，慌忙的又呜咽着跑出去，约莫是摔疼了。

　　天一不甘不愿的被龙马伺候着擦脸。

　　睫毛被沾染了水汽，印着那张有些委屈的脸，就好像在哭一样。

　　于是龙马反省自己用力气是不是大了些――他是绝对不会反省自己是不是管的太宽的。

　　轻柔的帮着天一擦拭脸颊上被小豹子舔过的部位，龙马最后还是忍不住亲了亲天一的脸颊。

　　――不想让除了自己以外的气味沾染上这个人。

　　没有原因。

　　只是不想而已。

　　天一乖巧的仰着头接收龙马的亲吻。

　　他喜欢龙马主动吻他。

　　有的时候，龙马的主动甚至会让他欣喜若狂。

　　当龙马终于反应过来自己在干什么的时候，有点懵。

　　其实龙马有时候会想。

　　如果天一喜欢的不是自己，如果年幼时没有相遇――那他们现在会是怎样。

　　大概是……对着自己喜欢的网球，找一个看的顺眼的女孩子，谈一场不怎么有趣的恋爱，然后毕业――最后当上职业选手，娶一个不算难看的妻子，生一个孩子，教他网球，最后死去。

　　这样的生活……比起现在……到底是好还是不好呢？

　　龙马也不太明白。

　　但哪里来的那么多如果。

　　已经发生了。

　　而且……他似乎并不排斥这样的天一和这样的生活。

　　有知心的好友，也有关心着他的家人，还有……喜欢着自己……自己……而也似乎喜欢着的人。

　　龙马觉得自己的最后一个念头有些惊悚，连忙干咳着，又擦了擦天一的脸颊，拉着天一出了浴室。





						第17章 幸村公至的哥哥
　　第二天早晨，里子坐上了国际航班远飞海外。

　　而龙马和天一还在翻看着里子留下来的育婴手册，学习该怎么样照顾两只刚出生还不满一个月的小豹子。

　　小豹子是不喝牛奶的，羊奶更容易吸收，还非得放在奶瓶里喂它们两个，并且小豹子刚出生，对一切都还很好奇，于是家里基本只要是他们的高度能达到的物品都遭殃，这致使天一只能把家里所有的易碎物品全部收进仓库里，就连原本卡鲁宾最喜欢的用来磨爪子的板子被龙马送给了小豹子――这使得卡鲁宾大发脾气，给了龙马一爪子，害的天一心疼了半天。

　　龙马比天一要淡定，对卡鲁宾的闹脾气视而不见――反正过会儿会再粘上来的。

　　卡鲁宾不甘心自己的主人如此无视，踮着猫步跳上墙头，跃进了天一家的院子里里――看见了两只正在草地上打滚玩闹扑蚂蚱的小豹子。

　　斑斑和点点明显没看过卡鲁宾这种长的像是狸猫一样的奇怪动物，好奇的做出捕食状警戒着，在卡鲁宾身边匍匐前进。

　　大概是对处于食物链上层的本能的恐惧，卡鲁宾一声凄厉的尖叫，窜到了房内，两只小豹子不甘心的在后面追着跑，看起来倒是很兴奋。

　　龙马黑线的抱起扑到自己怀里瑟瑟发抖炸毛的卡鲁宾。

　　“怎么办？它们相处的好像不怎么好……”

　　“待会儿熟悉了就好了吧？”天一忙着准备好小豹子的食物：“之后把小豹子带到伦子阿姨那里，让阿姨帮我照顾一下――之后就快点上课去把，时间有点紧了。”

　　天一今天又很多事情要做。

　　要趁着立海大的人没来，给部员做个简短训话，之后要去新教练处报告一下最近的成绩，而且要去学生会申请社团活动经费增加――打趴冰帝不在天一短时间的计划范围内。

　　天一想，只有在全国大会上，让冰帝栽个跟头才有意义，私下比赛赢了也没意思――不过看到迹部的那张郁闷无处发泄的脸其实也还是蛮爽的。

　　给斑斑点点弄好了早餐，天一一手抱了一只去隔壁――小豹子们野性未训，张口要咬，却被天一狠狠拍了脑袋，虽然说以后小豹子要放生，不能把野性驯服掉，但偶尔拍打也是应该的嘛，不乖的小孩子，当然要被好好教育的。

　　小豹子委屈的呜咽着，被越前南次郎一脸兴奋的抱走――出乎意料南次郎居然很愿意帮忙照顾小豹子，估计也是对这种动物感兴趣，而伦子和菜菜子一开始虽然有些害怕拘谨，但最终也还是伸手摸了摸小豹子们圆滚滚的脑袋，惹的卡鲁宾不高兴的喵喵叫起来。

　　把装着羊奶的奶瓶丢下，天一拽着龙马赶着上课，终于在社团活动前到达学校。

　　依旧半途分开，天一去了弓道社。

　　社员们都已经在了，一看见天一立刻鞠躬：“弓场大人早！”

　　“恩。”天一淡淡的应了一声，看了看他们射箭的靶子，然后微微皱眉，指着其中一个：“这个是谁射的？”

　　“是我！弓场大人！”一个社员走了几步，脸上冒着虚汗，神情却很恭敬。

　　“……太田？”

　　“是的！弓场大人！”

　　“有四支箭没有正中红心，”天一眯眼有些不高兴的道：“最近练习很松懈吗？”

　　“不是，弓场大人，太田因为联系过度的关系，手指……”另一个社员走上前解释。

　　“……弓场大人！我会反省！”太田打断另一个社员的话，继续道：“我会加紧练习的！”

　　天一看了一眼太田的手指。

　　指尖的部分包裹着白色绷带，却已经被殷红色的血液浸湿了大半。

　　“受伤了？”

　　“小伤！”

　　“你是这次练习赛名单里的人――会影响比赛吗？”

　　“不会的！请放心！弓场大人！”

　　“那就好，”天一抬起下巴：“但是我不要会逞强的部员，如果没办法拉弓，就给我乖乖的下场――我宁愿输一场，也不想看到你的手废掉。”

　　天一说完，转身去更衣室。

　　“弓场大人……”太田瞪大眼，很是感动。

　　“对了……”天一在临近屋前又回过头来：“练习过度的人，都给我自觉的减少练习量，我可不想在全国大赛开始的时候，发现你们居然都给我带伤入场！”

　　“是！弓场大人！”所有人齐齐鞠躬。

　　“……你们有我，”天一冷哼：“就绝不会输。”

　　众人用星星眼膜拜天一进入更衣室。

　　特别是藤井上野和幸村公至这两个身为天一守备团正副团长的家伙。

　　藤井：“喂喂，弓场大人实在是太帅了！！！”

　　幸村：“啊啊弓场大人请允许我一辈子追随您……”

　　藤井：“这次练习赛必须赢！！！”

　　幸村：“没错！决不能让弓场大人蒙羞！！！”

　　藤井：“一定要让弓场大人看到我们的进步！！！”

　　幸村：“没错没错！要让弓场大人笑傲全国！！！”

　　藤井：“我们当然会笑傲全国……不过听说你哥哥的好朋友很厉害，被拉到立海大的弓道社当做外援，今天会来参加比赛。”

　　幸村：“……我那个哥哥根本不是好人，朋友又会好到哪里去，那个真甜什么的……”

　　藤井：“真甜？女孩子？”

　　幸村：“啊谁知道啊！唔……不行……一想到我那个哥哥我就胃疼……”

　　藤井：“你和你哥哥的感情很不好？”

　　幸村：“坏到极致了……从小到大都欺负我，什么黑锅都是我背，他人前笑的像是天使，人后就死命的折磨我……我就是为了逃离他才从立海大转来青学的……啊啊！就在这里！我遇见了我命定的神！！！弓场大人！！！”

　　藤井：“真可怜……啊，对了你哥哥叫什么来着……”

　　幸村：“幸村精市……啊！不！不要和我提到这个名字！靠！我又开始胃疼了！”

　　于是藤井扶着幸村到场外休息，几分钟后，看见天一抓着自己的长弓从更衣室出来。

　　少年纤细优美的身段，迎着晨光，站在那里拉弓射箭的模样竟然有些闪闪发光，就好像一副画或者是一个梦――美丽的有些失真。

　　――至少立海大等一行人进门看见的就是这种样子。

　　那支长长的箭矢，像是一道流光或是一瞬间的希望，正中了五十米外的靶心。

　　天一听见了立海大那边的抽泣声，也懒得回头，结果身边属下递过来的箭矢再一次拉开长弓――这次，那支箭矢竟然钉入了前一只箭矢的尾羽，把前一只箭矢剖开两半，再次正中红心。

　　天一这才收回了自己的长弓，慢条斯理的放下绑着的袖子，转身回头看立海大的那些弓道部学生。

　　他们明显对于天一的弓道部很是艳羡。

　　没办法，连续三年获得全国冠军，学校非常重视，花费了大把金钱来培养，所以青学的弓道部，绝对是日本境内数一数二的条件设施。

　　当然，他们更加对弓场天一的技术钦佩。

　　“欢迎来到青学弓道部，”天一眯了眯漂亮的黑眸，看着那群人中带头的有着紫罗兰发色的清俊少年：“抱歉，你们来的比较早，和约定的时间不符合，所以没能去迎接。”

　　“不，该说抱歉的是我才对，”那少年微笑，带着一些歉意，看起来让人心生好感：“因为有想要见到的人，所以有些迫不及待，来得早了些呢，可能让你们有些措手不及吧，抱歉。”

　　那少年说着，把目光投向在天一身后脸色苍白，一脸不自在，捂着胃部的幸村公至。

　　“…………随便你说，”天一撇了一眼自己身后的幸村，微微皱眉：“怎么了？不舒服？”

　　当然，虽然说确实有那么一小部分是在关心，但其实天一还是比较怕自己少了一个随叫随到的仆人――只有一个藤井是不够的。

　　“不，弓场大人，我没事……”幸村公至摇头：“只是生理性厌恶。”

　　他这话刚一出口，天一就觉得那边立海大的那个漂亮少年有些低气压了。

　　……这是什么奇怪的情况。

　　天一皱眉，也懒得再去想，直接自我介绍：“我是青学的弓道部部长，弓场天一。”

　　“我是幸村精市……啊，我不是弓道部部长，部长今天因为有些事，所以由我来代替出席――我是立海大学生会的会长，你好。”

　　他说着，伸出手来。

　　天一看他还算顺眼，也伸手握了握之后，才道：“希望今天的练习赛能够友好进行，互相学习。”

　　“当然，”幸村精市微笑，温和又温柔的模样：“希望我们共同促进吧。”





						第18章 真田弦一郎的忧郁
　　幸村精室松开手，让自己身后的部员鱼贯而入――最后一个步入道场内的男人让天一微微挑眉。

　　这个人的气势……倒是很不错嘛。

　　天一这么想着，看见站在一边被人忽视了的教练迎上去握住那个人的手寒暄起来：“阿拉！这位一定是立海大的教练了！一看就知道一表人才啊！看起来真是成熟稳重呢！”

　　天一黑线：喂喂，教练难道你没看见他穿着立海大的校服吗？这个是学生啦！虽然说这家伙的确长的很老啦，但是你至少弄清楚状况啊！

　　戴着帽子的男子黑了脸，正要说话，却被教练先抢了白：“阿拉！看您的样子，大概也有孩子了吧？多大了？也在立海大上学吗？我想也是，毕竟孩子还是要在眼前放着才能安心嘛！”

　　立海大的部员们面色古怪，盯着那两个人的互动――只有幸村精市毫不顾忌的笑着，紫罗兰色的眼眸微眯了，看起来很是愉悦。

　　终于，那个戴着帽子的男子面无表情的开口：“抱歉，我不是教练。”

　　天一看见自己的教练一脸蠢样的‘哎？’了一声。

　　“我是立海大三年级生――真田玄一郎。”

　　教练倒抽一口气，干咳两声，放开真田的手，一脸严肃的拍拍真田的肩膀：“小伙子发育的很早熟嘛！不错不错！”

　　说完，转身背手，走进道场内他的专属办公室。

　　“……抱歉，这是我们这里新来的教练，有点脱线。”天一不怎么诚恳的说着抱歉，言语里其实也有心在乐活的味道。

　　“啊，没关系，玄一郎不会在意这种小事的，”幸村精室依旧微笑，笑的很温柔：“他已经习惯了呢。”

　　天一看见真田的脸更黑了。

　　……这家伙好像不像表面上那么无害。

　　回头，发现自己的属下捂着胃表情更加痛苦。

　　“喂，幸村，你真的不要紧吗？”

　　“没事的……只是，看到他笑，我就忍不住胃痛加剧……”他擦了擦额头上的冷汗：“没关系，我只要看个几分钟，习惯就好了。”

　　说着，幸村公至一脸纠结的盯着幸村精市的脸，只是捂着胃的手更加用力。

　　……真是奇怪的兄弟，看到哥哥的脸会胃疼……

　　天一没什么同情心的想着，然后指了指靶子：“这次就用中型的靶场，使用得分制吧，采分制需要裁判，比较麻烦。”

　　弓道中比赛分为三种制式，分为的中制，得分制，还有采分制。

　　的中制是指需要竞赛射中靶子的次数；而得分制是指，使用有颜色的靶子，看射中的位置，越靠近红心得分越多；采分制则是比赛射箭者的姿态，品行，态度，礼仪等等，注重的是各方面综合能力，这个需要外来的专业裁判，比赛的话会比较麻烦。

　　而天一选择了其中最简单的一种――砍谁射中红心的次数多，分数多。

　　“我没异议。”幸村精市微笑。

　　虽然他不会弓道，但至少规则还是明白的，幸村带着部员步入道场，然后淡定的坐在教练席上悠闲的拿出手机按来按去，看样子是在发短信。

　　于是公至感觉到自己口袋中手机震动，掏出来――‘今天中午一起吃饭吧。’

　　落款是‘恶魔哥哥’。

　　公至内牛满面的回复过去。

　　幸村接收到短信，打开来看。

　　公至的回复短小精悍，言简意赅。

　　――‘去死。’

　　署名是‘可爱的玩具’。

　　幸村冲公至笑笑，明显不在意，淡定的把手机放回口袋中，观看比赛。

　　那一边的教练席，由于教练躲在办公室不愿意出来，所以是天一坐着――事实上，就算教练在，也还是天一坐着。

　　当然，除了教练本人以外，没有任何人有异议。

　　“喂，既然是练习赛，来个自定的规则怎么样？”

　　“什么规则？”

　　“每个人五支箭矢，等到最后一轮结束，射得分数最高的那队获胜――也就是说，分数累加在一起好了。”

　　“哦？像是保龄球？”

　　“没错。”

　　“好啊，”幸村精市微笑：“那就以这样的规则好了。

　　比赛上场的人数双方约定了一共五人，第一个出场的，就是那个叫做太田的属下。

　　“没关系，分数低也会有后面的人给你拉回来――只要给我射中靶子就好。”天一漫不经心的叮嘱，接过藤井递过来的热茶，还有公至递过来的草莓口味蛋糕，微微皱眉。

　　“……下次要和果子，不要蛋糕了。”

　　“是！弓场大人！”公至一脸认真的问道：“那大人要吃什么样的和果子呢？大人似乎不太喜欢是太过甜腻的，清淡些的可以吗？”

　　于是天一瞬间觉得锋芒在背，回头去看，却看见幸村精市温柔的微笑着看他。

　　天一皱眉，半晌，回头看着自己身边的公至，对公至勾了勾手指。

　　“恩？”公至疑惑的弯腰靠近天一，天一靠过去――从幸村的角度来看这两个人几乎抱在了一起――而实际上天一只是拿掉公至肩上的一个线头：“好了。”

　　天一因为自己背上的锋芒更加锐利而很是得意，又坐回自己的椅子上，吃着点心看着比赛很是悠闲。

　　而公至正因为天一难得的‘体贴’而很是感动。

　　比赛第一场就是今天早上那个叫做太田的受伤的部员上场。

　　其实天一对这个人也有些印象。

　　天赋不错，进步很快，练习很努力，对弓道的精神理解很透彻，并且对自己唯命是从――最后一点尤其重要。

　　那个少年正带着鹿皮的指套，拉开长弓。

　　……估计伤口又要崩开了。

　　天一想着，不由的多看了太田的手指几眼。

　　太田的表情很好，沉着冷静，不骄不躁，一点也看不出伤口疼痛的迹象，只是拉弓的手指却在微颤。

　　直到太田射出第一箭，天一才收回目光――他几乎不用看靶子，也知道会正中红心。

　　果然听见了报的得分是满分。

　　第二只和第三只箭矢也成功的射中靶心。

　　而对方的社员都只能射中靶子而已，离靶心尚有一段距离。

　　……如果立海大都是这种水准，也就不用比了吧。

　　“真无趣……”天一念叨着，回头嘱咐藤井：“等太田比赛完了，让人带他去医务室包扎――一个星期内禁止练习，如果发现伤口崩裂，就让他给我退出弓道部。”

　　“是的！弓场大人！”

　　但是太田接下来的两箭发挥的并不好，可能是手指已经到了极限，并没有打中靶心，另一箭甚至脱靶。

　　天一也不紧张，直接让人带太田去医疗室，更换了一下上场顺序。

　　“公至，待会儿你压轴。”

　　“是的，弓场大人。”

　　“藤井，你现在上场。”

　　“弓场大人不是说……”

　　“给我把分拉回来，”天一眯起眼：“懂了没？”

　　“是的弓场大人！！！”

　　藤井雄纠纠气昂昂的上前，接过长弓。

　　于是藤井五支箭连中靶心，拉回来了大部分分数。

　　接下来的比赛差不多也都是青学占了上风，每一轮拉回一部分分数，最后反超――直到真田上场。

　　天一第一眼就觉得这个家伙不简单。

　　虽然说看起来和普通人没什么不同，充其量就是老了点，长的残了点，但是却有种很严谨的气质。

　　――那绝对是被操久了才会有的气质。

　　看那家伙的站姿什么的，也很像是剑道里常用的站姿。

　　似乎会武术呢……看来有趣了。

　　天一兴趣大增，看着真田的眼神开始带上探究。

　　真田接过社员递过来的攻，侧步，架上箭矢，拉开弓……

　　哎？

　　天一愣了愣。

　　那个手势……

　　他眯了眼想看得更清楚些，却看见真田已经放开了手。

　　箭矢带着仿佛可以穿透一切的急速和风，扎在了真田的――三米远处。

　　众人默。

　　真田和幸村依然淡定。

　　天一无语。

　　果然，那个手势，那个站姿，明显是――初学者吧！

　　真田淡定的抽出一支箭矢，再次搭箭拉弓――这次比之前好的多，至少落在了十米处。

　　第三只箭矢在二十米远的地方落下。

　　第四只箭矢在三十五米远的地方落下。

　　第五只箭矢在五十五米远的地方落下。

　　…………于是弓场天一感到了前所未有的愤怒。

　　“喂？什么意思？”天一皮笑肉不笑，踢翻了教练专座：“找个初学者来糊弄我们？！”

　　真田淡定的回视天一，眉毛皱起来的模样更显老成：“我们没有。”

　　于是其他的队员也纷纷摇头：“真的没有！”

　　“那为什么会找来一个这样――连拉弓都不会的家伙？！”

　　立海大的弓道部成员很是冤枉：“我们真的不知道真田学长不会弓道啊，我听说他箭术很好，所以才邀请他……”

　　“是剑术，”真田皱着眉纠正：“我从未学过什么箭术。”

　　――事实真相就是这样。





						第19章 弓场天一的悲剧
　　虽然事实真相被真田一语披露出来了，但天一还是非常气愤。

　　他觉得自己根本就被戏弄了。

　　可恶！居然敢这么看不起青学！不会箭道居然还来参加箭道比赛！混蛋我要射杀你！

　　就在天一气急败坏几乎快要搭弓射箭的时候，忽然听见了龙马的声音。

　　“……你又在闹什么？”龙马皱眉。

　　大老远的就听见天一在发脾气，龙马原本只是路过，根本不想管――但还是不得不来。

　　“……没什么，”天一冷哼一声把手里的箭矢丢给站在身后的公至：“给我用五箭全中！如果没正中靶心，就给我面壁三天！”

　　“是的弓场大人！”

　　“……立海大的……真田？幸村？”龙马终于注意到原来这里还有熟人在场。

　　“你认识？”天一皱眉，走了几步拉过龙马站在自己身侧，指着真田道：“这个家伙居然是弓道初学者！居然还来参加练习赛！简直就是看不起青学！”

　　“……你是觉得对方看不起你才这么生气的吧？”龙马很干脆的拆穿天一。

　　“才没有！”天一瞪眼：“你敢不信我！”

　　“好吧我信……”龙马打个呵欠，显然是早上起得早，还在犯困：“他们是立海大网球部的正副部长――唔，反正都输给我过。”

　　“是啊，我们倒是输给过越前一次。”幸村大方的承认，害的那边原本就很惊愕的公至一下子不小心手一偏――脱靶了。

　　“…………记得面壁三天。”天一抽了抽眼角。

　　公至委屈又不甘心的点头答应。

　　幸村微笑依旧，又继续道：“自从国中输给青学，我们立海大高中又是两连冠呢――所以这次的全国大赛冠军一定还是我们。”

　　“哦？”龙马轻笑：“上次你们的三连冠终结在青学手里，这次，也一样。”

　　龙马眯起漂亮的琥珀色眼眸，那挑衅的模样让天一看的很是高兴。

　　恩恩，果然还是这样意气风发的龙马最帅！

　　于是一时间刚才被初学者戏弄的怒意骤然消失，天一扑过去抱住龙马。

　　“决赛的时候我去看，你说过要把第二枚全国大赛金牌送给我的！”天一这么说着，全然不顾脸黑的像是锅底一样的真田，还有笑的一如既往温柔的幸村。

　　龙马摸摸天一的头：“知道了，我会的――我先回去晨练了，我是偷偷跑出来的，再不回去，被发现的话会被罚跑圈的。”

　　“哦，好。”

　　天一目送着龙马离开，然后才回过头来看真田。

　　“这次练习赛我们赢了呢――赢得毫无悬念，多亏了你们的真田君呢，”天一看了一眼仍然黑着脸的真田又道：“希望真田君在网球上也有此等造诣。”

　　于是真田气的刚想说话，就被幸村制止：“今天的比赛我们学到了很多，真是谢谢招待了。”

　　“不客气，我们也学到了很多――比如箭术和剑术的区别什么的。”天一也微笑。

　　“……”立海大的学生们一起低头忏悔。

　　只有幸村笑的一如既往。

　　……说不定这家伙根本就知道这其中的误会，只是不说想要看笑话而已？

　　天一恶劣的猜测着，却没想到自己真的猜对了。

　　总之，比赛结束之后，立海大的人各回各家，只有真田和幸村留下来了。

　　“你们怎么还不走？”天一语气恶劣的瞪着那两个在弓道部坐着喝茶的家伙。

　　“唔，看到弓场的弓道部那么活跃，忍不住想取经呢。”幸村微笑，眼神却跟着在道场中教导学弟们射箭的公至跑。

　　“……你是网球部的，不是弓道部的好不好，只不过是被拜托看管一下弓道部，用不用那么尽责啊？！”天一非常不爽。

　　“不能这样说呢，中国不是有一句古话？叫做……当一天和尚撞一天钟？”

　　“……好吧，随便你。”天一不耐烦的挥手。

　　反正道场很大，多一个人少一个人也无所谓，况且如果被流箭射中，就再好不过了，天一恶劣的腹诽着。

　　相对来说，真田的理由就比较干脆了：“和越前打一场比赛。”

　　“……那你应该到网球部去等吧？”

　　“网球部正在训练，出现在那里可能会被他们误会是在偷盗情报。”

　　“……那你刚才不直接跟龙马说？”

　　“忘记了。”真田皱眉。

　　其实根本是当时被天一气的说不出话。

　　总之，晨练结束后，真田拦住龙马约定了在什么地方几点比赛，而幸村则硬是拉着胃部翻滚没有力气抵抗的公至去了角落里‘交流兄弟感情’。

　　于是天一悻悻的一个人进了班级，瞪着自己身边的空位又开始不爽起来。

　　果然……龙马只要一旦遇到网球，就会把他完全抛下不管。

　　……总有一天自己会比网球重要的。

　　天一这么想着，正在发呆，却被忽然贴上脸颊的温热物体吓了一跳。

　　“呐，你的。”龙马随手把饮料放在天一的桌子上，自己坐到天一身边，拉开自己的葡萄味芬达，仰头灌下去。

　　天一眨了眨眼，瞪着龙马还勾在食指指尖的易拉罐铁环，忽然笑起来，连声音都放柔了：“老婆！”

　　“噗！！！”龙马一口芬达喷在坐在前面的胜郎身上，然后剧烈的咳嗽起来。

　　“……可恶！你这是什么反应啊！”天一怒，像是跟龙马作对一样，又嚷道：“老婆老婆老婆老婆！”

　　龙马狼狈的咳的更大声。

　　于是班上的其他同学不由自主的盯住龙马和天一。

　　特别是从头听到尾的胜郎，脸颊赤红，结结巴巴嗯嗯啊啊的不知道说些什么才好。

　　“……看什么看！都快上课了！还不给我赶快预习课本！！！”天一怒，爆发。

　　众人连忙低头看书，再也不敢回头围观。

　　而龙马则是咳的满脸通红，有些停不下来。

　　天一越看越气，恨不能干脆就在这里把龙马就地正法――以前是他蠢，以为能日久生情，果然还是生米煮成熟饭有用吗？！

　　好！越前龙马你给我等着！！！

　　天一愤怒的拉开龙马递给自己的易拉罐，也学着龙马仰头一口灌进嘴里。

　　龙马愣了愣，随即连忙喊道：“咳！天一！别……”

　　虽然龙马试图阻止――但已经晚了。

　　天一也一口饮料喷出来，于是前面的堀尾遭了殃，尖叫着站起来，拍打着自己被热茶浸湿的背部直跳脚：“好烫好烫好烫！！！哇啊啊啊啊啊！！！”

　　龙马连忙边咳边拉着已经说不出话来的天一：“天一！咳，张……咳……嘴！”

　　天一张开嘴――果然口腔被烫的有些红肿，看起来很严重的样子。

　　龙马刚想看的仔细些，天一就摇头把嘴闭上了，捂着腮帮子：“腾……吼腾！”（疼……好疼！）

　　估计是疼的厉害了，皱着眉头，连眼泪都快掉下来了，眼睛水汪汪的――看起来倒是比平常可爱的多。

　　不过龙马此时倒是没有什么心情欣赏。

　　“咳……笨蛋！难道不知道……咳！咳咳！灌装的茶很烫吗！”龙马边教训着天一，边抓住天一去医务室。

　　天一觉得很委屈――当时气极了谁还能想到这些嘛。

　　所以说果然是自作孽不可活吧？

　　医疗室的老师帮天一检查过后，指责天一太不小心，给天一简单处理了下，开了些药，然后做了个预言――“今天或者明天他口腔里的粘膜会脱落，到时候会更疼，尽量别说话了。”

　　“那吃饭呢？怎么办？”龙马问。

　　“吃凉的流质食物，如果营养不够就来吊水，”校医又道：“不用太担心，过几天就会好了。”

　　“药要记得吃，特别是消炎药和止疼药，别停下来――否则有你受的。”

　　龙马仔仔细细听着医嘱，而天一和一脸惊愕被送来就诊的太田大眼瞪小眼。

　　……太丢人了！

　　居然在下属面前这么丢人！

　　天一恨不能掐死太田然后来个毁尸灭迹之类的。

　　但是太田显然没想到这一层面，对天一嘘寒问暖很是担心和关心。

　　……好吧，看在你这么忠心的份上。

　　“……我……收上……得……时……别……说楚……去……”（我受伤的事，别说出去。）

　　“为什么呢弓场大人？”

　　“……我……啪……它们……蛋心……”（我怕他们担心。）

　　天一胡诌了个理由。

　　于是太田非常感动的答应了天一的要求。

　　龙马听完医嘱，自顾自拉着天一回去上课，也懒得管一脸感动的太田。

　　――啊……似乎忘记了什么……

　　龙马想起来自己刚才似乎忽略了什么。

　　半天，才皱眉：“算了，无所谓……天一？怎么样？止疼药有没有用？还疼吗？如果疼就要说不来，还说请假回家？天一你……”

　　龙马干脆转身，对天一嘘寒问暖去了。

　　于是，在教室里被天一误伤的堀尾同学――就这么被无视了。

　　小剧场：

　　龙马：天一，张嘴……

　　天一：（幸福张嘴吞粥）

　　夜：（黑线）喂，他是嘴受伤，不是手残疾。

　　龙马：（皱眉）别乌鸦嘴，快走开！

　　天一：（瞪）棍！

　　夜：（黑线）你是想说滚？而且你们这种发言是怎么回事？显示你们有夫妻相吗混蛋！我说你们够了啊啊啊啊啊啊！！！！





						第20章 弓场天一的疯魔症
　　最终天一还是捂着嘴回家了。

　　龙马没被准假，于是心焦的等到放学，心不在焉的搞定了部活，然后回家――至于跟真田的比赛。

　　啊，当然，真田被放了鸽子。

　　于是悲剧的真田被心满意足的幸村领回了神奈川。

　　天一则是坐在院子里抱着小豹子坐在长廊上看夕阳――难得的悠闲，不用上课也不用练习。

　　所以说疼痛是可以习惯的，只要不张嘴，基本天一可以无视口腔里的刺痛酸麻。

　　斑斑在草地上扑卡鲁宾玩，点点被天一强硬的按在膝盖上坐着――点点当然有反抗，只是怕被天一拍头，只好乖巧的趴着，用渴望的眼神瞪着斑斑和卡鲁宾一个追一个跑玩的不亦乐乎。

　　卡鲁宾被两只小型食肉动物吓得神经紧张的很，最后炸着毛窜到了南次郎的头顶――南次郎嗷嗷大叫着想要把卡鲁宾拽下来未果，反而是脸上多了几道抓痕。

　　天一干脆把点点放下，然后把斑斑抓过来放在膝盖上。

　　斑斑的毛色要比点点的漂亮，摸起来也舒服的多，绒绒的，很舒服的触感。

　　只是脾气比点点暴躁，要摸它困难的多――不过天一很有经验，把奶瓶给了斑斑，于是斑斑立刻抱着奶瓶吮吸，连在自己脑袋上肆虐的手都忘记了。

　　于是天一趁着这次机会狠狠的揉乱了斑斑的毛――叫你想咬龙马！叫你想抓龙马！哼！慢慢梳理去吧！

　　等到终于把斑斑的一身的毛揉乱以后，天一才心满意足的把奶瓶回收，把斑斑扔到一边，又抱回点点玩点点的爪子。

　　点点的爪子很软，如果轻轻的捏爪子上的肉垫，点点还会颤着耳朵撒娇，发出呼噜噜的声音，想必是舒服的很。

　　于是龙马回家看见的就是这样的状况。

　　老头子被斑斑追着跑，卡鲁宾在老头子脸上嘶声尖叫，老头子正努力的把扒在脸上的卡鲁宾撕下来……而天一抱着点点一脸兴味的看着那闹得一团乱的景象，明显是对老头子的遭遇在幸灾乐祸中。

　　“……”龙马头痛的抚额，半晌上前拎着斑斑的脖子放在天一怀里，然后唤着卡鲁宾的名字，等卡鲁宾跳进他怀里，接着抱起爱猫头也不回的进屋。

　　龙马抱着受惊的卡鲁宾努力安抚，天一也一脸心虚的抱着好奇的点点跟在龙马身后进了房间。

　　龙马不说话，天一也只好在旁边急的团团转。

　　转了好几圈，也没看龙马有搭理他的意思，只好自己先开口。

　　“……你不会生气了吧？”天一有点委屈，捂着一开口就疼的要命的腮帮子，说话有些含糊不清：“我不是故意不安抚卡鲁宾的，斑斑点点只是想和卡鲁宾玩，不会伤害它……所以……我只是想让卡鲁宾快点适应小豹子……”

　　龙马皱眉，让天一别再说了，然后示意他把小豹子带出去。

　　天一不满的哼哼两声，开了门把小豹子放在门外。

　　卡鲁宾这才从龙马怀里探出头，‘喵’了一声之后，磨蹭两下，又在龙马怀里趴下了。

　　“……卡鲁宾，抱歉。”天一乖乖道歉。

　　然后捂着腮帮子哼了一声扭头再不去看龙马。

　　直到龙马伸手摸了摸他的脸颊。

　　“疼吗？”

　　“……”天一看了看，龙马，半天，才摇摇头。

　　“……少抱它们，都有病菌，万一感染了怎么办。”

　　“……”天一瞪眼：哪有那么容易就感染。

　　“就连卡鲁宾也给我少接近，晚上我帮小豹子洗完澡，你再抱。”

　　天一心不甘情不愿的点头。

　　“还有，不许跟我闹脾气。”

　　“是你跟我闹脾气！”天一不满的嘟囔着。

　　“总之少说话，能恢复的快一点，”龙马皱眉道：“张开嘴，我看看。”

　　“……”天一乖巧的按照龙马说的做。

　　龙马仔细看了看，只觉得除了口腔肿的更厉害，确实没有什么别的地方出现问题――天一的脸颊肿起来的模样看起来也挺可爱的。

　　果然还是要让这家伙多吃点，胖一点看起来才有活力，也精神许多，抱起来才舒服……

　　龙马这么想着――然后红着脸划掉最后一个想法。

　　“告诉妈妈你受伤的事情了吗？”

　　“恩。”

　　“那不能吃热的和太硬的东西说了吗？”

　　“说了，今天你们吃饭……我喝粥。”天一说道最后三个字实在不甘心，但又没办法反驳，之好郁闷的叹口气，捂着腮帮子不满的咬牙――可是连咬牙都疼。

　　而且……烫伤口腔就不能玩亲亲了――这才是天一最怨念的地方。

　　想亲吻都不可以……明明自己最喜欢的人一直就在他身边……果然能看到却吃不到才是最不爽的事情！

　　明明才下定决心要生米煮成熟饭的说！

　　可恶，就让这家伙再逍遥一阵子好了，等到时机成熟！哼！看这家伙怎么抵赖！

　　天一握拳为自己打气，开始思考是用卖萌诱拐让龙马就范还是用武力强迫龙马就范。

　　……果然还是前一个比较好？不想给龙马留下不好的印象――虽然小时候经常用这种方法已经留下不好的印象了。

　　天一正在胡思乱想，却被龙马黑线着拍了拍脑袋唤回神智。

　　“怎么了？到底有没有听我说话？”

　　“……”天一一脸迷茫的回视。

　　“……总之，明天要请假还是跟我一起去学校？”

　　“……不去学校……”天一简单的吐出几个字，抱住龙马蹭了蹭：“疼……”

　　――其实不是很疼。

　　但是天一觉得喝饮料被烫伤实在是丢人，他一点也不想去学校被围观。

　　龙马皱眉摸摸天一的脑袋：“谁让你不小心的。”

　　语气里别扭的关心让天一心情非常好。

　　卡鲁宾喵了两声看没有人理它，有点不高兴的探出爪子搭在主人的手臂上，轻轻的拍了两下。

　　龙马给它顺顺毛：“让卡鲁宾接受小豹子也需要一定时间，别急，等过两三天大概就好了吧？”

　　“……恩……”天一也抓着龙马的胳膊，蹭了蹭不愿意离开。

　　于是天一就这么一直靠着，而龙马也因为天一受伤而宠着，没推开他――在直到伦子在楼下叫天一和龙马吃饭，天一才不甘不愿的放开龙马。

　　吃完晚饭，天一被龙马看着吃药之后，跟被龙马强制洗澡的小豹子们玩了一会，就被推回家去了――原本是想要求在龙马家里睡的，但是龙马不同意，天一也没办法。

　　只好悻悻的抱着小豹子们回家。

　　小豹子们的窝被安放在天一的房间里，方便照看，窝里铺了干净的毛巾和棉垫子，看起来软绵绵的，小豹子们也喜欢，在窝里撒泼打滚，互相追咬，弄的天一一点睡意也无。

　　天一的床是特意靠窗放着的――方便一拉开窗帘就能看见对面的龙马。

　　于是爬起来拉开嫩绿的窗帘，打开窗户。

　　夜风有点凉，吹的天一很有精神，于是天一便裹着小被子冲对面窗户里正在书桌前写着作业的龙马发呆。

　　那边龙马正对着作业本皱眉，很明显是遇到了难题。

　　天一直起身子看了一眼，然后笑出来。

　　恩恩，因为国语而伤脑筋的龙马也好可爱。

　　龙马有个很好的习惯，那就是不会的就算是慢慢磨也要磨会――于是天一看见龙马翻开字典，又打开课本慢慢参考起来。

　　于是天一托着腮哼起了歌。

　　小的时候，和龙马玩游戏时经常会哼唱这首歌，所以就记忆深刻了。

　　歌词已经记不大清晰，只是那首调子还勉强记得一些。

　　小小声哼着只有自己能听见的歌谣，天一很小心不被龙马发现。

　　被发现的话又要教训自己让自己去睡觉了。

　　天一看着那边认真的翻着字典的龙马，忍不住又不满起来。

　　真好看……

　　这个人怎么能这么好看呢？

　　简直是……作弊呢。

　　这么好看这么好的人……叫我怎么能不去喜欢他呢？

　　龙马侧头查看字典，墨绿色细碎的发丝落到耳边，在暖融融的橘色灯光下看起来有些闪闪发光的错觉。

　　漂亮的眼眸低垂着，睫毛微颤，嫣红色的唇瓣，看起来就好像是一幅画一样。

　　天一看的入了迷，忍不住抱着被子蹭了蹭，深深吸了一口气。

　　恩恩，如果自己抱的不是被子是龙马就更好了。

　　想要感觉到龙马的体温，还有龙马的味道也好想念……明明才离开龙马几十分钟。

　　天一这么想着，有些遗憾，眼神却没有离开龙马。

　　――当然，他也完全没有意识到自己这样行为，简直和萎缩大叔偷看女中学生没什么区别了。

　　当然，就算他意识到，也绝对不会愿意改变的。

　　这家伙简直疯魔了。





						第21章 夜尔翼的抽风
　　天一裹着毯子趴在窗台上看对面的龙马写着国语作业。

　　其实这是一件很无聊的事情，但是天一就算只是看着龙马也能不腻味的看上老半天。

　　直到天一看见对面的龙马舒展开眉梢，把作业本合上，天一才敲了敲窗户，发出声音来引起龙马的注意。

　　龙马皱眉循声望过来，一眼就看见了天一正敲着窗户。

　　“你怎么还没睡？”龙马打开窗户，不满的问着，看了看天一，发现他只裹着一层被子趴在窗台上，不满更大：“快给我睡觉，吹着风不冷吗？窗户关上！”

　　天一不满的瞪回去，撇过头，愤愤的把窗户关上，却不愿意躺下睡觉。

　　“弓场天一！你给我听话点！”天一隔着玻璃，能听见龙马不爽的声音，有些不真实，但是如此温暖――连被夜风吹的微凉的薄被都无法阻挡那温暖沁入心底。

　　天一噗的一声笑出来――那笑容竟然让龙马一瞬间愣神。

　　然后天一笑着看过去，伸出手指在面前透明的玻璃上写写划划――‘越前龙马是大笨蛋。’

　　虽然说看不见具体的笔画，但是看天一的写字顺序，也大概能猜到是这句话。

　　“弓场天一！你是小孩子吗？快去睡觉！不许任性！”龙马怒。

　　“哼。”天一冷哼一声，自顾自下了床开门出去了――留下龙马一个人瞪着天一的空房间咬牙切齿。

　　天一披着被子到楼下，打开电视看午夜场。

　　反正明天早上他请假，懒床也没关系。

　　天一想着，趴在沙发上看着电视机里，男女主角正在躲避着一群黑衣人的追杀。

　　剧情很紧张很刺激，更重要的是这不是恐怖片，一个人也没关系。

　　…………哼，我一个人也没关系。

　　天一有点不甘心的这么想着，把手里的遥控器塞进沙发缝隙里，然抱着抱枕看电视――时不时回头看向门口的位置。

　　……怎么来的那么慢。

　　可恶，再慢一点的话就不理你了。

　　结果还是等了几分钟才听见了门口有人用钥匙开门的声音。

　　龙马一直都是有天一家钥匙的，只是并不经常动用。

　　天一一听见声响，立刻闭上眼装作睡着的模样。

　　于是龙马进了客厅，就看见那个气得他咬牙切齿的家伙已经一脸满足的睡着在沙发上了。

　　龙马皱眉，把原本的火气给安抚下去，走上前摸了摸天一露出来的胳膊――有些凉。

　　熟门熟路的从柜子里找出小摊子给天一加盖一层，又把电视机给关掉，特意倒了杯水放在沙发前的茶几上,正准备走，却听见了天一不舒服的哼哼。

　　龙马只好又返回去看出了什么状况。

　　天一估计是睡相不好，有些宽大的睡衣被他折腾的斜斜的的挂在身上，露出大半个白皙的肩膀，从肩膀到下颔的曲线，优美到有点不可思议。

　　龙马愣了愣，迟疑着，最终还是伸手想帮天一整理好睡衣――在触碰到天一的肌肤的时候，龙马还是忍不住失神了一瞬间。

　　天一的皮肤很滑，摸着的时候带着很细腻的触感，但和平常没什么两样的温度却几乎灼伤了他的手――龙马最终还是腆着脸帮天一整理好睡衣。

　　正准备抽手走人，却被天一嘟囔了一声，抱住了胳膊。

　　天一像是撒娇的小动物，闭着眼一脸满足的用脸颊蹭着龙马的手指，让龙马没办法把手抽回来。

　　……硬是抽回手会弄醒天一的……

　　龙马迟疑着到底该怎么办才好。

　　最终龙马还是小心翼翼的想掰开天一的手指――但天一却抓的很紧，小动作根本没办法得逞。

　　龙马只好郁闷的看着天一，磨蹭半天，掀开天一的杯子，和衣躺在天一身边。

　　算了，今天就将就着和天一在沙发上睡一晚上好了，好在沙发够大。

　　天一不舒服的哼哼两声，自动粘到龙马身边，蹭了蹭，抱着龙马胳膊的手却没松开。

　　龙马借着从窗子透进来的月光仔细打量着天一的睡脸。

　　这家伙，睡着了比醒着可爱多了。

　　龙马想着，忍不住伸手把天一散落在额前的发丝拨到耳后，露出完整的一张漂亮脸蛋来。

　　呼……明明这么漂亮的脸，却没有任何一个女孩子愿意直视。

　　果然这家伙的桃花运其实很烂吧。

　　龙马没什么良心的想着，但其实很愉悦。

　　手指划过天一的眼角。

　　天一的眼角有些上挑，眯起眼来的时候微弯，让天一的眼神看起来尤其锐利――也更好看些。

　　而脸颊也总是有些微的红晕，是薄薄的粉红色，生气起来的时候尤其艳丽――但是脾气暴躁，生气起来的时候尤其多――这让龙马不太高兴。

　　这个样子被别人看去――这个念头，就算光想想龙马也会觉得不舒服。

　　如果这个家伙温柔点，只会因为我生气就好了。

　　龙马完全没觉得自己的这个想法有多奇怪，只是看着天一的睡脸，半晌，手指滑动落在天一的唇上。

　　天一的唇比较薄。

　　他们说嘴唇薄的人最是薄情，但是天一显然不是。

　　喜欢龙马的人绝对不少。

　　偶尔突破天一防线，然后向龙马告白的人也有那么一两个。

　　但是龙马都没有从那几人身上感受到‘喜欢’。

　　或者说，是那几人对自己的‘喜欢’。

　　含蓄而内敛，不敢直视自己，甚至只能低下头看脚尖，说话磕磕巴巴，没头没尾，颠三倒四――只为了说一句我喜欢你。

　　那是在龙马看来并不算浓烈的感情。

　　如果连喜欢都不能大声表达的话……她们其实也不算很喜欢自己吧？只不过是心动而已？

　　龙马想起来天一总是骄傲而自信的直视他的眼神，又想起天一总是大声的似乎恨不得向全世界宣布他喜欢自己的模样，忍不住有些想笑。

　　那样浓烈的感情――所以说天一一点也不薄情吧。

　　龙马这么想着，低头亲了亲天一的额头，然后把天一的被子掖好。

　　半晌才觉得有些不对劲。

　　……天一的身上怎么忽然烫的这么厉害？但是额头不是很热……

　　龙马皱眉唤着天一的名字。

　　“天一？醒醒！”

　　“……唔？”天一揉着眼坐起来，一只手还抱着龙马的胳膊。

　　“有没有觉得头晕？身上很烫，是不是不舒服？”

　　“……没有不舒服，只是很热。”天一一只手捂着受伤的腮帮子，一边含糊不清的道：“谁让你给我盖那么多的被子的……都是你的错！”

　　天一胡扯着，冷哼一声――他总不能说是被龙马亲了一口因而激动的身体发热吧？

　　“……好吧，我的错。”龙马果断认错――否则不知道天一又要闹什么别扭了。

　　“你不是让我回家的吗？”天一提高嗓门开始质问：“哼！现在又来看我！谁要你这么好心！我一个人也可以的！”

　　提高了嗓门，烫伤的口腔更加疼痛，但天一却执拗的不肯痛呼――好歹要给自己留一点面子。

　　“……你别闹了。”龙马黑线。

　　“才没胡闹！我一个人也可以很快乐的！”天一哼了一声，卷了卷身上的被子。

　　“没胡闹就赶快去睡觉，上床睡，在沙发上睡不舒服。”

　　“不要，睡不着。”

　　“……刚才你睡的很熟。”

　　“…………被你吵醒就睡不着了嘛！”天一不甘心的回嘴。

　　“……乖，快去睡觉，伤会好的快一点。”

　　天一一听又不爽了。

　　“你要回去？不行！陪我睡！”天一抓住龙马的衣袖，往楼上拉。

　　“我明天要早起，会吵醒你的。”

　　“我才不在乎那一两分钟的懒觉呢！”

　　“……你刚才不是还说一个人也可以？”

　　“……”天一语塞，不知道用什么来反驳才好，但是却不肯示弱。

　　“……弓场天一！给我乖乖上床睡觉！明天我再来看你！”龙马头疼的抚额。

　　“越前龙马你敢走出这个家门我就熬夜到死给你看！！！”天一怒。

　　所以说其实弓场天一很幼稚――威胁的方式也就只有一两种而已。

　　但是偏偏龙马就吃这一套。

　　“……你……”

　　“我说真的哦！”天一得意的抬起下巴――结果因为牵动了脸部肌肉而疼的龇牙咧嘴。

　　“……你敢熬夜我就再也不理你，弓场天一我也说到做到。”

　　龙马干脆黑着脸翻过去威胁天一。

　　天一怒。

　　眼见无法得逞，哼了一声，气冲冲的冲回楼上，龙马跟在后面上楼准备顺毛。

　　“小豹子呢？”

　　“在房间里……”推开门，天一不甘不愿回答的声音戛然而止。

　　小豹子们不知道什么时候爬上床，枕头被他们撕开，咬的满地的羽毛――现在正在天一的被子上来回打滚玩闹，互相撕咬，床单上满是它们口水和毛发。

　　“……你还是去我那边睡吧。”龙马头疼的妥协。

　　天一不知道该为自己的房间默哀，还是该为自己的盲目地得逞而高兴――最后纠结着捂着脸颊跟龙马回越前家去了。





						第22章 斑斑点点的悲剧
　　第二天早上是例行的偷袭――不过还没有得逞，刚碰着龙马的腰，龙马就醒过来了。

　　琥珀色的漂亮的眼眸死死盯着天一放在自己腰上的手。

　　天一顿在那里一会，接着理直气壮的反驳：“干嘛？我只是关心你想帮你拉上衣服嘛！这么睡会着凉的！”说着，淡定的帮龙马落下刚才才被他拉上去的睡衣下摆――期间吃痛着捂住自己的腮帮子数次。

　　龙马冷哼一声，径自起床，明显是不信任。

　　天一不满龙马的态度，跟着进了浴室。

　　浴室不算大，两个人一起进去就显得比较拥挤了，玻璃镜子里倒映着天一不满的表情，还有一脸淡定的龙马。

　　热水的蒸汽翻腾着在空中消散，只在镜面上留下一片朦胧的雾气。

　　龙马刷完牙，低下头洗脸，天一因为口腔受伤只能漱口，在旁边无聊的干看着。

　　越前家里一向都是备有天一的洗漱用具的。

　　龙马的刷牙杯子里，靠着两只牙刷，依偎在一起的模样，让天一暗暗的有点高兴。

　　这样的感觉，就好像是新婚夫妇一样。

　　天一想着想着忘掉刚才的不满，又傻傻的笑起来，戳着被子里的牙刷，一脸满足。

　　……又犯什么病了？

　　龙马洗漱完毕，黑线的拉着忽然变得乖巧的天一出房间。

　　和南次郎打了一场网球，把汗水全部挥发之后，洗个澡，吃完早饭，龙马看着天一吃完药，才背起网球包和书包上学去了。

　　天一抱着卡鲁宾站在越前家门口，直到龙马的背影终于消失在他的视线范围内，他才把卡鲁宾放回越前家的院子里，回家去了。

　　进了家发现小豹子正在大门的玄关门前玩的不亦乐乎，两个小家伙咬着鞋子来回晃着脑袋，是不是控制不住方向，一头撞向鞋柜，呜咽两声，再接着欢乐的咬鞋子。

　　……你们是狗吗？

　　天一无语，一手拎着一只进了厨房。

　　把羊奶温热后抓着奶瓶给小豹子们喂奶。

　　一见到吃的小豹子就乖巧了，坐在那里，尾巴晃来晃去，耳朵很有精神的微微颤抖，琥珀色的眼眸中，墨黑的瞳孔成了竖直的模样，盯着头顶的奶瓶连眨也不眨。

　　……果然是狗吧？

　　于是天一忽然觉得这两只可能不是豹子，而是非洲草原上爱群聚爱猎杀更爱玩弄猎物的野狗。

　　喂了小豹子吃完东西，小豹子打着嗝很满足的趴在院子里晒太阳。

　　天一则是在家里翻箱倒柜的找起来和小豹子们一起送来的特质项圈。

　　找了许久终于从沙发缝隙里找出来――天一的坏习惯，喜欢往沙发缝里塞东西。

　　最后给小豹子们套上项圈，系上皮带，然后扯着兴奋的小豹子们，去附近的公园散步。

　　公园里很安静，毕竟不是休息日，出来闲逛的人并不多。

　　于是天一带着两只小豹子在石子路上走走停停，直到网球场附近才停下来。

　　远远的就听见了网球场上击球的声音，闷闷的，听起来令人心里很不痛快――当然，这其实是天一自己的心理问题。

　　天一不爽，正准备带着两只小豹子绕路，却忽然一道黄光闪过，然后就听见了小豹子哀嚎一声。

　　天一连忙抱起斑斑看了看。

　　还好那球只是砸在小豹子的脑袋上，把小豹子砸的晕晕乎乎，但是一会就清醒了，愤怒的挣脱了天一的怀抱，冲过去撕咬小黄球――小豹子的牙齿也是不可小觑的，硬是凭着一口怒气，把网球咬的口水涟涟……虽然还是连牙印也没有留下，但是任谁也不会愿意用这网球了吧。

　　天一嫌恶的看着咬的满足的咬的舒爽的斑斑，然后抓起小豹子准备去找麻烦。

　　用纸巾包裹着被咬的黏糊糊的网球，天一顺着小石子路，穿过去，就看见了一群碍眼极了的‘牛郎们’和一群看起来就很讨厌的家伙在打球。

　　“阿拉……这不是迹部吗？”天一皮笑肉不笑，不愿意让迹部知道自己口腔受伤，死撑着用最平常的语调说道：“真是巧的很――这个网球是你们的？”

　　“啊恩？”迹部看了天一手里的水淋淋的球，皱眉：“弓场，你从哪里找来的这么不华丽的东西？我们可不会在自己的网球上写‘不动峰必胜’这种不华丽的字眼。”

　　“说不定你脑抽一时笔误呢？”天一挑眉，把手里球亮了亮相：“说起来，这个不动峰什么的……听着还真是既让人熟悉又让人不爽呢。”

　　勾起他非常不好的回忆。

　　天一想起龙马国中时有一次受伤，就是和一个叫做不动峰的学校比赛，不小心受的伤。

　　那次可把他吓坏了。

　　如果是其他地方受伤他可能也不会那么激动，但是――那是眼睛。

　　再往下一点点，就可能会把支撑着龙马整个世界的网球毁灭。

　　当时天一看见龙马眼睑上的白纱时，一瞬间，觉得胸口的部位的血液完全被抽走，冰冷的骇人，几乎整个世界都暗下来。

　　记得那时候他连续几天都做着噩梦，梦里是面无表情的龙马，还有一直在哭的自己，自己说话，龙马不应，自己哭闹，龙马不会安慰，自己扯住龙马的手，但龙马也不会回握。

　　那样的噩梦，险些让天一有了心理阴影，这之后，看龙马看的更紧。

　　而少了网球的龙马，会是什么样的――天一几乎连想都不敢再去想。

　　不过……说不定自己其实是期待着的？

　　天一这么想。

　　说不定一直在期待着龙马从高处狠狠坠落，折断羽翼，摔断腿骨，只能留在自己身边？

　　所以当时看见龙马受伤时，除了彻骨冰冷的惊骇，还有那一丝丝，从心底透出的些微的――卑劣的喜悦。

　　多么恶心。

　　天一想。

　　这么恶心的自己，还有这么恶心的这份感情。

　　但是停不下来……这份卑劣恶心的喜欢，永远也停不下来了。

　　直到小豹子们呜咽着哼哼，天一才发现自己太用劲，弄疼了小豹子。

　　连忙把小豹子放在地上，把手里那颗球扔在网球场内。

　　“喂，这是谁的球？”天一摸了摸有些肿胀的腮帮子，继续忍着刺痛发言。

　　“……咳，是我的，”一个红发的少年爽朗的笑，对天一说：“谢谢你帮我捡球……”

　　“不用谢，我不是来帮忙捡球的，”天一打断了神尾的话：“我是来找麻烦的――我家的宠物被你的球砸伤了，我要求医疗费和精神损失费，加在一起也不算多，十万左右。”

　　天一伸出手，看着那张一霎间变得铁青的脸：“我要现金。”

　　神尾不自觉的抽了抽了眼角：“喂！我说，砸中你家的狗的确是我不对，我道歉！但是医疗费居然那么高？！”

　　“不算高，”天一拎着自己的小豹子往前送：“这家伙可不是狗――他可比狗精贵多了。”

　　斑斑被揪着露出猫科动物特有的面孔――而且身上的斑点也实在是不像一般的猫猫狗狗会有的花纹。

　　“哼……”迹部挑眉：“你这次可是养了不得了的东西。”

　　冰帝的人大呼小叫的围着看，点点在天一的脚边打转，冲着围观的人龇牙咧嘴，而不动峰那边也不由自主的围过来，神尾貌似也很好奇，只是那句十万压的他实在不敢动弹。

　　“看见了？这家伙可精贵的很，十万其实是给你打过折了哦。”

　　“我、我实在是没有那么多钱……”

　　“好啊，那就不要赔了。”

　　“哎？”神尾瞪大了眼。

　　“只要告诉我，国中的时候，让越前龙马受伤的那位队员是哪一个就好了――我想不是你吧？”天一斜眼看他。

　　这家伙看起来完全不像是有能力让龙马受伤的人。

　　神尾愣了愣，看了看蹲在点点身边，摸着点点一脸淡定的伊武。

　　“……是个头发像是清汤挂面的家伙？”天一顺着神尾的眼神看过去，一眼就看见了伊武。

　　“……这形容……”神尾不自觉的又抽了抽眼角。

　　“喂，我说你，”天一伸手把点点从伊武的身边抱回来：“你和龙马打过球？”

　　伊武两眼无神的点头，还死盯着点点不放。

　　“恩，你打伤了龙马？”

　　伊武想了想，摇头，然后又点头。

　　“……到底是不是你干的！？”

　　伊武继续摇头又点头。

　　“……说句话会死啊你又不是手冢！”

　　不动峰的人黑线，神尾想组织伊武开口，却已经晚了――

　　“你这个说话真没礼貌呢我不开口吧不代表我开口就会死吧况且手冢和我又有什么关系了我干什么要是他才可以还有越前不是我打伤的是他自己的拍子断裂反弹回去打中自己当然也有我的责任是我不对但是我道过歉越前也接受了你问这个做什么你喊他龙马听起来好像很亲热你跟他很熟吗以前没有在网球部看见过你呢你……”

　　――这是弓场天一第一次不知道该回什么才好。





						第23章 弓场天一的作风
　　瞪着那张开开合合好像不组织就会一直说下去的嘴，耳朵里听着完全没有抑扬顿挫仿佛机器人一样的言语，天一觉得自己有点耳鸣。

　　……这家伙不是一般的讨厌！！！

　　天一习惯性的往自己身后一摸――没有长弓。

　　可恶！连射杀这家伙都做不到！！！

　　天一忍住一拳挥过去让迹部看笑话的冲动，恶狠狠的瓮声瓮气的道：“喂！你够了别在说了！你让人很烦躁啊这种语气！”

　　于是天一看到伊武不爽的瞄过来。

　　“你果然很没有礼貌呢是你要我说话的现在却要我闭嘴真是的被惯坏的小孩子就是不能跟他们认真的早知道我就不开口了呢可是不开口你又会生气吧不过你的脾气还真不好呢要收敛一点毕竟我是前辈呢……”

　　“……喂我说你够了快给我闭嘴！！！”天一觉得自己实在不能再忍受了。

　　“不行我得好好给你说说你是后辈当然要尊敬前辈了就算不尊敬但是招呼也是该打的嘛说一句早安就不错啊我一定会回答你的还有我叫做伊武深司不叫喂你可以叫我伊武前辈看你的模样应该是一年级的学生吧是青学的吗因为你似乎和越前很熟所以你果然是青学的吗那你的名字……”

　　话音未落，众人就看见天一两步上前，一拳挥过去――伊武就捂着肚子仰面摔倒。

　　“都让你闭嘴了！记住了，我的名字是……”天一一脸凶狠，冷笑着：“你、大、爷！”

　　于是一时间球场寂静非常，直到橘杏尖叫一声冲过去扶起伊武。

　　“弓场天一！你实在是太不华丽了！”迹部皱眉：“桦地，把他带上车，送去医院。”

　　“不用担心，”天一冷哼一声：“我有分寸的，他只要给我乖乖闭嘴，坐下休息几分钟就可以，充其量就是之后几天有些酸痛。”

　　“弓场！你太过分了！”忍足推了推眼镜，皱眉道：“万一伤到身体……”

　　“谁让他居然敢让龙马受伤的！”天一挑眉道：“要不是龙马拦着我，三年前我就会找机会教训他。”

　　“……”忍足无语。

　　“而且，不管你们的事，你们只要在旁边看着就好了吧，迹部，让你们的队员都离得远点，最好在我视线范围以外！看到就碍眼啊可恶！”

　　“哼，谁知道你又会惹出什么麻烦，不看着你，之后被越前责怪的我吧！”

　　……啥？你和龙马私下里还有联系？！可恶！你们什么时候关系变得这么好了！？

　　冰帝的其他人面面相觑不知道该不该一起讨伐天一――实际上他们被天一看一眼，就自觉的退后一步不再说话了，倒是不动峰的人首先炸毛――也难怪，毕竟伤的是他们的队员。

　　天一也不怕，把两只小豹子扔给迹部等人，卷起袖子一脸跃跃欲试――看起来是很想打架的模样。

　　神尾怒气高涨的冲过来想揪住天一，天一也没反抗，就等着神尾首先动手。

　　不过神尾最终还是被周围的人死死拉着，没能冲上来打架――这是自然的，如果传出去，估计又要被禁赛了。

　　看神尾不动手，天一有点遗憾的切了一声，不屑的拍开神尾的手：“我说你们，就没个主心骨什么的吗？

　　“要不是哥哥没有回来！哪里轮得到你这么嚣张？！”橘杏愤怒的瞪过来：“弓场天一是吧！我记住你了！”

　　“……你又是谁？”

　　“我是不动峰的网球部经理！”橘杏咬着唇，恨恨的瞪着天一：“这一次我们一定会打败青学的！你们等着！！！”

　　……好像……一不小心给青学的网球部结怨了？

　　天一愣了愣，随即有点心虚。

　　要是到时候龙马知道，又要生气了。

　　于是连忙开口：“喂！你为什么要迁怒网球部？打伤他的人不是我吗？我是弓道部的部长啦！更网球部根本没有关系好不好！”

　　“哼！”橘杏冷哼一声，没有再说什么，扶着伊武坐在了旁边的椅子上。

　　“……切，女人都不可理喻。”

　　还是远离的好。

　　天一这么想着，又看了一眼橘杏。

　　似乎没有转圜的余地了――当然，虽然他不在意青学的网球部未来啦。

　　伊武似乎终于缓过来，捂着腹部，一脸漆黑的看着天一。

　　“你那一拳真是给力啊……”

　　“哼，那是当然的。”每天都要拉弓，臂力说不定比龙马还要好呢。

　　天一很自满，挑眉道：“打了你一次，我舒服了――下次如果再让龙马受伤，我就要你直接被我射成马蜂窝。”

　　众人听见天一的宣言，不自觉的黑线。

　　直到一直瑟缩在忍足身后的岳人忽然惊叫：“弓场你的嘴角！！！”

　　天一伸手摸了摸――流血了。

　　“…………话说的太多了，”天一捂着越发肿胀的腮帮子，看向迹部：“……你还是送我去医院吧。”

　　――所以说恶人终有恶报。

　　天一被迹部一脸玩味的送去了医院，被医生教训了一顿以后，被逼着吃了各种药丸，才又被迹部送回家去。

　　车厢里的气氛极其的不好，好吧，说白点就是非常差。

　　天一被迹部用言语刺激的恨不能用眼神化身利剑，狠狠刺穿迹部，而迹部也被天一无动于衷的表情给刺激到，说话非常之刻薄――实际上天一是一扯动脸部肌肉就会疼痛，只好忍着不作出任何表情。

　　两个人的针锋相对直到天一下车――在旁边作陪的忍足和凤被这两个家伙之间的气氛压的几乎喘不过气，只能一直勉强扯着笑容插科打诨试图缓解气氛――当然，效果不佳。

　　于是当南次郎看见天一从迹部的轿车上下来的时候。

　　暧昧的哈哈笑了一声，用比谁都大的嗓门：“阿拉！天一！让新男友送回家了啊？这可是个有钱人家的少爷吧？真是好命啊好命啊！~~”

　　于是天一和迹部的的脸瞬间黑紫。

　　啥？男友？！

　　开什么玩笑？！

　　‘我死都不会喜欢上这种水仙花一样的混蛋！’

　　‘我对这个不华丽家伙一点兴趣都没有！’

　　两个人不约而同的在心理腹诽对方。

　　天一很恨的一脚踹翻南次郎，接过凤手里的小豹子们，头也不回，连句谢谢也没有的径自回家，而迹部也命令司机立刻踩下油门，风驰电掣的狂奔而去，期间没有一点犹豫。

　　所以说有时候不对盘这种事，永远也没办法缓和下来――就算天一和迹部都有点惺惺相惜的意思，也是一样的。

　　于是南次郎摸着下巴开始考虑到底把天一推给谁家的儿子比较好――他可不希望自己的儿子陷进去。

　　毕竟死道友不死贫道，别人家儿子误入歧途，总比自己家儿子误入歧途要好。

　　南次郎没什么良心的想着，抓起站在墙头看热闹的卡鲁宾也回家去了。

　　天一回到家，拿出长弓，在院子里练习拉弓。

　　小豹子不知疲倦的追着草丛里一只蚂蚱，扑过去再扑过去，直到蚂蚱跳进墙角洞穴里，小豹子们才回到天一身边打转。

　　天一懒得管他们，任他们在自己脚边撕咬，自己拉自己的弓。

　　小豹子们看天一不理他，只好互相舔毛梳理毛发。

　　没有母亲教导他们梳理毛发，但它们还是梳理的像模像样，大概是动物的本能。

　　两只小豹子互相打理完毕，就叠在一起沉沉睡过去，天一看了它们几眼，又回过头继续拉弓。

　　中午的时候龙马是不回来吃午饭的，于是天一在伦子家里蹭了一顿午饭以后，回到自己房间收拾昨天被小豹子们搞的一团糟的房间。

　　羽毛胡乱飞舞的景象，让天一决定以后再也不买羽绒枕头，果然还是棉花枕头好。

　　收拾了大半个下午，然后趁着天气好，又把堆积了几天的衣服洗了晒在院子里，傍晚的时候，天一坐在越前家的长廊上等着龙马归来。

　　天一抱着卡鲁宾，卡鲁宾撒娇似的用脑袋磨蹭天一的脸，天一安抚性的拍拍卡鲁宾的脑袋，两只小豹子则是被南次郎逗弄着追逐网球。

　　……果然是狗吗？

　　正想着，忽然就远远听见了龙马的声音。

　　“我回来了。”

　　龙马的招呼声永远都没有什么精神，但是停在天一的耳朵里却如同天籁。

　　天一一把推开在他膝上打瞌睡的卡鲁宾，然后连忙穿过长廊奔到玄关――扑过去。

　　龙马连忙接住天一，忍不住又生气起来。

　　“你能不能小心一点？做事别这么毛毛糙糙行不行？不要总是扑过来！”

　　天一听了，不满的恶狠狠的瞪过去。

　　居然这么对我！亏我今天还帮你报仇了！

　　想说话，但又嫌疼，只好不满的哼了一声，却不松开手。





						第24章 越前龙马的惩罚
　　弓场天一其实很恶趣味，喜欢看龙马脸红，害羞，闹别扭――但是对于龙马发怒的模样却是极讨厌的。

　　因为龙马的生气，几乎每一次都是因为他。

　　不管做些什么，就算努力的讨龙马欢心，一点点的贴近，做一些他认为能让龙马高兴的事情……龙马都还是会生气，皱眉，叹息。

　　不满这样的相处模式，但是天一却找不出解决的方法。

　　因为在天一的认知里，自己做的事情是不会有错误的。

　　但是既然让那个人不高兴，一定，就是有什么地方做的不好。

　　天一这么想着，想让自己做的更好，想要尝试改变，可是和龙马的相处模式却没有任何改变，甚至却越发糟糕。

　　于是就成了一个恶性循环。

　　这个循环的模式甚至有些奇怪，让天一和龙马不停的陷在其中却没有办法挣脱出来。

　　所以说……其实弓场天一就某种意义上来说是个笨孩子也是不讨人喜欢的坏孩子。

　　不懂放弃，任性又不懂悔改，只认准死理，说好听点是固执，说直白点就是一根筋。

　　而天一此时又开始一根筋发作，死抓住龙马的胳膊不放手，牢牢的抱住，仿佛龙马就是救命稻草一般，绝不放手。

　　“……喂，你快给我放开！”龙马皱眉，想把天一从自己的身上扯下去：“我说你，今天没有惹麻烦吧？”

　　“……”天一肯定的摇头。

　　他可没有惹什么麻烦，是那群人找他的麻烦――他只是反击回去而已，至于受伤什么的，那可不算是惹麻烦，是意！外！

　　龙马用狐疑的眼神上下打量天一。

　　他一点也不相信天一的话，但是也懒得刨根问底，干脆的问了他更关注的问题：“张嘴，让我看看。”

　　天一不愿意，抱着龙马胳膊的手都忍不住松了一些。

　　“怎么了？让我看看伤口。”

　　天一干脆放开龙马，正准备走人，却被龙马拉住：“你不会是伤的更重了吧？”

　　“……”天一再次肯定的摇头。

　　“……那就张开嘴让我看看！”龙马看到天一肯定的表情越发觉得可疑。

　　天一表现的越可靠，那就代表越不可信任――这是龙马很多年以来总结出的经验了。

　　所以说龙马是最了解天一的人一点也不为过。

　　天一死活不肯张嘴的模样越发让龙马肯定了自己的猜测。

　　“……你究竟又去惹了什么麻烦？不是让你乖乖的吗？”

　　天一继续摇头，很是诚恳的样子。

　　“……居然还敢骗我…………弓场天一！我警告你！三天之内不允许靠近我！”

　　天一瞪眼，想说话，却一扯动脸部肌肉就疼的眼泪差点掉出来――只好捂住腮帮子用愤怒的眼神看着龙马。

　　龙马心疼，但是忍住没凑过去嘘寒问暖，抓着网球袋径自进了客厅，天一想靠近却被龙马冷眼相对，被钉在原地不敢靠过去。

　　……靠近的话会更加被嫌弃的吧。

　　天一这么想着，有些不甘心的咬牙。

　　别别扭扭的在越前家里吃晚饭。

　　南次郎在饭桌上添油加醋的形容着今天送天一回来的少年有多么优秀多么帅气，和天一又是多么相配多么契合――天一怒极败坏，恶狠狠地让南次郎了解到天一就算受伤，战斗力也依然强健的事实。

　　而龙马则是听南次郎的话听的脸色铁青，饭吃到一半就不想吃了，洗碗之后毫不犹豫的把弓场天一赶出越前家的大门。

　　天一站在越前家门口，抱着两只小豹子气的直跺脚，之后干脆回家，上楼，往龙马房间内看过去的时候――却发现窗帘被拉起来，盖的严严实实。

　　……越前龙马算你狠！！！

　　天一怒，把小豹子放进窝里，把抱枕想象成龙马，恶狠狠的勒紧――实际上他现在也只敢想想而已。

　　越是在乎，越是小心翼翼――天一现在就是这样的状态。

　　在龙马包容的时候可以随意的任性，但是龙马生气的话……天一是绝对不敢挑战龙马的极限的。

　　天一当然知道这样的自己有多么不像是自己。

　　不过……没有办法。

　　总是在面对龙马的时候不知不觉的就变得懦弱，胆怯，但是却因为自己是弓场天一，所以绝不愿意示弱。

　　其实他也很想像是电视剧里的女主角一样哭泣装可爱扮无辜来吸引龙马的。

　　但是……他是弓场天一嘛。

　　不是言情剧女主角也不是其他人，是弓场天一嘛。

　　如果龙马喜欢的不是弓场天一，那根本就没有意义了吧？

　　但是……这样的自己……每次都总是让龙马生气不满甚至是讨厌……

　　天一叹口气，把抱枕扔到墙角里，索性把被子一铺开始睡觉。

　　或许是今天确实是折腾了很久太过疲惫，天一刚闭上眼睛几分钟就立马睡过去了。

　　再醒过来已经是早晨。

　　龙马的房间内窗帘已经拉开，但是已经没有人了。

　　……已经去上学了吧。

　　天一这么想着，也穿衣起床。

　　他原本想着，龙马说的三天说不定也只是说说而已，或许第二天早晨就可以和好，可是……似乎龙马这次下定了决心不理他。

　　不管天一怎么讨好，都没有办法得到龙马一丝一毫的回应。

　　于是这三天天一一直都处于水深火热之中，就连口腔的伤势好了大半也没能让他有一点点的欣慰。

　　天一气愤之余，决定要学着龙马的样子，也不去理睬龙马吗，给龙马些教训――但是这种坚持却在看到龙马站在他家院子里陪小豹子玩的时候，那点点的一瞬间全部瓦解。

　　不行不行，只是三天不和龙马交谈，就那么想念，如果再久一点，一定会死的！！！

　　天一这么想着，扑过去狠狠抱住龙马。

　　磨蹭了几下，才总算平静了一些，觉得这几天胸口的疼痛和恐惧稍微少了一些。

　　龙马摸摸天一的脑袋，挑眉：“有没有受到教训？”

　　“有的有的！”天一连忙点头：“我再也不骗你了！”

　　“……不是这个问题，我是说，你就安分一点，别在受不必要的伤了好吗？也少给我找麻烦！”

　　“……恩……知道了。”其实才不是我找麻烦――天一在心里暗暗反驳，嘴上却答应的干脆。

　　龙马当然知道天一口不对心，却也没办法再说什么，只能摸摸天一的脑袋当做他至少口头上答应了的奖励。

　　天一受用的蹭了蹭龙马的手心。

　　“后天我们要去集训，三天两夜――要一起吗？”

　　“后天？”天一愣了愣。

　　他是很想去没错，因为去的话就不用和龙马分开那么久……可是，小豹子怎么办？

　　“托付给妈妈他们照顾吧，带小豹子定期去宠物医院检查一下就不会有问题了吧。”

　　天一想了想，点头答应。

　　“好啊，我要去！集训的地点是？不会还是像以前你们国中的时候那样，还在那个鬼屋里……”

　　“这次不是鬼屋，”龙马貌似不怎么在乎的道：“是箱根的一个温泉胜地。”

　　“……其实温泉才是最主要的吧？”天一一语道破：“你很早就想去箱根泡温泉了吧？”

　　龙马扭头：“哪有，泡温泉都是其次，重要的是练习――还不快点拿你的东西，今天还要请假不去上课吗？”

　　“不请假了，”天一伸个懒腰，也不在乎龙马的转移话题：“一直呆在家里好无聊，而且伤也好的差不多了。”最重要的是一直呆在家里根本见不到你，一个人……很不舒服。

　　天一把最后几句话咽回肚子里。

　　不过……温泉旅行啊……不是很不错嘛？

　　至少，能看见龙马穿浴衣的样子……还能……共浴呢。

　　天一第一次期待起了青学网球部的集训。

　　希望不要再像以前一样莫名其妙的去山林里做什么特训，也不要大半夜坐火车去什么山顶看什么日出――虽然的确很美丽没错，但是能不能不要这么想到什么做什么啊，在环境好一点的地方训练或者陶冶情操会死啊混蛋！

　　天一一想起来以前和龙马一起参加青学网球部的训练，就觉得自己实在是不幸。

　　他们弓道部的集训可就没有去过那种地方――当然，这个和社团经费的充足与否也有点关系，而且他属下里有几个似乎也挺有钱――赞助弓道部集训那更是常有的事情了。

　　比如弓道部副部长藤井上野，还有幸存公至，这两个好像都是大家族少爷的样子……当然，更具体就不太清楚了。

　　所以说弓场天一的人格魅力其实很强大。

　　部下里什么样的人都有，暴走族，优等生，有钱人家的小少爷，甚至连有些老师都是天一的粉丝――这致使虽然天一的学习成绩虽然不怎么样，但是总能安全过关，而且更助长了天一的嚣张气焰。

　　不过，为什么全部都是男人呢？

　　天一有时候也会纳闷自己为什么会只受男人欢迎，不受女孩子喜欢，当然，原因他自己也大概明白，但多少还是不甘心，如果是所有女孩子都喜欢他就好了――这样的话，至少就没有女孩子会去喜欢龙马，他也就能稍微安心些了。





						第25章 青学网球部的集训
　　天一纠结着这个问题，在两天内养好了伤，收拾了行李，和青学众人一起，踏上了火车。

　　火车上不算拥挤，毕竟不是什么旅游旺季，去箱根的人不多，一整节车厢零零总总加上青学，立海大，还有冰帝的人，也才恰恰坐了一大半。

　　……等、等一下……

　　“喂！为什么连冰帝都在啊！不是说这是青学的特训吗？！”

　　“啊恩？对本大爷赏脸加入你们有意见？”

　　“当然有！你不是青学学生为什么会出现在这里！身为网球部的经理我严重抗议！”天一挑眉，嘴角是冷笑。

　　“哼，要是这么说，你身边的这两位也不应该出现在这里吧？”迹部也抬起下巴：“幸村和藤井不是弓道部的成员吗？为什么会在网球部集训的时候出现呢？啊恩？”

　　“人手不够我拖来当劳力有意见啊？”天一皮笑肉不笑的反驳。

　　“我们是被青学的教练邀请来参加集训，mama……弓场，你冷静点……”忍足黑线的出来打圆场。

　　天一哼了一声坐回自己的位置，藤井贴心的送上果汁，幸村公至也捂着胃把小蛋糕送上。

　　“……你要是不舒服就去旁边呆着，真碍眼。”天一毫不客气的让幸村公至快点滚。

　　“弓场大人…………您真是体贴！居然嘱咐我多休息……真是……太感动了……”公至一边捂着胃，一边感动抹泪。

　　天一瞪过去：“谁关心你了，还不赶快走开！”

　　“是！弓场大人！”幸存公至一脸陶醉的在身边开着粉红色小花，然后坐到角落里拿出常年呆在身边的素描本。

　　哦哦！喝着果汁吃着蛋糕的弓场大人也好帅！！！要西！趁这次机会！日常生活中的弓场大人也要好好的描绘下来！照片也不能少啊！幸存公至！加油！！！

　　幸存公至一边为自己加油，一边努力不让自己想起自己的哥哥在箱根列车站迎接自己的事实。

　　……唔……不行……胃又疼了……

　　藤井则是一脸遄吹淖在了公至的对面，送上温水和胃药，藤井越来越觉得自己绝对是弓道部不可缺少的一部分。

　　天一则是有一口每一口的吞着蛋糕，顺便看看窗外的景色。

　　现在正路过一片绿荫的草地，初春的嫩绿色看起来很耀眼，温暖又可爱的颜色让天一的心情变得很好。

　　“喂，龙马，”天一叫了声龙马的名字，没听到回答，不满的回头看身边的龙马：“喂！龙马！”

　　龙马继续淡定的翻着手里的体育杂志，没有理天一。

　　“……越前龙马！”

　　“……恩……？”龙马反应慢半拍的摘下耳机，终于把目光从杂志中的网球选手身上移到天一脸上：“……什么？”

　　“……龙马是笨蛋！”

　　“哈？”龙马黑线，不太明白天一又在生什么气。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　“……你又怎么了？”龙马本来就不是好脾气的人，也开始不耐烦，正准备把耳机挂好不再理天一的时候，却被天一一个饿狼扑食猛的扑倒。

　　“喂！我说你……”

　　天一恶狠狠的一口咬住龙马的腮帮子――全然不够周围的人瞪大了眼睛震惊围观。

　　龙马先是愣了一下，接着才反应过来，一下子血气上涌红了脸，连忙慌乱的把天一从自己身上扒下去：“弓场天一！你干什么！？”

　　“咬你。”天一冷哼一声答的干脆，全然不觉得自己的行为有多么不合时宜，也全不在乎自己的周围人看他的目光有多么复杂。

　　“弓场天一！你能不能注意一下场合？！”

　　“哼，有什么好注意的，他们要看就让他们看好了。”正好能宣示龙马的所有权。

　　“……弓场天一！”

　　“谁让你不理我，”天一冷哼一声：“我不管，反正只要我叫你的名字！你就一定得回应我！”

　　“……”龙马觉得头疼。

　　“哼……”天一看了眼脸色不怎么好是龙马，反省自己是不是做的太过分了一些，但又觉得自己这么做没有一点错误，最后只好恶狠狠的把周围惊讶的目光给瞪回去：“看什么！没看过情侣吵架啊！”

　　“弓场天一！谁和你是情侣了！”

　　龙马怒，使劲敲了敲天一的脑袋：“你给我安分点！不许再说话了！”

　　天一瞪着龙马，愤怒的咬牙，却不敢再继续还嘴。

　　如果龙马最后又三天不理他，那岂不是划不来了，他还想要趁这次机会生米煮成熟饭来着……要！忍！耐！

　　天一这么想着，乖乖的按下不满，继续趴在窗户边看风景去了。

　　“部长，这次去箱根，会不会太隆重了点？为什么立海大的部长还要特地来迎接……”大石担心自己的队伍会被立海大的人说耍大牌。

　　“幸村说需要给立海大的队员一定的刺激，所以决定和我们一起去集训，要尽地主之谊，给我们介绍好的集训地点。”手冢面无表情的翻着手里的报纸――政治版。

　　“这样啊……啊，有当地人在的话，应该会找到不错的地方集训吧……希望有露天温泉，我可是很期待这次的集训呢。”不二微笑，眉眼弯弯的模样让人看着很舒服。

　　“我也是我也是！超期待这次的旅行……啊，不！集训啊！”桃城在手冢的冷眼中改掉不适当的词语。

　　“我们是去集训的！不要大意！”

　　“是！！”

　　“嘶……”海堂嗤笑一声表示自己的不屑。

　　“mama，部长不要这么说嘛，偶尔也是要放松一下的，练习之余泡泡温泉也是可以的，对不对？”

　　手冢看了一眼一脸笑意的不二：“不要大意。”

　　“是是……”

　　“部长最近又变得更严肃了啊……”菊丸一脸好奇：“他怎么了？”

　　“因为全国大赛的可能性占百分之七十，因为学业的原因占百分之二十，剩下百分之十是其他原因，”乾推了推眼镜：“总而言之，是大赛即将来临的缘故，所以对我们更严格了。”

　　“哎？好扫兴……原本想好好泡泡温泉的……”菊丸从包里掏出一袋薯片：“现在只能靠零食支撑着了……呐呐，要吃吗？鲍鱼口味的小熊饼干哦！”

　　“好吃？”桃城。

　　“不知道，看见新口味就买了，还没试过……啊！味道奇怪！！！”

　　“……真的！好难吃！！！”桃城。

　　“唔……我觉得味道还不错啊？”不二。

　　“要不要尝试一下我新制作的乾汁？保证味道很好！”乾。

　　“拜托绕过我们吧！！！”桃城加大石加菊丸

　　“嘶！！！！”

　　“其实我觉得乾汁味道还不错啊……”

　　“我说你们别再闹腾了！列车员看过来了啊！啊！真是的……菊丸！不好吃也不能随便扔到垃圾桶里！很浪费啊！还有桃城！别在把头探到窗外了！不二！你身为前辈！要替学弟着想，别再骗他们喝乾汁了！乾！把那种东西带上车真的好吗？还有海堂！你想去哪里？厕所不在那边！”大石内牛满面。

　　“…………下车后全部绕车站跑三十圈。”手冢制止了这场纠纷。

　　“…………”被误伤的龙马感觉压力很大。

　　“哼~” 不在网球部惩罚范围内的天一毫无压力。

　　冰帝那边也是各玩各的。

　　一群人围在一起抽鬼，唯一没加入的只有迹部，那家伙正切着牛排喝着红酒――喂，这可是列车上吧，你哪里来的红酒和牛排，更重要的是你既然这么有钱为毛不去坐包厢和我们挤在普通硬座上……什么毛病啊这是。

　　天一默默的在心里吐槽，继续观摩窗外的风景。

　　列车的速度很快，穿过隧道，横越长桥，再经过一些城市，终于，到达了箱根――一共也只用了一小时二十分钟。

　　事实上东京距离神奈川的箱根，一共也才九十公里的距离而已。

　　众人下车的时候，就看见了立海大的众人在车站前围成一圈嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

　　“……看起来好可疑。”向日岳人偷偷的跟凤嚼耳根，穴户一脸不耐的搭着日吉若的肩膀：“什么时候才能出发到旅馆啊……啧，好想和青学的桃城打一场……还有立海大的那个红眼的家伙……”

　　“恩，我也想和越前打一场，手痒好久了……”

　　“哈……前辈，还有日吉若……冷静一点……”凤连忙制止。

　　于是一群人干瞪着眼等着三个部长寒暄完毕，才一脸不耐的跟着上了立海大的校车。

　　“……校车也能用来送我们去旅馆？”藤井好奇。

　　“没办法……谁让幸村精市那家伙是学生会长……”公至捂着胃，不甘不愿的跟在天一身后上车。

　　上车后，大家各自找位置――幸村公至毫无疑问的被幸村精市拉到角落里坐下。

　　当然，从公至痛苦的神色上大家可以看出来公至本人并不愿意……不过没人敢去伸张正义罢了。





						第26章 弓场天一的梦
　　天一一声不吭的坐在最后排的椅子上，手里抱着从家里带来的背包，靠着车厢，半眯着漂亮的眸子看向窗外，没什么精神的模样让龙马有点惊讶。

　　天一没有活力的模样是很少见的，几乎没什么机会看到。

　　就算天一受伤，也是精神气儿十足，用不完的精力一样。

　　被龙马骂的时候，也会僵着脖子反驳，不敢还嘴也会瞪着漂亮的眼睛表示自己不服――今天却没有什么精神。

　　这样的反常让龙马有点担心。

　　“怎么了？”龙马靠过去，摸摸天一的额头：“有什么地方不舒服吗？”

　　“……哼……”天一一撇头，不答话。

　　“别闹别扭了，”龙马皱眉：“是不是不舒服？”

　　“……没有，”天一打个呵欠：“就是想睡了……”

　　昨天因为温泉旅行的缘故一直很兴奋，直到早晨四点钟才睡着，但是八点就被龙马弄醒去列车站……只睡了四个小时，理所当然的精神很差。

　　刚才强打着精神和龙马说话，现在实在是撑不住了。

　　天一打个呵欠，眼泪不受生理控制的弥漫了眼眸，再眨动几下眼眸，一粒泪珠子就掉下来了――天一伸手揉揉眼睛，再拿下手，龙马就看见眼睛红红弥漫着水汽的天一――龙马当然知道那绝对只是假象，但还是不自觉又心跳快了一拍。

　　所以说其实越前龙马对于弓场天一的抵抗力其实非常弱。

　　从小到大，只要天一掉眼泪，龙马就手足无措不知道该怎么办好，只能细声安慰，不管天一提出什么要求，都是不会拒绝的。

　　只可惜天一也有自己的骄傲，哭的时候少之又少，所以倒也没让龙马有什么大麻烦。

　　天一眯了眯眼睛，又开始没精神。

　　龙马只好让天一靠在自己身上补眠。

　　天一当然不会拒绝，闭上眼才几分钟就睡着了，之后就一直在做梦。

　　梦见的是小时候。

　　那个时候的天一学会了独占，经常要挟其他的小朋友不许靠近龙马――致使龙马从幼儿园到小学二年级,连续好几年都没有除了天一以外的人敢靠近。

　　龙马以为自己讨人厌，不受欢迎，被孤立，默默的哭了许多次，最后养成了不在意无关的人的性子，只对自己在意的人才会温柔。

　　而天一也因为经历过龙马只对自己微笑，只握自己的手，只会对他说喜欢的,一段对他来说美好到失真的时光，而在以后的日子里，越发固执的想着龙马是应该只属于他。

　　总之，这两个人的性格都在相遇时的那一见钟情里，产生了不可捉摸的偏差。

　　天一恍惚中忽然想：如果没有遇见龙马呢？如果当时，只当龙马是普通的同学――现在又会是怎样？

　　那么现在的他，应该还在美国吧？

　　当初因为龙马要回到日本，自己就二话不说也跟着来到日本，爸爸关闭美国的道馆，妈妈也放弃了原来的公司……到底值不值的，连天一自己也说不清楚。

　　不过，他不后悔。

　　从没有过后悔。

　　他坚信，只有在龙马身边的那个自己――才是幸福的。

　　天一朦朦胧胧被龙马轻轻叫醒，一睁开眼，就看见龙马正 帮他整理睡的有些凌乱的发丝。

　　“恩……恩？”天一揉眼睛，任龙马帮他整理头发和衣服。

　　“到了，要下车了。”龙马这么说着，帮天一把捋起来的袖子放下。

　　“……哦……”天一盯着龙马看了许久忽然笑起来：“龙马……”

　　“恩？”

　　“我做了梦。”

　　“哦……”

　　“我梦见我们小时候了，我第一次遇见你的时候……”

　　“……然后？”

　　“然后我们一起长大，我独占着你，你哭你笑都是我一个人的……我觉得好幸福好幸福……”

　　龙马愣了愣，显然没想到会得到这样的答案。

　　“然后我想，如果我们没有相遇，我没有喜欢你，我们现在会是怎么样？”

　　“……”龙马没有说话，只是帮天一拉好衣服。

　　“然后我发现，光是想一想就让我觉得这里，”天一指指胸口：“疼的我想要死掉。”

　　“……”龙马迟疑的放下帮天一整理衣服的手，回视天一。

　　“龙马……你知道吗？”

　　天一轻轻的抱住龙马，把脸颊贴上龙马的肩膀，亲昵的磨蹭了一会，才继续说道：

　　“如果放在天秤上度量，一边是你，另一边就是整个世界……再加上我自己。”

　　天一抬眼直视龙马。

　　“没有你的世界……我一点也不想要。”

　　龙马能看见自己被倒映在天一漂亮的眼眸里――那里只有自己。

　　好似……除了自己以外……再也容不下其他。

　　天一背着行李行下车，身后是拎着小箱子的龙马。

　　这个温泉旅馆在很偏的地方，靠着一片不算很大的森林，看起来就知道人迹罕至，但装修却很精致，是纯正的日式风，榻榻米，木地板，侍女穿的是漂亮的浴衣，老板娘是个有成熟风韵的温柔女子，穿着厚重的精致和服，站在门口迎接众人。

　　啊啊，现在是春天哎，都快夏天了，穿这么多……不嫌热吗？

　　天一默默的腹诽，然后跟着进了旅馆。

　　“首先是分房――我建议抽签怎么样？”大石微笑的着提议。

　　“恩，就这么办吧。”手冢。

　　“抽签确实比较公平呢。”幸村。

　　“本大爷无所谓。”迹部。

　　看三个部长都同意了，大家齐齐把目光聚集到天一身上。

　　“没关系啊，那就抽签好了。”

　　天一少见的居然没有闹着和龙马分在同一间，很干脆利落的就答应了分房的方式。

　　众人面面相觑，最终还是点头开始抽签。

　　“抽到同一数字的人，就同房吧。”乾拿出笔记本准备记录。

　　大家抽完签，天一看了看龙马的数字：8。

　　8啊……

　　天一环顾四周：“谁拿到的是8？”

　　“啊，是我！”立海大的黑卷发的家伙站出来，亮出自己的纸条：我是……”

　　“跟我换，”天一自己的纸条递给黑卷发，纸条在天一手心里还叠的好好的，明显连打开都没有过：“反正对你来说都一样吧？”

　　“啊，这倒是……”切原点头，干脆的跟天一换了纸条。

　　“谢了！”于是天一难得的对某一个人有了不错的好感。

　　众人黑线。

　　原来这家伙早就打好算盘了……估计对方不愿意换纸条的话，就会被暴力逼迫就范吧？

　　然后切原打开自己的纸条后，悲剧了。

　　“10号……我是10号……还有谁是10号？”

　　“我是10号，”真田拉拉头顶的帽子，看了一眼石化的赤也：“正好，晚上就谈一下最近的强化训练吧，你太松懈了！”

　　“…………是……”切原拉耸着脑袋，默默的到角落里哀怨自己为什么和天一换了纸条。

　　而幸村也微笑着找人换了纸条，跟自己的弟弟同房――但公至明显不愿意，又去找藤井换了纸条……于是藤井在幸村精市微笑着的温柔目光笼罩下，也开始觉得胃疼。

　　……他终于稍微能感受到立海大和公至的痛苦了。

　　只是两个晚上而已，没错没错，他是可以忍耐过去的，一定可以的！藤井上野！加油！！！

　　藤井捂着胃内牛满面。

　　中午吃的是日式的午餐，龙马明显没什么食欲，即使是对着喜欢的食物也吃的不多。

　　“怎么了？不吃的话，下午你肯定会饿的，你们还要练习吧？”天一把自己的秋刀鱼放进龙马的碗里：“多吃点，否则会没精神。”

　　“……哦……”龙马看了看碗里的鱼，迟疑着又端起饭碗。

　　――这个可不是天一体贴，而是天一不怎么爱吃鱼，一是嫌刺多，二是嫌鱼腥，所以菜色里有鱼的话，天一绝对会全部放进龙马碗里。

　　天一最后还是像往常一样吃到一半就不想再吃，硬是拨到龙马碗里，看着龙马吃完才满足的揉揉眼睛：“龙马龙马，我回屋去睡觉，你们练习好了之后，你记得来叫醒我……”我还想和你一起泡温泉呢。

　　天一很识相的把最后一句给省略掉，没有说出口。

　　龙马点头，拿起旅馆里准备的湿纸巾帮天一擦掉嘴边的汤，又仔细的帮天一擦干净油腻腻的手指：“恩，你去睡吧，记得换了睡衣再睡，不然你睡的不踏实。”

　　――一看就知道是干了许多次，已经熟练了的成果。

　　众人纷纷低头吃饭，生怕自己长针眼。

　　天一乖乖点头，一步三晃的回自己房间去了。





						第27章 弓场天一的浴衣
　　房间内是最常见的日式装修，但基本的现代设备还是有的，电视，空调，浴室里也有淋浴，天一扒了衣服，随便冲了个澡，洗掉一身的尘土和汽油味，然后打着呵欠钻进被窝里睡觉去了。

　　这一次倒是没有做梦，一觉醒来，半边天空已经是夕阳斜下的景象了。

　　天一看了看墙壁上的无音时钟，时针指在五和六之间，分针在三十四分的位置。

　　……睡了那么久……

　　天一揉揉眼睛，穿上旅馆里预备的浴衣。

　　浴衣出乎天一意料的宽松，并不算很合身，衣领很大，几乎走每几步就要从肩上滑下来一次。

　　……真麻烦。

　　天一不爽的刚想脱掉浴衣，换平常的衣服，却又改变了主意。

　　“……这件的话，引诱龙马不是更方便了吗？”天一很高兴，努力将本来就松松垮垮的衣服拉扯得更加松松垮垮。

　　“恩，这样就好，太过了容易被龙马看出来我是故意的。”天一满足了，拉开纸门――却看见了意想不到的人。

　　“……你怎么在这里，”天一不爽的拉拢衣襟。

　　“不是、那个、那个……弓场……晚饭、要、要开始了、所、所以……我……”樱乃紧张的几乎不知道说什么才好。

　　“……知道了，去吃饭对吧？”天一黑线。

　　他又不是吃人怪兽，也不是食人族，用不用这么害怕，虽然有过口头威胁，但是从没有动过这家伙的一根头发吧。

　　真是的……太让人不爽了啊这个态度！

　　“是、是的……那个……”

　　“总之，谢了。”天一径自走出，顺手带上纸门。

　　走了几步，天一才一脸疑惑的回头：“干嘛站在那里，快点走啊？你不吃饭？”

　　“啊、啊哦！是！”樱乃连忙几步小跑跟上去。

　　“女子高中的感觉怎么样？”天一心不在焉的问道。

　　说实话，对于樱乃，天一多少还是有点心虚。

　　要不是他的威胁，樱乃也不会一毕业立刻去了女子高中――虽然女子高中也没什么不好啦。

　　当然这和天一的良知完全没有任何关系，完全是因为这点要是让龙马知道了，天一就吃不了兜着走――所以天一才会有心虚。

　　樱乃显然也没料到天一会问这些，慢了半拍才慌忙答道：“还、还好……”

　　“就只有还好？”期待着樱乃回答非常好的天一很不爽。

　　“……还、还不错！”

　　“恩？还不错？”

　　“非、非常好！！！”

　　“啊，那就好了。”天一点头，把落下肩膀的衣襟再次扯严实。

　　走了没两分钟，就到了吃饭的地方。

　　青学，冰帝，还有立海大众人已经在里面了，只是不知道为什么呈现出了尸横遍野的状态，每个人们都一脸屎绿色的倒在地上，手不由自主的不是捂着肚子就是扣着喉咙。

　　“啊！！！”樱乃不由的尖叫。

　　天一一脸严肃的盯着摊在他脚下的迹部：“看来死亡时间不长，大概是中毒或者是窒息而亡……”

　　“……我…还没死……”迹部怒的连本大爷三个字都忘记用了。

　　“……切。”天一由衷的感觉到了失望。

　　“你这家伙……本大爷……”不等迹部说完，天一就径直奔去了龙马身边：“喂喂，都叫你别玩这种游戏了，果然，中毒了吧！”

　　“什么？竟然把我的制作的青醋叫做中毒……”乾很不满。

　　“抱歉，我想不出比这更好的形容词了。”天一回答的很直白，让乾非常愤怒的叫着‘那我就喝下去给你看’，然后也中毒‘身亡’倒在了旅馆里。

　　啊啊，这样一来，除了立海大的部长，不二，还有手冢以外，就没有其他或者的人了啊……话说回来为什么连公至和藤井都中招了。

　　天一巡视四周，自顾自坐下来吃完晚饭，然后端着一份饭，架着龙马回了房间。

　　天一已经非常习惯青学喝乾汁的习惯了。

　　一开始还会对摊在地上的龙马感到担心，但后来就完全没有担心的陈分在了――反正这玩意儿对身体好，不过就是难喝了点而已。

　　天一这么想着，给龙马灌了点清水。

　　终于清醒过来龙马奔进浴室，直到十分钟以后才出来――一脸得救了的表情看的天一很是无语。

　　“那东西有那么难喝吗？”

　　“……反正你别去喝就对了，”龙马面色非常难看：“喝下那个……你简直可以看见地狱之门为你打开……”

　　“……我知道了，绝对不会去喝的，”天一点头：“那你为什么屡教不改？”

　　“………………我怎么可以输给学长们呢。”

　　“……BAGA……”

　　“……”

　　“总之，你还是先吃晚饭吧，晚上的时候去泡温泉！”

　　“……不过你那个浴衣是怎么回事？怎么那么……”

　　“不知道，”天一答的非常干脆，把又落到肩膀下面的衣襟往上扯：“你赶快吃饭啊！”

　　“……不许穿这件去泡温泉！给我换掉！”

　　“我就要穿这件！”不穿这个就达不到目的了。

　　“我说不许！”

　　“凭什么不许？!”天一不爽。

　　“就凭我……”龙马咬牙，把差点脱口而出的另一句话给咽回肚子里。

　　“我穿什么泡温泉关你什么事？”天一抬高下巴，理直气壮的反驳龙马。

　　龙马眯起漂亮的琥珀色眼眸：“你再说一遍？”

　　“……我是说！我就要穿这件浴衣去泡温泉！你有什么资格管我？用什么立场来管我？”天一有点心虚，但还是鼓足勇气再次坚定自己的立场。

　　“我……”龙马想要反驳，却发现自己居然找不到有力的理由。

　　“……你要是不爽我穿什么衣服，不看我不就好了，我‘一个人’去跟学长们一起泡温泉也没关系哦。”天一挑眉，少见的用了‘学长’这个称呼。

　　龙马怒。

　　“你敢？！”

　　“我有什么不敢的？”天一哼了一声，很是得意：“关键是你敢不敢让我一个人和学长们相处嘛。”

　　天一很满意自己居然占了上风，于是扯着衣襟坐到龙马身边，继续催龙马吃饭。

　　龙马气的吃不下去，但是却被天一硬是塞了大半进入肚子里。

　　终于还是到了晚饭之后的时间段。

　　泡温泉已经是去温泉旅馆的必选节目了，天一拉着不情不愿的龙马去温泉，就看见青学，立海大，冰帝的一群人，一个不缺的已经在温泉里打闹了。

　　……人好多……

　　天一一想到自己即将泡这么多人的洗澡水，就开始不爽起来。

　　“……怎么办，忽然现在不想进去了。”天一站在门前开始犹豫。

　　“那就别进去好了。”龙马立刻拉着天一准备回房。

　　“不要！”天一一听龙马这么说，立刻下了决定：“我非现在泡温泉不可！”

　　“弓场天一！”

　　“哼！”

　　天一扯了扯又掉下来的衣襟，踏进了温泉。

　　实际上有专门用的只挡住下半身的浴袍，但是天一是绝对不愿意穿的。

　　那种东西，一点点的美感都没有，怎么可能能诱惑到龙马。

　　水的温度有些高，但是对喜欢泡温泉的人来说刚好，天一刚好就是不喜欢泡温泉的人。

　　正确的说，天一是讨厌高温的人。

　　天一迟疑着坐在温泉里的台阶上，看了看周围。

　　“啊，你们都在啊……抱歉，现在才看见你们……因为太不显眼了嘛。”这话说的好像是才看见其他人一样――让很多人都一瞬间起了咬死天一的心。

　　龙马不爽的把天一推到角落里挡住大部分人的视线――就算那些人的视线里都是愤怒也不行，总之不许看他的天一！

　　龙马眯着琥珀色的眼眸瞪回去。

　　众人内牛满面。

　　喂喂这是什么眼神你以为谁都是越前龙马啊会对那种任性、恶劣、讨人厌的混账家伙有兴趣！！！

　　之所以没直接说出口而只敢在心里吐槽的原因，完全是因为害怕之后被天一报复而已。

　　不管是青学还是冰帝还是立海大，对于天一的睚眦必报的性格，多少都还是了解的。

　　所以说，天一的恶名，已经声名远播了。

　　……所以说弓场天一其实就某种意义上来说是个名人不是吗？虽然不是什么褒义词……

　　天一懒得继续再跟其他人呛声，本来这家伙就不喜欢高温，所以现在被热水泡的没什么精神――而且全身开始泛红。

　　趴在冰凉的石板上，天一幸福的呼出一口气，接着开始觉得自己身上还穿着衣服实在太热，干脆挣扎着想脱掉浴袍――说是挣扎着，完全是因为龙马扯着天一的衣服不给他脱。

　　“给我好好穿着！”

　　“可是我热！”

　　“那就给我上岸去！”

　　“……不要。”天一迟疑了一下继续挣扎。

　　“弓场天一你……”龙马深吸一口气，忍耐着给天一一个爆栗的想法，但手上的动作却更加麻利的把天一包的严严实实话。

　　天一当然不愿意，于是就在这么拉拉扯扯中‘兹拉’一声。

　　那件被拉扯的很可怜的袍子被撕碎了。

　　天一愣了愣，来了个恶人先告状：“可恶！都是你的错！撕碎了哦！”

　　“……”龙马懒得理他，自顾自的解开自己的浴袍：“你披我的。”

　　“不要。”天一觉得与其龙马被看光，还不如自己被看光的好。

　　“弓场天一！”龙马怒。

　　“……行了行了你们别再吵了……弓场坐在那里我们真的什么都看不见啊……”忍足黑线。

　　……为什么又是他被退出来当和事老……为什么……

　　天一和龙马一起冷哼一声不答话。

　　“啊啊，喝点饮料消消气……别吵了啊你们两个……”忍足同学好心的推过去灌装的液体。

　　“……这不是清酒吗？”天一皱眉：“喂，你还未成年吧？”

　　“阿拉，真是严格呢，”忍足微笑着道：“虽然没有成年，但是喝一点也是不影响的吧？”

　　“……手冢、大石、还有真田不在这里？”天一环视一圈：“啊，怪不得你敢拿出来这东西。”

　　众人不自觉的抽了抽嘴角。

　　“啊、哈哈……那个……”忍足黑线：“虽然也有一点这部分原因……但是……”但是你一定要说的这么直白吗？

　　“不过，既然你这么求我，我就收下了好了。”天一高兴的抬高下巴，捧起灌装的清酒。

　　刚被冰过的清酒，放在手心里稍有些凉，但对天一来说温度正好，

　　把脸贴上去，天一满足的叹口气。

　　舒服多了……

　　于是天一开始想着要不要趁着这个机会诱惑龙马。

　　虽然他非常想……可是……好多电灯泡，每个都是一千瓦以上！

　　讨厌死了讨厌死了讨厌死了！

　　可恶……真碍眼啊这群人！

　　算了，不管他们。

　　天一干脆的把所有人当看不见，自顾自的扑到龙马身上磨蹭。

　　“…………别这样……有很多人在看呢！”龙马抓住天一的肩膀往外推――却因为手指触到的细滑愣了一瞬间，然后就被天一得逞。

　　天一根本不在乎肩膀上那点点的微小力度，手指顺着龙马的腰部向上……然后被抓住。

　　“我说你……这里很多人！”

　　“我都不在乎你还在乎什么嘛……”被抓住手指的天一非常不满。

　　“怎么可能不在乎！！！”

　　“我不管我……”

　　“晚上！”

　　“恩？”

　　“……等没有人的时候我再陪你泡温泉好不好？”

　　“……你说真的哦？”

　　“真！的！”龙马咬牙切齿的一字一顿的吐出两个字――琥珀色的眼眸里好似燃烧了两簇火苗一样……

　　……好、好像不答应会有很不好的后果。

　　天一忽然感受到了前所未有的压力，吞口口水点头。

　　龙马终于露出第一个微笑――皮笑肉不笑的那种。

　　硬是扯掉了桃城的浴巾围在自己腰上，然后把自己的浴袍给天一――在桃城怒声谴责中拖着天一回房间。





						第28章 越前龙马的醉酒
　　天一被踉跄着拉去了房间，然后就被龙马晾到一边不理不睬――喂喂，这可不是他想要的结果哦！

　　天一看着龙马先去换衣服，接着收拾行李，完全视他为无物的样子很是不爽。

　　虽然龙马对他的重视他是很高兴啦，但是更重要的是：“喂！为什么又不理我了！”

　　“……”龙马懒得看他，更懒得和他说一句话。

　　天一怒：“越前龙马是笨蛋！！！”

　　说完，把龙马刚给天一折好的杯子掀掉。

　　……所以说弓场天一是个坏脾气的家伙。

　　龙马本来就不爽，看着天一任性样就更气，一把扯过天一，毫不犹豫的一个凶狠爆栗敲过去，看到天一捂着额头一脸吃痛的表情，才总算是舒服了些，觉得自己总算是出了点气。

　　这才冷哼一声，抓起桌子上的饮料，开罐，一口喝下去……噗！！！

　　“咳！咳咳咳！咳咳咳咳咳！”龙马皱眉忍受着喉咙中的酸痒呛辣，仔细的看了看那灌装饮料的包装――显然是刚才被天一顺手带回来的，忍足送给天一的那罐。

　　……龙马觉得脑袋有点晕眩。

　　“不是我不提醒你哦！我只是没来得及说而已！”天一得意。

　　他从过来没看过醉酒的龙马是什么样子，好好奇！！

　　“……你是故意的吧！”龙马皱眉，揉揉眉心――虽然晕眩，但意外的并不难受。

　　……清酒也是不是很难喝。

　　天一递过去清酒：“呐呐，再喝一点吧？”

　　龙马皱眉：“不用了，我……唔！”

　　龙马被天一硬是推着喝了几口。

　　“……真的不用了……唔！”

　　“这次真别……唔！”

　　“天一你！唔！”

　　“唔……”

　　于是一整罐都被龙马喝掉了。

　　所以说在有些小事情上，龙马一般都是会顺着天一的意思去做的。

　　当然，显然这是因为龙马没料到这件事的后果有多严重。

　　天一看着皱着眉揉捏着自己太阳穴的龙马，有些失望：“啧，没想到酒量竟然这么好……真是的……”

　　简直是浪费他的时间嘛真是的。

　　天一抬眼看墙上的时钟：“啊……十点了……时间差不多了！”

　　于是立即开始扒龙马的衣服：“呐呐，我给你换浴衣哦！”

　　天一完全没想到其实在房间生米煮成熟饭也一样――根本没必要一定非得在温泉里。

　　……所以说弓场天一是个死脑筋。

　　龙马少见的也没有拒绝，而是任天一把浴衣给他套好，然后被天一扯着去了温泉泡汤的地方。

　　这个时间段，果然已经没有人在泡汤了，偌大的温泉内，就只有龙马和天一两个人。

　　再次下温泉，天一的心情却完全不一样了

　　天一绝对是不讲究气氛的人，什么热场都没有就径自扑到龙马身上磨蹭起来。

　　温热的泉水其实带有一股硫磺味，并不好闻，只是天一完全没有察觉到，只是觉得龙马泡在泉水里之后，皮肤比平常摸起来还要好――手感出奇的不错。

　　忍不住亲了亲龙马因为酒精红透的脸颊。

　　……没被拒绝！

　　天一高兴了，手指灵巧的解开了龙马腰上的腰带――是他打的活结，只要轻轻一拽就能打开。

　　龙马的皮肤不像是天一一样的瓷白色，而是泛着健康的泛着蜜色――这是常年在阳光下奔跑的结果。

　　天一兴奋的狼嚎一声，扑上去狠狠咬住龙马的喉咙。

　　“恩……”龙马不舒服的呻吟，皱眉，手臂搭上天一的腰部：“轻点……”

　　天一乖乖的松开力道，伸出舌尖安抚被自己咬出的齿痕。

　　天一觉得，似乎舌尖下的皮肤好像有种吸力，带着些微清冽的酒香和龙马特有的温柔的味道，吸引着天一继续往下。

　　忍不住在龙马的锁骨上留下几个只属于他的痕迹，刚想继续往下，却被龙马用坚定的力道缓慢推开。

　　……啊……啊咧？刚才为止都很配合的啊？怎、怎么了？干嘛啊！

　　天一刚想出声就被龙马咬住唇。

　　温热的触感在唇上肆虐，天一愣了愣，随即满足的闭上眼。

　　其实天一比起自己主动，更喜欢龙马主动――因为这会让他感觉自己是被需要被渴求的。

　　――只是这次的亲吻比以前还要让天一更加着迷。

　　有些微的辛辣，更多的是甜到几乎发腻――但不知道为什么，这次的龙马，亲吻的力道比以前都重，甚至带着有些强迫的味道……

　　直到胸腔里的空气全部被夺走，天一趴在龙马肩膀上喘着气，面色粉红，原本还算清明的眼睛，也被折腾的水光潋滟。

　　他勉强抬眼看龙马，却发现龙马居然还噙着一抹笑意，表情看起来――似乎是势在必得的模样。

　　……这样的龙马天一再熟悉不过了。

　　他还以为只有在网球场上才能看到这种表情……但为什么现在好像好多了点什么……

　　天一忽然身体一僵。

　　因为原本放在他腰上的手，居然一点点的往下。

　　天一愣了愣，随即放松了身体抱住龙马。

　　没关系没关系，如果是龙马的话，对他做什么也无所谓的。

　　天一这么想着，露出个微笑，咬住龙马的耳垂，舔了舔――算是邀请……还是诱惑呢？





						第29章 弓场天一怒了
　　越前龙马现在思维有点紊乱。

　　啊，好吧，不是有点，而是非常。

　　当然，任谁一睁眼看见有个赤・裸・的少年在自己怀里也都会思维紊乱的。

　　天一面对着他缩在他怀里，像只想要挤在主人身边想要取暖的小动物，看起来有些可怜兮兮的。

　　不管是脖子，肩膀，锁骨还是再往下的部分，都不满了红色的痕迹，看起来有点淫、靡,像是受到了不人道的对待――让龙马红了脸，觉得身体有点发热――但偏偏却移不开视线。

　　昨天晚上发生的事情……龙马发现自己居然记得清清楚楚，没有一点点的遗忘。

　　不管是天一表情，还是身体的温度，几乎只要稍微回忆一下，就会完全呈现在大脑里。

　　――想赖都赖不掉了……幸好……幸好没做到最后……龙马暗暗庆幸，看了看天一。

　　这家伙现在一副被人蹂躏过度的模样，唇瓣红肿，破了皮，沁出了些血丝。

　　龙马有点内疚，伸手，轻柔的帮天一擦去血丝，然后把天一贪凉伸出被窝的手臂放回被子里，再掖好被角。

　　然后随便为自己找了个要晨练的借口落荒而逃。

　　而天一则是张开原本紧闭的眼睑，瞪着龙马狼狈而逃的背影愤愤咬牙。

　　可恶可恶！这个混蛋！敢做不敢当！！！

　　天一怒，掀掉被子洗漱穿衣，刚套上外套，就听见了手机的铃声。

　　屏幕上显示的是‘混蛋’。

　　按了免提键，天一把手机放在柜子上自顾自的穿衣服：“喂？这么一大早的打电话来干嘛？”

　　“啊，抱歉抱歉，我忘记时差了，我这边还是晚上。”

　　“然后？打电话来干嘛？我才不信你会没事给我打电话。”

　　“没什么啊，就是过几天我在日本有一场表演赛，所以要你来接机！~怎么样？这么久不见有没有想我啊~那就来机场接我吧~”

　　“不去。”

　　“哎？这么无情？好歹我也是你的青梅竹马……”

　　“我的青梅竹马是龙马，你只是我青梅竹马的哥哥而已，别乱搭关系。”天一打个呵欠，套上裤子。

　　“哇，今天火气尤其大呢……怎么？你还没有搞定龙马？不是早就叫你下药了吗？”

　　“嗦！要你多事！！！”

　　“哦哦！戳中痛处恼羞成怒了~”

　　“……你想被我射杀在机场吗？”

　　“…………咳，还是算了……”电话那头的人干咳几声：“总之我是后天下午五点半的飞机，要来机场接我啊，给你们带了礼物。”

　　“知道了。”

　　“啊对了，别告诉龙马哦，我可是要给他一个惊喜啊……”

　　“惊吓还差不多吧……”

　　“怎么会呢？见到哥哥应该高兴嘛~”

　　“……你省省吧……还有别的要说吗？”天一拉开纸门，看向庭院。

　　“没有了，就只有这件事了，”那边的人想了想又说道：“不过我说真的，如果龙马还是不接受你的话，你干脆放弃好了，越前家也不只有一个越前龙马，我也是个不错的人选哦~”

　　“……好啊。”

　　“………………”

　　=

　　“干嘛又不说话了。”

　　“………………不是……你居然没有说‘得了吧你根本连龙马的一根头发都比不上我怎么可能看得上你’这样的话……而且还答应了，”电话那头的人顿了顿才继续说道：“太不可思议了……”

　　“……因为……”天一叹口气：“有点累了。”

　　“恩？终于对追逐感到疲惫了？”

　　“不是……”天一挠了挠脑袋，摇头道：“我只是对于这么一直死脑筋的自己感到疲惫了。”

　　“哈？”

　　“喂，你给我快点回来听见没有！”

　　“你刚才还不期待我回来……”

　　“我要让越前龙马后悔！”

　　“啥？”

　　“那个混蛋！！！我要晾他一段时间！我要让他知道！没有他我也没问题！你快点给我回来，我要你当挡箭牌！”

　　“啥？？”

　　“越前龙马那家伙！敢做不敢当！连xx的事情都做过了！居然一大早就偷偷摸摸的逃走！可恶！！！我生气了！！！我真的生气了！！！！”

　　“喂！喂天一！你冷静！”

　　“我绝对不要再缠着他了！如果他不跟我说喜欢我的话！那就这么一直僵持着好了！反正已经等了十年，不介意再等十年！”

　　“天一……你是不是受了什么刺激？到底发生什么……”

　　“嗦！快点给我回来就对了！！！”

　　天一立刻挂断电话，用冷水洗把脸，然后对镜子里的看起来和昨天有些不一样的自己道：“弓场天一！你要是再敢和龙马主动搭话！敢和龙马对视！敢和龙马靠近的话！我就掐死你！！！”

　　天一喊来了幸村公至，表示需要换房。

　　“是的，弓场大人。”幸村公至毫无异议，立即答应。

　　“还有，不许和龙马睡一个床铺，不许和龙马过多的亲密接触！不可以和龙马说话！不可以和龙马……”天一连续说了十几个不许，幸村公至也用笔记本一一记录下来，然后严肃的发誓：“是的！我会做到的！”

　　弓场天一满意了，点点头继续道：“那就好，你的室友是谁？”

　　“是冰帝的桦地前辈。”

　　“哦……是他啊……还好嘛。”天一想起来冰帝正选里确实是有一个大块头，一脸纯良像，看起来就很好欺负的模样。

　　恩，只要不是迹部，不是不二，不是幸村精市，不管是谁都没问题。

　　于是天一收拾好了行李，包袱款款的去了……隔壁的隔壁。

　　其实相隔不远，拉开了纸门，走个几步路就到。

　　房间里没有人，约莫是都去训练了。

　　于是天一觉得自己也不能浪费时间，带着公至还有藤井去树林里练习射箭。

　　其实这个地方环境清幽，地形也复杂，很适合练习心境和技巧，但天一今天火气很大，基本上每一支箭都快要穿透了粗壮的树桩……虽然练习了力道，但是技巧和心境却完全没有练习。

　　于是中午的时候，天一才带着二人回到旅馆里。

　　旅馆里已经备好了饭，只是网球部的人还没来，天一也懒得等他们，自顾自吃完闪人，缩回房间里看电视……综艺节目很无聊，电视剧很狗血，最近也没有什么新番动画……天一很不爽，最后干脆从包里掏出psp玩游戏。

　　快要通关的时候，房间里终于来人了，纸门被拉开的声音传进天一的耳朵里。

　　“桦地？”天一懒得回头，直接问。

　　“不是……”

　　天一听到这声音愣了愣，快速储存，然后回头叉腰瞪眼：“你来干嘛？！出去！”

　　“天一！你……”

　　“我现在不想看见你！”

　　“你又闹什么脾气？”

　　“不是闹脾气！而是你这家伙敢做不敢当！”天一越想越来气：“明明昨天对我做过那种事情了！居然还想赖掉！一早上起来就看不见你人影了！”

　　“……我那是去晨练……而且我没对你做什么吧？”龙马抿抿唇，难得的没什么底气。

　　“你居然说没什么！你除了没进入还有什么没做的！”

　　“咳！！！”龙马干咳，脸色蓦地变红。

　　“怎么？还有什么想说的？你还敢说你没做什么？”

　　“……我……”龙马想反驳，却反驳不出口――确实，似乎除了最后一步，其他该做的，不该做的，也都做光了。

　　“那你准备怎么办？我可不要你只对我负责!我要你说喜欢我！”天一咬牙。

　　“……”龙马皱着眉，没吭声。

　　“………………越前龙马！我看错你了！居然连承认也不敢！我再也不要喜欢你了！！！”天一怒，摔下这句话，冷哼一声撇过头不再去看龙马。

　　“……你说……什么？”龙马愣了愣。

　　“我说，我再也不要喜欢你了！”天一咬了咬下唇，决定还是要赌一把：“越前龙马！你不要以为我这辈子离开你就再也没办法喜欢上别人！”

　　龙马眯起漂亮的琥珀色眸子，上前几步把天一逼到墙角。

　　“干、干嘛？”天一莫名的就是有点害怕……明明龙马和其他时候没什么区别……虽然说忽然间魄力倍增、压力倍增、戾气倍增、眼神锐利度倍增……

　　“别说这样的话。”龙马觉得很不舒服。

　　非常不舒服。

　　明明一直想摆脱天一……但是猛然间听见天一说这样……好像要放弃他的话……却还是觉得心脏部位被大石块压着，喘不过来气……居然产生了微妙的恐惧感。

　　“……为什么不能说这样的话？”天一有点委屈：“凭什么你可以说不喜欢我，我就不可以说不喜欢你？”

　　“你……”

　　“我以前是喜欢过你，但不代表我要一直喜欢你！”

　　“我弓场天一！再也不要喜欢越前龙马了！！！”弓场天一这么说着，如愿以偿的看见了龙马一瞬间失神。





						第30章 越前龙马很胆小

天一也不太记得这段对话最后是怎样结束的。
    总之当龙马合上纸门出去的时候，天一才一改愤怒不满的表情，变得有些懊恼更多的却是忧心的神色。
天一虽然后悔自己的冲动，却又没办法收回自己当时说的话。
    ……算了，不想了，先试试看好了。
    
    如果这样的逼迫也役有用……那下次就真的煮成熟饭I就算龙马真的一点都不喜欢他，那也好歹让龙马负起责任！
天一这么想着，给自己加油打气。
第二天早上大家起床聚在大厅里吃早餐。
天一淡定的喝着碗里的粥，然后感受到了周围人好奇的八卦视线。
“……看什么”天一回视他们，难得的没有任何生气的迹象。
“……啊，不是，只是发现你居然没和龙马一起来吃饭……”“我干嘛要和他一起来吃饭?”天一淡定的继续低头喝粥。
于是大家好奇的把目光纠结在刚踏进大厅的越前龙马身上。
龙马无视其他人好奇的表情，看着天一半晌，刚想说话，却被天一打断。
“吃饱了，我去练习。
天一扔下这句话，随便用纸巾擦擦嘴，径自出门，连一句话，一个眼神也}受有留给龙马。
龙马只能僵在原地目送天一出门。
众人瞪大了眼，看看天一的背影，又看看龙马，然后围在龙马周围。
“越前，和弓场吵架了?”桃城首先发问。
“……没有。”龙马否认。
……鬼才信你没有！
众人在心里吐槽。
“呐呐，小不点！你们出了什么矛盾?”菊丸也好奇的八卦。
“说了没有。”龙马不耐的瞪回去。
“呵呵，但是弓场今天真是不太对劲呢。”不二开始深究。
“哼，他一直都这么不对劲吧。”迹部大爷打岔。
“迹部，你和弓场就不能好好相处吗?”忍足劝解。
“俏士！别管迹部了！慈郎还没有起床i我根本叫不醒他啦……’日向懊恼的告状。
“真田，带上部员，该去训练了哦。”幸村精市对八卦没兴趣。
“那你呢?”真田副部长站起身，带吃完的部员准备去练习的场地。
“阿拉，我的宝贝弟弟需要我的叫醒服务呢……”幸村精市显然觉得弟弟比练习重要的多。
“・・・・・・……”于是立海大众人默默的一起出门。
冰一群人也在俏士同学的不懈努力下放弃口头争斗去练习。
青学的人最后也在部长大人一声命令下开始晨练。
而弓场则是一个人坐到了附近的林子里对着头顶盛开的樱花发呆。
满树的粉色，像一片云笼罩在天一头顶。
天一拾起地上一片花瓣，在手心里翻来覆去的看，半晌才喃喃出声。
“春天啊……明明是恋爱的季节……怎么我的恋爱就这么不顺利……”
天一有点委屈，又有点不爽，
干脆站起身攀上树杆，三下五除二的爬上树，选了个观景不错的地方坐下。
从高处远眺，能看见远处有一条小溪，水流湍急，最后汇集进入一片湖水中。
    那片湖很美，周围是樱花林，湖面平静，蔚蓝色的湖水像是镜面，发射着周围的粉色樱树，
于是一大片的粉色和蓝色掺在在一起，意外的并役有违逆的感觉，湖面没有任何波纹，只有风吹
过时，才会微微荡漾……那是一种，宁静到极致时才会有的美景。
天一靠着背后的树干，觉得原本不满的情绪终于有所缓解，深吸一口气，闭上眼假寐。
天一心情不好时就喜欢爬上树梢远眺一一这其实不是好习惯。
但这样的习惯，在很小的时候就养成了，并且天一一直没有试图改掉。
那个时候，天一五岁多一些，而龙马比天一还小上几个月。
    那时候越前一家还在美国，而龙马家的门前，有一大片的桔子树，一到夏天，就全变成了葱葱郁郁的绿色，看起来富有生机，很让人心情舒爽

    而天一那个时候被弓场妈妈寄放在了越前家，弓场妈妈由于工作的缘故，一连两三个月都没有
回来，而天一也就在越前家度过了一整个暑假。
那一年的暑假，龙马带着天一爬树，结果龙马半途中从树上滑落，幸亏天一冲上去当了坐
垫，龙马没事，天一反而摔青了胳膊。
    伦子妈妈很内疚，狠狠的教训了龙马一顿，龙马也很内疚，只好把小脸贡献出来，让天一在上面涂口水。
从那以后，龙马就再也没带着天一爬树了。
    但是天一一生气，就会去爬橘子树，而龙马就会焦急的在树下温声细语的讨好天一，最后还得把脸贡献出来给天一涂口水。
    不过，等到后来他们都长大了，龙马也就没那么担心了，
虽然还是会在树下怒视天一，瞪天一下来了再好好教训一顿，不过却也没傻到再把脸给天一亲了
但是天一却养成了这样的习惯，心情不好时，在树上远眺，・漫漫的就会被微风安抚下焦躁的情绪，原本生气的事情，也会慢慢变得不重要。
天一终于觉得心情恢复平静，伸手折了一根开满樱花的枝子，慢吞吞的爬下树。
回到旅馆，天一找了个花瓶把那根花枝养起来。
    老板娘看天一闲着，就招呼着天一吃点心，老板娘很健谈，人也温柔美丽，天一不觉得讨厌，索性就一边听老板娘说话，一边吃着和果子，最后听说老板娘也是箭道高手，天一就表示想要赛一场。
老板娘虽然讶异，但最后也答应了。结局却出乎了天一预料。
原本以为稳赢的比赛，最后居然・・・・・・……输了。

虽然只是几分之差，但对天一来说，他简直是输的一败涂地。
天一瞪着远处的箭靶觉得很是不可思议。他这辈子除了他老爸，还有他那几个有名的箭道的名手的朋友……就没再输给过别人i
但今天居然输给了一个名不见经传，而且还是个……妇道人家
倒不是天一看不起女孩子。
而是女孩子的臂力和各种条件限制，一般很难胜过男人，所以当老板娘以完胜姿态站在天一面前时，天一非常的不甘心。
“再来一局!“     恩……可以是可以啦……下午怎么样?”现在己经晚了，午饭还役有准备……
“那一言为定l
“阿拉，放心，在下不会失言的。”老板娘微笑着安抚天一的情绪，施施然回了旅馆。只留下天一一个人发愤图强，努力练习。
于是接下来两天，天一根本役有时间再去想关于龙马的事情。
因为光是练习和比赛就花掉了天一大部分精力，因为太累，一躺下就睡着，所以根本没有闲工夫再去想龙马，更加完全没有注意到龙马看他的眼神有多么不满多么急躁。
直到合宿结束，天一恋恋不舍的被龙崎教练拉上立海大校车去了列车站，然后又坐着车回到了东京。
相对于天一这两天的充实生活，龙马这两天则过的非常差。
练习的时候经常出差错，一群人正说着话，龙马也会忽然停下来失神发呆，每次想要和天一说话，却总是因为龙马自己的迟疑停顿而堪堪错过。
天一和龙马的每一次吵架，都是由龙马先低头的。
只要稍微示好，天一就会乖乖的放下架子，放下脾气，回到龙马身边跟前跟后……但这一次，不太一样。
原本一直停在自己身上的目光忽然转移了视线。总是亲热着喊着自己龙马的声音也再役有响起过。就算是在同一个房间里，天一都会找借口先行离去。
龙马开始不知所措。那种突如其来的心慌让龙马不知道该怎么办才好。
明明……这是他一直以来都在期待的事情。
    天一如他所愿的不再和他说话，不再缠着他，不再总是过分要求……但为什么胸口却仿佛快要室息一样的闷，闷的他喘不过气。
龙马觉得自己很矛盾，矛盾到连网球练习都提不起来劲……只能想的起来……弓场天一。
龙马当然知道自己有多么自私。
明明知道天一需要的不只是温柔对待，更需要的是承诺和同等的爱情，却迟迟不给予回应。
他一直觉得天一应该永远喜欢他，绝不变心。
而自己也只要轻轻安抚，温柔的对待天一，就可以一直这么维持下去。
直到那一天……天一对他说‘我以前是喜欢过你，但不代表我要一直喜欢你，。
・・…他从役有想过天一会有一天不再喜欢他。
就如同他从没有想过他有一天会放弃网球一样。
但是天一他用了‘以前，这个词……意思是……现在己经不喜欢他了?
龙马觉得这个想法有些荒谬。
不可能的。
天一绝不可能舍得离开自己。
・・…他一定还喜欢着自己，并且会一直持续下去……对吧?
龙马想要开口问天一，但却又莫名的恐惧起来。
他开始害怕那个答案不是他想要的。
也害怕天一看见他时，视他为无物的眼神。
更害怕的是自己，那个好像就快要妥协，忍不住对天一说喜欢的那个自己。于是龙马也开始躲着天一。所以说，其实越前龙马，也很胆小。










						第31章 越前龙雅是个蠢哥哥

弓场天一去接机的那天，天气预报说是个晴朗的好天气。

    多云转晴，气温十五至二十二度，偏北风二到三级――至少当天的天气预报里，主持人这么信誓旦旦的说了。

    但是明显天一被天气预报忽悠了。

    天一下了公交就立刻被倾盆大雨淋的一身湿透，急忙奔进候机厅，等终于勉强扭掉身上大部分水渍，天一才隔着玻璃看向阴沉的天空咬牙切齿。

    果然！天气预报那种东西，跟听说房价会降一样不可信！！！

    而且由于大雨的关系，飞机也延迟降落了一个小时。

    “啊啊，跟伦子阿姨说好了回去的时间的，现在又要延迟了……不知道伦子阿姨会不会担心……”天一咬着手里的热饮有点忧心。

    想要给伦子打电话，但是由于手机进水，现在正处于不可使用状态。

    想要用公用电话给伦子报平安，但天一却发现自己全身上下居然一分钱也没有了。

    估计是当时买饮料的时候，弄丢了。

    天一推测着，不由的感叹自己今天出奇的倒霉。

    由于下雨，气温也没有天气预报说的那么暖和，湿衣服贴在天一身上，让天一冷的直发抖。

    抱膝缩在候机室的椅子上，天一觉得这几天的疲倦一下子涌上来，整个人累的要命。

    最近天一都在一直练习，指望着等到自己练好技术，就再去一次神奈川的箱根，找那个老板娘再比试一次。

    天一一向是不会丧气不会放弃的。

    这个算是天一的优点，当然，也是个无可救药的缺点吧。

    天一觉得身体有点发热。

    ……大概是发烧了吧……天一这么想着，觉得鼻子痒，打了个喷嚏。

    直到很久以后，耳边想起来某个班次到达的广播提示。

    “……那个混蛋的飞机终于到了……”天一觉得松了一口气，想站起来找人，却没有什么力气，觉得浑身酸软。

    但是天一不服输，等到终于勉强站起来，刚走两步，却腿一软险些跪下去――幸好有人及时扶住天一才没有让他狼狈的倒在地上。

    “哟~怎么？那么久不见，一见面就要投怀送抱以身相许？阿拉~我可真是感动~”来人一张口，就想让天一伸手掐死――事实上要不是天一现在没有力气，可能早就这么做了。

    “你……不说话会死吗？”天一皱眉，大概是发烧的缘故，天一只觉得这个声音在耳边被放大了许多许多倍，虽然还是好听的让人忍不住想要录下来，但是却吵的他不得安宁。

    “喂，看你脸色很不好哦，而且一身湿透……喂，你好像发烧了？”

    “嗦，只要是人就看得出来我发烧了吧，”天一怒，抬眼，想骂人却忽然愣住，半晌才喃喃道：“……你这是什么打扮……”

    花衬衫，花裤衩，还带着草帽和墨镜。

    “阿拉~我可是刚从夏威夷回来嘛~对了！跟你说！那里的妹子好正！！！”

    “……别靠近我，离我远点！”跟这样的家伙一起走在路上，一定也会被人误认为疯子的！疯子只有他一个人就够了！

    “哎~好绝情……”那个人摘下墨镜，做出委屈的神情：“亏人家还救了你一命，免除了你面朝地摔烂脸的悲惨命运。”

    “我宁愿你别救我。”天一开始不耐烦。

    “啧……你真的很不知道感恩哎弓场天一……”

    “你只要给我正常一点我会很感激你的越前龙雅。”

    “……切……我哪里不正常了……”龙雅不满的咂咂嘴，然后把天一安顿在座位上，在自己的箱子里翻来翻去，找出来衣服裤子还有贴身衣物：“你先换上吧，放心，内裤是我新买的，没有穿过。”

    “……哦……谢了。”天一接过衣服。

    被龙雅这么一闹，天一的精神也好了点，脑袋也不那么沉重了，去了厕所换好衣服，然后帮忙拿了最轻的皮箱，打电话叫了一辆出租车。

    “喂。”

    “恩？”龙雅咬着口香糖，回头看天一，等着天一说话。

    天一扭过头看窗外的风景，半晌才低声道：“……欢迎回来。”

    龙雅愣了愣，扑哧一声笑出来，揉了揉天一的脑袋。

    “干嘛！笑什么啊！我……”

    “谢谢……”龙雅微笑着道：“……我回来了。”

    天一不知道为什么，觉得有些不好意思，扭头不再看龙雅。

    其实天一和龙雅也是青梅竹马，虽然天一不承认。

    小时候天一嫌他烦，因为龙雅爱欺负龙马，所以天一经常和龙雅打架。

    悲剧的是天一和龙雅刚好只能拼个平手，互有胜负。

    感情就是这么打着打着打出来的。

    在天一自己也不知道的时候，就这么成为了朋友。

    这是第一个朋友。

    天一想或许也将会是最后一个。

    虽然从没有说出口过，但是对于天一来说，龙雅也是天一觉得不可以缺少的人。

    两个人打着同一吧伞进了出租车。

    “喂，看你的脸色真的很不好，先去一趟医院吧？”

    “不用，吃两片药就……”

    “司机，麻烦先去医院。”

    “喂！我说我不用去医院！”

    “别任性了，你想让妈妈和老爹担心你吗？”

    天一哑口无言，只能一撇嘴自己对自己生气。

    “我说，才多久不见啊，你可是越来越别扭了啊。”

    “……还不是你的宝贝弟弟的错！你怎么教育他的！！！”天一怒，恶狠狠的把气出在龙雅身上。

    “……哈……”龙雅无语。

    龙马的教育什么时候和他扯到一起去了？这也能怪到他头上？

    最后只能暗暗抹掉一头冷汗：他似乎触到不该触碰的逆鳞了……

    “都吃干抹净了第二天居然完全当做什么都没发生过！！！”天一这句话吼出来之后，龙雅觉得自己幻听了。

    “……吃、吃干抹净是、是指……”

    “就是你想的那样啊混蛋！”天一怒，一拳砸中手里的包，发出闷闷的砰地一声：“越前龙马！那家伙如果不跟我道歉不说对我负责不坦白他喜欢我的话！我是绝！对！不会原谅他的！”

    “……哈……”龙雅再次抹去冷汗在心里抱怨龙马：你这家伙吃完了也不好好擦嘴还要我来帮你料理后事啊！

    “总之！你别和我再提龙马了！”天一下了禁令，龙雅也只好乖乖点头，不敢再挑战天一的底线。

    天一发了一通脾气，精神又变得不好了，靠在车窗上半闭着眼，打盹养神。

    最后在医院门口停下来，打了一针，又买了些药，之后又叫出租车载着回家。

    到最后，反而是龙雅拿着大包小包的行李，还扶着天一回到越前家。

    “……所以说你到底是来干嘛的？”龙雅边按门铃，边无奈的吐槽：“难道你是来故意找麻烦的吗？”

    “……嗦！要不是伪了你我怎么可能会感冒发烧啊！给我好好反省！”

    “是是，我错了。”

    “本来就是你的错，要不是你非要我来接机的话，怎么会变成这样！”

    “是是，我错了我错了……”龙雅已经很淡定了。

    从小他就知道，和天一吵架是没有结果的，与其一直和天一僵持，还不如直接认输来的快。

    他一向不在意和天一之间的输赢，因为赢了一次就得做好以后不停的被天一找麻烦的准备，况且天一还是个崇尚暴力至上的家伙，所以不想被天一用箭矢钉在墙上的话，还是直接认输来的爽快一些，至少不用被找麻烦。

    而龙雅也知道，天一一遇到龙马的事情就容易急躁，特别易怒。

    小时候他觉得天一生气的样子有趣，就会欺负龙马来达到看天一生气的目的――这种战略屡用不鲜，但却每每都能得逞。

    龙马是天一的死穴。

    他一心一意的护着，掩着，不给任何人触碰的机会。

    龙马也是天一的宝物。

    他小心翼翼的捧着，含着，想要永远放在心里手上。

    但偏偏龙马不稀罕。

    总是一脸不耐的推开天一想要拉住他的手，又皱着眉头退步和天一拉开距离――这让龙雅越发的想要欺负龙马。

    因为相比起龙马，龙雅更喜欢天一。

    虽然这个家伙嘴巴坏，也暴力……但是至少让他有种哥哥的感觉。

    而龙马那个家伙……比天一还不可爱……

    性子冷漠，也永远没有热血的时候，球技勉强还行，但关键是……永远都不承认自己的感情。

    这点，让龙雅怎么看怎么讨厌。

    如果能干脆的拒绝天一反倒好，但是偏偏却又拖着让天一难过。

    都是弟弟，龙雅当然会更加向着自己更加喜欢的那个。

    看着龙马伤害天一当然不爽。

    于是越发的欺负龙马，看到龙马困扰的皱眉，就觉得至少为天一出了一点气……不过天一总是不领情，总是和他打架。

    所以说其实越前龙雅是个好哥哥，只可惜龙马和天一都不承认。




						第32章 越前龙雅的弟弟们

龙雅正在神游，却忽然被南次郎的声音惊醒。

    “……哈咧？”南次郎揉揉眼：“龙雅？！你怎么在这里？你今天回来的？？我怎么没听伦子说？！”

    “我让妈妈别告诉你的，”龙雅笑的很像南次郎，如出一辙：“怎么？老头子，有没有稍微惊喜一下？”

    “……完全没有。”

    “……你简直和天一一样绝情……”

    “嗦，谁让你居然扔下大满贯的比赛跑掉了！就差一场就可以把四个冠军捧回来了吧！”

    “啧，谁让有美女邀请我去夏威夷共度美丽夜晚……啧，可是大胸长腿的美女哦……很性感的说！~所以只好舍弃了冠军，去和美女在美丽是夏威夷沙滩上……啧，那里的泳装秀很不错哦！推荐！”

    于是天一看见了南次郎露出了明显是‘羡慕嫉妒恨’的表情。

    太丢人了这两个家伙！龌龊！见到女人就走不动路了吗？！

    天一怒，一把推开扶着自己的龙雅，又踹开了半掩着的院门，冷哼一声，抬起下巴进了院子。

    明显是‘我看不起你们’的神色。

    “什么态度啊死小鬼！你懂不懂什么叫做美女啊！对美女居然无动于衷！你本不是男人！！！”南次郎怒，跟在天一身后叫嚣。

    “没错没错！要知道女人的温香软玉那可是世界上最美好的东西啊！要不要哥哥我教你什么叫做女人啊！只要一次，你就会彻底沉迷哦~”龙雅也在一旁搭话。

    “谁像你们一样龌龊啊，恶心！”天一不屑的撇开脸：“有本事，你们就去和伦子阿姨讨论美女啊，哼。”

    两只色狼讪讪的收声。

    天一看他们没话说，觉得满意了，进了屋寻找自己的小豹子。

    来来回回看了几遍也没找到他们藏在什么地方，只好扯着嗓子喊：“斑斑！点点！卡鲁宾！出来！”

    没反应。

    “……斑斑！点点！卡鲁宾！出来吃饭了！”

    “喵~！”

    “呼……”

    “哼哧……”

    三只小家伙激动的从不同角落里钻出来，围在天一的脚边打转，磨蹭着要吃食。

    “……喂，”龙雅黑线的抱起斑斑，看着在自己怀里张牙舞爪的小豹子：“你这次可养了不得了的东西啊……”

    “没办法，妈妈拜托的嘛。”

    龙雅仔细的看着小豹子，半晌挑眉道：“唔……这小家伙的眼神……还挺像龙马的……”

    天一一听见龙马两个字就立刻神经紧绷，不满的瞪向龙雅：“不是说了不许提到……！”

    “阿拉？路上没有看见龙马吗？”伦子擦着手从厨房里走出来，看着龙雅和天一愣了愣随即发问：“龙马听说你没带伞就去了机场，说要去给你送伞……你出门之后就也跟着出门了……”

    “……没有。”天一抿抿唇：“……谁、谁要他多事了……”

    想了想，又道：“龙雅，他是你弟弟，你自己搞定，去把他找回来。”

    “哈？为什么是我？”

    “难不成是我啊？”天一抓住龙雅的胳膊，试图把小豹子从他怀里拿出来，但龙雅不愿意，于是拉扯着僵持――知道龙马推门进屋，他一身水汽，一看就是冒着雨回来的，身上湿透了，和天一之前的狼狈样非常相似。

    “……你们在干什么？！”龙马不爽的看着和天一拉扯着显得很是亲密的龙雅，上前几步扯着天一远离龙雅，对天一皱眉：“我不是说过很多次！不许你和他靠得太近！？”

    “……关你什么事？”天一冷哼一声，甩开龙马拉着他的手，正想继续开口说些什么，却被龙雅打断。

    “亲爱的弟弟~好久不见~”

    “……哼。”

    “啧，我说你，表情能再多一点吗？”龙雅把小豹子放在地上，看着小豹子跑远了和卡鲁宾玩闹起来，才继续用漫不经心的语调道：“再这样下去……可是会被天一讨厌的哦……”

    天一听到这句话只是皱眉，张开嘴，却最终没说什么。

    龙马则是眯起琥珀色的眼眸，凝视着没有说话的天一，却没等到天一的回答，只能皱着眉抱着卡鲁宾上楼去了。

    “……为什么要说那种话？”天一看着龙马上楼了，才郁闷的问龙雅。

    “给他点刺激，总比这么僵持着要好……好吧，关于龙马的谈话就到此结束，”龙雅低声说，然后笑着走近伦子：“妈妈，我来帮你准备午餐，总让你一个人辛苦太不孝了呐！”

    “阿拉，那可就要麻烦你了呢！~”伦子笑着进了厨房。

    “天一……你先回家洗个澡，记得打伞，别再冒雨了，”龙雅捋起袖子，又不放心的继续叮嘱道：“中午过来吃饭，让你尝尝我这几年练出来的手艺！”

    ――其实越前家兄弟都有同一个毛病，就是喜欢照顾天一。

    “……恩，”天一点头，低着头，半晌呐呐的道：“还有……他……他也淋湿了……”

    虽然没有点出名字，但龙雅和天一都心知肚明这个‘他’指的是谁。

    “……放心吧，我马上就上去催他洗澡。”

    “……恩。”天一点头，从墙角拿了一把伞回家。

    回到家里拿了衣服就立刻进了浴室。

    温热的水流打在天一的背上，力度不重，但是天一却觉得那花洒洒下来的水流仿佛一根又一根的银针戳在他背上，指责他矫情，指责他无能，指责他骗自己，也骗其他人。

    ……龙马应该生气了吧，自己这么冷漠，又恶心。

    天一透过朦胧的雾气，看到浴缸对面的镜子中，那个狼狈又可恨的自己。

    或许只有弓场天一自己才知道他有多讨厌自己。

    他恨自己那么喜欢龙马，更恨自己那么不讨龙马喜欢。

    他讨厌这个喜欢龙马的自己，更讨厌假装不喜欢龙马的自己。

    因为太过喜欢，所以变得胆怯，变得不勇敢。

    因为太过讨厌自己的胆怯和不勇敢，所以就要变得更勇敢。

    但偏偏……龙马讨厌的，就是那个横冲直撞不胆怯，很勇敢，骄傲的仿佛把所有人踩在脚下的那个他。

    如果改掉这些缺点，是不是就会让龙马喜欢上他？

    可是……把这些改掉的话……那到底还是不是他呢？

    他的骄傲，是绝对放不下的。

    所以才会一直拒绝承认龙马不喜欢他，一直催眠自己没有被彻底拒绝。

    那份骄傲不允许他狼狈的退却。

    至少……决不能在感情上退却。

    天一有自信，他是这个世界上最喜欢龙马的人，比任何人都喜欢。

    所以……龙马只有接受他，才会觉得幸福。

    因为天一觉得只有像他这样，喜欢龙马喜欢的几乎要用全部生命全部力气来喜欢的人，才能给予龙马最幸福的幸福。

    可是……为什么一直被他喜欢着的龙马，却一直没有说过，被他喜欢是件幸福的事情呢？

    正相反……其实龙马是厌恶着的吧。

    天一一想到这个可能性，就觉得胸口疼痛，痛到仿佛背后的水流穿透了心脏，戳中了要害。

    把头埋进热水里，天一努力平复自己的心跳和难过的情绪，半晌才恢复了常态。

    虽然讨厌自己装作不喜欢龙马的做作样子，但天一却不能说服自己像平常一样对待龙马。

    胜败就在此一举吧。

    天一想。

    如果龙马还是对自己无动于衷的话……

    天一终于抬起脸，在水下憋的通红的脸色看起来很是狼狈。

    天一听到自己的声音，冷静到有些不像自己。

    “那就让这个小丑似的弓场天一去死好了。”

    -----小剧场-----

    这是发生在他们小时候的一件事情。

    小龙雅：喂，天一，你在干神马？

    小天一：我在准备龙马的生日礼物！

    小龙雅：哎？好好哦……我生日的时候你都不送我礼物的！

    小天一：那我下次送你，不过这次要先送龙马的。

    小龙雅：好啊！那我也来帮忙吧？

    小天一：恩！我要做一个很大很大的蛋糕，要抹茶的！一定会好吃的！

    小龙雅：哇……好厉害……你会做吗？

    小天一：不会可以学嘛，我把妈妈的菜谱拿来了……啊啊，首先是要将鸡蛋蛋黄和蛋清分离……啊……好难啊……

    小龙雅：那我来！

    小天一：哦好啊，交给你了！我去找低筋面粉！……低筋面粉是什么面粉？加油泡打粉和抹茶粉又是什么？

    小龙雅：唔……你现在柜子里找找嘛，我先把鸡蛋弄好……

    小天一：好！

    小龙雅：（打鸡蛋）啊！蛋壳掉进去了……（伸手拿出来）恩这就好了……然后是把鸡蛋和蛋清分离开来……（拿出一个碗把蛋黄抓出来放进去，接下来几个鸡蛋的命运也如上，友情提示这货没洗手。）

    小天一：啊，我找到了！（拿出绿色的粉末盒子）这个一定是抹茶粉，因为是绿色的嘛，还有这个，上面写了低筋面粉和泡打粉，应该没有拿错……（这货拿的绿色粉末是芥末粉）

    小龙雅：接下来该在蛋黄里加牛奶，盐，油，还有糖……恩好了！

    小天一：加入各种粉末调和成面糊糊……啊，搅拌的好累……你来！

    小龙雅：哦……不过只加这些不怎么特别啊？要不要加别的？抹茶的话……加入红茶会不会好吃点？

    小天一：这样啊……我去拿茶叶！…………啊，家里只有绿茶和铁观音……都加进去好了！

    小龙雅：恩！没有红茶……那就再加点番茄酱好了！反正都是红色的嘛……啊，面糊糊搅拌好了……哎？颜色好奇怪……算了……然后放入模具烤四十分钟……

    小天一：我来调时间！我会调！

    小龙雅：哦……

    四十分钟后，蛋糕烤好。

    天一和龙雅讨好的抱着烤好的蛋糕，把刚从午觉中清醒的龙马叫过来。

    小天一：龙马龙马！生日快乐！

    小龙雅：龙马，这是我和天一的心意哦！尝尝看吧！

    小龙马：（危机感徒然而生）不要！

    小天一：（怒）你敢不吃！？我要生气了！

    小龙马：（委屈）可是……这是红色的蛋糕……但看起来又不像是草莓味……

    小龙雅：放心吧，我们加入了秘密酱料！味道特别哦！！！

    小龙马：（依然犹豫）可是……这个蛋糕看起来好难看哦……

    小天一：（皱眉）我以后会做的更好看的啦……今天先尝一尝嘛……

    小龙马：（鼓起包子脸）……好吧，就尝一口哦……（抓起切的奇形怪状的蛋糕咬一口……）

    ――这就是越前龙马有生以来第一次住院的原因始末。






						第33章 弓场天一的纠结

天一洗完澡，冒着大雨到了隔壁准备吃饭。

    因为大雨的关系，天空阴暗的骇人，明明才中午十二点左右，但天空却像是傍晚一样昏沉，违和感让人不舒服，有些提不起劲儿来。

    大家都在忙。

    南次郎忙着看网球赛转播，伦子阿姨和龙雅忙着准备午餐，龙马在楼上不愿意下来，两只小豹子忙着追逐卡鲁宾玩的不亦乐乎，只有天一傻傻坐在客厅里，端着一杯茶，闲得很。

    外面的雨下的越来越大，就好像天上的幕布被人撕裂，于是雨水就倾盆而下一般。

    天一随手把茶水放在了茶几上，起身顺着长廊的过道走了一圈，然后站在长廊一角站定。

    他对面正好是越前家里自己修建的网球场。

    场地内的球网已经被收起来了，什么也不剩，空荡荡的，看着看着天一竟然觉得有些寂寥。

    小的时候天一也学过网球。

    因为龙马的关系，所以天一觉得多少要懂得网球这种运动。于是天一很努力的学习挥拍，扣杀，接球，回球。

    可惜的是天一没这个天赋，也没有兴趣，虽然努力的学习着网球，但是球技总是不好。

    除非龙马说要和天一比赛，天一才愿意拿起球拍在球场上奔跑，否则都是天一一个人在墙角对着自己练习打球。

    再到后来，龙马有了别的伙伴可以打网球，也就不再找天一打球，于是天一就完全把网球荒废掉，连天一自己也不记得上一次挥拍是什么时候了。

    只是他还记得第一次挥拍的时候的心情。

    ――‘想让龙马注意到自己。’‘想要龙马知道，如果是为了他，自己做什么都可以。’‘想要龙马能够看着自己，哪怕在赛场上，也不要把注意力分给其他人。’

    于是天一忽然扑哧一声笑出来。

    天一也不知道自己为什么会笑。

    大概是笑自己自以为是，自不量力。

    自以为自己什么都可以。

    原来自己什么都不可以。

    天一笑的喘不过气，觉得眼泪都笑的快要掉下来了，揉揉眼角，转眼看见了放在了墙角的一把球拍，还有几个网球。

    “老头子的……”天一抓起球拍，试了试觉得手感还不错，抛球，接球似乎也还算好。

    “……喂，龙雅！”

    “恩？”厨房里的龙雅大声回应。

    “等雨停了一起打网球吧！”

    “可以是可以，但为什么会忽然想要打网球？”龙雅听的疑惑，皱眉大声问道。

    “不知道！”天一回答的干脆，只是继续道：“反正跟我打球就是了，你闲着也是闲着，日本的女孩子也不符合你胃口。”

    “啧啧……你什么时候说话才能含蓄点？”

    “嗦，快点帮伦子阿姨的忙啦！”天一不耐烦的吼回去，手里的球拍颠着黄色的小球，那抹黄色跃动时的模样，让天一想起来龙马在网球场中奔跑时的身影。

    ……都说了不要想他的。

    天一有点郁闷的在心里暗暗骂自己意志不坚定，伸手把球抓在手里，在手上捏了捏，才抛起球，在球达到抛物线顶端下落的那一刻起跳，挥拍――黄色的小球带着风声，迅捷的飞入了走廊上专门用来装网球的箱子。

    “……不行，果然手感生疏了。”

    天一把球拍放回原处，对自己多少有些失望：现在的自己……在龙马手下，或许连一局都拿不到了吧？

    小时候也是。

    总是龙马让着他，和他打着没什么意思的球赛，如果他能赢，多半也都是龙马放水的缘故……后来龙马不再找他打球……大概是因为赢的太轻松，所以很无聊吧……被嫌弃了呢。

    天一叹口气，觉得脑袋又开始昏昏沉沉。

    是不是刚才泡澡的时间太长了？还是说感冒现在又开始发威了？

    天一抱膝坐在长廊上，看雨滴沿着屋檐滑落，像是一串串的珍珠连成串一直拖到地上。

    雨水打湿泥土的味道除了清爽以外还有些腥，但天一却喜欢的不得了，小时候甚至会在下雨过后打着伞踩着水坑玩。

    现在虽然不再那样做了，但是却会在在雨天伸出手到窗外，接住几滴雨滴，感受冰凉的温度在手心慢慢温热，被体温同化。

    龙马下楼的时候看见的就是这样的景象。

    天一一个人抱着膝缩在长廊上，背影看起来有些单薄，头发大概是洗完澡以后随便擦了一下，所以并不干爽，湿漉漉的贴在耳后，把脖颈优美的线条完美的勾勒出来……更显的消瘦。

    他伸着手接住雨滴，托在手心里看。

    天一的手指修长美丽，莹白如玉，映着透明的水滴，龙马竟觉得那透明清亮的水滴，还没有天一的一片指甲好看。

    龙马看的入了迷，直到天一忽然反手把那雨滴捏紧，才晃过神。

    天一不知道想起来了什么，眼角红红的，转头去看墙角散落的几颗网球，过了会，又把目光移到了长廊外被雨水打湿的小片草地。

    大概是龙马的错觉。

    现在的天一看起来竟然有些……脆弱。

    于是不自觉就出声喊了他的名字。

    “天一。”

    天一愣了愣，回头，看见站在自己身后的龙马。

    “……你站了很久吗？”

    “……没有。”

    天一倒也没觉得尴尬，只是点点头，站起来，却差点脚一软摔下去――幸好扶住了身边的门框。

    “不要紧，只是腿麻了，”天一这么说着，自顾自的继续道：“我走两步就好了……”

    龙马皱眉道：“你脸色不太好看。”

    “恩，就是有点冷。”天一继续信口胡邹。

    龙马迟疑了一下，才道：“你先去沙发上坐着。”

    天一点点头。

    龙马看天一没拒绝，送了一口气赶忙上楼。

    天一则是看着龙马的背影消失在视线中，才伸手使劲的掐自己的脸颊。

    “脸色不好看是吧，多点血色就没问题了……”直到天一自己觉得脸颊发热，才放过自己的腮帮子。

    于是等龙马下楼，就看见了脸色红润，就是有点脸颊肿胀的天一。

    “你是笨蛋吗？”龙马几乎不用猜测就知道天一干了什么。

    “不用你管。”天一撇过头，却没拒绝龙马走过来帮他披上衣服。

    “你每次都不多穿一点，今天下雨，气温较低你难道不知道吗？”龙马皱着眉帮天一扣好扣子，天一瞪着那张近在咫尺朝思暮想的脸，半晌，泄气的把眼神撇到一边。

    他果然没办法拒绝龙马。

    “怎么了？又不说话了？”

    “……我说了不要理你的，”天一喃喃着道：“我说过的。”

    对，是说过，说过又怎么样？还不是食言了？

    天一在心里嘲笑着自己，觉得眼眶有点泛酸。

    他觉得自己蠢。

    别人不要，他还巴巴的贴过去，为了龙马他什么事情都干了，学网球，学打架，学体贴，学温柔，还去学日式餐点……可人家不领情。

    人家不稀罕。

    越前龙马不喜欢弓场天一。

    他不喜欢。

    ……一点也不喜欢。

    如果喜欢的话……为什么……总是无动于衷。

    他恨极了龙马的温柔。

    他想如果不是龙马对他那么好，他也不会陷下去那么深。

    他也更恨自己，如果不是自己非认准了这个人，也不会走到现在这种状况。

    天一想说的有很多，但看着龙马带着关心和忧心的脸的时候，却一个字也吐不出来了。

    ……算了吧。

    就这样吧。

    已经认定了这个人。

    那么就义无反顾。

    他看了龙马好一会，忽然头一偏，躲开了龙马准备探向他额头的手。

    “别碰我。”天一一改和颜悦色，恶狠狠的瞪过去，冷哼一声去了厨房找龙雅，留下惊讶的龙马愣在原地。

    天一到了厨房，却又被龙雅赶出去，不甘心的站在外面当门神，边和伦子聊天。

    伦子和天一讨论着前连天播放的电视剧剧集，龙雅插不上嘴，只好在心里吐槽那电视剧的狗血程度，反倒是天一和伦子相谈甚欢。

    饭菜做好，天一终于还是上去搭把手端着去了餐桌，盛饭盛菜。

    “我回来了！”菜菜子的声音在门口响起，然后听见了菜菜子急急忙忙跑进来的声音：“今天的雨好大……差点就要被困在学校里了，恳求了好久，出租车公司才愿意派一辆车……龙雅呢？回来了吗？路上有没有遇到什么意外？飞机是不是延迟了？他……”

    “菜菜子姐姐！”天一迎过去，接过菜菜子的包和外套挂好，从然后催促着菜菜子快去洗个热水澡。

    “是是，知道了哦……龙雅呢？”菜菜子又问了一遍。

    “放心，你的宝贝弟弟安全到达，现在在厨房里准备午餐……”

    “好了我知道了我现在就去……”于是菜菜子还没看见许久未见的弟弟就被推去洗澡去了。

    等她洗完澡看见龙雅悠闲的和南次郎下着五子棋的时候，红了眼眶，差点没哭出来。

    龙雅一脸委屈尴尬的小媳妇样，接受着自己姐姐的数落，悄悄的使眼色让天一打圆场――天一全当没看见。

    其实龙雅倒是不害怕女孩子的眼泪，就某种意义上来说，他挺喜欢看女孩子哭的――但是如果对方是菜菜子，那就另当别论了，菜菜子虽然只比他大上几岁，但从小一向疼他，与其说是姐姐，倒不如说是半个母亲了，所以一看见菜菜子哭，他就手足无措。

    而菜菜子上次见到龙雅也已经是一年多前的事情了，宝贝的弟弟在外面‘流浪’，菜菜子担心了不止一次，经常说着说着龙雅就掉了眼泪，天一早就心疼了，觉得是时候让龙雅受点教训，恨不得菜菜子再说上几个小时才好。

    最后还是伦子站出来缓解，借口是饭菜都快凉透了。

    菜菜子也意识到自己太激动，点头随便又嘱咐了两句，然后拉着龙雅吃饭去了。

    家里的长辈是不知道天一和龙马吵架的原由的，只是觉得小孩子闹别扭，大概过几天就会好，所以座位还是按照以前那样，天一坐在龙马身侧，方便天一把剩饭拨给龙马。

    而天一这次却很乖。

    没有挑食说这个不吃，那个不要，似乎是因为由于龙雅的手艺的关系，而胃口大开，期间好几次夸赞龙雅的手艺，让龙马的低气压一直扩散。

    不过越前家的人神经都很粗，每一个人察觉到就是了。

    天一吃到最后也还是剩了一半，没像往常一样把剩菜剩饭拨给龙马，而是认真的向龙雅道了歉，说浪费了龙雅的心意――让龙雅一脸惊吓。

    总之，这一餐吃的一场和谐，除了一声不吭的越前龙马，和发言异常活跃的弓场天一。 

--------------------------------------------------------------------------------

 





						第34章 弓场天一生病中

越前一家人气氛诡异，但还算热络的吃完了午餐之后，天一就抱着两只小豹子回家，拒绝了龙雅说要到他家做客的请求，天一从柜子里翻出来一床吼吼的杯子，裹的严严实实之后，躺在床上昏昏欲睡。

    有可能真的是他感冒的疲惫涌上来了，天一的后脑刚挨到枕头，就觉得脑袋沉重，太阳穴突突的跳，不多会就睡过去了。

    而窗外的暴雨仍然在下，风越刮越大，而越前家里的电视上，正报告着最近的天气，漂亮的女主持人指着身后的卫星云图解释，说是忽然来了一股冷空气流，可能稍后可能还会有一次台风侵袭。

    “幸好龙雅回来的早了一些，否则就麻烦了。”菜菜子松了一口气，觉得龙雅回来的正及时，然后又回头看龙马：“对了，龙马，刚才你学校来了电话，因为台风天气的关系，暂时放假……”

    “哦。”龙马抱着卡鲁宾坐在客厅的沙发里，有一下每一下的为卡鲁宾顺着毛。

    “你去隔壁跟天一说一声，老师说天一家里的电话没有人接听……”菜菜子催促着：“你去通知一下。”

    “……我知道了。”龙马迟疑了一下，还是点头答应了，站起身，刚想走又被伦子叫住。

    “龙马。”

    “是？”

    “快点和好吧，你这两天心不在焉的，天一也是……妈妈很担心你们。”

    “……恩。”龙马敷衍似地随便应了一声，扯扯脑袋上的帽子，撑着伞来到隔壁。

    按了许久的门铃也没有人来开门，龙马觉得不太对劲，回家拿了天一家的备份钥匙，开了门，就看见两只小豹子可怜兮兮的窝成一团睡在地毯上，甩着尾巴，一副百无聊赖的模样。

    看见龙马进屋，两只小豹子欢喜的迎过去，却被龙马绕过，直接无视。

    上了楼就看见房门紧闭的天一的房间。

    敲了几声没人应门，龙马只好自己推开房门，看见了面色潮红的天一，身上严严实实的压盖着被子，满头是汗，神情看起来很是不舒服的样子。

    “天一？！”龙马连忙伸手探了探天一额头的温度。

    果然烫的要命。

    皱着眉从天一家的储物柜里翻出来了退烧药和消炎药，端着温水上楼。

    天一睡的很沉，但从表情看来，并不太舒服，眉头紧皱，似乎在做不太好的梦，龙马轻轻拍天一的脸颊，让天一清醒。

    天一被打扰，皱着眉头挣扎了一会，终于还是张开眼。

    “……龙马……”天一摸摸脑袋觉得不舒服。

    “坐起来，吃药。”

    “……身体没力气。”

    龙马闻言，伸手托住天一的脑袋，把药塞进他嘴里，喂他喝了点温水――期间动作生硬，让天一很不满。

    “一点都不温柔！越前龙马你故意的吗？！”

    “对自己身体一点不在乎的人，没必要对他温柔。”龙马这么说着，让天一更怒。

    “出去！我才不稀罕你照顾我！”

    “哦？那让龙雅来就可以了？”

    “对！我就喜欢龙雅来照顾我！怎么？不可以？”天一冷笑，强忍着脑袋的晕眩，扬声道：“你和我有什么关系？我干嘛要你照顾我？你充其量不过是我的邻居而已！”

    “那龙雅又算是你什么人？他连邻居也算不上吧？”龙马也怒。

    就算只是听见天一的嘴里吐出龙雅的名字，他也觉得不舒服。

    “他是我最喜欢的哥哥，怎么，这个关系可行吗？”

    “哥哥？我怎么不知道你什么时候当龙雅是哥哥了？”

    “不当哥哥，那当恋人也没问题！”

    “弓场天一！”

    “越前龙马！！！”天一怒极，从床上蹦起来：“你到底要什么时候才能承认你喜欢我！？”

    龙马瞪着天一几乎冒火的脸，满腔的怒气一下子烟消云散，半晌，才皱眉道：“……天一，你先躺下，别起来。”

    天一握紧了拳，声音有些嘶哑：“越前龙马！你不要以为我会等你一辈子！”

    “……”

    “你现在快点说喜欢我的话，我还可以原谅你！”

    “……”

    “你快说啊！”

    “……”

    “你倒是快说啊！”

    “……”

    “……越前龙马……你不要后悔！”

    天一咬牙，恶狠狠的撂下这句话，干脆的躺下，蒙上被子再不发一言。

    龙马僵立在那里不知道说什么才好，半晌，才吐出一句：“台风天气，明天放假，我来提醒你的。”

    没有回答。

    龙马看着从被窝里露出来的一小缕黑色发丝，又道：“你醒了记得吃药。”

    还是没有回答。

    “……晚上记得去吃饭，妈妈会做你喜欢的蛋汤……”

    “……天一……”

    “……抱歉。”

    “我会……给你答复的。”

    “但不是现在。”

    “我至少，要弄清我对你的感情。”

    “给我一点时间。”

    “我会尽快……”

    龙马垂下眼睑，琥珀色的眸子亮的像是星子：“我会尽快。”

    他说完了这句，才脚步放轻退出房间，带上了门。

    而天一就这么一直蒙在被子里，直至睡着。

    晚上的时候天一终究没有去隔壁。

    龙雅送晚饭过来，看见天一无精打采的抱着膝坐在沙发上。

    “怎么了？又受什么刺激了？被龙马拒绝了？”龙雅挑眉：“又不是第一次了，用不用这么大的打击？”

    “……你不说话没人把你当哑巴。”

    “忍不住嘛。”龙雅这么说着，笑眯眯的看着天一接过饭菜，小口小口的塞进肚子里。

    “你准备什么时候和龙马和好？”龙雅坐在天一对面的单人沙发上，打开电视，边对着电视中的泳装秀的美少女流口水，边抽空问正在进食的天一。

    “……不知道，短时间内……可能不行。”

    “可你们这么闹别扭也不是办法啊，”龙雅熟练的在沙发缝中摸索，然后抽出了遥控器：“听妈妈说龙马最近连和老头子打网球都提不起来劲……你也是越吃越少，脾气越来越暴躁啊……”

    “……哪有，”天一为示清白，咬了一大口手里的鸡腿：“我的脾气暴躁又不是一天两天的事情了。”

    “不承认就算，”龙雅托腮道：“我下个星期三要去欧洲。”

    “……这么快？”

    “恩，我来这里只是伪了表现赛嘛，演完了当然就要走了……表演赛是在下个星期一，和龙马一起来看吧。”

    “……我自己一个人去。”

    “……你们闹别扭的程度那么严重？你居然愿意一个人，真少见……”

    “……不然龙马不开窍。”

    “我就知道你有阴谋，故纵欲擒？”

    “……别说的这么难听，我是迫不得已。”

    “唔……没办法啊，龙马本来就闷骚嘛。”

    “哼……”

    “我来帮你一把吧。”

    “……怎么帮？”

    “这个周末，我们一起去约会吧。”

    “不要。”

    “拒绝的好快！”

    “哼。”

    “阿拉，就一起去嘛，我好不容易来趟日本，陪我去玩总可以吧。”

    “……勉强可以。”

    “那别告诉龙马哦？”

    “……恩。”

    “唔……哪里好呢……海洋公园怎么样？”

    “随便你。”天一也就只有和龙马去约会的时候，才会仔细计划要去哪里约会。

    “不过海洋公园之前还是要先去一趟游乐园！果然迪士尼的过山车和摩天轮不能不去玩一下！”

    “……你是小孩子吗？”

    “中午就去著名的情侣餐厅吃饭吧！据说那里的爱情美满牛排很不错哦！”

    “什么烂名字……你到底打算干什么？”

    “刺激一下龙马嘛。”

    “……真的会有效吗？”

    “如果他喜欢你，当然会有效。”

    “……那就最好。”

    “总之，记得要穿的漂亮一点！”

    “又不是女孩子……”

    “阿拉，约会当然要有约会的模样嘛！否则没有气氛啊！”

    “你是笨蛋吗？两个男人约会要什么气氛！不对！不是说是去玩吗？为什么又变成约会了！？”

    “不都一样嘛，”龙雅不在意的挥挥手，然后才道：“总之是这个周末啊。”

    “……知道了。”

    “啊，对了，今天几号？”

    “四月二十八日。”

    “龙马第一场的地区预选赛是五月二日吧？”龙雅漫不经心的换着台：“要去看吗？”

    “……我勉强陪你一起去好了。”

    “喂，我好像还没说我要去看吧……”

    天一眯起漂亮的眼眸，瞪着龙雅，眼里威胁的意味很是浓重。

    “……我知道了，我会去的。”

    龙雅乖乖妥协。

    天一吞下最后一口饭，把空盘子一推：“喂，洗掉。”

    “……你吃的盘子要我洗？”

    “我是病人。”天一扬起下巴，一副唯我独尊的模样。

    “……亏你还敢说自己是病人……”龙雅黑线：“你这幅模样哪里像是病了……总之记得待会儿吃药。”

    “记得，真嗦。”

    “要不是是你家那位要我提醒你，我才懒得多说。”龙雅切了一声，悻悻的端着盘子去厨房洗碗，再懒得看天一那张写满了‘龙马当然关心我’的骄傲表情。




						第35章 越前龙雅的约会计划


台风在第三天的时候才堪堪停住，天一正好趁这机会养好了病，在家里和龙雅打游戏，或者陪菜菜子的伦子看电视剧，毫无压力，而龙马却在房间里伤透了脑筋。

    天一还抽空带着小豹子去检查了一□体，完全没问题，小豹子们活泼健康的很，和刚来的时候比起来要粗壮了一圈子，而且也胖了重了，抱在怀里沉甸甸的。

    台风刚走，天一就迎来了龙马的第一场地区预选赛，对手是名不见经传的小学校，虽然根本不是什么重要比赛，但是却是龙马升上高中的第一场比赛……天一不想错过。

    “你确定是在这里吗？”

    “是啊，会场我来过很多次了……”天一打量着周围的环境，四下环顾：“大石说是Ｂ区三号场地……Ｂ区……啊，Ｂ区在那里！”

    带着龙雅到了Ｂ区，一眼就看见了青学的家伙们穿着蓝白相间的衣服正在聊天。

    “弓场！你来啦！”桃城首先热情的打招呼。

    “恩。”

    “啊！！！你是！越前的哥哥！！！”青学的一年生三人组一齐尖叫，超吵得天一很是不爽的回视过去。

    被天一看了一眼，一年生三人组立刻收声，闭嘴低头全当自己不存在。

    “恩，我是越前龙雅，好久不见的青学的各位，最近好吗？”

    “越前龙雅，十九岁，身高1８４CM，体重5６KG，生日是5月22日，目前在澳网和法网比较活跃，进攻型选手，惯用手是右手，之前在大满贯最后一场比赛中不战而败……”乾掏出笔记本，机械的念着数据，手里的笔不停的写写画画。

    “资料真齐全呐……很不错嘛，”龙雅饶有兴致的摸摸下巴：“呐呐，我想听天一的资料，有吗？”

    “当然有，”乾推推鼻梁上的眼镜：“弓场天一，十六岁，身高１７３ｃｍ，体重５０ＫＧ，生日是三月十八日，弓道部部长，多次获得国中弓道全国大赛单人冠军，和团体冠军，惯用手是右手，父亲是有名的弓道大家，母亲目前立志于动物保护协会，家里养了两只非洲豹，喜欢的食物是……”

    “喂，你什么时候调查的这种东西！”天一怒。

    自己的被人知道的感觉并不好。

    “收集资料是打网球的基本。”

    “……我又不是网球部的……也不准备打网球……”天一冷哼一声。

    “恩……你那个资料还是不太完整嘛。”龙雅摸摸下巴：“呐，知道吗？天一的网球，其实打的不错哦……”

    于是龙雅看见了青学众人惊讶的眼神落在天一身上。

    “怎么？天一没和你们打过比赛吗？”

    “嗦！谁要你多嘴的！”天一不爽的瞪过去，然后冷哼一声道：“什么不错，每次都输给你和龙马。”

    “是吗……至少跟那边的人比起来，你是稳赢的嘛。”

    龙雅用下巴示意天一看过去。

    那边是某个小学校的网球比赛……球技果然根本惨不忍睹。

    天一觉得，自己被龙雅拿来和那种队伍相比，简直是看不起他。

    于是不屑的冷哼一声，瞄了一眼青学的比赛场地。

    “……龙马呢？”

    “你们晚了一步，小不点去热身了！”菊丸好奇的靠过来：“呐呐，弓场，你会打球？从来没听你和小不点说过呢……”

    “……干嘛要说给你们听？”天一瞪过去：“我们又不是说书的。”

    “呃…………”

    “你们可以散开了，别老是围在这里……哼，要不是他求我，我才不会跑来这里看你们比赛……”天一一脸不屑的说着，坐在一边供人休息的长椅上低头玩手机。

    “哈，天一就是这么任性，别理他别理他……”龙雅干笑着挠挠脑袋：“之前看了龙马国中的时候全国大赛的比赛的录像带……青学的各位的网球球技，比在游轮上的时候进步了很多呐……怎么样？要不要和我打一场？”

    “当然！绝对要！首先是我！”桃城跳出来。

    “还有我还有我！”菊丸也一脸兴奋。

    “能够得到您的指导我们当然很高兴。”大石连忙扯住两只小动物，才继续寒暄道：“那就拜托了。”

    “不用客气，说不定倒是我输得很惨呢。”

    龙雅谦虚的声音听的天一一声鸡皮疙瘩争先恐后的跳出来。

    这家伙一殷勤肯定什么好事也没有。

    果然下一句就听见龙雅说道：“不过明天不可以，我要和天一早上十点去迪士尼约会，所以后天吧？”

    天一觉得自己的脸色肯定不好看。

    而青学的众人则表示了无与伦比的震惊。

    “……恩，那真是好呢，明天是个好天气哦。”不二微笑着道：“我推荐迪士尼的手推车冰激凌，非常美味呐。”

    “啊，是吗？那一定要去尝尝！”龙雅笑欢快，在天一眼里却变成了讨打的象征。

    “还有鬼屋，也一定要去看看呢。”

    “谢谢推荐，我和天一会一个一个去玩的！呐！天~一~”

    “……恩。”天一按捺着狠狠教训龙雅一顿的冲动，把快要脱口而出的‘你给我去死’吞回肚子里。

    这段关于约会的谈话就此结束，大家又围绕着快要开始的比赛作评论。

    第二双打首先上场，是乾和桃城，然后是黄金双打大石和菊丸，第三单打是龙马。

    “……既然他是第三单打，那干嘛要那么早去热身？”

    “他心情烦躁，早点热身，有助于进入状态。”乾给出了答案。

    “…………哼，活该。”

    天一满意了，又低头按着手机按键，玩起了手机游戏。

    等他第十次game gver，第一双打结束，他玩第十八次game over的时候，第二双打结束。

    然后他就看见龙马被桃城扯着上场。

    龙马显然也没想到天一会在这里，愣了一下，想说什么却已经桃城急吼吼的推进了场地里。

    对手是个长的很平凡的人，平凡到天一几乎没办法形容这个人的面貌特征，没办法按面貌特征起外号，所以天一就暂且称呼龙马的对手为路人甲。

    那个路人甲的基础还不错，看得出来很扎实，挥拍的力度和球的速度也都还好，跑步的速度很快，所以救球总是很及时，只是不管是发球还是回球，都没有任何的花样，中规中矩的打法，一个绝招也没，光靠着普通的回球，居然也可以在龙马手下撑一会。

    当然，最后也还是龙马完胜。

    ……太没悬念了一点也不有趣。

    早知道就不来了。

    天一这么想着，拉着龙雅走人。

    而龙马则是死瞪着龙雅奸笑着的脸气的咬牙切齿。

    那个混蛋……

    “喂喂！小不点！你知道吗？”

    “知道什么？”龙马下了场地立刻被菊丸等人团团围住，除了商场比赛的海堂，所有人都一脸严肃的围在他身边。

    “就是明天天一要和你哥哥去约会的事情……”

    “约会？！”龙马怒。

    “明天上午十点钟！！迪士尼乐园！！！”

    “恩，听说他们还要去吃移动手推车冰激凌……两个人吃一个哦！”不二添油加醋。

    众人听的黑线：明明是不二自己推荐的……而且他们什么时候说要两个人吃一个了……

    “而且听说他们还要一起去鬼屋……阿拉……听说那个鬼屋非常可怕呢……情侣经常喜欢去的地方哦！”

    众人再次黑线：这个也是不二你自己推荐的吧！

    龙马再次怒：什么？两个人吃一个冰激凌？？？他还没和天一这么做过呢！龙雅那个混账……而且去鬼屋？天一最害怕这种东西，一受到惊吓就有往旁边人身上靠的习惯……龙雅最清楚不过了！那个混账，想对天一干什么……？！

    龙马铁青的脸色让其他人默默的向后退了一步。

    只有桃城不识好歹，继续一脸兴奋的道：“呐呐，你说我们明天要不要跟去看看啊……”

    “我们就去好了嘛！难得看到这么有趣的事情！”菊丸小心翼翼的建议。

    “恩，我正好有点想念那里的芥末口味的冰激凌了……”

    “……真的有那种口味吗？”大石抽了抽嘴角，紧接着道：“这样不好吧，天一和龙雅去约会，我们跟着干什么……”

    “有什么关系嘛，反正只要别给他们知道就好了喵！”菊丸努力说服大石一起去。

    “可是……”

    “总之明天要去的人举个手，我统计一下人数，购买团体票的话，会有优惠……”乾首先做出了决定，拿出本子。

    于是就看见，他话音刚落，网球部的所有人都举起了手，只除了部长手冢，还有脸色依旧铁青的龙马――哦，对了，还有在场上奔跑着的海堂。



						第36章 弓场天一的三人约会


第二天，天一一早就按照龙雅的嘱托，尽量脸上和蔼可亲的去了越前家进行温馨的叫醒服务。

    天一本来是非常不愿意的，但是为了能看见龙雅口中，龙马‘焦急又愤怒的表情’还是乖乖的去了。

    按了越前家的门铃，第一个出来开门的竟然是龙马。

    天一愣了愣，低声说了句：“早安。”

    龙马竟然不赖床，这是比较少见的事情。

    事实上，最近龙马都一直处于没人叫醒而一直迟到的状态。

    而天一还是按时上学，每次都是坐在自己的座位上目不斜视，不管老师怎么训斥龙马都是一点反应也没有。

    其他人当然觉得奇怪，龙马和天一吵架是极其稀有的事情，或者说，他们从来没看过龙马和天一吵架……这是第一次，而这一次的经历，就足够他们永生难忘了。

    因为连龙马都散发了黑色气压。

    而且比天一生气时散发的气压也不遑多让……说不定还要强盛一些也说不定。

    所以说其实龙马的脾气也大着呢，只是一般不显山露水而已。

    龙马看见天一，一脸果然如此的表情，怒道：“你来干什么？！”

    “……”天一连回答都不想回答，只是绕过龙马继续前进。

    进了屋子，伦子正在晾衣服：“阿拉，天一……听说你要去和龙雅约会？”

    “恩，去游乐园……回来的时候会给大家带礼物的！”

    “阿拉，那我真是很期待呢……记得别玩的太疯，要注意时间哦，晚饭之前回来！”

    “知道了！”

    “那你先去叫龙雅起床吧……这孩子自从回来后，就一直天天赖床呢，啊啊，这孩子真是像南次郎，简直是一个模子刻出来的……真好……”

    这其实不是什么好事吧……

    天一在心里默默的吐槽。

    但还是乖乖地点头，往龙雅的屋子里走。

    刚准备敲门，就被龙马拉住手腕。

    “……不准进去。”龙马只是说了这么一句。

    天一不爽的用力甩手，却没能甩脱龙马的钳制。

    “你干嘛！”天一皱眉。

    “……不准进去。”龙马只是淡定的重复了一句。

    “……你凭什么不准啊！”天一挑高了眉，心里其实得意的很。

    “……”龙马不答话，脸色越发不好看。

    “……哼，放开，我得催一下龙雅快点起床。”

    龙马忽然间怒气更盛：“不准！”

    “到底为什么啊！”天一也不爽起来。

    “……”龙马不答话，只是捏着天一手腕的手指更加紧。

    龙马是绝对不好意思把原因说出口的：不想让天一用叫醒自己的方法叫醒龙雅。

    那种亲密的方式如果让天一放在龙雅身上，他绝对忍受不了，会干出什么事来他自己也不知道。

    天一在龙雅的门前，挣扎了半天也没能挣脱龙马的手，正怒着呢，忽然门从房间里面被打开。

    “……你们……吵架的话能别在别人门前吵么……”龙雅困扰的挠挠脑袋。

    “哼……你还不快换衣服，不是说要去约会吗？”天一瞪着龙雅身上的哆啦a梦睡衣，很不屑的冷哼一声，转过脑袋不去看他。

    “是是，我现在就去……”龙雅关上门，洗漱过后再开门……发现天一还是在和龙马僵持着。

    天一咬着下唇一副不甘心到极致的模样，而龙马则是死死瞪着天一的脸，表情认真到有些狠厉。

    狠厉？

    龙雅揉揉眼角，以为自己看错了，但是再看一眼……却发现自己没有看错。

    “阿拉阿拉……快要爆发了么……”龙雅低声念叨。

    从小到大，这种表情他只在龙马脸上看过一次。

    那个时候天一还在学习网球，但是天一却没有天分，进度比较慢，直到有一天，在一次和龙马的对打的比赛中，天一受了伤。

    很严重的伤。

    手臂骨折，复建了将近一个多月，才能勉强拿起自己的长弓，直到三个月后，天一才痊愈。

    那个时候，龙马看着自己的手臂的表情就是这样，狠厉到让人觉得心寒。

    并且在天一痊愈之前都没再碰过网球。

    “……你们准备在我门前站多久？”

    龙雅拉了天一到自己身前：“哟，龙马，如果没有事，能不能放开天一？我们可是要去约~会~哦~”

    “……我也要去。”

    “打扰别人恋爱会在街上被马踢死的。”龙雅表情严肃。

    那你怎么还没被踢死……

    龙马面无表情的在心里吐槽，然后放开手指，只是面上完全不像是妥协了的样子。

    于是龙雅和天一，还有一直在后面的龙马，进行了第一次的三人约会。

    因为是周末的缘故，游乐园里的人格外的多，天一看着人来人往，又看看自己身边的龙雅，故意忽略身后快把他烧出一个洞的视线，径自拉着龙雅去买票进入游乐园。

    龙马跟在后面，脸上没有任何不自然。

    当然，三个人都没有发现，一直在游乐园门口蹲守着他们的青学众人也跟着偷偷的跟在他们身后进入游乐园。

    天一拉着龙雅四处转悠，首先就去了被推荐的流动冰激凌车买了冰激凌。

    龙雅拿了个猕猴桃口味，而天一正在纠结着自己该吃什么口味的冰激凌时，手中被龙马塞进了一个香橙的。

    天一愣了愣，龙马却不解释，只是把头撇到一边，看远处的喷泉。

    天一迟疑了一下，还是舔了舔手中的冰激凌，低声道谢，然后拉着龙雅去排队，坐过山车。

    过山车巨大无比，足有几十米，一圈下来也需要好几分钟，天一发现从过山车上下来的大多数人都脸色发青，眼神迷茫，蹲下就吐……少数人兴奋之极。

    龙雅明显也是对过山车非常有兴趣，眼馋的看着过山车上尖叫的人们，一脸幸灾乐祸的表情。

    龙马倒是没排队，站在一边等着他们，手里拿着他常喝的葡萄味芬达一脸索然无趣的表情，只是目光还停在天一身上。

    天一全当没察觉到龙马的眼神，在队伍中慢慢前进，然后坐上了过山车上最前面的座位。

    拉下安全栓，天一觉得很是期待。

    天一从来都喜欢刺激的东西，这座足有几十米高的过山车实在是对他的胃口。

    天一身边的龙雅更是一脸悠闲的啃着手里的冰激凌，听到过山车开动时发出的铃声也没有一点紧张。

    其实越前家里的男人都是怪胎。

    南次郎吊儿郎当却拥有强大的实力，龙雅桀骜不驯却拥有绝佳的天赋，龙马就更不用说了，天之骄子，并且从未在正式比赛中输过一场……缺点是高傲嚣张。

    当然，越前家男人都有一些共同点，就是喜欢强大的对手，并且对于未知都会有很大的兴趣，后面这个说好听点叫好奇心旺盛，说难听点，就是八卦太强。

    好在龙马对于八卦还不算太热衷，好奇心只有偶尔的偶尔才会被激发，但龙雅和南次郎却是不折不扣的八卦天王，和青学那帮家伙有一拼。

    “喂，早上你和龙马在我门前争执什么啊？”在过山车缓缓开动的时候，龙雅终于按耐不住好奇心，开口问了天一。

    “……你没听见？”

    “没听清。”龙雅诚实的回答。

    “……没什么，只是那家伙拉着我不让我进屋叫你起床。”

    “哦……”

    “怎么了？”过山车慢慢爬上了陡坡，即将往下冲……

    “没什么，我只是觉得龙马难得做了一件好事……”

    “恩？”

    “因为如果是你叫我起床的话……绝对会毫不犹豫的把我从床上踢下去吧啊！！！！！”过山车终于从几十米高空一冲而下，龙雅放声大叫，声音嘹亮的几乎要把天一的耳朵震聋。

    天一则是闭上嘴担心自己的嘴里被灌进风。

    从上到下的落差让所有人的心一下子悬在半空，除了天一，坐在过山车上的人一起尖叫――龙雅叫的更是畅快，他不是被吓的，他纯粹是爽的。

    过山车沿着轨道不停的在空中旋转，龙马站在不远处边喝着芬达，边关注着在过山车上，因为随着车厢翻滚而脸色变得有些苍白的天一。

    虽然天一喜欢刺激，喜欢这样的游戏项目，但其实天一并不是很擅长这些东西。

    只是这家伙太过倔强，越是不擅长，越是要去尝试。

    ……是个不折不扣，不懂得变通的笨孩子。

    龙马叹口气，去不远处的商店买了一瓶矿泉水。

    冰冷的矿泉水在龙马手里慢慢的沁出水珠，让龙马的手指也变得冰凉。

    其实他还没想好要怎么面对天一。

    只是直觉告诉他，不牢牢看紧，说不定就真的会错过这个人。

    所以不顾天一的拒绝，跟着他们来了游乐园……其实狼狈的很，还有些丢人。

    只是……如果是为了天一的话……

    狼狈一些，丢人一些……也没什么大不了的。 

--------------------------------------------------------------------------------

 




						第37章 弓场天一的迷宫


天一听着周围的人的尖叫，用力握紧了胸口卡着的防护栏，心里明明恐惧，却不愿意闭上眼，漂亮的眸子死死的瞪着前方长长的轨道，苍白的面孔上充满了跃跃欲试。

    这就是弓场天一，即使再不擅长，也不示弱，不害怕，不退缩……愚蠢又倔强。

    等到终于从过山车上下来的时候，天一难免觉得有些腿软，但是却更加兴奋，叫嚣着要再玩一次，却被龙马制止。

    “你忘记是谁上次连续坐了三次，下来的时候吐的连胆汁都出来了？”

    天一有点不甘心的回嘴：“那是意外……这次不会了。”

    龙马只是淡淡的看他，但是不赞同的意思已经很明显了。

    “啊啊，知道了，烦死了……”天一哼了一声，抓着身边也很想再玩一次的龙雅往其他的方向走，龙马则是一边喝着芬达，一边慢悠悠的跟在后边，没有一丝不自在的模样。

    天一其实很想凶恶一点跟龙马说‘关你什么事’，但是想到龙马可能会露出难过的表情又变得舍不得起来，只能妥协。

    龙雅在心里嘲笑这两个人的别扭和矫情，然后带着天一去附近的长椅上坐下。

    “我们先歇一会吧，待会儿去玩翻斗车……”龙雅很是兴致勃勃。

    “好啊……”天一应了，看了一眼正站在不远处的龙马。

    龙马正趴在不远处的栏杆上，面朝着儿童乐园，发呆的表情看起来很是可爱……至少天一是这么觉得。

    其实龙马不是发呆，只是陷入了一些以前的回忆而已。

    最近龙马总是会想到以前的事情，小小的他，还有小小的天一。

    两小无猜的日子在很久以前看来，是件很痛苦的事情，但现在回头看看，却发现，原来日子过的一点都不乏味。

    那个时候龙马是真的很讨厌天一的。

    他那时候不过是个骄傲的小孩子，对于别人强加给他的东西尤其反感。

    而天一偏偏一直强迫他，不许他和别的孩子玩，不许别人接近他――让龙马远远的看见天一就躲开。再到后来实在躲不开，就每天都用恶劣的态度抗拒天一，天一倒也不在意，看见他就会粘过来，幼儿时期的天一，脸颊上还透着嫩嫩的粉色，像早樱一样的色彩，看起来可爱的很――但是龙马却不喜欢，嫌弃天一每天身上都脏兮兮的。

    其实天一很爱干净，只是他经常和其他孩子打架，所以总是浑身灰扑扑的，倒是小脸干净――但那是幼儿园的老师给洗的。

    直到后来，龙马小学一年级的时候，那时龙马和天一不是同一个班级，没了天一在身边，龙马态度恶劣，又总是嚣张的过分，所以经常被高年级的学生欺负，被同级生恶作剧，而天一知道后，当然义不容辞的跳出来打跑了那群孩子，又把所有对龙马恶作剧的孩子给欺负了个遍之后，龙马才开始正视这个，一直在他身边，一直嚷着要和他永远在一起的孩子。

    ――当然，那时候的正视，绝不是什么被感动的，而是气愤的。

    龙马一向觉得自己应该有骨气，被人欺负了就要欺负回去，要被人帮忙就不算男子汉！

    于是龙马再也没有理过天一。

    天一急的团团转，拉着龙马的衣角，跟在龙马身后红着眼睛哭了好几天，又装乖，又装委屈，还装作踉踉跄跄的跟在龙马身后，故意摔了好几次，才让龙马心软。

    从那以后，天一对待龙马的方式里少了强硬，更多的是撒娇和任性――才让龙马慢慢接受了天一在自己身边。

    其实天一很会捏龙马的弱点。

    只要装乖，装委屈，龙马一般都不会生气――只是这样的方式天一极少用而已。

    龙马正想的出神，却用眼角的余光看见龙雅拉着天一去另了另一个游戏项目。

    龙马跟在后面，也不上前，也不出声，看起来有些心不在焉的模样――让天一很不爽。

    这种时候还在发呆，笨龙马！就不怕我被龙雅拐走么？

    天一愤愤的和龙雅并行，心里抱怨着，来到了镜世界。

    那是一个完全用镜子构成的迷宫，天一刚进去，没走几步就迷了路，四处都是自己，偏生看不见除自己以外的人。

    天一一开始不以为意，来回摸索着通道，但是走了许久却发现自己仍然在同一个地方打转。

    ……我怎么可能连一个迷宫都走不出去！

    天一觉得自尊心受创，很是不甘心，但是却只得摸着镜子做的墙壁，试图用这种方法一点点的摸出去。

    镜子做的墙壁冰凉，让急的冒出了细汗的手心勉强降下来了些温度。

    但胸口的热度却没有降下来，倒不是急的冒火，而是天一对自己这么无能非常不爽而已。

    天一仍摸着镜子做的墙壁快速的往出口的位置挪动，但这种方式非常磨人，要把这迷宫的一半都摸个边，才能找到出口，天一越摸越不耐烦。

    最终天一再也忍不住着种麻烦，想着是不是打碎了镜子之后，就可以看见出口。

    至于赔偿，反正有龙雅当冤大头，他也不怕。

    正当天一纠结该从哪一边打破镜子的时候，忽然听见了脚步声。

    从附近而来的脚步声，似乎离他快要越来越近。

    那脚步声并不很快，但是却很轻灵，落在地上的声音意外的踏实。

    ……那是听过了无数次，已经牢牢的记在心里的声音。

    “龙马？”

    天一毫不犹豫的喊出那人的名字，虽然用的是疑问句，但其实丝毫不对自己的猜测怀疑。

    “……恩。”在墙那边的人应了一声。

    声音离的很近，天一大概能想象到，自己和龙马，或许只有一墙之隔也说不定。

    “我在这里。”天一大声的喊道，试图让龙马确定自己的位置。

    “你在那里呆着，不要动，哪里都不要去……等我。”龙马说着，依然用着不算很快的速度，来回在天一的附近绕了几圈，足足两分钟后，天一才看见龙马在他刚才来的地方出现。

    “……笨蛋。”龙马这么说道。

    “……我才不是笨蛋！”

    “连这么小的迷宫都会迷路，不是笨蛋是什么？”

    “哪里小了！占地足有五百平米好不好！”

    “是你笨才走不出来。”

    “……我不笨！！！”天一怒。

    “好吧，你不笨……还不过来？”龙马伸出手，一脸不耐烦。

    天一正在气头上，当然不愿意过去。

    “别任性，你一直在里面我会担心。”龙马皱眉，脸上越发不耐烦。

    “……哼。”天一乖乖的过去，努力忽略心底涌出的大把甜蜜。

    ――弓场天一又被顺毛了。

    龙马拉着天一的手，穿过镜子做的隧道。

    镜子里原本是只印着天一一个人，现在多出一个人，看起来一点也不突兀，正相反，这种全世界都是他们两个人的感觉，让天一非常好，连带着刚才迷路了的懊恼，也不翼而飞。

    龙马的手心温热，让天一有些冰凉的手指也被捂热。

    天一牢牢的抓着龙马的手指，不肯放开。

    天一甚至懒得去想龙马要把他带到什么地方去。

    只要能和这个人在一起……去哪里都是好的。

    天一忍不住盯着龙马的侧脸看。

    他发现龙马相比前些日子，似乎瘦了一些，眼睛下面有淡淡的黑眼圈，看起来睡眠质量也不怎么样，只是握着他的手的力道，还是像以前一样，坚定，温柔，让天一忍不住沉醉。

    虽然天一知道龙马的苦恼源泉都是自己，但还是忍不住有些后悔自己当时那么冲动。

    ……那样的逼迫……或许太过分了吧？

    难道说，还是一直像以前一样，维持着友情以上，恋人未满的关系比较好么？

    ……不甘心。

    天一这么想着，有些黯然。

    他再也不想回到那样的关系了，说到底，天一还是恐惧的。

    害怕那样的不上不下，更害怕那样的不清不楚。

    他想要向所有人宣布龙马是他的。

    可是他还没有那个资格。

    每一次说出口，龙马都总是否认。

    每一次表达爱意，龙马都总是逃避。

    每一次试图和他在一起，龙马都总是摇头叹息。

    这样的自己，或许在其他人眼里根本就是个笑话，就是个跳梁小丑吧。

    但其实他要的，不过是一个拥抱，一个亲吻，一句我爱你……仅此而已。

    天一跟着龙马静静的向前走，偶尔瞄一眼周围，看着满世界的自己和他……天一觉得，既难过，又高兴。

    他难过明明只有他们两个人在一起，却相对无言，他高兴只有他们两个人在一起，默契无间。

    终于出了迷宫，大片的阳光，一瞬间刺得天一张不开眼。

    好半晌，才甩开了龙马的手，对一直站在迷宫门口的龙雅道：“喂……我们去鬼屋。” 

--------------------------------------------------------------------------------




						第38章 越前龙马的告白

鬼屋就在游乐园的一角，这个鬼屋和其他地方不太一样的地方的话，这里面并没有工作人员装鬼吓人。采用的是3d模式，每一面墙都是屏幕，你带着3d的眼镜，从入口走到出口，就算是完成了游览。

    中间有不少岔路口，不小心绕进去，可能会要多浏览几次才能出来，这个鬼屋不算很大，游览一圈，大概十五分钟左右。

    工作人员给买了票的游客发送了一张宣传单，说的是这个鬼屋的背景。

    这个鬼屋的背景，是以前发生过的一起真实的凶杀案件改编的，男主人杀掉了自己外遇的妻子，把妻子分尸后埋在了别墅里的每一个角落，然后用斧子砍下自己十一岁的女儿律子的头，又把律子的身体丢进了壁炉里焚烧，而自己曾经最疼爱的儿子则被灌下了毒药，制成了标本放在三楼的书房暗室里，最后男主人自杀，从别墅的顶楼跳下。

    天一看着简介忍不住打个寒战，连忙翻过去――背面是鬼屋的路线图，天一看得仔细，恨不得全部背下来才好，当终于轮到天一和龙雅他们进入的时候，天一还在努力的记忆最后一个分岔口该往哪一边。

    龙雅正想拉着天一进入，却忽然口袋里的手机响了起来，欢快的哆啦a梦主题曲，让众人好奇的回头看手机的主人。

    龙雅全当没看见周围的人的眼神，掏出手机看一眼屏幕，然后对天一做了个手势示意要离开一下，就离开队伍走去角落接电话。

    天一刚想制止，就被龙马扯着进了鬼屋。

    “你干嘛！喂！放开！”天一不满，但还是不想挣开龙马的手，只得跟着龙马的力道进了鬼屋的大门。

    厚重的像是城堡一样的大门缓缓在天一的身后关上。

    天一紧张的四处观察着四周。

    ……果然很逼真。

    天一吞了口口水，看着这座古老的日式的和风的屋子。

    感觉好像真的一样……天一试图摸摸那些家具，但当真的伸手的时候，摸到的却是冰冷的墙壁。

    天一连忙收回手往龙马身边靠了靠。

    龙马抓着天一的手指紧了紧像是在安抚或者是保护。

    天一觉得自己的恐惧，似乎被这个小动作驱散了不少，于是壮着胆子四下打量起来。

    日式的客厅，有一种陈旧的味道，一只蜘蛛在角落里结网，八只长脚上盘旋着一串一串红色的花纹，大概是毒蜘蛛――这画面做的是如此精细，连龙马都觉得有些这房子有些应森了。

    脚下踩的是木地板，踩上去居然还有咯吱咯吱的声音，让天一忍不住打个冷战。

    天一正在纠结着要不要回头从大门那里回去，但是却看见客厅通向内屋的门，缓慢的打开。

    ……就算是鬼屋，这气氛也太足了吧……用不用这样啊……

    天一郁闷，跟在龙马身边，用小碎步小心翼翼的往前。

    客厅外竟然是一条长长的长廊，昏暗的橘色灯光照在木质的地板上，看起来有些阴森森的，尽头的地方很亮，但由于逆光，天一根本看不清那一头有些什么。

    两边的墙上挂着人物肖像，看起来有些年头了，已经发黄，墙壁也斑驳了，露出一块块黑色的霉斑。

    “……你还好吗？”龙马低声问。

    “我当然还好！”天一为了给自己壮胆子，大声道：“我从来没像现在这么好过！”

    “哦，”龙马应了一声，继续道：“你轻点，抓疼我了。”

    “……”天一觉得丢脸，但是又不敢松开龙马，只好放松一些。

    “……你听没听见什么声音？”龙马又问。

    “没！我什么也没听见！”天一否认自己听见了清脆的笑声。

    “……好像是那边传来的。”龙马指指尽头的光，大步向前走去，天一虽然及其不情愿，却也只好在后面跟着，一脸纠结。

    光芒越来越近，当终于出了走廊，尽然是一个庭院。

    院子里荒草杂生，通往院子的石阶上，有暗红色的痕迹――那是经过很多年沉淀的血色。

    天一不自觉抽了抽眼角，转头看别的方向――结果差点被吓的休克。

    不知道从什么时候开始，他身后居然有个小女孩紧跟着！

    龙马的脸色也稍微变了变，但紧接着就一伸手把吓得僵硬的天一给揽到身边：“闭上眼，别看她。”

    但是天一没办法说服自己闭上眼睛。

    小女孩脸色很苍白，但唇却是鲜艳的血红色，穿着好像被火苗燎过的连衣裙，咯咯的笑着：“呐呐，来陪律子玩啊，来嘛来嘛……”

    小女孩咯咯的笑着，拍着手，在原地唱起了一首儿歌。

    红苹果

    绿苹果

    其中一个是有毒的呀

    红色的不要吃它，不要吃它

    吃掉就会被砍下脑袋，身体还会被火烧，别挣扎别挣扎，睡着了就不痛啦

    绿色的不要吃它，不要吃它

    吃掉就会变成红色的娃娃，不能动不能说话，别害怕别害怕，闭上眼就过去啦

    快呀快呀，在被抓住之前快逃啊

    被我抓住的话……

    “就让你们变成娃娃。”小女孩忽然露出一个阴森森的笑容，嘴角咧大到耳根，红色的血液争先恐后的从女孩的嘴角涌出来，沾湿了白色的连衣裙。

    天一在原地呆愣了三秒，然后抓着龙马飞奔进入下一间屋子。

    刚进屋子就听看见身后的门被拉开，小女孩拎着血淋淋的斧头：“呐呐，陪律子玩嘛……快逃啊快逃啊……律子最爱玩躲猫猫啦……”

    天一瞬间惊恐值报表，抓着龙马往下一间房间跑过去。

    龙马黑线：“天一，别紧张，只是３ｄ影像！”

    极度惊恐中的天一根本听不见龙马说什么，只顾着往前跑，险些一头撞到墙上。

    龙马终于忍不住，一把拦住天一，把天一推到墙角，一伸手摘下天一脸上的眼镜。

    于是天一只觉得刚才还看起来很是逼真的各种物体，忽然恢复到了二维影像，恐怖指数直线下降了百分之九十。

    但是刚才恐怖的景象，显然还没让他缓过来，他有点茫然的看着眼前的人。

    “……龙马？”

    “恩。”

    “……让我歇一会儿吧……”天一觉得很疲惫，不是身体上，而是心理上。

    经受了那么大的惊吓，天一觉得自己能够跟龙马正常交谈已经是一件很奇怪的事情了。

    “你准备在这里歇着？”

    “……可是我走不动。”事实上，站着就已经花去了天一大部分精力。

    “我背你。”

    龙马背对着天一蹲下。

    天一迟疑了一下，还是乖乖的趴在龙马背上。

    很暖。

    很结实。

    天一觉得焦躁的心都被抚平，刚才的恐惧渐渐的变得微弱，似乎只要在龙马身边，就什么也不用怕，不用担心。

    ……有了他，便像是有了全世界。

    天一轻轻念着这句话，不由的把脸贴在龙马的背上，磨蹭了几下，低声道：“阳光的味道……”还有龙马的味道。

    暖烘烘的，似乎要把人心都融了去。

    “各位游客很抱歉，由于工作人员工作失误，鬼屋内的电源中断，大家请不要惊慌，按照应急灯显示出口出入即可……”

    周围的吵闹的音响忽然安静了下来，周周围的屏幕瞬间变黑，走廊上的应急灯亮起来，把鬼屋内照的如同白昼，骇人的气氛一分不剩，广播响了几遍，就停止了。

    龙马的脚步顿了顿，接着又继续前行。

    一路上谁也没说话，天一只是盯着龙马的侧脸看。

    又走了一截路，正当天一纠结着要不要自己下来走的时候，龙马忽然停下来。

    天一倒也没催促，等着龙马说话。

    气氛沉默，但并不尴尬，龙马感受着天一趴在自己背上。

    沉甸甸的，但其实身形有些纤瘦，衣衫下的身体似乎比起前几天又瘦了一些。

    没有自己在身边陪着，这家伙果然就不会好好吃饭吧。

    龙马在心底抱怨着，感受着这家伙难得的乖顺姿态。

    而且这家伙的手有点凉，果然是被吓到了？龙马有点担心天一晚上会不会失眠。

    总是爱逞强，又那么倔强……看起来很机灵，但其实傻的可以，固执的要命，认定的东西就绝对不会改变，撞上南墙也不后悔……没有自己在身边的话，这家伙该怎么办。

    况且，自己也根本……放不下他。

    温热的鼻息喷在龙马的背上的感觉那么好，让龙马舍不得把天一放下。

    ……或许……就这么背着他一辈子，也是一件很不错的事。

    “……我喜欢你。”龙马听见自己这么说，大脑拼命的在制止，但嘴唇却不由自主的吐出了或许在心里已经对天一说过了一万遍的语句：“……我们在一起吧。”

    少年清朗的声线在屋子里响起，包含着连龙马自己也没察觉到的坚定和义无反顾。

    但龙马并没有听见身后的人的回应。

    身后的人只是沉默，没有任何反应。

    ……这是……拒绝么？

    龙马握紧了拳头。

    不可以拒绝。

    天一是我的。

    只是我的。

    没有人，能从我身边夺走他。

    龙马再次开口：“我要我们在一起。”

    不再是刚才的祈使句，这次用的几乎是命令的语气。

    但天一还是没有反应。

    无动于衷让龙马瞬间焦躁起来。

    他想说些什么，但却又把刚到嘴边的话给咽回去。

    因为有炙热的液体在他背上蔓延开来。

    那液体是如此滚烫――烫的龙马觉得后背都开始疼痛。

    “呐……你真的……要和我在一起吗？”

    天一的声音有些微弱，带着明显的哭腔。

    龙马再没有犹豫，肯定的回应。

    “是。”

    “……你真的……喜欢我吗？”

    “我喜欢你。”

    天一不再说话，过了好半天，才继续开口：“……你真的……决定要喜欢我了吗？我任性……可恶……又爱使唤人。睚眦必报，不喜欢喝纯牛奶……每次吃剩下的饭总会拨到你碗里，我还偷偷的剪掉过卡鲁宾的毛……庭院里的植物我也不会打理，网球打的不好，衣服洗的不干净，做的菜也不好吃，总是霸道的不许你和别人交往，爱生气，又爱耍脾气，一点也不乖巧，总是让你皱眉头，让你不满……我什么优点也没有，缺点多多一大堆……就算这样……就算这样，你也决定要喜欢……我吗？”

    说到后来，天一的眼泪更是汹涌，抽噎着，一字一顿的问着，证实着。

    龙马把天一放下，天一的腿还软着，只能抓着龙马的胳膊勉强站着。龙马伸手，一点一点抹去天一脸上的眼泪，最后轻轻吻住天一的唇。

    “……我要我们在一起。”

    天一朦胧中，听见了龙马这么坚定的，温柔的……说出了决定了以后一辈子的话。

    ――我要我们在一起。 

--------------------------------------------------------------------------------





						第39章 越前龙雅的摩天轮之旅

天一觉得自己很幸福。

    幸福到下一刻死掉也没关系。

    胸口很疼，很闷。

    天一想自己可能是生病了，很严重的病。

    否则，为什么这么值得他高兴的事情，他确没办法笑出来呢。

    天一很想给龙马一个笑容表达自己的欣喜，可是却没有任何办法停住哭泣。

    即使自己手忙脚乱的为自己抹着眼泪，可是不行。

    眼睛像是坏掉的水龙头，扭不上，关不紧，眼泪不停的流出来，天一觉得再这么下去，自己可能会变成瞎子。

    可是不要紧。

    这个人终于说喜欢他了。

    他等了那么久那么久，他已经做好了等到这个人娶妻生子儿孙满堂，或者等到这个人白发苍苍而自己也老的不能动弹为止。

    虽然一直在逼迫这个人，但是却没想过真的可以成功。

    巨大的幸福突如其来，让天一太过惊喜，无法自制。

    天一不住的抽噎，脸色涨得通红，让龙马有点手足无措。

    原以为只要说出口天一就会停住哭泣，哪知道哭的越来越厉害，龙马害担心己再说些什么会让天一更加激动，只好闭嘴什么也不说，伸手帮天一擦着眼泪。

    半晌，叹口气拉着天一的手，往外走。

    “要哭的到什么时候？”

    “不、不、知道、停、不、下来……”天一抽泣着，话语断断续续的从他口中吐出，脚步踉跄着跟在龙马身边往外走。

    “……笨蛋。”

    天一难得的没反驳，只顾着抹眼泪。

    “……以后不许说那些话来气我。”

    “唔……唔？”

    “……离开，讨厌，或者不喜欢……都不许再对我说，”龙马回头看正泪眼朦胧的天一：“记住没有？”

    天一乖乖点头。

    “龙雅那家伙也不许太靠近，以后离他远点，不许主动找他说话。”

    “恩、恩……”天一抽噎着点头。

    “不许再和我闹脾气……闹脾气也不许胡乱发火然后走人。”

    天一连连点头。

    “还有……老头子那边我会去说，你别担心。”

    天一愣了愣，才继续点头，轻轻‘恩’了一声。

    “……相信我，”龙马顿了顿，才继续说道：“我绝不会抛下你。”

    天一没再点头，也没再出声，只是被龙马抓住的手指，悄悄的捏了捏龙马的掌心。

    泪水终于在天一出了鬼屋之前停止。

    天一不想让人看见自己眼眶红肿的狼狈样子，把连衣帽的帽子戴在头上，躲在龙马背后走出了鬼屋。

    龙雅还靠在鬼屋外面的休息长椅上打电话，看他的表情就知道不是什么好事情，等到天一和龙马走近，龙雅才挂断电话。

    “怎么了？”龙雅看着躲在龙马背后的天一：“被吓到不敢一个人走路了？”

    “才没有！”天一的声音有些闷闷的：“我只是觉得累了。”

    “才玩了两三个项目而已吧。”龙雅很干脆的戳穿他。

    “总之我就是累了！”天一强辩道。

    “好吧好吧，你累了，”龙雅站起身，让开座位：“你要不要坐坐？歇一歇？”

    龙雅说完，摸着下巴，看着龙马和天一牵着的手，又挑眉问道：“和好了？”

    “恩。”这次是龙马答的，他亮亮两个人牵在一起的手，皮笑肉不笑的道：“如你所见。”

    龙马说着，对天一耳语了几句，天一就乖乖的坐在了长椅上。

    龙雅看到天一乖巧的模样非常不爽――为什么他就没有享受过这种待遇！

    “喂喂，你们能和好，可都是靠哥哥我哦，难道就没有什么想要对哥哥说的吗？比如非常感谢，非常敬仰，非常爱慕之类的？”

    “非常抱歉，没有。”

    “……龙马你真是不可爱……”

    龙马全当没听见――反正他从来没觉得可爱是夸奖。

    “……喂龙马。”

    “恩？”

    “陪我去坐摩天轮吧。”

    不等龙马反应过来，龙雅就先往摩天轮的方向走去：“过来过来，我们兄弟，偶尔也要好好培养一下感情嘛！”

    龙马皱眉，但终究还是安抚了想要一起去的龙雅，去摩天轮前面排队去了。

    龙雅很没耐心，懒得排队，买了票直接插队到最前面――当然，他给了被他插队的那位先生一点报酬――但就算这样也不能掩盖这家伙的恶劣行为。

    “……你到底想说什么？”

    “阿拉阿拉，不要急嘛，坐摩天轮当然是要看周围的景色了，待会儿再聊天。”龙雅指了指远处：“喂，看见没有，天一在那里！”

    “……”

    龙马也懒得再问，闭目养神。

    摩天轮缓慢的越升越高，等到了最高的地方，龙雅才忽然道：“小时候我带你们一起坐过摩天轮。”

    “……是吗？”龙马这么问道，但其实他还记得。

    “是啊……那时候……你和天一才七岁吧，刚升上小学，小小的，软软的，我每天带着你们疯跑……”

    龙马没说话，只是静静听着。

    “那时候你不喜欢天一，总是嫌天一烦，但天一却爱缠着你……那次你们吵架，你不愿意原谅天一，我就带你们来了游乐园。”

    “游乐园很大，但我们却很小，我身上的零花钱不多，只够我们玩一个项目，然后天一就吵着要坐摩天轮。”

    “我买了三张摩天轮的票，带着你们坐上去。”龙雅微笑，看着底下仰头看他们的天一，脸上的表情像是怀念。

    “一开始摩天轮还很低，天一不怕，在摩天轮里蹦Q，把你吓的脸色苍白，等到你适应了，天一反而害怕越来越远的地面，瑟瑟发抖的往你身边靠。”

    “你一开始不愿意天一靠着你，使劲推他，等看到他吓的脸色都发青的时候，才又笨拙的搂住天一，努力安慰天一。”

    “……那时候天一抱着你的感觉……就像是抱着救命稻草。”

    “明明我就在他对面，可是他连看也没有看我一眼。”

    “而你……你就更夸张了。”

    “搂着他的时候，眼里的保护欲都快溢出来了……那时候我就想，如果是你的话，以后也会一直保护天一吧。”

    “……之前也是一样。”

    “你一直不接受天一，其实也是一种保护吧，”龙雅眯起琥珀色的眸子：“但你现在选择了接受……你明白你们选择的是什么样的道路吗？如果说小时候你对天一只是保护欲，现在对天一是什么样的感情……你弄清楚了吗？”

    “……我考虑了很久，”龙马托腮也望向底下的天一，脸上的神情很是无动于衷：“这是我的决定，不管以后遇到什么也都不后悔……他也不会后悔的。”

    “……真是固执呢……”龙雅叹口气，挠挠脑袋，一脸我很伤脑筋的表情。

    “如果觉得是我们太固执，我们不该在一起的话……那干嘛还这么处心积虑的帮天一？”

    “因为看你不顺眼。”

    “……”

    “好吧，只是觉得……那样的天一，不和这样的你在一起的话……不是太可怜了吗？

    “什么这样那样，听不懂。”

    “装傻也所谓，”龙雅伸手，摸乱了龙马的头发，换来龙马的怒视：“果然你们两个不能不在一起呢。”

    “……哼。”

    “保护好天一。”

    “不用你说我也会。”

    “老头子很顽固，可能会让你伤脑筋。”

    “是他伤脑筋才对吧。”

    “……啊，对哦……”龙雅恍然大悟的道：“他根本管不住你嘛……不过，不知道妈妈是什么反应。”

    “……她知道。”

    “恩？”

    “……她比老头子还清楚我对天一是什么想法。”

    “哈！妈妈居然没有阻止你和天一来往啊……”

    “……她只是不说而已。”不代表不知道。

    “那表姐呢？”

    “她不赞同……不过也没反对。”

    “……我发现似乎家里面每个人都很清楚这件事情。”

    “只有你了解的比较少而已。”

    “……总觉得……哥哥我似乎被鄙视了？”

    “恩，没错。”

    “……龙马你真是不可爱！”

    “无所谓。”

    “……我后天回欧洲。”

    “这么快？”

    “经纪人说有个临时的记者会……我没办法推掉，就只好去了啊。”

    “哦。”

    “明天我在日本表演赛会来看吗？”

    “……我会带天一去的。”

    “话说回来我们也好久没打过球了，回去打一场吧。”

    “好啊，手下败将。”

    “……那次只是意外！”

    “是实力吧。”

    “是意外！”

    ---小剧场---

    青学众人对龙雅的印象。

    手冢：前辈。

    大石：有些不修边幅的前辈，话说打假球可真的是使不得呢，希望他之后没有再做过这样的事情吧……

    不二：……唔……可能会喜欢芥末的人？

    菊丸：长大版的抽象小不点喵~不过比小不点有趣多了呐！

    乾：资料还没有收集齐全的人，（推眼镜）但是总有一天会收集全的。

    桃城：唔，看起来很好相处的人呐！听说是在美国长大的，那大概和我一样喜欢汉堡吧！噗哈！

    海堂：…………看起来似乎是会爱护小动物的人……嘶~！

    龙马：路人甲。

    天一：稍微有点熟悉的路人甲。

    龙崎教练：…………………………翻版南次郎！！！！！！！（抓狂）

    龙雅：…………喂龙马天一你们两个的发言是怎么回事！！！（摔拍子） 

--------------------------------------------------------------------------------





						第40章 弓场天一的梦



 
那天晚上，天一做了一个梦。
　　

　　梦里的场景是个小小的公园。

　　

　　大象滑梯已经有些老旧，油漆斑驳的模样；跷跷板一头的扶手已经断裂，无力的搭下一头；秋千的锁链上了锈，风一吹，咯吱咯吱的响起来，那声音如此尖锐，简直无法入耳。

　　

　　这景象太过荒凉，让天一一时间想不起是在哪里见过这样的景象。

　　

　　天一走近公园中心的喷水池。

　　

　　那个喷水池已经有些年头了，不再喷水，也没有鱼儿在水池里游动，池底的剩余的水也不是清澈的颜色，浑浊的有些泛黄。

　　

　　可是却有个孩子坐在池边，盯着池水发呆。

　　

　　那是个很可爱的孩子。

　　

　　墨色的发丝，漂亮的脸蛋，嫣红色的唇瓣。

　　

　　可是天一却知道，即使这个孩子再可爱，也还是讨人厌，也还是不讨人喜欢。

　　

　　孩子坐在池边的瓷砖上，抱着膝瞪着水里的倒影发呆。

　　

　　天一看了他好一会儿，才在那孩子身边坐下来。

　　

　　两个人谁也没有先开口说话，只是坐在一处，各自发着呆。

　　

　　过了许久，终于秋风打着旋儿，带着落叶，吹动了一池涟漪。

　　

　　“你也是在等人吗？”终于还是那个孩子先开了口。

　　

　　“……恩。”天一想到自己心里的那个人，忍不住微笑：“但是已经等到了。”

　　

　　“……那可真好，”那个孩子羡慕的道：“可是我等的人不知道什么时候才能来呢。”

　　

　　“你等了很久了？”

　　

　　“……不知道……我只知道，树叶已经是第十次变黄了。”

　　

　　“那可真是……长到让人寂寞的时光呢。”

　　

　　“……寂寞？”

　　

　　“难道不觉得寂寞吗？”天一学着那个孩子的模样，抱膝盯着水面里的自己。

　　

　　“……恩，很寂寞哟……”那个孩子有点茫然的看着天一：“非常……非常寂寞。”

　　

　　“……我知道。”天一伸手触碰了那个孩子的脸颊，很冷，很柔软。

　　

　　“……你知道？”那个孩子好奇的看着天一。

　　

　　“恩，我也等了好久好久……终于等到那个人了。”

　　

　　“他是什么样的人？”

　　

　　“他啊……很高傲，很自大，有时很没耐心，但是很体贴，很温柔……”天一顿了顿，说道：“那你呢？你等的是什么样的人？”

　　

　　那个孩子听到天一这么问，忽然来了兴致，嘴角翘起来，眼眸闪闪发亮：“他是很棒的人！小小的又很可爱，虽然偶尔会闹别扭，哭鼻子，但其实很坚强，他很喜欢网球，打的很好哦，高年级的都不是他的对手……”

　　

　　那个孩子还想继续说下去，却被天一打断：“很喜欢他？”

　　

　　那个孩子愣了愣，慢慢的红了脸颊，想了想，又干脆的的承认道：“恩！最喜欢了！”

　　

　　“为什么喜欢他？”

　　

　　“……为什么……我不知道……”孩子皱起了眉头，有点迷惑的样子，半晌才说道：“但是……第一眼看见他的时候，我就能听见有人在我脑海里使劲的大喊‘就是他！就是他！’我从没有见过……那么让我没有办法转开眼光的人……”

　　

　　“你等了那么久了……还要继续等下去吗？”

　　

　　“恩，还要等的，”孩子侧头看了看水面里的自己：“他就要来了，我知道的，他一定会来，我们约好了要去海洋公园，他总是迟到，所以我不急，只要再等一会，再等一会的话……”

　　

　　“……”天一看着那个孩子兴奋的神色，不知道该说些什么。

　　

　　“他上次看电视里的海豚看到都呆住了呢，我们去海洋公园，我要请他看海豚表演，他一定会高兴的。”

　　

　　“……是吗……”天一哑着嗓子一字一顿。

　　

　　“我喜欢看他笑！……但他对我总是很少笑。”

　　

　　“……不要紧，只要你继续和他在一起，他会经常对你笑的。”

　　

　　“真的吗？”

　　

　　“……恩，他还会对你越来越体贴，会帮你吃掉吃剩的饭菜，会手把手教你打网球，会在你生气的时候安抚你，他会纵容你，会宠你……”

　　

　　“……那样就好了……”孩子抿起嘴唇，叹气：“可是根本不可能嘛。”

　　

　　“一定会的，”天一继续说着，斩钉截铁的语气让孩子有点惊讶：“最后，你们会在一起……永远在一起。”

　　

　　“……你是在开玩笑吗？”

　　

　　“没有！”天一抬抬下巴：“所以你要每天每天缠着他，有机会就吃他嫩豆腐，不能让别的女人靠近他！”

　　

　　“我知道了！”

　　

　　“还有！一定要做自己！不要为了任何事情改变自己！”

　　

　　“这是当然的嘛！”

　　

　　“……我很看好你哦！”

　　

　　“谢啦！”

　　

　　“……绝对……可以成功的。”

　　

　　“恩。”

　　

　　“要一直一直在一起。”

　　

　　“知道了啦，嗦！”

　　

　　天一没有再说话，只是伸手摸了摸那个孩子的头。

　　

　　那个孩子一脸不爽的表情，却没有躲开。

　　

　　“天一！”忽然天一听见有人喊他的名字。

　　

　　那个声音是如此的熟悉，只是更加稚嫩一些，是孩童特有的嗓音。

　　

　　天一回头，呆呆的看着那个身影，直到身边的孩子高兴的扑过去，才反应过来。

　　

　　“龙马！”那个孩子兴奋的抱住缩小版的龙马，半晌才抱怨道：“我等你好久了！”

　　

　　“抱歉，有点迟了。”小龙马皱眉，把那个孩子推开一点，又看了看天一，却只是点头示意，没有其他话语。

　　

　　天一忽然想笑，又想哭。

　　

　　但是眼睛却那么干涩，没办法笑弯眉眼，也没办法流下眼泪。

　　

　　“他是谁？”天一听见小龙马低声问那个孩子。

　　

　　“不认识。”

　　

　　“……看起来好眼熟。”

　　

　　“是吗？”

　　

　　“恩……”

　　

　　两个小小的身影越走越远，直到消失在天一眼前。

　　

　　天一站在原地，终于蹲下捂住脸。

　　

　　“……等到了。”

　　

　　终于等到了。

　　

　　经过那么长那么长的时光，长到寂寞的时光……终于等到了。

　　

　　天一觉得眼角渐渐湿润，浸湿了衣袖，让天一有些不舒服。

　　

　　蹲了一会腿也发麻，可是还是不想站起来。

　　

　　直到又有人叫了他的名字。

　　

　　“……天一？”

　　

　　天一微微一动，抬起眼，看见逆着阳光站在自己身前的少年。

　　

　　还是那样不耐却又带着纵容的温柔神色。

　　

　　“你在这里做什么？说了叫你在家门口等我的。”

　　

　　“……”

　　

　　“不是说好了今天不旷课!”

　　

　　“……”我才没有想旷课。

　　

　　“……为什么哭了？”终于，眼前的少年还是问出了口。

　　

　　“因为太高兴了。”

　　

　　“你果然是笨蛋吗？”少年皱着眉，把天一拉起来，带向公园的出口。

　　

　　“……龙马。”

　　

　　“恩？”

　　

　　“……我刚才好像看见以前的自己和以前的你了。”

　　

　　“你睡糊涂了。”

　　

　　“才没有。”

　　

　　“好吧，你没有……”

　　

　　“龙马……”

　　

　　“恩？”

　　

　　“……我们，要永远在一起哦？”

　　

　　“……当然了，笨蛋。”

　　

　　少年的最后一句话，那么不耐，却……那么温柔。

　　

　　当天一醒过来的时候，天还没有大亮。

　　

　　天一躺在床上呆呆的看着天花板，好半晌才起床。

　　

　　把湿了的枕头套放进洗衣机，拿起了长弓和箭矢开始练箭。

　　

　　小豹子们也醒了，在草地上玩耍的不亦乐乎。

　　

　　晨曦的微光让天一心情大好，练箭时的效率也大增，只用了半个小时就完成了晨练。

　　

　　早餐天一决定自己下厨，于是天一早晨的早餐是一个焦掉的荷包蛋，厚度不均匀的培根，和浓到几乎和米饭一样的麦片粥。

　　

　　天一是没准备把自己的早餐分给龙马的。

　　

　　他知道自己的手艺非常差，为了不让龙马再次食物中毒，所以还是不要了。

　　

　　天一吃完早餐洗了盘子，就开始打扫家里的每个房间。

　　

　　天一不怎么在乎生活环境，家里的地板已经积了厚厚一层灰，小豹子们在地上打滚的时候总是会弄脏自己，所以天一只好抽空打扫房间，否则每天给小豹子洗澡也很痛苦。

　　

　　用了一个小时打扫好房间，天一之后又去洗了个澡。

　　

　　洗完澡看时钟――正好是龙马该起床的时间。

　　

　　但是由于今天是假期，天一决定让龙马多睡一会。

　　

　　于是把脏衣服都放进洗衣机里搅拌，天一爬上阁楼收拾杂物。

　　

　　在大箱子里找到一本很久很久以前的相册，里面是龙马和天一小时候的一些照片。

　　

　　天一抱着相册去了庭院，翻开来仔细的看，最后视线停在了某一张上。

　　

　　照片中，两个小小的孩子挤成一团，正在争着给海豚喂食。

　　

　　水花四溅中，那两个孩子，笑的欢畅。 
 
 

 



						第41章 越前龙雅的经纪人先生



 
翻相册翻了很久，久到连龙马都打着呵欠到了天一家里催促。
　　

　　“喂，该走了，龙雅的表演赛在早上。”

　　

　　“哦！”天一连忙把在他脚边撒欢的小豹子送去隔壁越前家让老头子照顾，自己跟着龙马和龙雅坐上计程车，去表演赛的的赛场。

　　

　　一路上气氛很沉默，天一一直盯着玻璃看，好像玻璃上长出了一朵花，让天一看的目不转睛，连话都不说了。

　　

　　龙马则是一如既往的沉默，托着腮不知道在想什么。

　　

　　龙雅倒是比往常话多，可是没人应和，实在是很无趣，最后也闭嘴了。

　　

　　其实天一只是觉得不知道说什么好，看着龙马的脸的时候，就会觉得有点紧张，所以只好努力转移自己的注意力。

　　

　　好一会，天一才感觉到手背上有温热的触感。

　　

　　他知道那是龙马的手指覆上了他的手。

　　

　　龙马的大拇指上的薄茧，他摸过很多很多次，记得很深刻。

　　

　　龙马握紧了他的手，温热的摩擦，像是安抚。

　　

　　天一回握，转头看龙马，正好和龙马撞上视线。

　　

　　天一想了想，挣开龙马的手，扑过去抱住龙马。

　　

　　龙马也没推开他，只是任他抱着“今天晚上去我家吃饭。”

　　

　　“恩。”

　　

　　天一应了一声，靠着龙马蹭了蹭。

　　

　　龙雅在前座看的咬牙切齿，当然，羡慕嫉妒恨的成分更多。

　　

　　“喂龙雅……”

　　

　　“唔？”

　　

　　“你的表演赛很多吗？我总是在报纸上看见你打表演赛……”

　　

　　“没办法啊，谁让我穷啊……”

　　

　　龙雅已经不****很久了，当时也是因为实在是经济拮据，快要饿死，才不得不登上海上的豪华游轮****给自己赚一点外块――因为那个时候他还没有冤大头愿意给他当赞助商。

　　

　　现在他已经小有名气，算得上是崭露头角意气风发的超级新人，赞助商当然愿意多花点钱把他捧出来，给自己的企业来点广告效应――这也注定了龙雅没办法随心所欲的打球，不得不偶尔应付一下表演赛什么的。

　　

　　“你都花在什么地方了……表演赛给的钱还是挺多的吧。”

　　

　　“啊，泡妞很花钱的啊……没办法嘛……”

　　

　　“……等你遇到真命天女的时候，肯定会被对方嫌弃过去太肮脏的。”天一恶毒的诅咒。

　　

　　“……死小孩你能说点好听的吗？”

　　

　　“干嘛，难道我说的不是事实吗？”天一冷笑，昂起下巴：“花心大萝卜必将受到惩戒。”

　　

　　“闭上你的乌鸦嘴。”龙雅翻个白眼。

　　

　　“哼。”天一不屑的冷哼一声，继续和龙马卿卿我我。

　　

　　――龙马一直无动于衷，冷眼旁观。

　　

　　其实……他也是很喜欢看龙雅吃瘪的……

　　

　　只有开计程车的大叔内牛满面。

　　

　　你们把我忘记了么忘记了么！请不要在我的车上说这些限制级的话！大叔我心脏很脆弱的！

　　

　　于是计程车大叔坏心眼的多绕了一圈才到达目的地。

　　

　　计价器上的数字多了一些，龙雅因为不熟悉地形所以不清楚，而很熟悉的龙马和天一全当没看见――反正花的是龙雅泡妞的钱，不花白不花。

　　

　　网球公园正在的举行一场业余网球赛，龙雅则是被当做特邀嘉宾去跟冠军打球。

　　

　　“比分最好是六比四或者六比五，千万不要六比零！”龙雅的经纪人不停的嘱咐。

　　

　　“知道了知道了……嗦死了……”龙雅不耐烦的应承着，拿起球拍走进场地里。

　　

　　龙雅的经纪人天一和龙马倒是第一次见，带着眼镜，看起来有些瘦弱，苍白的面孔总有种病恹恹的感觉，但脸却出乎意料的好看。

　　

　　“你们是……”经纪人看了龙马和天一半晌，然后才一脸恍然的道：“是龙雅的弟弟们？”

　　

　　“………算是吧。”龙马一脸郁闷的回答――其实并不想承认。

　　

　　“我可不是他弟弟，我只是他邻居――稍微有点熟悉而已。”天一这么反驳着。

　　

　　“啊……我是中村，龙雅的经纪人，你们好。”中村说着，把名片递过来。

　　

　　“……哈……真是辛苦你了……那家伙……很难搞定吧，”天一接过名片，低头看名片上的名字：“中村……正？”

　　

　　“啊，是的，我叫中村正……其实龙雅也只是有时候会任性，其他时候都很好。”

　　

　　天一皱着眉凑到龙马耳边：“……这人眼瞎了么？”

　　

　　龙马瞪了天一一眼，然后面无表情的冲中村点点头，干巴巴的说了一句‘你好’，继续把目光放在了场内的龙雅身上。

　　

　　天一却对比赛没有兴趣，继续和中村搭话。

　　

　　“这次龙雅扔下了重要比赛，到处乱跑……你不生气么？”

　　

　　“……当然是生气的……但是……就算我生气……龙雅也不会改变主意的。”

　　

　　“这倒是……这家伙从小就自顾自的玩乐，别人的话从不在乎的，”想了想，天一又道：“不过其实这家伙最见不得别人哭，如果下次他再任性，你不妨哭给他看。”

　　

　　“呃……这个……有点难呢……”中村尴尬的挠挠脑袋，边看比赛边和天一交谈。

　　

　　“反正也只是一个建议，用不用随便你啦……”天一仔细打量着中村，直到中村受不了天一审视的目光，有点手足无措的转过脸来：“呃……怎么了？”

　　

　　“……我只是发觉你看龙雅的时候非常专注。”

　　

　　中村愣了愣，苍白的脸颊上飞起一抹红色：“是、是吗？”

　　

　　“……你真容易害羞……你喜欢龙雅？”

　　

　　“……啊、不、那个、我、其实、没、真的……”他语无伦次的说了半天，才镇定下来，有点尴尬的说：“其实……我在没有成为龙雅的经纪人之前……是、他、他的球迷……”

　　

　　“哎？这么说，你不喜欢龙雅？”

　　

　　“只是崇拜！”中村立刻否认，声音很大，好像在说给自己听一样，又重复了一遍：“只是……崇拜！”

　　

　　“那就最好了……”天一坏心眼的说：“那家伙女友多的如过江之鲫，你还是放弃吧――况且，他有喜欢的人了。”

　　

　　“……哎？”

　　

　　“是个超级~~大美女哦~~”

　　

　　中村脸色苍白，抿着唇什么话也没说，天一却当做没看见中村的脸色，继续说着：“龙雅从小就一直受她照顾，所以一直都暗恋着她呢，那个女孩子温柔可爱，善解人意，家事很利落，又是高材生……对龙雅也非常好哦！在我看来，他们简直就是一对呢……”

　　

　　天一看到中村的脸色越来越黯淡，反而更加高兴，正准备继续刺激中村的时候，却被恶狠狠的敲了脑袋：“胡说什么呢！”

　　

　　龙雅中途换场地的时候，听见了天一满嘴胡扯。

　　

　　“干嘛？我有说错吗？”天一不满的捂住被敲得很疼的后脑勺：“你不是一直都最喜欢菜菜子姐姐的嘛……”

　　

　　“是这样没错，可是你的说法也太……”让人误会了！

　　

　　正准备把最后几个字说出来，但却被催促的裁判打断。

　　

　　“啊知道了知道了别催啦！就来了！”龙雅不耐烦的挠挠脑袋，走到另一边场地。

　　

　　天一又偷偷瞄了一眼中村，看见他咬着唇不知道在想什么，一脸落寞。

　　

　　于是天一满足了，偷笑着抓住龙马的手：“好可惜接下来他们要去欧洲了……我还想继续看戏呢……”

　　

　　“你真是恶趣味……”龙马虽然这么说，但脸上的表情也是兴致勃勃。

　　

　　“才不是恶趣味，这只是龙雅临走前，我送的一份大礼而已，让他的生活变得多姿多彩――我多么具有献身精神。”

　　

　　“是是……你乖乖的看比赛不好吗？”

　　

　　“不是你的比赛的话，我才不要看，”天一不屑的撇过头：“只要知道结果就可以了……我对网球才没兴趣。”

　　

　　天一一直以来都觉得网球这种运动很讨厌，一直追着一颗球跑――远没有箭道来的优雅。

　　

　　龙马知道天一的脾气，所以也不再说什么，继续看场上的比赛。

　　

　　天一在一边，掏出手机玩游戏。

　　

　　手机里游戏其实并不有趣，但是为了打发时间，天一只好努力让自己专心致志。

　　

　　比赛结束，比分果然是说好的六比四。

　　

　　龙雅下了场，中村送上水和毛巾，一看就是做过很多次这样的事情，很是熟练。

　　

　　“喂，什么时候走？”

　　

　　“下午的飞机。”龙雅打了个呵欠，把手里的球拍递给中村，中村接过去，打开龙雅的网球包，将球拍放好拉上拉链。

　　

　　“要我们去送你吗？”

　　

　　“好啊！”龙雅丝毫不知道客气，把手伸到中村面前，中村立刻乖乖的把龙雅手腕上的护腕给扒下来收好。

　　

　　天一暗暗腹诽：这家伙使唤人使唤的真顺手啊……

　　

　　于是龙雅请客，在比赛场地附近的中华饭店吃了一顿饭。

　　

　　天一和龙马毫不顾忌的点了自己觉得名字有趣的菜，满满当当的铺了一桌子，龙雅也不在乎被宰了一顿，催促着让他们多吃一点，反倒是身为经纪人的中村最拘谨。

　　

　　天一一边吃，一边捡着龙雅小时候的糗事说给中村听，中村还是面色不太好，但是似乎听的很高兴，龙雅却很不爽，又没办法让天一闭嘴，只好愤愤的化悲愤为食欲，努力吃饭，天一一向喜欢有人跟他分享龙雅的丢脸的事情，所以也说的很高兴。

　　

　　……总之，这一餐……还算和谐吧？ 
 



						第42章 越前一家的反应


吃完饭，天一和龙马送龙雅和中村去了飞机场。
　　

　　飞机场内是巨大的轰鸣声，能听得见飞机从远处飞来，降落时，那螺旋桨飞速旋转的声音。

　　

　　真奇怪。

　　

　　天一这么想着，趴在玻璃上看着飞机徐徐的在跑道上停住。

　　

　　“明明翅膀不会扑扇，明明没有羽毛……”天一嗤笑了一声，才继续道：“明明不是鸟，却能飞。”

　　

　　“怎么了？”龙马皱着眉看天一一脸不爽。

　　

　　“没什么，只是感慨，人类只要想做些什么事情，果然就一定能成功……就算那本来不是人类应该做的事情。”

　　

　　龙马看了一眼天一，继续闭目养神，没说话。

　　

　　“喂……”

　　

　　“恩。”龙马闭着眼低低的应了一声。

　　

　　“我喜欢你。”天一开始了例行的告白。

　　

　　“……恩。”

　　

　　天一凑过去，坐在龙马的一侧，目不转睛的看着龙马的侧脸，直到龙马终于受不了天一专心致志的眼神，无奈的回视他：“怎么了？”

　　

　　“我还没有听到你的回答。”

　　

　　“你不是早就知道答案了。”

　　

　　“我、要、用、听、的！”天一指指耳朵。

　　

　　“……”龙马叹口气，伸手一把抓住天一的衣襟，拽像自己，然后……狠狠的吻上去。

　　

　　虽然看上去用了很大的力气，但其实是很温柔的力道。

　　

　　龙马只是轻轻的贴着天一的唇瓣，嘴唇蠕动了几下，与其说是在亲吻，倒不如说像是在温柔的告白。

　　

　　あいしてる。

　　

　　我爱你。

　　

　　天一似乎能听见龙马无声的这么说着。

　　

　　龙马首先移开了唇，但却被天一抱住，天一趴在龙马肩膀上，忍不住笑出声来，恨不能时间就停在这一刻。

　　

　　我爱你。

　　

　　如果是从龙马嘴里说出来这句话，那大概，永远也不会听腻吧。

　　

　　每天听上一百遍，也会是一种享受呢。

　　

　　如果……下一刻永远也不要来临该多好。

　　

　　天一这么想着，在心里祈祷时间停驻。

　　

　　不知道过了多久，忽然听见了照相机拍照时的声音，一瞬间的白色日光灯，让天一微微皱起了眉头。

　　

　　回头，看见的是龙雅一脸无辜的拿着照相机。

　　

　　“……底片给我。”龙马首先出声。

　　

　　“哎~别这样嘛，我好不容易抓拍到的经典镜头哎~”

　　

　　“给我。”龙马加重了语气，大有‘你不给我我就自己去抢好了’的意思。

　　

　　“……知道了知道了……真是的，哥哥我明明是为了给你们留下美好回忆，才拍照的……”龙雅很不甘愿的把相机里的胶卷给了龙马。

　　

　　“还有。”龙马继续伸手讨要。

　　

　　“……你怎么知道的……”

　　

　　“你早就站在那里了，不可能只拍一张照片。”

　　

　　“……啧，你果然是不可爱的小孩！”龙雅怒斥，不愿意把怀里的另一卷胶卷给龙马。

　　

　　“快点。”龙马开始不耐烦。

　　

　　“不给！”

　　

　　“不给的话，我就把你小时候尿床的照片，还有被其他小孩打的鼻青脸肿的照片，卖给媒体，赚零花钱！”天一出声威胁。

　　

　　“……天一你……太狠了！”龙雅黑线，乖乖的掏出胶卷。

　　

　　那些照片是他一生的污点！偏偏天一就爱那这些说事！

　　

　　“谁让你偷拍的。”天一接过去，塞进自己口袋。

　　

　　回头，冲洗个百八十张，每个房间放一张，钱包里塞一张，书包里塞一张，弓道部活动室挂一张，班级里每人发一张，学校里人手一张……让他们知道龙马是我的！休想打他注意

　　

　　天一打着自己的如意算盘，却被龙马勒令把底片给他。

　　

　　“……不要！”

　　

　　“快给我，”龙马自己伸手在天一身上摸索：“别以为我不知道你在想什么心思……在学校里你给我安分点，暂时不准公开交往的事情。”

　　

　　“……为什么嘛！”天一愤愤的哼一声，很是不爽。

　　

　　“乖。”龙马终于找到了胶卷，顺手摸摸天一的脑袋当安抚：“别吓到学长他们。”

　　

　　“……你什么时候这么温柔了！”天一怒，不由自主的有了诡异的想法：“你不会对网球部那些家伙有了什么想法……”

　　

　　“胡说什么？”龙马曲起食指狠狠的敲上天一的脑门：“我怕他们在我耳边不停八卦，会很烦！”

　　

　　“……这倒是。”青学的那群人，每个都很三八。

　　

　　天一还是愤愤的哼了一声，很是失望，但最终没再反驳，算是默认。

　　

　　“他们会自己慢慢发现的，不要一下子说出来就好。”龙马这么嘱咐。

　　

　　“哦。”

　　

　　龙雅在一旁被中村伺候的舒舒服服的，快要上飞机的时候，他们来告别。

　　

　　龙雅显然不是那种会在告别时很伤感的人，咧着嘴没心没肺的笑，照例对着龙马和天一调笑了几句，随便说了句‘我会找时间回来看你们’，然后就扯着中村走了。

　　

　　天一看着中村被扯得有写踉踉跄跄的身影，不由的有点怜悯。

　　

　　但也只是怜悯几秒而已，随即就完全把中村抛到脑后，和龙马回家去了，前一段路是走回去的，路上拉着手，偶尔交谈，直到累了，才在路边的公交车站牌停下。

　　

　　公交车从远处慢慢驶来，在他们面前停下。

　　

　　天一首先踏上公交车，从口袋里掏出月票，刷了两下，龙马打着呵欠跟在他身后，在二楼靠窗的位置坐下，而天一在他身边，小声哼着曲子，似乎心情不错。

　　

　　龙马听着听着，就觉得眼皮重，最后靠在天一肩膀上睡着了。

　　

　　天一连忙停止唱歌，害怕把龙马吵醒，调整了自己的姿势，让龙马睡得更舒服，然后侧头吻龙马头顶的发丝。

　　

　　是柠檬的香味，新换了洗发水呢。

　　

　　我还是喜欢以前的茉莉花香味的……

　　

　　不过似乎玫瑰味道也不错……算了，那种骚包的味道，只有骚包的迹部才会用呢。

　　

　　天一胡思乱想着，也觉得眼皮打架，最后靠着龙马睡着了。

　　

　　当司机叫醒他们时，已经是下午四点多了，他们坐到了底站，只能再坐回去。

　　

　　天一听龙马的话去越前家吃饭，一眼就看见在院子里跟小豹子玩耍的南次郎。

　　

　　其实天一很想像是以前一样喊老头子，可是他觉得都已经拐带了人家孩子，当然也得对人家尊重点。

　　

　　“……爸爸还是岳父好呢……？”天一苦恼。

　　

　　“随便你。”龙马表示不在意。

　　

　　“哦，岳父！”

　　

　　“……咳！咳咳！”南次郎被吓的呛到口水，咳的厉害：“你喊我什么？！”

　　

　　“岳・父！”天一翻个白眼：“你儿子现在是我的人了，我当然要这么喊你嘛。”

　　

　　“怎么可能！”南次郎怒了：“你和龙马不是还在吵架吗？！”

　　

　　“和好了。”龙马终于插一句话：“正在交往中。”

　　

　　龙马说这话的时候，表情还是没有变，好似他的话里的意思不是“你儿子彻底Gay了，而且已经找到伴侣了”，而是“今天晚上吃什么，我已经有点饿了”一样。

　　

　　“…………我不同意！！！”南次郎抓狂。

　　

　　“我知道，如果自己的儿子突然爱上男性是有点让人难以接受啦，但是龙马都爱我十几年了，你还是不能接受的话，接受能力也太差了！”天一很没脸没皮的夸大自己和龙马的恋爱史。

　　

　　“不可能！明明龙马一直不答应你的！”

　　

　　“现在答应了，你就接受现实吧！岳父！”

　　

　　“别喊我岳父！！！TAT!我的儿子才不可能是Gay！”

　　

　　“……”龙马无语，懒得理天一和南次郎，想自己进屋嘱咐妈妈多煮一点饭。

　　

　　刚进屋，就看见伦子站在玄关的地方，皱着眉头看他。

　　

　　“……已经决定和天一在一起了？”

　　

　　“……恩。”

　　

　　“哎……”伦子叹口气，回到厨房：“晚上想吃什么？”

　　

　　“……妈妈你不反对？”

　　

　　“我早就料到有这么一天了，”伦子微笑：“况且，你已经长大了，又比同龄人早熟，你的事情，你自己会做决定，做父母的只能规劝……况且，这种事情规劝又有什么用处？”

　　

　　龙马想说什么，却还是没有开口，继续听伦子用温婉的有些慢慢吞吞的语气说话。

　　

　　“天一那个孩子我是知道的，有点暴躁，有些小脾气，但是对你很好，和我们处的也很好，有一技之长，将来也前途无量……最重要的是，我能看出来他一直喜欢你，你也一直喜欢他……他作为媳妇来说再好不过了不是吗？我为什么要反对呢？”

　　

　　伦子伸手摸龙马的头顶，像很久以前那样温柔的触感，让龙马舍不得挣脱：“我是看着你长大的，从你牙牙学语开始，从你一深一浅学步子开始，你慢慢长大，我也开始了解你的性子，你下了决定要做的事情，谁也不能改变，从小时候开始就倔的要命……但是天一总能让你改变想法，你想要爬树摘桔子，天一摔下来后，你就再也没爬过树。你想要教天一网球，但是天一手指都磨出血后，你就再也不愿意和他打球。你想要留在美国不愿意回日本，但是天一想要回日本，你就跟他一起回来……天一是个好孩子，喜欢你是你的福分，你喜欢他……也是他的福分……好好珍惜他。”

　　

　　“……谢谢妈妈。”

　　

　　“唔……今天吃土豆炖牛肉怎么样？南次郎受到惊吓，一定要好好补补呢！”

　　

　　“恩。”龙马低头，看不出表情。 
 




						第43章 正文完结


 -
 
　晚餐吃的天一很不爽，因为南次郎一直用‘我才不相信你们真的在一起了’的那种不信任的眼神，来回打量着天一和龙马。
　　

　　这样的眼神让天一觉得自己被南次郎鄙视了――天一觉得自己被谁鄙视都无所谓，但是被南次郎或者迹部鄙视就不行！！！

　　

　　于是每当南次郎的目光移到他身上，他就会恶狠狠的怒视回去，两个人的眼神在空气中纠缠，其中交杂着噼里啪啦的火花，害的菜菜子和伦子只能苦笑，饭都吃不下去，只有龙马依然淡定的吃着盘子里的烤鱼。

　　

　　对于南次郎的反应，龙马早就猜到了，所以毫不惊讶。南次郎的反对，在龙马看来根本就是纸老虎，只要伦子一发话，任南次郎有多么不愿意，都得乖乖的吞进肚子里，现在伦子已经同意了，那么南次郎的意见基本就可以无视了。

　　

　　吃晚饭，天一表示晚上想要和龙马一起睡，龙马倒是没反对，伦子和菜菜子已经习惯了，更不会反对，而南次郎的所有意见早已经被龙马和天一无视了。

　　

　　天一洗澡前还迟疑着要不要继续穿上猫咪睡衣卖萌之类的，最后想想还是算了，他今天又没准备偷袭龙马，穿猫耳睡衣可不是他的爱好……

　　

　　从浴室出来就看见龙马坐在书桌前写作业。

　　

　　“还没写完？”天一坐在床沿，荡着脚丫，手里拿着干毛巾，悠闲的擦着湿淋淋的发丝。

　　

　　“还差一点。”龙马随口敷衍了一句，手里的笔动的飞快。

　　

　　“我早就做完了，你要不要抄？”

　　

　　“不用，马上就好，”龙马说着，回头看了一眼天一：“是幸村公至帮你做的吧。”

　　

　　“……因为他今年高二，对高一的题目比较熟嘛。”天一不自在的为自己找着不做作业的借口。

　　

　　“随便你，只要考试过得去就好。”龙马从来不关心天一的作业，他只关心天一以后能不能毕业――也就是说，他只关心天一的考试分数而已。

　　

　　“是是……”天一抱着枕头：“不用担心啦，我以后肯定能考上大学的，我的成绩中上，再加上特长分……足够了。”

　　

　　“准备考哪一所大学？”

　　

　　“跟你一样。”

　　

　　“我要去东大，那里只有网球基础好，箭道部不怎么样。”龙马继续写作业，头也不回的和天一聊天。

　　

　　“无所谓，只要我加入，箭道部就会蒸蒸日上的，”天一毫不惭愧的自夸：“青学的箭道部那么渣，我加入以后，不也成为最有名的种子选手了嘛？”

　　

　　“再这么自大，迟早会迟到苦头的。”龙马淡淡的提醒。

　　

　　“自大有什么不好……只要我不轻敌就可以了嘛。”天一反驳。

　　

　　“随便你，”龙马打个呵欠，放下笔，合上练习册：“睡觉。”

　　

　　天一立刻来了精神，掀开被子钻进被窝里，拍拍身边空出的一块地方：“龙马龙马，快来！”

　　

　　“……你急什么……”龙马无奈，只能顺着天一的意思躺到天一身边。

　　

　　盖着被子纯聊天这种事情，以前也不是没做过，只是这次，天一觉得比以前都要让他兴奋。

　　

　　――兴奋到有点睡不着的地步，完全没有睡意。

　　

　　相反龙马则是打起了呵欠，一副马上就要睡着的模样。

　　

　　天一侧着身子面对着龙马，两只眼睛兴奋的发光，倒是没想要趁人之危做点什么，反倒是龙马有点不是滋味。

　　

　　这家伙没跟他交往的时候每天都在想着偷袭，跟他在一起之后反而规矩了很多，最多牵个手，就连亲一下都还是龙马主动的。

　　

　　……果然得不到的就是最好的？得到了反而没有新鲜感就不喜欢了？

　　

　　龙马的脑海里很微妙的出现了这种念头，随即觉得自己胡思乱想的太过了――干脆闭上眼睛睡觉。

　　

　　天一没有龙马那么多诡异的想法，纯粹是觉得自己既然已经得到这个人了，就没必要这么急躁，h什么的他也不是多热衷，之前只是抱着生米煮成熟饭的想法，现在这种想法烟消云散，当然也就不会去惹龙马不高兴，强迫龙马对他做什么。

　　

　　他靠近龙马，抱住龙马的手臂，用脸颊磨蹭着龙马的肩膀，觉得这种时刻再幸福不过。

　　

　　或者说，只要是和龙马在一起，无论做什么事情，他都是愿意的，都是觉得幸福的。

　　

　　就算是吵架，也是泛着心酸的甜蜜。

　　

　　龙马被磨蹭的睡不着，只能睁开眼睛：“你到底睡不睡，明天还有课呢。”

　　

　　“……睡。”天一担心自己闹得龙马休息时间不够，明天没精神，只好松开手，靠着龙马也闭上眼睛。

　　

　　身边温柔又温热的触感，让天一有些失神，闭上眼睛的时候，忽然想起来很久以前听过的一首歌曲。

　　

　　我怕时间太快，不够将你看仔细。

　　

　　我怕时间太慢，日夜担心失去你。

　　

　　恨不得一夜之间白头……永不分离。

　　

　　永不分离……

　　

　　天一觉得满心窝都是快乐，想要把自己越缩越小，恨不得就和龙马融为一体――永不分离。

　　

　　第二天早上天一很早就醒过来了，看时间还早，就没有喊醒龙马，食指顺着龙马的轮廓，滑过眉毛，滑过眼睛，滑过鼻梁，在柔软的唇瓣上流连不去。

　　

　　最后靠过去亲了一下，才亲昵的咬着龙马的耳垂，低声催促：“龙马龙马，该起床了……”

　　

　　龙马觉得耳廓一阵湿热，有些难受，更多的却是心悸――少年嘛，血气方刚的，难免会有那面的欲望。

　　

　　于是连忙推开趴在他身上的天一，狠狠的瞪了一眼，才起床穿衣。

　　

　　至于刚刚小小的冲动，被他坚决的隐忍下去了。

　　

　　天一‘啧’了一声，也爬起来跟龙马一起穿衣洗漱。

　　

　　两只小豹子在院子里玩，天一跟它们在院子里磨蹭了一会，才和龙马一起出门。

　　

　　路上天一显得心情很不错，一直在翻来覆去的哼一首歌，龙马觉得旋律很好听，但是歌词是中文，他听不懂。

　　

　　“歌词是什么意思？”

　　

　　“……我不愿意，与你分开，就算全世界都消失，我至少还有你，你是我生命中的奇迹，就让我们在一起……直到衰老，直到不能呼吸，直到死去。”天一抓住龙马的手，贴在脸颊上，绽开微笑，漆黑的像是乌木般的眼眸里，是毫不掩饰的爱慕：“我可以为了你放弃整个世界，放弃所有的记忆……只要有你。”

　　

　　――只要有你。

　　

　　end

　　


					第44章 番外之越前龙马的吃醋和……和谐物。



番外，初遇（下）
　　

　　如果要问天一小时候最讨厌什么，无疑就是又蠢又没用，武力值低到负数的怪兽君了，当坏人的话，当然要武力值强大，强大到所有的凹凸曼都没办法打败才称得上是真正的怪兽。

　　

　　当坏人有什么不好，有的吃有的喝有的玩，随心所欲的多有意思啊，他长大了一定要当强大的怪兽，或者坏人。

　　

　　这就是天一从很小的时候起就决定的理想，而现在，天一正盘算着今天要怎么欺负自己班里最讨厌的那个小胖子。

　　

　　实际上天一也不是那么喜欢欺负同班级的同学，但是坏人要从小做起，而且那个小胖子实在是太讨厌了。

　　

　　不论是脏兮兮的鼻涕，黏糊糊的口水，还是爱打小报告的习惯，都实在是在挑战天一的极限。

　　

　　况且那个小胖子简直就像是有病一样喜欢围在他身边，不管他去哪里都要跟着，就算是上厕所，他也要在一边偷偷的探头偷窥，不管天一惩罚多少次，他都只是哭，只是求饶，却屡教不改。

　　

　　如果有不会哭不会求饶的小孩子给他欺负就好了。

　　

　　天一愤愤的踢一脚眼前的小胖子，忽然对欺负他没有了兴致，从他口袋里掏出巧克力，正准备让他滚，却忽然有人出声制止。

　　

　　“你这样欺负他太过分了！”

　　

　　嫩嫩的嗓音吸引了天一的注意力，天一寻声望过去，然后疑惑的偏头：“你是在说我？”

　　

　　那个小孩子背对着光，所以天一看不清脸，只是觉得，这个声音很好听，这个小孩子，似乎和其他的小孩子不一样――他是第一个敢在这个幼儿园里挑战自己权威的人。

　　

　　所以天一一瞬间以为自己听错了。

　　

　　怎么有人会在这个幼儿园里反抗自己呢，是不想混了还是快要转学了所以干脆豁出去了？

　　

　　天一觉得，可能是后者。

　　

　　“当然是在说你，”龙马皱眉：“不觉得你这样欺负别人很过分吗？”

　　

　　“这样欺负？哪样欺负？”天一挑高眉，觉得难得的来了兴致：“我哪有欺负他。”

　　

　　“你抢他的东西，还打他。”

　　

　　“我怎么可能抢他的东西，我是觉得他太胖了，不能吃巧克力，帮他减肥而已。”天一威胁的瞪了小胖子一眼：“对不对？”

　　

　　“呜呜呜！是！”

　　

　　“对吧，所以我才没欺负他，我是在帮助同学哦~”天一微笑，笑的好不乖巧。

　　

　　龙马第一次见识到原来扭曲事实也可以这样扭曲，但是却实在是没有任何证据继续指责他，只能郁闷的想转身就走，却被天一叫住。

　　

　　“喂，你不会以为，冒犯了我之后还可以想走就走吧。”

　　

　　“……你想怎么样？”龙马转身，握紧小拳头，愤怒的瞪着那个一脸骄傲的漂亮孩子――那个孩子正在缓缓走近他，他发现离得越近，他看那个孩子的脸看的就越清楚……越漂亮。

　　

　　龙马瞪着那张脸，在心里面感叹，或许这个家伙就是成语里常说的‘蛇蝎美人’。

　　

　　但是他才不会害怕呢！

　　

　　龙马骄傲的挺起胸膛，握紧了小拳头。

　　

　　但是等天一走近了，看见龙马的脸之后，却开始瞪着龙马的脸发呆，半晌，直到龙马才不耐烦的又问了一遍：“你到底想干什么？”

　　

　　于是天一摸了摸心跳如雷的心脏，又看了眼龙马，最后伸手抓住龙马的手腕：“你当我老婆吧。”

　　

　　“……哎？”

　　

　　“走吧！我们去找老师证婚，还要牧师，还有亲朋致辞！”

　　

　　“等、等一下，你……”

　　

　　“啊对了，虽然没有婚纱，但窗帘可以用，你披上吧，我以后会重新给你一个婚礼的！”

　　

　　“………………你到底在说什么！？”

　　

　　“说什么？当然是说我们的婚礼啦？”天一理所当然的回答。

　　

　　“我才不要和你玩这种过家家的游戏！”

　　

　　“不是游戏，”天一认真的说着，脸上的笑容是毫不掩饰的灿烂，脸颊涨得通红的模样看起来可爱异常，让人很想咬一口试试看：“我觉得我对你一见钟情了，你现在就嫁给我吧，虽然现在还太小，还不能去登记，但宣示所有权是必要的――你觉得呢？”

　　

　　“……”龙马懒得在说话，干脆挣脱了天一拉着他的手，想走人，但是却被天一再次拉住。

　　

　　“我知道你一时间不能接受啦，我也知道我比较突兀――所以果然你还是不要反抗比较好哦？”天一没头没尾的劝解者。

　　

　　“你在胡说什么！我才不要和你玩这样的游戏！”龙马怒，想要挣开天一的手，但这次天一抓的很紧，没能挣脱开来：“喂！放开我！”

　　

　　“不行啦，等我们结婚仪式完毕，才放开你。”

　　

　　“我才不要和你结婚！”要结婚也要是菜菜子姐姐那样的大美女，怎么能是这样的小鬼头，还是个男孩子！………………虽然长得是很好看啦。

　　

　　“你别挣扎了……”

　　

　　“放开！”

　　

　　“我说……”

　　

　　“快放开！”

　　

　　“你不要……”

　　

　　“你再不放开的话！我就……”

　　

　　“你果然还是非暴力不合作吗？”天一叹口气，一副很心疼的表情打量着龙马：“我知道了，我也有我的做法。”

　　

　　天一终于放开龙马，但是却淡定的撸起袖子：“放心吧，我不会打脸的……”

　　

　　“……咦？”

　　

　　“因为我会心疼嘛。”

　　

　　――于是龙马第一次体验到了，有些人，是不能够招惹的这个道理，致使他以后都不太爱管闲事――因为有可能会被逼着嫁人。

　　

　　最后的最后，龙马哭的眼眶红红，披着教室里的窗帘，在同班的牧师见证下，在老师和其他的同学的观礼下――嫁给了当时还只有五岁的天一，于是立志当奥特曼的龙马君，就这样被立志当小怪兽大坏蛋的天一给逼婚了。

　　

　　戒指是简陋的易拉罐的拉环。

　　

　　但是龙马却很多年没有忘记那拉环的模样――葡萄味的芬达易拉罐上，小小的扣环。

　　

　　还有至今都会偶尔在梦里回荡于耳边的那句话。

　　

　　“你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

　　

　　龙马想起小时候被天一欺负的狼狈的自己，于是转头看院子里和小豹子玩的正开心的天一。

　　

　　“还是那么没心没肺爱欺负人……”

　　

　　龙马低声说着，却忍不住笑了起来，最后，迎着还有些余热的夕阳，眯起琥珀色的眼眸。

　　

　　――“I do。”

　　

　　番外二：吃醋……和h（上）

　　

　　在表白了各自的心意之后，天一明显的对龙马的身体不那么热衷了。

　　

　　早晨不会去偷袭，最多亲一下就会放龙马起床，走在路上也不会总是扯着抱着，反而更像是和朋友并肩走在一起一样，在班级里也不会刻意宣示龙马的所有权，甚至就连有些给龙马写的情书，他也不会擅自打开再毁掉，而是当做没看见，任凭龙马处置，而且最大的改变，还是要属天一对待周围人的态度，蛮横霸道还是有，但却比以往好得多，遇到顺眼的人笑容更是毫不吝啬的大放送，对于部员虽然严厉不减，但是看着部员们的眼神却‘温柔’了很多――这样的情况，直接造成了青学上下所有少年少女对龙马和天一变得虎视眈眈。

　　

　　天一以前不受欢迎的理由有二，一是性格，二则是天一早就名花有主。

　　

　　但现在明显的天一对越前已经不再感兴趣，性格又变得好了很多，于是原本对于天一的脸花痴了很久的少年少女们像是得了狂躁症一样搅得整个学校不安宁。

　　

　　于是龙马在觉得自己是不是对于天一已经没什么吸引力的同时，也第一次认识到，原来天一这么受欢迎。

　　

　　只是天一一般对于告白都是干脆拒绝，所以龙马最多也只是困惑为什么天一没有以前那么爱缠着他，倒是不担心天一会喜欢上其他人。

　　

　　但是爱八卦的青学网球部众人不这么想。

　　

　　对于龙马和天一，他们算是看着二人一路走过来的，就连龙马在游乐园告白的那天，青学众人也偷偷潜去了游乐园听壁角――虽然在半路跟丢了所以什么也没听到。

　　

　　“喂，你说会不会是弓场觉得你太难搞定，所以干脆放弃你了”桃城摸着下巴，另一只手推了推鼻梁上没有度数的眼镜：“不是不可能嘛，弓场一向没有耐性~”

　　

　　龙马没吭声，一如既往的对着墙壁练习回击球。

　　

　　“我也这么认为啊喵！~小不点一向冷淡，说不定弓场是嫌弃小不点没有浪漫细胞呢？交往了才对方的缺点，然后疏离，最后分手的例子，不是很多嘛喵~”菊丸也皱着眉一脸八卦的推理着。

　　

　　龙马皱眉，继续对着墙壁练球。

　　

　　“这种可能性，并不是没有呢，”不二摸着下巴，唯恐天下不乱似的添油加醋：“虽然天一的韧性一向很不错，但是总会有累的一天，就好比越前你跟人打球，总要对方能够打回来，你才会有心情继续打下去，恋爱也是如此，如果只有一个人单方面付出，总归会不耐烦，然后就放弃的。”

　　

　　龙马手一抖，险些没有接到球。

　　

　　“喂~大石~你一直在旁边发呆~到底在想什么啦喵？你也说几句嘛？~”菊丸扯着大石摇晃。

　　

　　“啊，抱歉！英二，我在想事情，所以……”

　　

　　“唔？什么事？”

　　

　　“刚才看见有个女孩子跟弓场告白……”

　　

　　“噗！怎么样怎么样？弓场是怎么拒绝的？撕掉情书？还是干脆转身走人？不会还说了‘丑女，也不照照镜子――’之类的话吧？”桃城兴奋的追问，菊丸也一脸好奇。

　　

　　“…………不是……弓场……他……”大石小心翼翼的瞅了瞅龙马的脸色，看到他脸色一如往常，正淡定的对着墙壁挥拍之后，才松口气继续道：“……他收下情书了，说会好好考虑一下。”

　　

　　“………………”桃城。

　　

　　“………………”菊丸。

　　

　　“………………”英二。

　　

　　“………………”不二。

　　

　　砰！！！！

　　

　　龙马沉默一会，才把拍子从地上捡起来，手指敲了敲弄坏了的网面，才冷静的道：“抱歉，弄坏了部里的球，我会赔偿的。”

　　

　　“……没关系，”大石呐呐的说着，盯着地上裂成了好几瓣儿的网球，吞口口水：“越前，你冷静一点，说不定这中间有些误会……”

　　

　　“我很冷静，”龙马说着，扛着球拍往球场走：“你们谁和我打一场？”

　　

　　所有人迅速摇头――像拨浪鼓。

　　

　　“这样啊……那我去找海堂前辈。”

　　

　　众人立刻转头对在场上不辞辛苦的练着高球的海堂投以怜悯以及敬意的眼神。

　　

　　――被当做发泄物什么的，最讨厌了！！！ 
 
 

 
 



						第45章 番外之越前龙马的吃醋和……和谐物2



 -
 
　被龙马用六比二的比分打败的海堂先不提，另一边天一也在郁闷。
　　

　　收到学生会的任命书他该怎么拒绝呢？

　　

　　学生会一直管着他们的经费，直接拒绝似乎不太好，万一他们报复起来把自己的弓道部经费减缩怎么办？

　　

　　所以天一接过害羞的学生会秘书长递过来的信封的时候，只能表示自己要再考虑一下然后给予答复。

　　

　　边纠结着边去弓道部指导练习，等到弓道部活动结束，他才打着呵欠回到教室，刚进门，一眼就看见了龙马死盯着他。

　　

　　“怎么了？”天一看看自己：“我似乎没什么不对劲的地方？”

　　

　　“……没什么。”龙马又别扭的把头转回去。

　　

　　下午的课是英语课和化学课，这样的课天一一般是懒得听的，他的化学成绩一向很烂，英语课倒是不错，认为这两堂课根本没有听的价值的天一，索性转着笔在桌子下面翻着漫画，看的不亦乐乎，唯一一点让天一觉得奇怪的，就是身后的龙马一直聚精会神的盯着他，与其说是专注，倒不如说是审视，让天一有点别扭。

　　

　　但总的来说，龙马这么看着天一，天一还是感觉到了前所未有的幸福。

　　

　　这样最好，一直看着他，别转移视线，这样就最好了！

　　

　　天一在心里快乐的直冒泡，翻着漫画琢磨着怎么样才能把这种状况持续下去。

　　

　　最后当然还是逃脱不了下课，老师喊了下课，学生们就一哄而出，天一慢吞吞的收拾东西，回头看龙马。

　　

　　“还有部活吗？”

　　

　　“今天没有。”

　　

　　“哦，那回去吧。”

　　

　　天一拎起书包就走，龙马也沉默的跟在身后，一前一后走的很安静。

　　

　　天一还在烦恼怎么拒绝学生会的邀请，也没心思和龙马聊天，而龙马越发低气压，眼看就要爆发的时候，天一忽然开口。

　　

　　“呐，龙马，你准备考哪个大学？”

　　

　　“……东大。”虽然疑惑为什么会被问到这个，但龙马还是回答了。

　　

　　“唔……我的成绩要考东大很困难，即使有特长生加分……对了，加入学生会有没有加分？”

　　

　　“好像有。”

　　

　　“这样的话……那我就答应好了。”

　　

　　“答应什么？”

　　

　　“是今天中午啦，有女孩子……”天一顿了顿，看了眼脸色黑漆漆的龙马，忽然笑起来：“你猜啊~”

　　

　　“………………”龙马不语，只是加快了脚步，低着头一个劲的向前走。

　　

　　天一只好跟上去，直到走到越前家门口，龙马才开口问了一句：“……大石前辈说，今天看见有女孩子给你信，你说要考虑一下……你说的答应，就是指这件事情吗？”

　　

　　天一露出失望的表情：“什么啊，原来你早就知道了……我是想答应对方的要求没错啦。”

　　

　　“你家里今天有人吗？”

　　

　　“没，妈妈又出差去了，老爸也去神奈川了，”天一忽然笑的很不怀好意：“怎么样？要不要到我家过夜？我……”

　　

　　“好。”龙马用一个字打断天一的话，然后当做没看见天一惊讶的表情，推开自己家的门：“先到我家吃饭，吃完饭，我去你家过夜。”

　　

　　“……你受什么刺激了？你从下午开始就不对劲！”以往天一提出这种要求，都会被龙马无视的，这次爽快的简直异常！

　　

　　“没有。”龙马快速的回答，然后自顾自先进屋去，留天一一个人在原地纳闷到底是怎么回事。

　　

　　晚饭吃的很快，龙马说了要留宿天一家之后，伦子妈妈欣然答应，用意味深长的眼神跟菜菜子对视，唯一强烈反对的南次郎被完全无视。

　　

　　小豹子也被龙马托付给伦子妈妈照顾，然后龙马就拎起装着睡衣的袋子，扯着天一去隔壁。

　　

　　“……你到底怎么了……？太不对劲了！”天一疑惑的看着龙马，半晌有点不爽的哼了一声：“不说就算，反正我迟早会明白的。”

　　

　　“你先去洗澡。”龙马目光暗沉，催着天一进浴室。

　　

　　天一翻出换洗衣物，进了浴室洗澡，龙马则是坐在沙发上，回想着曾经在网上看到的各种资料，时不时皱眉，看起来有点惴惴不安的模样。

　　

　　他一点也不想让天一痛，所以他努力想把所有的步骤全部记熟，让天一少吃一点亏。

　　

　　至于润滑剂之类的，伦子妈妈很贴心的都准备好了，为了儿子，她也上网查阅了不少资料，虽然还是对同性恋有点别扭，但是她对于自己的孩子却很宽容。

　　

　　关于早恋什么的，伦子妈妈是完全没有意识到有什么不好，在美国住的久了，看着就连十三四岁的女孩子都害羞的讲述自己的男友的优点，伦子妈妈已经非常淡定了。

　　

　　天一从浴室出来的时候，就看见龙马坐在沙发上，表情很丰富的想着什么。很不客气的把龙马专属的毛巾拿出来扔到龙马身上，打断他的发呆：“该你去洗澡了。”

　　

　　龙马点头，起身进了浴室，天一自认为欺负了龙马，心情很不错，便哼着歌从冰箱里拿出一杯早前煮好的绿豆汤，又从柜子里碰触一大堆薯片和各种零食，然后打开电视坐到沙发上悠闲的看电影。

　　

　　实际上最近天一很想对龙马任性。

　　

　　甚至看到龙马无奈或者是困扰的表情，他都会觉得高兴。

　　

　　当然，天一绝不承认自己这是变相的撒娇。

　　

　　从小到大天一都是个怪孩子。

　　

　　小时候对父母撒娇的时候就是这样，总是任性又爱闯祸，直到父母露出‘真拿他没办法’的表情，然后对天一低头妥协，天一才会高兴，才会觉得对方是在乎自己的。

　　

　　这种奇怪的撒娇方式后来也在龙马身上经常使用，但是自从龙马和天一交往以后，这种撒娇更加变本加厉就是了。

　　

　　天一咬着薯片看了会电影，觉得电影实在无聊，忍不住打起了哈欠。

　　

　　生理性的泪水在眼眶里滚动，天一伸手揉了揉，移开手背的时候，正好看见龙马从容的关上电视。

　　

　　“干嘛，我还想看呢！”天一不满。

　　

　　“睡觉。”

　　

　　“才八点多，现在根本睡不着！”

　　

　　龙马也不跟他多话，扯着他上楼。

　　

　　天一不甘不愿的被扯着往上走，到了房间才愤愤的哼了一声甩开龙马的手：“你今天古里古怪的。”

　　

　　“那也是因为你。”

　　

　　“根本不关我事。”天一撇清关系，爬上床。

　　

　　“今天那封信，到底写了什么？”

　　

　　“信？反正不是情书。”天一懒得回答，想随便敷衍过去。

　　

　　龙马却不依不饶：“今天大石说有女孩子给你递情书，你不仅没拒绝，还说要考虑一下。”

　　

　　天一皱眉：“是大石说的？他随便脑补什么，根本不是情――”

　　

　　“我知道不是情书，如果是情书，你不会去考虑是否答应对方的。”龙马冷静的打断他：“我在意的是你为什么最近很多事情都憋在心里什么都不告诉我。”

　　

　　“……有吗？”天一想想，发现自己似乎真的是把一些苦恼的问题都留给自己。

　　

　　天一有点心虚，想为自己辩解又不知说什么才好。

　　

　　龙马倒不在意，只是看了天一半天，才忽然轻轻开口。

　　

　　“来做吧。”

　　

　　“…………你说的那个做，应该不是我想的那个做吧？”

　　

　　“如果你说的做是指SEX，那么就没错。”

　　

　　“……你果然是受什么刺激了！”天一瞪着他：“你到底怎么了？以往你不是避之不及的吗？”

　　

　　“我忽然觉得你成为我的人之后，或许能安分一些。”

　　

　　“我最近还不够安分吗？”天一故意当做没听到龙马的前面半句话，继续道：“我最近乖巧的一塌糊涂啊有没有！我没偷袭过你，坏脾气也只对你一个人发！”

　　

　　“但是我不想让其他人看着你。”龙马皱眉，伸手抓住天一的肩膀把他按到床的里侧：“你不需要对我以外的人和颜悦色，维持以前一样就很好。”

　　

　　“……我说你啊……”天一觉得有点头疼：“能不能不要解我扣子。”

　　

　　“当然不可以。”龙马说的很站斩钉截铁，听的天一兽血沸腾，都快妥协直接说‘来吧我也想要’，结果龙马还是被天一按住了手。

　　

　　“先跟我说你忽然对我改变态度的真正理由。”

　　

　　龙马也不强求天一听话，却也没回答天一的问题，只是鲜少主动的亲吻天一的眼睛。

　　

　　眼眸上温热的触感让天一有点陶醉，乖乖仰着脸让龙马亲吻。

　　

　　龙马一向喜欢天一这种乖巧的像是猫一样的姿态，像是奖励一样的亲吻天一的鼻尖，然后亲亲印上天一的唇。

　　

　　并不是很深入的吻，只是唇于唇的触碰，更像是亲昵的交流。 
 
 



						第46章 番外之越前龙马的吃醋和……和谐物3

这样亲昵的交流对天一来说显然还不够，他更想像是饿狼捕食似的扑上去，但理智告诉他，要是今天不问个清楚明白，以后肯定就得不到答案了。

　　可是……可是……好像答案也不是那么重要嘛！


　　天一想着，干脆的伸手开始扒龙马的衣服，故意笑眯眯的对着龙马的耳畔吹口气：“呐，要让我满足哟~”


　　“……”龙马没答话，很干脆利落的压倒天一，咬住天一的脖子，天一咯咯笑了两声，仰起头，任龙马在他的锁骨上留下齿痕。


　　他喜欢龙马在他身上留下痕迹，就好像龙马在向旁人宣誓，弓场天一，是越前龙马的一样，会让他舍不得让痕迹消失。


　　衣襟被扯得凌乱，下身也凉飕飕的，天一却一点也不紧张，或者说，正相反，他期待的简直恨不得自己给自己做前戏，只可惜龙马似乎知道他想干什么，手移到天一的腰部，轻轻一捏，天一就软了身子让龙马为所欲为。


　　“不带你……这样的！”一下子就攻击敏感的地方最可耻了！


　　天一从小到大，一旦被人捏腰，就会浑身像是过电一样，一个激灵，然后就力不从心，这次也一样，被龙马的手指来回抚弄着腰部的感觉实在让他有些心惊，想要推开龙马的手指，却又觉得这样的机会实在难得，只能纠结着看龙马：“龙马……我自己来好不好，你太慢了……”


　　“笨蛋，前・戏没做好你会疼死的！”龙马拒绝。


　　“……我会做足前・戏的！”天一最终还是推开龙马的手指，翻身把龙马压在床上，自己坐在龙马身上磨蹭起来：“龙马龙马，让我自己来，我等这一天等好久了！下次你再主动好不好！”


　　龙马无奈，叹口气：“随你！”


　　天一两眼冒光的扑上去恶狠狠咬住龙马胸口，听到耳边‘嘶’一声抽气，才意识到自己下口太重，有些内疚的探出舌尖，在自己咬出的痕迹上一遍遍的舔舐，像是找到了天底下最好的食物，连表情都变得陶醉，偶尔听到龙马隐忍的抽气声，就会更加卖力的舔吻。


　　天一越亲吻越往下，舌尖在小腹打转，他能感觉到龙马小腹下方渐渐火热的物体，那让他很有成就感，最后就在他即将吞下自己朝思暮想的东西的时候，被龙马制止了：“脏。”


　　龙马皱着眉头，不想要天一为自己做到这种地步。


　　“脏？”天一皱眉：“不脏，龙马全身上下，都是干净的。”


　　说着，不顾龙马阻止，把龙马身下半勃・起的分・身纳入口中，像是膜拜一样，用几乎可以称作虔诚的表情，温柔的舔・弄。


　　天一完全没有觉得肮脏，他就连一想到龙马的第一次是发泄在自己嘴里，都会想笑，怎么可能会想的起来被的东西。


　　天一感觉得到龙马的僵硬，于是更努力的想要把全部都纳入口中，舌尖也讨好的在顶端来回打转，想要尽力让龙马觉得舒服，龙马则是抓着天一的肩膀，不知道是让他吐出来好还是遵从身体的欲・望就让天一继续下去比较好。但天一显然没想那么多，嘴里的东西越来越硬，从顶端流出的液体让天一根本顾不上去想其他，耳边还有龙马的喘息，那是有些压抑的喘息，却让天一觉得心痒，于是含着嘴里的物体，抬头看龙马的表情――却被龙马红着脸带着占有欲的眼神给煞到，心神一晃，一时不慎不小心牙齿碰到龙马的顶端，天一惊叫一声连忙吐出嘴里的东西，却还是被炙热的液体给呛到，咳的脖子都红了。


　　“……没事吧？”龙马看到天一嘴唇上的白色液体有些脸红，想要伸手抹去，却被天一挡住。


　　“没……”天一摇头，伸出舌尖，把唇瓣上的白浊舔掉，然后好奇的伸出手指，仔细的观察着指缝间浓浓的白色：“味道有点腥……好浓，龙马好久没自己做过了吧？”


　　“……闭嘴！不要问！赶快擦掉！”龙马恼羞成怒。


　　天一眨眨眼，笑起来，然后才一点点的舔去手上的液体：“不要，因为是龙马的，所以不能浪费。”


　　“弓场天一！不准吞下去！”


　　天一微笑，趴到龙马身上：“龙马你说晚了……不过你别急……马上……马上就好……”天一从床托拿起润滑油，挤在手心，然后往自己身后探过去。


　　“还是我来！”龙马皱眉想要跟天一调换位置，却又被天一用身体的重量压在床铺上。


　　“不行……说好……是我主动……”天一的表情有点委屈的模样，侧头看龙马：“龙马，手指进去的感觉好奇怪……不疼，可是好撑……”想了想，他才又继续道：“润滑液好冰，不舒服……”


　　从龙马的角度只能看见天一的手指在小幅度的抽・插，啧啧的水声让龙马有些口干舌燥，只能闷声闷气的道：“不是说了我来帮你……”


　　“不要，”天一执拗的摇头：“龙马，亲亲我，你亲亲我，我就不难受了……”说着，嘴唇贴上龙马的唇瓣，像是小狗一样磨蹭着。


　　于是天一如愿以偿的得到了一个亲吻，唇舌相触的感觉实在太好，就好像所有的感情都可以通过亲吻传递，天一觉得自己似乎能感觉到，龙马对自己的喜欢，似乎并不比自己对龙马的少――这种感觉让天一忍不住细细喘息，身后的手指抽・动的力度也加大。


　　龙马伸手环住天一的腰，像是安抚一样轻轻的抚摸，最后握住天一身前有些颤颤巍巍的小东西，轻轻的摩擦，时不时拇指在顶端的小孔打转，让天一舒服的身体都颤抖起来。


　　最终，在天一快要喘不过气的时候，龙马握住天一的腰，让他两腿张开，半跪着。


　　天一顺从的把手指从身后抽出，扶着龙马的分・身，缓缓的坐下去。


　　坐下去的时候，天一发出了像是抽泣一样的声音，龙马看见天一漆黑的眼眸里满是水汽，发梢凌乱，脸颊红似秋枫，薄薄的唇瓣有些红肿破皮，看起来实在是可怜……又可爱，让人很想欺负，让眼前这个人哭出来。


　　天一喘息着，按着龙马的胸口，身体缓缓的起伏。


　　“……天一……舒服吗？”龙马忍住想要抓住住这个人腰部，然后狠狠撞击的冲动，低低的开口询问。


　　“舒服？……恩……舒服……”天一点头，含糊的回答着，身体瑟瑟发抖，身体慢慢的上下动作,天一努力寻找着让自己最舒服的方法，变着角度坐下去，忽然身体一颤，天一重重的喘息起来，似乎是找到敏感点，让天一觉得享受，天一哼哼两声，开始大幅度动作。


　　“……哈……哈……龙马……进入的时候有点痛……啊……可是……恩……进入之后……很……舒服……啊！”天一着迷一般的抚摸着龙马和自己身体连接的地方：“龙马……你……现在……在我的身体里……恩……啊……一想到……我就好高兴……龙马……龙马……啊……”


　　龙马再也无话，只是伸手抓住天一的腰往下狠狠一带，听见了天一拔高的呻吟，才满足的舒口气，不顾天一的抗议加快了速度。


　　天一抓住龙马的肩膀，趴在龙马身上险些哭出来。


　　天一能感觉到，滚烫的肉・刃在身体内进出，他觉得，可能自己的五脏六腑都要被带出来，或者那东西就会直接从腹部冲进喉咙里，那肉・刃炙热的温度让天一觉得全身发烫，那滚烫的感觉似乎只有在贴近龙马的时候，才能稍微得到一些缓解。


　　那种终于得到了的幸福，还有被侵・犯的快感，都让天一的逻辑思维飞到了天边再也找不到，只能颤抖着，把脸埋在龙马的肩头：“……唔！龙马！慢……慢点！太……快……”


　　可惜不管天一说多少遍都没用，身下的人依旧我行我素，在最后快要结束的时候，让天一终于哭出声来。


　　“唔……好烫……别射……在里面！”天一哭着摇头。


　　结局当然不像是天一想的那样。


　　天一觉得很累，趴在龙马身歇了许久，然后才带着哭腔道：“龙马，出去，东西还在里面好难受，你出去，把东西弄出去。”


　　“不要。”龙马难得任性一次。


　　“为什么不要！”天一怒：“出去！”


　　说着就挣扎着想要坐起来，但是却意外的发现身体里的东西越来越大，而且龙马还有想要再来一次的趋势，抓住天一的腰缓慢的上下移动起来。


　　“龙马，龙马，够、够了，不要了，唔，不要了！”天一摇头，哭的眼睛红肿，龙马安抚性的亲吻天一的眼睛，但下身却一点停止的意思都没有，反而越来越快。


　　“龙马龙马！不要了！不要了！出去！出去！我用手帮你好不好！不要了！不要了！”


　　龙马充耳不闻，只是低低笑了一声，那声笑如此悦耳，却让天一觉得大难临头，挣扎着想爬开，却被龙马死死的按住，在天一越来越高亢的哭声中，总算结束了这场情・事。


　　天一觉得委屈。


　　以往说什么龙马都会答应的，但今天的龙马实在是太坏了。


　　想要控诉，但是身体太疲惫，让天一什么话也说不出口，嗓子疼，身体也疼，特别是腰和屁股，难受的好像不是自己的一样。


　　不想理他。


　　天一吞了几口龙马递过来的温水后，就懒洋洋的闭上眼，任龙马帮他擦洗身体，再搬回床上。


　　“我只是按照你的要求，让你满足而已。”天一快要进入睡眠之前听到龙马很无辜的为自己辩解，然后险些内牛满面。


　　我确实是让你满足我！可是也太超过了吧！ 
 
 





						第47章 龙雅的恋爱



 
　中村正在还没有成为越前龙雅的经纪人之前，只是一个平凡的上班族。
　　

　　平凡的家庭，平凡的职业，平凡的自己，没有任何值得人称赞的地方，他就像是河滩上千千万万的鹅卵石，灰白而没有生气，谁也不会多看他一眼。

　　

　　直到他在公司里倒下，医生诊断是由于长期的饮食不正常，而导致了营养不良，胃部大出血为止，他被医生强制在医院里吊水，因而……有幸在医院里的电视上，看见了龙雅的一场比赛。

　　

　　他看见了那个有着墨绿色发丝，还有不能忽视的琥珀色眼眸的青年，那个青年在赛场上奔跑跳跃，就连额头上滑落的汗水，都显得那么……可恶。

　　

　　对，就是可恶，中村正几乎能想象这个青年的对手有多么气恼，无论什么样的招式总会被打回来，而且对方的那种嚣张又隐含不屑的笑脸，更是让人气不打一出来，但中村正却呆呆的看着那个在赛场上奔跑的青年，怎么也移不开眼。

　　

　　他身边都是些日日忙碌，平凡的与他无二的人，而电视里的娱乐明星们虽然光鲜亮丽又气质非凡，但是私底下的龌龊就连中村也多少了解一点，他平常不看体育台，所以直到这一刻，他才明白，原来世界上也有人可以……这么肆意的活着。

　　

　　活得张扬而跳脱，活的仿佛一团烈焰，燃烧别人也燃烧自己，仿佛永远不会熄灭。

　　

　　裁判在解说时提到了这个青年的名字――越前龙雅。

　　

　　中村正几乎是有些痴迷的反复念着这个名字，直到护士大声斥责他，才让他晃过神来。

　　

　　“这么大的人了看电视也会入迷！吊水已经没有了！你就不会按铃吗？！”护士非常生气的一边说教，一边给中村做紧急处理。

　　

　　中村只好尴尬的陪着笑脸，他从来不曾迷恋过偶像，现在才发现原来他也有脑残粉的潜质。

　　

　　吊完点滴，中村正回到家，订了一份网球周刊，还有一些其他的体育报纸，下意识的差了网上对越前龙雅的评价。

　　

　　结果发现网上除了对越前龙雅的网球技术高度赞赏以外，最常见的新闻，就只有绯闻了，今天和某某女星约会，明天和某某运动员出入旅馆，还有和某某粉丝的亲密合照等等，让中村正惊讶之余，还生出一种：‘没错，这家伙就是这样的’的想法。

　　

　　洒脱飞扬，从不在乎别人的目光，只做自己想做的事情，耀眼的仿佛……一个梦想。

　　

　　中村正从龙雅身上，找到了久违的……梦想的味道。

　　

　　他曾经很想当一个法官，只是现实沉重的压在他身上――他不够出色，只能刚刚好够上那个门槛，却又因为其他学员的贿赂而落选，从那以后，中村就把这个梦想埋在了心底，再不去触碰。

　　

　　但是龙雅身上，却让中村切实的感觉到‘我在向梦想进发，我会达到梦想’的坚定。

　　

　　不知道是羡慕还是其他的什么心情，让中村正很难将目光从龙雅身上移开。

　　

　　虽然还是关注着龙雅，但是工作还是要做的，中村正依旧过着上班下班的生活，只是在知道自己得了胃病之后，中村每天都会去超市买新鲜的食材学着自己做饭烧菜，很意外的，中村正发现自己居然又烹饪的天赋――味道居然很不错。

　　

　　后来公司倒闭，中村被迫下岗，然后在一个远房的亲戚那里得到推荐，在某个经纪公司当经纪人。

　　

　　最初的时候是什么都不会的，排程，预订节目，制造绯闻，在网络找枪手等等，让中村正忙的焦头烂额，等渐渐的熟悉了，中村正也开始慢慢学着带艺人，成为了可以独当一面的经纪人。

　　

　　中村正也想过，他踏入了这个行业有没有可能看见龙雅之类的，但是一想到龙雅在美国，自己在日本，中村就觉得自己这个希望实在是渺茫，就不再去想了，所以当看见龙雅真正的站在自己面前，并且点名说着：‘我就要他当我的经纪人’的时候，中村几乎可以说是呈现了痴呆状，愣愣的盯着那个眼角眉梢满是不耐烦的俊美青年。

　　

　　“怎么不愿意？”龙雅皱眉：“那随便哪个来当我的经纪人，看着老实就行。”

　　

　　中村正终于醒悟过来，连忙表示自己非常愿意。

　　

　　然后中村正就这么成了龙雅的经纪人，用几乎可以说是梦幻的表情，收拾着行李一星期后和龙雅一同飞到美国。

　　

　　说是经纪人，但中村正觉得自己更像是助理。

　　

　　因为他负责的不是龙雅的各种行程，而是一日三餐，衣服鞋子，替他过滤电话，替他应付不愿分手的女人，还有在赛场上递水递毛巾之类的。

　　

　　龙雅果然像是中村想的那样，桀骜不驯，拥有锐利的眼神，和不怎么耐心的脾气。

　　

　　但是他对中村的要求并不严格，只要求他做菜一定要日式――这个时候中村才明白为什么龙雅会在日本选经纪人，估计是因为美国的汉堡薯条吃的太多，腻了……

　　

　　中村从没有告诉过龙雅自己是他的粉丝，怕自己崇拜的眼神吓到龙雅，所以从不敢与龙雅对视，说话都很简短，大部分时间低着头，不多问，但是做的事情却很多，常常龙雅自己不在意的小细节，中村却很慎重的每一处都处理的很好。

　　

　　龙雅觉得，自己的经纪人虽然不太喜欢自己，但做饭好吃，性格又很认真腼腆，实在是很不错的经纪人。

　　

　　他最喜欢认真的人了――因为欺负起来非常有趣。

　　

　　所以龙雅越是看中村不搭理自己，对中村就越关注――不得不说龙雅是个恶趣味的家伙，他时不时欺负一下中村，调戏一下中村，直到看到经纪人从脖子红到耳根，龙雅才会满足的放过自己可怜的经纪人。

　　

　　于是龙雅明白了，自己的经纪人并不是不喜欢自己，而是容易含羞而已。

　　

　　其实中村也不明白自己为什么在龙雅面前容易脸红，明明在其他人面前，他都能很镇定，即使是荤笑话，他也能面不改色的微笑……于是越是脸红越是尴尬，和龙雅说话时从低声变成小声，只要龙雅视线落在他身上，他都会不由自主的僵硬起来。

　　

　　这使得龙雅越发觉得自己的经纪人很有趣。

　　

　　直到中村为了帮龙雅挡住疯狂的粉丝，而被敲破了脑袋的时候，龙雅才稍微反省加愧疚了一点点，从每日三次调戏，变成了每日一次调戏。

　　

　　日子相处的越多，龙雅就越喜欢自己的这个经纪人。

　　

　　中村做饭很好吃，中村总是很体贴，中村做事很认真，中村性格很腼腆，中村的体重很轻，中村身上的温度总是很低，中村温声细语的时候总是让他很窝心，中村的眼神很温柔，总是让他心情舒畅，中村笑起来的时候很好看，中村摘下眼镜的话其实挺多女孩子会喜欢，中村……还是不要让他摘眼镜了。

　　

　　龙雅并不知道自己在对待中村的时候总是很耐心――就连他的各种绯闻女友都没有这个待遇。

　　

　　他总是耐心的听中村唠叨行程，唠叨比赛，唠叨厂商，奇异的是，他居然不觉得烦，他甚至觉得听中村用温柔的声音说话是一件很令他高兴的事情。

　　

　　而中村也很高兴，他高兴龙雅不再调侃他，会认真听他说话，偶尔和龙雅对视，会看见龙雅专心的看着他，琥珀色的眼睛里……只有自己。

　　

　　心跳总是会被这种眼神勾引的加快，恨不能跳出胸腔来。

　　

　　中村正觉得自己很不对劲。

　　

　　这种不对劲让中村很心慌，因为他发现自己不仅经常对着龙雅紧张，脸红，他还发现，每次自己接到龙雅的女友们打来的电话时，胸口都会不自觉的发闷，隐约作痛，就连对龙雅微笑都很困难――中村觉得，自己这种心情很危险。

　　

　　……被他发现的话，就会被厌恶吧。

　　

　　被他知道的话，他会让我离开吧。

　　

　　中村对着自己的剪报本上的龙雅，轻轻抚摸，然后把剪报本合起来，放进密封的纸盒子里，藏在床底下。

　　

　　那就，一辈子都不让他知道好了。

　　

　　我只是……挂着经纪人名头的助理而已。

　　

　　第二天开始，龙雅发现自己的经纪人变得很奇怪。

　　

　　做饭还是很好吃，声音依旧很温柔，做事依旧很妥帖……但是，那些会让他想要一直听下去的唠叨，似乎不在了。

　　

　　中村不再关心他是否吃的好睡得好，不再关心他的比赛是否艰难，不再脸红，也不再羞涩――就好像……以前的那些助理一样。

　　

　　对待他的调侃，中村也只是皱着眉轻声道：“请不要这样。”

　　

　　龙雅对这种态度感到非常――暴躁！

　　

　　明明以前的助理也是这样，但是这种态度放在中村身上，就让他无比的暴躁！

　　

　　不是没有问过中村改变的理由，但中村也只是为难的皱着眉头：“这是我私人的理由，我可以不说吗？”

　　

　　――去你的私人理由！我是老板我要你说我就得说！

　　

　　所以中村最终吞吞吐吐的说：“抱歉，我失恋了……所以心情不好。”

　　

　　……失恋？

　　

　　龙雅怒。

　　

　　“你从来没有对我说过你有恋人！她是谁？！”

　　

　　“我为什么要告诉您呢？这是很私人的事情。”中村对龙雅的怒气很是不适应：“请您不要问太过私人的问题。”

　　

　　“你居然对我用敬语！”

　　

　　“您是老板，这是当然的事情。”

　　

　　――听到这句话，龙雅险些把手里的网球拍折断。 
 
 



						第48章 龙雅的恋爱2



 -
 
中村一点也觉得自己的语气和态度有什么问题，他以前也是这样对待同事，同事们也都很满意这样不亲近，不疏远的距离，只有龙雅――会为这种事情大发雷霆。
　　

　　但是中村一点也不觉得龙雅对他有什么特殊感情。

　　

　　只是……小孩子无聊的独占欲罢了。

　　

　　中村觉得龙雅某种程度上和小孩子很相像，自己的喜欢的东西就一定要放在身边，就算不喜欢了，也不会做人去送给别人，他会放在储藏室角落的柜子里――即使他一辈子也想不起来，就算他亲手扔进垃圾堆里，他也不愿意把东西送给别人。

　　

　　中村觉得，龙雅的这种幼稚的情绪根本没必要迁就，他只要继续当个‘称职’的助理就好。

　　

　　他依旧温柔的和龙雅说话，做事越发的妥帖，并且……交了一个女友。

　　

　　那是个活泼开朗的女孩子，平时和男孩子们打打闹闹开些玩笑，就算说着色・情的笑话，也丝毫不会害羞的女孩子，但是对中村告白的时候脸却红的像是仿佛下一秒就要滴血一般。

　　

　　中村告诉她已经有喜欢的人，但女孩子却不在意，一口说出中村失恋了的事实。

　　

　　中村也红了脸，不知说什么好。

　　

　　女孩子信誓旦旦的说，只要和她交往一阵子，一定就可以忘记旧情。

　　

　　中村也不知是真的想要摆脱无望的单恋，还是想要借着女孩子转移注意力，总之……开始和女孩子交往了。

　　

　　于是龙雅不乐意了。

　　

　　明明刚说过自己正在失恋，为什么现在立刻又和其他女孩子交往了！太滥情了！摔！！！

　　

　　龙雅完全忘记了自己脚踏三条船的无耻行径，每一次都偷偷摸摸的跟踪去约会的中村，然后蹲在墙角，看着正在约会的二人，愤愤的咬着牙，在心里恶毒的诅咒中村再次失恋。

　　

　　总之，中村的无视，还有每天会给中村送爱心便当的少女，让龙雅越发的气急败坏，不由自主的开始找中村的麻烦。

　　

　　一开始只是找借口让中村不停的跑腿，接着，在发现几天的跑腿完全没有效果后，龙雅就上升到用语言做人身攻击。

　　

　　龙雅承认，在自己对中村说出‘连跑腿都不会的人，我根本不需要’的时候，他还是十分懊悔的，但是好面子的龙雅根本没办法说服自己住口，还是继续讽刺着中村‘你拿着我给的工资却连这点小事都做不好吗？还是说，什么都不做，只要在床上张开腿的职业更加适合你？’

　　

　　――就连龙雅都觉得自己实在是很过分。

　　

　　可是可是……他一想到中村曾经有一个非常喜欢的人，结果刚失恋没两天就立刻又爱上另一个人――他就根本没办法让自己住口。

　　

　　龙雅一点也不想承认自己是在嫉妒。

　　

　　所以看到中村被自己的话气的脸一阵红一阵白的时候，龙雅觉得自己站了上风。

　　

　　刚想得意……他就后悔了。

　　

　　因为他看见中村居然捂着胃狼狈的倒在了地下。

　　

　　龙雅愣了愣，急忙奔上前背着那个体重轻的不像话的经纪人，跑向了公司附近的医院。

　　

　　排队挂号的人其实不多，但是龙雅却觉得排队的时间那么长，长到他满身大汗，恨不能把前面排队的家伙全部都甩开――事实上如果不是中村使劲在他背后掐他，他早就插队了。

　　

　　等终于见到医生，中村又被要求各种检查，等到所有检查完毕，已经是一个小时之后了。

　　

　　――那个时候中村已经疼的直不起腰，被护士拉着去吊水了。

　　

　　检查结果是胃病复发，胃出血。

　　

　　龙雅被医生扯着足足训斥了半个多小时。

　　

　　“病人的病你这个□人的难道没有察觉吗？！怎么不叮嘱他好好吃药，按时吃饭和休息！现在的年轻人实在是……”

　　

　　要是以往被人这么训斥，龙雅早就不耐烦的走人了，但是躺在病床上的是中村，而且……而且……而且医生的那句‘爱人’实在是让龙雅心花怒放。况且……中村的病龙雅觉得自己有一定的责任。

　　

　　如果不是他乱找麻烦让中村不停的跑腿……可能也就不会出这种事情了吧。

　　

　　龙雅第一次觉得愧疚。

　　

　　愧疚到几乎不敢看中村。

　　

　　害的中村生病也就算了，还对中村有……那种心思。

　　

　　那种……不可告人的心思。

　　

　　吊完水，龙雅送中村回家，中村一路上一言不发，只是脸上的疲惫太过浓重，让龙雅有些心惊，连大气也不敢喘。

　　

　　中村回到家还不到三分钟，就下了逐客令。

　　

　　龙雅当然不愿意这么走人，借口自己背了中村一路，很累，不愿意走。

　　

　　中村无法，只能任龙雅留下来，自己回房间去睡觉。

　　

　　龙雅则是兴奋的在客厅里瞎转悠――他第一次到中村的家里来。

　　

　　中村的家就像他的人一样，收拾的井井有条，纤尘不染，窗明几净。

　　

　　龙雅四处打量，在角落里发现了一叠杂志。

　　

　　杂志的封面他很熟悉，那是几个星期前，龙雅接下杂志访谈时，拍下的封面。

　　

　　龙雅把杂志铺开，发现无一例外，每一本杂志上都有自己的名字，大到专访，小到赛事比分，就连龙雅代言的产品广告，也能在这些杂志里找到。这些杂志都很新，看得出来，主人很爱惜他们。

　　

　　龙雅对着这些杂志一下午，最后把杂志按原来的顺序收拾好，打电话给某餐馆点餐，等餐点送来之后，龙雅推开卧室的门，悄悄的偷看中村的睡脸。

　　

　　――这是他第一次看见中村睡着的样子，拿下眼镜的脸有些苍白秀气，两颊有些陷下去，看起来身体并不很好的样子，他睡着的时候眉头紧皱着，似乎就连在梦中也在苦恼着着什么事情。

　　

　　龙雅对着中村发了好一会的呆，然后伸手摸了摸中村的脸颊。

　　

　　“……对不起。”

　　

　　这话，要是中村醒着，他绝对说不出口。

　　

　　“……是我不好，我只是……我只是不高兴你对我那么冷漠……而且……什么也不说，什么也不解释……”

　　

　　龙雅说着，叹口气，再抬头，却看见中村惊讶的看着自己。

　　

　　龙雅连忙拿回手，干笑两声：“你醒啦，去吃饭，吃饭。”

　　

　　中村最后和龙雅吃了一顿气氛很不好的晚餐，两个人都尴尬的很。

　　

　　第二天龙雅就不管自己还在进行中的比赛，直留下了一张纸条，便坐上飞机飞往日本。

　　

　　龙雅想，也许亲人们可以安慰他这颗失恋的心。

　　

　　龙雅第一次明白，自己以前的女友哭着说不想分手的心情。

　　

　　他也一点都不想跟小正分开啦！

　　

　　可是……他亲爱的小正已经有女友了……这种时候……还是别见他了比较好。

　　

　　龙雅的任性给中村带来的很大的麻烦，大赛组委会的斥责和警告，还有广告没有拍摄完成的厂商的愤怒，和来自公司的压力――但偏偏中村根本没办法生龙雅的气，虽然在电话里反复唠叨着龙雅，但是最后却一句重话也舍不得说。

　　

　　新女友一直陪在他身边，帮了他许多忙，但是中村仍然没有办法对她产生一点爱意。

　　

　　中村最后还是和女友提出了分手，女友爽快的答应了，但是红红的眼角还是让中村内疚了很久。

　　

　　做了飞机去日本，除了因为日本有一场龙雅的表演赛以外，还因为……虽然才几天不见……但是似乎……胸口已经在叫嚣着思念了。

　　

　　承认吧。

　　

　　中村在心里说服自己。

　　

　　快承认吧。

　　

　　你根本……不能没有他。

　　

　　从第一眼开始，他就已经深深的在你心里扎根发芽……已经埋得那么深那么深……再也拔不出来了。

　　

　　日本之旅并没有让中村失望，带回了龙雅，还带回了龙雅有了一个深爱的女友的消息。

　　

　　中村有种说不出的绝望。

　　

　　就好像他是一只在深井里的青蛙，只能抬头仰望一小片湛蓝的晴空，但是，却忽然飘来一片乌云――他就什么也看不见了。

　　

　　他依旧温柔的对待龙雅，却发现再没有女人找龙雅约会，问了才知道龙雅和女友们早就分手了――早在去日本之前。

　　

　　……是为了那个喜欢的女孩子吧。

　　

　　中村有点难过。

　　

　　其实按理来说，这个深情的龙雅，比那个滥情的龙雅，要好了很多对吧？

　　

　　但是……为什么……难过的快要不能呼吸了呢……？

　　

　　中村觉得，也许，是该自己离开的时候了。

　　

　　写下一封辞职信，藏在怀里，等待着龙雅的最后一场比赛结束，然后把信交给他。

　　

　　但是他完全没有想过，龙雅居然会在夺得冠军之后，对着几十只话筒，对着亿万观众――向他告白。

　　

　　“这个……送给你。”龙雅把金灿灿的奖杯递到中村手上。

　　

　　“为、为什么送给我？”中村很是受宠若惊。

　　

　　“这是求婚的礼物。”

　　

　　“恩？”中村有听没有懂。

　　

　　“你愿意和我移民荷兰，然后嫁给我吗？”

　　

　　中村瞪着眼，明显一副震惊过度的表情，抖着嘴唇一句话也说不出口。

　　

　　龙雅继续说着：“我知道我不是个好情人，但是我会做一个好丈夫的……你愿意吗？”

　　

　　中村继续目瞪口呆。

　　

　　“嘿嘿，我就当你愿意了，我知道你也喜欢我，不然你也不会手机那么多关于我的报道和杂志。”

　　

　　中村目瞪口呆开始从脖子红到耳根。

　　

　　“小正……我爱你。”

　　

　　龙雅低头，揽住中村的后脑，有些急迫的吻住自己已经眼馋了很久的，淡粉色的唇瓣，不顾周围铺天盖地的闪光灯和疯狂的欢呼声――还有大洋彼岸，正在看直播的越前一家人的尖叫。

　　

　　“呜哇！龙雅不错嘛！这么大胆哎！！哎，龙马！等我在世界级的比赛中赢了之后，向你求婚好不好？”天一舔舔唇瓣，一脸跃跃欲试。

　　

　　龙马瞪了他一眼，眼里的抗议不言而喻：“闭嘴，看你的电视――妈妈，怎么办？”

　　

　　伦子忧心的托腮：“真是的！越前家万一没有继承人怎么办……”

　　

　　菜菜子姐姐微笑着道：“阿姨，不用担心啦，你和叔叔还年轻，还能再生一个嘛……或者，以后我找个男人，让他来入赘好了！”

　　

　　所有人都很冷静，只有越前南次郎怒吼：“混蛋！小兔崽子！你们要去荷兰是吧！看我不去荷兰打断你的狗腿！！！居然连说也不说一声就和一个男人求婚！可恶！！！伦子！！办签证！！去荷兰！！！” 
 

