

1、第 1 章 ... 
 
 
　　我跪在地上，头低低的，身子完全伏下，动也不敢动。地面冰冷，双腿早已麻木，凉气刺骨，我只能跪在那里，等着上面的人对我的最后裁决。
　　
　　君王的寝室里除了我和上面的那位外没有别人，蜡烛的光将这里照的明亮，我在这光亮里无处遁行，香炉里散发的香味在宫里环绕，淡淡的，并不浓郁，就像那人身上一直有的味道，却让人莫名想起如诗如画的江南，明明北方的肃杀与南方没有任何相似之处。
　　
　　我忘了，这屋里所燃烧的香，便是产自南方，在南方某一人迹罕至的林子里，找到那种植物，提炼而成，也难怪，会让人想起南方。
　　
　　我不记得已在这里跪了多久，双腿已没了感觉，上面的人在做什么我也不知道，也无法抬头，在这里，他便是天，而我，只是个蝼蚁一般的人而已，在这座吃人不吐骨头的皇宫，我这样的人，太多太多，就算少一个，也不会有多大的影响。
　　
　　我自嘲的笑笑，扯扯嘴角，不用照镜子我也知道很是难看，低着头，光滑的地上影影绰绰可以照出我的轮廓，那个人卑躬屈膝，只是个人而已。
　　
　　门口响起太监的声音，上面那人扬声道，“来人”，便有太监宫女进来，手脚麻利的服侍那人睡下，所有的人，都没有看我一眼。
　　
　　我依然跪在那里，身上只着一件单衣，就是来时我所穿的那件，上面那人睡去，帐子放下来，内侍在我身边唤我，我低低应了声，准备起来，谁料双腿一动便犹如针扎一般，一动如同万蚁噬骨，我挣扎着，扶着他的手站起来，这些动作便已大汗淋漓，强自走了几步，很快湿透身上所着的单衣，但我还是要走出去，君王就寝时我们这些人是不能在这里呆着的，如果没有按时出去，等待我的，将是一顿廷杖，前几日，就在这座宫殿的宫门前，便在这里杖毙了一个宫女，给君王职掌灯火，就因为将里面的灯火全部熄灭多花了些时间，便被君王下令杖毙。
　　
　　行刑的时候我们这些人都在场，眼睁睁的看着之前还是一条活生生的生命转瞬间就鲜血淋漓，动也不动。
　　
　　在这里，宫女内侍的死亡司空见惯，而那些妃嫔因某事惹怒君王被打入冷宫者也是常事，我们在这里，不过蝼蚁。
　　
　　也幸好他扶着我，我才能准时走出这座宫门，回到我所处的宅院，外面很冷，冷到刺骨，在里面出了一身汗，到外面被风一吹我打了个寒颤，一下子冷到心里。
　　
　　我低着头，随着他们顺着廊下走，这里是君王的寝宫，那些侍卫来来回回的巡逻，安静的肃杀。
　　
　　回到我住的屋子时身子早已冻透了，我哆哆嗦嗦的拿出火石，点上油灯，从缸里舀出水在盆子里，开始擦洗。
　　
　　没有热水，我们这样的人是没有热水可用的，只能用从井里打出的水，而冬天天冷，井水也不好打，能省一点是一点。
　　
　　我快速擦洗玩，钻到被子里，又是一阵哆嗦。
　　
　　没有火盆，宫里的炭火是有份例的，像我们这样的人，只能想想。
　　
　　粗糙的被面摩擦着我的皮肤，红肿一片，有些疼。
　　
　　外面墨黑一片，已不知什么时候，我吹熄油灯，回到被窝里快速睡过去。
　　
　　如果两年前有人对我说我日后会过这样的生活我一定不信，会大笑，会生气，真的。但现在，我过的正是从未经历过的，从未想象的生活。
　　
　　我自认对府里的下人们还算友好，但是，我杖毙的下人也有不少，从小受的教育里，我是主子，主子如果掌控不了下人便是个不合格的主子，因此，适当的惩戒是十分必要的，所以，杖毙什么的，我都下过令。
　　
　　是的，两年前我还是府中的大少爷，两年后的我，成了宫里君王泄欲用的男宠，很戏剧性，不是吗？
　　
　　吴家嫡系到我这一辈，只有我一个，我的二叔三叔都没有孩子，我的父亲，就算除了我的母亲外还有一群侍妾，但是，孩子只有我一个，连个女孩都没有。
　　
　　吴家家大业大，前朝便有人在朝中为官，历史断断续续算下来不下两百年，算是百年望族。吴家人不少，除了在长沙，还有杭州都有人，京城里，也只是因为爹在朝中为官，才有了这一群人。
　　
　　我们这样的世家还有不少，相互间都有联系，都有来往，我们这些人至少将朝政把持了一大半，要是没有我们，只怕朝廷将失去大半个郡县的控制，所以君王对我们即利用也防范，或者早就在考虑怎样消灭这些世家。
　　
　　我爷爷一辈时君王便开始了对世家的镇压，利用一件贪污案，牵扯了无数的人，无数人落马，扣上这样那样的帽子，早晨还在朝中听政，晚上便锒铛入狱，那时候人心惶惶，都在考虑对付手段，但最后还是失败了，君王看到牵连太广，且在整顿下去只怕朝中会大乱，于是果断停止，最后世家元气大伤，而君上，是最大的赢家。
　　
　　到我这一辈，为了安抚，很小便让我到宫中做侍读。太子是下一任的皇帝，到时候，东宫这些幕僚，会是日后的朝廷核心，而我，一直伴在太子身边的侍读，自是前途无量。
　　
　　但我还是知道的，就算太子怎么隐藏情绪，我还是能够看出，他对门阀世家的不在意和愤恨，只怕他的第一个也是最重要的目标，就是将世家收拾掉。
　　
　　太子殿下的身世我们都知道的，不像别人，他的母妃是来自广西岭南的一个小地方，遇到帝王时只是个小小的浣衣宫女，但是长得倾国倾城，君王初见便将其收入后宫。宫里别的皇子的母妃都是官宦人家出身，大门不出二门不迈的大家闺秀，太子母妃也就是小家碧玉，这是太子的弱势也是太子的优势，因为他没有可以撼动朝政的外戚，他只是太子，张家的太子。
　　
　　自古立嫡不立长，宫里之前是有太子的，明证言顺的嫡长子，然后呢？因为齐皇后是大家出身，因为她的存在只是为了安抚那些人，所以，一旦没有了利用价值，山东齐家也被一锅端，齐皇后、所出的太子、齐家，一夕之间全都不在，齐皇后的弟弟齐羽在被军队包围之际拔剑自刎，以保住自己的尊严。
　　
　　而太子，据说是那样风神俊秀的一个人，就这样被自己的父王赐下毒酒，含恨而亡。听到儿子的死讯，齐皇后三尺白绫，自缢于长门宫。
　　
　　八大世家就那样覆灭了一个，除了史书上会有一笔记载外，什么都没有留下。
　　
　　我被选入宫中是重立太子之后，太子没有母族，没有强大的母族他也坐不稳太子之位，所以，君王要将我们吴家与太子捆绑起来，一旦太子即位，吴家的地位自不必低。世家与君王，不过是在相互利用罢了。
　　
　　太子很少笑，据说与年幼时的遭遇有关，他的面容像极了君王，据说是君王所出的皇子中与他最像的一个，也难怪会得到君王的喜爱。据父亲说，性子也很像，只是君王已经习惯伪装罢了。
　　
　　太子是不与别的皇子一同读书的，那些太子太傅们都是当朝大儒，是君王精挑细选给太子的，君王要的，是一个张家的太子，不是吴家的，所以，我对太子的影响，及其有限，因为，并不是我一个侍读，再说，太子不爱说话的性子、尊卑有别，我们也无法与之交谈多少。
　　
　　我常常在想，君王为了打压世族开始培养提拔自己的人，而那些人几十年之后又成了新的世族，又要人去对付，呵呵，典型的拆东墙补西墙，当一天和尚撞一天钟。
　　
　　也许能够延续千年的、能称得上是千年望族的，只怕孔家罢了，因为他们有个孔子。
　　
　　?
　　
　　早晨我起来的时候屋里很冷，大概缸里的水又冻上了，我不想起，但在被窝里也没有暖和到哪里去，我只有爬起来，穿衣服。从来都是别人服侍，哪怕在宫里给太子做侍读也有宫女，可是，仅仅几天，我便学会了自己动手，打扫屋子、打水、打扫庭院……所有的我之前从未做过的、下人做的事，都要自己做。
　　
　　穿完衣服，收拾好床铺，我坐在镜前梳头，铜镜照的人并不是很清晰，但也能看出我苍白的脸，我努力扯嘴笑笑，可笑不出。
　　
　　梳子的尺子掉了一个，要是之前，我早把它扔了，但现在早已不是从前了，我还要靠它梳头。很快便将头发束起，挽了个发髻后用簪子固定，桃木的，很简单。虽然有根玉做的，但是只会在去伺候君王时才会戴。那是他赐的，有次云雨过后他随手不知从哪里拿出来插在我的头发上，说，“很配你。”我笑笑，领旨谢恩。
　　
　　当年他登基时，在紫宸殿前的广场上举行登基大典，我随着众人，在下面看着他，高高在上。那时，我才深刻意识到，他是君，我是臣，我是个只要他想就可以抹杀掉的臣子，因为这天下，有无数的人想从他那里得到荣华富贵，所以，他有无数的人可用。
　　
　　他登基的时候十六岁，登基后他雍容华贵的太子妃成了皇后，太子妃姓许，书香门第出身，不是官宦世家也不是望族，但是最好的皇后人选，先帝真是煞费苦心，将所有的世家影响降到最低。
　　
　　我有种感觉，太子登基后只怕要对我们动手，种子在先帝时早已埋下，两代君王做的一切，就是让世家成为历史。
　　
　　先帝山陵崩不久我爷爷就去了，父亲与我在家丁忧三年，不问世事。太子登基后朝中风云变幻，人人紧张，在这个敏感的时候还是不要掺和的好，毕竟我曾经做过太子侍读，身上已经牢牢打上烙印，战火不会烧到我的身上，就算三年后回到朝中，职位也不会低。
　　
　　爷爷去世后父亲接任族长，爷爷后半生一直住在杭州，跟奶奶一起，奶奶是典型的大家闺秀，教出的三个儿子皆是温文尔雅书生型的那种……好吧，三叔不说话时真的跟书生没有区别。
　　
　　其实自先帝山陵崩爷爷一直是吊着一口气，太子还没登基，他不能在太子登基时去，太不吉利，对我们吴家影响也不好，只怕太子会心存芥蒂，日后报复。
　　
　　我跟父亲回杭州奔丧，一路疾行，路上我不停的想起爷爷，我小时候在杭州长沙老宅都住过一段时间，对爷爷印象深刻，我的一手瘦金体就是跟着爷爷学的，他写的笔记一直是我的读物，一直在我的书房里，但是现在不知到了哪里。
　　
　　我们到杭州时解家已经到了，解家与吴家互为表亲，解家嫡系现任当家解雨臣是我的发小，他的堂兄解子扬也是，我一般叫他老痒，而解雨臣的叔叔解连环与二叔三叔关系也不一般，解连环跟三叔差不多的年纪，也是表兄弟，吴解两家牵连太深，关系自不必说。
　　
　　解雨臣长的极漂亮，虽然用漂亮来形容一个男的很奇怪但我找不出别的词，私下里我叫他小花，很女气的名字，因为小时候他喜欢穿女装又长的极其漂亮，我还说过长大后娶他的话――――如果小花真的是一个女孩的话不是不可能，吴家嫡子和解家嫡女，门当户对――――到后来他还开玩笑的提起。
　　
　　小花还跟二爷学过戏，一身的功夫不是我能比的，我就是一个典型的白面书生，好歹不是纨绔子弟，与小花站在一起就显出我的孱弱来。
　　
　　解家族长去的早，小花很早就支撑起这个大家族，接过族长的位子，他受的苦不是我能够想象的，毕竟，很多事、很多家族的黑暗面我都没有经历过。
　　
　　爷爷停灵时间已经够了，在我和父亲到杭州的第三天便开始出殡，从长安一路飞奔，再怎么快也只是刚好赶上，毕竟距离太远。吴家所有人都到了，还有爷爷生前所交的朋友、杭州当地的官僚、与吴家交好的世家，当然，解家与之相比是亲戚。
　　
　　奶奶身体一直不好，经过爷爷去世身体好像更差了，强撑着见了几个人后就回房，交由我的母亲等一干人处理，我陪着奶奶说了会儿话，便去了外边，我是吴家长孙，很多事要做，接待前来吊唁的人，处理事务。
　　
　　爷爷出殡时有很多人都在路边设了棚子路祭，我去见了几个人，爷爷生前关系不错的吏部尚书苏大人亲自到场，我过去跟他道扰了一番。苏大人辞官还乡后与爷爷往来亲密，算是好友，且德高望重，在朝中影响也不小。
　　
　　就算不在朝廷里还是有很多消息传出来，李家因为在国丧时养戏子被告发，又有人告御状李家人贪污受贿，纵容家人行凶，打死人后隐瞒不报，帝震怒，下令彻查，又牵扯出不少案子，李家男子被流放，女子为奴，入贱藉。
　　
　　消息传来，我们都知道他要对世家动手，毕竟世家人太多，总有些事管不到，像家人行凶类的每家都有那么几个，不光我们，朝中为官的谁家里没有几个刁奴？
　　
　　这只是借口罢了。
　　
　　我和父亲留在了杭州，奶奶身体每况愈下，虽然精神好了些，可情况还是不容乐观，我尽量多陪陪她。
　　
　　三叔回了长沙，那边的事离不了他，二叔还在杭州，先不管京城了，毕竟那边还是根基浅些，再说有霍家和解家照看也出不了多大的事。
　　
　　一入冬奶奶就起不了身，只能在屋里，想出去看看都做不到，有次我看到母亲偷偷的抹眼泪，心下黯然。
　　
　　南方的冷与北方不一样，南方的冷是湿冷，有种温柔的浸入的感觉，而北方则是有种骨子里的凌冽，像极了当今的帝王，果然一方水土养一方人，古人诚不欺我也。
　　
　　他身上带着一股冷意，一身难以明说的气质，不怒自威，眼神扫过来不知有多少人心惊胆战，我也不例外，每次与他说话，都悬着心，生怕说错什么。
　　
　　你从不知道他在想什么，比如这次，他之发作了李家，对别的世家则 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　是安抚，我们趁着爷爷新丧，还是低调些好，千万不要惹着帝王。
　　
　　在西泠印社我还有一个铺子，我小时候攒钱自己开的，到现在那里还是我自己的，收的钱从不入官中，算我私有。这是完全意义上我自己的第一个东西，对于这个铺子我自是尽心尽力，就算在京城住着我也没放下，时不时寄过信来。
　　
　　我裹着白色狐裘，带着人往西泠印社走，杭州最近下了几天大雪，到今天终于停了，我便出来看看。那次爷爷葬礼后小花走之前我们两人在湖上喝得大醉，只划着一叶扁舟，一船的酒，只有我们两个人。夜晚的西湖安安静静，这湖上除了我们两人没有别人，可以看到停在湖边渔船上的篝火，远处的灯光，还能听到灵隐寺传来的钟声，美得不像是人间。很静，我们两人只是喝酒，说些没有边际的话，爷爷的去世还有各种事堵在我心里喘不过气，我迫切需要一个渠道来发泄出来。
　　
　　酒是小花从酒窖拿的，也没看是什么酒，就搬到船上。他其实平时也不好受，但他说，压力这东西，说着说着就没了，他经历的比我多，自带着一股洒脱，很多事之前我都没有听说过，更谈不上了解。
　　
　　他笑道，你还真是符合你的名字，天真无邪。我也笑，不过是苦笑。他与我是不同的，他现在是解家的掌权人，而我还是个继承人，在这些家族里，有很多事，只有当家的才知道，比如小花，呵，说着说着，我好像在给自己的“天真无邪”找借口。
　　
　　小花酒量比我好，或者说我是最菜的那个，老痒虽然赶不上小花也超过我一大截，也就是我。连秀秀都比我好。
　　
　　小花随手拍开一坛酒，一股酒香飘出来，我闻了闻，上好的竹叶青，也不知藏了多久，小花还真是会拿。
　　
　　说是喝酒，也没个酒杯，只是有个小酒壶，我们两人把酒倒在里面一起喝，当杯子用。在船头挂着的灯照出一方世界，我看着，忽然有种寂寥的感觉。这茫茫大地，只有自己一人，那种孤独恐慌瞬间袭来，充满整个心头。
　　
　　身边传来声音，我一下子轻松下来，幸好还有小花。
　　
　　也许是家庭的原因，吴家嫡系只有我一个，不管如何吴家日后都是我的，而霍家，嫡庶的争夺十分激烈，秀秀能成为下一任当家手段自不必说。霍家不知从什么时候开始成了女人当家，而往往霍家所出的女儿十分优秀，而男子则十分差，所以只能是女子当家，日后再找个上门女婿便是，虽然上门女婿很为人不齿，但还是有很多人争着往上靠。
　　
　　秀秀的两个哥哥整天只知道喝酒嫖娼，什么事新潮玩什么，典型的纨绔子弟，霍家的现任当家是秀秀的奶奶，据说年轻时我爷爷还与她传出过什么，好像是年轻时为了上位，她找到当年还是愣头青的爷爷，不知谈了什么，最后拿到当家的位置。
　　
　　当然奶奶那边我是从未在她面前提起霍家，包括我爹二叔三叔，都是。
　　
　　西泠印社那边有不少类似的古董铺子，我那个主要是卖拓本，当然也卖古董，拓本主要是我自己喜好，弄这个铺子也有玩玩的味道在里面，我又不靠这个过日子。我看过家里的来往账本，数额巨大不是我这个小铺子能比的，当然，我这个铺子也没算在里面，自营自乐罢了。
　　
　　那次与小花喝了个酩酊大醉，到最后好像是小花把我抬回去的，第二天他走的时候我匆匆起来去送他，他看上去神清气爽一点事都没有，而我头痛欲裂，喝了一大碗醒酒汤才好点。
　　
　　小花带着人回了长安，我也不求他能留多长时间，毕竟长安那边有很多事要他主持。
　　
　　大雪过后路很不好走，家里有人扫雪清扫，而我走的这条路连一个脚印都没有，鹿皮靴子很暖和，但就算裹着狐裘我还是感到冷，我是个畏寒的人，在北方住的时候一定要烧很多的炭，把屋子里床都弄得暖和和的才罢休，能少出门就少出门，出门也要带炉子，真的很难想象北方为什么会那样冷，据说在更北的地方更冷，十月份就下起大雪，那里没有秋天，直接从夏天到冬天，我暗自庆幸没有出生在那里。
　　
　　我走进店里的时候里面有位客人刚刚要出门，伙计跟在后面，看到我一愣，我没有理会，伙计将客人送出门，王盟早已从内堂迎出来。“少爷，”他嬉笑着打招呼，我伸手敲他的头，他立马捂住脑袋做出一副委屈的样子。
　　
　　“看你日子过得不错啊，”我环视店里，物品摆放井井有条，看样子还行。我跟着他走进内
　　堂，脱下外面的狐裘，露出里面的锦袍，屋子里很暖和，一路上抱着的手炉我让人把里面的炭换换，好像不太热了。
　　
　　王盟是我从街上捡来的，小时候在杭州住的时候在街上碰到的，那时他缩在角落里，不知道自己的明天在哪里。
　　
　　虽然这样说王盟，但是我也不知道未来如何，只求日后吴家能够保住就够了。
　　
　　我把他带回了家，没有与他签卖身契，二叔想让他做我的书童，可是后来我要去长安，便把他留下来，后来开了铺子便让他管着，他倒是做得很好。
　　
　　“少爷怎么过来了？下这么大的雪，一路上也不好走。”王盟给我端上杯茶，我伸手接过，听他道。
　　
　　“怎么？来这里不行？这还是我的呢。”我笑着，说道。
　　
　　“哪里哪里。”
　　
　　我这次来只是过来西湖看看，倒是一路上走过来的，几无人烟，感觉不错，不过好像是苦了跟着我的小厮。我穿着鹿皮靴子倒是没事，里面还是干的，虽然脚还是凉，但没有感到湿。而他就不同了，虽然我没看见，但我肯定靴子已经湿了。我让他下去烤烤火，暖和暖和。
　　
　　茶是陈年普洱，在细腻如同婴儿皮肤的杯子里热气袅袅上升。我抿了一口，盘算着新茶。靠着西湖就是好，有龙井，有虎跑泉。等到新茶下来的时候，汲虎跑的水，泡一壶龙井，用龙井茶养了多年的紫砂壶……现在想想就有些忍不住。
　　
　　王盟站在一边，脸上一直带着笑。我扫了他一眼，“又做什么事了？是打碎了花瓶还是收到假货赔钱了？”
　　
　　“少爷怎么可以这么说，”王盟露出委屈的表情，“练了这么久，我怎么会看走眼。”
　　
　　“这我可不敢说。”
　　
　　“少爷。”
　　
　　我翻了翻铺子里的东西，看有没有感兴趣的东西，倒是找到一部旧书，手写的笔记，从纸张看，不下百年，虽然有些发黄保存的倒完好，平整的没有一个褶子。
　　
　　翻开里面，满页都是潇洒的飞白书，自有一股风味。书的主人不显，这种笔记类的也卖不了多少钱，也就会有喜欢这种笔记的人买。
　　
　　“这个倒不错。”我点头。
　　
　　王盟问，“少爷要不去别的铺子逛逛，看有没有进新的，这么个大雪天也没有什么客人。”
　　
　　“就因为大雪天，他们肯定想冒着这个天气出门的人是有多么迫切，肯定是只肥羊。”
　　
　　“嘻嘻，少爷英明。”
　　
　　在铺子里呆了一会就离开了，王盟送我下山。他平时就住在铺子里，在一堆古玩字画里入睡，出来则是西子湖，生活别有一番滋味。很让我羡慕。
　　
　　只是，这种生活我终其一生都不会有。
　　
　　回到家时天已擦黑，家人出去找我的人已经去了一波一波。看到我，脸上露出喜悦兴奋如释重负的笑容。
　　
　　母亲埋怨我没有多带些人，我笑笑，从她房里溜出去看奶奶。没有告诉他们我要去哪里，果然让他们担心了。
　　
　　在爷爷去世前，家里还在讨论我的婚事，只是如今国丧，又要给爷爷丁忧，便拖了下来。我自是不急的，能够有资格当吴家的夫人，这些人本来就不多，也就是那么几个。
　　
　　再说，我也不想这么早成亲。
　　
　　在杭州的宅子里过了新年，比记忆里冷清了不少，顶着国丧和爷爷去世，也没有多大热闹。家里养的戏班子也停了，没遣散，毕竟多几个人吴家还是养的起的。再说，小花那么喜欢唱戏，留着个戏班子也可以让他来的时候轻松轻松。
　　
　　在长安呆的时间长了，似乎忘了吴侬软语，忘了柔软清澈的唱腔。我坐在亭子里，听着隔着水面传来的声音，随手拿起一块点心咬了一口。
　　
　　亭子做的很是精致，四周的铜柱里面是中空的，烧着炭，即使没有围墙也不会冷，独具匠心。我围着厚厚的披风，坐在垫子上，手里依然抱着暖炉。这个亭子是我最爱的去处。
　　
　　隔着水面，还是一个亭子，家里养的一个旦角在那里清唱，唱功极佳，声音隔着水面传来似乎带着点说不出的味道，典型的江南。
　　
　　只是我为何又想起北方的冷冽？明明我那么怕冷。
　　
　　南方的雨季来得很早，在北方还是阳光普照一片晴天的时候，江南便淋淋沥沥下起了雨。雨不大，没大到要打伞的地步，毛毛细雨，沾在脸上衣服上湿湿的。
　　
　　但我爱极了撑伞在雨中行走的感觉。撑着一把用紫竹做的油纸伞，走在被雨打得湿湿的小巷里，看着从墙头露出盛开的紫丁香。脚下踩的是有些滑的青石板，一步一步。
　　
　　只是这样的时候很少，家里就算在杭州也有很多事情。而我，有身为吴家嫡孙的责任。
　　
　　我没想到南方的雨季那么漫长，或许我曾经历过，但是忘了。我毕竟曾在南方生活过一段时间，只是只存在于记忆里，遍寻不见。
　　
　　淅淅沥沥的雨从屋檐上落下来，一道道的雨幕。站在廊下都可以感受到雨水飞溅过来，但还是热，湿热，屋子里的被子总是闻到潮湿的味道，即使用香熏过还是不变。
　　
　　院子里的芭蕉倒是长得很好，还有不知在那里多久的一从竹子，在假山上攀爬的软软藤蔓结出细小的果实。
　　
　　只是下雨的时间太长，连出个门都不想。
　　
　　只想融在着在这缠缠绵绵淅淅沥沥的雨里。
　　
　　长安平静了下来，没有了之前的风声鹤唳，平静的不像长安。
　　
　　我不知道他会容忍我们多久，也不知道现在是不是暴风雨来临前的平静。收到来自长安的圣旨时，我只是感觉，我大概再也回不到江南了。
　　
　　在杭州过了春节，父亲没有走，他留在杭州，与母亲还有二叔他们一起，只有我独自踏上旅途。
　　三年的时间还未到，他就如此急不可耐，是不是要让我背上“不孝”的名号？
　　
　　他是君，做臣子的自是要听从他的号令，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，谁都逃不了。
　　
　　所以他可以诛违反国丧在府里唱戏养戏班子公然取乐的官员九族，而我连为爷爷丁忧满三年都做不到，就因为他是君上吗？就因为我爷爷只是个为他办事供他驱使的臣子？爷爷操劳了大半辈子，我连为他守孝都不可以吗？
　　
　　一路上，我想了很多。
　　
　　回到长安，略作了下休整便进宫觐见。自他登基后宫里肃穆不少，不像之前先帝在的时候有着一股子安逸祥和，哪怕这种祥和是做出来的，我们仍然可以感受到宫里肃杀的氛围。而他，连假装都不屑。
　　
　　我永远都猜不透他在想什么，他永远都高高在上，那双平淡如水的眼眸中淡然的仿佛全世界都不存在于他的心上。
　　
　　但是，一个帝王，会有如此超脱的眼神吗？
　　
　　长安的宅子里只住了我一个，就算有佣人还是感觉十分冷清。回到长安他给了我他心腹圈子里的官职，在朝中大臣的眼里做了那么多年太子侍读的我自是他的心腹。而他召我回来的理由也是如此。只是我可没有感觉到自己是他的心腹，他的世界离我太远，我连他喜欢吃什么读什么书穿什么颜色的衣服都知不道。
　　
　　更不用提他要我做的每件事背后的含义。
　　
　　无事的时候我常常找小花喝酒，我的酒量依然很差，依然喝不过小花。在长安的一帮纨绔子弟里我也算是有名的，世家子弟是自动形成一个圈，而那些别的，则是另一个圈，平时很少往来，而我由于官职的原因倒是对这两个圈都十分熟悉。
　　
　　只是不知道小花做了什么，除了世家子弟，他对寒门，对那些官僚子弟也十分熟悉，都很谈的来。
　　
　　解家到如今，不知小花付出了多少。
　　
　　陶然居是长安城里有名的酒坊，除了酒让人醉，里面的人也让人醉。
　　
　　不过里面的人不是女子，而是清一色的男子，且不是那种庸脂俗粉。出入陶然居的人非富即贵，这些人眼光也高，那些太过于庸俗的人是看不上眼的。陶然居里的装潢也处处透着一股子雅致。知道这是谁的产业后，我也不意外会有如此装潢。霍家的女人做事，总是做到极致，几近完美。而秀秀，也不是那些只在家中大门不出二门不迈的大小姐。
　　
　　长安城里是有宵禁的，为了不至于回不到家，我算着时间让人来接。这次只有我自己，之前从未自己在这里喝过酒，只是今天不知怎的，自己走到这儿。
　　
　　陶然居到了夜里才真正热闹起来，我离开的时候，门口处来来往往的马车。酒喝得有点多，因为我在那里看到一个人，一个按理说不会出现在这里的人。隔着灯笼，我看着他带着人走进陶然居的大门，我摇摇头，转身上马车。
　　
　　自古南风盛行，皇家也不避讳，而那些书童侍读是默许可以与自己主子有那么点关系，而我们，也不例外。
　　
　　他是个很自律的人，身边的女人少的可怜，做太子时东宫的女人就那么几个，而他与我们这些侍读也没有什么多暧昧的关系。能做太子侍读的人家世自不会低，且这些人构成日后的权力圈，他是不会呼来唤去、随意支使。
　　
　　他 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　，被先帝教导的太好。
　　
　　但他也有放纵的时候，那次他也不知道怎么喝多了，东宫里我留下来帮他整理文书，他跌跌撞撞的进来，拉住我，狠狠吻住。
　　
　　我还记得他的唇冰凉，身子却热得像火。
　　
　　我无法推开他，也不能推开他。他是太子，我只是个东宫侍读，他会是日后的君，而我则是臣。
　　
　　我别无选择，只能被动的承受。
　　
　　那一次，真的很疼，说不清到底哪里更疼。我在家里整整修养了四十多天才回到宫中继续任职。
　　
　　他未再提起，我自也不会。
　　
　　只是却没想到会在陶然居里碰到他。
　　
　　我一直以为他不会对男子感兴趣，而晚上来陶然居仅仅是为了喝酒？我可不信。
　　
　　先帝在的时候宫里还养着几个男子，这是大家都知道的，而到了他这，后宫里除了女人就是太监。洁身自好到不可思议的程度，也幸好皇后已经为他育有两子一女，别的嫔妃也为他育有孩子不至于出现日后无人即位的局面？
　　
　　我摇摇头，还需要为他担心吗？他需要我的担心？他早就将自己要做的一切都计划好，一切都有条不紊的按步进行。
　　
　　长安城终于变天了。关中旱了那么久，一场滂沱大雨在那天早晨倾泻而下，整个天地间都在这场大雨里。
　　
　　昨夜时就有乌云在北边慢慢聚集，然后到清晨带来大雨。
　　
　　高挑的屋檐下是一条条的水帘，外面池子里被雨水击打的支离破碎。
　　
　　我站在廊下，看着冒着大雨闯进我家的官兵。吴府现在只有我一个，父亲他们都留在南方，还不知情况会如何。
　　
　　他们将吴府整个都围了起来，什么消息都递不出去。
　　
　　他们随着那场大雨而来，那场大雨里可以很好的隐瞒痕迹，即使发生什么，又会有几人知道？
　　
　　身着官服的汪藏海站在旁边侍卫撑着的伞下，对我讽刺的笑着，对我拱手：“吴大人，君上有旨，还请吴大人配合下官。”
　　
　　我站在廊下，与他隔着一条水帘构成的雨幕，他看不清我的表情，我亦看不清他。雨滴有几滴落在我的衣袖上，留下一个个圆圈。我理理衣袖，“既然如此，汪大人请吧。”我没有看他，看向被雨打的东倒西歪芭蕉。还不知能否活下去，这是从吴家老宅里移过来的，当年父亲很是喜欢，不过，长安和杭州，终究会让人水土不服，更不用说一株芭蕉。
　　
　　耳边是雨声，还有哭喊声。
　　
　　我从来没有想过吴家会终结在我的手上。
　　
　　牢里透着一股阴冷，不，应该说是阴森，让人从骨子里感到冷，冷透心。那天，我被汪藏海带走，直接到了牢里，除了身上穿的衣服外，什么都没带。在牢里穿这些根本不够，我本来就怕冷，此时更是冻得打颤。只是我根本无心去想那些有的没的，也不知道吴府到底如何？而父亲他们老宅那些人又会怎样。也不知道有没有知道吴家出了事。
　　
　　吴家这次出事，只怕霍家和解家也讨不了好，尤其是小花，解家压在他肩上的担子本来就重，吴家解家又是亲戚，只怕他会出什么事。
　　
　　但我待在这里什么都不知道，什么消息都进不来出不去。养尊处优这么多年，实在受不了这不是人住的地方。阴暗潮湿，连一丝阳光都照不进来，每天都让人绝望。只是后来我才知道这已是条件比较好的地方，里面关着的都是高官或者类似于我这样的世家子弟。
　　
　　不，我是吴家下一任族长，吴家的继承人。
　　
　　我已在牢里呆了很多天，很多到不知道多少天。很漫长，但又很短暂，时光就这样从我手中匆匆流走，我什么都抓不住，就好像握在手里的沙子，顺着指缝倾泻而下。什么都留不下。
　　
　　吴家大概是全完了，这么多天没有消息从外面进来大概真的要完了。凭吴家的势力，从外面往牢里递消息轻而易举。如果是我犯了什么错，那么父亲他们自是会将消息递进来，而不像现在。我苦笑，还想什么呢，他明明早就要像世家下手，不过是时间早晚而已，就算他现在不下手，也会让他的儿子他的孙子去做。皇权至上，卧榻之侧岂容他人鼾睡，做君王的有哪个能容忍别人威胁他的统治？
　　
　　更何况是他。
　　
　　孤独能把人逼疯。送饭进来的狱卒从不肯多说一句话，或者从不开口说话，就像他没有舌头一样。试过一次我便收手，跟他说话也没意思透了，就算他能够说话，又能和他说什么，我叹口气。
　　
　　在这里的饭菜也极差，不过我也不祈求怎么好，能填饱肚子就不错，虽然这些东西吃下去让我的胃难受到极点，肠胃在叫嚣着，几次后我就什么都不想吃。
　　
　　自从进来了除了狱卒就没有再见过别的人，一个人无聊到数稻草来打发时间，哪知，有一天小花却来了，不对，是齐王殿下要过来看看。
　　
　　我与这位王爷平日里是没有任何交集的，对于他过来实在是吃惊不小，但跟在他后面的那人露出半张脸，我就知道是谁了。
　　
　　我不知道小花到底付出什么能够得到这位王爷的帮助，看他的打扮，是齐王府里侍卫的服饰，而且齐王虽然是朝中唯一握有实权的皇叔，但也不是个好说话的主，按理说他应该和我们这些世家关系不是很好，只是小花是怎么找上他的，还让他带进来看我，而且看样子君上不知道，是他们独自行动。
　　
　　我的样子在小花眼里大概十分憔悴，他看上去也十分不好，欲言又止，眼睛下面浓重的黑眼圈即使在牢里这么暗淡的灯光下也十分清楚，真不知道他是怎么弄的。
　　
　　相对无言，只是过了一会，我笑笑，道，“外面情况如何？我爹他们还好吧？”齐王在，我也不敢多说什么，他与君上的关系很好，当年在宫里时，也只有他能够开君王的玩笑，万一他把今天说的话告诉君上，小花和我都会吃不了兜着。就看他是不是会隐瞒。
　　
　　小花笑的有些勉强，“吴邪，你还是别笑的好，真难看。”
　　
　　笑容在嘴角凝住，我低下头，不敢告诉他我早已心急如焚，只是我不敢去做什么，要一个人在牢里静悄悄的消失容易的很，想当年先帝时期权倾朝野的那位宰相就是死在牢里，对外宣称则是病故，谁知道他在牢里到底经受了什么。那人忘了，就算他权倾朝野位高权重那也是君王给的，他被权力和欲望给冲昏头脑，忘了一切，因此，他一旦没有了利用价值，手伸的太长，他也没有了存在的必要。
　　
　　我自嘲的拉拉嘴角，抬起头来。齐王一直站在一边，没有理会我们也没有说什么话，仿佛他的任务就是将小花带进来跟我说话一样，除此没有别的事要做。
　　
　　小花低声道，“吴家的案子还在审，还没有结论，不过看样子也不会好，大概很快案子就会结了。伯父他们已经被押解进京，关在别的地方，我打听了一下，大概待遇还算好。”
　　
　　“是吗，可是吴家已经被抄了，”幸好家里祖传下来的东西都不在长安，不是在杭州就是在长沙老宅。
　　
　　只不过到最后能剩下什么呢？我们能留下什么？
　　
　　要让一个家族在历史上消失实在是容易的很，当年的王谢两家是何等繁盛，到如今，还有什么？而且本朝的八大世家，不是已经消失了一个吗？
　　
　　小花没有呆多久就离开了，即使是齐王也不敢太过挑战君上的权威，齐王看的很清楚，因此他过的很好。
　　
　　案子很快完结了，我被带到朝堂上，这是我入狱以来第一次离开监狱，也许会回来也许不会回来，谁知道呢，就看他要做什么了，就算成了庶民也好，离得长安远远的，再也不用踏进这纷争。不过我只是想想罢了。
　　
　　前几天我上朝时还是以官员的身份，如今却是以罪人的身份，命运真是奇妙，我跪在地上，低着头等候着对我的判决。
　　
　　地上很冷，在牢里呆了那么长时间关节受了凉，现在只感到难受。朝臣的话，他的话，在我耳边不停的响着，只是我一点也听不进去，仿佛现在跪在这里的人不是我一样。最后，终于等到了对我的判决。
　　
　　“……纵容家人行凶，包庇罪犯……不敬君上……”种种罪名一条条扣下来，我其实想说，想扳倒吴家其实用不着这些罪名的，反正欲加之罪何患无辞，你不是早就想这么做了吗，即使没有这些罪名吴家一样要倒……但是，我听到了什么？
　　
　　贱籍，呵呵，果然出乎意料。
　　
　　我本来是想，就算成了庶民我还有个铺子可以安身，谁想到是为妓，入贱籍，然后他说，吴邪曾为朕的侍读，学识自是不错，朕怜其祖父，让其入宫伺候吧。
　　
　　我跪在朝堂上，指甲刺破掌心，低下头，“罪民多谢皇上恩典。”对，我还要感谢他，感谢他让我成为男宠。
　　
　　幸好奶奶去了，不然她怎么受得了，但是母亲……母亲怎么办？其余的人怎么办？
　　
　　解家霍家没有牵扯进来，但也元气大伤，影响力下降不少，而且秀秀的两个哥哥被入狱，大概讨不了好，不过霍家有那两人和没那两人一样，有没有他们没什么区别。
　　
　　自始至终我都没有抬头去看他，沉默着一直沉默，我不知道除了沉默我还可以做什么。反抗？怎么反抗？谁可以跟朝廷反抗？个人没有那样的力量来撼动。我除了接受别无选择。
　　
　　朝臣们的办事效率还是很快的，至少，那天早晨朝会上有了结果后下午我就进了宫。不，后宫。
　　
　　连父亲他们一面都没有去见。
　　
　　物是人非，身份不一样了，连带着感觉也不一样。
　　
　　后宫禁止外男进入，对宫里最熟悉的也不过是当年的太子东宫，其余的，他当了皇上后再也没见过。我跟随着内侍往前走，路上没有说一句话，以前在宫里的时候那些内侍都对我巴结，不过我也没有得罪他们，而不像现在。不过我吴邪也不是让人随意欺负的主，就算沦落到如今的地步，也不能让他们随意欺凌。
　　
　　上面给我分了一个独立的院落，之前这里住的是谁有什么故事我统统不知道，其实连院落所处的地方都没有见过，不过以后会天天见的。
　　
　　给我带路的内侍又和我说了几句话后才离开，我环顾室内，在床上坐下。屋子里很是简陋，不过也比牢里强不少，我现在的身份这样的待遇算是好的了。胸口堵着一口气出不来，很是难受。
　　
　　上午的朝会除了对我的判决外还有对父亲二叔三叔他们。我和父亲都曾在朝中为官，而二叔三叔则没有，所以二叔三叔得到的处分比较轻，虽然这个家族处在黑暗中的势力大多掌握在二叔三叔手里。
　　
　　父亲被判了流放，流放岭南，那是雾瘴遍地遍布蛇蟒的地方，是个未开化的地带。我真的不知道日后能不能再见父亲一面。而母亲……
　　
　　我身上只穿了一件锦袍，除此以外没有一件别的衣服，而且身无分文，还不知这样的我能在这宫里活多久。这宫里实在是吃人不吐骨头，多少人的青春年华都埋葬在这里，多少人被困在这宫里出不去，有多少人……
　　
　　不知过了多久君上身边伺候的内侍过来了，带着衣服和一个太医，还有一些吃的。在他的监督下我将自己清洗干净，经过太医检查，换了衣服。他带着我去往寝宫，去那里履行我的职责。
　　
　　一路上，我都不知道在想什么。
　　
　　先帝在时曾宠过一个男子，用宠冠六宫来形容都不为过，我曾经见过，虽然君上对那人实在是不喜甚至是厌恶，但我还是在宫里见过他。那人长得极美，站在树下仿佛下一秒就随风逝去，身周环绕的气质出尘。我怀里抱着文书，身后的小太监抱着更多，我们往东宫走，走在一个长廊时看到了他，他看见我，对我微微一笑。
　　
　　这样的男子为何会处在深宫，为何甘愿居于人下？没有人知道，那人真的不像是做男宠的人，那人的气质风度如谪仙般，但为何会在后宫？隐隐约约听到过他的传言，但没人敢说更多的，除了太子不喜，君王也不是喜欢乱嚼舌根的人，所以只有一些隐晦的传言在宫里悄悄流传。
　　
　　先帝山陵崩后听说那人自刎随先帝去了，即使君上想对他做什么也没法做了，而且据说先帝留下遗诏，要让那人随葬帝陵，或者简单点说，让他殉葬。
　　
　　如果是爱的话为何还要让那人死，如果不爱，为何还要冷落后宫独独宠爱他。到底是怎样？到底是怎样的感情要把一只凤鸟囚在宫里折断他的翅膀？让他在朝中建功立业不好吗？非要让他在史书上被归到“佞幸”一栏里，摊上个“以色侍君”的名声。
　　
　　我果然不懂先帝。
　　
　　夜晚来临的很早，很快天就黑下来，宫里在尚未黑尽时便燃上了灯，我和那些内侍宫女等在偏殿里，站着，站到腿都麻了。四周很是安静，没有一个人说话。
　　
　　我不知等了多久，一个内侍急急忙忙跑进来，让我进寝宫里，我动动腿，快步跟上去。他还没有回来，但也差不多该是就寝的时候。龙床很大，也很凉，那人让我脱衣服，我一愣，咬咬牙，一件一件全部脱下，手解开腰带的时候颤抖不已。这就是身份的差距，我不再是吴家继承人，不是吴家下一任族长，只是个卑微的、谁都可以让我去死的男宠而已。
　　
　　衣服一件一件脱了，在几人的注视之下，连头发都要解开，我照做，然后躺在那张龙床上，用我的身子暖着这张床。
　　
　　床上的帘子放了下来，让我松一口气，要是不拉上我感觉自己会发疯的。我盯着床顶，什么都不要想不去想不敢想，把自己缩成一团。
　　
　　很快外面传来人声，看样子 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　已到了就寝的时间，床上的帘子还是没有拉开，我躺在那里等待着。感觉时间过得很是漫长，有人走到床边，把帘子拉起来，他站在床前，只着亵衣。
　　
　　我一愣，随即爬起来，在床上跪下，头发散下来，披在身上能够遮挡一下子，我低着头，咬唇。
　　
　　他在床上坐下，内侍在床里挂上一颗夜明珠，随即放下帘子，躬身退出去，屋子里一群人顷刻间走了个干干净净。
　　
　　他终于开口，“吴邪，抬头。”声音一如既往的清冷，听不出情绪。
　　
　　我慢慢抬起头，身子依然跪着，他的手指冰凉，抬起我的下颌，让我不由一颤。这动作落在他的眼里让他微一颦眉，我不敢再动，他的手指一寸寸摸着我的脸，另一只手开始摸着我的身子。他一发力，将我压在身下。
　　
　　唇也是凉的，胸口敏感的两点被他用指甲掐着，疼，我想挣扎，但是不敢。他将全身的重量都压下来，虽然看上去很瘦但出乎意料的重。
　　
　　身后一凉，有什么进来了，食指在里面搅动，我身子一僵，他的另一只手在我身子敏感处来回抚摸，舌头被他卷起，他黑色的长发散下来，盖在我的脸上。我睁着眼，但什么都看不到。他一点一点的做着扩张，很是耐心，手摸到他的肌肤感到一手的汗，在我颈部呼出的热气有种灼伤般的错觉。
　　
　　整个过程没有说一句话，只有不停的动作，他扶着我的腰，在我体内动作，我整个人软成一团，没有一点力气。我用手臂遮着眼，不想去看他，也不想让他看见我眼里的泪水，他仿佛不满，把我的手拿下来，目光里的□让我战栗。这一次比第一次好多了，至少有润滑，有扩张，不是很疼。但我身体在牢里呆了这么多天实在是弱的可以，不知什么时候我直接昏过去。
　　
　　早上醒的时候殿里没有一个人，看时间应该是朝会，床上冰凉一片，我没想到他会把我自己留在这里，这实在是不合规矩。我从床上爬起来，身上粘腻一片，床铺冰凉，很是凌乱。我穿上衣服，四肢酸痛，尤其是后面难以启齿的部位。随着我的动作感觉到有温热的液体流出来。
　　
　　头发还散着，我自己怎么束都束不起来，没有梳子，我也没有自己梳过头，只好拿着发带随手一束，只是大概很是难看。我刚把自己整理好，便有内侍走进来，就是把我带到这里的那个，“吴公子，君上要见你。”
　　
　　我点点头，随他出去。
　　
　　吴公子……呵呵……以后都是吴公子了……
　　
　　我跟在那个内侍的后面，走出寝宫，到了后内侍进去通报，我在外面等着，这里是他平日里批奏折处理事务的地方，让我来这里是什么意思，我可没有忘记我现在的身份。
　　
　　内侍很快出来了，让我进去，我低着头，走进去。
　　
　　他在批奏折，连看都没有看我一眼，我跪在那里，他没有让我起来，甚至一句话都没有说，仿佛我这个人不存在一样。地很凉，跪着很难受。
　　
　　午膳上的时候我还跪在那里，除了硬撑我不知道还有什么别的选择。这个男人我不是第一天遇见他，他是个什么样的人我知道的很清楚。睚眦必报，不择手段。
　　
　　身为一个帝王实在是小心眼的很。
　　
　　来来往往的宫人们看都没有看我一眼，似乎对这样的情景司空见惯。我对这样的场景实在是感觉陌生的很，似乎从未见过，也对，平日里自是不会去君王的后宫深处。但是现在让我感觉我去了另一个世界，这个世界里的张起灵陌生而又冷漠，在这个世界里他绝对的强势，而我处于完全的弱者地位。
　　
　　等他用完膳后才让我下去，我咬牙站起来，腿麻了，身子实在是累，但还是要撑着回去我的那个小院。
　　
　　秋天午后的天空蓝的太不真实，天空蓝的如同蓝宝石般，一丝白云也看不到，只是在这里只能看到一块天空，高墙阻挡了视线，隔绝了与外面的联系。树叶已经变红，落了一地，内侍们时时打扫着，不留下一片叶子。就连池子里的干枯的残荷也被拔除，一丝夏日的感觉都没有留下。
　　
　　那几日的牢狱生活教会了我不少，至少我不再等待着下人准备热水将我需要的一切都准备好。所有的一切都要靠我自己。我回到院子里累的想睡觉，但身子难受的很，让我拼命想将身上的一切都洗刷掉。
　　
　　在宫里几乎跟外面断了消息，我不知道家人如何，他们大概也不知道我过的如何。完全的与世隔绝，在这里会将我曾经作为吴家嫡子的一切都抹杀掉，最后只剩下一个名叫吴邪的男宠，我对这样的未来感到心冷。
　　
　　我不知道我还会保持多久，人总是会变的，我害怕在这样下去会变得让我自己都感觉到陌生，熟悉的陌生人，或者说，连自己都认不出自己，只是为了活着。
　　
　　?
　　
　　临近过年的时候小花终于从宫外传进消息，不过好像还是借着齐王的名义，也不知道他到底和齐王达成了什么协议，齐王那个人很是深不可测，小花和他对上还不知会不会吃亏。解家吴家到现在还有什么是他能利用的？
　　
　　那封信不知辗转了几个人才到了我的手里，很短，塞在点心盒子里，卷成紧紧的一个小卷，只说一切安好。这样的信是没法用暗语的，如果被抓住，百口难辩。信很短，小花只有寥寥数语。大概是为了让我安心。
　　
　　看过之后我就烧了，看着纸很快的烧成灰发愣。泪忽然落了下来。我也不知道为什么要流泪。我还记得当年我们在西湖上泛舟喝酒，不知不觉这竟然成了最深刻的记忆。和小花认识的时间不短，这个世界上我唯一可以说完全不会伤害我的人就是他，对他我可以将我的后背放心的交出。
　　
　　我相信小花的能力，但我不知道他能不能在这场针对世家的清洗中撑下来。感觉君上将我们当成了老鼠，看着我们在苦苦挣扎，高兴了就放开不高兴了直接灭掉，如同戏耍老鼠的猫般。即使看上去很不起眼，但也是掠杀者。
　　
　　腊月的雪厚厚一层，天上还如扯棉絮般，屋子里的水缸都结了冰，每天晚上我都穿着衣服睡觉，但是还是冷，从心里泛起的冷，让我不停的打颤。我本来就怕冷的很，好不容易得了几件棉衣，大毛衣服是不用指望了，我也不用去想当年最爱的狐裘。
　　
　　渐渐的我也习惯了我的职责，人果然适应能力强，这才过了多久。他有时很温柔，有时却让我在床上躺好几天，然后旧伤未愈又添新伤。自从第一次留在寝宫后我再也没有留下过，完事后他去沐浴然后让我走，真正的将我当成泄欲的男宠，呵呵，我在想什么呢，我现在本来就是。就仿佛情事时眼里压抑的感情是假的一样，即使他再压抑我还是能够看得出来。我想笑。
　　
　　冬天很冷，夜里更冷，我穿着单衣只批了件披风从寝宫回到我的屋子。妃子侍寝都会有记录都会经过严格审查程序，还有孩子，完事后都会得到“留还是不留”的命令，但我不一样，身为男子自是少了很多麻烦，但也收获了不少白眼。
　　
　　过完年他宣布立太子，立的太子是嫡长子，许皇后所出，册封太子那天，我在院子里站着出神，想起当年他立为太子时参加的大典，恍如隔世。
　　
　　那时的我在跪在后面看着跟先帝站在一起的他，那时我还是个东宫侍读，那时的他还没有如今的帝王威严，那时的他还是太子，而如今，他站在了当年先帝站的位置上，坐着先帝做过的事。
　　
　　只是现在已经早已不是当年了。
　　
　　肺部传来隐隐的疼痛，我皱皱眉，这几天一直疼，还伴着时不时咳嗽，我也没有在意。他最近忙着国事家事，也没有宣我。我其实很闲的，因为他实在是禁欲的很，每月除了召嫔妃侍寝外还要在书房里批阅奏折。我还记得当年他做太子时我留在那里给他磨墨。
　　
　　但是过了几天咳嗽越重，我也很久没有见过他，自从过完年后就没有见过，当然见不到更好，我乐得清闲，只不过也无事可干，实在是清闲过了头。有时我有种错觉，仿佛我已经在这里呆了一辈子。
　　
　　虽然明明知道是错觉。
　　
　　再次侍寝，虽然我身子很难受但还是挣扎着去了，如果我不去就成了抗旨不遵最后的结果我不用想也知道。但那天晚上还是出了意外。
　　
　　镜子里的那个人消瘦的可以，即使这样的身子他还有□产生，真是悲哀。我知道自己的脸色不好，因为当他看见我时皱起了眉头。我其实不想去的，因为万一过了病气给他我实在是吃不了兜着走。完事后他没有让我走，我感觉昏昏沉沉的，迷迷糊糊中看到他在我眼前，手放在我的额上，一阵冰凉，很是舒服。我闭了眼，沉沉睡去。只听见耳边他说道，“来人，宣太医。”随后又是一阵兵荒马乱，但我什么都不知道了。
　　
　　醒来的时候已经换了地方，不是在寝宫，也不是在我那个小院子，大概是在某个地方的偏殿，我看着床顶，头昏沉沉，胸口隐隐的疼痛，四肢无力。我硬撑着坐起来，倚在床上，咳嗽撕心裂肺，吐出的痰带着血丝。
　　
　　我一愣，心里瞬间跌至谷底，看着地上发呆。
　　
　　屋子里很暖和，比我那小院子暖和的多，身上的里衣也好不少，看料子大概是江浙那边的贡品，只是，这是什么意思呢？
　　
　　门响了，我抬头，一个内侍端着一盆水走进来，看见我醒了他把手里的盆子放下，走到我床边。
　　
　　“公子醒了，”他长相十分清秀，很年轻，我之前没有见过他，“公子先洗漱一下，待会儿把药喝了。”
　　
　　“你是？”
　　
　　“小的是陛下拨来伺候公子的，公子先洗漱吧。”
　　
　　“好。”我点点头，想起身，但一下子歪倒，他连忙过了扶住我，“公子小心，公子发热已经睡了三天了，让小的伺候吧。”
　　
　　他看到地上带着血丝的痰，愣了一下子，但没有说话。
　　
　　随后我在他的帮助下洗完脸漱口，喝了点粥，随后喝了药，药很苦，我皱皱眉，慢慢的喝下去。
　　
　　但随即又是一阵撕心裂肺的咳嗽，咳得我喘不过气，咳得胸口都痛。他拍着我的背，用力扶着我。咳后我倚在枕上，一阵无力，还是早点死的好，在这样下去我实在受不了，再说得了这个病除了死还有哪条路？
　　
　　整整一天我都在床上，睡了醒，醒了再睡。不是自己不想起，而是实在是起不来，药里大概有安神的成分，不然不会睡得这样沉。
　　
　　晚上终于清醒，屋子里没有一个人，空空荡荡，烛台上的蜡油已经积了厚厚一层，也不知道那个内侍去了哪里，那个内侍让我想起王盟，不过在宫里活着的人哪有简单的呢，王盟就算有点小奸商的感觉但还是很单纯的，也不知道他现在怎么样了，留着那个铺子应该能让他过下去。
　　
　　我在那里发呆，门吱的一声打开，随后是衣料的OO@@声。等他走到我床前我才反应过来，我挣扎的下地，给他跪着行礼。从暖和的被窝里离开接触到地面让我打了个寒战，黑色的靴子停在我的面前。
　　
　　一股大力把我从地上拉起来，随即被狠狠的扔到床上，他压下来，手用力扣住我的肩。被这样对待着我开始咳嗽，咳得缩成一团，他松开手，看着我在那里咳。
　　
　　终于停止的时候我已经一点力气都没有，他伸出指尖将我眼角的泪滴擦去，慢慢道，“吴邪，你现在这个样子还真是可怜。”
　　
　　我想笑，也那样做了，“是吗，死了正好，死了我清净，你也清净了。”
　　
　　我得到的是一个耳光，他就算没有用全力还是让我眼前发黑冒出金星，耳朵嗡嗡一片。他握着我的咽喉，“你以为朕不会要你死吗？朕要一个人死还不容易，但是吴邪，朕不允许。”
　　
　　他一字一字的说，“朕不允许你死，朕让太医开最好的药，哪怕只能吊着你一口气，也不允许你死。”
　　
　　我感到浑身发冷，从一开始我就搞不懂他不知道他要做什么，让我做男宠我做了，在我真的受不了的时候又要我活着，那之前呢？你真的在乎过我吗？
　　
　　“陛下还是回寝宫吧，在这里当心过了病气。”我转过眼，不去看他。
　　
　　“吴邪，你是不是忘了你的身份。”
　　
　　“吴邪不敢。”
　　
　　我的身份还不是你给的，我现在遭受的一切不都是你给的吗，你再提有什么意思，我又是不知道。张起灵，你不就是一个帝王吗，不就是全天下的主宰……吗？
　　
　　我双眼无神的看着他，他的手还卡着我的脖子，此时用力卡着，让我喘不过气。他是真的想让我死。
　　
　　也罢，死就死。
　　
　　他一下子松开手，我在床上剧烈咳嗽，眼前几乎什么都看不见。隐隐听见门响，大概他走了吧。
　　
　　有时候天气好时我也能从床上爬起来去外面走走，不过只限于外面的院子。天气应该很好了，但我还是裹着厚厚的大氅，屋子里还是烧着火盆，每次照镜子时都不敢去看，大概真的苍白的像只鬼。
　　
　　他再也没有召我去侍寝，这个小院除了我就只有那个内侍和时不时来诊脉的太医。但我还是迅速的虚弱下去，即使太医尽了全力，即使真的如他所说用了最好的药，但我还是一天一天的消瘦下去，最后竟然每天早晨咯血。
　　
　　第一次出现这种情况时可把他吓坏了，眼睛红红的，在我身边有些手忙脚乱，但我当时却产生一种终于快要解脱的感觉。后来慢慢的也就习惯了。
　　
　　症状没有减轻多少，听说好像他因为这个责罚过太医，但是我的身子自己清楚。太医说我郁结于心，本来体质就弱，受了寒后没有 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　即时治疗最后成了肺痨。
　　
　　我知道，我大概熬不了多久，在床上昏睡的时候半梦半醒之间看到他坐在我床头。我想说您能不能离开这，这尊小庙实在是容不了您这尊大佛，万一您因我病了满朝上下绝对不让我活着。
　　
　　我的病是怎么引起的你心里清楚，如果你对我能够好点的话我也不至于死的这么快，再说你担心什么呢，有什么好担心的？
　　
　　你现在做出这样一副情深意重的样子给谁看呢？有什么用？
　　
　　你这样只会让我感到可笑，让我感到自己实在是可怜的很。
　　
　　您还是让我安安静静的死了吧。
　　
　　不得不说，他那幅在乎的样子确实有作用，感觉饮食比之前不知好了多少，但是，他又在乎我多久？这宫里最不缺的就是新人，我这样的一个人，他会记住多久？
　　
　　我于他而言到底是什么，我不知道，他自己更不会知道。
　　
　　他是君，我是臣，从一开始就有鸿沟，到现在，不过是越来越深而已。
　　
　　心病需要心药医，连我自己都不知什么引起的心病，怎么治？
　　
　　我现在只求死。
　　
　　他有时在我床前自言自语，在我清醒的时候，我听着，但不回话，我现在越来越搞不懂他。他到底想要什么，而我又能给他什么？
　　
　　身子愈发的差，每天清醒的时间也越来越少，喝药喝的我只感觉嘴里满嘴的苦味，我还记得那天阳光格外好，在屋子里都感觉的到，然后那天去了一个我意想不到的人。
　　
　　其实这个人当年在东宫的时候还时常见，入宫之后除了他我再没见过别的男人，更不用提如今已是母仪天下的她。
　　
　　许皇后是个传说，可以说激励了很多女子，明明出身不是很好，但一入宫就是太子妃，张起灵登基，她成了皇后，长子还成了太子，虽然这嫡长子不是皇长子。只是现在她坐在我的床前，珠冠华翠，一身宫装，亮的晃眼。我笑笑，“哭什么，我还没死呢。”
　　
　　她只是流泪，不说话。
　　
　　我闭闭眼，“你怎么过来了，这不是你能来的地方，你还是回去吧。”
　　
　　她摇摇头，低声叫道，“哥……”
　　
　　我咳嗽着，过了半晌才道，“你现在的身份怎么还叫我哥？我这样的人实在是配不上。”她拿着帕子擦眼泪，“哥，我还从未叫你声哥。”
　　
　　我笑笑，“你是来见我最后一面的吗？”也对，我真的要去了吧，一直以来不是我的目标吗，怎么到现在反而不舍得死了呢？
　　
　　我转过头，“我这样子实在是难看，你还是走吧。”
　　
　　她坐了一会便离开了，她是个聪明人，在宫里的女人都不是好对付的，更不用说处在她那个位置的女人。我冷笑。
　　
　　她走了后张起灵又来了，我撑着坐起来，对他笑，“你那皇后还真是不好对付。”他没有说话，走过来从后面抱住我，在我耳边低低道，“吴邪……”
　　
　　他紧紧的握住我的手，我失笑，笑的时候又不知怎的胸口开始痛，“你也是来见我最后一面的？”
　　
　　“你不会死的。”他声音不大，但说的很坚定，只是人的生死是你能决定的了吗？
　　
　　当年我进宫的时候就没有想过要活着出去。
　　
　　最坏不过一个死字，人都会死的，就算我做我的吴家族长，最后也一样会死。
　　
　　只是如今以这样的身份死在这里，入不了吴家祖坟了。我也没脸面入。
　　
　　我吴邪，愧对吴家列祖列宗。
　　
　　他只是抱着我，没说一句话，我感到很累，慢慢的想要睡过去，胸口痛得难受，喘不过气，耳边听见他惊慌失措的声音，“吴邪，别睡，别睡。”但我实在是睁不开眼。
　　
　　有水落在我的脸上，一滴又一滴。他在哭？
　　
　　当年先帝山陵崩的时候没见你掉一滴眼泪，怎么现在哭了呢？
　　
　　只是我实在是累了，你还是松手吧。
　　
　　张起灵，吴邪高攀不上，此生此世，永生永世，绝不再见。
　　 

作者有话要说：许皇后是个传说。

许皇后的母亲出身青楼，这是所有的人都知道的，只是他们都没想到当年那个青楼女子的女儿成了天下最尊贵的女人。

许皇后是一下子就被封为太子妃的，当年先帝为太子选太子妃，拿了一堆的画像让太子挑，据说太子一下子就选中了她。有人说她出身太低，无法做太子妃，最多也就是个太子侧妃，但是先帝完全不介意，对他来说，一个出身低的太子妃比一个出身高的太子妃好多了，毕竟没有意外太子妃会是未来的皇后，而外戚则是他们最要提防的对象。皇后外戚不显，权力当然掌握在他们手里。

当年许皇后进门的时候太子已经有了三子两女，虽然是侧妃，但资历比她高多了。但是太子没有母妃，而先帝自是不会插手儿子的内事，所以她进宫后东宫权力全到了她的手里，最后还为太子生下两子一女。

当时她就知道，日后的太子就是她两个儿子中的一个。

但是，许皇后其实是姓吴的。

吴家三兄弟，只有老大有一子，其余的连亲都没有成，就算有妾室也没有孩子。那个许皇后的母亲当年与吴一穷暗结珠胎，本来吴一穷是想把她接进吴家的，但谁知，回了一趟杭州的吴一穷回来的时候她已经进了许府。

许府是书香门第，当年把她接进去也实在是闹了一场，但最后还是安静了下来，吴一穷也不在与她联系。

但一个女人，尤其是有心上人的女人，她是不会忘记自己当年的心上人的，更不用说她现在这种情况。

她进门后便生了一女，就是日后的许皇后，但她的日子也没有好过多少。一个青楼出身的妓/女即使做了妾也是很低下的，她在许府的日子过得很不好，于是更加想念吴一穷，最后郁郁而终。

但她还是把女儿的身世想方设法的告诉了他，也跟自己女儿说了，做母亲的，自是知道孩子的父亲是谁。除此以外，她瞒的死死的，毕竟传出去实在是不好听。

她死后女儿记在了正妻许夫人的名下，而孕育了日后皇后的这个女人到死也没有过点好日子。

吴家对于这个女人的态度很是微妙，这件事没有几个人知道，但许皇后毕竟是个女子，而女子的命运无疑是出嫁，就看你能嫁到哪里去，而这位最后嫁进了皇宫。

而身为太子的张起灵一眼便选中她，实在是巧合，完全是巧合。
