
正文 第一章 就这样穿来穿去

    千夜风今天很高兴，很高兴，很高兴（小风：喂，凑字数也不带这样的吧。岚兮：人家只是不知道该怎么表达高兴的N次方嘛，对手指）

    因为14岁的他终于毕业了。啥？你说他年纪这么小就大学毕业不可能？难道你没听过天才这个词吗？还有谁告诉呢他是大学毕业了？人家那是博士啊博士！

    对，千夜风他就是天才的杰出代表，对于出生在千夜家族的他，从能开始说话就被训练说各种语言，到现在已经掌握十几种外语，从小接受的精英教育的千夜风，掌握的知识可以媲美一本辞海，才14岁的他终于在生日这天，取得经济和法律的双博士，第一次可以来到外界。

    你又猜对了，天才也是要付出九十九分的汗水的，千夜风自有记忆来，都生活在家人和侍从的监管之下，除了学习就是学习，从来没有自己到外面的世界玩过。

    而在家族的规定中，14岁的千夜风已经是个能独挡一面的小男子汉了，他也终于能在这天第一次出门，为了庆祝自己终于摆脱家族的约束。

    哇，那个是桥！哇，那边是游乐园吧！哇，街上有好多车！

    千夜风贪婪的看着这一切，原来只能从书本上知道的东西，现在都出现在自己的眼前，不论图片多么美好，也抵不过现实的灵动啊。

    哇，那是蛋糕店！千夜风看到街对面的蛋糕房，虽然在家里有专门的糕点师，但是家里人不准他吃太多，说是不能对任何东西太过执着，不然会成为他的弱点，今天是他的生日，就去买个蛋糕给自己庆祝生日吧。

    千夜风信步向蛋糕店走去，忽视了自己正在繁忙的大街上，只听“吱――”“碰――”“啊――”各种嘈杂的声音过会，小小的少年安静的躺在马路中央，血液从他身下向四周扩散，白衬衫在红色中很刺眼。

    迷迷糊糊只有最后一抹意识的千夜风只想着：可恶，我的蛋糕。（岚兮：小风，天才的大脑构造真的跟普通人差这么多吗？可怜的小风，乃学过那么多知识，却从来没有人教过你过马路要看车吗？）

    千夜风感觉自己飘飘荡荡，没有依靠。在朦胧中听到有人在自己耳边说话。

    “真可怜，好不容易摆脱家族的管制，结果出车祸，怎么有这么命苦的小孩，呜――”

    “好了好了，真是受不了你，他在现实都死了，难道你要让他诈尸啊，再说让他在那个家族待下去，还不如死了早投胎的好。”

    “呜，不要嘛。”这么清秀的小受死了多可惜啊，呜

    “那你要怎样？”

    “愈，我们把他送到平行时空就好了嘛，这样就不会打乱时空秩序了啊。”

    “好吧好吧，都依你。”一直烦躁不堪的声音无奈的答应。

    “嘻嘻，我一定给他安排个美好的世界的。”就网王好了，这么多优质小攻，不知道小受可以网罗多少呢，嘻嘻。

    于是千夜风突然感觉身体好重好重，然后开始飞速的下落，就在他感觉摔到地面的那一刻，突然一个激灵睁开眼，环视四周，发现自己坐在街角。

    听那两个人的对话，自己应该是重生了吧，不过这里是哪里呢，看看自己身上朴素的衬衣短裤，再看看自己明显小了好多的手，这应该不是自己的身体吧，看起来要比自己原来小几岁。

    其实不是千夜风淡定，他只是碰到从未碰到状况，不知所措，而他不知所措的具体表现就是，淡定地沉静地出神……

    不二转进上学必然经过的那条小巷子时，看到的就是这样一幅很有欺骗性的场景：漂亮精致的男孩坐在街角，迎着初生的太阳，静静的不知道在哪里，好像已经脱离了这个世界，长长的睫毛轻轻动了动，如蝶翼在不二的心里扇了扇，却刮起了飓风。

    不二蓝色的眸子定定的看着男孩，怕自己一眨眼，眼前这个天使般美好的男孩子就要消失。

    “不二。”冷冽的声音自身后传来，不二回头，是青学的部长，手冢国光。不二下意识的挡住手冢看向小天使的视线，“手冢今天真早啊。”

    “啊。”手冢不明含义的回应了一声，看向不二的身后，目光中满是疑惑。

    不二回身走到小天使面前蹲下，“迷路了吗？”

    千夜风的皮肤很白，晶莹剔透的感觉，蹲在他的面前，都能看到他皮肤下淡淡的青色的血管，可是这白皙的皮肤上，现在却蒙了一层薄薄的尘，手臂上也有两道青色的划痕，脸色有些发白，不二猜测着他不会在这坐了一晚了吧。

    “……”千夜风看着出现在自己眼前美貌的少年，不知道该怎么说，他对自己在这个世界的身份一无所知。

    “在这！”小巷子突然闯进了一个中年人，接着一个年轻的女人跑了过来，看到千夜风的一瞬间，就热泪盈眶，上前一把抱住千夜风。

    “小风，你怎么又乱跑了，知不知道大家都很担心。”女人一边哭一边检查千夜风身上的伤。

    千夜风被抱的有些呼吸困难，艰难的挣扎着，无奈力气太小，只能任人搓扁揉圆。

    不二适时的为他解了围：“这位小姐，你再这样抱他下去，他会憋死了。”用巧劲把千夜风从美女的怀抱里解脱出来，看着他憋得红彤彤的小脸，不住的大口呼吸，不二眼睛闪过一丝光亮，可惜没人看到。

    神木秀子这才发现自己的失态：“对不起，我只是太激动了，小风你没事吧。”

    千夜风在不二的帮助下顺了顺气，缓缓的摇了摇头。

    “是你们照顾小风的吗？真是谢谢了。”神木秀子向不二和手冢鞠躬道谢。

    不二摆摆手，“不是我们，我们也是才发现他，请问他是……”

    他注意到怀中的小男孩对来人并没有表现出亲昵，这不是他的亲人吗？

    神木秀子眼神闪烁的看了看不二，发现这个少年的眼神竟然是她不可抗拒的坚定，只能先把小风移交给随后到来的另一个女人，把两个少年拉到旁边。

    “小风是院长在孤儿院门口捡到的，他好像没有之前的记忆，只有身上的项链上刻着他的名字，但是他虽然没有父母的记忆，却每次都找机会的偷跑出孤儿院找父母，这已经是第三次了。”神木秀子叹了口气，“他好像不太善于记忆，连自己是不是被父母抛弃的都不知道，发生过的事过一天就不记得了。”

    恐怕他就是因为这样才被抛弃的吧，这孩子虽然长得漂亮，但是脑子不太好使，一般的家庭都想要收养健康聪明的小孩，所以小风一直没被选中，就这样在孤儿院待了一年。

    不二和手冢相视苦笑，这好像已经脱离了他们能帮助的范围。

    “总之，还是谢谢你们。”神木秀子再次鞠躬。

    “不用了。”不二说道，转身走到被牵着站在车边的千夜风面前，“你叫小风？”

    千夜风点点头，应该是刚才那个姐姐告诉他的吧，为什么这里的人都知道自己的名字呢，是这身体原来的名字吧。

    看着小孩子乖巧的神情，不二的心痛了起来，这么乖的孩子……

    不二笑了笑，说道：“小风，要叫我哥哥哦。”

    千夜风呆呆的看着他的笑容，“哥哥。”

    刚刚就觉得这个世界的人的发色和瞳色都好神奇，这个哥哥的眼睛竟然是蓝色的，好漂亮。

    “乖，”不二摸摸他的头，“我们还会再见的。”

正文 第二章 从今天起叫我哥哥

    整个训练时间，不二和手冢都很明显的不在状态，乾在他们两人看不到的角落，扶了下眼睛，“手冢跟不二心不在焉的原因，相同的概率为95％，不同的概率为5%，原因未知。”

    菊丸跳到大石的背上，看着在做基础练习的两人，小声的说：“呐，部长和不二怎么了，好像都在想什么喵。”

    大石不无担心的自言自语：“部长和不二是怎么了呢？马上就要是关东大赛了，如果因为别的事情分神，会不会影响比赛？不会是部长或者不二家里发生什么事了吧？难道是部长的伤又发作了？（大石乃是预言帝）如果是这样该怎么办？部长还要带领青学去夺取全国大赛的冠军呢，如果手肘的伤……”（小岚终于良心不安的不再凑字数）

    桃城大大咧咧的“小声”说道：“部长和不二到底怎么了啊？”

    “嘶，你这个笨蛋，这样说话会被他们听到的。”海棠毫不犹豫的打击桃城。

    “桃城，海棠，不认真训练，绕操场跑10圈。”冷冽的声音在下一刻想起，带着寒流直把桃城硬生生的冻在原地。

    海棠认命的跑向操场，经过桃城的时候，“嘶，笨蛋……”

    “你说谁笨蛋啊，你这只可恶的蛇！”桃城马上反应过来追赶上去，他可不想再呆在这里被部长的冰冷射线冻伤。

    手冢看着朝气蓬勃的部员，不禁想起早上那个孩子，他还不到10岁吧，却不得不在孤儿院度过自己的童年，眼前又闪过那双单纯迷茫的眼睛，他的心痛了一下，他想为那个孩子做些事情，至少，让他也能快乐的生活，不再迷茫无助。

    这时不二走了过来，“手冢，今天我能早退吗？今天的训练计划我已经完成了，家里有点事。”

    “是吗？那你先走吧。”手冢转头看到不二依然笑眯眯的眼睛，那里面又有多少真心的笑呢。平时他肯定不会这么干脆的准假，可是今天不一样，不二也为那个孩子所撼动了吧，看他也一直心不在焉的样子。

    不二点点头，绕过他走向社部换衣服。

    两个小时后，圣马丁孤儿院的门口，一辆红得耀眼的汽车停了下来，车上下来一个温柔的女人和一个笑容满面的男孩。

    不二由美子不知道自己的弟弟怎么会突然打电话给自己，突兀的说想收养一个男孩，但是她相信周助不是那样不理性的人，他一定有自己的理由，而她这个姐姐只需要辅助他完成他的愿望。

    不二周助看了看门牌，确定地址没错。这是他向孤儿院工作人员要的地址。今天他满脑子都是那个孩子的身影，那样静谧的坐在那儿，那么孤独而无助的眼神，他控制不住自己去回忆，所以提前早退，所以一放学就打电话告诉姐姐这个突兀的决定。

    院长在门口迎接他们，不二由美子来之前已经给院长打过电话，说明了他们的来意。

    “听说今天他们找到小风的时候是你在照顾他？”院长是一位和蔼的修女，她的眼中充满了感谢。小风这孩子虽然让人操心，但是见过他的人都不自觉的被他空洞无助的眼神所吸引，想要把那份空虚填满。

    不二周助答道：“我也只是比你们早一点看到那个孩子，没有照顾到什么，他似乎……在那坐了很久。”

    院长引领着他们往里走，“小风回来之后就感冒了，他身体一向不好，所以有点发烧，我带你们过去看他。”

    到了一个挂着一副童真图画的房间门口，院长转身严肃的对他们说：“我想秀子跟你说过，小风他的记忆很容易出现偏差，他会不停的忘记发生过的事，只有很深刻的事情才能被他记住，所以请你们做好心理准备，他可能需要很久才能记住你们。希望你们真的能把当家人看待，他对待家人的态度也许能让他更快的记住你们。”

    “当然，”不二由美子微笑答道，“现在我能去看看我未来的小弟弟了吗？”看着院长这么维护那个孩子，他一定有过人之处，希望他们以后可以相处融洽。

    回身推开门，映入众人眼眸的是穿着有些过大睡衣的小男孩正从床上掀被起床，他诧异的看着进来的众人，看到不二周助的时候一下子笑了，伸出双手叫：“哥哥。”

    这个人是他在这个世界遇到的第一个人，在他心中的地位当然不一样，当不二周助让他叫哥哥时，他就认定这是他的哥哥了。

    不二周助走上前去，抱住小小的身体：“小风，哥哥来接你回家。”

    回家？千夜风想着，他喜欢这个词，在原来的世界，从来没有人告诉他家这个词，他只是住在一座大房子里，跟管家和仆人住在一起，父母偶尔会来看他一眼，虽然他做的够好了，他们仍然苛刻的觉得他做的还不够，他知道那里不是家。

    现在，他有家了！千夜风把头窝在不二的颈边：“哥哥，回家。”

    千夜风在这个世界也叫千夜风，不二由美子决定不给他改名字，这是他的父母唯一留给他的东西，虽然那可能是狠心抛弃小风的人，可是看小风为了找他们而不惜执着冒险的样子，他也不想忘记他们吧。

    必要的手续都在最短的时间里办好，剩下的手续可以以后再补办，终于，千夜风跟着新的家人回到了他的新家。

    不二裕太因为是住校并不在家，三姐弟的父母常年在外旅行，除非他们主动联系，不然根本找不到人，所以家里只有不二由美子和不二周助。

    到家之后，不二由美子就钻进厨房为千夜风烹饪来到这个家的第一顿爱心大餐。不二周助领着千夜风介绍家里每个房间的用处，因为家里没有空房间，更因为小风刚到这个家，他让小风先跟他一起睡，以后等他适应了再安排房间。

    走到不二裕太的房间门口，不二周助打开门，领着小风进去，指着墙上倔强少年的照片说：“这个也是小风的哥哥，叫做裕太，他现在不在家，等他回来一定会喜欢你的。”

    千夜风跟着他说：“裕太哥哥。”

    由美子的声音楼下传来：“周助，小风，吃饭了。”

    不二周助抱起小风，走下楼。小风很喜欢被人抱着的感觉，伸出双手搂住不二的脖子，让自己窝得更舒服些。不二却在小风看不见的地方微微皱眉，他怎么这么轻，原来自己以为小风最多九岁，却没想到院长告诉自己小风已经十一岁了，可是他的身高就算是在九岁的孩子中间都不算高的，看来自己要好好给他补补了。

    享受了不二由美子的爱心大餐，小风满足的窝在不二周助怀里看电视，毕竟昨天才吹了风，感冒还没完全好，不一会就迷迷糊糊的开始打盹。不二周助跟姐姐道了声晚安，就抱着小风上楼睡觉。

    给昏昏欲睡的小风洗了个澡，用浴巾包着把小风放到床上，不二周助才想起家里还没有小风的衣服，翻出一件自己的衬衣，给小风换上，下摆快要盖过膝盖了。就先这样吧，心里想着，不二抱过小风小小的身体，微笑着沉入梦乡。

正文 第三章 裕太什么的最萌了

    第二天清晨，千夜风从睡梦中醒来，感冒差不多好了，感觉身上清爽了不少，睁开眼，直直跌进了一双海蓝色的眸子，“哥哥早安”，他乖乖的叫。

    不二微微紧张，看着那双单纯的眼睛映出自己：“小风，你记得我？”

    “恩，周助哥哥。”千夜风认真的回答，他们昨天就见过面啊，难道周助哥哥这么健忘。他恐怕不知道健忘的人是他，额，应该是原来的他。

    不二微笑着在千夜风额头印上一吻，“早安，小风。”也许这是小风情况变好的开始吧，他也不相信这样一个孩子会有那方面的缺陷，也许他只是缺少家的温暖，以后他还是能渐渐跟正常人一样生活吧。

    因为千夜风的收养手续还没办全，不二由美子决定等过一周手续都办好再让小风去学校，学校当然是选择青学啦，这样周助这个哥哥也可以就近照顾他。这个新弟弟太过瘦小，看起来至少要比同龄人小两岁的样子，她还真怕有人欺负他。

    网球部每天要晨练，不二周助早早的出了门，不二由美子留在家陪着千夜风。千夜风前世活了十六年都在精英教程中穿梭，从来不知道轻松、休闲为何物，留在家里只能跟不二由美子大眼瞪小眼。

    不二由美子看着千夜风那双咕噜咕噜转着的大眼睛，突然想到了自己的爱好，跑去拿来一副塔罗牌，“来，小风，姐姐给你占卜好不好？”

    占卜？那种传说中古老的巫术吗？千夜风脑子里第一反应的是看过的书中的知识，看着由美子姐姐兴奋的样子，应该很好玩，于是点点头。

    千夜风信任的眼神让不二由美子得到了前所未有的满足，不是腹黑弟弟不二周助狡猾的微笑，也不是叛逆弟弟不二裕太不屑的撇嘴，这个家里终于有个深信着她的人了！

    不二由美子把塔罗牌分成三叠，按六角形的形状排列开来，深呼吸，对着千夜风郑重的说：“现在翻开你想翻的三张牌……”

    白皙的小手在塔罗牌上方徘徊，最后随意翻开三张。

    千夜风学的都是实用知识，对星座占卜是一窍不通，迫不及待的问：“姐姐，讲的是什么？”

    不二由美子拿起三张牌开始解说：“第一张，过去，是正位的死神，代表着新生和旧事的告别，是说小风从福利院回家的转变；第二张，现在，是正位的审判，这张肯定讲的是小风能够跟家里人相处的很好；第三张，未来，是正位的节制，是说友情会逐渐演变成爱情，呀，小风可能会谈恋爱呦。”（纯属杜撰，表信我……）

    不二由美子感觉第三张牌有点奇怪，小风才上国一啊，早恋也太早了吧，不过这三张代表的都是，至少小风现在和未来会很幸福吧。

    晨练结束后，不二故意晚走了一步，等着最后从部活出来的手冢。手冢看了他一眼，淡淡的问：“不二，有事吗？”

    “算是有事吧，”不二微微笑，认真看会发现里面有一丝淡淡的温柔，可惜手冢冰山是不会发现的呀，“昨天遇到的的那个叫小风的孩子，我和姐姐昨天去收养他了。”

    一直走在前面没回头的手冢微微一顿，那个孩子吗，他其实也想过收养，可是家里毕竟由爷爷和爸爸的做主，他还没想好该怎么说服她们，没想到不二已经捷足先登了。

    “是吗？希望你们能够好好待他。”依然严肃的面孔，像是命令般的语气，却透着意思诚恳。

    “当然，小风他现在是我弟弟了，当然会好好对待他。”不二依然微笑，他知道手冢也很关心那个孩子，才会想跟他分享这个消息，“如果手冢有空，可以来我家看小风，我想他会欢迎你的。”

    “会的。”手冢点头，并肩和不二一起走向教学楼。

    走到手冢班级门口，不二突然想起另外一件事：“手冢，小风他已经十一岁了，我想下周带他来办入学手续，还希望你能协助。”手冢作为学生会会长，学生入学的手续和测评都是他负责的，先打个招呼，办起手续来也方便些，虽然不二不觉得自己的弟弟有什么不符合青学入学资格的。

    手冢依然是淡然的点点头，回身进了教室。不二这才慢慢的踱向自己的班级，不知道现在小风在做什么，姐姐没对他做什么奇怪的事吧。

    不二由美子倒是没对千夜风做什么奇怪的事，她只是把他一个人留在家里而已……

    这件事还要从不二家那对翘家父母说起，不二家的两位家长热衷于摄影和探险，这次他们的去处南非某个峡谷，却不料在进入的第三天发生了山崩，同去的人都救了出来，只有不二爸爸不知去向，虽然不二妈妈想暂时保密这个消息，但是作为外籍人士，驻扎在那个国家的日本大使馆还是接到了自己国家人民失踪的消息，于是这个消息也就辗转来到了不二家。不二由美子一听到这个消息就慌了，自己那对父母虽然在外面一晃就是两三个月，但是遇到几天都没找到人的现象还是第一次，她当即决定过会帮忙寻找父亲。

    不二周助在学校上课，不二裕太也在住校，应该不会回来，不二由美子一时实在想不到该把千夜风托付到谁手中。这时懂事的千夜风表明自己可以独自在家等到哥哥回来，不二由美子想到就让他在家独自呆一天应该没什么事，就留下张纸条说明情况，踏上去往南非的飞机。

    千夜风在家闲的无聊，就跑去不二房间找了本网球杂志拿到楼下窝在沙发里看，看着看着竟然睡着了，直到……

    “你是谁？你怎么在我家？”来自少年特有的青涩的声线，带着诧异响在他的上方。

    千夜风迷迷糊糊的睁开眼，看到一个额角有个十字伤疤的男孩，比自己大一两岁的样子，拽拽的像只骄傲的猫咪，正是因为学院祭临时放假回家的不二裕太。想起昨天被周助哥哥领着去过的房间，“裕太哥哥”，千夜风扑了上去，这是他对裕太家人身份的承认。

    “喂，啊。”千夜风虽然瘦小，但是还是有些重量的，裕太没防备的被他一扑，直接朝后仰倒在地毯上，“你这家伙到底是谁啊？”

    看着小家伙湿漉漉的单纯眼神，他看到了信任和欢喜，不禁红了脸，别过脸去。

    “裕太哥哥，我是小风。”千夜风自我介绍到。谁知道小风是谁，你为什么叫我哥哥啊，裕太在心中扶额哀叹，为眼前这个小家伙的弄不清情况，不过这家伙应该是无害生物吧，不是小偷什么的就好。

    不二周助开门看到自己两个弟弟相亲相爱的样子（那哪是相亲相爱啊喂），诧异的问：“裕太，小风，你们在做什么？”

    千夜风转头，看到他，露出明亮的笑容：“周助哥哥，是裕太哥哥。”裕太推开千夜风起身，顺手也把他拉起来。千夜风刚站起来就被不二周助抱了个满怀，“小风，由美子姐姐呢，她不是在家陪你吗？”

    指了指冰箱上贴着的便签，任由不二周助抱着他去看纸条。不二裕太在他们俩身后无奈的想，不知道他们什么时候才能意识到这个房子里还有第三个人。

    不二把前因后果都搞清楚，打了个电话给妈妈，了解了下情况，知道是山崩挡住了山路，前两天一直下暴雨，大家只能干着急，现在天气稍好了些，当地政府已经开始采取措施移走崩落的碎石了，知道不二由美子已经冲动的坐了飞机过去，不二妈妈再三叮嘱不二周助要好好照顾弟弟们。

    放下电话，不二周助笑眯眯的说：“大家晚饭还没吃吧，我现在去做饭，裕太要照顾小风哦。”放手任小风扑倒裕太怀里，不二裕太被撞的晃了晃，稳住身形，额头绷出青筋，他为什么要照顾这个不知道哪里冒出来的家伙。

    “哦，对了，裕太还不知道吧，小风现在也是我们家的一员哦，是裕太的弟~弟~呦~”不二周助坏心眼的补充。裕太看起来并没有排斥小风，这是个好现象，而且在知道小风是他的弟弟后，肯定会倍加关心他的。裕太虽然别扭，却是个温柔的孩子，一定也是个温柔的哥哥。

正文 第四章 圣鲁道夫的学园祭

    由于不二由美子不在家，不二周助又不放心把千夜风独自留在家，所以照顾千夜风的重任就在不二狐狸般的微笑中落到了不二裕太的肩上。

    “为什么我要照顾他啊？我准备学院祭也很忙的！”不二裕太争辩道，他可不想忙的累死累活的时候还要分出精力看小孩。

    不二周助的嘴角弯了一个小小的弧度，带着威胁说：“难道裕太舍得让小风一个人留在家里吗？小风很喜欢裕太哥哥吧，裕太他不想照顾……唔”转头向千夜风求证的不二周助被不二裕太捂住嘴。

    对不二裕太来说，哥哥实在是个敏感词，不二周助这个哥哥虽然是天才让他郁闷的不想面对，但是他确实对自己这个弟弟关心非常，虽然自己不一定接受就是了。看看怀里眼神中充满信任和渴望的千夜风，不禁扶额，他实在不想让这么单纯的孩子伤心。

    “好吧，我只能带他三天，学院祭之后我还是要回去住校。

    不二周助声音中带着阴谋得逞的得意，“好，那个时候姐姐也差不多回来了。”

    在网王里面，圣鲁道夫只是个炮灰的不能再炮灰的学校，最为印象深刻的恐怕就是那个拿着裕太健康开玩笑的数据狂观月初了。现在让我们再次认识下圣鲁道夫的王子们：

    学院祭是学生们每年难得的几个可以在学习时间不上课还不被责备的庆典，千夜风被不二裕太拉着走在异常忙碌的校园内，好奇的看着路边的气球和彩色海报，这还是他两辈子加起来第一次进学校这种地方。

    不二裕太看着千夜风这看看那瞧瞧的兴奋样子，虽然很想让他多看会，但是想到跟观月约定的时间就要到了，学院祭还有的是机会看，但是如果惹到那个恐怖的军师，不知道自己还有没有命看。平时看着挺正常一人为什么可以想出那么多诡异的整人方法，这个人简直是圣鲁道夫网球部所有人的噩梦啊。

    “小风，一会我们再看，现在有事，先走吧。”嫌千夜风走的慢，不二裕太直接把他抱起来，往网球部走去。

    远远看到一众网球部部员在网球场边站着，不二裕太把千夜风放下来，牵着他的手过去。观月初看了看表，笑的很诡异，“裕太你迟到了一分钟。”

    没理会军师的奸笑，不二裕太淡定的站入队列，“是你的表快了，我的表刚好八点。”

    “咦？这个小孩是不二的亲戚吗？”旁边的木更津淳发现不二裕太身后的小孩。

    “呦，小弟弟是裕太的亲戚吗？”某腹黑军师摆出好人状跟千夜风交流起来。

    千夜风歪歪头，看裕太没有阻止的意思，转过头来对观月初认真的说，“我叫千夜风，是裕太哥哥的弟弟。”

    “裕太的弟弟啊，真是可爱的小家伙，你今年几岁的说？”柳泽慎也已经迫不及待的凑到千夜风的面前，“我是柳泽慎也，是你哥哥在网球部的朋友的说。”

    “11岁。”抿抿嘴，千夜风往不二裕太身上靠了靠，其实他并不太适应陌生人的靠近，当然，不二手冢之流是不一样的，他们可是王子啊，哦吼吼。

    柳泽慎也都明显对这个答案很惊诧，这小孩怎么看也就**岁的样子嘛，难道不二家虐待他？！仔细想想不二周助的样子，似乎比裕太高不少呢，难道裕太和这个小孩子在不二家都受虐待了？！

    不二裕太明显没有柳泽慎也那么曲折的思想，但是感觉到千夜风对陌生环境的畏缩，他矮下身抱起他，“学院祭要做什么？再不准备就天黑了。”

    柳泽慎也委屈的看着窝在不二裕太怀里的小孩子，在军师凌厉的眼神中乖乖归队。

    观月初简单分配了下学院祭个人的任务，网球部的主题是咖啡屋，只要借下煮咖啡的器械，准备好咖啡豆和侍者制服就行，他们下午才正式开店，时间还很充裕。

    因为不二裕太带着一个拖油瓶，被分配去场地摆桌椅，同去的还有三个部员，不过他们都是一年级的新生，对不二裕太这个看起来严肃的学长还是很敬畏的，所以也不敢在他眼皮底下去逗千夜风，虽然他们都很想的说。

    不二裕太把千夜风放在已经安置好的吧台里的高脚凳上，就指挥着三个学弟开始做打扫，虽然是准备好的场地，搬运桌凳还是把这里搞的满地灰尘。

    千夜风无聊的看着他们打扫，不二裕太让他乖乖呆着，他就安安静静的坐着，下神（汗，想到这个诡异的词，我应该用思考吗？）。

    “那个，请问这里是网球部的咖啡屋吗？”一个弱弱的女声从门口传来，声音太小以致只有坐在门口的千夜风听到了。

    千夜风礼貌的解答道：“下午才开张呢，你可以下午再来。”

    “呵呵，谢谢你，小弟弟。”女孩微笑着道谢，转眼看到正在场地中心的不二裕太，脸马上变的红红的，声音稍微大一点。“不二学长。”

    不二裕太听到声音回头，“你是？”

    女生马上低下头，“我是话剧部的西园寺景奈，是我们部长找您过去排练晚上演出的话剧。”

    不经意的皱皱眉，不二裕太说：“你先回去吧，这边打扫完我就过去。”

    西园寺景奈点点头红着脸跑掉了，千夜风疑惑的看着她离开的背影，再看看裕太，“裕太哥哥欺负那个姐姐了吗？”不然她怎么脸红的厉害。

    不二裕太捏捏千夜风的脸，“你就在这，看到我欺负她了？”难道小孩子也觉得他面目凶恶到会把女生吓哭吗？

    摇摇头不去想，不二裕太先给观月初打电话。

    “喂，观月，我记得网球部确定节目的时候我没报名，怎么还要我去排练？”

    手机另一端传来观月欠揍的声音，“哦，那个啊，因为网球部的人不够嘛，作为网球部的一员，裕太当然要帮忙是吧？”当然不能告诉他是因为自己想利用他在学校的高人气。

    有时候，被别人算计不算什么，被自己当做自家人的某人算计才是最悲惨的啊。

    网球部学园祭的节目是跟话剧社合作的灰姑娘，而不二裕太去了之后才知道，自己根本不是做什么群众演员的，而是正经经的主角――王子殿下！

    至于观月是如何说服裕太接下这个角色我们就忽略掉吧，主要的作者想要听墙角的时候被观月那个腹黑发现然后被罚扮演剧中重要角色――灰姑娘的后妈！其中艰辛就不一一言表了，生活在第一线的实在是太危险了。

    虽说是话剧社和网球部合作的话剧，但是因为里面实在没有多少男性角色，所以勉强可以在剧中扮演活物的只有出演父亲的赤泽和王子的裕太，另外还有扮演大树的观月，其他的都是连句台词都没有的路人甲乙丙丁。

    排练的过程还算顺利，只是裕太扮演的王子一直臭着脸，气压阴沉，导致舞会的那一幕每个人都会出现了不同程度的失误，幸而王子虽然算主角，但是台词也只有几句，几遍之后就勉强算过了。

    因为要排练话剧没法顾及千夜风，不二裕太就把千夜风留在咖啡店里让学弟帮忙照看。又因为排练花的时候比预计的长了许多，等排练结束，也差不多该换衣服等待学园祭开始了。

    直至傍晚不二裕太才得空回店里，正看到千夜风被一群女生包围着，左手拿着棉花糖，右手拿着章鱼烧，眼睛还直勾勾的盯着一块巧克力蛋糕。女孩子们估计也觉得他这样很好玩，把那盘蛋糕从左边挪到右边，又从右边挪到左边，看到千夜风跟着蛋糕摆头，咬着嘴唇眼睛红红就要委屈的哭出来了，才把蛋糕推到他面前。

    千夜风马上放下章鱼烧，伸手去拿小勺子，还没够到就发现自己突然被拎出吧台。

    “你这家伙，别人给你吃你就吃啊！”不二裕太觉得头痛。幸好现在是在学校里，要是在外面碰到坏人拐骗小孩怎么办。

    千夜风委屈低着头，好像是在忏悔，其实他现在的内心活动是：555，早知道就不把章鱼烧放下了，现在章鱼烧和巧克力蛋糕都吃不到了……

正文 第五章 KUSO版的灰姑娘

    时近黄昏，学生们都开始往礼堂集聚，咖啡店里也开始人员冷清。不二裕太指挥着学弟把东西收拾好，一起去礼堂看演出。

    把千夜风托付给网球部里看起来最正常的木更津淳，才放心的去后台候场。

    王子出场并不算早，开始先是赤泽的爸爸出场，然后后妈和两个继女，然后才是灰姑娘，小风一看灰姑娘，竟然是下午那个西园寺景奈。

    西园寺景奈穿着打满补丁的灰色女仆裙，拿着赤泽爸爸给的小树枝去植树，字幕君路过，拿着写着“N天后”的牌子，于是，观月华丽丽的出场了。

    观月初的造型很是新颖，全身棕色的运动服，头顶代表绿叶的绿帽子，手里还拿着一根树枝，跟观音的造型有那么点像，谁叫他们都姓观呢。（观月咆哮道：我明明是姓观月！！！！！）

    灰姑娘西园寺景奈还在妈妈的坟前哭诉自己不能去参加王子的相亲宴，大树观月初出声了，“我能够帮你把豌豆都捡出来，并给你一套华丽的礼服去参加王子的宴会，不过你要答应我一个条件。”

    灰姑娘星星眼看着大树：“什么条件？”

    “十二点前必须把礼服还回来，并且不能被人发现你就是灰姑娘。”

    “好，我答应。”灰姑娘迅速换上礼服，乘上南瓜车去往王子的城堡。

    华丽丽的灰姑娘惊艳全场，王子完全忽略了其他女人，只跟她一个人跳舞。如果忽视那段反复出现的对话的话……

    “嘶――”裕太你要cos海棠蛇吗？

    “对不起，对不起，我真的不是故意的，学长。”又踩到王子的某灰姑娘。

    如此这般，三天的舞终于跳完了，灰姑娘把水晶鞋扔向王子延长而去。王子信誓旦旦的对国王说：“我一定要找到那个女孩。”以报我被踩三天脚和最后被一只鞋砸破头的夙仇！

    相关配角的戏份基本都到尽头了，观月也下了台，却在后台看到某家的小孩。

    “呦，小风在这里干什么？”

    千夜风虽然跟观月不熟，但是也知道他是裕太哥哥的朋友不是坏人，“淳哥哥带我找裕太哥哥。”

    某狐狸摸摸下巴，狡诈的一笑：“这样啊。”

    此时台上的话剧扔在继续，全国上下纷纷响应王子殿下的号召，张灯结彩等待王子的驾临。

    王子裕太终于来到了灰姑娘的家，结果灰姑娘的两个姐姐都穿不上水晶鞋，在王子失望而归的时候，赤泽爸爸终于想起自己还有个小女儿，西园寺景奈一试，不大不小刚刚好。

    王子殿下激动万分，“就是她，就是她，士兵，马上把她拖出去杀头，竟然敢拿鞋子砸我！”

    灰姑娘和家人都大惊失色，不是要寻找王子的心上人吗？！

    王子仰天大笑：“不这样说犯人一定会逃跑的，你们怎么这么笨？”

    话剧本来设定王子被灰姑娘一踩倾情二踩倾心三踩倾天下，但是又没有认清自己的感情，直到灰姑娘临死前喊着：“王子殿下，你还记得当年大明湖畔的灰姑娘吗？”才忆起这是自己小时候的青梅竹马，于是放过了灰姑娘，从此王子和灰姑娘过上了幸福美好的生活。

    灰姑娘被王子救下，两个相认无语泪千行，不二裕太抽着眼角说出自己的最后一句台词：“灰姑娘，嫁给我吧，跟我回我的城堡，然后幸福的过一辈子。”

    灰姑娘西园寺景奈面露羞涩，低头轻声说了一声“好”。

    两人都没注意到，台上突然多了一个人。站在舞台一角的千夜风疑惑的看着不二裕太，下午的时候哥哥不是还欺负那个姐姐吗，怎么现在又这么好了，而且哥哥要娶那个姐姐吗？这样算是早恋吧，记得由美子姐姐说自己谈恋爱的话就是早恋，裕太哥哥只比自己大一岁，应该也是早恋吧。

    观月在台边的角落小声的提醒着：“小风，就按我刚才跟你说的再说一遍。”

    千夜风点点头。

    于是，观众看到一个身穿白色天使装，头顶光环，身后插着两个小翅膀的小天使，一头扎进王子殿下不二裕太的怀中，然后眨着清澈的大眼睛，纯真的说。“爸爸，妈妈让我叫你回家吃饭。”

    这瞬间出现的新情节让众人都不知所措，灰姑娘睁大眼睛看着这对父子，捂着脸跑下台。

    帷幕渐渐落下，来自观月的旁白出现，“灰姑娘不能接受自己只能嫁过去当后妈，抛弃王子远走他乡，从此，王子和他的儿子过上了幸福快乐的生活。”

    台下的观众张着嘴凝固了两分钟，然后被稀稀落落的掌声惊醒，瞬间掌声雷动，差点掀翻礼堂的屋顶，欢呼声口哨声充斥着整个礼堂，不过就是不知道是出于什么目的啦。

    不二裕太抽搐着，抱着千夜风下台，网球部的成员围上来祝贺，观月兴冲冲的走上前，“我临场发挥的情节不错吧。”

    “很，很……不错……”众人默然。

    于是一场华丽丽的KUSO版灰姑娘终于落幕了。

    带着千夜风度过了不知所谓的三天学园祭，不二裕太终于能把这个不论走到哪都能吸引一群女生围观的小孩送回家。这小孩一副完全不懂世故的样子，随便一根棒棒糖就能把他勾走，才三天就好几次网球部全员出动寻找被“拐骗”的千夜风，结果找的时候，这家伙都是一副乖宝宝的样子，拿着别人给的零食跟大家分享，完全不知道自己给人添了多少麻烦，最后只能自己走到哪里就抱到哪里，才绝了那些女生“拐骗”小孩的心。

    看着千夜风抱着一大包能把自己淹没的零食摇摇晃晃的朝自己走来，不二裕太连忙接过来，努力忽视千夜风身后那一堆瞪大的星星眼和回头的小白手绢，一手拎零食，一手拎小孩，踏上回家的公车。

    回家放任自己瘫在沙发上，不二裕太终于明白带小孩的痛苦，某小孩因为被抱习惯了，蹭蹭跑到裕太怀里自己找了个舒服的姿势窝着。两人就这么待着睡倒在沙发上，不二周助回家又看到这兄友弟恭的一幕，深感欣慰。

    不二由美子的飞机是凌晨到东京，不二爸爸已经被救援队救了出来，这对无良父母完全没有心理阴影兴冲冲的踏上新的旅程。

    第二天是周一，千夜风终于可以去上学了，吃到由美子姐姐特意准备的爱心早餐，然后乖乖跟裕太说了再见，就被不二周助牵着手，在路上很凑巧的碰到同路的手冢国光。

    “不二。”手冢难得一次主动打招呼，当然大部分是因为不二手里牵着的小孩。

    “啊，手冢君啊。”不二周助仍然笑眯眯，跟小风介绍道，“小风，这是手冢哥哥哦。”不知道小风还记不记得跟自己一起出现过的手冢。

    “手冢哥哥。”作为一个乖宝宝，千夜风从来是唯兄令是从。仔细看了看，千夜风拉拉不二的手，仰头说：“这个哥哥我认识。”

    “是啊，小风第一次见哥哥，手冢君也在呦。”不二温柔的解释。

    看小风恍然大悟的可爱样子，微笑着摸摸他的头。

    于是，三个人自然而然的一道去上学，完全没想到这个组合将要在青学激起多大的波澜。

正文 第六章 入学进行时

    今天的青学弥漫着一种神奇的气氛，这种气氛包含了，学生会长手冢国光上升了半度的周围气温，天才不二周助平时灿烂一千倍的笑容，和……在两位焦点人物身边的可爱的小孩。

    “天，那是谁？不二学长竟然对他笑得那么温柔，如果对象是我，我一定￥&@##……”此为脑部过度直接流鼻血到失血过度的某花痴女。

    “部长和不二学长今天看起心情不错的样子啊，这是不是说我们今天不用罚跑圈也不用防备吃饭的时候不小心吃到芥末寿司了。”此为完全搞不清状况的某网球部部员。（路人甲：我哪里搞不清状况了？岚兮：小风那么大个人在那你都看不见，不是搞不清状况？活该被罚跑圈）

    还有……“手冢和不二心情变好的原因跟他们身边的小孩有关系的概率是100%，那个小孩是两个人亲戚家的小孩的概率是70%，是陌生人的概率是10%，是两人的私生子的概率为20%。”某数据狂扶了下镜框，“详细数据还待进一步调查。”（岚兮：喂，什么叫两人的私生子啊，这不是生子文啊喂）

    当然，有乾贞治在的地方，还有絮絮叨叨杞人忧天中的保姆大石、一脸兴奋不是大家拽住早就跳出去的猫咪菊丸、不知道什么时候因为什么事情又吵起来的海棠和桃城（桃城：为什么我的名字在这家伙后面啊！海棠：嘶，笨蛋。岚兮：因为在人家心里，你就是个受嘛……），你问龙马在哪？你认为在动画这么开始的时候龙马会跟着大家一起凑热闹吗？

    所以咱们的龙马小王子现在正抱着一堆书，走在去往图书馆的路上。

    被手冢和不二牵着的小孩，在青学的校园里显出小孩子的好奇心，左看看右瞅瞅，直至一座书山从远处摇摇晃晃的过来，看着那岌岌可危欲将崩塌的书山，千夜风趋利避害的躲到不二身后。

    看到书山后面是越前龙马，手冢难得一次好心的把书山的一半转移到自己的手上，才说：“越前，早上好。”

    龙马同样板着一张面瘫脸：“谢谢部长。”

    “要还回图书馆的吗？”不二笑眯眯，把千夜风从自己背后拎出来，“这是我们家小风，跟越前一样读一年级，越前要记得多多照顾哦。”

    不二毕竟是国三生，不能时时看着千夜风，虽然越前刚来网球部不久，但是总归也是网球部里的人，还是要放心一些的。（岚兮：你是用你的淫威压迫人吧？）

    “是，不二前辈。”越前有点不屑的看看千夜风的小身板，看他这么小这么弱的样子，自己就照顾下他吧。

    不二把千夜风推到龙马面前，“小风帮龙马把书送过去吧，过会龙马把小风带到网球场，可以吧？”他还要去跟手冢办一堆手续，还不如让他跟同龄的龙马相处一下，小风还没有朋友呢。

    千夜风点头，既然是周助哥哥让自己跟这个人当朋友，就一定是为了自己好。手冢掂了掂手中书的分量，分出一半放到千夜风手中，把剩下的一半又垒到越前龙马的书山上，然后回头跟不二说：“走吧。”

    手冢不二两人走远，龙马才撇撇嘴，率先走向图书馆，“走啦。”

    千夜风赶忙小跑步追上，龙马手里的书挡住自己的视线，只能慢慢的走，千夜风也不停的提醒指路：“前面有个坑，小心点……啊，有块石头，你从这边走吧……”

    走到分叉路口，千夜风很自然的走向右边，龙马很自然的跟上，走了半分钟突然发现不对，停下脚步，愤然的向某风提问：“你认识路？”

    “不认识啊。”千夜风眼神清澈的摇摇头。

    “那你怎么知道这条路就是去图书馆的？”

    “额。”他只是随便选了一条路……

    龙马看着某风完全没有反省的样子，无力的转身走回正确的路。无知不可怕，对自己的无知一无所知才可怕！

    越前龙马和千夜风一前一后步入网球场，网球部的众人默默的沸腾了。

    乾贞治两眼冒光小声念叨着：“原来跟龙马也认识，我对那个小孩的身份越来越好奇了，不行，我必须拿到一手数据！”

    某刺猬头眼镜男一瞬就晃到千夜风面前：“你好，我是网球部的助理乾贞治，请问你叫什么名字？今年几岁？是我们学校的学生吗？跟不二和手冢是什么关系？对了，跟龙马是什么关系？……”（乾：我不是大石……不要毁我形象啊……）

    “乾！”身后一阵冷风吹过，“最近的训练计划制定好了吗？”

    手冢牌制冷机出现在两人旁边，千夜风无视阵阵冷气，径自向自己哥哥扑去，“周助哥哥。”

    不二周助笑眯眯的接住他，对龙马道谢，“谢谢越前，小风已经转到你们班上去了，你们以后要做好朋友哦。”

    就像家长对着自己上幼儿园的儿子和另一幼儿园小朋友说“你们要做好朋友哦”，但是龙马硬生生的在其中听出了几分威胁几分奸笑，小心小肝一起颤了颤，压了压帽子无声跑去练习。

    晨训已经开始，不二周助在手冢的默许下把千夜风领到教练的座位坐着，吩咐他要乖乖等自己训练结束，便加入跑步的队伍。

    其他正选依然躲躲藏藏的偷瞄千夜风，实在想不透这个让部长和不二关照着的小孩到底是什么身份，不过知道训练完，他们都没机会去跟千夜风套一句话，因为所有人都在部长大人“不要大意”的训条下训练加倍……

    千夜风被分到龙马的左边，因为临时插班没有教科书，两人共用一本，第一节是英语课，龙马把课本往千夜风那推了推，径自趴下睡觉。

    千夜风没进过学校在教室坐着上过课，自然也没有上课不能睡觉的自觉，不过他自己还是记得不二周助对他要好好上课认真听课的教育，挺直腰板认真的聆听老师的课程。

    上一世从小就在英国长大了，以英语为母语，虽然任何课程都是英语教学，却从来没上过教英文的课，千夜风听着老师口中最简单的英语对话仍然津津有味，浑然不觉自己的知识直接上大学都绰绰有余。

    英语老师看着越前龙马和千夜风截然相反的表现，对越前龙马压抑的怒火终于爆发了，“越前同学，请你翻译一下这个句子！”

    千夜风推了推越前龙马，后者没有反应，再推推，后者嘟囔了一句“不要吵我”翻向另一边接着睡，英语老师青筋凸出，“越前，你给我出去罚站！”

    走廊里，罚站的越前龙马终于清醒过来，疑惑的看着旁边的千夜风：“你怎么也出来了？”老师好像只叫他一个人罚站吧。

    千夜风诚实的说：“我没把你叫醒，也有错。”某人完全没注意到自己跟着越前龙马出来时老师差点暴动的样子，这可是红果果的挑衅啊。不过千夜风向来以自己的想法为评判标准，丝毫不觉得自己的行为怎样冒犯师长了。

    越前龙马站了一会，超教室里不屑的瞄了一眼，向楼梯走去。千夜风马上跟进，“不罚站了吗？”

    “反正没事干，我要去天台睡觉，你去吗？”越前龙马对这个与自己共患难的小孩产生了一种莫名的认同感。

    “好。”完全不知道自己又一次做出把老师惹火的事情，只是想着，睡觉相比于罚站应该比较利用时间吧。

    至于到了上午的下课时间，不二和手冢差点把学校掀翻也没找到自家小孩的紧张，不在某两个小孩的思考范围之内了。

正文 第七章 网球部的新新小助理

    到了上午下课时间，作为家长的不二负责的去一年级领回自家小孩，路上“巧遇”手冢君，于是两人自然而然的一道了。到了一年二组，却被崛尾告知龙马和千夜风两个第一节就被罚站，然后两只华丽丽的翘课了。

    手冢发动网球部的众人把整个学校地毯式搜寻了一遍，才在教学楼的天台找到睡的昏天暗地抱成一团的两人……

    龙马感觉天气有点冷，把怀里的卡鲁宾抱的紧了紧，暖暖的好舒服，习惯性的蹭蹭，突然想起卡鲁宾什么时候变这么大了，而且怀里这个明显没有毛茸茸的触感，终于睁开眼睛，先进入眼帘的是表情严肃的手冢和笑的很灿烂的不二周助，因为刚睡醒而明显脑筋转不动，直接无视两人，这才转到怀里的抱枕，某个小孩正幸福的窝在他怀里甜甜的做梦。

    不二周助把千夜风转移到自己怀里，意味深长的说了一句：“多谢越前照顾我们家小风了。”本来以为越前龙马还算靠谱，原来也是个觊觎他们家小孩的大尾巴狼，以后一定要断绝他们的来往！

    手冢不发一言的跟上不二，但是龙马还是被他转身时那飕飕的眼刀给吓到了，他好像……没做什么吧。

    其实，一开始越前龙马和千夜风真的是很纯洁的肩并肩仰着睡觉的，结果最后怎么就抱一块去了呢，这真是一个未知的谜题，唉，为越前同学的黑暗前程祈祷。

    千夜风是被不二叫醒的。睁眼看到不是天台炫目的阳光，而是早晨见过的网球部正选，疑惑的眨眨眼，差点脱口而出的问话被不二周助一个金枪鱼寿司塞回去，某个吃货的注意力瞬间被面前那盒豪华什锦寿司吸引，把与自己共患难的越前同学抛之脑后。

    越前龙马和千夜风被罚站的事情不二已经从崛尾口中把前因后果了解的七七八八，知道自家小孩只是被龙马带坏了，再加上千夜风第一天上学，还是不要给他留下什么心理阴影的好，于是没有任何责备或者拷问。不过，越前龙马之后的N天都不会好过就是了。

    等千夜风把他的小肚子填饱，不二才缓缓扫视众人，不紧不慢的介绍：“这是我弟弟，千夜风。”

    千夜风对众人炙热的目光毫无知觉，配合不二的介绍微微点了点头，眼睛却直直盯着菊丸饭盒里的蛋糕，咬着下唇可怜兮兮的样子攻见攻怜，受见受怜。不用不二指示，菊丸就很大方的分了一半给千夜风，两个小受关于甜品的友谊之情暴涨，一会就凑到一起开始交流关于甜品的经验，千夜风来到这个世界不久，吃得大部分甜品都是不二由美子做的还有两个哥哥带他去蛋糕店买的，对菊丸关于东京各处甜品店的详细了解惊叹不已，菊丸也沉醉在他崇拜的目光里。

    饱暖思那啥啥，你说是啥啥？当然是……睡觉咯~豪华寿司当正餐，奶油蛋糕当甜点，千夜风不一会就无意识的开始困的东倒西歪，不二把他抱好，说了一声带他去睡午觉，就告别了网球部众人。

    学校里没有寄宿生，当然也没有宿舍，不二想起了摄影社的休息室。他好歹还担着摄影社顾问的虚职，虽然只是个幽灵人物，部长山田也给过他休息室的钥匙。

    把千夜风安置在休息室的沙发上，不二静悄悄的在休息室里环视一周，走到社员作品那面墙前。摄影社的管制并不严格，只要每月上交几幅照片就好，每个月社里都会选出质量比较好的照片贴在这面墙上展示。

    展示墙上最亮眼的是靠左边的一张照片，拍的是山间溪涧里的游鱼，一条鱼在下流的小溪中逆流而上，拍摄者通过照片表现着鱼儿的坚毅和不羁。看向右下角的签名，果不其然是山田直子，摄影社的社长，也是不二的同班同学。

    休息室的门口一阵悉悉索索的声音，然后有人掏出钥匙开门，一个娇俏的女生拿着相机进了门，看到不二时小小的诧异了一下。不二对她做了个噤声的的动作，指指还在沙发上安睡的小孩。

    进来的女生只是山田直子，今天摄影社有外拍的活动，她突然想起有东西落在摄影社，就趁午休时间来拿，没想到会碰到基本上不会出现在社里的不二。

    顺着不二指的方向，山田看到一个睡相安静蜷得犹如小狗的天使小孩，瞬间眼里一亮，举起手里的相机就啪啪啪几张照下来，刚想要凑近点照，却被不二拉住，示意她不要太吵。山田表示理解，又照了几张近距离的特写，才满意的收手。

    拿好外拍需要的东西，山田和不二走出门外，确定门掩好不会吵到千夜风，不二才略显严肃的说：“那些照片希望你不要传出去。”

    山田理解的说：“知道啦知道啦，社员内部交流总行吧，听说那个孩子是你弟弟，要不来摄影社做模特吧。”

    “不用了。”不二摇摇头，心想就她那点小心思他还能不知道，要是千夜风真当了模特照片外流是肯定的了，千夜风长的嫩嫩软软的样子，最对现在萌正太的女生的胃口，他还想让他安安静静的上学呢。

    “我会让他加网球部的。”不二想要要把小孩护在自己的羽翼下，山田失望的死盯着门，想要穿透这扇门再看看里面的小正太，她可不敢违背不二这只腹黑熊的意愿。

    “要不，以后我们搞外拍的时候你带他来嘛，这样拍下总行了吧。”不死心的某人想要从顾问那蹭点油水。

    不二略想后点头答应。他本来就很少参加摄影社的活动，半年一两次的拍摄还不知道把小风暴露在全体同学的眼中，应该没什么问题。

    山田兴冲冲的走了，不二看看表，再过一会，改叫小孩子起床了。

    下午的课程千夜风和越前龙马都分外认真的度过，千夜风是本来就被叮嘱认真上课，越前龙马是被手冢和不二的眼神威胁到了，不过他还是没想明白自己到底哪里惹到他们，上课睡觉？被老师罚站？还是翘课？（岚兮：其实是拐带小孩啊TX）

    班长交给千夜风的社团报名表被他认认真真的在网球部前打了一个勾，这是不二再三嘱咐过的，况且他也觉得跟哥哥在一个社团没什么不好，班长也知道千夜风似乎与网球部的正选关系匪浅，也没劝他多选别的社团。

    下课之后自然是越前龙马带着千夜风去网球场，网球部正选都已经到了，不二把千夜风先安置在教练的位置，等过会一年级的部员都到了再让千夜风跟着他们练习。

    千夜风坐着无聊，拿起旁边的笔记本翻看，笔记本里全是正选每天训练量完成度的统计和训练计划，千夜风的数学也是一流的，看着数据竟然兴致勃勃的拿起笔开始演算。等乾贞治到球场时，惊讶的看到自己的笔记本已经被某风的草稿画的面目全非，千夜风毫无自觉的指给他说：“这个地方，按照前七天的数据统计曲线，今天的训练量应该增加百分之三……还有这里，这个人的力量扣明显已经超重了，应该减两公斤会比较有训练效果……”

    乾贞治的数据厉害在他的收集能力上，统计和规划学的再好也没有大学水平的千夜风好啊，于是某眼镜男被shock到了，马上去抱不二的大腿（岚兮：你果然比较分得清主次），“不二，让你弟弟来做网球部的助理吧。”

    手冢听了千夜风对数据的分析能力，不得不感叹这个小孩是个隐藏的数学天才，跟龙崎教练讨论了一下，终于决定，千夜风成功晋级网球部助理一职，以后跟乾贞治一起制订网球部的训练计划。

    网球部的部员都对这个新来的小孩很好奇，竟然第一天就当上了网球部的助理，那可是除了部长没人敢得罪的职位（得罪了你就等着被训练压垮被乾汁毒死吧）。不过也也导致没人敢起欺负千夜风的念头，先是部长和不二周助明显的袒护，后是被怪才乾贞治引为知己的能力，这活生生的就是一个成长中的地雷啊，谁敢去踩就等着尸骨无存吧！

正文 第八章 特训和乾汁哪个更恐怖

    晨训时间，千夜风信步走到还在做俯卧撑的菊丸英二面前，睁着纯洁的大眼睛无辜的说：“英二，今天跑步再加5圈，记得要跑哦。”某风还做了一个加油打气的动作，让菊丸童鞋差点背过气去，惨叫着：“不行啦，再多跑我会死的。”自从千夜风担任网球部助理，他的训练量就在一天天增加，每天都累得要死要活，但是千夜风算准了他的极限，都会完全无视，只要死不了都不算事……

    为什么长得这么可爱的小孩内里却这么腹黑啊啊啊！！！某猫心里狂喊着，难道这就是近朱者赤近墨者黑的道理吗？远处在做击球练习的大石看不下去的转过头去，默默垂泪，英二啊，我实在帮不了你啊，不过，我会负责把你运回家的。

    这时，乾贞治抱着一大罐绿色的饮料进入网球场，千夜风马上惊奇的跑上前去，“做好了吗？怎么是绿色的啊？”拿手指戳戳瓶子，颜色倒是挺好看，虽然绿色这种颜色有点诡异。

    乾贞治阴森森的笑起来，“这才代表天然无公害啊。”莫名的，网球部的部员们都感觉自己的寒毛霎时间竖了起来，打了个寒战，不约而同的想：要变天了吧，明天多穿点。

    看着大家训练差不多都结束了，乾贞治把大家集合起来，“从今天起我们每天都要进行地区赛前的特别训练。”指了指千夜风怀里那一大罐饮料，“训练成绩不达标者有特别的营养加餐哦，这可是我特别研制的乾汁！”扶了扶眼睛，一道精光闪过，众人都有种前途一片黑暗的感觉。

    “首先是第一项，”千夜风按着训练单宣布，“跑步十圈，最后三名要接受惩罚。”

    众人的眼睛飘向那一大罐绿得诡异的饮料，转头就“啊啊”喊着冲向跑道。

    乾贞治一点没有愧疚感的欣赏着众人狂奔而去的身影，对自己的策略很满意，“果然有奖励才有动力啊。”（岚兮：你说的奖励……难道是……乾汁？）

    不一会，五圈过去，最快的海堂熏比最慢的菊丸英二已经快了半圈，紧跟海棠的是一边努力超过他一边大喊着“海棠蛇你给我死去吧！”海棠鄙视的看了他一眼，“嘶――笨蛋！”然后轻松超过，只留下被打击到的MOMO在后面边跑边画圈圈诅咒他。

    紧跟他们两个的是手冢和不二，然后是河村、大石和龙马，最后面是累死累活的菊丸，大石担心的放慢速度：“英二，没事吧？”

    菊丸吐着舌头面目扭曲（为啥我觉得这形容像吊死鬼 = =），“要死了……”让他跑完十圈还好，但是要在这堆变态里面不跑后三，对他来说实在是不可能啊。

    龙马努力往前赶着，可是怎么都超不过不二和手冢，不二笑眯眯的回头对他说：“龙马，要好好享受乾的营养饮料哦。”谁叫你拐带我家小风的，活该当乾的试验品。

    最后众人就以这样的阵势一直保持到终点，乾贞治端着两杯乾汁走到龙马和大石面前，笑得异常的和蔼：“惩罚之茶，乖乖喝了吧。”

    后面跟着千夜风，也拿着一杯乾汁，乖乖递给菊丸，然后认真的拿出本子盯着菊丸看，两眼发亮，好像在说“快喝吧快喝吧”。

    菊丸缩到大石身后瑟瑟发抖，但是还是挡不住乾贞治和千夜风热烈的视线，越前龙马和大石都咬咬牙，把饮料灌了下去，两人的脸同一时间开始抽搐，转头就冲向远处的水池，远远的还能听见那边传来的呕吐声。

    菊丸看着自己手中的乾汁，刚动了动逃跑的念头，却发现乾贞治已经出现在他身后，“喝吧，呵呵，很好喝哦。”边说边给完全石化的菊丸灌下那杯惩罚之茶。

    “嘭――”某石化人直直的倒地不起。

    背景中一个刺猬头拿着笔记本记得正兴奋，“看来试验品的后遗症真的有点大，下次换几个配料试试吧。”

    第二项特训是击球训练，两人一组把发球机打出的球打回去，打回一个就要互换位置，这样一直打满一百个。由于菊丸童鞋已经阵亡，只剩下七个人，所以大石自己一组，剩余三组分别是手冢国光和越前龙马，不二周助和河村隆，海堂熏和桃城武。

    越前已经亲身体验了乾汁的可怕威力，训练的分外认真，加上向来严谨负责的手冢国光，第一组成功通过。不二河村组本来一直表现良好，但是到了最后几个球，因为乾调快了发球速度，出现了一次失误，不二接过千夜风送来的乾汁，笑眯眯的喝掉，再笑眯眯的对大家说说：“味道不错哦，我推荐。”如果不是他身后整个脸都漫成绿色的河村的话，也许还有一点说服力……

    本来就不算复杂的击球练习，只要两人配合好，对正选来说一般不算什么难事，但是对某两个万年看不对眼的人来说，就不是那么容易了。

    “嘭――”“咚――”“啊――”

    “笨蛋，干嘛撞我！”海棠童鞋剧痛之下都忘记说蛇语了。

    “你是存心跟我走同一边的吧！”桃城也不依不饶，坚持自己是被海棠陷害。

    两个人竟然在一百个球内，撞到了整整十二次，最后大家都撇过脸去不敢看，实在是……太惨烈了。

    第一次，海棠把桃城绊倒了……

    第二次，两人侧身直直撞上……

    第三次，桃城的球拍挂到海棠的衣服……

    第四次，海棠跑太快把桃城的路挡了，结果桃城没能打到球……

    第五次，………

    看着两人有默契的同前同后总是恰到好处的撞在一次，连乾贞治不得不感叹原来自己关于两人的数据已经太滞后了，他们竟然同步到了这样的地步……

    训练最后以四人阵亡的伟大成果而告终（第二项的河村海棠桃城和第一项的大猫，不知道大家还记不记得这个悲催的首先阵亡的筒子），听到乾贞治宣布训练结束，还幸存的几人都不约而同的有种解脱的心情。

    不二周助和千夜风走到家门口时，刚一进门，就看到由美子姐姐拿着菜刀气势汹汹（？）地跑来，两人看着不二由美子的造型都吓了一跳，不二周助先回过神来，伸手把千夜风还张着的嘴巴合起来，“姐姐……额，你这是要干什么？”

    “啊？”不二由美子才注意到自己手上的菜刀，动作迅速的藏到身后，“呵呵，我今天跟一个朋友学做中国菜呦，有点兴奋了嘛。”

    “你们准备下，马上就能吃了呦。”不二由美子又慌慌张张的跑回厨房。不二周助这才拉着还没缓过神来的千夜风上楼，帮他拿下书包，又帮他换了家居服，才一放手，早就被厨房食物的味道吸引的千夜风，就“蹬蹬蹬”跑下楼，直奔美食去咯~

    餐桌上，摆着三菜一汤，不二由美子成就感十足的看着坐在旁边偷偷吞口水的千夜风，小风家教很好，大人还没开始吃饭，他就只能看不能吃。

    “我来介绍下今天的菜。”由美子笑容满面的说。

    千夜风的已经捧着饭碗迅速说出：“宫保鸡丁，豆腐鱼丸，蚂蚁上树，还有冬瓜海带汤。”说完眼睁睁的看着美食继续流口水。

    不二由美子被他眼馋的样子惹得喜不自禁，“好了好了，快吃吧。”说着帮他盛了一碗汤，放在千夜风面前。

    “小风对中国菜很了解嘛。”不二周助一边吃饭一边套话。

    千夜风嘴里塞满了东西，勉勉强强咽下去才开口说：“我最喜欢吃中国菜了，管家爷爷做的很好吃，跟由美子姐姐做的一样好吃。”

    美食当前，小小的分神回答马上被千夜风抛之脑后，继续大快朵颐，他虽然不讨厌日本的食物，但是最爱的仍然是中国菜，这么久没吃过了，好怀念呐。

    不二周助和不二由美子交换了个疑惑的眼神，都把视线投向除了食物已经什么都看不到的千夜风。他们并不是不好奇小风的身世，可是小风以前的事情忘得差不多了，根本没有什么线索，现在却突然记起一个管家爷爷，难道他不是因为家庭贫困或者健康问题被抛弃的吗。

    不二由美子的说：“小风喜欢的话，姐姐可以经常做呦。”

    “好。”某小孩听到这句话两眼放光，姐姐做饭好好吃的说。

    一个心思单纯的小孩，两个若有所思的家人，不二家餐桌上的气氛和乐融融……

正文 第九章 打网球是个体力活

    千夜风虽不算个运动白痴，但是他对各种运动的认知从来只止于书本上的介绍。加入网球部后，因为担任助理占据了大部分时间，所以平时也只是练习下最基本的挥拍，当然，对他这种初学者来说每天挥拍五百下已经是要人命的任务了。

    不过他对网球并没有太多狂热的情绪，至少是在与他对美食的狂热对比之下，在一群热爱网球的热血少年包围下，倒是真有点慢慢感染了那种喜欢。

    这周末一年级的胜郎邀请龙马和他去俱乐部打网球，不二周助虽有点不放心，但还是觉得让他跟同龄人多相处下没什么不好，也就放任他去了。

    临出门前，不二由美子给千夜风塞了整整一书包零食，不二周助拉着千夜风再三叮嘱：“陌生人给的东西千万不要吃，就算是蛋糕也不可以！他可是被家里这个美食当前就完全没原则的小孩弄得天天头痛。这年头，小孩真不好养啊！

    来到网球俱乐部，男生都已经到了，千夜风坐在球场边的位子开始掏书包，清点带的东西，“提拉米苏，樱桃派，巧克力饼，芒果布丁，水蜜桃汁，还有由美子姐姐给我的便当。”崛尾在一旁看的眼角抽搐，“小风，你是来打网球还是野餐的啊？”

    千夜风掰了一块巧克力饼塞到嘴里，“打网球啊。”但是打网球需要体力嘛，当然要多带点吃的。

    这时小坂田朋香和龙崎樱乃从远处跑来，“对不起，来晚了。”龙崎小心的道歉。

    “我准备了便当，每个人都有份哦。”朋香炫耀的展示身后的大书包，看到千夜风摆了堆的零食，惊奇道：“小风也带了这么多吃的。”

    “恩，”千夜风把零食分给大家，“由美子姐姐让我带的。”

    “啊，是不二姐姐吗？我有见过她来找不二学长，好温柔好漂亮的大姐姐呦。”

    “恩恩。”嘴里塞满食物不能说话只能点头同意，由美子姐姐被夸千夜风也觉得与有荣焉，心里自发把朋香定义为好人。

    “我要用A场，让那些初学者去F场，就这么定了！”球场另一边一个吵吵嚷嚷的人超胜郎的爸爸加藤教练大喊。

    听到他嚣张的声音，千夜风不自觉的皱皱眉，跟着大家的视线向那人看去，是一个长的不咋地的大叔（= =）。胜郎的爸爸跑过来，抱歉道：“佐佐部是俱乐部的老主顾，嚣张成性，还是不要惹他了。”

    龙马也首次善解人意的附和：“我们去F区吧。”说着拿起网球包向F区走去，其实他只是不想看到不顺眼的人破坏心情而已。

    千夜风抱着零食跟在他身后，还装着便当的书包已经转移到胜雄肩上，大家一起转移去F区打球。

    千夜风学网球不过几周，在球场边练了一会挥拍就觉得没意思了，又跑回去接着吃零食。龙马和崛尾在场上对打，千夜风就和樱乃、朋香在场边加油和吃零食，好不惬意。

    可惜美好的气氛都是用来被炮灰破坏的。

    “我们又不是那些初学者，教练，除了热身你就不能教点别的吗？”又是那个嚣张的佐佐部，声音大的整个球场的人都听得到，一看就知道是在故意给胜郎爸爸找茬呢。

    胜郎的爸爸为难的解释：“不热身就直接开始练习，很容易造成肌肉拉伤的……”

    “安拉安拉，什么都不会就不要找借口。”佐佐部嫌弃的摆手不听他解释。

    有一个年轻人正好过来，看到这一幕，对胜郎爸爸嗤笑：“呦，加藤教练不是有专业选手水平吗？也不过如此啊，还不如我被称为“黄金猎犬”的爸爸技术好吧。”

    来人正是被龙马教训过的的佐佐部，竟是大叔的儿子。

    胜郎和胜雄正站在千夜风身后，胜郎攥着拳头气愤的想冲上去，“这个可恶的家伙。”胜雄拉着他让他别冲动，那是大人们的冲突，他们一群小孩去了也不顶用，还会添乱。

    龙马掠过他们，拿着球拍走向A区，高声说：“又见面了，美式握拍法你记住了吗？”

    “是你这家伙！”佐佐部咬牙切齿的看着龙马，却因为之前的教训，不敢上前挑衅。

    可惜他父亲没能体会到他的良苦用心，佐佐部大叔看着龙马的小个头，估算着也就是个刚学网球的小屁孩，“小朋友是来学网球的吗？这里的教练也教不了什么，还不如跟我学学。”说着又鄙视的看了加藤教练一眼。

    越前龙马顺着他的话说：“好啊，那就请大叔，多~多~指~教~了。”嘴角噙着一抹冷笑，径自走到对面场地。

    佐佐部想说些劝阻的话，可是他父亲根本听不进去。举着球拍自傲的说：“就让你们看看我‘黄金猎犬’的威力。”

    场边的加藤教练怕龙马不敌佐佐部，担心的看着场内，胜郎坚定的说：“龙马一定没问题的，爸爸你就安心看比赛吧”。龙马可是一年级就进入正选队伍的天才！

    场内龙马率先发球，却没有用擅长的外旋发球而是普通发球，佐佐部大叔“黄金猎犬”的称号也算有那么点内涵，不论多么刁钻的球都能打回去，两人吊球了几十个回合，佐佐部先得一分。

    跟佐佐部一起来的人都欢呼起来，佐佐部也放下心来，心想着龙马果然是个没什么能耐的小鬼。加藤教练又坐立不安起来，樱乃和朋香大喊着帮龙马加油，只有千夜风还在没心没肺的往肚子里填点心。

    第二局开场，龙马就明显变快了很多，一次次把佐佐部的绝招穿越球打回去，看出佐佐部的弱点在前场，一个扣杀打下，佐佐部奋力朝前场冲去，却一个歪趔倒在地上，抱着因没有充分热身而拉伤的左腿满地打滚。

    比赛就这么不了了之，佐佐部父子灰溜溜的离开了，胜雄几个对龙马愈发崇拜起来，加藤教练也不禁赞赏：“不愧是青学的正选啊，越前。”

    千夜风拿着樱桃派递给龙马，“龙马，给你吃。”比赛很累的，龙马应该饿了吧。

    龙马目瞪口呆的看着千夜风一手举着樱桃派，另一手仍不空闲的拿着一块蛋糕小口啃着，他们来了有两三个小时了吧，千夜风竟然都没停过嘴，他不会撑着吗？

    千夜风看龙马只看不拿，想他刚打完球全身都是汗，应该空不出手来拿，就往上凑到他嘴边，推荐道：“很好吃的。”

    龙马就着他的手咬了一口，香脆的派和甜软的樱桃，和成一股甜蜜的味道，“很好吃呢。”小王子露出一个炫目的微笑。

    到了午休时间，朋香把准备的便当拿出来招呼大家一起吃，樱乃也拿出一个便当，脸红的递给龙马：“龙马sama，这是我给你准备的。”

    龙马淡淡的恩了一声接过，打开是各式各样的寿司，正在跟胜郎抢章鱼烧的千夜风一眼看见，马上凑了过来，“龙马龙马，能不能分我点啊。”

    得到龙马的同意，千夜风从便当里分了一小半寿司到自己便当里，喜滋滋的捧着回去现，丝毫没注意到樱乃心痛的眼神。

    樱乃看着龙马一个接一个吃着自己亲手做的寿司，小声问道，“龙马sama……那个……寿司好吃吗？”

    “不怎么样。”看着场地里对打的两个人又一次失误，龙马无意识的说，这个俱乐部真是没什么高手，网球都打得好差。

    回头夹寿司的时候，才发现桌上已空空如也，“咦，便当呢？”难道你没看到远处那个含恨离去的背影吗？

    最后还是千夜风好心的把自己装满中国美食的便当分了一半给他，龙马才得以改变饿肚子的命运。

    所以啊，祸从口出真是句至理名言啊。

正文 第十章 男子汉就要打双打

    都大会的分区预赛接近，网球部的特别训练也越来越变态了，跑圈越来越多，惩罚人数越来越多，乾汁越来越难喝……

    这天训练结束，越前龙马和桃城武约好一起去街头网球场打球，桃城武又热情的邀请千夜风，顺便勾搭来一个不二周助，一行四人顺路去快餐店吃汉堡。

    都大会的出赛名单的制定大部分用脚趾头都能想出来，单打一手冢国光，单打二不二周助，双打一菊丸大石，但是剩下的单打三大家都不确定，龙马和桃城都是单打选手，自然也就无形中成了对手，这不，一路上两人从列数自己优势想要说服对方自己才是最适合的单打三，到最后确定比赛吃汉堡一决胜负。

    “我可是大胃王，你可要小心啊，哈哈。”桃城自HIGH道。

    龙马不以为意，嗤之以鼻，只施舍他一个“哼”，这个小小的骄傲帝王可是向来自负无比的。

    千夜风对看起来香喷喷的汉堡展现出小孩子的好奇心，看两人要比赛吃汉堡，也跃跃欲试要参加，不二周助去附近给他买草莓蛋糕，回来就看到两只一根筋的家伙正边互瞪大嚼着汉堡，嘎吱嘎吱的声响，每口都像对待敌人一样冷血无情，再看旁边自家小孩在旁边噎的面红耳赤，拿着可乐吸管乱戳就是戳不进去，不二周助赶紧帮他把可乐插好递到他嘴边。

    千夜风叽里咕噜一阵把可乐喝了灌下半杯，终于把卡在喉咙眼里的食物冲了下去，大口的咳嗽，不二看他眼睛有些发红，擦掉他眼角咳出的泪滴，心疼的揉揉小孩子软软的头发。

    桃城和龙马的竞赛被千夜风的咳嗽声打断，两个人这才看到千夜风通红的小脸，“小风你怎么了？吃汉堡都会噎着？！”桃城尚在云里雾里。

    “我只是不小心……”千夜风羞愧无比，他最自豪的事是怎么吃都不胖，最惭愧的事是一吃快了就噎着，作为一个吃货，实在是太没有专业精神了……只是看两人吃的那么快，所以自己才不自觉的加快速度，结果竟然丢脸的噎到了。

    不二自然也知道他吃东西慢吞吞的习惯，不能对小孩子发脾气，就回头怒视桃城和龙马，可惜这两只都是神经大的能漏鱼的，关心了千夜风两句就把这事揭过了，可惜他们忘记不代表不二也能忘记忘记，两人注定要为此付出惨烈的代价。

    街头网球场，一行人来到的时候，桃城跟龙马约定私下决出单打三的胜利者，不二笑眯眯的不阻止他们的行为，私斗虽然不符合网球部的规定，但是……“很有趣不是吗？”面对千夜风的提问不二如是回答。

    网球场已经有人在练习了，桃城上前协议，先占据场地的人看看他说：“街头网球场可是双打的地方，你们既然要打，就组成双打来挑战吧。”

    热血的桃城自信昂起头：“单打算什么。”回头对着龙马喊，“喂，越前，先打败他们，我们俩再打！”

    越前龙马抽出球拍，默认双打的决定。他虽没打过双打，但是对自己的技术还是很有把握的，现下确是没法跟桃城一决胜负，就先打场双打当做热身吧。

    于是球场上，青学两个单打皇牌的首次双打战役打响。

    “布川、泉对越前、桃城，一局定胜负，比赛开始！”

    青学两人对战的是玉林中学的招牌双打组合，一开始是青学发球，龙马的外旋发球果然不负众望的拿下第一局，对方一球都未得，看的场下的千夜风也兴奋不已，大声为两人加油。

    这时玉林的双打却已看出桃城和越前的弱点――这两个单打选手压根不知配合为何物，各人打各人的，于是两人总是把球恰好打到越前和桃城的中间，场上局面开始混乱了……

    “混蛋，那是我的球！”被桃城抢了球的越前愤愤道。

    “你负责后场就好了，前场的球我来打！”被后面冲过来的越前抢了球的桃城。

    “嘭！”为了争球的两人撞到一起，谁也没能打到球……

    “嗖――”两人都以为对方会接，于是谁也没动让球就这样眼睁睁的漏掉了……

    再有两人相撞或者一个打球打到另一个身上的痛苦呻吟，以上类似声音在这样比赛中反复出现着，最后完全成了玉林的双打耍猴般耍弄着桃城和越前，比赛结束，结果当然是青学一组在众人意料之中的输掉了……

    直到比赛结束，越前桃城两人仍然互不相让的推诿着失败的原因，都觉得是对方的不配合才让自己这一组输掉了，还是千夜风一句无意中的话点醒两个人：“桃城学长和龙马都是打单打的啊，打双打当然会输啊。”

    “才不是！”这回两人竟然很有默契的一起回头反驳，心里坚决不承认自己竟然输给一对默默无名的双打组合（岚兮：人家也是双打王牌的说，只是没青学出名而已嘛，不带这么看不起酱油党的呦），“我们只是没什么机会打双打而已，只要熟悉规则了，肯定是稳赢的。”桃城鼻孔朝天，好像已经看到下次打双打把对手打趴下的样子。

    “哼，”龙马勉强附和了一声，因为他总是感觉附议桃城很像是在把自己的智商拉下了一截，“我只是不太熟练而已。”

    一直旁听的不二周助这时才冒出一句：“都大赛的第一场就是对玉林哦，到时候，他们两个一定会上场的。”

    越前桃城想起自己对玉林的双打说的都大赛一定会打败他们的誓言，心里燃起了熊熊烈火，同时下决心，“一定要以双打的方式赢这一场比赛！”

    两个单细胞生物都没想到自己不过是被某腹黑熊一步步引入早已设计好的陷阱，而结果，他们这对奇异的双打组合看来是组定了。

    第二天早上，龙崎教练和手冢在网球场边讨论出赛名单，“越前和桃城，真是很难抉择啊。”龙崎教练感叹道，青学单打选手居多，双打除了菊丸大石却没有另一对比较出色的双打，真是头痛啊。

    手冢扶了扶眼睛，看着场中的桃城和越前，“确实，他们两个各有优点，不如让他们打一场决定名额吧？”

    正选选拔时，乾贞治落选，让大家失落了好一阵，现在比赛名单还要靠比赛决出，龙崎虽不太同意这个方法，却实在想不出更好的办法了，正准备同意，不二周助却无声无息的出现在两人身后，笑的一如既往的温顺无良：“其实还有个好办法哦。”

    看到两人都把注意力都集中在自己身上，不二才说出一个听起来绝对劲爆的提议：“其实，让越前和桃城组双打很不错哦，昨天我还看了他们的双打配合，很……”想想说，“恩，出人意料！”

    龙崎教练和手冢一阵疑惑，心里反复算计着，觉得这个提议也许确实会是个不错的决定，而且至少阵容方面，更好安排一点。这两个专攻单打的人也该学学配合别人了，网球可不是一项单人的运动啊！不过不知道他们是怎么想的，龙崎教练把越前和桃城叫来，还没发话，两人就争取到，“教练，请让我这次比赛跟桃城学长（越前）组双打吧！”

    龙崎教练诧异与两人的默契和决心，还是确定下这对双打组合，顺便叫来千夜风，“小风，越前和桃城组双打的事你知道了吧？这几天你就帮他们训练下吧。”看到千夜风点头应下，龙崎教练觉得这事估计靠谱了，就算桃城越前两个人太跳脱，但是总跳不出这个新任小助理的手掌心，再说，这对双打就算再惨烈估计惨烈不过多年前那一对吧……

正文 第十一章 双打入门训练课

    对于两个从来没组过双打的单打选手，和一个从来只是纸上谈兵的军师，要在一周内训练出一个还算看得过去的双打组合，就算不是天方夜谭，至少也是一件很奇迹的事情。

    而现在，三个将要创造奇迹的人正围成一个不怎么规则的圆，圆心赫然摆着一本不二周助友情赞助的《网球双打入门》。

    千夜风先把发球和计分规则说了一遍，念的极其认真，倒是桃城和越前看他小学生一样乖乖背书的样子有些忍俊不禁。

    直到他念完，两人都是心不在焉想笑又不敢笑的状态，千夜风却不自知，信心满满的宣布：“我们从头开始练习，先训练颠球和拍球！”

    桃城和越前硬着头皮随着千夜风的训练计划走，开始练习堪比新手挥拍一样简单级别的颠球和拍球，千夜风还觉得新鲜的在一旁给两人喊着“一二一”的节拍，看着一个可怜的网球在两人之间无辜的飞来飞去。

    力求完美也算千夜风的一个比较隐蔽的优点，训练结束专门去找大石和菊丸讨教双打秘诀。

    “什么？！桃城和越前？！”菊丸一听到两人组双打的消息，直接惊的跳起两米高。

    千夜风倒是对两人很有信心，一脸期待的看着大石和菊丸：“对啊对啊，教练让我给他们做下特训。”

    菊丸想想乃两个每天拽得二五八万的样，“我觉得他们俩可以直接弃权了，唉。”连一根筋的菊丸都认识到的问题，估计只有千夜风不会这么想。

    但是怎么说都是都大赛的第一场啊，虽然输一场不算什么，这么一对双打还真是让人觉得不放心，大石想想说：“短时间内训练出成果已经是不可能，只能走捷径了！”

    走捷径？！千夜风和菊丸同时看着大石，想要知道他有什么办法可以速成，片晌之后之后……

    “澳大利亚阵型！”菊丸不可思议的惊叫。

    “澳大利亚阵型？”这是什么东西，千夜风疑惑的想。

    双打选手一网前一底线的站位方式，成为澳大利亚阵型，俗称“澳式站位”。（感谢度娘）

    相比于双底线和双上网的站位，澳大利亚需要双打选手最默契的配合和最完全的信任，虽然有点多多，但是明显不太适合初学者而且互相不服气的越前和桃城。

    大石摸摸头，憨厚的说：“我只是觉得既然教练是想要培养他们两个的合作精神，最适合的当然是澳大利亚阵型啊，就像我和菊丸，这样只用肢体动作甚至心灵感应去打球，才是真正的配合啊。”

    菊丸在一旁无语，大石你想的是很对啊，但是对那两个人真的可能会出现心有灵犀这一说吗？

    千夜风没听到别的，只听明白这个阵型可以让桃城和越前两人达到大石菊丸那样的默契水平（虽然达成期限很遥远），就信心满满的捧着挤满大石说的注意事项的小本子回家研究去了。

    身后……

    “大石，你觉得越前和桃城真的能用澳大利亚阵型吗？”

    “应该……可以……吧……”

    “如果他们打输了不会怪我们吧？”

    “所以我只是说，用澳大利亚阵型有赢的机会啊……”好吧，大石你也跟着作者腹黑了一把。

    又到周末 ，可是越前和桃城都没有睡懒觉的机会，一大早就被不二周助打电话叫醒，在学校网球场集合。

    天不过刚亮，龙马远远看到网球场的大门，低头看表，不过才七点，向来精力旺盛的桃城已经开始热身，见到龙马来，高声招呼：“越前来了，我们先练习下吧。”

    “小风呢？”桃城也摇头不知道，虽然是千夜风通知他们早起训练，但是今天早上不二周助打电话来，小风不会还没起吧。

    其实龙马在无意中真相了……

    不二家。

    “小风，抬下右手。”不二温柔的声音在千夜风耳边响起，千夜风微微抬下手，一个袖子套上了，“左手”，配合的抬起来，像一个提线木偶动着手脚，衣服终于穿完整了。

    从T袖短裤到外套，千夜风自始至终都是闭着眼睛的，不二周助把他抱下楼放到沙发上，他就顺势的蜷成一团，钻进一堆软软的抱枕里，慵懒的跟猫咪一样。

    不二周助把由美子姐姐准备好的早餐装好，从抱枕堆里拎出某只仍然蠕动着无声抗议的小猫，认真把他的外套裹好，才抱着出门。

    清晨清新的空气凉凉地沁入毛孔，千夜风不自觉的抖了抖，又往不二周助怀里钻了钻，不二好笑的凑近亲亲他的发旋，把他固定在怀里，往约定好的网球场走去。

    千夜风虽然是小孩子需要的睡觉时间比较长，但是每天长达14个小时的睡眠却不是一般人能达到的，而且千夜风睡眠质量之高，已经能够不论打雷刮风地震海啸只要有张舒服的床（或者是某人身上）都可以睡的安安稳稳了，每天帮千夜风穿衣服然后抱着他上学的程序，不二周助在短短一个月中已经锻炼的很熟练，虽然算是不得已，但是他好像乐在其中呢。

    “因为小风毫无防备的样子只有我可以看到哦。”不二周助偷偷告诉前线记者，笑的很像偷腥的猫。

    七点四十分，在越前和桃城濒临爆发的临界点上，不二周助终于徐徐然出现在网球场的门口，一边走一边温柔的摇晃千夜风：“小风，到学校了，起床了呦。”

    千夜风揉着眼睛从外套里钻出来，眼睛要睁不睁的样子煞是可爱，“唔――”使劲揉揉眼睛，强迫自己醒过来，不二周助没来得及阻止他的“自残行为”，等拿开他的手，两只眼睛都微微泛红了，幸而人也清醒了点。

    把自己随身携带的小本子拿出来，对桃城和越前两人说：“唔，今天第一项，就先对着发球机练习回击吧。”两人摆成澳大利亚阵型，对着三个发球机配合回击，不仅要把球快速打回去，还要注意搭档的动向，尽量避免两个人追一个球造成的弱点。

    不二周助去跑圈热身，千夜风就坐在教练席一边吃早餐一边观察临时双打的表现。

    不过这两个人，还真是不配合到了极点啊，看到两人又一次一起奔向同一个球，千夜风把最后一口三明治塞进嘴里，拿着牛奶边喝边指点。

    “龙马要看着桃城学长脚的动作，只要他动了，你就不用那么急着追球，只要往那边挪一下防止有露球就好了。桃城学长，你回球的时候记得走动动作稍微大一点让龙马看清楚。”看龙马已经急到跑到前场去抢桃城的球，千夜风终于有点意识到这两个人的个人英雄主义不是那么好改的。

    “小风，怎么样了？”热身完的不二俯身出现在千夜风身后。

    “啊，周助哥哥。”不二周助刚刚运动完，脸颊红红的冒着热气，千夜风拿起旁边的毛巾回身帮他擦汗，无奈道：“龙马和桃城学长都没打过双打，配合真的好难练。”

    不二周助笑眯眯的看着千夜风给他擦汗，把自己不过是热身根本没出多少汗的事实抛之脑后，“确实很难办呐，不过如果实在不能配合好的话，哥哥还有杀手锏哦。”

    “杀手锏？！是什么？”千夜风眼睛亮晶晶看着不二周助。

    不二周助故意卖关子，“你先帮他们训练吧，杀手锏当然要留到最后才能拿出来啦。”

    就这样，都大赛开始了。

正文 第十二章 路遇王子才是王道的剧情

    都大会当天，不二周助早早出了门，临出门时不二由美子担心的问：“真的不带小风去吗？”

    “不用了，比赛还要三个小时才会开始，还不如让小风多睡会，反正他又不是正选队员。”实在是抗拒不了千夜风抱着被子撒娇不放手的样子，就纵容他一回吧，小孩子就是用来宠的啊。

    “那我顺便带小风去比赛会场吧。”不二由美子也不放心自家小孩自己出门。

    不二周助欣然同意，“好，十点前到就行，到时候姐姐给我打电话我找人去接他。”

    到达学校后，不二周助不可避免的被众人询问了一番关于千夜风的事情，听到小风只是赖床而不是出了什么事大家也就放心了。

    不是众人太过保姆性格，实在是这小孩虽然看似还有点腹黑潜质，但是在除了数据外的世界里，却表现的是个十足的生活白痴，在校园里走迷路是常事，被美食诱拐是家常便饭，被打听网球部部员的资料啥的也就当当饭后甜点。自从千夜风来到网球部，正选众人俨然已经没有任何**权了，被拿着小点心的女生问道问题从来都是知无不言，不知的还会去找正主问个清楚，直到后来手冢严令禁止他向外人透露资料才罢休。

    龙崎教练宣布了出赛名单，越前和桃城这对双打已经是队内公开的秘密了，所以大家也没表现出太过诧异，在大巴上，乾贞治详细的介绍了对手的状况，虽然玉林的水平不算太高，但是作为都大赛的第一场比赛，还是要打得漂亮精彩的好。

    越前和桃城的对手不意外的就是曾经打败过他们的布川和泉，两人信心满满的扬言要给对手点颜色看看，不二周助都看不下去了，他们周末的训练实在惨不忍睹，竟然还能这样自信，实在是不容易。

    想起自己承诺过的杀手锏，不二周助眼睛闪过一丝狡黠，“越前，桃城，我有事告诉你们……”

    千夜风一觉醒来就看到时钟指向九点，自发穿上衣服，刷牙洗脸，下楼只有不二由美子在看电视。

    “小风你醒了啊？姐姐去给你拿早餐。”不二由美子起身去厨房。

    “好，谢谢姐姐。”千夜风乖乖坐在桌边，等待由美子姐姐的爱心大餐。

    千夜风一边吃饭一边看表，生怕自己会迟到，不二由美子看到他的动作不由好笑：“不用看了，过会由美子姐姐载你去会场好不好？”

    “恩恩。”嘴里还有东西，所以只能闭着嘴点点头，顺风车这种好事千夜风求之不得，他自己坐车过去要至少半个小时呢。

    不二由美子又去把给不二周助和千夜风准备好的午饭便当装好，正好千夜风也吃完早饭，两个人终于在九点半出发。

    都大会的第一天，会场附近的人流量陡然增涨了，车流量也大大增加，不二由美子和千夜风不得已被卡在了离会场还有两个路口的道路中央。

    十点了，看着被车子挤得满满当当的公路，千夜风决定自己走过去，跟不二由美子说明了下，又很乖的背了一遍路线，不二由美子才放心的让他自己一个人过去。

    千夜风在车辆间穿梭，十分钟就走到了，心里松了一口气，这样是一直堵下去估计比赛结束都进不来吧。车上的不二由美子在千夜风下车后才想起不二周助让她打电话的事情，赶忙打电话过去，却一直忙音，只能暗自祈祷小风这次不要迷路，这可不是到处都是同学的青学校园，真要走丢了他们该去哪里找他啊。

    再看千夜风这边，他虽然很顺利的找到了会场，可是……

    “C区，C区，在哪呢？”千夜风一边走一边看，却始终没找到C区的标识牌。走着走着已经走到了会场的边缘，“唉，还是找个人问路吧。”

    无奈的往回走，却被从旁边窜出的人扑进草丛中。

    “啊。”吃痛的捂着头，千夜风推了推身上压着的人，“好重，你起来。”

    撞到他的人捂着下巴爬起来，凶巴巴的道歉：“对不起啦。”千夜风这才注意到撞倒他的是个跟周助哥哥差不多年纪的少年，朝天的白色头发，眉眼是张狂的样子，怎么看都是飞扬跋扈习惯的人，连道歉都拽的不得了。

    注意到到银发少年嘴角有一点血渍，千夜风紧张的说：“你吐血了？有没有事？”不会这一下就撞出内伤了吧，千夜风最近添了一个看小说的爱好，来到这个世界才知道原来有这样一种书不是为了教育什么，只为了消遣，可是很喜欢呢。

    少年轻佻的眉角抽了抽，尴尬的说：“刚才撞到你咬到舌头了……”被十几个人围攻都没受伤，竟然因为撞到一个小鬼而咬破舌头，实在太丢脸了。

    千夜风知觉这个人并没有他表现的那么恐怖，听到他这样说，就很自然的上前，“张嘴我帮你看看。”拽着少年的衣角让他俯身，便于观察。

    少年想要发火把千夜风吓退，可是千夜风似乎完全免疫，勉勉强强张开嘴，不管千夜风看没看清楚，就直起身来。

    “喂，我还没看清楚呢。”千夜风不依不饶，虽然开始是他先撞到自己，但是他咬破舌头自己好像也有责任吧。

    “亚久津仁。”看到千夜风疑惑的眼神，“我不叫喂，我叫亚久津仁。”这还是他第一次这么主动去认识一个人，这个小鬼，给他的感觉不一样，至少他不像别人那样怕自己或用异样的眼神看待自己，虽然那些眼神他都不在意。

    “啊？哦，我叫千夜风，请多多指教。”做着自我介绍，却忘了放开拉着亚久津的衣角，亚久津一个不慎被他拉了一下，两个人的头很不幸的撞到一起。

    “啊！”又是两声同样的惨叫，两人同时退后捂着头。亚久津到了嘴边的咒骂看到千夜风委屈的眼神不得已咽了下去，这小孩怎么也得比自己小三四岁吧，跟他计较有什么意思。

    亚久津仁把千夜风拉过来，帮他揉揉额角，“好啦好啦，我也没多疼啊。”

    这时一阵手机铃声响起，两人面面相觑，“你的？”亚久津问。

    “我没有手机啊。”千夜风认真的指出真相，这人连自己的手机铃声都不听不出来吗？

    “哦，”亚久津这才慢吞吞的从裤兜里掏出铃声大作的手机，放在耳边，“喂，谁啊？想找死吗？”

    手机那头传来的怒吼连千夜风都听得一清二楚：“亚久津仁，你死去哪了？！知不知道今天都大赛，你是单打二啊，还不快回来比赛！”

    亚久津毫不犹豫的切断对话，“切，那种比赛有什么意思？”

    手机铃声再次响起，亚久津本来想直接挂掉，但是看到请求对话的名字，迟疑了下，还是接了起来：“喂，太一。”

    连千夜风都听出亚久津对这两通电话截然不同的态度。

    “好好，我知道了，我这就回去，拜。”听到亚久津如此礼貌如此温柔的通完电话，千夜风真怀疑到底哪个才是真正的亚久津，是之前那个嚣张的，还是现在这个温柔的。

    既然答应要去比赛，就一定要做到，“喂，我要去比赛了，再见。”亚久津是个说到哪做到哪的人，说着话就转身离去，挥手示意千夜风不用跟了。

    “啊，再见。”千夜风下意识的挥手，待到人快不见，才意识到自己还有一件事没做：“等等，亚久津，你知不知道C区在哪啊？！”

    转了个弯的亚久津顿了顿，刚刚有人叫他吗？应该是幻觉吧，恩，是幻觉，还是快去球场吧。

正文 第十三章 兄控弟控凑一窝

    等千夜风终于找到组织，已经是一个小时后了。青学的两对单打比赛都已结束，千夜风早上没睡饱就出发了（其实他从来没睡饱过吧……），又走了这么久的路，一看到不二周助就自发的窝到他怀里不想动。

    找了个舒服的姿势，千夜风这才环视四周，“咦，龙马！桃城学长！你们怎么跪在这啊？比赛打输了吗？”他不记得青学有输了比赛就要跪着受罚的规定啊。

    菊丸在一旁捂着嘴偷笑，“他们赢了，还是六比零赢的呢。”

    “那为什么……”千夜风打破沙锅问到底的个性又浮出水面。

    龙崎教练威严的咳嗽了一声，“小风，你就不用知道了。”

    不二周助也附和说：“只要赢了就好了嘛，这可是小风训练的成果哦。”千夜风闻言点了点头，虽然他还是有点疑惑，但是大家不说就算了。

    桃城和越前跪得委屈，千夜风给他们做的双打训练压根就没用上，但是他们也不会自己挖坑自己跳的主动去说把双打打成单打的迨拢就让千夜风默默的自我欣慰吧。

    青学很顺利的以全胜的成绩晋级，下午比赛是对手竟然是之前一直寂寂无名的不动峰，乾贞治看着自己笔记本上关于不动峰的一片空白，觉得自己应该更加勤劳的补充资料了。

    一行人从球场出来，正碰到不动峰的选手，千夜风惊奇的看到不动峰的队伍里有个人竟然用球拍的边框颠球，崛尾三人在他身后已经崇拜的快要晕倒了，龙马不屑一顾的撇撇嘴，拉着千夜风去买饮料。

    “喝芬达可以吗？”龙马买了两瓶芬达，才想起身后的千夜风未必是跟自己一样的芬达热爱者。

    “好吧。”千夜风主动接过来，不二周助以他还在长身体为由，坚持在家要他多喝牛奶，虽然他也很喜欢牛奶，但是甜甜的碳酸饮料也是他的最爱。

    两人完全无视青学和不动峰对峙的紧张气场，坐在旁边的椅子上并排坐着喝饮料，看不动峰的队长橘吉平跟手冢握手离开，龙马空着的那只手拿起一个球抛起，然后迅速抽出球拍，跟不动峰的那个队员一样用边框颠球。

    电光火石间，似乎有什么火花闪过，不过大家只看到不动峰渐渐走远的身影。崛尾迅速冲到龙马面前，“龙马，你实在是太棒了，教教我这个吧！”他身后的胜郎和胜雄齐齐点头，都用期待的眼神看着越前龙马。

    “不要。”某别扭小孩转头走掉，扔下三个被无视的可怜人。

    不二由美子在午餐时间终于赶到，拿着千夜风忘在车上的午餐，不过她有事不得不马上离开，嘱咐不二周助晚餐自己解决，就匆匆走了。

    千夜风抱着姐姐准备的午餐，全部精力都投注到食物上，“哇，是炒饭，还有寿司和蛋糕！”都是容易携带也容易保质的食物，但是都对了千夜风的口味。

    众人拿出准备的午饭开吃，千夜风抱着自己的饭盒在正选中穿梭了一圈，搜刮了不少好料回来跟不二周助分享。

    然后网球部的每日例行公事，不二周助和千夜风的兄友弟恭环节。

    “周助哥哥，这个好吃，给你吃。”不二周助微笑着就着千夜风的筷子吃下夹来的虾仁。

    “小风，要多吃蔬菜哦。”虽然这么说着，还是把千夜风喜欢吃的蘑菇挑到他饭盒里，然后把胡萝卜都夹到自己饭盒里。

    千夜风看着不二周助面不改色的吃下自己避之不及的胡萝卜，面露同情，仿佛是自己咽下了那些胡萝卜，忙把自己爱吃的金枪鱼寿司喂给不二周助。

    不二周助却在心里偷笑，每次帮小风分担他不喜欢吃的东西，他都能蹭到一些小便宜，所以说，有得必有失嘛，他不二周助可从不做亏本的事。

    下午比赛的名单比上午的靠谱多了。第一对上场的双打是河村隆和不二周助，对战的是不动峰的樱井、石田。睡眼惺忪的千夜风在不二周助怀里嫩嫩地喊：“周助哥哥加油。”

    不二周助亲亲他的脸颊，“乖。”让千夜风在休息区坐好，不二周助才上场。

    对手跟不二河村是相同类型的组合，技术型选手和力量型选手的搭配。不二周助发挥出他的回球绝技“燕回闪”，第一局就轻松拿到45，还差一个球就能拿下对方的发球局，可是石田却使出了自残似的的招式“波动球”，众人都看出这个球需要同样的力量才能打回，可是那几乎是不可能，特别是对不二周助这样的技术型选手。

    在众人都揪着心的时候，河村隆冲上前接住了石田的波动球，然而石田却不要命的再次使出波动球，河村的反击球力量过大，把石田的拍子直接击破。

    观众席里大家都兴奋于河村破解了波动球，只有不二周助发现了河村已经超越极限，握住河村的手腕，看他剧痛着缩回去，不二不觉有些感动。

    “裁判，这场青学弃权。”毫不迟疑的提出弃权，对他来说，同伴比比赛更重要。

    河村着急地说：“不，我没事的，不要弃权啊，我们会赢的！”

    “没关系的。”不二笑得温柔，“我们不会输的。”抽出河村手中的球拍，河村在终于放松下来跪在地上。

    手冢去跟裁判确定了弃权的事，千夜风已经拿来止痛喷雾剂为河村做暂时的处理，之后由崛尾几个陪同去看医生，第一场双打终于以这样的结局落幕。

    菊丸和大石的双打一不负众望的一路高歌，估计很快就会顺利拿下胜利。海堂熏作为第三单打也该热身一下，乾贞治顺便拜托他带上千夜风去找越前。

    “学长偶尔也要尽下义务啊。”看着乾贞治那有些奸诈的笑容，海堂熏无奈，他真的长的一脸保姆像吗？一个两个的小孩都塞给他管。

    千夜风跟着海堂熏出了球场，两人都注意到远处一群人正围着什么看，听到外围传过来一句话：“是不动峰的神尾明和伊武深司啊。”

    神尾？那不是下场自己的对手吗？海堂熏心想着，朝人群的方向走去，比赛前看看对手的水平吧，也好做做准备。

    走着走着就听到千夜风小声说：“咦，那不是龙马？”

    一看果然是失踪了的越前龙马，神尾和伊武正在人群的阵阵惊叹中近距离互传着两个网球，这样的速度和准确度确实很厉害，可是越前龙马竟然直直的从两人之间穿过去，并随手的把打过来的球轻松回击回去，穿过去之后犹不满足，头也不回的说了一句：“我的话，还可以再加一个球。”

    龙马语气的蔑视激怒了神尾和伊武，两人刚要发作却被人群中一直围观的一个女孩制止，“呵呵，误会啦，不要在意嘛。”不动峰的两个人都是心高气傲的性格，但是在女孩面前却乖的像小白兔一样无害。千夜风不禁想知道那女孩到底是谁。

    越前龙马倒是不在意这个问题，“走啦，回去。”顺手把千夜风带上，对海堂熏说：“学长，我先带他回去了。”

    海堂熏倒是不在意，这小孩只要不丢了就行，反正本来就是带他出来找越前龙马的。

    天气一直阴着，连气温都降了不少，在越前龙马和千夜风回球场的半路上，天空竟然淅淅沥沥的下起了雨，两人狂奔着回去，却还是没法避免的淋了个半透，不二周助心疼的帮千夜风湿透的头发，把自己的外套给他穿上，可不能让这小祖宗感冒了啊。

    双打的比赛还没结束，但是已经胜利在望，众人看到大石和菊丸的默契配合，不禁把眼光都转向坐在场下的龙马和桃城。

    “你们俩给我好好看着！”龙崎教练恨铁不成钢的看着两人，不过她以后决计不会再让这两个人组双打了，这就是所谓的血淋淋的现实的教训吧……

正文 第十四章 病号二人组

    因为下雨的原因，单打三的比赛被迫中断，比赛时间拖啊拖，等海堂熏艰难的取得胜利，单打二的龙马上场，已经下午过半了。

    龙马的对手是伊武深司，场下的观众传出阵阵惊叹，青学竟然敢派一年级的新人上场，还是单打二，也太冒险了吧。

    越前龙马一上场就是外旋发球，连得两个球，就在大家以为龙马可以拿下发球局时，伊武深司却破解了龙马的外旋发球，幸好回球的力度不够，龙马一个扣杀拿到了第一局的胜利。

    场下的龙崎教练看着龙马自信又嚣张的样子，想起很多年前那个同样自信嚣张的越前南次郎，那个自己亲手培养那个天才网球选手。

    龙马的自信激发了伊武深司的危机感，竟然发出了自己的绝技超旋发球来对抗，随之激发的还有伊武深司碎碎念的本能，“你还没拿出全力来吧。”伊武深司困惑的说，他感觉到龙马的实力绝不止此。

    越前龙马微微一笑，把球拍从右手换到左手。

    左撇子？！不动峰的选手瞬时惊诧，原来他真的隐藏了大部分的实力。一般左撇子选手的右手能力只有左手的百分之七十到八十，而龙马就是用这种能力胜了伊武深司一局。

    想起用二刀流弥补反手弱点的越前南次郎，龙崎教练发自肺腑的想，希望越前龙马也像他父亲一样能够无限的成长吧，越前，你的目标，是世界！

    两个同样是高手的人打的精彩绝伦，场下观众也看的惊叹不已，如果不是他们之前知道，绝不会相信这只是一场地区预选赛，这样的水平就算是全国大赛也够得上了啊。

    得到越前南次郎真传的越前龙马也使出了父亲的绝技二刀流，不论正手反手的球，接球的的区间都扩大了一倍。随着龙马的快速回防，一个制高点左手反击，现场气氛达到了顶点，越前龙马四比一领先，身为不动峰主力队员的伊武深司竟然被死死的压制住了。

    千夜风倒是看不出太多门道，只看到龙马一直得分，也就很放心的窝在不二周助的怀里补眠，他睡不好的时候心情通常都会很差，虽然只是一个人生闷气，但是低气压还是会影响到周围的人呐。

    等到千夜风在一片喧闹中再次醒来，“唔，怎么了……龙马！你怎么流血了？！”看到龙马捂着纱布的左眼仍然流血不止，他倒是不怎么怕血，但是龙马受了这么重的上难免有些心急。

    桃城拿着断成两半的拍子收起来，千夜风看的目瞪口呆，这是打球还是打架啊，竟然把球拍打断了。

    不二周助抱了抱他安慰道：“没事，只是伤到眼皮了。”越前龙马也算是福大命大了，这要是再偏个一两厘米，他的左眼就直接废掉了。

    手冢也站在一旁：“这场弃权吧，下一场我上。”今天青学真是命运多舛，连续两名正选受伤。

    “不要，我还可以打！”越前龙马倔强的阻止。旁人都劝诫他先去医院检查下，眼睛受伤，虽然只是眼皮，但是也要紧急处理的好。

    “龙马，去医院吧。”千夜风在不二周助的示意下也加入劝慰的行列，“我陪你去啦，去嘛去嘛。”

    可惜撒娇攻势也有失效的时候，“差一点就赢了，我可以打下去！”越前龙马还在努力向手冢争取出场机会，他绝不要输在这样一个对手，在自己可以赢的情况下。

    手冢无奈，通过这段时间的相处，他也是知道越前龙马的倔强的，“十分钟，我给你十分钟，如果还没赢，就弃权。”这已经是他最大的让步，他要对整个网球部和这些部员负责。

    “没问题。”龙马笑的开心，他一定行的。

    等到血差不多止住，龙马才被允许上场，独眼龙的造型继续比赛。

    千夜风的觉也醒的的差不多了，听着不二周助讲着伊武深司用手臂麻痹的战术对付龙马，紧张的盯着场上再次开始的比赛，时不时用愤怒的眼神毒害一下伊武深司，叫你害龙马受伤，用眼神杀死你，杀死你。

    越前龙马果然在十分钟内解决了对手，大快人心，额，至少千夜风是有种报了仇的爽快感吧。众人为了胜利欢呼起来，虽然是意料之中的胜利，但是这种艰难的胜局，让大家更加亲密的团结在了一起。大石给龙马又渗出血的伤口做了快速的包扎，然后准备送龙马去医院。

    “为了庆祝今天的胜利，我爸爸要请大家去吃寿司哦。”河村隆憨厚的笑着，“越前，过会记得来啊。”

    “好啊。”越前龙马觉得自己似乎开始找到老头子说的集体感了。

    预选赛的第二天，千夜风因为淋雨还是感冒了，幸而没有没有发烧，只是喷嚏一个接一个的打，为了不传染到别人，只能带上口罩。

    明黄色的皮卡丘图案的口罩，配着青学黑色的制服特别亮眼，而千夜风的邻桌越前龙马，则带着一个写满了纪念语的白色眼罩，这个奇异的组合走在校园里，更是惹人注目。

    又轮到龙马当图书股长，千夜风跟他一起去还书，路上竟然碰到了三拨问路的人。又有两个鬼鬼祟祟的男生走了过来，“请问，青学的网球部怎么走？”

    越前龙马当然知道他们是来侦查的，不加理会的绕过就走，倒是千夜风头次碰到有人问路很兴奋，“沿着这条路一直往前走，然后左拐，在第三个路口右拐，然后……”

    “谢谢！”两人感谢的顺着千夜风指的路往前走。可惜他们都不知道千夜风是个在学校里都会迷路的路痴……

    网球场内，正选众人头痛的看着场外叽叽喳喳的人群，平时一般就是些学校里的女生在场外加油，今天却掺杂了不少拿着笔记本、相机和摄像机的外校人员，而草丛中、树上也隐藏了不少闪闪发亮的眼睛。

    乾贞治扶了扶眼睛：“今天一共有49人次来到我们学校侦查，比去年和前年的总和还要多，果然他们都认识到青学已经今非昔比了吗。”

    手冢站到队前，挡住众人看向场外的视线，“不要被外界因素打扰，只要认真练习就行，都大赛马上就要开始了，不要大意的上吧，记住了吗？”

    “记住了！”齐刷刷的的回应声，众人只能尽量忽视场外的那些闪光灯和刷刷的记笔记声，就当是神出鬼没的乾贞治吧。

    龙马和千夜风还书回来，正好碰到樱乃和朋香在练习击球，看到带着一根线可以自动回来的网球，千夜风好奇的凑了上去，“这个是什么啊？竟然会自己回来。”

    樱乃看到千夜风身后的龙马脸一下子变得通红，支支吾吾的说：“是练习击球用的，这样一个人也可以练习了。”

    龙马打了这么多年网球倒是没见过这种初级的小玩意，伸手跟樱乃要了拍子玩起来。

    “呦，好可爱的女生啊，要不要跟我来场lucky的约会。”一个橙色头发的男生出现在四人面前，正是同样入围都大赛的山吹国中网球部队员千石清纯，这句话明显是对着樱乃和朋香说的。

    朋香敌我意识分明，一脸戒备，“你是不是来我们学校做侦察的？”

    “啊哈哈，”被识破目的千石倒是没什么不自在，“我只是听说你们学校有个一年级新生很厉害，来看看而已。”说着这话却完全没意识到自己口中的一年级新生就是眼前这个cos加勒比海盗的小个子男生。

    龙马把球向千石清纯打去，却总是打到他眼前就弹了回来，千石自负的指导他：“把重心放到右脚上才能打得更远哦。”

    “嘭！”千石脸上带着一个硕大的红印子倒地。

    龙马嗤笑一声：“果然远了呢。”

    “小风，走啦。”再不去网球场就要被队长罚跑了。

    樱乃和朋香看着地上晕倒中的千石清纯，面面相觑，“这个人要怎么办啊。”

正文 第十五章 海棠是个好青年

    训练结束后，在双打训练中跟千夜风培养了深厚感情（？）的桃城和越前，又把千夜风拉上一起去买东西，不二因为有事不能来，只好挪揄崛尾三人组也一起跟上帮他看好千夜风，并明令禁止千夜风再也不能吃汉堡了，特别是跟着两个人在一起的时候！

    几人勾肩搭背的走在路上阻碍交通，突然听到远处一声尖叫：“啊，来人啊，抓小偷啊！”

    一个穿着直排轮的人大喊着“让开让开”从他们身边划过，手里拿着一个钱包，桃城武热血青年的本性瞬间迸发出来，扔下一句“我去抓小偷!”就快速的把书包扔给龙马，跑向小偷逃跑的方向。

    剩下的五人面面相觑，“我们也去。”龙马总结性的下决定。

    于是，抓小偷青学小组暂时成立。

    桃城不愧是爆发力超强的选手，而一年级小组里唯一能跟上的越前被四个小鬼拖拉着，不一会，桃城就跑出了众人的视线。

    “不，不行了，我跑不动了。”崛尾撑着膝盖迈不开步子，胜雄和胜郎也差不多情况，龙马还很轻松，倒是千夜风不知道是因为体质还是别的原因，也没怎么累的感觉，只是他人小腿短，跟也跟不上，空有一身好体力。

    警察和失主这才跟了过来，看到他们停了下来：“小朋友，你们有看到小偷往哪边跑了吗？”

    “那边。”千夜风指着前方，目送着他们离开，“我们还追吗？”

    “……”追也追不上了吧，但是这样把桃城学长抛弃掉不太好吧。

    远处传来大声的呼喊。

    “抓到了，就是你这小子吧。”

    “混蛋，你们在说什么啊？！”

    警察押着一个少年过来，众人看清少年的样子目瞪口呆：“海棠学长！！！”

    “真是对不起啊，错怪你了。”警察抱歉的说

    失主也笑着解释，“我早就说过嘛，小偷是个大人，怎么会是这么可爱的孩子呢。”

    众人叹了一口气，果然海棠学长不是小偷啊，这些警察也太乌龙了吧。

    走远点，千夜风才好奇的问：“海棠学长，桃城学长也去抓小偷了，你看到了他吗？”

    “看到了。”海棠咬牙切齿的说，青筋暴起，他当然看到桃城那个混蛋，而且那混蛋竟然骑着单车从他身上碾了过去！不可原谅！

    “学长去哪了呢，说好一起去买东西的说。”被偷的钱包都拿回来了，桃城学长怎么还没回来，不是追小偷吗。

    海堂熏目露凶光，想到那家伙就一阵生气，“你们自己去吧，那家伙会自己找回来的，我先去跑步了。”明天一定要把今天的仇报了！

    “好，学长再见。”可惜不知道剧情的海棠不能预料他将遭遇的惨案不然绝对不会再去跑步了。

    在网球店里，众人竟然遇到了不动峰的伊武深司，仇人见面，分外眼红啊，可惜主角没什么反应，崛尾等一众小喽也只能在后面默默的祈祷不要发生什么特别事件的好啊。

    “啊，找到了！”两只手一齐伸向一卷胶带，在同时拿到胶带的时候，转向对方，并异口同声的说：“是我先找到的！”

    “发生了！”崛尾在架子后欲哭无泪，这两个人不会要新仇旧恨一起算吧。其实，崛尾筒子，乃真的想多了……

    老板适时出现：“这卷胶带只剩最后一件了，你们只有一个人能买啊。”可惜只引起了火上浇油的效果，伊武和越前更不互不相让。

    “是我先拿到的！”

    “是我先看到的！”

    “给我！”

    “给我才对！”

    两人无谓的争执让一年级的几个小孩头疼起来。

    千夜风灵光一闪，给两人出主意，“要不你们两个比赛，谁赢了谁拿好了。”虽然这个办法现在看来还不知道有没有用，但是能够阻止两人没营养的争论总是有些用处的。

    “哼。”又是异口同声，两人却默认似的拿着胶带去付账。

    还没出店门，就看到找救兵的崛尾带着菊丸和大石闯了进来，“越前，听说你跟不动峰伊武深司争胶带，争赢了没啊？！”菊丸一脸的兴奋到不行。

    大石在他身后无语，“菊丸，挑唆部员私斗是不对的，要是被部长和教练知道……”

    “解决了，”龙马按了按帽子，淡淡的说，“过会我们两个比一场，谁赢了谁拿。”

    “这个方法也不错唉。”菊丸附议到，他才发现几个人里面好像少了一个，“桃城去哪了？”刚才竟然说什么自己是青学第一，他还没找他算账呢。

    一直当着隐形人的伊武深司这才开口，“他刚才跟明尾往街头网球场的方向去了。”

    “先去找桃城学长吧。”龙马率先推门出去。

    “正好可以去打一场。”伊武紧跟其后，菊丸看热闹的兴奋劲又上来了，拖着一堆小孩就走，“快点走，快点走。”只有大石在后面担心的絮絮叨叨开了。

    走在去街头网球场的路上，正好碰到第二次跟警察告别的海堂熏，听着警察说：“现在这么热心正直的孩子不多见了啊。”众人都被惊悚到了，海棠=可爱=热心=正直？这到底是怎么得出的结论啊？

    “海棠学长！”一年级生一起打招呼道，满目铁青的海棠面无表情的挤出一个“嗯”。

    “原来海棠学长是这么，额，热心的人啊，”崛尾再三比较，觉得这个词比较保险，“真是没看出来，啊哈哈。”说正直会被学长直接蛇球打晕，说可爱自己都会寒毛耸立吧。

    海棠很想说相比于被人说可爱或者正直，他更想安安静静的跑步，至少这样就不会遭遇飞来横祸了。

    才走到离警察局超微远一点的地方，已经让海棠遭遇两次灾难的小偷又一次出现，“让开让开啊，我就不信三次都失败！”

    菊丸看到小偷眼前一亮，对越前和伊武说：“你们两个就拿这个比吧，谁抓到他算谁赢！”

    两人对视一眼，各自抽出网球拍，摆出发球的姿势，两个外旋发球同时发出，只听到“啊”“啊”两声，两个人相继倒地。第一个是被越前龙马的球击中的小偷，而第二个，则是……龙马的球反弹之后击中的海堂熏……

    龙马喜滋滋的拿着装胶带的袋子，跟众人一起押着小偷去警察局，警察第三次看到海堂熏也很感动：“又是你啊，果然是个好孩子啊。”海堂熏的脸莫名的红了，千夜风看到惊奇的说：“学长，你的脸红了唉，唔。”龙马及时把他拉到身后，可惜为时已晚，大错已铸啊。

    其结果，被众人认知一定会恼羞成怒的海堂熏，竟然只是露出微微恼怒的脸色，转头往远处跑去：“我去跑步了。”

    “唉，学长害羞了吗？”千夜风好奇的问龙马，龙马默然，害羞这种表情真的会出现在海棠学长脸上吗？

    “啊啊啊，真的喵，海棠害羞了？！！”菊丸虽然没有千夜风的认识，但是对这件事很感兴趣，“小风你怎么看出来的？”

    “恩恩，就是感觉吧。”（岚兮：我可以称之为小受的第六感咩）

    于是第二天，网球部。

    “海棠，听说你昨天三次乐于助人抓小偷啊。”不二周助笑眯眯的走过海棠身边，貌似无意的提及。还听说被夸奖之后害羞了呢，不过他是不会出卖自家小孩的。

    感受身边其他正选偷偷关注的眼神，充满着八卦的兴奋和不思议的怀疑。他只是很倒霉的三次被砸到吧……

    海棠摸摸鼻子，继续练习蛇球。

    心里却把这罪名安在罪不至死的某孩子身上，默默决定，下次跟菊丸练习赛的时候，用体力拖死他！

正文 第十六章 小风爬墙记

    都大会一天天临近，乾贞治看着笔记本上的数据，自言自语的说：“我需要最新的数据了。”

    于是他一拍桌子决定，“小风，我们去冰帝侦查数据吧！”都大会最有竞争力的四支队伍，冰帝、圣鲁道夫、不动峰、青学，冰帝是其中实力最强的，听说今天新进了一批三年的正选，该做好提前的准备工作了。

    某小孩就在家长完全不知情的情况下被怪蜀黍拐带了……

    站在冰帝大门口，千夜风被华丽的大门震慑到了，“学长，你确定这真的是个中学吗？”而不是伯爵的城堡或者庄园？虽然他前世也在一个极其富有的家族，但是从小封闭式的生活，让他看到什么普通事物都有些新奇的感觉。

    乾贞治扶着眼镜点点头，“这里就是我们都大会最强的对手，冰帝。”

    “我们要怎么进去啊？”千夜风配着乾贞治严肃的表情，问出一个学术性的问题，他们面前的这扇大门可是关的严严实实的。

    乾贞治仍然表情严肃的教导千夜风，虽然他教导的内容似乎并不符合好孩子的行为准则，“我们不从门走”，指指远处的十字路口，“我们从那边爬墙进去。小风，作为一个合格的侦查人员，要记得永远不要走寻常的路，这很容易被敌人发现的。”（岚兮：澹这是给美邦打广告吗……）

    千夜风认真的在本子上记下，“恩，知道了。”

    千夜风要是知道自己有恐高症的话，绝对不会符合乾贞治的建议。

    而现在，他已经没有退路了。

    “学，学长，你确定你能接住我吗？”千夜风四肢死死扒着墙，动都不敢动，爬上来的时候还没什么感觉，但是站在高处一往下看他就已经满眼星星，什么都看不到了。

    乾贞治在他正下方接着，“快跳吧，我接的到的。”

    千夜风往下瞄了一眼，又一阵眩晕，闭着眼大声喊，“不要不要，我不要，会死的。”

    墙下的乾贞治想破脑袋也想不出怎么把这小祖宗哄下来，“这堵墙不到三米，真的不高，你一闭眼一撒手跳下来就行了，我肯定能接着的。”

    千夜风在墙头吓得冷汗一阵一阵的出，却死活不敢放手，只怕一跃自己就直接面目全非血肉模糊。

    “青学的乾贞治？”一声轻佻的语音从乾贞治身后传来，来人却是冰帝的军师忍足侑士，他身后还带着迹部的专属保镖桦地同学，当然桦地手里还拎着一只半睡半醒的小羊。

    忍足看了看这墙头墙下两人的对峙情况，回头吩咐桦地：“桦地，把墙上那个小的弄下来。”

    身高两米的桦地上前，连踮脚都不用，直接伸手把千夜风拎下来。

    千夜风在天旋地转中终于成功着陆，想到刚才的恐怖感觉，就近抱住桦地就痛哭起来。“呜，我以后再也不爬墙了，呜，再也不跟乾学长出来了，唔，我要哥哥，哥哥，呜啊……”

    乾贞治无奈上前帮他拍拍背顺顺气，防止他哭到激动时再哭岔了气，“小风，乖，先别哭了。”你也不看看这是什么情况啊，怎么还有心情哭，而且要是真的被不二周助那家伙盯上，那种连乾汁都放不倒的家伙，我真的没命了啊。

    忍足倒是对这个没见过的小家伙很感兴趣，对于这两个人爬墙进冰帝的目的倒不大关注了，“你弟弟？”

    “不二家的。”乾贞治无奈的说。

    不二周助？忍足眯着眼想，他记得不二家的弟弟只有个跟哥哥负气去了圣鲁道夫的不二裕太吧，这个是怎么冒出来的呢？

    青学的众人都知道千夜风是不二家领养的小孩，不二周助不说，他们也不便问什么，想来也知道小风过去应该不怎么快乐吧。所以乾贞治故意无视了忍足侑士思索的眼神，又耐下心来一边劝慰千夜风一边试图把他从桦地身上拉下来。

    千夜风对这棵解救自己的大树依赖非常，抱着就是不撒手，桦地也面目表情的任他把眼泪鼻涕往自己身上蹭。

    另一只手上的小羊芥川慈郎在千夜风堪比疾风暴雨的哭声中缓缓苏醒，第一次看到有人跟自己一样被桦地拎在手中，难道是新来的网球部员？疑惑的问，“你是我们学校的吗？”看他穿的校服不像啊。

    忍足侑士这才想起自己似乎有义务询问下这两人的来意，“乾不会是来我们学校侦查情报的吧？”还带了个小拖油瓶？

    “咳，”被识破的乾尴尬非常，“只是路过顺便来看看而已。”澹这个理由真的有人相信吗？

    “爬墙进来看？”忍足挑眉。

    一说到爬墙，千夜风就全身寒毛竖起，放开桦地，直直扑到忍足怀里，竟跟小猫一样伸爪就挠，一边挠一边记恨的说：“要不是你们学校关着大门我们用得着爬墙吗？呜……讨厌！”不爬墙他也不会恐高，不恐高他也不会哭，都是这家伙害的！（岚兮：小风，你找错对象了吧……）

    被恨屋及乌的无辜的路人甲忍足同学一只手抱着千夜风防止他掉下去，另一只手还要去阻止他乱拍乱挠的爪子，弱受鸡血也能压倒攻啊，于是咱们的忍足筒子华丽丽的被风小受推倒了……

    无声无息地，一双鞋停在忍足身边，“你们在干什么？”忍足无奈抬头，直面自己形象全无的现实，“部长……”

    千夜风还抹着眼泪坐在忍足侑士身上，忍足侑士欲哭无泪，明明是自己被推倒了，怎么好像是自己做了什么对不起他的事啊。

    在一片混乱中，千夜风终于完成了他与冰帝部分王子的第一次见面……

    “散步？”迹部在乾贞治和千夜风之间来回看了几轮，看的两个人都发毛。

    “其实……”千夜风勉勉强强想出第二个借口，“我是来，额，找我姐姐的，哈哈。”

    忍足侑士看着这个脸上明明白白写着“我在说谎”四个大字的小孩，实在想不出不二家是怎么养孩子的，这其实是绝种的珍稀动物吧。

    “你不是找哥哥吗？”忍不住戏弄下小孩子，千夜风刚从墙上下来那会可是口口声声找哥哥，虽然那是本能寻找依靠的表现。

    “啊，这个……那个……”千夜风大大的眼睛滴溜溜的转着，可惜他单纯如白纸的小脑子里实在想不出一个可以圆谎的理由。

    桦地掠过忍足走到千夜风身边，万年面无表情的脸上竟然看得到一丝对忍足欺负小孩子的不认同，和对小孩的保护。千夜风对这个让自己脱离了高墙的大树也很有好感，这四个冰帝的学生里，也就这个看起来比较像好人，赶忙躲到桦地身后，整个人缩着只露出一双可怜兮兮的大眼睛。

    “咳，”迹部对自己这种明显恃强凌弱的行为被桦地无声抗议而尴尬，“既然是青学的队员和，助理？”他对这么小的孩子是不是初中生都抱有怀疑，更何况是能跟乾贞治这个数据狂人平齐的助理。

    “恩，助理。”重重点点头，为什么每个人第一次听到自己是助理都会露出这个惊奇并且不信任的表情呢。

    “那我，作为冰帝网球部的部长，请两位参观下冰帝网球部的训练吧。”侧身带路，领着两人向冰帝网球部走去。

    千夜风担心的拉拉乾贞治的衣角，“学长，那个迹部不会绑架我们吧？”最近千夜风看小说明显看多了，乾贞治决定回去一定要告诫下不二周助，不要老是给小孩子看这些没营养的书！

    “不会，这么多人看着呢，他没机会。”

    千夜风放下心来，但是摄于迹部的强大气场，还是自发的凑到桦地身边。

    抬头仰望着大树微笑，“你好，我是青学网球部的助理，千夜风。”周助哥哥跟他说过，跟陌生人说话的时候，要笑的灿烂点，这样别人才会喜欢他。可是自己仰头脖子会好酸，千夜风的微笑维持了没有五秒就因为脖子不适感产生小小的抽搐。

    “桦地崇弘。”大树露出还算温柔的表情，俯身把小孩抱在怀里，看到小孩惊讶却没有排斥的神情，掩饰性的说：“这样走的比较快。”

    果然，千夜风偷偷的想，按周助哥哥说的做果然没错唉。

正文 第十七章 冰帝侦查记

    冰帝正选看着部长带着青学的头号侦查员和一个小孩子进了球场，顿时内部暴动了。

    “喂喂，侑士，那两个人是谁啊？”向日跳到忍足侑士身后，偷偷的问，竟然出动部长大人带路，这架势也太大了吧。

    “额，是青学网球部的助理。”忍足侑士道。

    向日上蹿下跳着，实在是个多动儿啊，“不是问那个乾啦，那个小孩，那个小孩是谁啊？桦地怎么抱着他，是迹部的亲戚吗？”

    正选也偷偷竖起耳朵，“他也是青学的助理。”忍足侑士毫无压力的说出事实，众人看看那比自己至少要小四五岁的身量，顿时凌乱了。

    他有十一岁吗？！

    他竟然能当网球部的助理？！

    他难道是跟那个诡异的乾一样的变态人物？！

    这么想着，看向千夜风的眼神也多了几分敬佩和畏惧。有种人，你惹不起也躲不起啊！

    “怎么样？”迹部依然自恋又张狂，“我们冰帝的部员，跟青学比怎么样？”

    乾只是认真注意他们的训练，知道迹部只是随便问问，这种问题任谁都不会回答。

    桦地犹抱着千夜风，相对于迹部那边的诡异气氛，众人都自觉的凑近桦地和千夜风身边，开朗活泼的向日不用众人怂恿就已经跑上前去跟千夜风搭讪，“你是青学的助理？一年级吗？”

    千夜风扯扯桦地的袖子，示意他把自己放下，桦地顺从的弯身把他放在向日面前。终于能平视，额，其实是有点仰视，向日了，“我是青学网球部的助理，千夜风，请多多指教。”

    “额，哦，我是向日岳人，请多多指教。”两人面对面鞠躬，本来严肃认真的动作，被两个小萝卜头做出来颇有些小孩穿着大人衣服的违和感。

    千夜风退回桦地身边，这么多陌生人围着他，他虽然没什么压迫感，但是总是有些不适应，拉着桦地的衣角，才有些安心，抬头看着周围的几个少年，都穿着运动服，拿着网球拍，跟青学的大家一样是真心喜欢网球并且很努力的拼搏着，千夜风突然觉得自己已经没有在陌生地方的生疏，因为大家都是为了一个梦想而努力，所以即使不认识，却像是熟悉了很久。

    千夜风露出一个大大的笑容，甜美如天使，众人屏住呼吸，怕不小心破坏这个美好但单薄的微笑，直到千夜风疑惑的看着突然不说话的冰帝正选们，众人才意识到自己的失礼。

    “你好，我是凤长太郎。”一个银发的男生走出来，笑的很温柔，但是是跟周助哥哥不一样的温柔，周助哥哥笑的时候让人觉得很难拒绝他的要求，而这个男生却带着点青涩的味道，让人不知不觉的想要接近他，就像，千夜风想，就像一颗小型的太阳，可以给周围的人带来温暖。

    千夜风第一时间喜欢上这个有着温暖笑容的男生，放开紧攥着的桦地的衣角，回头看桦地给他一个鼓励的眼神，才伸手去拉凤长太郎的手。怯怯又带着点请求的眼神，让凤长太郎很自然的主动牵过千夜风的手，换来又一个开心的微笑。

    “我带你去吃蛋糕好不好？”凤长太郎不知道该怎么照顾这个小孩子，只想到大家应该一样都喜欢吃蛋糕吧，比如向日，比如慈郎。

    “好。”千夜风回头寻找桦地，空着的手复又紧紧拉住桦地的衣角，然后跟着凤长太郎往休息区去。

    慈郎记得自己走在去球场的路上睡着了，然后被忍足叫醒了，却又睡过了去，迷迷糊糊中好像曾经看到过一个很可爱的小孩，那个小孩好像是青学的什么来的，额，他只是不小心又睡着了，所以没有听到。

    慈郎平时被拎回网球场，总会在桦地的甩来甩去中或者迹部的狮子吼中醒过来，可是今天被发现好久了还完全没有被叫醒，身下不是软软的草地，也不是硬硬的凳子，睁开犯困的双眼，慈郎发现自己趴在网球部的训练场地上，几个正选零零散散的在别的场地训练，迹部跟一个不认识的刺猬头在说话。

    这时慈郎闻到一股熟悉的味道，好熟悉，慈郎努力发动自己的鼻子和大脑，到底是什么的味道呢？脑中某个灯泡突然闪亮，是甜心屋每天限量五十个的芒果蛋糕！

    顺着香味一路冲过去，慈郎终于看到自己肖想很久的芒果蛋糕正端在某个看起来很眼熟的小孩子手中。

    “呜，小风我也要吃啦。”向日虽然能蹦的很高，但是当他受制于人时，特别是被两米高的桦地拎在手中的时候，完全是四肢不着地的状态，优势全无。

    忍足侑士在一旁优雅的喝了一口橙汁，要不是网球部不准带酒进来，他更想换成红酒。“岳人，你还是不要再吃了，忘了你昨天摸高成绩降低了2cm了吗？”

    向日瞬间黑化缩到角落种蘑菇，努力提醒自己，我没有长胖，我没有长胖，我没有长胖……

    千夜风拿着小勺子吃的很欢乐，完全没有意识到蛋糕吃在自己嘴里，却是痛在别人心里。

    冰帝网球部常年都备有点心蛋糕之类的，当然也会有些限量版的甜点，主要是为了引诱芥川慈郎主动现身的，每天满学校找孩子也是一件很痛苦的事情啊。

    不过因为向日岳人的敏捷身手，这些甜点反而大部分进了他的肚子，每每都让芥川慈郎痛心不已，这次看到连岳人都被不准去抢蛋糕，慈郎好奇的看着拿着小勺子吃的嘴边一圈奶油的小孩，这难道是……部长的私生子？！

    芥川慈郎看着小孩子微翘的眼角，薄薄的唇，觉得自己的臆想真的有可能是事实！

    千夜风看着芥川慈郎时就想起这是刚刚被桦地抱（？）着的另一个人，知道它也是冰帝网球部的人，看他一直盯着自己手中的蛋糕看，大方的把吃了一半的蛋糕递过去，“你要吃吗？”

    千夜风虽然吃得把自己搞的一塌糊涂，但是蛋糕还算完整，他总是习惯一点点切下来吃，剩下的那些连上面的水果和奶油还好好的带着。

    慈郎瞪大眼睛惊讶的看着千夜风，被岳人抢了无数次蛋糕，他已经对在网球部吃到这个限量蛋糕完全不抱希望，只等周末自己去店里排队买。

    一边吃一边感动，迹部家的小孩好好，不像迹部那么坏，每次都让桦地把蛋糕举高让他吃不到，呜呜，好好吃……

    千夜风手中已经被凤长太郎塞了一碟小饼干，奇怪的问，“他怎么像是要哭的样子？”

    “可能是……太好吃了吧……”忍足侑士首次觉得自家的这些小动物们怎么可以这么丢冰帝的脸呢。

    那边向日孩子扑棱着，“不要啊，我的蛋糕，慈郎你不准吃啊！”

    忍足侑士拉着向日往球场走，“今天的训练还没结束呢，你的一百个俯卧撑别忘了，还有击球练习。”向日只能泪眼汪汪的看向后方，明天，明天我一定要找回尊严！

    “长太郎不去练习吗？”一会的功夫，千夜风已经跟凤长太郎互道名字了，是要说这孩子太自来熟还是总是能趋利避害呢？依赖的人都是冰帝靠得住的几个。

    凤长太郎帮千夜风擦掉嘴边的奶油，“这就去，我先带你去找迹部吧，跟你一起来的学长应该和他在一起。”

    “好。”千夜风放下饼干，他已经吃了两块蛋糕了，冰帝的蛋糕好好吃的说。

    最终，乾贞治和千夜风被冰帝全体正选队员目送离开冰帝网球场。

    两人在回去的路上交流侦查经验。

    “正选的训练强度至少是普通队员的两倍，目测力量扣应该在6kg到10kg，这个跟青学倒是差不多。”

    “慈郎和岳人都很喜欢吃蛋糕，特别是芒果蛋糕，忍足好像很喜欢喝果汁，不过没喝多少的样子。”

    “操场是400M的标准，普通队员训练要求是10圈，正选应该在30圈以上，这个也差不多。”手冢最喜欢的就是罚跑圈，正选跑圈数基本都会超出训练要求百分之一百五。

    “据说岳人可以跳起来拿到桦地手里的蛋糕，弹跳力很好吧，恩，两米五有吧？”

    “冰帝的正选是通过层层筛选晋级的，可惜青学没有那么多人可以筛选。”冰帝那200人的部员真是恐怖庞大的存在

    “桦地告诉我慈郎在哪里都可以睡着哦，经常是在草丛啊树上啊或者随便一个排椅都能睡着，而且醒了之后还可以马上睡着哦。”在这方面慈郎绝对是千夜风的前辈，他决定要好好学习下。

    “……”

正文 第十八章 三个人的约会

    又逢周末，没有训练的星期天大家都纷纷自己给自己找事干。于是千夜风想起他一直不怎么趁手的球拍，正好越前龙马认识一家网球店的店主，技术还不错，所以提议要带他一起去换球拍网。

    而恰好经过的龙崎教练，就恰好想起自己周末约了某个老朋友，顺理成章的把也要换球拍网的孙女樱乃推给了龙马，在千夜风的摸不清状况的默认和龙马有点阴沉的脸色中，两人队伍变成了三人行。

    星期天早晨，不二由美子早早的把千夜风带到约定的地方，越前龙马早就来了，对着墙壁练击球。不二由美子笑眯眯的拜托龙马照顾千夜风，开车走了，龙马看了看手表，才7点15，离约定的时间还有一刻钟，“你先坐这边等下吧，约定时间还没到。”

    千夜风拿出书包里准备好的三明治和牛奶，开始吃早餐。

    7点半，千夜风吃完早餐，开始吃棒棒糖，龙马打球。

    7点45，千夜风开始修改下周训练计划，龙马打球。

    8点整，千夜风去旁边蛋糕店买草莓饼干，龙马打球。

    8点半，千夜风又去买了一杯香草冰激凌，龙马买了瓶芬达回来，接着打球。

    8点50分，龙崎樱乃现身。

    “真的很对不起！”龙崎樱乃欲哭无泪，她只是不知道该穿什么衣服来，所以左换一件右换一件，等挑好竟然已经迟到一个小时了。

    “没有关系。”千夜风倒是没觉得女生迟到有什么，桃城学长说过迟到是女生的特权。虽然自己等了很久，但是在哪里吃东西其实都是吃嘛，没什么区别。

    “……”龙马沉默，其实他觉得两个人相处也挺好。

    来到网球店门口，龙马首先推门进去，“欢迎光临。”一个和蔼的大叔走了出来，“是龙马啊，来换拍子吗？”

    “是他们两个啦。”龙马偏头示意大叔看他身后羞涩的龙崎樱乃，和不停张望着满屋网球拍的千夜风。

    大叔看到后面两个小家伙眼中一亮，“呦，你的小女朋友？”眼光看向一下子脸红的樱乃，审视的上下看看，很可爱的女生嘛。

    龙马没回答，只是拉过千夜风……手中的拍子，“他一直觉得强度太大了，你帮忙调一下。”

    大叔拿过拍子，开始调试，一边用眼光打量仍然被满屋网球拍震撼到的千夜风，想，难道是……小男朋友？

    把两人的网球拍留在网球店里，说好过会来拿。三个人就被大叔以青春应该做些更有意义的事情的名义赶出去“散步”。

    龙马实在不知道这附近的路有什么好逛的，明明就是郊区的地段，走个几分钟才能碰到一家店的样子，到处都是树和桥。

    三个人走啊走，本来并行的队形渐渐变成千夜风和越前龙马打头，樱乃一个人在后面的阵势。千夜风的书包就像一个无底洞，而这个洞永远比他的胃要大一点，从牛奶糖到枫糖饼干到小面包，虽然他吃的慢，但是量大啊，龙马在旁边看着书包一点点瘪下去，而某风的肚子还是平平的样子，不禁怀疑他吃的东西到底是去哪了？

    说身高，那小孩比自己还要矮一头，说力气，一看就是肩不能扛手不能提，说智力，好像也没有多聪明，而且他还每天从早睡到晚，难道他的胃里有个连接异世界的黑洞吗……

    千夜风发现今天他犯了一个大错误，他竟然忘了把由美子姐姐准备的那一大罐柚子茶装上，现在只能小口小口的吃，还是时不时地被噎到。

    龙马注意到小孩右手偷偷捶胸的动作，朝前面不远的自动贩卖机走去，似乎上次给小孩买芬达他还是蛮喜欢的，所以龙马很自然的按下两瓶芬达，想起身后还有个樱乃，不知道她喝什么，回去问问她吧。

    龙马把芬达拧开递给迎面而来的千夜风，看他一脸解放的把那一瓶芬达咕嘟咕嘟灌下半瓶，刚要转头问龙崎樱乃要喝什么，就看到女生两眼红红的瞪着自己，然后愤愤的跑掉了……

    “喂。”龙马完全没有去追的意思，在后面喊了两声也没见龙崎樱乃回头，疑惑的问千夜风，“她怎么了？”

    千夜风摇摇头，他只顾着吃东西了，没有注意别的，“要去追她回来吗？”

    “不用了，过会她会自己回店里吧。”看着龙崎樱乃跑走，龙马心里竟然有种名为高兴的情绪，他拉过千夜风的手，笑着说，“我们回去吧。”

    “哦。”千夜风没有把手抽回来，周助哥哥也经常这样牵着他，看来两个男生走在一起也要牵手是这里的习惯吧。

    两人身后的草丛中，一个猥琐大叔和一个热血少年看直了眼，面面相觑，同时道，“龙马竟然是跟一个男生（小风）约会！”

    某刺猬头一边快速的写着什么一边碎碎念：“这可是一手资料啊一手资料。”

    龙崎樱乃最终还是回到了网球店，并向两人道歉不应该发脾气自己跑掉，而被“遗弃”的两人自始至终都完全不明白樱乃到底是为什么跑掉又为什么道歉，但是……如果这样问的话会不礼貌吧，两个懂礼貌的小孩很默契的闭着嘴，郑重的点头接受道歉。

    拿着修好的网球拍，三个人迎着夕阳的余光走在回家的路上。

    直到走到某个分叉路，两个男生要往左走，一个女生要往右走。龙崎樱乃首次抛掉矜持磕磕绊绊的请求龙马送她回家，却被龙马皱皱眉说：“你自己不认识回家的路吗？”给挡回来，哑口无言。

    “龙马，不要欺负樱乃。”看着樱乃快要哭的样子，千夜风理所当然的认为是龙马欺负她了。

    越前龙马无语，你到底是哪只眼看到我欺负她了啊？

    最后还是在千夜风拍着胸膛“我认识回家的路，绝对不会走丢”的保证中，越前龙马负担了把龙崎樱乃送回家的重大责任。

    可是，虽然沿着正确的路回家，却不能保障路上也像有大人陪同一样安全。（小风：可是，哥哥和龙马也都是小孩子吧……）

    千夜风听到路过的巷子里传来的打斗声，好奇的在墙角探出半个头去看，哇，五对一唉，哇，被围攻的那个人好厉害，一抬腿就扫倒两个人，一拳又打倒一个，难道这是传说中的武功吗？！（岚兮：不二周助，你给我出来，你天天都给小风看什么书啊！）

    千夜风的脑子里一直回荡的大侠、绝世高手、武功等字眼，崇拜的看着被围攻的那位高手，这才发现这个人怎么这么眼熟，对了，是上次撞倒自己的那个，叫，叫什么来着？

    “亚久津仁，我们老大不会放过你的！”一个满地打滚的小喽仍然大喊着要报仇。银发少年一脚踹过去直接把他打晕，从他身上搜出钱包放进自己的口袋里，其余四个也效同此法。

    千夜风跳了出来：“亚久津，抢劫是不对的！”

    “不要命令我我！”反射性地说出口头禅，一挑眉，气势更强，原来是上次那个小鬼，凶凶的凑过去：“就凭你也要管我？你打得过我？”

    千夜风属于典型的敌强我弱敌弱我强型，马上低头弱弱的无奈的承认：“打不过，但是，”想要抬头用凌厉的眼神谴责亚久津，可惜气场不够强，只瞟了一眼又弱弱的低下头坚持，“抢劫……就是不对的……”

    这小鬼倒是跟太一挺像的，特别是那双水汪汪的大眼睛。

    亚久津想到另一个小孩嘴角勾起一个浅浅的笑，把千夜风从暗巷里拽出来，“以后别到这么危险的地方来了，看到有人打架记得逃跑。”

    “哦。”千夜风偷偷的想，这个人，其实也是个好人嘛，虽然他还是觉得抢别人的钱不太好。

正文 第十九章 太一和蛋糕店

    至此，千夜风跟亚久津仁的见面机会似乎多了起来，并通过此人认识了坛太一，同为一年级生，又同为网球部的助理，两个人脾气出奇的合得来，反而有时把中间人亚久津给排除在外了。

    坛太一也是热爱网球的小小少年，对天才式的亚久津崇拜非常，而亚久津似乎也最敌不过他那双水汪汪的大眼睛，负担起教他打网球的使命。

    青学最近为了迎战都大赛，训练时间越发的长了，千夜风跟乾贞治讨论制定完训练计划，就偷偷溜了出去，自己坐车到市中心，然后兜兜转转的，走到一家蛋糕店，迎着风铃的声响推开门，“优纪妈妈，我来了。”

    一个穿着围裙的女子从厨房出来，不过三十左右的年纪，脸上带着满满的笑，“小风来了啊，快来坐下，我刚做了草莓饼干哦。”

    千夜风跑进柜台里，把书包放下，自发的戴上小围裙去帮忙。他人小力气也小，不过还是能做些蛋糕勾芡的工作，顺便帮忙招呼客人。

    捧着一盘草莓夹心饼干坐在柜台里细细品尝，恩，今天竟然加了草莓干，鲜奶油里也掺了小粒草莓果肉。

    优纪的蛋糕店生意很好，不一会就有几个穿着校服的女生叽叽喳喳的进来，看到柜台里吃的满脸饼干屑的小孩，眼睛亮晶晶的凑过来，“你是这里的服务生吗？”“好小啊，你几岁了？”“在这里打工，不会也是我们学校的吧。”

    千夜风听到这么多问句一时不知道该先回答哪个，苦恼的想着，表情却是呆愣的，惹得女生们阵阵尖叫“好可爱啊！”“好像水晶娃娃！”“睫毛也是卷卷的唉！”“皮肤好好啊，好想亲一口！”。

    优纪听到前台的暴动，以为出了什么事，急匆匆的从厨房出来，“小风，怎么了？”

    “有客人。”小风指指眼前六七个女生，女生们看到有人出来，也收敛了一点，红着脸点了蛋糕，就兴冲冲的坐在座位接着偷看千夜风。

    千夜风把点好的蛋糕放在盘子里，因为点的东西有点多，只能分三趟送过去，最后一遍过去，一个被推选出来做先锋的女生大胆的问：“你叫什么名字？是冰帝的吗？几年级的？”

    “哥哥说不能随便告诉陌生人”千夜风很认真的背过不二专门给他制订的家规，不能跟陌生人说话，不能随便告诉陌生人自己的信息是第一条，有标红哦。

    “这样啊。”女生们有点失望，但是还是放千夜风回去了，暗暗决定，明天一定要出动身边的姐妹调查，如果这个小孩是冰帝的，肯定是能查出来的。

    “铃铃铃”又一阵风铃响过，一大一小两个身影出现在门口，“太一，阿仁！”千夜风惊喜的看到网球训练归来的两人。

    “小风，你今天怎么来了？！”坛太一惊喜的看到几天不见的好朋友，扑了过去。

    “啊――”可惜半路就被截住了，坛太一委屈的回头看拉着自己衣领的亚久津仁。

    亚久津仁拖着他就往楼上走，“训练了两个小时，先去洗个澡再下来。”

    “小风，先别走啊，我马上下来――”临关门前坛太一还不忘回头提醒千夜风。

    “知道了！”千夜风大声回应，不知道能不能穿透那扇门传到坛太一的耳朵里。

    千夜风继续坐下吃饼干，期间被优纪叫到厨房帮忙两次，送餐五次，如果忽略偶尔耀眼的闪光灯，基本上算还不错。

    坛太一头发**的从楼下跑下来，跟千夜风并排着说话，亚久津仁拿着一条干毛巾扔到他头上，“先擦干，感冒了我才不管你。”

    “不要你管。”朝亚久津负气的撅撅嘴，却乖乖的擦起头发，“小风，你们学校训练很忙哦，最近都不来吃蛋糕。”

    “还好啦。”千夜风吃了个半饱，决定留下肚子吃优纪妈妈的爱心蛋糕，“我是经理啊，又不用训练，就是哥哥老是不放心不让我来啦。”

    千夜风凑到坛太一的耳朵，用自认为很小的声音说，“我今天偷偷来的哦，哥哥不知道。”

    被晾在一边的亚久津听得清楚，露出一脸凶相：“没有你哥哥的同意还敢出来，到时候说我们拐卖儿童怎么办，还不快点回去。”

    坛太一可舍不得，抱住千夜风回头向亚久津求情：“阿仁，让小风再待一会啦，过会你送他回去就好啦。”

    “我可没工夫送他。”亚久津别扭的说。虽然他也知道这小孩自己走太危险，说的有些口是心非，但是看到太一总喜欢跟他腻在一起，就心情不好。

    优纪端着刚出炉的草莓蛋糕出来，看到三个人无声的默默交流（？），首先招呼两个小孩，“小风，太一，我刚做的草莓蛋糕，过来吃吧。”

    两个没有心机的小孩欢呼一声冲上去，千夜风结果优纪切下的一角蛋糕，一边用勺子挖着吃，一边夸赞，“今天的蛋糕跟饼干都加了草莓干，好好吃。”他最爱的就是草莓了，优纪妈妈是好人！

    太一也吃得嘴角沾着草莓酱，可是为了跟千夜风抢蛋糕，都来不及擦。

    “慢点吃。”亚久津帮他擦擦嘴角，慢条斯理吃着属于自己的那块，皱皱眉，好甜，但是看到坛太一吃得幸福的表情，好像，也没那么难以下咽。

    千夜风准时在八点前到家，之前借蛋糕店的电话回家向姐姐报备晚上不回家吃饭，所以放心的跟坛太一玩到七点多才想起回家。

    拿着优纪妈妈特意给自己留的可丽饼，轻快的敲开家门，还没来得及说话，就被不二周助冲上来抱住，“小风，你没事吧？”

    “没有啊，”报备过的千夜风完全没有罪恶感，也不了解不二周助对他的深深担忧，举起手中的蛋糕盒子，“我带优纪妈妈做的可丽饼咯。”

    不二周助确定千夜风真的如姐姐所言只是跟朋友出去玩，又想到小孩还记得在门禁之前回家，并不算不听话，只能说：“以后小风出去记得跟哥哥说，怎么能自己跑出去了。”

    千夜风觉得委屈，明明是周助哥哥不准自己出去玩，如果自己跟他说，肯定就没得玩了。

    两个人都不说话，希望对方可以妥协，结果却成了尴尬的僵局。

    不二周助无奈的发现，千夜风闹起了小别扭，本来听话的小孩，现在总想着自己出去玩，他的朋友自己也不认识，心里有些恐慌，即使小孩都会打电话回家说自己不过是在市中心的一家蛋糕店帮忙，都觉得不放心。

    等待结果不是他不二周助的作风，所以某腹黑熊决定主动出击。

    特意告诉千夜风要等他训练完一起过去蛋糕店，千夜风以为周助哥哥是准许了自己可以随意去找太一的事，乖乖的坐在教练席等他。

    两人在公车上碰到同路的大石和菊丸，菊丸一听千夜风说有家好吃的蛋糕店，马上表示自己也要去，于是四个人下车后，在千夜风的带领下，经过错综复杂的路线到达了优纪的蛋糕店，不二周助想到的却是，让有些路痴的小风能牢牢记住路线，看来这家蛋糕店真的很特别。（岚兮：其实还是人比较特殊啦）

    “优纪妈妈，我来了。”千夜风一进门就欢快的冲到正在前台冲咖啡的优纪旁边。

    听到他的声音，坛太一和亚久津仁穿着围裙满身面粉的从厨房里出来。

    “小风，好久不见，我好想你啊。”“太一，我也好想你。”两只小受扑到一起揉作一团。

    双方家长赶忙上前拉开，这才注意到对方。

    “青学的不二周助！”难道这家伙就是千夜风一直挂在嘴边的哥哥。

    “山吹中学，亚久津仁？”小风怎么会认识这个不良少年的？！

正文 第二十章 不二和亚久津的协议

    寒气在不二周助和亚久津之间弥漫，连两个神经大条的小孩都不禁打了个寒颤，紧跟着不二进来的菊丸打破了僵局，“不二，你们在干什么喵？”

    好奇的看看不二周助和对面的亚久津仁，一大一小的对阵形势，真的……挺有喜感……

    “这就是你的朋友？”不二低头看着千夜风。

    千夜风虽然见过亚久津打架，额，好像还有抢劫（？），但是觉得他总体还是个好人，于是点点头，不二周助看也亚久津的眼神一下子冷了下来。

    “你就是千夜风的哥哥？”亚久津挑挑眼角，看着不二周助，像是高高在上地俯视着别人。

    两人对视良久，似乎有些噼里啪啦的响声，是哪里漏电了吗？

    “哼，”亚久津转头不看对方，不二也维持着他不变的微笑撇开头，不过表情有些僵硬。

    救世主化身的优纪再次出现，“你们是小风的朋友吗？快坐吧，我去给你们拿蛋糕。”示意坛太一把亚久津拉到厨房去，优纪带着小风四人找座位点单。

    “要吃什么呢？”亲切的优纪让不二周助略显冰冷的眼神缓和下来，但是还是没有回复平日的温柔，在千夜风的大力推荐下点了两个招牌的蛋糕，而菊丸已经很流利的说出了一串名字，兴奋的神情完全没有把大石那句“菊丸不要吃太多”听进去。

    千夜风从哥哥一直凝重的表情（岚兮：你确定从那永恒的微笑中看出凝重来？小风：这就是小受的第六感啊……）发现不对劲，不做声的摆弄着桌上的点餐牌，不一会，坛太一端着蛋糕过来，偷偷在不二的眼皮底下朝千夜风使了个眼色，千夜风顺势站起来：“我去端饮料。”说着绕过不二周助欲阻拦的手跟着坛太一溜进了厨房。

    厨房里，亚久津因为不被允许出去而脸色发青，靠在窗边蹂躏优纪养的花花草草，千夜风看到扑过来护住一盆仙人掌，保卫财产大声宣称，“这是我的，不能碰。”

    亚久津额角爆出青筋：“你让我碰我都不会碰！”

    “好嘛好嘛，不要发脾气啦。”坛太一把亚久津仁拖到吃饭的小圆桌旁边，千夜风也过来坐下。

    现今状况只有作为山吹网球部助理，又情商比较高的坛太一比较明白，“小风，你没跟你哥哥说过你来蛋糕店找的朋友是我和阿仁吧。”

    “没……吧……”千夜风不确定的想想，好像真的没有耶，因为……哥哥也没问过啊！一直对小孩采取迂回套话策略的不二周助从来都是旁敲侧击，竟然从来没直来直去的问小孩他的朋友的名字。

    “你也没跟我和阿仁说你哥哥是青学的不二周助。”坛太一继续陈述现实。

    千夜风点点头，“是啊。”因为你们也没问过啊……

    “所以，现在的情况是，我们跟他是都大会的对手啊！”

    欺骗？没有吧，千夜风想，他的朋友，和他的哥哥，怎么会是对手呢？

    “小风你不会不知道吧，山吹也进了都大赛啊，我们很可能会碰上啊。”

    额……他好像真的不知道唉……最近光顾着跑来玩，也就做做训练计划，根本没注意都大赛队伍的信息……

    终于，千夜风拽着一脸不情愿但还是不得不端着三杯柳橙汁的亚久津从后厨房出来，后面是堵着亚久津后路的坛太一。

    亚久津被两人连拖带推的拉到不二他们所在的那一桌，还算轻拿轻放的把饮料放下，转身回到柜台里。

    “周助哥哥，”千夜风坐在周助旁边，跟他讲悄悄话，“阿仁跟太一都是我的好朋友啦，都是好人哦，真的，我也不知道他们也进了都大赛嘛，你不要生气。”一脸“都是月亮惹得祸”的表情，千夜风把责任推给了阴差阳错的命运。

    不二周助看着在柜台讨好地逗亚久津开心的坛太一（众：乃确定攻受没有反吗？岚兮：像太一这样的又小白又忠犬的小受，这是必然结果），突然觉得自己攻击的方向好像错了。

    “咳，我没生气。”只是以为自家小孩被大灰狼叼去了产生的危机感，不过看来大灰狼不喜欢他家的小兔子，而喜欢某只小羊。

    揉揉小孩子的头发，让他放下心来，“只是亚久津，似乎平时不太好相处吧……”其实那哪是不大好相处啊，那是根本不能相处，作为优等生的不二看被传为而且其实确实也是不良少年的亚久津那是绝对的一万个不赞同。

    “没有啊，”千夜风偏头看看为坛太一笨拙的笑话笑的勉强的亚久津仁，“阿仁很好，太一也很好。”当然，要忽略阿仁曾经抢劫别人这件坏事，一定不能让哥哥知道，千夜风暗暗下决心保守这个秘密，却不知道这个秘密是别人早已知道的事实，特别是瞒不过以消息畅通为有点的乾贞治啊。

    “哥哥，我以后能不能常来嘛？”千夜风以为哥哥只是担心交了坏朋友，现在看到阿仁和太一肯定放心了，所以又盼望起福利来。“我有跟优纪妈妈学做蛋糕哦，以后做出来先给哥哥吃，让我来嘛。”其实小风童鞋还是很懂得利诱的。

    千夜风从开始的窃窃私语，话语声逐渐变大，最后一局已经是平常的声调，亚久津也模糊的听到了，瞄了千夜风一眼，不情愿的皱皱眉，却被太一拉拉衣角，转头不理会那边还在谈判的两人。

    一直插不上话的菊丸终于冒出来：“小风会做蛋糕喵？那以后我跟小风一起来吧，我最喜欢蛋糕了喵。”

    猫咪的饲主在一旁默认这一建议，虽然心里已经开始念叨：英二平时吃甜点已经不少了，再吃蛋糕会不会长胖（果然是跟向日一样可怜的孩子），虽然是补充能量的不错的做法，但是平时补充已经够充足了吧，而且甜品容易长蛀牙，要是英二长了蛀牙，就会牙疼，就要去看牙医，要是影响到比赛怎么办，部长的手臂还没好，英二又要负伤（岚兮：喂，这是哪门子负伤啊喂）……

    “好啊好啊，”千夜风仍然盯着不二周助，眼睛亮亮楚楚可怜的盼望着，敌不过他哀兵攻略的不二周助点点头，眼神又一瞬间凌厉起来飘向不远处的亚久津仁。

    “我们谈谈。”不二周助貌似不经意的走过去，又貌似不经意的建议，亚久津仁点点头和不二周助推门出去。

    大人出去了，就是小孩子们的世界，三只小动物加一个保姆，围成一桌和乐融融的吃蛋糕。

    “他们出去说什么啊？”千夜风疑惑的说，刚才两个人还势同水火呢，怎么现在就有共同话题了？

    众人摇头。

    “不过，应该没事了吧。”坛太一看两人的气氛似乎缓和了些，应该不会打起来吧，不对……应该是阿仁不会打小风的哥哥吧？

    千夜风松了口气，“那就好。”刚才哥哥的表情蛮吓人的，还以为他不会在让自己来了呢。

    关于不二周助和亚久津仁到底讨论了些什么问题，没有人知道。

    千夜风只知道从那天开始自己被准许独自一个人来优纪的蛋糕店，可是这样的时候太一总会训练到很晚，然后两人没聊几句就不得不各自回家，偶尔周助哥哥也会陪他来，这时时间就会充裕一点，拖到九点钟也没问题。

    小风觉得这样的生活很不错，有亲人，有朋友，有热爱网球的大家，还有自己前世都不能享受的，平凡美好的生活。

正文 第二十一章 小风的弱点

    千夜风是知道猫这种动物的，他知道猫有四条腿一条尾巴，全身长满了毛，知道猫爱吃鱼和老鼠，眼睛是绿色的，知道猫有很多品种，而眼前这只应该属于喜马拉雅猫。

    但是他真的不知道自己对猫有恐惧症啊！！！

    越前龙马抱着卡鲁宾手足无措的看着在不二周助怀中努力缩成一团降低存在感的千夜风，即使后背被不二安抚着，但是还是止不住小小的抖动。

    “我真的不是故意的，不小心把卡鲁宾的逗猫棒带到学校里来……”接到妈妈打来说卡鲁宾失踪的消息，才确定自己上课的时候真的没看花眼，卡鲁宾竟然追着逗猫棒跟到了学校！在学长的帮忙下把爬上树却不敢下来的卡鲁宾抱下来，卡鲁宾看到可爱的小风，从主人怀里扑了过去，而被亲近的人却苍白着脸转身扑到不二身后，原来小风竟然这么怕猫，怕到连看一眼都会瑟瑟发抖……

    不二一边安抚着千夜风一边用凌厉的眼神把龙马一百遍啊一百遍（不二：你说什么一百遍？岚兮：咳咳，不小心YY了……）。

    小风明明在路上碰到小狗都会很激动的跑上去亲亲抱抱搂搂捏捏的，他还以为小风对所有毛茸茸的动物都无法抵挡呢。

    手冢国光首先发话：“越前先把猫送回家吧。”

    “哦。”越前龙马笼罩着一身低沉抱起卡鲁宾回家，卡鲁宾在他怀里探头探脑，想要找刚刚那个像娃娃的小孩，被他一手按回去，“安分点。”都是你都是你，要不是龙雅哥哥送的现在就把你扔收容所去。（岚兮：小龙马你真的舍得吗？龙马：为嘛你要让小风怕猫，为嘛你要让我二选一！我是不得已啊……）

    千夜风看着龙马渐渐走远的背影，放松下来，露出来的眼睛红红的，不二周助心疼起来，揉揉他的头发，“放学我们一起去吃蛋糕。”只有转移小孩的注意力，才能让他不那么害怕。

    千夜风的注意力瞬间转移，“真的？”他这周还没去过优纪的蛋糕店呢，好想优纪妈妈最拿手的草莓饼干。

    不二周助笑着点点头，转头拿出手机发了一条短信，笑的更加开心了。

    小风怕猫的事件之后，不二周助因着小风对狗狗的偏爱，去宠物店挑了一只爱斯基摩犬，小小短短的，煞是可爱，带回家发现家里已经有了一只稍大一点的松狮，不二由美子看到他抱着的，“真巧，我想着给小风买个宠物，就去买了这只。”指指长的酷似某种神兽的狗狗，不二周助不禁怀疑自己的姐姐是不是有某种恶趣味。

    而两天后一只空运来的动物，让不二一家更加无语，竟然是……不二家的父母，从中国寄来的一只藏獒，还特别注明是送给千夜风的礼物。

    自此，不二家多了三只从小到大的狗狗，都是送给千夜风的。

    不二周助指着并排坐在沙发前接受阅兵的狗狗们，“小风，给他们起个名字吧。”

    千夜风想了想，指向最小的爱斯基摩犬，“丸子”，众人点头，白白的团成一个圆球确实可爱。

    指向松狮，“团子，”众人勉强点头，虽然外形不那么像，不过很配也很可爱啦。

    指向藏獒，“圆子。”众人黑线，小风你其实只是饿了吗？

    千夜风解释道：“这跟他们一样啊，从小，”指向比拳头大不了多少的丸子，“到大啊。”指向半人高的圆子。

    众人倒地不起。

    自从家里有了三只可爱（？小风你是说全部吗）的狗狗，千夜风又添加的遛狗的爱好，每天傍晚都牵着三只狗狗沿着附近的路走一圈，因为近，不二也比较放心他一个人，于是很自然的在某天碰到有着良好晚跑习惯的手冢部长。

    手冢国光远远看着一个小小的身影被比他小不了多少的身影拽着往前走，跑进才看到打头的是一只凶猛的藏獒，之后跟着两只可爱的小狗，然后才是踉踉跄跄的千夜风。

    千夜风对手冢的印象很好，他可是自己来到这个世界第一时间遇到的两个人之一，“部长晚上好。”

    手冢看千夜风被藏獒拖着还在往前挪，伸手要过缰绳。“这就是你说的那三只狗？”

    三只狗被命名没几天，就被乾贞治不知道从哪里搞到了一手消息，丸子团子圆子三个名字在青学网球部可是响当当的，可惜大家还没机会看到实物，不能想象是怎样的从大到小。

    手冢的手劲很大，圆子挣脱不得，不得不停下在原地打转，丸子和团子跟在它屁股后面转圈圈，才几天两只小的已经认了大的这只当老大，自己甘愿沦为小弟。

    千夜风牵着两只小狗往前走，“部长晚上还练习吗？”平时训练时间运动量已经很大了吧，而且千夜风也隐隐发现手冢的左手力量最近不是很稳定，但是被大石要求保密，只能暗暗修改训练计划，让手冢多做右手的练习。

    “只是跑步而已。”手冢停下来也跟着千夜风一起走，“你每天都遛狗？”手冢偶尔会改变跑步路线，现在看来改变果然是必要的，他很喜欢这个意外。

    “是啊。”千夜风走在前一点，摸摸圆子的头，圆子个头很大，伸手摸都不用弯腰，“由美子姐姐平时不在家就把他们关在家里，我和周助哥哥要上学，不能陪它们。”让喜欢的狗狗们自己在家，他很内疚，可是不能不上学，幸好有三只，可以一起玩，应该没那么无聊寂寞吧。

    手冢牵着藏獒跟在他身后，一路把他送回了家。那天之后，每天千夜风遛狗，都会“巧遇”手冢国光，然后手冢就会很自然的提出帮他牵圆子，千夜风也很乐意把这份负担分一部分给手冢，圆子虽然可爱（？），但是实在太喜欢到处跑了，他又拉不住它，每每就走远了，要走更多的时间才能走回来。

    一直到几个月之后，不二周助才发现两人的秘密活动，不过这是后话。

    不知不觉中，考试到了。

    既要训练又要考试的青学正选们痛苦不堪，特别是重灾区桃城、菊丸，更是每天要死要活的被押着复习功课。

    考试结果出来，两人低空飞过，唏嘘不已。手冢国光依然是三年级的第一名，不二周助紧跟其后排第二，越前龙马成绩还可以，而最让人惊讶的是千夜风，竟然是一年级的第一。

    菊丸看着千夜风平均九十五分的成绩单，激动的扑过去，“小风，原来你就是传说中的天才啊，呜呜呜。”不禁想起自己每次都要补好久才刚及格的数学和英语，菊丸更加心痛。

    网球部众人都满脸羡慕的看着千夜风，如果这是自己的成绩单多好，那就不用再为了差的那几分拼命读书了。

    千夜风作为转学生，虽然有张纯洁可爱的面孔，也以一年级的身份就成为了网球部的助理，但是被不二周助故意的隐藏着，知道他的人并不算多，有也是摄于不二的淫威默默的萌着，一次考试却将他公布于众。

    青学的学生都开始讨论一年级的网球部小助理，他可爱如天使的外表，迷糊纯真的性格，还有天才无比的智商。

    一直就对千夜风喜爱有加的数学老师趁机向一年二班的班主任提出让千夜风参加数学竞赛的建议，不二周助虽不想让小孩子脱离自己的保护范围，但是不想总是限制着他长大的步伐，于是，在都大会来临之际，千夜风踏上了前往大阪的新干线。

正文 第二十二章 这也算同居吗

    千夜风在都大赛的前一天出发去大阪，同行的还有一个辅导老师和另外五个学生，一个年级两个参赛选手，一年级的另一个也是男生，千夜风不认识。

    同龄人之间总是有共同话题多一点，几个国中生开始还安静了一会，车开动没半个小时，就聊开了。另一个一年级生似乎对千夜风很感兴趣，凑到趴在床边看风景的千夜风身边，“我叫早川泽，你是千夜风吧？我知道你，上次考试你考了第一名耶，好厉害。”

    早川泽不同于千夜风好像**岁小朋友的身形，已经抽高到一米六多，瘦瘦的，笑起来两个脸颊都会显出酒窝来，即使有些讨好的意味，也淡的让人觉得心里高兴。

    千夜风也微微朝他一笑：“你好。”他对别人说的天才啊优秀啊倒是没什么概念，不二周助告诉他说对说很崇拜或者喜欢他的那些陌生人，不用理会，不过这个人倒是没那么奇怪，还对自己笑的很灿烂。

    早川泽得到他的一抹微笑，受到鼓励，再接再厉的讨论起网球部的比赛，千夜风是网球部的助理，应该对这个感兴趣吧。

    不得不说他挑对了话题，千夜风说起网球部的正选们，说话渐渐多了些，从将要开始的都大赛，讲到平时训练的一些趣事，千夜风跟早川泽渐渐亲近起来，说话时也总会附带一个大大的微笑，几个高年级的孩子也被吸引过来。

    去大阪的路上，众人都觉得心旷神怡，被千夜风纯纯的微笑感染。

    数学竞赛要在三天后开始，本来千夜风不用这么早来，但是老师说跟着辅导老师一起来比较好，还可以做下赛前辅导。辅导老师带着他们到达提前预定的宾馆，却被告知因为各地老师带着学生来参加比赛，预定好的四个房间已被先来的人占去了。

    这次带队的老师不是教千夜风的数学老师，而是三年级的老师，姓雾山，是青学一直以来主要负责数学竞赛的老师，一听说宾馆竟然把预约擅自取消，气愤之余也没有失礼，只是要求对方的经理认真解决他们的住宿问题就行。

    宾馆经理似乎之前并不知道这件事，亲自来道歉，把大堂的工作人员狠狠批了一顿，并信誓旦旦地保证，“这关乎我们宾馆的信誉问题，请您给我一点时间，我一定解决。”

    附近的宾馆却都是爆满，剩下的一些都是交通不便或是条件太差的，最后堪堪订下另一个宾馆的两个房间，已经是极限了。

    雾山老师也知道经理已经尽了最大努力了，但是七个人要挤两个双人房间，也太难了吧。

    早川泽站出来：“老师，我小时候在大阪住过，还有个好朋友就在这附近，可以问下他家能不能住人。”

    “真的吗？”雾山老师眼前一亮，这可真是雪中送炭啊，为了宾馆的事情折腾了大半天，要是学生休息不好，成绩不好，他都觉得很冤枉。

    “恩。”早川泽出去打了个电话，一会回来说：“我跟他说过了，他家有一间客房，可以睡两个人。”又提议，“我跟千夜风过去吧。”

    雾山老师也知道千夜风跟早川泽熟一点，让他过去最适合，就叮嘱了两人几句，让他们第二天早上记得过来做下赛前辅导，就送两人上了计程车。

    早川泽带着千夜风走到一户人家门口，刚按下门铃，门就开了，里面有人就冲了出来，大喊着：“阿泽哥哥~”

    一个红色的身影抱住早川泽蹭蹭，千夜风看了一眼，是个娇俏的小女孩，才**岁的样子。千夜风也看起来很小，平时没什么对比，跟这女孩站一起，就很明显看出来两个人本该是一个年龄层的。

    女孩歪头看看不认识的千夜风，也扑上去蹭蹭：“你好啊，你是阿泽哥哥的朋友吗？我是白石千雪。”眨巴眨巴眼睛，白石千雪看着千夜风想要流口水，好可爱，好受啊啊啊~受不了了~

    里屋走出一个男生，“阿泽来了？”

    “白石。”早川泽上前跟男生问好，回头介绍正被白石千雪像树袋熊一样抱着的小孩，“这个是一起来参加竞赛的千夜风，也是一年级的。”如果他不介绍千夜风的年纪，所有人都会觉得他跟千雪一样大吧。

    白石面无表情的拎起丢人的妹妹扔进屋里，“我是白石藏之介，请多指教。”

    “我是千夜风，请多多指教。”千夜风遇到陌生人都是这万年不变的一句话，但是总归没有错，以不变应万变嘛。

    三人进屋，屋里已经有三个女性（= =）在聊天，早川泽帮忙介绍：“这是白石的妈妈，还有姐姐千希，妹妹千雪。”

    白石家的母女三人都对千夜风表现出了十二万分的兴趣，直接把白石藏之介和早川泽扔到一旁，围住千夜风东问西问，热情程度让人招架不住。

    “不去拦着他们吗？”站在屋角的白石藏之介问身边的早川泽，千夜风好歹是他带来的。

    “我也不想死。”白石家的这三个魔女，他从小就知道她们的厉害，实在不想再经历那样的悲惨生活。

    白石藏之介也想到早川泽早年的惨状，要不是早早搬走，恐怕会留下幼年的心理阴影吧，“走，上楼去收拾房间吧，那个房间好久没住人了，需要好好收拾下。”

    早川泽点点头跟上去。

    在两人楼上热火朝天地打扫房间时，千夜风已经在楼下跟白石家的三个女人开始享用晚餐，“不用叫他们吗？”

    白石妈妈笑的阴险：“没事没事，藏之介会自己做饭的。”

    “是啊是啊，不要打扰他们小两口了。”白石千希喝了一口茶，把楼上偶尔发出的声响配到某些不纯洁的情景中。

    千夜风毫无罪恶感的吃完晚饭，拿出电话给哥哥报平安。

    “喂，小风？”不二周助温和的语调在电话另一头响起。

    “恩，哥哥，我现在在早川的朋友家，宾馆住满了。”

    “早川？是另一个一年级的学生吗？”不二周助想想，似乎有点印象。

    “是啊是啊，他在打扫房间。”千夜风丝毫没想到为什么两个人一起住，他却优哉游哉的在楼下吃饭打电话。

    不二周助让千夜风拿给白石妈妈，拜托她照顾千夜风几天，这通电话终于告罄。

    白石藏之介和早川泽用了三个小时把客房打扫出来，两人弄了一身灰冲完澡下楼，只看到残羹冷炙，小心肝瞬间拔凉拔凉的……

    白石认命的去自己做了两碗炒饭填饱肚子，才想起下午跟谦也说起千夜风时得到的消息。

    “听说你是青学的助理？”切好水果端出来，却被三个魔女搜刮了一半，白石藏之介抱着残存的一半坐在沙发上看电视的千夜风身边。

    “恩。”千夜风点点头，为什么每个人都知道这件事？

    “我是四天宝寺网球部的部长。”看到千夜风无动于衷，白石仍然保持温温的，不过心里有点怀疑这个助理到底有没有职业道德啊，难道都没有听过四天宝寺？“我们也是关东大赛的种子队哦。”

    千夜风这才明白过来他是什么意思，关东大赛，那不就是部长他们的目标吗？所以眼前这个人以后也会是对手咯，千夜风戒备的看着白石藏之介，一副“不要妄图从我嘴里挖出任何情报”的严肃表情。

    白石藏之介看到不禁好笑，大手伸过去，揉乱小孩的头发，“去睡觉吧。”

    千夜风捂着头自卫姿势地站起来上楼，你们难道不知道，小孩子的头不能乱摸，会长不高的！

正文 第二十三章 章鱼烧和四天宝寺

    不管怎么说，千夜风和早川泽度过了很纯洁的一晚，两人各自裹着被子睡一头，谁也没醒来发现睡错地。

    第二天一早，早川泽就发现自己对小孩实在没辙，千夜风卷着被子缩成一团，任他生拉硬拽，轻言怒吼，都没有任何反应。

    最后早川泽只能挫败的独自出门，红着脸跟雾山老师解释千夜风今天有点发烧。

    雾山老师以为是水土不服，急切的说要去看看，早川泽再三保证吃过药了很快就能好了，才打消他去探望的念头。

    千夜风直到将近十点才勉强睁开眼，入眼是陌生的白色和室，才想起现在不是在家，没看到早川泽，就穿着睡衣，顶着一头乱发，下了楼。

    白石家三个女王一大早就出门逛街去了，这会只有命苦的白石藏之介在厨房洗碗，听到客厅里传来脚步声，擦干净手出来，“小风，你起来了吗？早餐在厨房，我给你热……”

    额，眼前穿着小熊维尼睡衣的小孩，半睁着眼揉眼睛，拼命让自己从睡梦中醒过来，一抬手露出一小段白皙的腰，揉乱的衣服堪堪露出锁骨。

    “咳，小风，你先上去换个衣服吧，我去热早餐。”白石努力调转视线，仰头盯着天花板，千夜风也抬头看看，除了一盏灯什么都没有啊。

    “哦。”毫无自觉的某小孩转身上楼，白石看着夏天睡衣露出来的小胳膊小腿，觉得有点头晕……

    今天是都大赛的第一天，青学有两场比赛，不过都不是种子队伍，这也是千夜风毫无愧疚的参加竞赛而没有去看比赛的原因之一。

    中午吃饭后跟不二周助打了个电话，得知他们已经晋级，不禁笑颜逐开。

    白石看到好奇的问：“小风，有什么事？”

    “哥哥他们进入决赛了。”

    哥哥？白石只知道千夜风是青学的助理，可不记得青学有哪个正选是姓千夜的啊。

    千夜风看到白石疑惑的眼神解释道，“周助哥哥是我哥哥。”语气带着自豪和开心，白石听着他这句奇怪的定义，还以为只是邻家哥哥什么的，却没想到他俩真的是一家子。

    又打趣道：“四天宝寺也晋级了，看来真的有可能在全国大赛遇到呢，到时候要请小风多多指教啊。”

    千夜风认真的点点头，“会的。”又转而想到两边是对手唉，补充道，“青学不会放水哦。”

    白石藏之介被他认真严谨的小大人态度逗笑了，要不是是这个没心机的小孩说出的话，任别人都会以为是哪个自大狂会这么口出狂言挑衅四天宝寺吧。

    不过，今年青学，真的有这个实力呢，他突然很期待全国大赛与青学的相遇了。

    晚餐前，早川泽才回来了，跟千夜风说雾山老师让他们明天好好调整下状态就好，竞赛当天再过去。

    白石厨艺不错，晚餐都是他煮的，千夜风吃着咖喱饭称赞道：“跟由美子姐姐做的一样好吃。”他来这个世界之后基本都是吃不二由美子做的饭，这是他饮食水平的最高标准了。

    吃晚饭，小孩又给家里打了个电话，然后打个哈欠揉着眼睛去洗澡睡觉。早川泽惊奇的看着千夜风上楼，问：“白石，小风今天早上几点起的？”

    “恩，十点吧。”白石想了想时间，不确定的说。

    两人同时看向时钟上刚刚划过九点的时针，无语。

    白石送千夜风和早川泽去竞赛考场的路上，意外的碰到了认识的人。

    “这是我们四天宝寺网球部的正选，忍足谦也，金色小春。”得知两个人竟然也是去参加数学竞赛的，白石为千夜风和早川泽介绍道。

    千夜风看着忍足谦也越看越眼熟，要是头发变个颜色，再戴副眼镜的话，“啊，你是冰帝的！”千夜风指认到，他记得这个人，不过怎么好像长的不大一样了啊。

    忍足谦也低笑道：“我是忍足谦也。冰帝的那个是我堂哥，忍足侑士，原来你认识他啊？”

    千夜风从大脑深处挖掘出冰帝某只关西狼的资料，原来是自己认错人了啊。“啊，对不起，我是千夜风。”

    “喂，小鬼，我是金色小春哦。”一个大叔脸（？）吓了千夜风一条，赶忙后退一步，“你好。”

    “你们是一年级的吧？我们是三年级的哦。”忍足谦也说道。这次竞赛的地点设在四天宝寺，他们作为东道主，有义务活跃下气氛吧……

    金色小春是天生的搞笑系，一路上有他众人都感觉没走几步就到了学校。各人都去找自己的带队老师，白石叮嘱他们考完在门口集合，请他们吃东西。

    考试开始了……

    考试结束了……（小风：你能不要这么敷衍吗？岚兮：需要我把考卷贴上来吗……正好凑字数……）

    等众人从考场中出来，千夜风和早川泽跟老师说明情况就去跟白石汇合，因为考完已经太晚了，他们明天才要回东京。

    本来独自站着等待的白石，身边竟然聚集了不少人，除了认识了的忍足谦也和金色小春，还有几个不认识的，“这都是四天宝寺网球部的正选，副部长小石川，远山金太郎，一氏勇次。”

    打过招呼后，白石带着一堆人向一家据说很美味的章鱼烧店出发。

    远山金太郎一听说有吃的，就催促着大家快点走，自己跑在前面，看到后面几个人都慢吞吞的走着，又跳回来推着他们往前走。

    忍足谦也受不了他跳脱的性格，故意说道：“小金，小风是青学网球的助理呦。”

    “青学？！”远山金太郎蹦到千夜风面前：“那你认不认识那个长得三米高，从手指可以发出毒素，还有3只眼睛的怪物？！”

    “怪物？没有啊。”千夜风可不记得青学有这么诡异的人物。

    走在队伍前面的白石撞下忍足谦也：“你到底怎么跟小金说的？”

    “我只是说青学有个用三白眼看人的一年级正选……”

    “怎么会没有呢。”远山金太郎生气的说，“谦也明明说青学有个长得像怪物一年级正选！”

    千夜风黑线，“一年级正选的话，只有一个，不过是个很正常的人……”

    远山金太郎沉浸于自己到底有没有被忍足谦也欺骗这个问题上思索了一路。

    四天宝寺众人感叹：原来小金也会用这种名为大脑的器官啊……

    远山金太郎一看到章鱼烧就把青学的怪物到底长什么样抛之脑后，抓起一串章鱼烧就往嘴里塞，今天是部长请客唉，当然要吃够本！

    千夜风吃的慢，看着眼前盘子里的章鱼烧，虽然是一个一个但是速度非常地填进远山金太郎的嘴里，不禁有些哀怨的看着他。

    远山金太郎看着千夜风红红的眼睛，“不要哭啊，你是小兔子啊。”

    “我才不是。”千夜风撇撇嘴，远山金太郎感觉他马上就能哭出来，赶忙拿起盘子拨了一半到他碗里，“给你吃给你吃，不许哭！”小孩的脸色这才好了一点。

    “我不是小兔子，”千夜风抱着自己的碗一边吃一边辩解，“你就是！”远山金太郎寸步不让，“眼睛那么红，还爱哭，就是小兔子！”

    “那你就是小猴子！小猴子！”不能维护自己的姓名权，只能去侵犯别人的姓名权来找回场子。

    “哼，”小金不是第一次被叫猴子，早就习惯了，“我是小猴子又怎么样，你这个小兔子！”

    “你……”千夜风语言匮乏，完全说不过无赖本质的远山金太郎，“呜，我要找哥哥，呜……”

正文 第二十四章 再遇圣鲁道夫

    中国有句话叫秀才遇到兵，有理说不清，现在证明也适用于周边各国。

    千夜风在小兔子与小猴子的争论中落了下风，使出哭功绝技，这一哭不得了，四天宝寺的正选们狠狠地瞪着远山金太郎让他闭嘴，挨个上去哄千夜风开心，白石抱着哭得打嗝的小孩，轻拍着他的背帮他顺气。

    金色小春和一氏勇次上前讲笑话，结果把小孩吓得直往白石怀里钻（两人：我们长得真的这么可怕吗？），直到小孩哭累了窝在白石怀里睡着，四天宝寺的众人才松了一口气。

    千夜风受了委屈，回到白石家就拿起电话跟不二周助告状，不二由美子马上开车载着不二周助去大阪接千夜风。

    白石头痛地押着还在嚷嚷着“明明就是小兔子的”某无厘头同学，目送不二一家离去，忽然觉得全国大赛还是不要遇到青学的好，刚刚不二笑嘻嘻的说：“很期待以后再见面时。”他真切的感觉到了贯穿身体的一道寒气。

    宁可惹君子，不可犯小人啊。（众不二粉：不二哪里像小人了？！！！）

    一到家，家里三只与主人分离好几天的狗狗就扑了上来，丸子趴在千夜风的肩上，团子抱着千夜风的怀里，圆子伏在千夜风的脚边，好一副四世同堂（？）、乐享天年（？）的景象啊。（众：你能不要乱用成语吗？我们都知道你文化低 = =）

    千夜风哭过闹过已经把关于小兔子的烦恼抛之脑后，兴冲冲的带着三个小狗去看电视，不二姐弟也放下心来，刚接到小风的电话时，还以为他受了天大的委屈，不顾大阪远近就直接开车过去接人，看他这个样子应该已经自我治愈了。

    “小风，明天我们要跟圣鲁道夫比赛哦。”趁着不二由美子去做饭，不二周助过来把狗狗都挪走，把他抱在怀里。

    千夜风听着圣鲁道夫这个名字耳熟，仔细想了想，好像是……“是裕太哥哥的学校吗？”

    “是啊，你还记得呢。”千夜风刚领养回来时家里没人照顾，就让正在学园祭放假的不二裕太照顾了几天，应该跟圣鲁道夫的正选也相熟吧。

    “明天裕太哥哥要来吗？”千夜风关于跟圣鲁道夫打比赛的问题没有任何思考，只想到了明天岂不是能见到好久没见的不二裕太了？他因为训练已经两周没回家了，好想裕太哥哥啊。

    不二看到千夜风喜滋滋的开始列数明天要给不二裕太带他喜欢的蛋糕和饼干，心中一暖，看来把裕太哄回家的几率又大了些。

    青学正选到达场地时，就发现自家的小助理已经叛变到圣鲁道夫那边，一会给这个摸摸，一会给那个抱抱，看的众人眼红。平时在不二眼皮底下，谁敢跟小风这么亲热，那可是找死的行为啊，可是，众人心中感叹道，我也想抱小风，我也想捏小风的脸，我也想让小风喂我吃饼干啊啊啊。（不二：我看你们是想死吧。）

    镜头转到圣鲁道夫这边。

    “小风，我好想你啊~”柳泽慎也抱住小风又揉又捏，手感还是这么好啊，小风的皮肤滑滑的还有奶香味，好舒服。

    千夜风维持着被人“蹂躏”地姿势举起手中的蛋糕篮，“裕太哥哥，我给你带蛋糕哦。”明明脸被捏的拉长，但是表情还是一贯的认真，可爱之余又有些搞笑。

    自从知道自己的对手不是不二周助就一直闷闷不乐的裕太也被逗笑了，连人带蛋糕一起接手过来，“谢谢小风咯。”揭开盖子发现都是自己喜欢吃的，小家伙很有心呢。

    “这个是小风做的哦。”千夜风指着角落的一盒小熊饼干，虽然他只是负责把面压进模子里，和面是由美子做的，烤饼干是不二周助做的，不过他也有涂巧克力啦……

    “是吗？”不二裕太发现每个饼干上都用巧克力写着字，有“由美子”、“周助”、“裕太”、“小风”这样的名字，也有“加油”、“成功”这样的祝福语。裕太拿起一个“周助”扔进嘴里狠狠地咬碎，“果然很好吃。”

    观月初走过来，“比赛快开始了，小风要不要回青学那边？”他已经算好数据了，这场比赛圣鲁道夫一定会赢，千夜风留在这边更能让队员们努力打好吧，毕竟正选们都很喜欢这个孩子。

    千夜风来之前被殷切地叮嘱过“生是青学的人，死是青学的死人”这条永恒法则，“我要回去了，拜拜。”小孩跳下来，朝大家挥挥手，往青学那边走去，路上还碰到不少圣鲁道夫来加油的学生。

    “呀，是小风唉。”“真的是小风！”“好可爱啊！”

    千夜风在圣鲁道夫学院祭的时候，也算是帅哥集散地的网球部咖啡屋的一宝，倒是让他在圣鲁道夫的人气很高，后来一直没有见到他，女孩子们还专门去打听，才知道只是被不二领来寄养的小孩，而不是他们学校的学生，至于小风到底在哪个学校，没人从不二裕太嘴里打听到。

    现在看到去了青学的阵营，而且很熟的样子，看来是去青学了吗？女生们纷纷练习自己在青学的同学、亲戚、好朋友打听，这次一定要找到小风的学校。至于打听到之后？当然是拼尽全力把小孩拐回家啊！不二君，你责任重大啊！

    青学和圣鲁道夫的比赛并没有沿着观月初的剧本走，双打二的桃城和海棠组合凭借超强的体力战胜了柳泽和木更津，菊丸和大石的双打一虽然拼尽全力但是还是因为菊丸的体力问题落败。

    然后是单打三的不二裕太和越前龙马。当裕太使出晴空抽杀对抗龙马，千夜风睁大了眼睛，紧紧攥着衣角，如果他没看错，那明明是个伤敌一万自损八千的招式，裕太哥哥怎么会？！

    不二周助也冷眼看着对方教练席笑地狡诈的观月初，心里默语，我绝对不会放过你的。

    爆发力超强的龙马还是压制了晴空抽杀，打败了不二裕太，千夜风虽然为裕太哥哥的失败伤心，但是那样伤害自己的招式，就算赢了也是在消耗生命啊，看着裕太哥哥落寞的身影，不由分说地跑到圣鲁道夫休息区。

    “裕太哥哥。”千夜风扑进不二裕太的怀里，心疼的摸摸他的手臂，“你怎么能用自残的绝招去打网球？！”严肃的语气，让平时以可爱著称的小孩也添加了一丝肃杀。

    不二裕太扭过头，“我只是不想输。”他已经意识到真正的对手，不是这样就能打败的，看来他真的需要成长了，而不是一直介怀于不二弟弟这个称呼。

    观月初尚不知错：“小风，这是胜利的代价呦。”

    “哼。”千夜风抱住不二裕太，扔给观月初一个白眼，果然是这个坏家伙教坏裕太哥哥的，小风不要理他！

    观月初碰了一鼻子灰，拿起球拍上场，“裕太，看好哦，看我怎么打败不二周助。”

    场上不二周助看着两个弟弟，嘴角翘起，他突然想到一个好办法，一个把人高高捧起，再重重扔下去的好办法。

    “1：0”

    “2：0”

    “3：0”

    “4：0”

    “5：0”

    场上的比分一路上涨，观月初兴奋的看着对手，再有一分，他就赢了，他的数据果然是无敌的！

    场下的不二裕太和千夜风都紧紧盯着场上的比赛，周助哥哥的实力绝不止于此，那他是为了什么呢？

    交换场地，不二周助故意跟观月初走到一边，擦肩而过时轻轻飘过一句：“我会让你的行为付出代价的！”

    “真可惜。从现在开始，你一分都得不到了。”在场地站定，不二周助一直微笑的面具被剥去，只剩下面无表情直视着对方的脸。

    观月的球开始不听使唤，明明无法打回的球全都被不二击中，明明可以打回去的球自己却总是错过。

    “不可能，这些明明是你不擅长的？”观月不可思议的自言自语。

    “恩？这些可都是我拿手的啊。”不二轻飘飘的说出事实。

    观月真的没有在得分，一直到不二周助胜利。

    “裕太哥哥，你哭了吗？”千夜风看着手上落下的水滴。

    “啊，下雨了吧。”

    千夜风看看天，太阳还在。

正文 第二十五章 游乐园惊魂记

    不二裕太在千夜风的撒娇攻势中落败，乖乖被哥哥弟弟牵着回家吃晚饭，跟观月初请假时，不二周助和千夜风两人看着观月初铁青的脸色笑的很欢脱，速速拉着不二裕太远离未来的案发现场。至于帮观月初做心理辅导的伟大事业，就留给不动峰的筒子们吧。

    虽然是庆祝裕太回家吃饭，不二由美子还是做了一桌的中国菜，反正家里没有不喜欢吃的。

    热衷于美食的千夜风从进家门，身体就在鼻子的带动下直勾勾地往厨房去，那样子，跟他养的三只小狗有得一拼。

    等他坐到桌前，不二由美子也不难为他，直接喊开饭，某小孩马上进入心无旁骛埋头苦吃的境界。

    不二周助，给千夜风夹了他最喜欢的虾仁，给他盛了一碗鸡蛋玉米羹，叮嘱他别吃得太快噎着，又转身给不二裕太夹菜，然后一脸幸福的看着两个小孩埋头吃饭。千夜风是因为吃得太认真，不二裕太是因为太别扭。

    同样接受着不二周助让人招架不住的热情服务，不二裕太可没千夜风那么头都不抬的淡定，脸红着把碗里的菜吃掉，还是轻轻的说了一句，“谢谢。”我说裕太筒子，你在跟碗说吗？

    “周助，今天带的便当吃了吗？”不二由美子看着千夜风万年不变的急切吃相，实在看不出他是很饿还是一般饿……她可是带了三人份的啊。

    笑容不变的说，“吃了，小风还多吃了两块水果蛋糕。”

    不二裕太也见识过千夜风吃东西的无敌状态，只要没有时间限制，他估计能吃胜所有人吧。

    于是，小风，你的胃真的是无底洞吗？

    比赛的第二天是星期天，不二一家决定带千夜风去游乐园玩，这可是留下美好童年记忆的地方啊。当然，此决定唯一的反对人，不二裕太筒子，也只能被迫少数服从多数，虽然嘴里抱怨着“幼稚”“无聊”，还是乖乖上车。

    车上，千夜风依然窝在不二周助怀里继续睡觉，没人忍心吵醒他，所以车里只是开着轻音乐，而没有人交谈。不二裕太无聊的东看看西看看，看着千夜风睡的香，渐渐也觉得困了，开始晃来晃去的乱点头，一只手伸过来，把他按在自己的肩上，“困了就睡，到游乐园我会叫你起来了的。”

    “哦。”虽然想反抗，但是真的很舒服，好像很久没有这么亲近了。

    被两个弟弟环绕着的不二周助视线在后视镜里跟姐姐交汇，两人会心一笑。

    千夜风睡眼惺忪的站在游乐园门口，啊，原来这就是上辈子没机会来的游乐园，暗暗决定这次一定要玩够本，接过周助哥哥递来的冰激凌，向最近的旋转木马走去。

    不二裕太看着旋转木马上平均年龄10以下的小孩子，觉得自己额角上的十字有扩大趋势，“不要。”他才不要去丢人！

    “可是小风要去啊。”不二周助笑眯眯的说，把千夜风抱起让那双水汪汪充满期盼与恳求的眼睛直视不二裕太，还有小孩娇嫩嫩的声音，“裕太哥哥~”

    “好……”不二裕太不堪重负。

    千夜风开心地坐在旋转木马上，身后是面无表情隐隐有些崩裂的不二裕太，不二周助拿着相机在旁边拍，“小风，看这边！”

    千夜风转过头，对着镜头的方向灿烂的笑，“裕太，要笑哦。”不二裕太龇牙咧嘴……

    这张照片洗出来之后，被千夜风惊奇的指出，很像是小羊羔和大灰狼……（岚兮：小风，你真相了，这就是小受的直觉吗？）

    有了第一次就有第二次，以大人自称的不二周助和不二由美子，看着家里的两个小孩，坐旋转咖啡杯，打游戏枪，扔玩偶，碰碰车，还去跟卡通人物合照，千夜风玩的不亦乐乎，两个大人看的不亦乐乎，不二裕太一直黑线的跟随，他决定以后再也不来游乐园了！

    但是，不二周助忘记了一件事，应该说他压根不知道一件事，那就是，千夜风有恐高症……

    而没有恐高症意识的小孩，还兴冲冲的拉着不二裕太坐上了云霄飞车……

    刚从云霄飞车上下来，千夜风就抱着不二周助的脖子不肯动了，一个劲的呜咽，倒是没哭出来，由美子只能先找了片草地休息一下，顺便吃午餐。

    三个人轮流哄着千夜风终于把他的注意力从对云霄快车的恐惧转移到三明治上，开始计划下午的行程，摩天轮、海盗船、蹦极之类登高的项目统统PASS，最后行程表上只剩下一项……鬼屋……

    站在鬼屋门口，四个人遇到了重大难题。

    “一次只准许两个人进入，每一组要在前一组进入五分钟后才能进入。”

    看着鬼屋前的说明，犯难了。

    “我跟小风一组吧。”不二笑眯眯的提议，顺便把小孩拉到身边。

    “我跟小风一组！”凭什么他跟着玩了半天幼稚游戏要把这样的机会让给别人啊，特别是这个别人是他那个大变态哥哥！（岚兮：周助，原来你弟弟脑子里“天才=变态”？不二周助：你是喜欢乾汁里加青椒还是姜蒜？岚兮：……）

    “我！”笑眯眯腹黑笑。

    “我！”怒气冲冲拽着不放。

    一番争论之后……

    “小风跟姐姐什么时候进去的？”

    “光顾着跟你吵没看见……”

    两人相对，默默无语。不二周助看着弟弟，笑眯眯的想：这样也不错啊。

    千夜风除了恐高之外，倒是没有害怕恐怖事物的弱点，相反还比较热衷于悬疑推理一类的东西，当然看电视电影的时候也就不可避免的看到无头僵尸或者断手断脚啥的……

    于是……

    “这个是吊死鬼吗？”千夜风凑上去研究，突出的眼球，伸出来的舌头，脖子上的勒痕，果然跟书里描述的吊死鬼好像啊。

    “五马分尸耶。”千夜风上前把血淋淋的手脚摆出大字型，兀自点点头，这新造型不错，然后认真的把头放在胸口，默念阿门继续往前走

    “哇，这个血是真的吗？”凑上前去，用手指头沾点闻闻，“好像番茄酱哦。”旁边脖子一半砍开一半连着的尸体心中委屈的想：你到底看没看到我啊，我存在感就这么差吗？

    “耶？”小孩视线偏转了一点，在看我唉在看我唉终于看到我了唉，尸体心跳砰然加速（毛啊，你都尸体了还有心跳），啊，好可爱的小孩子，微微张着的小嘴，一脸的惊诧，自己不会吓到他了吧。

    尸体缓缓弯起自己的嘴角，尽量让自己七窍流血的面容和蔼一点（= =），却见千夜风往后一跳，扑到不二由美子怀里，“姐姐，诈尸了！”

    其实他没有多么害怕，只是觉得好神奇来的。

    不二由美子以为千夜风被吓到了，抱着他往出口走，“我们不看了，出去吧。”

    千夜风没走几步就挣脱开来，跑到一个棺材前，认真的研究起里面面色惨白的僵尸来，并且一研究就不走了。僵尸的心声：孩子你快走吧，我表情都僵硬了，一直装死也很累的！

    在恋恋不舍中，千夜风终于走出了鬼屋，也彻底忘记自己恐高的教训，嚷嚷着要去坐摩天轮，当然是被无情的pia掉了呀，不过不止因为他恐高这件事，还因为……

    不二裕太白着脸，被不二周助扶持着出了鬼屋之后就开始狂吐不止，最后吐的到胆汁都出来了，直接送去了医院。

    本来要欢欢喜喜度过周末夜晚的不二一家四人，只能在医院围着挂吊瓶的不二裕太度过……

正文 第二十六章 都大赛进行中

    为了迎接都大赛最后的比赛，青学开始了水深火热的地狱式练习。运动强度不断提高，乾汁版本也不断更新，终于有一天，在千夜风很没良心的提议下，乾贞治在乾汁里加了点醋，制成了颜色诡异的青醋，于是继青学正选众人地纷纷毙命各种幽灵化僵尸化之后，不二周助终于被撂倒了……

    不二周助怕酸的弱点终于被挖掘出来，乾贞治的成就感前所未有的高昂……

    直接结果就是，青学侦察小组再度出动，目标，山吹国中！

    千夜风看着山吹国中的牌子，感叹这次终于不用爬墙了。

    拉住乾贞治的衣角，阻止了他想要巡视寻找突破口的举动，千夜风大摇大摆的走进了山吹国中的校园。

    千夜风虽然认识亚久津仁和坛太一很久了，但是从没来过他们学校，这也是第一次来，不过……“小风！”坛太一小小的身影出现在面前，他接到千夜风的电话就马上赶过来了呢。

    “太一！”千夜风扑上前去，他可是有近半个月没见过坛太一了，当然很想很想。

    乾贞治看着千夜风跟坛太一熟稔的模样，不禁感叹，在自己不知道的情况下，小风竟然已经打入敌人内部了，真是长江后浪推前浪啊。（岚兮：乃确定日本也有这句话吗……）

    千夜风跟坛太一玩闹够了，终于想起还有正事要做。

    “这是我们学校网球部的助理，乾学长。”

    “学长，这是山吹网球部的助理，坛太一。”

    两人算是互相认识了，坛太一很热情的带着两人去参观山吹的网球部。乾贞治在后面默默的想：为什么原来我搜集数据的时候都是躲在阴暗的小角落，自从小风来了都是光明正大的进网球场看……这是怎样的差距啊……泪……

    作为网球部助理的通病，额，应该是共同特点，坛太一对青学的资料也是很渴望的，可是一直没机会去侦查，现在来了两个现成的标本（？其实是资料库吧），当然不能错过咯。

    于是一路上，坛太一都在不停的问啊问，千夜风也在事无巨细的答啊答，答得乾贞治泪流满面：我说小风你叛变也不带这样的吧，幸亏你知道的不多，不然青学输定了啊。

    不过几分钟的路程，乾贞治还是觉得异常的漫长，终于到达山吹的网球场，看到里面正在进行对抗练习赛的正选们，觉得还是不虚此行的，用那些资料换山吹正选的一手资料，值了！

    “呦，你来了。”刚比完的亚久津仁往三人的方向走来，手上拿着毛巾随意擦了擦汗，就往后一扔，正好搭在休息椅上，引来场外少女的一阵尖叫。

    乾贞治脑海中自动浮现他的资料：

    亚久津仁，山吹国中三年级，一个多月前加入山吹网球部，具体资料不详，实力不可小估。

    是那个突然出现的运动天才啊，乾贞治紧了紧手中的笔记本，这可是他的头号观察对象，没想到千夜风跟他这么熟。

    “我跟学长来侦察的。”千夜风对朋友素来坦诚，可惜连这种事都坦诚……

    “侦察？”一个橙色的头突兀的插入小圈子里，“lucky，这么说来我们学校已经让青学产生危机感了吗？哈哈哈哈。”

    千夜风听着耳熟的“Lucky”一词，认真打量了这个穿着山吹正选服狂笑不止的人，“你是那个去我们学校侦查，被网球打昏的那个吗？”

    笑声戛然而止，变成尴尬的望天，他不过就一次不lucky的际遇，怎么会被这个小孩知道？

    “我是山吹的千石清纯，小朋友我们见过吗？”千石的自愈能力也是超一般的，上次看到小风时他正好感冒带着口罩，没留下什么印象，这次认清是个卡哇伊的小孩，当然就想到了他lucky的约会了（不过不二周助不会让乃得逞滴~），怎么上次只记得有两个可爱的女孩子，不记得有这么可爱的小男孩了。

    亚久津冷眼旁观，瞟了网球场的方向一下，“下一场是我跟你。”说完转身酷酷地的走去休息区准备，千石清纯自讨没趣，也摸摸鼻子失落的回去，临走还不忘叮嘱一番：“小朋友要是想跟我来场lucky的约会的话，记得来啊，我是千石清纯，一定要来哦！”

    乾贞治听到有亚久津仁和千石清纯的比赛镜片一亮（岚兮：我实在看不到他的眼睛……），拉着千夜风往球场边凑。这两个人都是山吹的单打选手，山吹双打向来是名震全国的，今年的单打也不弱，他需要好好收集数据。

    开场是千石发球，看来他的lucky指数真不是一般的高，一上场就是必杀发球技“虎炮”，亚久津虽打到了球，但是因为回球角度不好控制，还是失掉了第一局。

    亚久津仁是攻击型选手，发球局基本以攻击为主，再加上他体力耐力都好，硬是把千石清纯磨得从半守半攻转为防守形式。一个是技术一流，瞬间爆发，动态视力绝佳，一个是凶猛不可挡，打球犹如打架，只有攻击没有防守，这场山吹两大单打之间的对决让乾贞治赞叹不已，也收集到了不少好数据。

    最后两人打成了平手，只是队内的对抗赛，就让两人使出绝招已经很精彩了，都是山吹的单打王牌，也没必要非得分个一二，比赛第二，友谊第一啊。

    从山吹侦查完，千夜风直接跟着亚久津和坛太一转战优纪的蛋糕店。

    “优纪妈妈，我要可丽饼，草莓汁，提拉米苏还有草莓蛋糕。”毫不客气的点出自己的最爱，许久没来，千夜风很是怀念优纪做的蛋糕的味道，恩，是妈妈的味道吧。

    优纪笑着一一记下，“小风好久没来了，什么时候想来吃都可以哦。”

    “恩。”千夜风开心的点点头，他也想天天来啊，可是哥哥总是不准。

    吃着久违的草莓蛋糕，千夜风幸福的陶醉了，可是，有人偏偏要破坏气氛，“喂，你跟不二周助说了吗？”他今天可没收到某人的短信，这小孩不会自己跑来的吧。

    没有经过大人准许的小孩委屈地低下头，撅着嘴抱怨，“哥哥说最近训练忙都不准我来。”

    坛太一瞪了亚久津一眼，可惜那双水眸实在没有威吓的气势，抽过某人手底的栗子蛋糕就往嘴里塞，不要以为他真的不知道，这么多次，每次小风来，他都会收到不二周助的短信，拖着他训练不让他走。

    亚久津无语的看着自己最爱的栗子蛋糕就这样一点点减少，默默把苦水往肚子里咽，太一生气了，他更要顺着他的性子，不去碰他的逆鳞，不要忘了再温顺的小兽也是有爪子的。

    都大会的比赛继续进行着，当青学正选充分准备好，对上银华中学时，却得到一个让人哭笑不得的消息――银华中学全体正选弃权了！

    众人疑惑地看着宣布这个消息的乾贞治，他扶了扶眼镜，故作神秘的说：“如果大家想知道原因的话……也许越前可以我们解答哦。”

    嘴边带着一抹阴险地笑容退出正选的包围圈，乾贞治看着被正选团团围住的越前龙马，笑得更灿烂，他可是听说越前在上周一个人打赢了银华三十人的队伍……不过这个据说到底是谁说的，哼哼，乾贞治的情报网怎么能随便告诉你呢？！

    这么好的机会自己竟然错过了，实在是太松懈了啊，看来以后要加倍努力了！

正文 千夜风番外 换牙篇

    千夜风今年11岁，青春学园国中一年级。但是某天，身边所有人开始怀疑这孩子是其实连九岁都不到吧，因为那天早上，千夜风吃早饭时，吐出了一颗牙……

    当迷迷糊糊吃着早饭的小风筒子，发现自己嘴里突然发生异状，一口吐出硌得他生疼的东西，竟然是一颗牙，不二周助让他张开嘴，赫然发现，自家小孩嘴里那一排整整齐齐的小白牙，缺了一块……

    去医院检查的结果是，小孩子在换牙！不过千夜风之前没什么记忆，他的门牙已经换过了，现在只有旁边的牙还会脱落重长，至少让他脱离了门牙漏风的遄矗不过医生还是特别叮嘱他可能有些缺钙，所以换牙比一般小孩晚了点。其实不二周助心里想的是，孤儿院里说的11岁真的可信吗？其实小风除了户口本上写了11岁之外，其他全都是**岁小孩的样子吧。

    千夜风掉的牙是右上的一颗，听到自己还要再把除门牙的牙都要换一遍，小孩顿时没有收藏这颗珍贵牙齿的心情，切，哪里珍贵了？嘴里还有五六颗呢。

    于是在小孩感冒时上过阵的口罩再次出场。在学校，碰到无数师长关切的问：“小风，你感冒了吗？”千夜风只能郁闷的点点头，可是戴口罩也不是长久之计，特别是你吃饭的时候总不能戴口罩吧，每天跟千夜风一起吃饭的网球部正选们首先发现了这一真相。

    “啊，小风，你怎么没有牙了喵？”菊丸，你可以不要叫这么大声吗？而且小风只是掉了一颗牙，而不是所有的。

    “正常儿童的□牙应该在八岁左右就开始脱落了，小风现在都11岁了，再掉是不是有点晚了？”乾贞治看着笔记本上的知识，疑惑得看着千夜风嘴里小小的黑洞。（岚兮：你的笔记本上到底都是些什么啊？！乾贞治：嘿嘿，这是秘密哦。）

    “小风现在换牙会不会影响正选训练计划的制定啊，而且让他每天那么累不好吧，但是如果他不做助理的话……”保姆大石也开始念叨。

    “医生说是有点缺钙而已。”不二周助一边解释一边把因为众人围观而紧紧捂着嘴巴的千夜风抱到怀里，他可不想让他家小孩给人当珍稀动物看，不过是掉了一颗牙而已，咳，虽然他也惊奇了一下……

    在旁一直沉默的手冢严肃的说了一句：“不要大意。”（岚兮：你到底让谁不要大意啊啊啊？！）

    整个队里倒是只有越前龙马表现得比较有良心，上午上课时看到千夜风戴着口罩不肯说话的样子，他就有点担心，原来只是换牙，“小风，会疼吗？”关心的询问。

    千夜风摇摇头，“放心，很快就会长出新牙的！”拍拍小孩的头，但是这句话可比医生千句万句的保证都要管用，千夜风因为越前的安慰慢慢放下心来，越前也是跟他差不多大的小孩子，都没有缺牙，自己的牙应该也会很快长出来吧。

    千夜风开始缺了一颗牙的生活，吃东西不可以吃太硬的，草莓饼干换成蛋糕就好了；不可以舔掉牙的地方，否则牙齿不会长出来；每天被灌骨头汤，钙片，因为他缺钙……

    那颗牙掉落的第二个月，新牙终于开始冒尖，千夜风也终于知道为什么每个人都告诫自己不可以去舔，因为，突然少了那么一块，总感觉奇奇怪怪的，然后，真的好痒……

    嘴里没东西的时候，千夜风的小舌头总会扫啊扫啊就碰到还在被牙床包裹着的新牙，不二周助只能每天给他备着双份的蛋糕，让他的小舌头有事干……

    不过，被蛋糕和骨头汤浇灌着的小孩果然长了一点肉，抱起来软软的更加舒服，深得不二周助的喜欢，于是为千夜风准备单独房间的计划无限期拖后。不过千夜风对于长牙如此之慢这件事很是怨念，但是为了快点长好，又不得不每天喝不是很喜欢的骨头汤。

    怨念着怨念着，就越发觉得新牙痒痒的，舔一下好了，舔一下就想舔第二下，于是千夜风无聊的小舌头在快要破土（？）而出的牙尖上蹭来蹭去。

    被明令禁止的小动作，看在不二周助眼中，有些像小老鼠偷啃玉米，小兔子偷啃胡萝卜……（这是毛形容啊？！）

    不二周助被小风无意识的小动作惹得心里也痒痒的，大手一捞把小孩捞到怀里：“不是不准你舔牙齿的吗？”故作严肃的威吓某小孩。

    千夜风知错的低下头，他只是实在很想舔嘛。

    不二周助勾起他的小下巴，“张嘴。”小孩乖乖张开红红嫩嫩的唇瓣，嘴里那一排小白牙中，仍然有个突兀的缺口，不二周助看看已经能隐隐约约看到牙尖的恒牙，放下心来，至少不会不长牙了，“好了，过几天就能长出来了。”

    过几天？！小孩眼睛一亮，自己终于不用再跟万恶的骨头汤为伍了，终于不用能吃草莓饼了，终于不用再被笑话了？！（其实谁敢笑话你吧，铁定会被不二整死）

    看着小孩瞬息万变的脸色，不二勾起嘴角，果然小风很好哄，“真的会痒吗？”

    “恩恩。”千夜风忙不迭的点头，他真的有乖乖地不去想，可是越是让自己不去想越是会想到啊！

    “呵呵，这样就应该不会了。”微微笑着，不二低头堵住千夜风的嘴，舌头直接从小孩没来得及闭上的缝隙钻了进去。

    “唔，果果（哥哥）。”千夜风还来不及说什么，舌头就被缠住了，连喘气都困难，什么舌头的已经不在他的考虑范围内了。

    不二周助卷着千夜风的小舌头玩一会，让他换换气，再接着吻下去，这样就想不起那颗该死的恒牙了吧。

    带着千夜风的小舌头在他嘴里巡视一圈，碰到掉牙的地方，不二周助舔了舔，听到怀里小孩低低叫了一声，已经快要长出的小牙能触到尖尖的端点，舔起来的感觉果然不错。不过不能给小孩坏的代表啊，不二周助的舌尖恋恋不舍地离开，继续带着千夜风的小舌头共舞，吞咽困难导致千夜风的口水慢慢溢出嘴角，气息也越来越弱，不二周助不舍地退出来，沿着口水流向吻向脖间，心想着也许让小风去练练潜水不错，这样以后接吻就不会喘不过气来了吧。

    千夜风已经晕得七荤八素，眼前一片白光，半天没有回过神来。

    果然是个好办法啊，不二周助笑眯眯的想，小风还要换几颗牙呢，他可以慢慢练习。

    千夜风轰轰烈烈地换牙史持续了两年，众人从惊奇诧异到习以为常，当最后一颗牙终于长出来，千夜风筒子也将要迈进中考的考场，虽然在国中换牙很丢脸，但是至少高中不用再过这种备受瞩目的日子了吧。

    终于可以露出两排漂亮整齐的牙齿，千夜风快乐地走在青学的校园里，见谁都笑，逮谁都笑，导致那天青学校园里因为失血过多、走路或骑自行撞树、上课走神、傻笑的几率直线上升，而罪魁祸首仍然笑的灿烂，引发更多的“流血”事件。

    受伤众人中更是有不少同为中考奋斗中的国三生，家里都以为在家孩子是认真学习入神过度才弄成这样的，牟足了劲给他们的补充营养，当然这是后话。

    咱们只要知道，一个脱胎换骨（？）的千夜风又要开始祸害众生了！！！

正文 第二十七章 风一样的少年

    山吹与青学的对决终于到来，千夜风心事重重地坐在教练席上。青学赢，他怕太一伤心，但是青学输，他会更伤心。

    不过，山吹他相熟的只有亚久津仁和坛太一两个，恩，那个奇奇怪怪的千石清纯勉强算半个吧，阿仁只对打架的胜负感兴趣，太一虽然是网球部的但不是正选，千石清纯……PASS，所以还是青学赢好了。（岚兮：你以为你想谁赢就谁赢咩= =）

    打好心中的小算盘，千夜风放心地开始看比赛。

    于是，双打二，不二周助、河村隆VS喜多一马、新渡米稻吉，3：6山吹胜。山吹双打本来就是长项，所以输一场不算什么，千夜风淡定的看比赛。

    双打一，菊丸英二、大石秀一郎VS南健太郎、东方雅美，7：5青学胜。所以青学的黄金双打也不是盖得嘛。

    单打三，桃城武VS千石清纯，7：5青学胜。虽然胜得很艰难，但是还是赢了，千夜风看着似乎被批得很惨的千石清纯，额，无视。

    单打二，越前龙马VS亚久津仁，虽然来势汹涌，阿仁嚣张地欠扁，还是6：3青学赢了。

    比赛结束，是千夜风希望的青学的胜利，双方回到各自场地收拾东西离开。

    “亚久津，真是可惜啊，可别在意！”千石清纯拿过坛太一准备好的毛巾递过去。伴田教练笑眯眯的宽慰他：“亚久津，第一次输了比赛不甘心吧，不过，网球真的很有趣不是吗？”

    “喂，教练，”亚久津开口，“都大赛打完了，我能退社了吧。”

    ！！！！

    山吹的正选们都惊讶地看着亚久津。亚久津是都大赛前两个月才加入网球部的，对于他的过往，他们略有些了解，打架、飙车、抢劫，也算是名震一方的风云人物，不知道教练是用什么手段又是出于什么原因把他弄进网球部。

    起初，他们也有不解和排斥，亚久津的运动天赋和野性让他们不得不感叹，从怀疑到肯定，从接受到赞赏，亚久津已然成为他们所承认的队友了！

    “亚久津，我们只是失败了一次，没必要退社啊？！”南健太郎急切地挽留，出于对于整个队伍的考虑，他可不想山吹失掉一名大将。

    “是啊，是啊，跟比赛相比，大家一起打网球的快乐是不可比拟的！”东方雅美赞同地说。

    “谁不要命令我！”亚久津惯用地凶悍的语气，恶狠狠地盯着山吹的众人。

    伴田教练发话了，“不用说了，”惋惜地看了亚久津一眼，他一眼就看出少年所蕴含的热情和力量，可惜网球不是他的归宿，“亚久津入部时我就答应过他，今年的都大会结束，亚久津随时可以退社。”

    千石清纯沉默着，上前，没有说他关于幸运的论调，只是捶下亚久津的肩膀：“亚久津，缺了你让我一个人顶单打很累的哦，即使我是lucky的千石也总有不小心错乱的一天啊。”又补充了一句，“虽然知道不太可能，但还是，等着你回来呦~”

    “对，如果还有机会，我们在一起打球啊！”南健太郎也上前说。山吹的正选在队长身后都频频点头，他们也很期待呐。不过按亚久津仁的个性，一起打架倒是机会更大吧。

    “好。”亚久津难得回应一句，“再见。”那一点的失落一扫而空，亚久津第一次觉得有伙伴也许是件不错的事情，心情愉悦率先转身走出球场，身后紧跟着太一跟屁虫。

    “学长等等我啦~”小短腿跑不过大长腿，只能一边喊，一边追，“等等啦。”坛太一心急得只想跺脚，小猫不发威，你真以为我没爪子吗？！

    一生气，我就……我就，“再不等我，今天晚上不让优纪妈妈做栗子蛋糕了！”

    山吹众人明显看到亚久津好像被绊了一下，然后走路地速度明显慢了下来……

    都大赛终于结束，青学以冠军的身份进入了关东大赛，全队上下一片欢腾（= = ？），特别是把凶恶的亚久津打败了的越前，更是得到大家的一致赞赏。众人决定去河村家的寿司店庆祝，拥簇着越前往场外走。天空晴朗，阳光灿烂，正像众人灿烂的心情。（一架飞机从天际飞过，一个重要人物就要出场了呦。）

    千夜风经常在吃午饭的时候顺道河村的美味寿司，听到这个决定更是欢喜万分，一路上笑的分外灿烂，已经把刚刚输了比赛的两个好朋友抛之脑后了，额，其实小风没有那么坏啦，人家只是觉得阿仁有了栗子蛋糕，应该不会伤心了吧，阿仁不伤心了，太一应该也不伤心了吧，所以，一切OK了。吃寿司去！！

    寿司店里，“喂，那个寿司是我的！”菊丸伸出筷子去抢被桃城顺走的鳗鱼寿司。

    “啊呜，”桃城张嘴把寿司扔进去，一边大快朵颐一边笑地贼兮兮，“现在是我的了！”

    “你――”菊丸意欲奋起，被大石拉住，“英二，这里还有呐，你吃我的吧。”

    “啊，还有？！给我！”菊丸抱过盘子一边护着一边往嘴里塞，“唔唔，果然星鳗寿司最好吃了！”

    另一边，桃城又开始攻城略地。

    “啊，学长！”

    “那个是我好不容易拿到的！”

    “桃城学长，我的寿司啊啊！！”

    不断传来的惊呼声，昭示着桃城的战绩不错，龙马看着盘子里的金枪鱼寿司一瞬间就不见了，气愤的跳到旁边空着的桌子上（这样身高差距就被填平了啊），掐着桃城的脖子摇啊摇，“那是我的寿司啊！学长你给我吐出来啊吐出来！！”

    “啊……龙……马……你……”放开啊！！！

    桃城噎的满脸涨红，使劲掰着龙马的双手，让他放开。端着一盘鲷鱼寿司路过的海堂熏路过，轻飘飘的甩下一句，“笨蛋！”

    半晌之后，终于脱离越前钳制的桃城，大口呼吸着新鲜空气，平复下呼吸，还不忘跑到海棠面前反驳：“海棠蛇你说谁是笨蛋啊？！”

    海棠嫌弃的把自己的盘子拢了拢，“嘶，口水。”继续吃，不鸟桃城……

    “啊啊啊啊！！！”桃城筒子爆发了~（请大家跟我我读liao，记得是三声哦~）

    因为有不二周助的保驾护航，千夜风吃的还算顺利，看着围成一团的正选们盘子越来越空，菊丸巡视一周，只剩不二周助和千夜风的盘子似乎还有不少好料。但是上次不小心吃到芥末寿司的惨痛经历让他实在不敢轻易靠近啊。

    “啊，那个，小风，你吃得完吗？”菊丸含蓄地委婉地（= =）表达出自己的意愿，“吃的完啊。”千夜风毫无知觉的回答，乃真是智商与情商反比率的最佳代表啊。

    “咳，我是说，小风，这个星鳗寿司看起来好好吃哦。”菊丸英二星星眼盯着盘子，这是他最喜欢的星鳗耶。

    “啊？”千夜风夹起星鳗寿司，咬了一口，睁大水水的大眼睛感叹，“真的好好吃唉。”

    菊丸英二郁闷地想挠墙，为毛啊为毛啊小风为毛就是听不懂啊，“菊丸，喝口水吧。”

    “哦。”菊丸头也没抬伸手接过来，喝了一口。

    额，不对，刚才那个声音，不是大石，倒是有点像，不二？！

    “咚！”千夜风看着菊丸英二散发着绿色的气体倒地不起，“周助哥哥，你给菊丸学长喝了什么啊？”

    “哦，刚刚从乾的背包里拿的，应该是最新款的饮料吧，呵呵。”

正文 第二十八章 真的有姐姐？

    千夜风颁奖仪式的时候才知道，冰帝因为被不动峰打败而淘汰，后来在复活赛中成功地晋级关东大赛，果然他最近好像没怎么关注网球部的事情，想想冰帝还有自己认识的人，于是决定了，去冰帝安慰安慰这些被失败打击的孩子。（岚兮：你确定真的有人需要你安慰咩？）

    放学后，千夜风特意先去了一趟优纪的蛋糕店，打包了两份蛋糕和几种小饼干，上次去冰帝被请吃好好吃的蛋糕，这次带点回礼吧。

    冰帝离蛋糕店不是很远，这次千夜风没有爬墙，而是光明正大的走进冰帝的大门，你问为什么上次他们来的时候大门是关着的？你没看见刚刚有辆车进去了吗？所以小风筒子“光明正大”“名正言顺”地趁着门还没关的空隙走了进去……

    跟青学一样的定律，千夜风在岔路口闭上眼，恩，左边？右边？

    右边好吵。所以是，右边！

    睁开眼往右走，咳咳，这就是各个学校找网球部最便捷的办法，哪里声音最大，哪里就是网球部的所在地，百试不爽，就连路痴千夜风同学都能把这个定律运用地出神入化啊。

    沿着林间小路走着，听着远处的尖叫声越来越大，千夜风在离网球场不远的地方停了下来，再近一点他就有点受不了了，真不知道冰帝网球部的队员是怎么活的，这个分贝，对听力真的没有影响吗？

    话说他上次来的时候怎么不记得冰帝这么吵了（那是因为你的出场让所有人都惊到了），千夜风远远只能看到网球部队员练习的身影，怎么过去呢？苦恼地抱着蛋糕坐在树下。

    “唔，樱花蛋糕……”糯糯地声音掺杂着没睡醒地些许嘶哑，一个有点耳熟的声音从树上传来。

    “吓？！”千夜风抬头，正好对上一双半眯着的眸子，嫩黄的头发软软地趴着，像只初生的小雏鸡，“啊，蛋糕！”惺忪的睡眼看到他怀里的蛋糕盒子时一下子瞪得大大的，接着整个人从树上飞了下来。

    唉唉唉？千夜风看到已经不客气的夺过蛋糕盒子开始吃蛋糕的人，再抬头看看树枝，这个人真的是从树上飞下来的吧？难道他是超人？！（小风你最近从中国武侠改看欧美动漫了吗……）

    蛋糕已经大半进了那人肚子，千夜风才慢半拍才反应过来去抢蛋糕，“那是要送人的啦。”

    啊，落空了！芥川慈郎抱着蛋糕后跳一步，可怜兮兮地看着千夜风：“给我好不好，我好饿。”

    千夜风向来是软硬都吃的人，看着他好像真的很饿的样子（小风你被骗了！他什么时候都很饿啊！），就给他吃好了，蛋糕下次再带一个来吧。

    勉强点点头，芥川慈郎放心地痛痛快快消灭掉一整个樱花蛋糕，那可是8寸的唉，千夜风崇拜地（？）看着他，这个人吃东西好快啊。

    芥川慈郎吃饱了，终于从睡梦中彻底苏醒过来，“唉，你不是上次那个青学的人？”你现在才认出来是不是有点晚啊绵羊同学……

    “你认识我？”千夜风不记得冰帝有这么一个人啊，还是自己忘了，好像，真的有那么一点印象，不过，还是记不起来。（= =）

    “你是带蛋糕来给我们吃的吗？”芥川慈郎星星眼地盯着千夜风身后还有一个蛋糕盒子。

    “啊？是啊。”千夜风顺口应下，意识到自己说了什么，马上把仅剩的蛋糕藏得更深：“是给网球部的人吃的，不能再给你吃了！”

    “我就是网球部的啊，”芥川慈郎眼神灼灼地想要透视到千夜风身后看蛋糕，想到这个蛋糕是给网球部的，这样自己不就也能吃到了，于是很有爱的拉着千夜风就往网球部走，“走，我带你去网球部吧。”早点到网球部就能早点吃蛋糕了！

    因为终于取得关东大赛的晋级，冰帝持续了很长一段时间的严酷训练终于减轻了一点，正选们的练习也有点分心。

    “侑士，你知不知道今天部长去哪了啊？”向日小猫因为主人不在开始上蹿下跳不亦乐乎。分心的另一大原因，就是网球部部长，冰帝之王，迹部景吾今天竟然没有准时出现在网球场。

    关西狼忍足侑士扶了扶眼镜，“迹部上课就被校长通知出去了，一直没回来，我也不知道。”其实他也很想知道是什么原因让校长大人匆匆赶来请这位未来校董。

    “啊啊啊，好想知道啊。”向日无聊地拿着拍子颠球。“唉？！是慈郎唉！”

    一向都是桦地拎回来的慈郎，这次竟然睁着眼自己走进来了耶！

    “还有上次那个小孩！”向日岳人永远忘不了吃了自己那份蛋糕的千夜风，而且部长和侑士都偏袒他，把自己的蛋糕给他吃。

    “哦？”忍足侑士也看到慈郎拉着千夜风进了网球场，兴味十足的迎上去，“嗨，小风，怎么想起来冰帝来了？”

    看到小孩抱在怀里的蛋糕和手中的饼干，是给他们带的吗？

    千夜风把礼物递上前，“给你们吃的。”

    “呵呵，”忍足侑士笑着收下，领着他往休息处，“今天迹部和桦地都不在哦，可能吃不到了。”

    “啊？”千夜风听说桦地不在，心里有一点失落。

    其他正选看到千夜风来，也纷纷聚了过来，“小风，来玩吗？”凤长太郎摸摸千夜风的头，他很喜欢这个可爱的小孩，这么久没见还有点想他呢。

    “恩，来看长太郎和桦地。”千夜风重重地点点头，冰帝他熟的就这几个。

    慈郎跟着蛋糕走了一路，终于走到目的地，马上急切的伸手去那蛋糕，“现在可以吃蛋糕了吧？”

    “啊，慈郎你又要抢我蛋糕。”向日一听到有蛋糕，也顾不上跟千夜风的“仇恨”了，凑上前来跟慈郎抢。

    “咳咳，”忍足侑士不禁被部里这几个头疼，“这好像是给网球部的吧？”

    虽然忍足没有迹部那么恐怖，但是还是有一定威慑力的，慈郎向日两个人默默不出声，搭在蛋糕上的手却不撤去。

    最后那个美味的抹茶蛋糕，正选每人分了一块，剩余的又被慈郎和向日瓜分掉了。食物建立的友谊是很迅速的，向日对千夜风那一咪咪怨念跟着蛋糕一起吞到肚子里，很快就要新陈代谢不知道排放到哪里去了。对美食的执念占据了上风。

    “小风，你在哪里买的蛋糕啊，跟甜心屋的一样好吃。”

    “啊，是优纪妈妈做的。”

    “？”

    “就是在这附近啊，优纪妈妈的蛋糕店。”

    向日岳人和芥川慈郎不禁捶胸顿足，为什么这么好吃这么近的蛋糕店自己以前都不知道？！跟千夜风要来标满左拐右拐的地图（这是千夜风为了不迷路自己标注的地图），准备训练之后就去买蛋糕吃。

    “恩哼，都不去训练，在这里干什么？”姗姗来迟的迹部景吾看到冰帝的正选都围成一团不去训练，出声道。

    “本大爷才一会不在你们就不知道要怎么训练了吗？真是不华丽啊。呐，Kabiji？”

    “Wushi。”不知道什么时候冒出来的桦地应声道。

    “如果你们真的这么闲，我想明天的训练，加量百分之二十应该没问题吧？”继续说着风凉话，迹部景吾走近正选，看到被正选围在中间的千夜风，“恩？是你这个不华丽的小鬼，又来冰帝找姐姐吗？”

    千夜风脸涨的通红，自己不过找了一次借口，怎么就被揪住小辫子了啊。

    “小风？！”一直被桦地遮住的娇小身影出声，迹部竟然带了一个女生进网球部？！正选们诧异地看着这个一头银色长卷发的女孩，应该也是跟他们差不多的十五六岁吧，穿着粉紫色的洋装，很可爱。

    “岚姐姐？”千夜风也瞪大眼睛，自己没认错吧？冰帝正选包括部长都诧异了，他难道真的是来找姐姐的？！

    “Alexander小姐，请问你跟千夜风是？”迹部景吾最先镇定下来。

    “哦。”女孩上前走到千夜风身边，牵过他的手，“Jessica Alexander只是我的英文啦，其实我还有个日本名啊，叫做，千夜岚！”

正文 千夜岚番外 守护

    豪门恩怨说白了，不过就是你争我夺，我，千夜岚，就是千夜家一场抢夺战的牺牲品。

    身为千夜家族嫡子的父亲志不在商，为了摆脱勾心斗角的生活而出走寻找自由，却逃不过我那些叔叔们的暗算，在父母世故身亡后，六岁的我跟两岁的小风不可避免地成了孤儿，被带回了千夜家，安置在一处与世隔绝的别墅，当然，也隔绝了来自父辈的试探与暗算。

    我知道这是祖父对我们的保护，就像他能保护父亲和母亲能快快乐乐的过了十年向往的自由生活。但是，总是要还的，他们是用生命还，那我呢？

    九岁的时候，我被送到祖父面前。

    祖父告诉我，如果想要保护小风，就努力做到他要求的一切，成为千夜家族的继承人，只有站在制高点，我才能不再顾忌那些背地里的嫉妒和中伤。

    从那天开始，我像个海绵，开始吸收各种关于商业和经济的知识，开始学习揣测商海里的勾心斗角，开始慢慢接手一些小企业最后开始插手集团的核心运作。

    我知道小风过的不好，从2岁开始，就被封闭在那所大房子里，只有仆人和家庭教师，隔绝了所有外界的事物，也包括所有可能的伤害。所以我更加努力，想让小风能有一天，也像别的小孩一样可以在阳光下快乐的笑，而不用担心随时可能失去生命的危险。

    虽然祖父把他当做人质一样扣押起来，但是还是想要保护他的吧，可是只要小风一天不在我身边，我就必须努力去争取那个高位。

    终于，我18岁了，祖父告诉我，他将在我18岁生日仪式上，把千夜家族的族长位置让给我。那一天，我知道，我做到了，为了我和小风的幸福，我做到了！

    可是，我还是疏忽了，当小风出车祸的消息传来，当我赶到医院看到那个将近十年未见的孩子，我发现自己努力了这么多年，全都白费了。

    集团的散股我早就已经在偷偷的收购，叔叔伯伯暗地里拉拢的那些暗线我也早就掌握，操控着股价让他们手下的企业股价一路下跌，只差一击，他们就能土崩瓦解。

    这么多年，我站在明处，承受着压力和怀疑，承受着暗杀和陷阱，以为他们早已经忘了小风的存在。果然还是太天真了吗？

    复仇天使，开始慢慢染上血腥。

    听到关于他们企业破产的消息传来，心里却没有一丝兴奋，我做再多，也无法让小风复生。

    而这时，祖父把一个跟我差不多大的少年拉到我面前，跟我说他是我的堂弟，会接替我成为千夜家族的族长，作为他对我这么多年保护的代价。

    我嗤笑，以为我一直不知道吗？不过是想让我帮你清掉那些垃圾，让你私生子的儿子光明正大的挤掉身为女子的我。

    我从来不在乎你利用我，只要你放过我跟小风，放我们自由，族长一位于我不过是个累赘。

    可我万万没有想到，你竟然把小风也算计到你的计划里，想要激怒我，加快你计划的进行？那你就要承受激怒我的后果！

    看着千夜家族在我手中迅速的败落凋零，看着祖父急切的召开家族会议要取回族长之位，可是，已经来不及了。

    即使没有族长之位，股票仍然以极快的速度一直往下跌，企业的合作伙伴一夜之间全都背叛，资金尽数被套牢，根本无法再继续运转。

    这是早已安排好的命运，想要翻盘？根本不可能！

    祖父疯了一般跑到我面前，质问我。

    为什么？

    因为啊……

    我失去了最重要的人，所以，你们都要为他陪葬！

    千夜家的祖宅，被我付之一炬。

    银狼问我真的要放弃这一切吗，我笑着说，什么都不重要了。

    跟小风相比，什么都不重要了。

    我在火海中看着满天星光，在火焰中慢慢模糊。

    所以，小风，姐姐来陪你好不好？

    下一辈子，你做一个普通家的小孩子就好，可以做自己喜欢的事，可以尽情的笑尽情的玩，也有，有人会替我保护你。

    因为，我也想，做个，被人保护的女孩子啊。

正文 第二十九章 小风的争夺战

    Jessica Cinderella Alexander，英国现任女王的外甥女，以7岁之龄继承已故父亲的公爵爵位，深得女王的喜爱，端庄秀丽，是王室公主的杰出代表。

    同时，她也是一位商业奇才，现在不过14岁就已经建立起一个强大的商业帝国，主营珠宝、服装、首饰等奢侈品，而在暗处，她还是华尔街一直隐秘不为人知的天才操盘手――影月。

    而现在……

    冰帝门口的咖啡店里，千夜姐弟两个跟迹部坐在一起。

    “小风，没想到你也在这儿！”千夜岚抱着千夜风激动的眼泪汪汪。

    “岚姐姐！”小风在千夜岚怀里扭来扭去，好久没有见过的姐姐突然出现，而且是在这个陌生的世界里，他对过去世界的挂念突然明显起来，虽然只有14年，而且是被知识填充着的14年，可总有几个挂念的人，比如千夜岚，比如管家爷爷。

    “咳咳。”本大爷这么华丽的人难道一点存在感都没有吗？！迹部不甘心的咳嗽两声昭示自己还活着这个事实。

    千夜岚先意识到自己的失态，微微一笑，“让迹部先生见笑了，我乍一看到小风有点激动。”

    “我记得小风说过他是不二周助的弟弟？”怎么又冒出来一个姐姐？而且以Alexander的身份，如果有个弟弟，外界不可能不知道。

    千夜岚微微惊讶的看着千夜风，不二周助？是他现在家庭的亲人吗？

    千夜风抱住千夜岚的胳膊，孩子气的说：“周助哥哥是哥哥，岚姐姐是姐姐。”虽然听起来是很没有逻辑的话，却是最现实的表达。

    千夜岚也是阴差阳错来到这个世界，从来没想到千夜风也在这里，一时间无法解释这些事情，不过，也不用解释。

    她站起身来，“今天多谢款待了，改天再去府上拜访，关于冰帝学院的具体事宜，我会安排井上先生跟你联系的。”她的身份特殊，连迹部也只以为她是Alexander的大小姐，今天她来，正是为了千夜集团刚刚收购了冰帝的大量股份。

    迹部景吾不好说什么，只能目送他们离开。看着那一大一小的身影，默默的八卦着这两人的真实关系。（迹部：本大爷这么华丽的人怎么会八卦！你给我正经点写！下个月奖金还要不要了！）

    千夜岚直接把小风带回家，是她暂时歇脚的一处别墅。

    两个人算起来已经将近十年没见过了，虽然她一直关注着千夜风，但是对千夜风来说，她除了是姐姐，却还只是个彻彻底底的故人。

    她怕千夜风跟她有嫌隙，倒是千夜风没有那些大人们纷繁复杂的思维，一股脑的将自己来这里发生的事说了个遍，关于新的家人，新的朋友们，还有网球。千夜岚听说他现在生活的很好很快乐，也欣慰了，好歹她的愿望真的能够实现了。

    “小风，你想跟姐姐一起走吗？”虽然知道很突兀，但是还是问出口。

    千夜风惊讶的睁大眼睛，“啊，不在这里吗？去哪里？”

    “额，姐姐现在的家在英国，小风愿不愿意跟姐姐去英国？”

    “是不是，跟姐姐在一起，就不能跟周助哥哥、由美子姐姐和裕太哥哥在一起了？”看着千夜岚点点头，千夜风苦恼起来，他很想跟姐姐在一起，因为姐姐是他真正的亲人啊，可是周助哥哥他们，恩，还有学校的同学，也都好舍不得。

    知道让千夜风做这个决定太过艰难，千夜岚也释然的微微笑了：“小风想要跟他们在一起也好，姐姐随时可以来看你的。”她能给小风富裕的生活和更好的教育，但是却不能替代小风心中牵挂着的那种家的归属，让小风有个快乐的家庭，不就是她想为小风做的吗？

    这时管家过来通知，“殿下，不二少爷来了。”

    早在带千夜风回家的时候，千夜岚就已经让他通知过现在的家人，本来是想要取得小风的抚养权，现在看小风这么舍不得，也就算了吧。不过如果他们真的对千夜风不好，她也自有办法把小风夺回来。

    不二周助是只身前来的，接到小风的电话时，只以为是小孩又迷路到哪里去回不了家，没想到，电话那头的人自称是小风的亲生姐姐。

    想起小风被抛弃了许久，那对没责任心的父母，还有这个突然冒出来要认亲的姐姐，他打心里就有种排斥感。不止因为他们抛弃了小风，更因为小风可能会被抢走的心慌，毕竟那人那么肯定的说是小风的家人。

    可是来到约定的地点，他又有些奇怪，看着别墅的样子就不像穷人家，那小风到底是为什么被遗弃？

    不二周助见到千夜风时，小孩正忙着跟芒果布丁斗争，抬头跟他打了个招呼就没了动静，千夜岚把不二周助请到另一个房间，留小风一个人在那接着吃。

    “我想不二先生可能对我的突兀出现有很多疑问。”千夜岚看着不二周助警惕的样子不以为意，慢慢地倒了一杯茶，示意他坐下，“不过，请你先知道一点，我做的一切都是对小风有利的，绝不会伤害他，在这一点上我们应该很有共识吧。”她已经从小风的口里知道这个周助哥哥对他的宠溺，也冲着这一点，她才放心让小风留下来。

    不二周助伸手拿过茶杯，却没有心情喝，小风信任的人，他姑且也相信一回，“我比较想知道，小风被遗弃在孤儿院到底是怎么一回事？”

    “我想你也猜到我家的情况，我和小风都是继承人，为了想要取得更多的财产，我叔叔派人偷偷把小风带到日本来，而且似乎还注射了影响记忆的药物。我一直在找他，现在才找到。”千夜岚半真半假的说起现编的理由，她好歹也浸淫商场许多年，虽然现在是跟不二周助差不多的年纪，但是心理老成上二十岁是没问题，说起谎话来更是脸不红心不跳。

    “你说你一直在找？那你们的父母呢？”

    “如果我父母还在世，你觉得财产我用的着我和小风继承吗？”千夜岚故作忧伤的说，其实她说的真的是实话……

    不二周助找不出反驳她的理由，但总觉得她的说辞让他不能全部相信，小风真的只是因为财产争夺而遗弃吗，这个突然冒出来的姐姐真的能相信吗？

    “对不起。你这次找到小风……会……”不二周助觉得他说不出口，虽然只跟跟小风相处了几个月，但是他俨然成了家里的一份子，成了自己心里不能替代的一块。

    “不。”听出不二周助的言下之意，“小风说你们对他很好？”

    不二周助点点头，不知道她怎么转到这个话题上。

    “小风他，从小就没有得到多少来自父母亲的关爱，只有我这个姐姐陪着他。”千夜岚不禁想起前世两人一起生活的那段日子，“我也想要他有一个美满的家庭，这却不是我能给予的。”

    “所以，”直视不二周助疑问的眼神，微微笑起来，“只要小风能够幸福，我不会带他走。”

    最担心的事情竟然这样被解决，不二周助觉得自己经历了一场劫难却能劫后重生，真想直接冲出去抱着小风转上三圈。

    “不过……”千夜岚拉长语调，看到不二周助都难以自控的紧张不安，才说出自己的条件，“我随时都能来看小风，而且，如果小风不快乐，我会带他走。”虽然用的轻松的语调，却是难得的认真。

    “不会的，小风永远不会不快乐的！”不二周助自信的说，他永远不会让小风不快乐的！

正文 第三十章 转学去冰帝？！

    因为准备在日本设立分公司，所以千夜岚本来就打算在日本待一个月，到达日本的第二天就依照计划跟迹部财团的少东，迹部景吾会面，还找到了一起流落到异世界的弟弟。

    姐弟情深，虽然不二周助很不情愿，还是不得不接受千夜岚让小风留宿的请求，反正是马上就是周末了，等再开学，他也能以上学方便的理由把小风接回来。

    于是周末两天，千夜风是跟姐姐度过的，恩，算起来还有别人，比如管家（……），比如姐姐的秘书，再比如，迹部景吾。

    千夜风去冰帝之后的第二天，迹部景吾就以冰帝财团跟千夜岚的合作项目的一些细节的问题上门拜访，当然，醉翁之意不在酒。

    看到姐姐有正事要做，千夜风很自觉的要端起吃了一半的蛋糕走人，左手一盘起司蛋糕，右手一碟桂花糕（中西结合？），千夜风看着一小桌甜点首次觉得自己的手不大够用。

    “Kabiji。”迹部大爷使了个眼神，华丽的手指头一指小桌子，桦地马上幽灵般出现，端起小桌子跟着千夜风出去了，期间桌子上那些盘盘碗碗的竟然能够平整的丝毫不动。

    看着桦地近两米的身形被千夜风指挥在草地上来来去去，终于把桌凳都安排妥当，千夜岚噙着一抹笑，回头看迹部，“迹部君，财团合作的事情，要讨论的细节我想不用你亲自上门吧。”

    迹部景吾回以一个同样高深莫测的微笑，总不能说自己是来八卦的吧。“Alexander小姐初来乍到，我也应当尽尽地主之谊。”

    千夜岚并没有立刻反驳，反而聊起其他的话题：“昨天在网球场碰到小风……你跟小风很熟吗？”

    “还可以吧。”他们好歹也见过三面了，恩，加上今天，应该算比较熟了吧，迹部颇为自恋地想。“他很喜欢吃蛋糕，还是青学网球部的助理，听说对数据很有一套。”最后一句当然是从军师那里知道的。

    阳光下，千夜风正拿着刀子和叉子认真地切蛋糕，好半天才切出两块自认为比较平均的蛋糕，分给桦地一块，自己留一块，开心的吃起来，桦地看了看那个小小的蛋糕和眼前小小的人，脸有点红红的，不过似乎没人注意到。

    “小风他在数学方面很有天赋。”听到有人夸奖自己的弟弟，千夜岚也与有荣焉，“从小就喜欢数字啊什么的，不像我，总是看看就头疼。”即使是被迫去学习的高级课程，还是家庭教师依照千夜风最初对各个科目的兴趣不同精心挑选的，旨在让他能最大程度上学的轻松一点。

    “Alexander小姐过谦了，贵集团还没沦落到让你检查账目的地步吧。”迹部恰到好处的开玩笑，也看向窗外两个竟然有些和谐的身影，大的那个笨手笨脚的倒饮料，小的那个舔着勺子，眨巴着大眼睛等着喝橙汁。

    “冒昧问下，小风他……和不二家是？”自从得到千夜岚那么肯定的答复说小风是自己的弟弟，而千夜风也没有反对，他就对这个问题百思不得其解，明明只是合作伙伴，只是接触过几次的陌生人，还是问出了口，可能是因为主角是他吧，那个突兀出现的小孩。

    千夜岚虽然已经答应小风可以继续留在不二家，但是这些错综复杂的关系，还是不要暴露的好，于是只是简单回答：“因为一些原因，所以我把小风暂时托付在不二家。”虽然是很经不起推算的理由，但是以迹部受到的礼仪的教育，却不会再深问。

    迹部景吾看着在跟桦地讲话的小孩，好像是在讲笑话，指手画脚的，然后笑得灿烂可爱，却差点仰翻到地上，迹部紧张的站起来要走过去，幸好桦地反应快扶住了千夜风，才没酿成灾难。

    那么一瞬间的心惊，让迹部没怎么思考就说出一个提议。

    “冰帝？”周日下午来接千夜风的不二周助被留下吃晚饭，千夜岚在餐桌上不经意地提起迹部景吾前一天向她建议的事情。

    “是的，迹部君也说冰帝的教育比一般国中要全面，而且更注重兴趣的培养。”千夜岚依然不在意的说着，伸手把水晶虾仁移到千夜风面前，让他不用再伸长了胳膊去够。

    不二周助没想到竟然还有这种变故，“冰帝能教小风的，我想青学也能做到，而且小风在学校里跟大家相处的很好。”他能留住小风的唯有这份感情的牵绊，却不知在小风中能有怎样的重量。

    “还有一点，是因为，我已经收购了冰帝30%的股份，是除了迹部财团之外最大的股东，这样小风在冰帝我也更能放心。”千夜岚说出自己的理由，虽然相信不二周助会很好的保护小风，但是他毕竟只是个普通家庭的男孩，跟迹部景吾这样从小在家族企业中出来的少爷，当然是不同的。

    之前没有找到小风，她无法干涉他的生活环境，既然现在已经找到，她就必须为千夜风提供一个最安全的生活环境，包括更安全的学校。

    “姐姐，我不要跟周助哥哥分开！”吃饭吃得心无旁骛的千夜风，是饭后才知道姐姐为自己做的转学的决定。

    千夜岚让他坐下，“我没让你们分开啊，只是让你去另一个学校上学而已，回家还是会在一起啊。”千夜风觉得这件事情似乎很不对，又说不出哪里不对。

    “我想这个决定还是要小风自己决定吧。”不二周助只能寄希望于千夜岚能够充分尊重小风的决定。

    “恩恩。”千夜风对于自己做决定很有激情。“那我不要去冰帝。”去冰帝就不能天天跟周助哥哥一起吃午饭了，不一起吃午饭，就不能蹭部长的鳗鱼茶，英二的蛋糕，河村的寿司了！

    所以，“我要跟周助哥哥在一起！”千夜风坚定的说。

    千夜岚知道说服小风不能从常人的途径，“这两天我都要去冰帝，小风放学以后跟我去转转吧，你只去过冰帝两次吧，而且只去过网球部，别的要看过了才能决定哦。”

    千夜风听姐姐这么说，也就妥协了，反正只要自己坚持不去冰帝就好了嘛。

    之后的几天，青学网球部的队员发现自家的小助理失踪了。原来千夜风也会不定时的失踪，惹得他们急着找人，最后不是迷路了就是偷跑出去玩。不过这次小风不在，不二周助竟然完全没有担心的在练习，额，当然不算他微微有些偏差的成绩的话。

    “不二，今天击球的准确率下降了0.2%。”刚做完击球练习，不二周助还没来得及拧开水瓶，乾贞治已经端着一杯绿油油的饮料出现了。

    “呵呵。”不二周助面不改色的喝下去，“乾，越来越好喝了呢。”

    乾贞治蓦然觉得好冷，啊，海棠和桃城也练习完了，自己还是去找他们吧。

    “小风怎么了？”手冢国光也看出不二的心不在焉，不二摇摇头，这件事本不是他们能解决的，说出来也没什么用处，“跟迹部财团最近接触的那个Alexander有关吗？”

    不二周助惊讶的看着手冢，手冢偏过头，“好歹我家也跟迹部家有些交情，上周听迹部爷爷讲起那位小姐找到弟弟的事情，听起来，总感觉跟小风很相似。”最了解小风被遗弃事情内幕的人，除了不二姐弟，就是他手冢国光了，千夜风被收养后他也摆脱爷爷帮忙调查小风的身世，却一直没有头绪。

    不二周助也不再隐瞒，简单的说出事情经过，其实本来也只是一件简单的转学而已，千夜岚未必坚持，但是如果有迹部在中间推波助澜，小风转学的事就不是他能掌控的了。

    手冢国光沉思片刻，“也许，我能帮点忙。”

正文 第三十一章 关于小风的秘密约定

    千夜岚带小风去冰帝，却不是为了去玩的，所以一到冰帝就把小风托给迹部管，这个决定倒是让冰帝的正选们很欢喜。

    “小风，跟我打比赛！”芥川慈郎难得睁开他那双金贵的眼皮，在千夜风眼巴巴的期待着。

    “可是我不会打……”千夜风自从进入网球部，只做过最基本的挥拍和击球的练习，连对打都没打过。

    “不会啦，来嘛~来嘛~”绵羊音催促着千夜风上场，他也只能无奈的拿起从忍足那借来的球拍跟慈郎站到比赛场地上。

    “芥川对千夜，一局决胜负，第一局，千夜发球。”忍足把先发球权直接给了千夜风，他是新手，所以让他先发球。不过他可是个实实在在的新手，先是发球不过网，再是发球出界，发球局就这么拱手送给了慈郎。

    慈郎也不推让，一个出手就是，好在千夜风速度上还不错，两人打了几个来回，慈郎上网得分。

    两人来回打着球，倒是吸引了正选们都来围观。

    “今天训练内容完成了，恩？”本来带着千夜岚参观校园的迹部景吾突然出现，把众人打了个措手不及。

    向日反射性的躲到忍足身后，日吉若专注的看着手中的球拍，凤长太郎和冥户亮知趣地退后两步装成路人甲乙，把场上比赛的和当裁判的三个人晾在部长面前。

    专注于比赛的千夜风和芥川慈郎没有注意到迹部的到来，仍然艰难却十分可观地推动着比赛进程，除了慈郎有两个球漏掉了没打到，千夜风还没得过分，所以场上比分是4：0。

    迹部眯着眼看了一回，发现千夜风除了速度还真是一无是处……没技术，没战略，真真的新人君呐……

    “恩？还站在这里干什么，练习去！”迹部大爷下巴一抬，把正选们都轰走，自己闲闲地站在场边，看两人的比赛。

    比赛结果当然是千夜风毫无悬念的，以6：0惨败，小孩撅着嘴不乐意，觉得芥川慈郎连让一下都不会，再加上打的累了，一屁股坐地上就是不起来了。

    迹部失笑，上前抱起他来，“地上凉，感冒怎么办？”说着拿过桦地递来的毛巾帮他擦汗。

    “咦，姐姐呢？”千夜风半天才意识到千夜岚应该是跟迹部景吾在一起的，怎么只有他一个人在。

    “她先回去了，让我过会把你送回不二家。”迹部景吾当然没说千夜岚不得不赶回去办的的事，是自己故意安排到这个时候让秘书送过去的。

    “哦。”千夜风不甚在意。休息处向日岳人正跟芥川慈郎抢蛋糕，一见迹部来了，稍微收敛了一下，但是背地里还在为了那块限量版的芒果蛋糕互掐。

    千夜风一看到甜点眼睛就亮了，桦地心有灵犀地从两人手中“拿”过来给他，“谢谢。”有奶便是娘啊啊啊（= =），千夜风已然忘记了抱着自己的迹部，对桦地笑的灿烂。

    两只小动物看着蛋糕又一次落入千夜风口中，不禁自叹自己没有把握时机，早知道就跟这个讨厌的向日岳人（芥川慈郎）一人一半分了吃了。

    千夜风打电话给不二让他不用来接自己了，迹部会送自己回家，不二周助也没有坚持，打电话的时候手冢正好经过，听到这件事，便提议放学后去不二家。

    于是迹部送千夜风回家的时候，被不二周助请到家里做客，意外的看到青学的部长手冢国光也端坐在客厅。

    “手冢，好久不见。”作为被迹部景吾承认的足够华丽的对手，手冢在迹部眼中有相当的分量。

    “啊，好久不见，迹部。”手冢微微点头示意，面瘫的表情没有丝毫变化。

    千夜风对手冢还是有些亲近的，但是在学校里手冢异常严肃和威严，让他有些不敢接近，现下看到手冢，又不怕冷的蹭了过去，打招呼道，“手冢哥哥。”

    “小风，”手冢的嘴角翘起了0.01毫米，不过现在没人敢拿着尺子测下这是不是真的，他对迹部抱着千夜风进门的样子有些胸闷，伸手揽过千夜风，让他坐在自己身边。“去冰帝感觉怎么样？”

    怎么说都要知己知彼，才能制定好策略。三个大男孩都屏住呼吸等待千夜风的回答，“还好啊。”千夜风敷衍的回答。

    还好，就是不好也不坏，这个消息让人喜忧参半，各人对于能不能争到小风都有些担心。

    “小风现在还想留在青学吗？冰帝也不错哦，慈郎和岳人都盼着你去呢。”迹部不甘心地争取千夜风的倾斜，这几天看他跟部里几个正选相处的都不错。

    “平时去一起玩不行吗？”千夜风不舍得离开青学的朋友，虽然冰帝他也很喜欢啦。

    “可是，平时大家都要训练，没有多少时间啊，如果小风来冰帝的网球部，每天在一起的时间就多了哦，还有蛋糕，想吃什么样子的都有哦。”迹部无视青学两人越来越黑的脸，继续把千夜风往自己的阵营里拉。

    手冢兀然站起来，咬牙切齿地说，“迹部，能不能出来一下，我有事想跟你说。”

    “好啊。”迹部抚上自己的泪痣，得意地回道，就算是公平竞争，他也未必是输的那一方。

    “哥哥，他们说什么去了？”千夜风看着两人的背影有些疑惑。

    不二周助舀了一勺酸奶喂给千夜风，“可能是关于关东大赛的事情吧，毕竟我们很可能是对手呢。”

    “哦，”千夜风这才想起关东大赛似乎近了，那么说的话，“那不是又要打排名赛了？而且，要期末考试了耶。”

    同样想到网球部几个一到考试就让人头疼的同伴，不二周助不太在意地说，“没事的，到时候手冢会组织补习，总不会让他们被取消考试资格的。”

    又想起排名赛和期末考之后似乎还有半个月的空隙，“小风暑假开始有什么想去的地方吗？关东大赛之前还有半个月的时间可以玩哦。”

    千夜风对日本的名胜没有什么研究，现在也就在东京转转，只有上次数学竞赛去了一趟大阪，抱着小脑袋想了半天没有头绪，又可怜兮兮地把决定权抛回给不二周助。

    不二周助想了下，建议道，“要不我们去千叶吧，那是哥哥长大的地方，有很漂亮的大海哦。”

    听到大海千夜风不禁心驰神往，他还没见过真正的大海呢，忙拉住不二周助的衣角追问，“真的是蓝色的那种大海吗？”

    “是啊，还有好多贝壳，小风可以去游泳，对了，哥哥在千叶还有一个好朋友，到时候介绍给小风认识。”

    “好啊好啊。”千夜风忙不迭地答应，心里已经开始细细计划要去海边做的事情，恩，要买游泳圈，还有沙滩鞋，对了，先要学游泳，啊啊啊，好多事情要做呢……

    不二周助看着已经陷入到自己思维中不可自拔的千夜风，笑的很温柔。屋外那两个人还在争论着什么，不二周助微微一笑，迹部，我绝对不会把小风让给你的！

    手冢跟迹部回来的时候，没有说他们做了什么决定，但是迹部对把千夜风收揽进冰帝的行为确实收敛了些。

    千夜风不用去冰帝，每天开始认真的研究数据，帮正选们做训练计划，忙得不亦乐乎，不二周助有些担心问过手冢他们的协议，可是手冢却一个字也不透漏，只说让他放心就行。

    就这么忙着忙着，校内排名赛开始了……

正文 第三十二章 小海带初现

    这天轮到千夜风和越前龙马那一组做值日，千夜风上次数学竞赛的成绩出来了，竟然拿了一等奖，数学老师笑眯眯地让千夜风下课之后去办公室拿奖品和证书。

    龙马、崛尾几人先去做值日，千夜风拿好奖品，又听数学老师絮絮叨叨了半天，幸亏还有得了三等奖的早川泽一起陪着受罪。

    终于解脱了，“我先回去收拾东西了，还要去打扫卫生呢。”千夜风告别早川先回了教室。

    从教室出来，千夜风径直往篮球场走去，他们打扫的区域是篮球场边的阶梯。

    “喂，你知不知道网球部在哪里？”走在半路上，突然有个恶狠狠的声音从千夜风身后传来。

    “啊？你要去网球部吗？”千夜风看到身后冒出来一个墨色头发卷曲的男生，看起来表情很凶悍的样子。

    “对啊，你知不知道往哪边走？我迷路了……”千夜风看到同为路痴的少年，不由生出一种名为惺惺相惜的情绪。

    “你跟我走吧，我带你去。”千夜风觉得反正打扫迟到了，再晚点大家应该不会介意吧……

    一边走，两人一边聊天，“你不是我们学校的吧？”千夜风看他穿着的也是校服，却不是青学的样式。

    “啊哈哈，”少年抓着后脑勺不好意思的笑，“我是立海大附中的。”

    “立海大？”这不是去年的全国冠军吗？千夜风这才意识到这人难道是来侦察的，“那你来我们学校做什么啊？”

    “哈哈，其实我是来做间谍的！”他总不能说不小心迷路了然后就顺便来看看……

    两人刚刚走到网球场外，场内的大石和乾正好在场边听到，惊讶的转过头来看，“间谍？”

    “小风，他是谁啊？”大石看着这个自称间谍的自大少年，不由生出一种排斥感。

    “我是立海大附中的王牌二年级，切原赤也！”切原赤也毫不自觉的喧嚣着。

    一股冷意从众人身后传来，“非网球部成员不得进入网球场，请你出去！”手冢国光走了过来。

    “喂，你就是手冢吧，我们来打一场吧！”手冢是去年比赛中唯一赢了一场比赛的，让切原很是敬佩，他可是自称天下第一的，虽然现在有部里三个老家伙（= =！！）压着，但是对外校的球队，他还是称王称霸的。

    听到他这么无礼的宣战，网球部的部员都有点表情，正在球筐旁边的荒井拿起一个网球就朝切原的后脑勺打过来，“不准你这么跟部长说话！”

    切原嘲讽的一笑，抽出球拍，轻轻松松就接住了身后打来的球，“不想打就算了，我也不会介意的，这样待客可不好哦。”

    没在意网球部队员看到他轻松接住球的惊讶，切原一个用力又把球打了回去，“喂，球还给你吧！”

    却没想到……

    想要避开切原打来的球，荒井下意识到避开，结果完全没有防备的桃城就这么暴露出来。“啊！”一声尖叫，桃城已经倒地。

    而他手中的球拍直直飞了出去，击中了抱着一篮网球的胜郎，接着，随着整个球场被散落的网球遍布，菊丸和众队员都踩到网球，竟跟多米诺骨牌一样一个接一个的倒地。

    最最重要的是，其中一个队员的球拍，竟然飞出去打到海棠的头上！只见他回头阴沉沉地问：“谁干的？！”想要畏罪潜逃的队员却带倒了更多的人……

    网球部一片人仰马翻……

    “啊，糟糕了！”切原没想到自己一个球打出去，竟然造成这样的后果，左右看看没人注意自己，拉着千夜风就跑。

    “呼呼，好累啊。”直到切原把千夜风拉到一处草丛里藏起来，千夜风才有机会问道，“我们为什么跑啊？”

    “因为我闯祸了啊！”切原无奈的自说自话，“完了完了，千万不要被副部长知道，不然训练强度又要增加了。啊，我刚才竟然跟他们说我的名字了！还说我是立海大的！完了完了，这下完了！”

    “可是你闯祸我为什么跑啊？”千夜风听他说了半天没听到重点，都是“副部长”“训练”什么的，反正跟他没有关系。

    “我可是你带去的唉，我又不是青学的，最多要是副部长知道会罚跑什么的，你要是被那个青学的部长记恨了，一定很倒霉，看他的样子就好吓人，记住这几天要低调啊低调，不要被他们发现今天是你跟我一起去的。”切原赤也也算是一个义气的人了，遵循着有福共享有难同当的原则，可惜跟他在一起，估计只有难可以当了……

    “可是……他们都认识我啊……”千夜风有点小小的心虚，如果被部长记恨了，他肯定会死的好惨的，说不定会被逼喝乾汁，不要啊。

    两人惴惴不安半天，知道切原的手机响起。

    “喂，副部长……”切原看到来电的名字表情就扭曲地吓人，半天才不情愿的接起来。

    “你跑哪去了？！半个小时之内没回来的话，训练加倍！”真田严肃的声音从电话那头传来。

    “不要啊，副部长，你听我说，我……我其实是来青学侦查资料来了！真的！喂，副部长，喂！”切原一脸死人相，“又挂断了，这次真的死了！”

    千夜风无良的提醒他，“不是要半个小时回去吗？你还不走啊？”

    “啊？”对了，还有时间限制，切原忙抓起球包来就跑，“那我先走了，再见！”

    “再见。”千夜风也挥挥手，心里默默祝福他能赶回去。

    跑在路上的切原一边跑一边想，自己好像忘了一件事，是什么呢？啊对了，忘了问小家伙叫什么名字了，算了，下次见面再问吧。

    切原的出现并没有扰乱青学校内排名赛的计划，排名赛还是顺利的开始了。

    “这次排名赛的晋级者，将进入关东大赛的参赛名单，也就是每个人都有机会成为校队成员，大家加油吧！”龙崎教练以一句鼓励完成了赛前的动员。

    不过，原来正选的实力可是不容置疑的，晋级名单一个个列出来，跟原来的正选名单一点都没有出入，只除了一组……

    校内排名赛分四组比赛，只有每组的前两名才能进入校队，而A区有三个实力人物――手冢国光、乾贞治和桃城武。

    手冢国光实力非凡是大家一致认同的，他肯定在晋级之列，那么就剩一个名额了，到底是桃城还是乾晋级，就要看他们两个比赛的结果了。

    经过连续四天的比赛，各区的名单都已确定，只差A区了。

    “我们快去看乾学长和桃城学长的比赛吧。”崛尾招呼着千夜风和胜郎等人往A区赶去，这可是关键性的一局啊。

    跑到球场时看到球场里两人还在相对站着，胜郎奇怪的问，“咦，比赛还没开始吗？”

    不二周助指指比分牌，说，“比赛已经，结束了……”

    看到那个黑色的6：2，崛尾惊讶的说，“桃城学长竟然输给了乾学长，那不就是3胜2败？那么，桃城学长竟然落选了！”

    他刚说完就被身后几个人捂住嘴巴。东西不可以乱吃，小心喝到乾汁，话不可以乱说，小心被桃城学长听到啊！

    经过这场比赛，虽然还有一场乾贞治和手冢国光的比赛没比，但是晋级名单已经确定，上次排名赛落选的乾贞治赫然在列，而曾经打败青少年选拔赛的桃城却落选了！

    网球部面临着更新的阵型，也有了更新的挑战！

正文 第三十三章 不二周助的竹马

    校内排名赛的风波渐渐平息，落选郁闷非常的桃城也重新燃起了斗志，即使不能作为正选参赛也要努力锻炼做好候补，至少候补还是有上场的可能性的。

    不过，桃城之所以这么快忘记落选的原因，还因为……

    期末考来了！

    考试将近，部分正选又考试紧张的备考阶段，网球部训练不能停，就在训练结束后加班加点的重点补习，越前龙马的成绩还可以，所以不用补习，这也让同为一年级的千夜风解脱了。

    而二三年级的某些人……海棠帮桃城补习英语，桃城帮海棠补习数学，两个二年级倒是比较互补（所以说你们俩天生一对啊）；菊丸的的英语由大石负责，数学由手冢国光和乾贞治补习，而不二周助负责帮河村补习世界史……

    额，虽然小风是一年级的第一名，但是让他教学长还是太勉强了，所以每天放学，千夜风都可以提前走，也就顺便的，越前龙马提刀上任，成为短期的“护花使者”。

    千夜风自从转学就是挨着越前龙马坐着的，两人又都是网球部的，关系自然比一般同学好，颇有种引为知己的感觉。两家只有一半的路程是顺路的，但是龙马被不二和手冢都叮嘱过一定要把千夜风送到家门口，不然小孩真的会半路上被什么东西吸引然后迷路的……

    不二由美子也经常招呼龙马在家里坐坐，有时两人一起写作业写完龙马才回家，或者跟千夜风养的三条小（？）狗玩，总的来说团子圆子丸子筒子都比较给面子，也跟龙马颇为亲近，导致他们的主人跟龙马的关系也日益亲近。

    两人这么相伴回家半个月，期末考以迅雷不及掩耳盗铃之声结束了。

    网球部的补课成果非常显著，竟然达到了前无古人后无来者的0挂科率，虽然菊丸和桃城的英语还是海棠的数学那三个大大的60分为什么如此精准，其内幕咱们就不深究了。

    把镜头转回不二家。

    期末考试的结束昭示着暑假的开始，不二周助提议的千叶之旅也在紧张的准备工作中。

    “哥哥，”因为不用上学，千夜风理所当然的赖床了，早上八点仍窝在被窝中，看不二周助往行李箱里收东西，迷迷糊糊地提醒，“记得把我的小鸭子带上。”

    小鸭子者，乃小风同学情有独钟的一款游泳圈，其形状大家都能想象了吧，我就不赘述了。

    “还有沙滩拖鞋。”生怕不二周助忘了自己的东西，千夜风又说道。

    “都拿好了。”不二周助笑笑答道，“你游泳用的早就收好了，现在只是收拾几件换洗衣服。”

    “哦，把小熊的睡衣带着……”千夜风听到满意的答案，蹭蹭被子又昏昏欲睡。

    不二周助也收拾的差不多了，坐到床边推他，“你也该起床了，马上就要走了，要几个小时的车程呢。”

    千夜风身上穿着的就是他念念不忘的小熊睡衣，他不起床，不二周助也没法帮他收啊，只能哄着想要继续蒙头睡觉的小孩，“小风，再不起就去不成千叶咯，你不是很像看大海吗？快起来吃饭。”

    千夜风在睡懒觉跟大海之间犹豫良久，想要清醒身体却不受使唤，只能糯糯地喊：“哥哥，去千叶……”

    不二周助最受不了他半睡半醒时无赖撒娇的摸样，只能拿来床头备好的衣服，伸手钻到他紧紧裹着的被子里，把他的睡衣剥掉，里面只剩光溜溜像个虾子缩着的千夜风，又一件一件从里到外给他套上。

    穿衣服的过程无比艰难，一旦他的手离开被子，怕冷的千夜风就是把他好不容易拉开的突破口给堵住，不二周助不得不一次又一次的跟千夜风玩被子拉锯战，等千夜风终于穿戴整齐，时针已经指向八点三十五了。

    千夜风在拉锯战的最后一个阶段终于清醒了过来，但仍软软的不想动，得不二周助伸出手去抱他下楼才抬抬手顺从地搂住他脖子。

    楼下不二由美子和不二裕太早已经准备就绪，早餐做的蛋包饭给两人路上吃，一家四口出发前往千叶。

    刚上车时千夜风仍然有些困，闭着眼被不二周助喂完早餐，就窝在他怀里一动不动，不二裕太为了让他活动空间大一点去了前排坐着，看他萎靡的样子，回头关心的问：“小风是不是病了？”

    不二周助低头捏捏千夜风有点肉嘟嘟的小脸，“他昨天晚上兴奋的睡不着，折腾到一两点才睡，能不困吗。”

    裕太怕吵到千夜风也不问了，转头看窗外的风景，看着陌生又熟悉的景象，好像又回到搬家那年。

    那是他是四岁还是五岁，其实对千叶已经没有什么印象了，最早的记忆，竟是搬家时那一路的绿色的树木和蓝色的大海，虽然景色在哪里其实没有很大的区别，但他总觉得去千叶的路是不同的。

    “哥哥还记不记得我们在千叶时候的事？”想着想着，不二裕太竟问出自己的想法，一出口已无反悔的余地了，裕太脸颊红红地只看窗外，他又多久没这么心平气和地亲近哥哥了。

    不二周助略微想了想，他也不过比裕太大一岁，记得的事情并没有多多少，“我们家附近有个小公园，那时候裕太很喜欢在那里堆沙子，恩，还有秋千和跷跷板，对了，还有大海啊，我们经常跟小虎一起去捡贝壳，在沙滩上赛跑，这么说起来，还真的有好多童年的记忆呢。”

    “小虎？”不二裕太已经有些记不清曾经的小伙伴，隐约记得哥哥好像确实有个叫小虎的好朋友。

    “是啊，现在他可是六角中的正选哦，去年关东大赛的时候我们还遇到了呢，没想到那个时候他还记得我。”不二周助忆起他那个名叫佐伯虎次郎的童年好友，说起来，还是个跟他一样有着特殊癖好的怪人，也是那次相遇后一直保持联络，他这次才想到要到千叶消暑。

    千夜风在汽车的颠簸中睡了两个小时终于揉揉眼准备起身，不二把他扶正坐在自己的怀里，“还有一会才要到，小风要是睡不着就看看风景吧。”

    这时窗外的风景已经由连绵的山脉和树木，变成了闪烁着银白光芒的大海，千夜风扒在窗口惊奇的看，“是真的大海唉！”

    “呵呵，对啊，现在已经实在沿着海岸线行驶咯。”充当司机的不二由美子在前排回答道，不二两兄弟都太小不能拿驾照，不然她也不用这么累的一直开车，不过这样总让她有了作为姐姐的优越感了。

    不二周助为了化解无聊的气氛，开始给千夜风讲解起路边的植物，他对植物有着特殊的狂热，可惜似乎命中注定他就不是养植物的料，养什么死什么，最终只能养被评为养不死之最的仙人掌，不过这也阻挠不了他对植物的喜爱，依然喜欢研究植物相关的书籍，对植物的分类和习性都了如指掌。

    在不二周助的解说声和千夜风不间断的惊呼声中，长达四个小时的车程终于结束，不二由美子看到路边千叶的标识暗暗放松下来，任谁连开四个小时的车都会累啊。

    而东道主已经得到提前的通知而等在路口处，不二由美子停下车，不二周助放下千夜风让他跟着自己下车。

    “周助！”佐伯虎次郎走上前来，打量好久不见的好友，“欢迎回到千叶！”

    不二周助笑眯眯的看着这座久别的城市，“是啊，我回来了。”

正文 第三十四章 快乐的网球

    既然有佐伯这个好朋友招待，不二一家也没有找旅馆，就直接住到佐伯家里。不二兄弟和小风一间，不二由美子一间，幸好是睡榻榻米，不会发生像睡床一样睡到一半被踢下来的噩梦……

    收拾好行李，再吃一餐有点晚的午饭，已经下午三四点了，去海边玩也不会尽兴，就把这段行程安排到了第二天。千夜风嚷嚷着要去不二周助小时候经常去的小公园玩，于是佐伯带着三个人去往附近的小公园。

    不算大的小公园，因为时近黄昏并没有什么人，“还是跟小时候一样呢！”不二周助看到这幅场景不禁感叹，记忆渐渐清晰起来。

    千夜风兴奋得去坐跷跷板，喊着不二裕太跟他一起玩。裕太筒子又一次牺牲小我，重温了一回童年的记忆。佐伯和不二周助两个人在旁边聊天。

    这时，有个声音从不远处传来，“佐伯！真的是佐伯耶！”众人听到声音，朝声音来源处看去……

    公园的一侧的墙头，冒出一个圆圆的脑袋，正在兴奋的朝佐伯虎次郎招手，然后随之又冒出几个脑袋，大喊着：“喂，佐伯，这边啊！”

    佐伯也招了下手，转头对不二周助解释：“你应该还记得吧，我们六角中的选手。”

    “呵呵，当然。”不二周助回道，这才想起小公园的旁边似乎就是六角中的操场了，估计是听到这边的声音他们才爬墙来看的，不过似乎六角中多了几张新面孔呢。

    在佐伯虎次郎的邀请下，千夜风跟不二兄弟来到六角中的网球部。

    “你们是佐伯的朋友啊？”刚才领头喊佐伯的男生上下打量着三人，目光直白地让人受不了。

    “你不是去年青学那个天才来的？”旁边另一个人看着不二周助惊奇的问道。

    不二周助温和的自我介绍，“我是青学的不二周助，这是我弟弟，裕太和小风。”

    “啊，”领头的少年也觉得自己没有自我介绍失礼了，忙鞠躬说，“我是葵剑太郎，六角中网球部的部长，这是黑羽春风。”

    “小风，春风，噗……”旁边另一个少年突然自顾自的说起了让人摸不着头脑的冷笑话，“我是六角中的天根光。”

    六角中的其他队员也做了自我介绍。

    “你们假期也训练吗？”千夜风好奇地问道。青学至少还在关东大赛前给正选们放了十天的假。

    葵剑太郎不好意思地摸头，“没有啦，我们是放假在家无聊才来打网球玩的！”

    “玩？！”千夜风认识的青学的冰帝的正选，都是一个个正正经经冲着全国大赛、全国冠军而努力着的，平时进行的也是累的要死要活的体能训练，网球之于他们，是目标，是梦想，是责任，而第一次有人说，网球是一项娱乐。

    “呵呵，小风，这个你可要好好钻研一下咯。”不二周助在一旁解释，“六角中的快乐网球可是他们的独门绝技呐。”

    “咦？”千夜风一听独门绝技就兴奋起来，上前拉着葵剑太郎就问，“是什么绝技啊？”

    “就是发自内心的快乐啊。”一个苍老但是还很硬朗的老人出现在千夜风身边。

    “老爹！”六角中的正选看到来人尊敬的打招呼，葵剑太郎介绍道，“小风，这是我们的教练哦，你可以问他。”

    “你们是青学和圣鲁道夫的选手吧？”老爹笑眯眯的看着两个不二君。（为什么我想打省略号……）

    “爷爷，他们说的快乐网球是什么啊？”千夜风马上巴上老爹，一脸的求知若渴，也顾不上是不是打断了别人说话。

    不二周助抱歉地看着老爹，“是的，这是我弟弟小风，是我们青学网球部的助理。”

    “很可爱的孩子啊。”老爹摸摸小风的头，“你想知道什么是快乐网球？”

    千夜风重重地点点头。“这可不是能说出来的，要自己去体会哦。”老爹指指六角中正选脸上的笑容，“要快乐，只有真正轻松和喜爱，才能打出快乐的网球。”

    疑惑的想了一会，千夜风还是不甚了解。“要学快乐网球，就来参加我们的训练吧。”六角中正选之一木更津亮提议。

    “对哦。”葵剑太郎也觉得不错，“大家一起来吧，很好玩的哦。”

    “是什么训练？”不二裕太疑惑的问。

    “就是，捞贝啊！”六角中的正选齐声答道。

    捞贝，顾名思义，就是在退潮的海滩上寻找留下的贝类，不但能得到色彩光鲜的贝壳，烤贝和煮成味增汤也是很美味的。在六角中众人的齐声保证下，在美食的诱惑下，千夜风拉着不二两兄弟加入了捞贝的行列。

    六角中的众人都有自己专属的铲子，佐伯虎次郎就从别的社团办里找了备用的铲子给他们用。一人提一个小桶，捞贝比赛正式开始！

    众人都分散开寻找猎物，千夜风认真的拿着铲子在沙滩上东挖挖西挖挖，还真让他挖到了不少好东西，勇猛非常的小螃蟹，表面有着漂亮花纹的贝壳，大大小小的钉螺……

    等到潮水开始往上涨，众人才又集结在一起，开始比赛成果。

    “小树又是第一耶！”葵剑太郎挨个数了数，发现树希彦又一次荣登榜首，“果然还是小树厉害，我们怎么努力都捡不过你唉。”

    树希彦淡然一笑，“没有啦，我只是经常做就习惯了啊。”

    “可是我们也经常捞贝啊，还是比不过你。”首藤无奈道。

    “呵呵，不要说这个了，我们去烤贝吃吧。”树希彦提议道。

    千夜风就是为了美食来的，终于等着这一刻当然首先呼应，“噢，烤贝吃！”说着拉着树希彦就走，“快点去烤贝吃啦。”

    六角中网球部的社办备着全套的烤贝用具，佐伯把炭炉拿出来，众人把自己小桶里的战利品都堆到一起去洗。

    “啊，这是什么？！”负责洗菜（？）的树希彦看到手中那一块小石头惊讶道。

    “是石头啊。”不二周助在他身后笑眯眯，“你不觉得这块石头很可爱吗？”

    树希彦拿起旁边另一块石头，额，可爱的石头，虽然他真的没有看到其可爱之处，“这些是你捡的吗？”

    “是啊。”不二周助面不改色地承认，他只是觉得很有趣才捡来的啊，虽然好像跟捞贝的初衷有点偏离。

    无语化的树希彦淡定的拿过另一个小桶开始冲洗里面的贝类，“我会记得帮你留着的。”

    “谢谢。”毫不客气的不二周助飘走，去找自家玩疯了的小孩，丝毫没注意那个被自己雷得满头黑线的可怜同学。

    美美地享用了一顿海鲜大餐，时针已经指向七点钟，仍赖在社办的众人纷纷被家人打电话来催，于是，吃饭完，鸟兽散（= = 为毛这么押韵）。

    经过长途跋涉又玩的有点疯的千夜风回到家就开始大哈欠，不二周助带他去洗了澡，帮他套上小熊睡衣，塞进被子里，等他睡着才下楼。

    “小风睡着了？”佐伯虎次郎和不二裕太还在无聊地打牌打发时间，他们精力要好得多，没那么容易困。

    “恩。”不二周助也坐下，“平时这个时候在家也该睡了，只是今天早了点。”

    “真是可爱的孩子，”虽然只认识一天，也不能阻挡小风可爱正太萌翻六角中众正选，“他们都很喜欢小风呢。”

    不二周助听到有人夸小风，面上虽然仍然一片平静，但是心里还是甜丝丝的，也是是“不二家”的小风啊。

    “对了，过几天就要关东大赛的抽签了，你要不要回去，应该要开始提前的训练了吧。”佐伯虎次郎问道。

    “恩，训练其实还要提前，只是我请了几天假出来玩而已，不过来这里偷师学艺也不错啊。”不二周助指的是六角中的快乐网球，六角中可也是关东大赛的常胜军呢，不可小觑。“在遇到青学之前可不能输啊。”不二周助认真说道，他可是很期待跟越来越强的六角中对上，不知道他们进步了多少，青学可也是在越来越强呢。

    “青学也是哦。”佐伯正视着不二周助，同样认真地答道。

正文 第三十五章 小风的幸福假期

    第二天天还没亮，千夜风就把两个哥哥吵醒，与前一天的萎靡不振完全不同，即将跟大海近距离接触的期盼让他整个人都闪亮了一圈。

    “昨天捞贝不是看过了吗？”虽然不二裕太揉着头发一边穿衣服一边抱怨，不过还是顺从着千夜风的要求没有拖延就起床了。

    千夜风拉开窗口让晨风吹进来，欢快的说：“是海风唉！”

    “啧，虽然离得大海近，可又不是朝海的窗户，算什么海风？”不二裕太反驳道。

    千夜风碰了钉子，跑去扑到在仍在赖床的不二周助身上，忿忿地告状：“周助哥哥，裕太哥哥他欺负我。”

    不二周助三人前一天晚上睡得不算晚，但是千夜风叫他们起床确实叫的早了点，所以他还光明正大的赖在被窝里不起来，等着千夜风来叫，也让他感受感受自己平时叫他起床的辛苦。

    “裕太哪里欺负你了？”虽然听到两人的对话，不二周助仍闲闲的双臂枕在后脑勺，笑眯眯的问。

    “哼，”知道不二周助在调笑他，千夜风撇撇嘴不语，隔着被子使劲压，“快起来快起来，我们去看日出！”

    “好好，小祖宗，你不起来让我怎么起？”不二周助拍拍千夜风的背，示意他起来，可千夜风记恨他不帮自己，硬是在被子上扭来扭去就是不起，不二周助无奈，直接连人带被子一起掀到一边，把晃了一下神的千夜风层层包起来，“不起来你自己接着睡，我可起来了。”

    千夜风早就穿好衣服准备出门的样子，兴奋成那样还能睡着吗？纠缠了半天把自己从那几层被自己解脱出来，拉着换好衣服的两个哥哥兴冲冲地就出了门。

    他也知道自己这么早起有些太冲动，所以没叫佐伯，只叫了不二周助和不二裕太去。三人跑到海边时正好日出，太阳在海雾中冉冉升起，并没有多么刺眼的光芒，却温煦和暖，朦胧美好。

    “啊――”千夜风听说什么爬山啊看海啊总要喊那么一两句口号的，可是他一时想不起来，只能啊两声凑合凑合，回头催不二：“周助哥哥快帮我想句口号。”过了这村可就没这店了。

    “恩，青学加油？”不二周助想起今天全国冠军的梦想。

    “好，我们一起喊，”千夜风充满活力的呼吁，“青――学――加――油――”

    “全――国――冠――军――是――青――学――的！”不二周助也顺着喊下去。

    只可怜都大赛被淘汰的不二裕太同学，喂喂，这不是二人世界啊喂，你们到底有没有注意到还有第三个人存在啊？！

    看完日出的三人在沙滩上散了一会步，等时间差不多到吃饭的点了，才回家吃饭。佐伯家只有他父母在家，有一个姐姐已经出嫁了，不二由美子一早起来看到不二周助留的便签，跟他们说了一声，就去帮忙做早饭，反正小风到了吃饭的点一定会回来，另外两个嘛，只要小风回来他们还能跑丢了吗？

    早饭的主食是叉烧拉面，面汤味浓，配料也都是海鲜，吃的千夜风口水直流。早饭后等不二由美子把准备的小点心什么的装了一大篮子，倒像是去野餐而不是游泳了。

    然后，千夜风在24小时内，第三次来到千叶的沙滩。

    早已经穿好了泳裤，只是外面套了宽大的T恤和短裤，到了海滩，千夜风就迫不及待地脱光光，哦，还剩一条小泳裤，往蓝汪汪的大海冲去。

    不二裕太在后面急着喊，“小风，你的游泳圈！”

    千夜风运动神经一般，专门跑到游泳馆学了几次游泳，现在已经可以歪歪扭扭的游泳了，但是游泳池跟大海总归是不同的，在浅水区玩玩闹闹也就算了，他们可不放心真让千夜风雄心壮志地在海里游来游去。

    不二家一行人来的比较早，也占据了海边一个有利位置。不二由美子拿出遮阳伞和野餐篮，对几个少年说道：“你们去玩吧，这里我先收拾收拾。”又转头吩咐不二周助，“看好小风啊，别让他游远了。”

    佐伯也就这么跟着不二两兄弟去游泳了，千夜风这时正抱着他的小鸭子在浅水区瞎扑棱呢，没人指导着他就找不到游泳的感觉了，好好的自由泳逐渐退化成狗刨式。

    佐伯是海边长大的，游泳当然是一把好手，这千叶的大海就跟他家游泳池似的，熟得不能再熟了，一个猛扎下去，两个起伏就到了千夜风身边。

    两位不二筒子虽然不算游泳白痴，但是绝对没有佐伯虎次郎擅长，只能远远看着自家小孩在被佐伯捏来扭去（岚兮：喂喂，人家只是技术指导吧！）的，心里隐隐有些不舒服。

    “小风，怎么了？”不二周助游近，佐伯虎次郎正扶着千夜风的腰，让他在原地扒拉水找找舒展的感觉，千夜风个子小跟佐伯一比，像是个十足的小团子。

    千夜风也皱着他的包子脸，严肃地答道：“我又忘了怎么游泳了……”

    不二裕太一个没忍住扑哧一声笑了出来，他可是千夜风学游泳时的战友，对于千夜风学过就忘的事迹深有体会，“还是我来吧。”伸手把千夜风抱过来，他对这个可以已经有经验了啊。

    于是在不二裕太“左右手左右脚”的口号锻炼下，千夜风终于不再同手同脚了，很快就抛掉关于游泳的烦恼投入了大海的怀抱。

    “小风，别去深水区！”不二周助的主要任务就是“看孩子”，看着千夜风自己竟然划拉着越来越远，只能游过去把他方向调转回浅水区。

    “哦。”千夜风也算知足了，只是看着远处浪里白条版的佐伯一脸羡慕，唉，谁叫自己学艺不精呢。

    而千夜风羡慕的眼神太过热烈，让不二周助不得不细细打量自己的童年玩伴，暗暗想，过完假期还是赶快回家吧。

    在千叶待了五天，没等不二周助找借口，龙崎教练的电话已经打了过来催他们回去。

    青学放了暑假后虽然没有强制性的练习，但是队员们没事还是齐齐聚到学校开始了关东大赛的准备训练，抽签时间也快到了，所以催着他俩赶快回来参加训练，双打可能还要不二上呢。

    千夜风也记挂着网球部的那些朋友，当即表示不玩了打道回府，不二由美子和不二裕太也觉得出来几天也该回去了，于是告别六角中的众人，踏上回家的旅途。（岚兮：为毛我觉得旅途这两个字这么……）

    千夜风和不二周助来到青学网球部，正选们都放下训练凑上去打招呼，看到在千夜风白嫩嫩的肤色晒成小麦色，纷纷用谴责的目光看向不二周助，不二周助苦笑，他倒是想把小风一直锁在屋里，可是禁不住小孩撒娇啊，所以千夜风这几天一直泡在海里或者在海边玩，能不黑吗？不过千夜风的皮肤是那种天生白的，过不了几天也就变回来了。

    “小风，你瘦了吧？”菊丸捏捏千夜风的小脸，小孩本来被甜食喂得有点婴儿肥的小脸居然开始平了。

    “是长高了呦。”千夜风骄傲的宣布，昨天量身高的时候，他竟然长了3厘米唉。

    龙马凑近，发现原来要仰视自己的小孩竟然快到平时的高度了，习惯的轻蔑的语气，“你还差得远呢。”不管有没有打击到千夜风，龙马筒子去哀悼他身高的痛了……

    千夜风也常听到龙马被人叫做小矮子，不过自己比龙马都矮，也没人那样说过自己啊，而且龙马似乎真的很在乎身高什么的唉。

    “龙马，我一定会长的比你高的！”风小受信誓旦旦地冲着越前龙马的背影，到时候俯视你看你怎么办？！

正文 第三十六章 和部长大人的约会

    关东大赛抽签那天，因为正选们都要训练，手冢只带了千夜风去。

    看着会场全是队长教练什么的，千夜风惴惴不安的挨在手冢身边，“部长，什么时候才开始？”

    手冢抬头看看表，已经九点零五分，过了通知时间五分钟了，可是似乎因为人没有齐现在还没宣布开始，只能低头安慰小孩，“应该快开始了。”

    关东大赛毕竟不同于都大赛，大家都一副凝重严肃的表情，加上七月的天气很是炎热，会场里空调虽然开着，却抵不住这暑气，很多人还是出了一头的汗。

    在这个时候就开始有人羡慕千夜风的幸运了，身边跟着个移动冰山，所以手冢部长果然是是夏日居家旅行必备好物啊。

    千夜风听到后排传来喧嚣声，转头就看到桦地跟在闪闪发光的迹部景吾过来，兴奋地挥手：“桦地，桦地！”

    迹部大爷华丽丽地辶恕…

    “喂，小鬼，你没看到我吗？”迹部坐在千夜风的后排，伸出手使劲把千夜风往座位上按了按，听说这小孩最在意的就是身高了。

    果然千夜风挥舞着小拳头试图威吓他，迹部这才悻悻地收回手来，转头跟手冢打招呼：“手冢，好久不见！”

    “啊，迹部，好久不见。”手冢偏了偏头，却连正眼都没瞧他一眼，敷衍了一句。

    迹部也没在意，转回来逗千夜风玩。

    “咳咳，大家请注意，关东大赛的抽签仪式五分钟后开始。”台上不知道什么时候站了个人开始说话，在聊天的人都安静的坐下，等着仪式开始。

    千夜风瞪了迹部一样，回身做好，还往手冢身边挨了挨，终于不被骚扰了。

    “六角中……”来抽签的是老爹，经过千夜风那一排的时候还跟他打了个招呼，千夜风本来手都抬起来了，感受了下周围沉重的气氛，还是放了下来。

    ……

    “不动峰……”除了六角中这是千夜风唯一比较熟悉的名字，是那个长得像如来佛祖的队长来的……

    ……

    “青春学园！”手冢国光站了起来，没看千夜风就直直地走到台上，伸手进盒子掏出一个签，旁边的主持人接过来，念道：“青春学园，C区3组。”

    “冰帝学院！”迹部按着千夜风的小脑袋站起来，“喂。”千夜风嘟着嘴抱怨，可惜正主已经走远了，手冢国光跟迹部景吾错身的时候顿了一下，好像说了什么，然后千夜风看到两人表情没变的各自走向相反的方向。

    迹部景吾走到台上，特意朝手冢和千夜风那里看了一眼，嘴角勾着一抹笑，把手中的签递给主持人。

    “冰帝学院，C区4组！”

    千夜风看着计票的人在黑板上的空格里面填上冰帝，青学的第一场比赛竟然是跟冰帝！

    抽签仪式结束后，众人走出会场，“真巧呢，手冢，第一场就遇到，我很期待跟你的比赛。”迹部景吾挑衅得说道。

    “我也是。”手冢国光一如既往冷冰冰的声音。

    “呵，只要你记得你说过的话就行。”迹部已经转身上车，千夜风听到手冢国光一句轻声却坚定的声音飘散在空气中，“你也要记得你说的话。”

    千夜风疑惑的看着手冢国光，“部长？”

    “没事了，回去吧。”手冢走在前面，千夜风奇怪得看着他，只是软软地应了一声，“哦”。

    坐在回青学的公车上，千夜风仔细偷瞄着手冢国光那张面瘫脸研究，部长虽然一直这个表情，但是今天特别的冷呢。

    千夜风投过玻璃窗感受到窗外涌动的热潮，心想其实冷一点也好……所以，其实部长是随着外界温度而调节自身制冷效果的咩？

    千夜风把今天抽签的全过程想了想，似乎部长生气是在跟冰帝抽到同一组之后的事，那么……是因为第一场就对上冰帝，部长觉得压力很大吗？原来部长也会紧张吗？

    对，绝对是这样。千夜风暗自想道，而且迹部那么挑衅得对部长说话，所以部长才会心情特别不好吧。千夜风在心中给迹部的形象上打了一个大大的叉，可怜的迹部筒子，就这么不明不白地被切掉了一大截印象分。

    知道了病根，千夜风思索着自己该如何下药，直接说不太好吧，部长也不是直来直去的人，可是怎么能让部长心情好起来呢，想想平时自己心情不好都会……对了，吃蛋糕！

    千夜风蹭到手冢国光身边，“部长，我们去优纪妈妈的店里吃蛋糕吧！”眼睛中透着的渴望与希冀让手冢不敢直视。

    手冢国光是听说过这个据说是亚久津母亲的人的，千夜风有时会带些小点心给正选们吃，很自豪的说是优纪妈妈让他带的，虽然没见过真人，但是印象已经很好了。

    “你饿了？”手冢国光问道，也是现在都快11点了，早饭也消化的差不多了，小风也该饿了。

    千夜风总不能说其实我是想让你心情变好才带你去吃蛋糕的吧，只能点点头，吃货的名头再次落实，小风委屈地顿墙角画圈圈。（小风：乃们一定要记得我是为了青学的伟大网球事业而献身的！）

    优纪的蛋糕店里因为是放假的原因，人比平时要少，看到千夜风带着手冢国光进来，忙起身：“小风不是去千叶了吗？什么时候回来的？”

    “回来好几天了。”千夜风做到柜台的高脚凳上研究菜单，“优纪妈妈，我要这个，这个，还有这个，还要一大杯香蕉船！”

    优纪看手冢穿着不二常穿的青学正选服，“这是你们网球部的教练吗？”

    “噗……哈哈哈哈”千夜风虽然不是第一次碰到这种事，还是忍不住笑了出来，“他是，他是我们部长啦！”

    说完自认为安全地凑到优纪的耳边说悄悄话，“别看部长好像年纪很大的样子，真的只有十五岁呦。”

    “啊？”优纪惊奇而认真上下打量手冢国光，说实话，还真看不出来……

    蛋糕上齐了之后，优纪没打扰他们又退回柜台。

    “部长，这个什锦布丁很好吃哦！”千夜风把什锦布丁往手冢面前推了推，眼巴巴的等他的评价。

    手冢勉为其难的用勺子舀了一块吃掉，淡淡地夸赞，“还不错。”布丁做好之后一直在冰箱里冰着，拿出来之后又撒上一点果酱和沙拉酱，和着冰粒，是夏日的消暑良品。

    千夜风正吃着香蕉船吃得嘴边一圈奶油，好吧，他其实只要吃甜食都是这个样，不论别人怎么样让他小心点，都不可避免的吃得满脸都是，所以，这其实就是吃货的本□。

    看着他吃的这么开心，手冢国光也放下心事，享用起千夜风推荐的招牌布丁，虽然他不怎么吃甜食，不过这个布丁还不错，清清凉凉的。

    “部长……”千夜风看看手冢国光，又看看什锦布丁里那一颗草莓，眼睛眨巴着，睫毛像蝴蝶忽闪忽闪地动人，渴望的眼神不用大脑都能读出他的潜台词：那颗草莓看起来好好吃，给我吃吧给我吃吧。

    手冢国光失笑，嘴角微微翘起，舀起草莓递到千夜风的嘴边，“啊呜，”千夜风一口吞掉，送上一个大大的小脸，还不忘奉承两句，“部长你真好！”

    说完又舀了一勺冰激凌喂给手冢吃，“这个给你吃，也很好吃呦。”

    手冢国光看着窗边玻璃上映出自己跟千夜风的倒影，笑着的两张脸离得好近，这算是……约会吗？

正文 第三十七章 小风病号专刊

    千夜岚本来就只准备在日本待一个月，因为千夜风的关系多待了半个月，还是不得不回英国去。

    临走前，千夜风送她去机场，看着乖巧的弟弟，眼睛涩涩的想要流泪，只能抱住千夜风，低头抵住他的肩膀掩饰，“小风，记得给姐姐打电话，有机会姐姐再来看你。”

    “恩，我会想姐姐的。”千夜风没见过这样的姐姐，脆弱的像琉璃娃娃，好像一触即碎。

    “好了。”把差点涌出的泪水逼回去，她可没有资格去悲春伤秋，“要是有人欺负你，要告诉姐姐！”

    “小姐，飞机要起飞了。”秘书在千夜岚身后提醒。

    “知道了。”不舍得揉揉千夜风的头发，“小风再见。”

    “姐姐，再见。”千夜风挥挥手。

    直到飞机消失在天际，千夜风都保持着仰望天空的姿势，“周助哥哥，回家吧。”

    “好。”

    第二天，就是关东大赛。

    不二周助早上起床就发现千夜风不太对劲。小孩蜷缩在墙边，全身红彤彤地发烫，一测体温，竟然有三十九度。

    “小风，感觉怎么样？”由美子把一大把治感冒发烧的药给千夜风灌下去，关切地问他。

    “头晕晕的。”千夜风不知道自己怎么了，就是感觉浑身不对劲，虚弱在靠在不二周助怀里，“感觉没有力气，好想睡觉。”

    不二周助看他病的厉害，看来今天的比赛是去不了了，“姐姐，你先带小风去医院看看吧。”

    “好。”不二由美子也是这样想的，“你帮小风穿衣服，过会送他去医院顺便送你去学校。”

    看着怀里因为吃药而皱着眉头的小孩，不二周助不禁有些自责，昨天千夜岚走他竟然没觉出小风情绪太平静了，是因为抑郁情绪而生病的吗？

    虽然对于千夜风生病的情况很关心，青学的正选还是不得不先要面对来临的关东大赛，忍到比赛结束才能去看望。

    “部长，怎么办，大石学长还没来！”桃城落选正选，却谋了个后勤团团长的职位坐坐，不过当然是他自封的。

    “学长该不会也是要送临产的孕妇去医院才迟到的吧？”越前龙马在一旁问。

    “你以为谁都跟你这个小鬼想一样蹩脚的借口啊？！”桃城怒视龙马，这种时候还开玩笑，这可是关东大赛唉！

    龙崎教练不放心地拨通大石的电话，“什么？送孕妇去医院？！脱不开身？孕妇情绪不稳定？可是比赛马上就要开始了啊！”一惊一乍的声音让青学队员惊奇面面相觑，大石学长是不会说谎的，这么说来……

    “教练，让我去把大石学长替回来吧！”桃城毛遂自荐，反正他已经不是正选了，这是他唯一能为青学做了事了。

    “等等，”不二周助拦住想要冲出去的桃城，问教练：“教练，是在哪个医院？”

    龙崎教练转述道：“在市立医院。”

    “我姐姐跟小风在那里，我让姐姐过去。”不二周助急急地拿出手机拨通姐姐的手机，那头千夜风刚挂上吊针，“喂，周助？”不二由美子疑惑的接通电话，这个时候周助该要准备比赛了吧。

    不二周助快速地把大体事情跟姐姐说了一下，不二由美子马上安顿下千夜风，问路找到妇产科，看到大石正背对着她安慰那个孕妇。

    “大石？”

    “啊，不二姐姐？！”大石很惊讶于不二由美子的突然出现。

    不二由美子上前，“周助跟我说了你的事，正好我在这边就过来了，你快去参加比赛吧，这里有我帮忙。”

    “不，”大石没有兴奋地表情，也没有动，“不用了，我，我没法参加比赛了……”

    “？”不二由美子疑惑地看着他。

    “我的手臂，”大石伸出右手，不二由美子才看到上面包了层层绷带，“刚才，受伤了，已经，不能比赛了！”

    不二由美子不知道该怎么安慰他，即使是从情绪不言语表的周助身上，她都能感觉到关东大赛的活力与期盼，而大石遇到这样的事，她实在无法对于别人梦想破灭的现实给予更多的安慰。

    把大石的情况转达给不二周助，孕妇的家人已经赶到，对着大石千恩万谢，大石羞涩地摆手说这不用，看到由美子过来，解脱般地告辞，跟她一起离开。

    “不二姐姐怎么会来医院？”他知道不二由美子已经把他的事情讲给教练的，教练会让桃城上场的吧，毕竟他也是少年选拔赛的重点选手，不必自己差。

    “小风今天发烧，所以带他过来看病。”知道大石没地方可去，不二由美子就把他带到千夜风的病房。

    千夜风已经睡着了，因为吃药和打针的关系，脸已经不那么红了，但是温度还没退下去。

    “真是可惜了，”不二由美子看着大石的右手惋惜，“听说你跟菊丸是很好的双打选手呢。”

    “英二他，没有我，也一定能打好比赛的。”大石知道自己是在逃避事实，虽然那么想去看比赛，即使自己不能上场，但是却怕看到英二信任或者谴责的眼神，自己就像个战场上的逃兵，不值得做英二的战友。

    “想去就去吧。”不二由美子看出他的心事，“大家只会欢迎你还能回去，你们一起奋斗了这么久，要学会信任每一个朋友。”

    “我……”大石低下头，手机响起，他翻开收件箱，看到发信人的名字赫然写着英二，“大石，没有你的赛场太空，所以，来守护我吧，让我们一起拿下第一场！”

    每次比赛，英二都会自信的跟自己说：“大石，让我们一起拿下比赛吧！”现在自己却……

    大石站起来，“我，我先去会场了！”

    “去吧。”不二由美子看着远去的身影，青春啊，果然是最美好的啊。

    大石还是在双打比赛结束之前赶到会场，菊丸因为他的到来也更加卖力，耗尽所有的力气，完美地完成这场比赛，然后扬起大大的微笑朝观众席喊：“大石，你的手要快点好，我等着你回来！”

    第二场双打比赛是乾和海棠上场，虽然很努力，却还是不敌心有灵犀的冰帝完美双打凤和`户。单打三的比赛是河村对桦地，因为前两场的激烈竞争，这场比赛开始时已经近中午了。

    千夜风的吊针打完，也差不多两个小时过去，睡了一觉醒来感觉精神多了，不二由美子找护士来量体温，惊喜地发现体温已经降到了三十七度半，快到正常体温了，护士吩咐她只要再吃两天药招呼周到就可以养好了。

    因为千夜风发烧，忌口的食物太杂，最爱的甜食也不能吃，不二由美子就带他先去附近的粥店喝点粥垫肚子，等回家再给他做饭吃。

    千夜风看着粥店里正在进行的关东大赛的直播，“是桦地跟河村学长唉！”

    不二由美子本来没注意，一看果然正在放的竟然是青学的比赛，“是啊，不知道周助比赛过了没？”

    千夜风是知道参赛名单的，“周助哥哥是单打二，这场比完才上。”

    不二由美子想想关东大赛的会场也不远，而且千夜风现在好多了，于是提议：“要不我们去青学的比赛吧。”

    千夜风当然点头一千个乐意，早上起来发现生病了他懊恼了好一会，专挑这个时候生病，害得他连比赛都看不成。

    慢慢地喝完滚烫的蔬菜粥，不二由美子给千夜风披上外套裹起来，才打电话通知不二周助：“喂，周助，小风病好多了，我们现在正要去看青学的比赛哦。”

    作者有话要说：众小攻：感情戏啊感情戏，毛时候才写感情戏啊？！！你下清汤挂面呢？！！尼玛清汤挂面的汤还有点面糊啊！！你写的这就是白开水啊啊啊！！！

    岚兮（淡定地）：咳咳，感情戏会有的……肉汤会有的……方便面也会有的……（方便面：关我毛事啊啊啊！！岚兮：我只是比较喜欢吃方便面而已……）

    PS:谁能告诉我日本到底有没有粥店这种东西啊啊啊~~~

    PS又PS：其实这个昨天的份……话说小风在我手下真是多灾多难了，这才不到四十章都第二回感冒了……

正文 第三十八章 双部之战

    千夜风和不二由美子赶到会场时，单打二的比赛已经快结束了，不二周助的消失发球和三重反击惊艳全场，芥川慈郎完全没有敌我意识地在场上蹦Q着，惊叹着：“好厉害啊好厉害！”

    然后他就被好厉害的不二筒子打败了……

    千夜风在青学的休息区坐下，看着比分上写着的2：1，现在只剩一场了，如果部长能赢也就算了，如果不能赢，岂不是要加赛。不过部长会输吗？答案当然是NO。

    千夜风信心满满地给手冢打气：“部长加油哦，你一定会赢的！”

    “恩。”手冢起身遥遥望着对面场地的迹部景吾，这一战，他必须赢，为了青学，为了他自己，更为了小风！

    “青春学园手冢国光，冰帝学院迹部景吾，一局定胜负，比赛开始！迹部发球！”

    两人站在网前，“你的手肘还没好吧。”迹部说着疑问句，却是用肯定的语气，“不过我是不会手下留情的。”

    “我不会输。”手冢没有因为冰帝拉拉队的加油声而气势减弱，“小风一定会留在青学！”

    “那我们就走着瞧了！”迹部打了个响指，本来齐声喊着“迹部”和“冰帝”的拉拉队马上鸦雀无声。

    “玩够了就开始吧。”手冢国光依然挂着一张冷脸，但是态度却无比认真。

    “啊，满足了，那就跟本大爷，一决胜负吧！”

    比赛在众人急切的目光中开始了。

    手冢国光，迹部景吾，两个都是站在日本青少年网球顶峰的人物，同样的全方位选手，同样的一部之长，注定了这是一场苦战，也将是日本青少年网球赛永远铭记的一战。

    迹部景吾首先发球，一个普通的发球就让两人吊了三四分钟，最后迹部拿到一分，即使只是一分，场下的青学队员也是很惊讶了。

    “部长竟然被压制住了？！”崛尾惊讶的问道，他还没见过部长有这个被动的局面。

    乾扶了扶眼镜，“接着看下去就知道了。”

    果然，手冢第二个球就扳回了一分，其他队伍观战的队员惊奇的看到手冢使出了在跟乾比赛中使用过的手冢领域。

    坛太一走后门蹭到青学的场地，“小风，你们部长的脚一动也没动耶！”

    不用千夜风回答，就有旁边的胜郎骄傲的宣称：“这可是我们部长的手冢领域，不论是哪里的球都会自动回到他的手边哦。”

    “哇，听起来好厉害！”坛太一眼冒精光，双手握拳站起来，这可是青学的辛秘唉。

    “太一……”千夜风拉拉坛太一的衣角，坛太一才发现自己好像兴奋地有点过头，讪讪地坐下，“真的好厉害嘛。”

    “看比赛啦。”青学的气氛正紧张呢，千夜风终于神经细了一回，把坛太一的脸扳向场地。

    场上两人还在激战，迹部一边打一边言语刺激：“手冢，你的手肘还承受得住吗？”

    手冢一个零式短球又得一分，没有理会迹部。

    可是迹部的话却在青学队员的心里激起了轩然大波，千夜风忐忑地看着场内的手冢，大石学长不是保证过部长的手肘已经痊愈了吗？为什么迹部还会这样说，难道部长又擅自改了训练计划？！

    不管场下的人怎么想，手冢简简单单地就破了迹部的发球局，拿到一局，迹部犹然在挑衅：“你的手肘最多还能撑一个小时！”

    “不用你管！”手冢不安地皱眉，什么都不知道的家伙真讨厌！

    手冢领域和零式短球为手冢赢来了优势，但是迹部一直隐藏实力，绝招“迈向破灭的圆舞曲”隐而不发，直到两人已经僵持了一个多小时，才看准机会打出去，“沉醉在本大爷华丽的球技之下吧！”

    场下见识过迹部绝招的不在多数，却都被这招迈向破灭的圆舞曲所震撼，四个人都挡不住的招式，现在却被手冢零式短球挡了下来！

    “可恶，竟然被挡下来！”迹部在心中暗语，“手冢明明已经到了极限了，怎么还能挡回来。”

    比赛越发的白热化，等打到6：5时，比赛时间已经超过了一个半小时了。

    青学众人期望地看着手冢国光，胜利似乎不远，但是却万分的艰难，知道了部长手臂的伤势，他们更希望部长能在不伤害自己的情况下得胜。

    千夜风从休息区跑到教练席，跟龙马坐在一起，“龙马，你说部长会赢吗？”

    期盼的大眼睛湿漉漉的看着自己，越前龙马虽然很想说输了不是更好我就能上场了，但是还是违心地改口：“应该吧。”

    “我也这么觉得。”千夜风安心地接着看比赛。

    手冢跟迹部已经都过了自己的极限，却还是坚持着，这由一场网球技术的比赛，变成了一场意志力的对决！

    “啊！”突然手冢扶着肩膀跪在场上，表情痛苦无比，青学的队员都冲到场边：“部长，你没事吧？！”

    “没事，比赛还没结束！”手冢制止众人的行为，“我还能继续打下去！”少年再次抬起头，表情已经从痛苦变为平静，阳光下因为汗水而闪烁的脸庞，耀眼无比。

    “部长……”千夜风不知道该怎么安慰手冢，，只能低下头拿出药箱里的止痛喷雾，帮他暂时处理一下，正选都想劝手冢弃权，可是手冢却坚决的反对。

    “小风，帮我加油！”拍拍千夜风的肩膀，手冢再次上场，这是他跟迹部的对决，孰胜孰负，他需要一个结果。

    比赛进入抢七，迹部和手冢都只能凭着本能回击，比分一分分地攀升，两个人都不肯落后一分，看得场边的观众都目瞪口呆……

    35：35！

    36：35！

    迹部心中澎湃，手冢，是什么让你这么拼命，不惜冒着废掉胳膊的风险，还是努力的打着，到底是为了青学，还是为了小风？！

    37：36，青学领先！

    37：37！

    38：37，冰帝领先！

    39：37！

    比赛由冰帝获胜，比分7：6！

    全场静默，然后是冰帝拉拉队暴风骤雨般的欢呼。

    “手冢，这是一场最棒的比赛!”迹部笑的猖狂，这场比赛的胜利也许被人说是胜之不武，但是只有比赛的两人知道，他们有多么的畅快淋漓。

    手冢点点头，没有说话，直直走回教练席，对着越前龙马说道：“下一场你上，去做准备吧。”

    “我不会输的！”越前背起球包，留给他一个背影。

    “部长……”千夜风不知道该怎么安慰手冢，手冢低下头，“对不起，我输了。”

    “咦？”小风抬头，“我，没有，部长已经很努力了！”

    手冢被见他维护的姿态，不禁心中一暖。

    “不是部长的错，都是迹部的错，知道你受伤了还跟你打持久战。”虽然小孩说得是事情，但是继续打下去是自己坚持的，手冢做不来暗地里给人使绊子的事，解释道：“跟迹部没有关系，他能跟我打到最后，我很感谢他。”

    “哼！”千夜风看到对面场地迹部正好扫过这边，赌气地扭头不想看他，青学和冰帝于他，当然还是青学要亲一点的，迹部这个外人只能靠边站了。

    加赛是龙马和冰帝的日吉若，两人都是学校的天才选手，千夜风跟着手冢坐在教练席。

    手冢看着场中赛中的两人，突然提起另一个话题：“小风，如果转学去冰帝，你愿不愿意？”

    “恩？”千夜风疑惑于他的旧事重提，“青学很好啊，不是跟姐姐说不去了吗？姐姐也答应了啊。”

    “青学会留住你的。”手冢喃喃自语，说着小风听不懂的话。

    作者有话要说：断网了……卡文了……好久没更了……不要PIA我……捂脸遁走

正文 第三十九章 迹部的筹码

    龙马筒子作为XF的亲儿子在正式比赛中怎么可能输呢，所以日吉若华丽丽的炮灰掉了。

    青学以3：2险胜冰帝，双方选手被这场时间过长的比赛拖得没了一点兴奋情绪，冰帝经历了都大赛中的失败，已经能够比较淡定地面对结果，况且他们的部长能赢了青学的部长，好歹他们也没把面子都输掉。

    而青学则沉浸在两个选手受伤的低气压中……

    “手冢，大石，”龙崎教练发话，“最近的训练你们先不要参加了，把伤养好，全国大赛的路还很长，青学需要你们！”

    “知道了，教练！”两人齐声应下，这也是没办法的事啊。

    不二周助走过来，“教练，庆功宴我就不去了，小风还有点发烧。”

    “恩。”龙崎也知道部里的正选都宠这孩子，连她也对千夜风很偏爱，这么可爱的小孩没人不喜欢吧，“让小风在家也休息几天吧。”

    “已经给他请假了。”不二周助抱起千夜风，等千夜风乖乖地跟正选们挨个说完再见，才抬步往外走。

    “不二，”手冢叫住不二周助，欲言又止，“明天到学校再说吧。”

    不二点点头表示记住了，迎上在场外等着的不二裕太，笑眯眯地问，“裕太今天要回家住吗？”自从小风来了之后，他跟裕太的关系也慢慢软化了，虽然裕太还是很别扭，但至少还记得周末回家。

    “我们还有训练，不能回去。”不二裕太边说边瞟了一眼不远处观月的脸色，似乎不太好，“我就来看看小风，看他好像生病了。”

    “哦，已经好的差不多了。”千夜风看了大半天的网球，眼睛都被飞来飞去的小球晃晕了，加上还有点发烧，现在只能虚弱地趴在他肩膀上，怎么都不像好的差不多的样子。

    “真的没事？”裕太伸手探探千夜风的额头，虽然有点烫，但是确实不是很高的温度，这样的情况要是发生他们身上，不过是小事，但是发生在千夜风身上，就显得是大事了，特别是小孩眼睛红彤彤的，让人心疼。

    千夜风送走姐姐就一直憋着眼泪，今天看到手冢在场上忍着痛比赛，就抑制不住，抱着龙马的胳膊哭了好一会，到现在都还红着。

    不二裕太心中已经把千夜风的病痛自动放大一百倍，一想到小孩都这么难受还跑来看比赛，就恨恨地瞪了不二周助一眼，说，“我今天回家吧。”

    “啊？”不二周助对他的决定有些惊讶，“观月他，没关系吗？”

    不二裕太故意忽略观月初还在紧紧揪着他的眼神，尽量淡化地说：“没事。”

    伸手抱过千夜风，让他靠在自己肩膀上，可以舒服地睡一会，等不二由美子把车开过来，一家四口欢欢喜喜回家去。

    背景中，有个孤单的身影在寒风中蹲在墙角挠墙。

    手冢因为手伤的问题先去医院做检查，一出医院就看到等在门口的迹部景吾。

    “手臂没事吧？”迹部问道，虽然完全听不出诚意这两个字。

    手冢冷淡地回答，“还好。”

    “今天我赢了。”

    “……”手冢右手拎着网球包走到迹部面前，“有话直说。”

    “我不记得你有失忆症？”迹部笑着好不得意，“我赢了，你就不准再做任何阻挠小风转学的事。”

    “我当然会遵守。”手冢周边温度降了降，“但是我也只保证过手冢家不会出面而已。”

    “你能遵守就已经让我少了个大麻烦了。”迹部一招手，一辆劳斯莱斯驶过来停在他身边，奸诈地眨眨眼，“我不会辜负你的期望的。”

    我对你没有任何期望，手冢在心中暗暗叹息，现在只能希望千夜岚能够不松口让小风转学了，不过迹部来难道只为了确定这一件事，似乎不是他的风格啊。

    “用不用送你回去？”迹部提议。

    摇摇头，手冢信步往反方向走去，“我们不顺路。”

    迹部摸摸鼻子，讪讪地坐进车子回家，他怎么记得青学那个河村家的寿司店不是那个方向。

    千夜风从上车就一直在睡觉，回家之后被晃醒喂了点牛奶下去，喂道一半又睡着了，不二周助看着嘴边还留着奶渍的小孩因为坐着睡着不舒服而一直在扭动。

    认命地帮千夜风盖好被子，只能等他起床再给他热东西吃了。

    不二裕太端着姐姐刚做好的饭菜过来，“小风一直没换房间吗？”他不常回家，也没怎么注意过这个问题。

    “是啊，”不二周助回答，“小风他睡觉总是踢被子，有时还做噩梦，还是跟着我一起睡比较好。”（岚兮：我说不二筒子，乃这样抹黑小风真的不怕被小风知道报复吗？不二：小风睡着之后的事除了我还有人知道吗？你怎么知道事实就不是这样的？岚兮：我就知道，我知道乃是舍不得抱枕才不给小风单独房间的，乃这个坏银！）

    不二裕太看千夜风已经睡着，也就把饭菜放在一边，自然地接受了哥哥的答案。

    千夜风像是呼应不二周助的话，把被子往下扯了扯，因为穿着睡衣，所以只能看到若隐若现的锁骨和小半胳膊，白皙精致的皮肤，泛着微微的红。（岚兮：性感诱惑神马的都是错觉，真相是风小受是热的啊啊啊，大夏天的盖被子你能不热啊？！）

    不二周助赶忙帮他把被子塞好，拍拍被子安慰道：“小风，别动，小心再感冒了。”

    裕太看小风睡觉果然不老实，也就端着东西下楼，留哥哥一个人看着小风。毕竟，如果又感冒了，就真的不好了啊。

    青学正选这几天一直处于低潮情绪，部长手冢不在，副部长虽然在但是因为受伤只能在场边监督，助理小风也因为生病请假了一周，虽然众人对一个小小的发烧就能请假这么久实在很不理解，但是不二周助的理由很充分：小风身体本来就不好，这次病来如山倒病去如抽丝，你们难道让小风带病上岗？！

    众人瑟瑟发抖，要是真要小风生着病来，部长会把他们操练得脱层皮吧，还有不二暗地里的各种小动作，他们可受不起。

    没有部长的严格要求，也没有小风美色当前（？）的动力，众人蔫蔫的做着练习。

    龙崎教练在办公室看着没有一点生气的青学网球部，不禁叹气，手冢的影响如此之大，如果他真的去了德国……

    “龙崎教练？”手中握着的话筒传来声音，“关于我的提议，请您认真考虑下，毕竟这不止关系到手冢国光个人的网球生涯，也关系到青学今年进军全国大赛的成绩。”

    “Y教练，我会把资料给手冢的，最终决定，还是要他自己下比较好。”

    “当然，如果他想要去，请您给我答复，我会尽快跟德国那边沟通好的，按他们的研究结论，在全国大赛之前，一定可以痊愈的。”

    “让您费心了。”龙崎衷心地致谢，虽然不知道为什么冰帝的Y教练会这么热心手冢的手伤，但是他给的疗养所的资料确实对手冢的恢复很有帮助。

    “呵，这是我应该做的，那么，先这样吧。”

    “再见。”

    龙崎教练放下电话，看着手中的传真资料，牺牲关东大赛的时间去做治疗，虽然不想这样假设，但是如果青学真的止步关东大赛，手冢会怎么想。

    自己想到的他一定也想到了，所以即使是对他的手臂有利的选择，他会毫不犹豫的选择吗？

    作者有话要说：迹部：（掀桌）我啥时候才能够跟小风发展发展啊？！！

    岚兮：（咬手帕）乃不知道人家最讨厌霸王吗？！跟你这家伙一样恶劣的霸王啊啊啊啊！先改改性子再申请戏份吧！！

    PS：之前没有考虑到日本学期分布的问题……于是出现了关于暑假的BUG，这几天会把前面的错误慢慢改回来，不会出现伪更，都是跟着新章一起发

    还有，如果我改成两天一更，会不会有人PIA我……

正文 第四十章 小风养病记事

    千夜风在家休养一个星期不仅没能安安稳稳地过一天，还因此把不二视为虎狼之辈的迹部景吾引了来。

    在这一周中，青学的正选、千夜风的同学、亚久津仁和坛太一、冰帝的一众正选纷纷前来探望，导致千夜风的养病生活多姿多彩。

    第一天，班里的同学来了，代表人物是龙马筒子。

    “千夜同学，这是班里同学送给你的礼物，希望你能早日康复！”班长路人甲同学（岚兮：表怀疑，他真的姓路人名甲，你说什么？路人乙？咦，你怎么知道他还有个弟弟叫路人乙？）郑重其事地把烹饪课做出的小点心放到千夜风手中，这可是他们班女生的爱心呐，他都没能吃一口的说。

    龙马站在床边沉默地看着千夜风，不置一词，看着班长跟千夜风絮絮叨叨团结友爱云云，千夜风心无旁骛的打开点心盒在班长痛惜的眼光中喀嚓喀嚓开始吃饼干，吃了一会发现班长似乎很久没说话了，才抬起头来寻找，手中还拿着两块饼干，活像一只抱着坚果猛啃的小松鼠。

    看着班长渴望的眼神，千夜风很好心的建议:“你要吃吗？”说着递出手中的点心盒，班长伸出手的瞬间突然想起班里那些平时温顺关键时候凶残的女生恶狠狠的告诉自己一定要全部交给千夜风的场景，嗖的一声把手背到身后，“不用，你自己吃吧。”

    不想再受到爱心饼干的诱惑，班长路人甲同学急急地告别，飞奔而去。

    “额，班长怎么了？”千夜风觉得班长那掺杂着痛苦与渴望的表情的脸似乎扭曲了。

    “没事。”越前龙马淡定地答道，面对外人的时候他可是个拽得不得了的小酷哥，所以那些女生不敢拜托他只能拜托班长暗度陈仓。

    龙马旁若无人的坐在床边（其实房间里真的木有人啊木有人），“呐，今天的笔记，我帮你抄了。”递过笔记本，平时他上课都在睡觉，难得一回听课还在做笔记，把一干老师感动的内牛满面。

    “谢谢。”千夜风笑得很灿烂，借花献佛地递过手中的饼干。

    龙马看着那一大盒形状各异的饼干皱眉，虽然千夜风吃的很开心，但是他的味觉真的有保证吗？而且……

    “这可是班里同学送你的唉，你拿这个给我没有诚意哦。”病中的千夜风穿着小熊睡衣衣衫凌乱，头发也软软地看起来很好摸，最重要的是眼睛朦朦胧胧像是没睡饱，让人很有欺负的**。

    “啊？”千夜风抱着点心盒歪头思考，好像，确实是这样？可是自己也没有别的可以致谢啊。

    龙马抬抬下巴向着千夜风还攥着两块饼干的右手，“我要吃那个！”

    千夜风看看左手的饼干盒和右手的饼干，这个，不是一样的吗？奇怪得看着越前龙马，对方拽过他的右手，张嘴把手心里的饼干吃掉。

    越前龙马咽下那块饼干，觉得味道还算可以，没有他想象的那么恐怖。抬头看小孩呆呆愣愣地看着自己的右手心，忍不住低头舔舔小风手心的饼干渣，从手心，到手指，软软的舌头全都舔过一遍，最后回味不已地吮吮小孩的指尖，大功告成。

    千夜风“扑哧”一声笑了出来，“龙马，好痒。”越前龙马觉得自己黑线了，这种反射神经……自己真的无话可说。

    第二天，青学的正选来了，代表人物是手冢国光。

    其实手冢因为重伤现在也是请假在家期间，不过因为每天繁复的治疗而不能时时来探望千夜风，听到正选们要去不二家的消息，就顺路赶了过来。

    “部长，你的手好了没？”千夜风拉着手冢国光的左臂上上下下前前后后观察了一番，得出的结论是，什么也没发现……

    乾贞治隐没在众人身后，“小风，关节挫伤从表面是看不出来的。”

    “哦。”千夜风一脸失望地放下，他没学过医学，也不知道手冢现在怎么样了。

    手冢国光摸摸他的头，“乖乖养病，我的伤很快就好了。”

    “真的？！”千夜风听到手冢的承诺也瞬间充满了活力，“那我病好的时候，部长的手臂是不是也就好了？”

    真是天真的孩子啊，众正选在心中叹息道。看着千夜风期盼的眼神，手冢勉强自己点点头，“下次见面，手臂就会好了。”反正等千夜风病好，他已经不在日本了，所以，也不算违反约定吧？

    第三天，亚久津仁和坛太一来了，顺路捎了某个Lucky的家伙……

    “阿仁，有草莓蛋糕吗？”病中的千夜风胃口一样的好，如果忽略他略红的脸庞，相信大家都会认为他现在健康地活力四射吧。

    亚久津仁别别扭扭地提着蛋糕的盒子站在门口不肯进来，太一在身后推了推他，“阿仁不要挡在门口啦，我进不去！”

    “喂，不要命令我！”某人说的气势不足，主要是因为面对的对象是坛太一吧……

    坛太一打开蛋糕盒子，果然是千夜风最爱的草莓蛋糕，还有一小盒草莓饼干。

    “Lucky，果然今天穿绿色会发生好事，不仅碰到亚久津和太一，还能吃到美味的蛋糕！”一个红红的头从门口晃进来，是幸运无比的千石清纯。

    四人在千夜风的房间里分吃了那份蛋糕，千石清纯就被同样占卜同好不二由美子拉走交流经验去了。剩下的两人在千夜风面前亲亲我我，额，如果把坛太一单方面别扭而亚久津仁不得不耐心哄着当做亲亲我我的话……

    最终被不二周助以打扰小风休息为由赶了出去。（不二内心：我还跟小风发展到这个程度，你俩天天在这腻腻歪歪不赶你们赶谁？！）

    第四天，华丽丽地迹部大爷携冰帝一干正选来了……

    “桦地，长太郎，岳人，慈郎。”对冰帝的部分正选，千夜风笑的格外灿烂。

    “喂，小鬼，你没看见我啊？！”迹部气势汹汹地讨伐，千夜风瞥了他一眼，转头。

    迹部无语，为什么他们每次见面都是这种对话，他到底哪里惹到小孩了？“千――夜――风！”捏着小孩的下巴迫使他转过头。

    千夜风直直地看着他，然后一瘪嘴，“呜……”哭了。

    “喂，你怎么了？！”迹部被他吓了一跳，怎么这样就哭了。千夜风一哭就是惊天动地，连平时自信满满的迹部景吾也不得不转头向身后的几人求助。

    凤长太郎上前轻轻把千夜风抱在怀中，“小风，怎么了，别哭了。”

    “呜，他凶我……”泪眼模糊地指控，冰帝众人默默地用眼神控诉着自家部长，不过做的不明显，不然自己以后的日子就不好过了。

    桦地往前挪了一步，站在千夜风身边，迹部心中泪流，难道连桦地都倒戈了？

    “咳，对不起。”向来自傲的迹部第一次这么坦然爽快地道歉，一想到自己把小家伙惹哭了，如果道歉管用的话，让他道歉又如何？

    “你为什么说对不起？”千夜风问道，睫毛上的泪珠跟着抖动，颤颤地像随时会飞走的蝴蝶。

    其实他自己也不知道，迹部心中叫苦，但是众人那谴责的眼神，好像他要是坚持自己没错又不大对。“我刚刚凶你？”应该是这个吧？

    千夜风一眨眼睛，红着眼圈：“才不是！”迹部是坏人，他下了结论，不仅让部长受伤，还总是欺负自己。千夜风一头扎进凤长太郎的怀里，“你走开，讨厌迹部……呜……”

    迹部辶耍他都道歉了，到底是哪里错了啊？！

    作者有话要说：最近更新速度可能会降低……发的时候真的是昨天 = = 一改就成今天了……

    PS：乃们要的H正在小白的手下酝酿……表找我啊……

正文 第四十一章 离家出走的小孩

    千夜风低烧了一星期终于变回原来活蹦乱跳的小白兔状，小白兔啊白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜……这个……

    “哥哥，”千夜风无敌闪亮星星眼望着不二裕太，裕太泪流的回眸望着自家大哥，不二周助对两人视而不见，把一盘胡萝卜放到千夜风面前，“小风要多吃青菜哦，医生说你病这么久都没好就是因为挑食呢。”

    千夜风叉起一根胡萝卜，这哪里青了哪里菜了？而且他不就是不喜欢吃萝卜芹菜苦瓜玉米韭菜菠菜土豆莲藕……嘛，结果周助哥哥竟然利用自己生病的时候以大欺小以强凌弱强迫自己天天吃青菜。

    自己又不能说是因为讨厌吃好苦的药所以偷偷把药扔掉了……

    呜……好想吃肉……好想吃蛋糕……好想吃……只要不是以上列举的蔬菜他都想吃啊！

    不二裕太终究抵挡不住千夜风的泪眼攻势，小心翼翼地帮他说情：“小风病也好，应该不用一直吃青菜了，而且这样临时补也补不了多少啊……”看着不二周助笑眼弯弯，裕太的声音逐渐降低，这个弯度，昭示着哥哥绝对没有在想什么好事，这是他作为不二弟弟十几年来的辛酸经验。

    “就是因为临时补不了多少，所以……”看着两个弟弟，不二周助从容的宣布：“从今天开始，我们每天只吃青菜，直到小风不挑食为止！”

    不会吧？！千夜风不敢确定地看着不二周助，但是对方却笑眯眯地点点头，完全视他的哭诉为空气。

    不二周助暗下决心，这次趁着小风没力气反抗，把他挑食的毛病好好改改，虽然自己一直也在纵容他挑食，但是挑食真的不是好习惯呢，要是再像一声说的那样因为偏食而生病加重就不好了，努力不去看小风无辜的眼神，绝对不能妥协，这次妥协可就再没有机会了！

    千夜风暗暗觉得，哥哥不喜欢我了，非要让我吃不喜欢的胡萝卜，所以，我，要，离――家――出――走！

    离家出走也是有技术含量的，千夜风在脑海中把自己能离家出走的对象筛选了一遍。

    青学的，PASS！如果去找他们，肯定会告诉哥哥的！

    优纪妈妈家，PASS！自己平时除了学校和家最常去的就是那，哥哥发现自己不见了第一个要找的就是那！

    白石＆佐伯，PASS！太远，而且自己貌似不认识路！

    冰帝的……这个选择不错，平时看青学跟冰帝不是很熟的样子，只要他们保密自己一定不会被泄露行踪，可是去找谁呢？长太郎？桦地？慈郎？

    千夜风纠结了一番，决定……听天由命吧，去冰帝碰到谁就找谁好了！

    拿出自己的书包，塞了最喜欢的小熊睡衣跟一件外套进去，又去楼下厨房里翻出一盒夹心饼干，千夜风趁着姐姐睡午觉的时候开溜了！

    直到站在冰帝的大门口，千夜风都觉得无比兴奋，自己的翘家行动竟然进行地如此顺畅，真是天时地利人和的伟大创举啊！

    可是……

    看着冰帝紧闭的大门，千夜风想要抬头问问老天，天时呢天时呢？你不开门我怎么把离家出走进行到底啊？！

    老天回答，天时没有，人和倒是有，但是你看天没用，朝门里看啊，不看你怎么进去啊？

    千夜风看向那雕花的钢铁大门，正好有几个女生经过，一转头也看到门外的千夜风。

    女生们看到千夜风马上凑到一起唧唧喳喳，还不时拿出手机看看，再看看千夜风，终于有个女孩走到门边，询问道：“那个……”

    千夜风看到有人过来，马上走上前去，可怜兮兮的说：“你能不能把门开开，我想进去……”

    “好可爱啊~”女生双颊通红眼睛亮亮的看着他，拿出手机指着桌面上的照片，“果然这个也是你吧？”

    “咦？”千夜风看着桌面上的照片，是自己在优纪妈妈蛋糕店的照片，不过这是谁拍的？他怎么不记得自己拍过照。“你怎么有我的照片啊？”

    女生回头招呼同伴，“果然是他唉！”像是自言自语又像是跟千夜风说：“你不是我们学校的吧？我说怎么纪雅给全校女生发了照片都找不到你。”

    “我想进去……”千夜风很想跑到墙边种蘑菇，自己的话完全被女生屏蔽了……

    “啊！”女生这才想起他说的话，赶忙打电话叫人开门，没几分钟，大门就自动开了。

    但是千夜风也已经落入魔爪……啊不，是女生的包围圈中……

    “你叫什么名字？是哪个学校的？几年级了？来我们学校做什么啊？”千夜风一进冰帝就被各种调查身世资料的问题轰炸，不过看在她们帮过自己的份上，千夜风礼尚往来地回答：“我是青学一年级的千夜风，我是……来找人的。”其实他更想豪气冲天的说他是来离家出走的，不过这样会吓到别人吧？

    “找人？找谁啊？冰帝我们很熟的，你说名字我们帮你找啊！”刚才领头的女生已经自我介绍叫做石川爱理，一副热心肠专为正太受打造……

    “我，我找网球部的人……”

    一干女生一听是找网球部的立马架起千夜风就气势汹汹地往网球部走去（其实她们真的只是拥簇着而已，实在是小风的身高导致……），而小风虚弱地呼喊着“我认识路……”被众人的聊天声淹没。

    去网球部的路上，女生又七嘴八舌地聊了起来，“小风，你去网球部找谁啊？”（“还没想好……”）“你该不会是哪个正选的亲戚吧？”（“不是……”）“凤？日吉？慈郎？”（“都不是……”）“我觉得日吉的可能性比较大，都是正太受嘛……”（“正太受是什么……”）

    于是上段所有括号中的字都是小风默默被无视掉的回答……

    在这有爱的互动问答中，冰帝网球部到了！

    “纪雅！”石川爱理看到熟人欢乐地打招呼，“我把你的小正太找到了哦！”

    被叫做纪雅的女生，其实就是N久以前从在优纪的蛋糕店之后就一直对千夜风念念不忘地某冰帝著名热爱文学组织会长，回头看到人群中的千夜风，激动的飞奔过来，“啊，又一次见到活的总受了，内牛~”

    北原纪雅抱着千夜风不撒手，上下其手把小风地脸捏得红扑扑的，“你是叫小风吧？后来我们去蛋糕店好几次都没碰到你，没想到竟然在学校碰到了。”

    “呃，放手，痛……”千夜风被捏的痛痛，眼圈红红，环视一周都是好可怕的女生，呜，离家出走结果遇到怪兽了，快来个奥特曼救我吧~

    “网球部周围不许喧哗，不想留下来打扫教学楼的都给本大爷安静！”威严的声音从网球场门口传来，迹部看着围成一圈的女生头痛，平时准许她们来加油已经是极限了，今天竟然不知道怎么吵吵嚷嚷的声音这么大，已经影响到他们训练了。

    “呜，迹部~”女生堆里突然挣脱出一个小小的身影，扑到迹部怀里，千夜风抱着迹部的脖子，把不存在的眼睛鼻涕往他衣领上擦。

    “小风？”他不是好好在家养病的吗？怎么来冰帝了？

    小孩抬头看着迹部景吾坚定的说：“迹部，我离家出走了，请你收留我吧！”

    虽然他是不怎么喜欢这么老是喊着“本大爷”说人家不华丽的人，既然迹部是他命定的奥特曼，他就勉强接受吧。

    作者有话要说：岚兮：你们觉不觉得这章的离家出走换成红杏出墙其实也很顺畅呢？

    不二（笑眯眯）：你真的这么觉得吗？

    岚兮：没有，绝对没有啊！

    PS：明天，额，其实已经是今天了，有人请吃饭~\(RQ)/~，所以不知道啥时候回来更

正文 第四十二章 我要吃肉！！！！！

    匆匆跟Y教练请了假，无视身后好奇千夜风为什么会出现在冰帝网球部的队员们，和场外热烈注视着的一干女生，迹部带着千夜风坐上车回家。

    至于是回谁的家？你觉得有可能是不二家吗？

    迹部没问小风为什么离家出走，反正猜也猜得到是没什么大不了的原因，不过既然小孩偷偷跑到自己这里，他是绝不会轻易让不二那家伙把他带回去了。

    “不用训练了吗？”千夜风抬头问，他跟迹部的身高差距太大，就算坐在一起都要仰头，好累啊。

    迹部好心情的捏捏怀里小孩的脸，“不用了，本来也要结束了。”

    千夜风无聊地看窗外风景快速往后退，这几天他睡得过了饱和点，实在睡不着了。

    “晚饭吃什么？”看到小风心不在焉的样子，迹部找了个最能吸引他的话题，小家伙也就对吃比较感兴趣吧。

    这一句却戳中了千夜风的泪点，想起自己在家那一星期的白菜萝卜各种绿色蔬菜，马上眼眶含泪，双手握拳，宣誓般地盯着迹部：“我要吃肉！！！！！”

    最后迹部还是给千夜风弄了一桌荤素搭配良好的菜色，额，应该是他家厨师的功劳，不过千夜风顾不得是谁做的了，扑上去就开吃，决心好好补偿下自己被迫吃了一周讨厌的食物的胃。

    迹部在一旁看着小孩吃着吃着就噎着了，赶忙倒一杯水放在他旁边，然后也不怎么吃饭，就看着他猛扒饭，偶尔帮他夹夹菜，感觉也挺好。

    前文我们说过千夜风有个一吃快了就噎着的毛病，但是美食在前，虽然都是自己的，还是吃到肚子里比较保险，所以他就一直保持着吃饭――噎着――喝水――再吃――再噎着――再喝水的程序，等他吃完饭，总感觉自己不是吃饱的，而是喝水喝饱了的……

    “难道不二周助不给你饭吃？”迹部皱眉，看着小孩幸福地靠在餐桌旁，面前是一桌的杯盘狼藉。

    “唔。”千夜风不想说在家哥哥地坏话，但还是忍不住吐槽，“哥哥说我挑食，每天都让我吃萝卜和青菜……”

    迹部挑眉笑问道，果然不能高估小孩的思想境界，“所以你就离家出走了？”看来自己还要谢谢不二了。

    “恩！”千夜风郑重点头，这可以关乎生计的大事啊，摸着自己圆滚滚的肚子，小风满足地喟叹。

    迹部景吾虽然才国三，但是已经开始接触家族的一些事业，每天回家必然是要分出两个小时处理公务的。

    今天他匆匆把看完的文件整理好，就直奔自己的卧室。偌大的卧室，最显眼的就是中间那张KINGSIZE的大床，而现在一个小小的身影正缩在床中央。

    迹部轻轻坐在床边，看着千夜风蜷缩着一小团，侧躺着紧紧抓着被子，盖住半边脸，仿佛要整个钻到被子底下去。好笑地把被攥得皱皱巴巴的被子从他手中解救出来，在他下巴下面掖好，小孩自己没有自觉，但他可他小风真的被自己憋死呢。

    千夜风良好得继承了某种动物吃饱就睡的特质，现在又有又软又大的床供自己睡觉，当然睡的不亦乐乎，粉红色的薄唇微微嘟着，仿佛在梦中也在为自己这一周的委屈叫冤。

    迹部摸摸小风红红的脸颊，果然是预想中的嫩滑细腻，平时靠近他总是传来淡淡的奶味，虽然是小孩一再强调那是为了长高喝牛奶喝的，但总是不自觉的在心中把他的年龄减少几岁。

    小孩虽然总是对自己很有意见的样子，却没做出真正厌恶的事情来，离家出走也是第一个想到自己（迹部筒子乃大误了！），迹部心里觉得一阵暖暖的，原来自己在小风心里的地位也不低嘛，恩，可能就比他的周助哥哥低一点吧，不过总有一天自己会超过不二周助的！

    修长的手指从脸颊向上摸到小孩的眼睛，千夜风的睫毛密密地，闭上眼像两个小扇子，迹部轻轻触碰拢着的睫毛，小风的眼睛动了动，没睁开，只是晃了晃头，又侧卧变成仰躺着，因为睡觉被吵到，嘴里嘟囔着什么，终于避开无良入侵者的骚扰。

    迹部的视线转到小孩微微开合的小嘴，隐隐还能看到藏在其中的小舌头，红红的像在诱惑自己尝尝，不能自制的低下头，越来越近，近到有淡淡奶香传来，近到能数清小孩到底有几根眼睫毛，近到能看到小孩大大的眼睛中映出自己的样子，额……

    “迹部？”千夜风看着跟自己近得不能再近的迹部景吾，一说话，嘴唇就划过什么。

    迹部景吾快速起身，“咳，你醒了？”竟然在这么关键的时刻醒来，他真怀疑小孩根本没睡着。

    “唔，”千夜风往床边爬，“要去厕所。”晚饭喝水喝太多了，结果睡着睡着就被憋起来了……

    千夜风扒在床边发现自己的拖鞋不知道去哪了，“咦？鞋子呢？”

    迹部一把抱起他，“在楼下你根本就没穿上来。”千夜风吃饭吃到走不动，直接踢掉拖鞋让迹部抱自己上楼睡觉，现在那双拖鞋估计还在餐桌下垂泪吧。

    好像是有这么回事，千夜风想了想。这一想间迹部已经把他抱到卫生间门口，看看千夜风光着的双脚，再看看卫生间的瓷砖地板，暗想还是要多跑一趟，把小孩放到马桶上坐着，“我去给你拿拖鞋。”

    都到了卫生间干嘛还要拖鞋，千夜风不明所以就想下地，被迹部眼疾手快的拦住，“地板凉，你先等会。”

    “没事啊。”迹部真是大惊小怪，千夜风想，完全忘记自己是怎么度过低烧那一周，要是再着凉又要。

    迹部抱过不听话的小孩，妥协道：“好吧。”如果千夜风不介意，他也没什么意见。

    “那你出去啊。”千夜风站在马桶上，两人互瞪着。

    迹部把他在自己怀里翻了个个，“我不抱着你，难道让你站地上吗？”说着去解小风的腰带。

    “啊！不要！”千夜风抱着迹部的胳膊反抗，无奈道：“你去拿拖鞋吧……”

    迹部一只手被制住了，另一只手又灵活的伸过去，继续解，“你不是嫌麻烦，不用我去拿了？”

    “呵呵，我开玩笑的，你还是去拿吧。”千夜风尴尬地笑笑，他可没有被人看着上厕所的爱好。

    “真的？”迹部挑眉。

    “真的！”千夜风放开迹部的胳膊，催促道：“快去吧快去吧！”

    迹部转身下楼，刚到楼下，管家就上来，“少爷，千夜小姐的电话。”

    “哦？”迹部接过电话，“喂？”

    “小风是不是在你那？”千夜岚的声音从电话那头传来，虽然一如往常的平静，但是还是能听出透着一丝焦急。

    “是啊，”听到电话那头长长舒了一口气，“不二找你的？”

    “他找不到小风，把小风认识的人都问过了也没结果，才打到我这来的。我猜，你该不会让冰帝的人都封口了吧？”听到千夜风平安无事，千夜岚也放下心来调侃。

    “呵呵，这只说明我们冰帝的正选素质高，不会随便干涉部长的个人**。”迹部找到被千夜风抛弃掉的那双拖鞋，一边拿着电话一边上楼。

    把拖鞋拎进卫生间，千夜风还保持着他临走前站住马桶上的姿势，伸手接过鞋子然后把笑眯眯等在一边的迹部景吾推出门外，终于可以解脱了……

    等他从卫生间出来，迹部坐在沙发上打电话，跟电话那头说，“好了，他过来了。”招招手让千夜风过来，看他一副严阵以待的谨慎样，无声地做口型：“你姐姐。”

    “啊？”千夜风扑过来抢过手机，打招呼：“姐姐！”

    “小风，你今天离家出走了啊？”迹部把千夜风往自己怀里带了带，千夜风觉得没什么不舒服也就那么趴着回答，“姐姐你怎么知道了？”狠狠地瞪了迹部一眼，该不会是他告密的吧？

    迹部一脸“你冤枉我”的表情，用指节敲了千夜风的额头一下，叫你怀疑我，但是看到小孩额头马上红了一块，又舍不得地揉了揉。

    千夜岚笑着说：“不二找不到你才打电话，你可真厉害，搞的人仰马翻的。”

    “姐姐~我错了~”千夜风一边躲过迹部的大手一边撒娇。

    “好了好了，知道错了就好。”千夜岚也从迹部那里知道小孩委屈的要死，“过会记得打个电话给他们，一堆人都担心着呢。”

    “啊，对了，”千夜岚突然想起还有事要说，但是似乎电话那头有人找她，“等下马上就好，小风你问迹部吧，我跟迹部说过了，就这样，有事先挂了啊。”

    “恩，拜拜。”千夜风看着手中已经挂断的电话，“迹部。”放下手正好抱住迹部。

    “怎么了？”迹部低头看埋在自己怀里毛茸茸的小脑袋，小孩弱弱地带着哭腔，“我想岚姐姐和周助哥哥了。”

    作者有话要说：12点才正好八百个收，三点竟然涨了六十个，这是毛速度啊，别是**抽了吧，那么就别再抽回来吧~

    PS：连续48个小时没更，我知道乃们都恨我，但是，该追文的追文，该留评的留评，恨我的人多着呢，后面排队去【奸笑】

正文 第四十三章 精市姐姐&真田哥哥

    迹部给不二周助打了个电话，却没把小孩送回去，千夜风做了坏事所以把自己埋在被子里坚决不出来，迹部也就放任他，反正憋得慌的时候他会自己偷偷换气的。

    应付完不二周助，迹部一把掀开被子：“你真的不怕憋死啊？”

    千夜风翻了个身往床尾的被子里拱，迹部拉住他，“先别睡，还有事要告诉你。”

    “啊？”千夜风疑惑的抬头，“什么？”迹部把他拖回来在床中央躺好，又把被子也盖好，“你不是想姐姐了吗？你姐姐让本大爷送你去英国过暑假。”

    “真的？！”千夜风本来眯着的眼睛瞬间睁大，拉着迹部的袖子不断求证：“真的去找姐姐吗？”

    “恩哼，”迹部大爷鼻孔朝天，终于也有让小鬼求自己的一天了，“本大爷说话算话，再过几天你们放假就带你去。”

    千夜风兴奋地在床上打滚，被子纠结成一团，滚了一会想起来问，“为什么你也要去啊？”

    这还没过河呢就开始拆桥了，迹部无奈地回答：“你以为本大爷跟你一样是去玩的啊？本大爷是去谈生意，公务！公务！”

    千夜风看着迹部炸毛，好心上前摸摸他的头，安慰道：“好啦好啦，知道了。”迹部澹这小孩难道就是传说中的隐性腹黑？

    过了两天，青学网球部迎来了关东大赛的第二战，跟城南湘南的比赛，虽然没有手冢国光坐镇，但是青学实力不减，双打二弃权之后，连续赢了三场，不二周助这个单打一连出场都没出场就这么赢了。

    青学再过两天就要放暑假了，不二由美子虽然舍不得千夜风，但还是开始帮他收拾行李，不二周助则带着他去医院复查，感冒刚好就要长途旅行（岚兮：坐飞机也算长途旅行？乃体谅体谅俺这个火车坐票二十多小时的人吧……），还是要查一□体状况保险一点。

    千夜风自认为是没事了，被医生扒开嘴巴“啊啊”两声，又被摸来摸去（岚兮：人家只是触诊好伐），还被问痛不痛，其实他只有一个感觉……好痒……

    趁不二周助去拿药，千夜风跟他说了一声就跑到医院里的小公园玩，因为是病人不能走远的关系，很多病人都在小公园里晒太阳，千夜风刚从医生办公室的窗户往下看时，看到一伙小孩在堆沙子，不可避免地对这种属于低龄儿童的游戏产生了极大的兴趣，如果他知道一般小孩在五岁之后基本就不玩的话，估计就不会这么感兴趣了……

    在小公园绕了一圈，千夜风郁闷的发现那些小孩不知道什么时候都走了，只能悻悻地坐在树荫下的排椅上乘凉，等着哥哥来接自己。

    “精市，一个人真的没问题吗？”远处一个护士姐姐推着一个漂亮大姐姐过来，千夜风看着轮椅上的漂亮姐姐突然觉得自己赚到了，如果去跟小孩堆沙子，肯定就不能看到这么漂亮的姐姐，唔唔，因祸得福就是这个说法吧。

    轮椅上的漂亮姐姐（= =！！）跟护士姐姐说：“爱子小姐，你先去忙吧，反正现在天气这么好，一时间应该不会冷。”原来声音也好好听哦。

    护士姐姐还在犹豫，突然间看到路边有个超可爱粉嫩嫩的小孩在光明正大地瞪着这边，灵机一动，把轮椅推到排椅边，“小朋友可不可以帮我照顾下这个大哥哥，我过会来接他。”

    “啊？好啊。”千夜风近距离看到美人，眼睛眨巴眨巴觉得好不现实，完全没有听到护士姐姐的吩咐，护士小姐得到承诺马上回身去拿遗忘的毯子，只留下两个人在这个充满粉红色泡泡的世界。

    “姐姐你好，我叫千夜风！”小风很积极地自我介绍，根本没注意到刚才护士小姐用的是“哥哥”这个称呼。

    “咳，我是幸村精市，很高兴认识你~”幸村精市握住千夜风的小手，没有反驳他关于“姐姐”的叫法，眼里充满了玩味：“小风生病了吗？”

    “我已经好了哦，是来复查的，姐姐病的很严重吗？要住院啊。”千夜风觉得大家一定都是要病得快要死掉才会住院，因为他讨厌打针……（小风乃无意中真相了哦）

    “呵呵，还好，我现在还在疗养，等身体好了就能做手术了。”幸村笑起来真真称得上是千娇百媚，千夜风更加觉得漂亮大姐姐不仅声音好，性格也这么温柔。

    “做完手术就能好了吗？”这么好的姐姐如果生病死掉岂不是很惨，这叫什么来着，对了，红颜薄命啊，千夜风上下打量幸村精市，果然很贴切啊。

    “是吧。”幸村眼里闪过一丝迟疑，让人来不及抓住。

    “那姐姐做手术的时候我才给你加油哦，”千夜风乐观地支持道，“不过，我现在要去别的地方，暑假结束才能回来呢。”

    “手术也差不多定在一个月后，我会等着小风的。”幸村觉得这个突然出现的小可爱真的很对自己胃口，天真，纯洁，生活中只有光明没有黑暗，呵，自己什么时候失去了这些呢？已经忘记了，反正就那么慢慢地长大，所有的无邪都一去不复返了。

    千夜风陪幸村精市坐了一会，没等到不二周助，到等到一个满脸严肃的哥哥，“精市，你怎么又私自出来了？太松懈了！”

    唔，那个哥哥的脸好黑，千夜风往幸村身后蹭了蹭，幸村笑着解释：“是爱子小姐准许我出来的，对了，这是我刚认识的小朋友。”握着小风的手把他拉到身前，“他叫小风，小风，这是真田哥哥。”

    “真田哥哥好……”千夜风很想把自己缩得再小一点，这个哥哥的面瘫程度和冷气温度跟部长有得一拼呐。

    “你好，我是真田玄一郎！”真田严肃地自我介绍，看着千夜风的眼中闪过一丝疑惑。

    不二周助姗姗来迟，千夜风看到他出现在医院门口，忙向幸村道别：“姐姐，我哥哥来找我了，我先走了哦。”

    “啊，好啊，小风再见~”幸村笑着告别。

    “幸村姐姐再见，真田哥哥再见~”千夜风跑向不二周助，再不走真的被那个真田冻死了啊。

    而看着千夜风扑进不二周助的怀里被带走，真田走到幸村身后帮他推着轮椅往医院走，“幸村，刚才他叫你姐姐？”

    “呵呵，”幸村倒没觉得什么，因为他觉得这件事很好玩，够他自娱自乐几天了，“那个孩子好像没看出我是男生的样子。”

    “而且那个小孩，是不是上次……？”

    “玄一郎也记得啊，上次青学教练席上的那个小孩，刚才他说他哥哥是不二周助。”幸村在短短时间内就用美人计挖到不少情报，虽然青学网球部内部的寥寥无几。

    “是这样吗？太松懈了，我回去让柳好好调查一下。”真田的脸又黑了一分，不知道是因为幸村的不爱惜身体还是因为某人跟某人聊得很开心。

    “还只是个孩子。”幸村难得维护一个人，眼前又浮现那孩子笑起来的样子，很天真，很纯净，就像山涧的泉水，叮叮咚咚，清澈见底。

    “刚刚去哪玩去了？”看着牵着自己的手蹦蹦跳跳的小风，不二周助不禁问道，刚在医院的时候还一脸憋屈的样子，转眼间就心情转好了。

    “我刚才跟一个大姐姐说话，好漂亮的大姐姐，唔，还有一个好恐怖的大哥哥，比手冢部长还恐怖！”千夜风“如实”回答道。

    不二周助点点他的额角，“肯定是你去当电灯泡妨碍人家谈恋爱咯。”

    “啊？是吗？”千夜风想想，难道那个真田哥哥的表现就是传说中的吃醋？恍然大悟，“那以后真田哥哥在的话，我就不找姐姐玩了。”这样就好了吧。

    作者有话要说：前文留言里面也提到，某对立海大无爱，所以立海大是木有小攻候选人滴

    于是幸村的两个出路

    ①觉得小风很好玩把他当成玩具的黑化性格（不是很黑化哦，只是说他对小风不会产生爱情这种东西）

    ②配给真田的女王受

正文 第四十四章 双人伦敦蜜月游

    因为比赛和训练不能走开，不二周助只能眼睁睁看着千夜风跟着迹部景吾上了飞机，自家小白就这样落入大灰狼手心里，心中郁闷难以排解，于是青学的正选们遭殃了……

    “呜，大石，我再也不要跟不二打球了……”菊丸气息奄奄地趴在大石背上道，球场遍地的非正选七倒八歪已经躺了一地，正选也都避之不及，而罪魁祸首不二周助还在笑眯眯地挑衅越前再来一局。

    大石心中祈祷，部长你快回来吧~

    飞机上，头等舱。

    “迹部，”千夜风跪在座位上观察四周环境，然后凑到迹部耳边说悄悄话，“门口那个姐姐在看你唉。”

    “那是因为本大爷太华丽，不论在什么地方都能让别人沉醉于本大爷的华丽之下。”迹部淡定地说，不过在他这个高度来说（俺指的是海拔高度），还是颇有种东方不败的王八之气的……

    “唉？”千夜风又攀上椅背观察那个空姐，观察了半天，感觉虽然她的视线是一直朝着这边的，但是总觉得有些不对劲，是什么不对劲呢？

    千夜风望着空姐有些莫名熟悉的恍惚眼神，啊，想起来了，跟龙马上课睁着眼睛睡觉一模一样啊！

    “迹部，”小孩又弯□来，“那个姐姐是在站的睡觉哦，好厉害啊。”他做不到而别人做得到的事情千夜风都会觉得很厉害，他连龙马坐着睁眼睡觉都没学会，更没学会高一层的站着睡觉啦！

    迹部顿觉自己魅力大减，平时在小孩这吃了几次亏也就算了，现在那个空姐也来耍他（其实人家什么都没做，只是睡觉而已……），于是下飞机后，刚刚上任的某空姐就接到了被辞退的消息，果然资产阶级是万恶的，握拳！

    迹部景吾和千夜风一到伦敦，就有千夜岚已经吩咐好的管家和车队接送，自称Chris的管家是个年过三十的严肃大叔，形体消瘦，身着古典的燕尾服，眼角有一道伤疤，显得格外阴沉，说是管家倒更像是黑社会，看得千夜风一愣一愣的不敢靠近，最后在他的坚持下跟迹部坐了一辆车，而管家很贴心的上了另一辆车。

    千夜岚打电话过来解释说因为最近公司事务繁忙，先让Chris带两人玩几天，千夜风连忙拒绝，最后在迹部自荐当导游的情况下，终于帮千夜岚打消让Chris随行的提议。

    两人被安置在伦敦郊区一座古老的城堡，临湖而建，背靠着广阔的草场，千夜风坐在车上看着车子围着湖泊绕了大半圈，才到门口，不禁感叹，这地方果然好偏僻啊……（岚兮：这是城堡啊喂，不是有钱就能住得起的你还嫌弃！小风：我没嫌弃，我只是感叹下它的地理位置……）

    “迹部少爷跟小少爷无聊的时候可以去骑马，马厩里有殿下专门为二位准备的马。”刚下车，Chris就如幽灵般出现在二人身后开始介绍。

    “吓！Chris，你能不能走路出下声……人吓人可是会吓死人的……”千夜风拍拍自己受惊的小心脏，为了慎重起见，把迹部推到他跟Chris中间做挡箭牌。

    Chris露出八颗牙的微笑，“谨遵您的吩咐，少爷。”

    千夜风拽着迹部往前走，他怎么看Chris的笑都觉得寒碜，那么白生生阴森森的八颗牙露出来，难道真的没人觉得很有吸血鬼的风范吗？

    Chris继续微笑着跟上去，刚刚殿下打电话来告诉他不要那么严肃，都把小少爷吓到了，多笑笑有益于身体心理的双重健康，现在看来好像奏效了，果然应该保持吗？

    第二天一早，坚决地拒绝了Chris的同行，千夜风和迹部景吾踏上了伦敦一天游的旅行。

    坐车到威斯敏斯特大教堂，两人下车步行，因为是伦敦的政治中心所以基本景点都有些政治因素，白金汉宫，唐宁街，议会大厦，千夜风被白金汉宫门口的卫兵吸引住了眼球，拉着迹部不肯走，直到皇家卫队的交接仪式完成才悻悻地随着人潮离开。

    “好想进去看看啊。”一边走一边回头感叹着，那么华丽精致的外表，不知道里面会是什么样子的，肯定更漂亮吧。

    迹部有些沮丧地说道：“真的想看等有空了让你姐姐带你来看就好，我们虽然进不去，她可是进出自如呢。”不能带小风进去让迹部很有挫败感，即使他是个世界排名前百财团的少东，却还是不能违逆英国的王权，看了看小风，如果千夜岚不主动让出小风，他们根本没有认识小风的机会吧。

    千夜风听了他的话又瞬间迸发活力，叨叨着一定要让岚姐姐带他进去看一看，并不忘拍拍迹部的胳膊（因为身高拍不到肩膀0RZ）安慰道：“迹部，我会给你拍照片看的……”他以为迹部是因为没法进去而难过……

    迹部：= =

    英国18世纪的文坛大师塞缪尔&#8226;约翰逊曾经说过：“当你对伦敦厌倦之际，就是对人生也已经厌倦了。”

    两位还努力活着并且准备努力活到老不死地步的筒子快快乐乐地在伦敦逛着街……从威斯敏斯特区出来，转而来到大英博物馆，在一堆同样老不死的各种文物中穿梭着沾沾长寿之气。

    文艺完政治完的两只，终于在中午时分爆发本性，直奔餐厅而去。

    迹部按着Chris准备好的便签条，来到一家规模并不大的餐厅，虽然店面不大，但是环境很好，看着基本客满，千夜风不禁担忧起有没有饭吃的问题。

    不过他只担忧了一秒这个问题就被解决了。

    “小少爷，迹部少爷好，您们的包间在二楼，请跟我走。”一个西装革履的人一看两人进来就迎上前来引路。

    “你认识我们吗？”千夜风好奇的问。

    那人解释道：“我是这里的经理，是Chris管家特别吩咐过两位少爷中午回来用餐，所以特意预留了位置。”想想又补充道：“这家餐厅是殿下的产业，请放心安全。”

    迹部懂得虽然两人说要自助游，但是完全游离千夜岚的掌握也很有可能会有危险，偶尔遵循下游戏规则也没什么不好。

    千夜风不喜欢半生不熟的各种肉排，于是点了爱尔兰炖牛肉、鳕鱼什锦饭、熏鳗鱼和果酱布丁，迹部则点了一份牛排，加玉米浓汤和炸鱼、黑布丁，餐点很快上来，颜色营养搭配恰当，看着就胃口大开，两人吃的也很满意，虽然还是没有脱离Chris噩梦般的缠绕，但是眼不见为净，美食当前，还是少想他的好。

    下午则是轻轻松松地纯逛街，因为是周末，竟然碰到了难得一见的伦敦市集。

    虽然千夜风对那些看起来奇形怪状的工艺品和小配件很无语，但是不阻碍他的购物欲，等两人从这头逛到另一头，迹部手里已经提了四五个袋子，袋子的内容物包括银制花瓶（小风买：我可以用它来插花！）、苏格兰裙（小风买：迹部你穿吧肯定很漂亮！）、一对拜堂的瓷娃娃（迹部买：本大爷越来越觉得有度蜜月的气氛了！）、N本流传了几十年的书（小风买：这些可是绝版哦！）、两罐不知道什么味道的香料（小风买：纯粹觉得瓶子很漂亮……岚兮：乃确定那不是春药？小心一失足成千古恨哦哦哦）、一套银质餐具包括筷子叉子勺子等由大到小各五套（小风买：啊，真的是我买的吗？[转头看迹部]其实是你吧？岚兮：乃这个吃货不用解释了！）……

    总的来说，这两个人真是收获颇丰啊，迹部拨电话找司机来把东西装走，跟千夜风又继续开始逛夜市。

    于是，逛夜市=吃东西，不解释……

    第二天，逛街ING

    第三天，骑马ING

    第四天，千夜岚终于姗姗来迟，大BOSS乃终于出现了，内牛……

    作者有话要说：  为毛我老是把题目写的这么暧昧，思考ING

    PS：于是餐点神马的都是乱凑的，西餐我只吃过牛排玉米浓汤跟水果沙拉，那么乱七八糟的花样不知道是些什么东西，但是听起来似乎很好吃……

    关于大BOSS的叫法，乃们以为谁是大BOSS，手冢？迹部？幸村？错错错！所有小攻都是纸老虎，想要攻下小受首先要过家长关啊，所以真正的隐性的强大的BOSS是千夜岚啊啊啊

    -----------------------------------------------------------------------------------------

    虽然……会有很多孩子恨我，但是此文要入V了……

    这一周因为考试和复习，我都没有更，断更这么久收藏还在慢慢的涨着，心里很感动

    一直想不到自己可以写这么久写这么多字，因为有你们的支持，才有今天的岚兮，谢谢

    感谢一直默默地支持我的霸王们，给我留言给我支持的小云、吸血鬼之夜、water、1071879072、小草、小夜等孩子（如果有遗漏请尽情的pia我吧），收到的第一个留言来自幻潋，第一个长评来自牧白，还有曾经帮我找BUG的silver、月澜天、点点点等等，真心的感谢你们，鞠躬

    暖风会于这周四，也就是5月26号入V，入V当天会三更，因为断更了一周，所以明天考完试会补上一章（也许会是番外）

    想要跟着小风接着在网王八爪横行的孩子记得跟进，我保证这篇文绝对比M的蛋挞便宜，估计跟甜筒差不多吧 = = 于是接着求支持求包养求点击

    如果要走的亲，也请不要大意的踏上新的旅途吧，小岚在这里会祝福你们的

    小岚最近在策划一个新文，是龙马和卡鲁宾的萌文，不过我不是能一心二用的人，可能会先赶下暖风的稿才会开那篇，如果新文开张，还是希望大家能来捧捧场的，谢谢

正文 第四十五章 女配神马的永远是浮云

    迹部景吾带着千夜风玩了几天，把该逛该吃该玩的都过了一遍，让千夜风在给不二周助报平安的电话里大大的夸奖了迹部一番，然后惋惜地说：“要是哥哥也能来就好了。”本来阴沉着脸的不二周助瞬间转晴，连连说下次没有比赛一定要跟千夜风去一趟英国玩。

    电话的最后，不二又若有意似无意地提到冰帝再过三天就要比赛了，千夜风忙催着迹部回去，迹部本来就是披着出公差的狼皮，皮下全都是不安好心，这会千夜风这么急着赶人，而那个项目跟千夜岚谈得也差不多了，只能悻悻地走人了，当然临走也不忘让千夜风跟到机场去送他，还有理有据地索要告别吻，然后带着千夜风在他右脸留下的口水吻傻兮兮地回国了，这可是连不二都没捞到的福利啊。

    千夜岚虽说支撑着个大公司，忙的时候确实走不开人，闲的时候把事务一扔也有人接手，而且作为英国王室的公主，本职还是不能忘的。

    于是在迹部走的第二天，千夜岚带着千夜风去白金汉宫赴宴了。

    千夜风被套上一套纯白手工小西服，板板整整的，配上他软软的头发，像个精致的小王子，虽然是长袖长裤，但是料子凉凉的也没有很热，千夜岚则是同样布料的粉紫色小礼裙，左边裙摆上别着一个大蝴蝶结，头发也用紫色带着蝴蝶结的发带辫到一边，简单却时尚，两人一进宴会，就吸引了不少人的眼球。

    宴会邀请的都是英国上层社会的贵族，大多是认识这个深得女王宠爱的小公主的，但是她身边那个天使般可爱的小孩子是谁？

    “Alexander殿下，”一个金色头发身着黑色西装的男人来到千夜岚身边，“很久没有看到殿下参加宴会了。”男人看起很年轻，不过二十岁的样子，笑容扬起很有讨好的意味，但是又不让人觉得冒犯。

    “女王陛下的宴会当然不一样。”千夜岚露出修养极好的淑女笑容，她一年收到的邀请没有一千也有五百，自然不是谁都有机会能请到她的，其实事实上，她一点都不喜欢这种带着面具的宴会，她可不想有一天发现自己脸部神经失常。“希尔子爵，我想陛下正等着我呢，过会再见吧。”

    礼貌地点点头，领着千夜风直接掠过希尔&#8226;肯特，千夜岚直接向宴会中心女王的座位走去，希尔不过是她众多追求者而已，印象一般，只记得是个败落家族的继承人，这就是作为公主的烦恼，不过她可不想成为政治联姻的工具。

    “陛下，”千夜岚来到女王面前，带着千夜风微微屈膝鞠躬，起身时脸上带起了微微的笑容，不是公式化的，而是真心的微笑。

    “Jessica宝贝，来姑姑这边。”身着金色礼服的女王示意身边的侍从添把椅子，招手让她过来，“这就是你说的那个弟弟吗？真是可爱的孩子。”

    千夜岚在女王身边坐下，把小风拉到女王面前，千夜风乖乖地叫：“女王陛下，您好。”自从进了宫殿，他就一直保持着嘴巴紧闭的状态，因为他眼睛已经在发直了，不能再流口水被人看到怎么办（乃真的想多了……），原来宫殿就是这样的啊，好华丽啊，只是相机不能带进来，不然一定要多拍几张照片给迹部看。

    女王是个安详柔和的女人，看起来只有三十多岁的样子，其实已经年过五十了。拉着千夜风的小手，伸手摸摸他柔嫩的小脸，女王对千夜岚笑着说：“果然跟你长的很像呢。”这个外甥女自小就让她很惊叹，心思缜密而成熟，怎么都不像只是十几岁的小女孩，虽然没有切实告诉跟她说过，但是也隐隐约约透露过她不是这个世界的人的事情，这些怪力乱神的事情女王不会尽信也不会不信。

    上个月Jessica去了日本一趟回来说找到了她的弟弟，她也没说什么，这孩子的事情，只有她能决定，从她7岁独自离开英国，两年后回来时，已经是一家大型财团的总裁。

    女王抱着小风跟千夜岚闲话家常，小风也习惯性地靠在女王怀里，一边听她们说话，一边偷偷瞄着宴会上的人。女王只有一个王子和一个公主，都已经近三十了，皇室最小的就数千夜岚，可惜偏偏是个特立独行的主，对她毕恭毕敬却没有撒娇依赖，现在有个小孩赖在身边，女王一直没处释放的母爱终于可以表现出来。

    于是，到宴会结束的时候，千夜风已经是拥有两块封地、一栋城堡和侯爵爵位的小地主了，成功跨入资产阶级行列。他对这些身外之物不甚关心，事实上他对吃喝玩乐之外的所有事物都不太上心……但是宴会的众人确实震惊不已，窃窃私语交头接耳一番，还是不知道这个小孩到底是什么底细和来历，只知道是Jessica公主带来的。

    跟着Chris去巡视了一番传说中自己的的领地和城堡，小风还是依然住在千夜岚的城堡里，千夜岚跟着他过了几天浑浑噩噩混吃等死的日子，毅然决定，我们要奋斗，我们要进取！（这不是在拍青春励志啊喂）

    千夜岚给自己放假，决定带着千夜风欧洲游去，先去瑞士滑滑雪，再去普罗旺斯看看薰衣草，然后去威尼斯玩玩水，去丹麦看看美人鱼（此项娱乐活动是啥 = =），再去香榭丽舍逛逛街，当两人终于到达德国，已经过去了近一个月的时间。

    “小风，我们下一站去哪？”坐在慕尼黑的街头快餐店，千夜岚没形象地跟汉堡奋斗，也只有跟千夜风在一起，她才能完全的放松下来，想起自己是个姐姐，是个十几岁的女孩子。

    千夜风啃着德国特色的炖猪蹄，手上嘴上都停不下来，“唔，不知道……”只要有好吃的和好玩的，他真的不在意（= =）。

    两人因为坐在街角阴影里，没什么人注意到。不远处有一桌人正在比赛拼酒，千夜岚看着心动，“小风喝酒吗？慕尼黑的啤酒很出名的哦。”

    千夜岚谈生意很少直接上酒桌，一般这个时候都有公关经理挡着，她只要负责统筹规划、谈判的一些重要环节就好，所以没喝过几次酒，也不知道自己酒量深浅。

    至于千夜风，他当然更没喝过，不过对于被称为“很有名的美食”的慕尼黑啤酒，他倒是很想尝试尝试。

    于是千夜岚兴冲冲地点了两杯啤酒，等老板端来满满两杯啤酒，两人被吓到。“好大一杯！”千夜风比比自己的手掌，竟然比手掌还高，小小啜了口，不适地皱皱眉，“有点苦。”

    “我已经跟老板说要最没有苦味的了。”千夜岚也浅浅喝了一口，虽然入口有一刹那的苦味，但是很快就消退了，慢慢品起来，还有一点点麦香的甜味，“挺好喝的啊。”

    千夜风瘪瘪嘴，“不好喝，我不喝了。”千夜岚也不管他，让他接着啃他的猪蹄去，自己则看看篱笆外的风景，偶尔喝口啤酒，这种生活真惬意啊。

    吃完饭，千夜岚那杯啤酒已经快到底了，千夜风后来被噎到没得喝也就了两口啤酒喝，于是下去了四分之一，两个人起身付账接着逛街，走在路上却晕晕的。

    不得不说，这两个人真的是姐弟啊姐弟，连一口晕一杯倒的体质都是一样的，千夜岚和千夜风晃晃悠悠地走在慕尼黑的大道上，意外的碰到了一个人。

    一个人？你说是谁？路人甲？路人甲会感激你的……

    “小风？”冰山眼镜君走入众人视线，看着千夜风红着脸走路不稳的样子，连忙扶住他：“怎么了？你这是……”喝酒了吗？看这样子，还真是喝醉的感觉。

    “啊，部长？”其实千夜风只是有点反应迟钝加重影而已，脑子还是没坏的，认了半天终于认出自己眼前这个生物原来是自家部长手冢国光，“部长你，怎么也，在这啊？”

    千夜岚看着小风莫名其妙的停下，也偏头看，却看不清，感觉眼皮好重好重，好想睡觉……于是……

    手冢看着眼前的少女往侧边倒去，刚想伸手拦住，少女却已经安全着陆，“啊，”千夜岚感觉自己的头跟某坚硬物相撞，勉强睁开眼皮：“银狼，是你啊……”放心了，接着睡……

    银狼冷冷得看了一眼手冢国光和他身边晃晃悠悠的千夜风，“小姐我先带回去了，公司最近出了些状况，小少爷就，先存在你那了。”

    “？”手冢国光还来不及表达诧异或者抗拒，抱着少女的黑衣男就已经消失在眼前，只能蹲下来摇摇千夜风，“小风醒醒啊，我带你回去。”

    作者有话要说：把女配解决掉了……银狼这个角色啊啊啊，我过会把千夜岚的番外写一下，于是他其实是千夜岚的忠犬CP，大小姐和保镖神马的，嘿嘿~

正文 第四十六章 二人世界，甜蜜中

    手冢国光每天都习惯在疗养院附近跑跑步，不仅有益于身心健康，还……某天终于RP爆发捡回了一个小家伙，从此甜甜蜜蜜**共浴爱河神马的，你们是在做梦吗？= =

    千夜风自己走得晃晃悠悠了，还不肯让手冢抱，只是牵着他的手，继续S路线慢慢前进，自己还觉得自己很清醒地跟手冢聊天：“部长……部长……”不过除了这个词却想不出别的词来了。

    “恩？”手冢偏头看半睁着眼，脸颊泛红的千夜风，“部长……呵呵……”千夜风不知道自己为什么笑，想笑就笑了，也不抬头看手冢，接着走。

    就这么龟速地走到疗养院门口，其实走得慢是一部分原因，最重要的原因却是路程太曲折了……千夜风仰头看着疗养院的牌子，德文他是能看懂的，但是眼前一片恍惚实在抓不住目标，兀自晃晃头接着看，手冢耐心地等着他，过了五分钟小孩子还在仰着头，他凑上前去，才发现，小孩子已经睡着了。（岚兮：小风，恭喜你修炼大成了……）

    无奈地笑笑，伸手把千夜风抱回自己的房间，遇到护士小姐，只能谎称是自己的弟弟来看自己，手冢有史以来第一次说谎，要不是依然是那张严肃面瘫脸加上眼睛的遮挡，不然任谁都能看出他眼里的困窘吧。

    手冢把千夜风放到床上平躺，帮他除掉鞋袜，盖上被子，就坐在床边默默地看着他，一个月不见，还真的长大了啊，刚才抱着他的时候，就觉得小孩沉了不少，虽然这个体重在同龄的孩子里只算是正常数值。

    刚才那个同样喝醉的女孩和后来出现的黑衣男人，从他的称呼来看，那个女孩应该就是小风的那个姐姐了吧，前几天给正选们打电话时，不二还说过小风和他姐姐正在自助欧洲游，只要没有危险就好，也许他可以留小风在这里一段时间。

    千夜风因为喝了酒，全身温度都高了起来，皮肤红红地，热得冒汗，躺着床上不舒服的滚来滚去，眼看就要滚下床来才被手冢制止。

    “小风，怎么了？”手冢关切地看着千夜风，伸手摸摸他的额头，温度不算高，但是出汗出的厉害。

    “要洗澡……”千夜风扯开一线眼缝，向自家部长撒娇，身上都是汗好难受，他可是爱干净的小孩子，强撑着做起来偎到手冢怀里，“黏黏的，部长帮我洗澡。”

    手冢手足无措地拍拍他的背，“额，好吧。”小孩难得向他撒娇一回，可是帮人洗澡这种事，他可是没有经验啊，“要不我找个护士姐姐来帮你洗？”

    “唔，不要，只要部长。”千夜风的小脑袋在手冢的怀里蹭了蹭，含含糊糊的坚持，额头上的汗把手冢的白衬衣也蹭得半湿半干的，因为酒随着汗发出来，身上有股淡淡的酒味，却不难闻，人也清醒了不少，就是困得要命。

    因为是夏天，千夜风只穿了一件短袖T恤和五分的短裤，手冢三两下就给他扒了下来，小孩全身红得像煮熟的虾子，缩在他怀里，身上只剩下一条小内裤。

    手冢努力把千夜风从自己身上扒下来塞到被子里，难得柔声安慰：“先别动，我去放热水。”自己起身去浴室调好水温，又把室内温度调高了点，才用一条浴巾把小孩包着抱进浴室。

    千夜风整个人被浴巾包着，只露出头和一点点肩膀，像是一条美人鱼在手冢怀里扭来扭去，手冢把他放在浴室的洗手台上，浴巾散开，露出白皙的身体和胸前两点鲜嫩的红缨，小孩檀口半张，无意识的咂咂嘴，分外诱人，手冢强迫自己调转视线看镜子，可是镜子里千夜风软软趴在他怀里的背面似乎更诱人。

    手冢勉强克制着自己把千夜风的小内裤脱掉，不管三七二十一先把人泡到水里去，水温刚刚好，小风扑棱了两下又开始昏昏欲睡，顺着浴缸斜斜的靠背就往下滑，“小风！”手冢抓住千夜风的肩膀把他拉出水面，看着小孩完全没有了意识地睡着，暗叹今天自己估计会很纠结，所谓甜蜜的痛苦，就是这个样子吧。

    要帮一个睡的死死的随时可能把自己淹死的小孩洗澡，手冢最后还是一起跨进了浴缸，因为他衣服在跟千夜风的斗争中已经差不多湿透了，把千夜风固定在自己怀里，开始帮他擦沐浴乳。

    从脖子到后背，然后是胸口，手冢的手无意识地绕着红缨转了两圈才意识到自己在做什么，赶忙把头抬起来，不能看不能看，努力让自己的思维超然物外，手顺着胸口打着转地往下走，触到小小的凹陷，是小孩的肚脐，再往下，沐浴乳滑滑地，刚让手冢的动作毫无阻力，额，小小的软软的，手冢下意识地握住捏捏，怀里的小孩轻轻哼了一声，手冢才如五雷轰顶般意识到，自己手里的，竟然是小小风……

    手冢国光第一次意识到洗澡原来是一种煎熬，特别是跟某个小孩共浴的时候。千夜风全身涂满了滑滑的沐浴乳，更是像泥鳅一样钻来钻去，任是手冢手劲再大也抓不住他，小风蹭来蹭去的后果就是手冢因为被挑逗得内火中烧恍然无措，而小孩就因为这一恍惚一失神，“嘭”地一声撞到了浴缸壁上……

    “呜……好痛……”当第二天千夜风从手冢怀里醒来时，发现自己头好痛，而且好像里外都好痛。

    手冢拿来前一天去拿的药膏帮他换药，一边轻轻地按摩一边有些尴尬的解释，“你昨天洗澡的时候，不小心撞到浴缸壁上了。”

    “哦。”千夜风看着镜子里自己额上那一大块纱布，没有任何异议地接受了这一解释，其实手冢真的说的是实话啊，虽然掩盖了不少真相……

    等手冢帮他换完药膏重新贴上纱布，千夜风才意识到另一个更重要的问题，“部长我怎么在这里啊？岚姐姐呢？”

    手冢心里无语他的迟钝，“昨天你们两个都喝醉了，有个男人把你姐姐带走了，说是公司有事，然后让我先照顾你一阵子，对了，你姐姐好像叫那个人，银狼。”

    千夜风了然点点头：“是银狼哥哥啊。”他在姐姐家住的时候经常看着银狼跟着姐姐进进出出，而且姐姐也说过银狼哥哥是她最信任的人，所以肯定没事了。

    看着小孩没有被抛弃的失落，手冢心里落下一块大石头，“那么这几天你就先在我房间睡吧，我再去申请一个房间。”这房间是他要住两个月的，所以布置地比较舒服方便，再说，与其让小孩去住新的冷冰冰的房间，他更像让小风住他住过的房间，这样似乎就像，两个人同时住在这里……（岚兮：手冢乃少女了 = = 手冢：少女的是你吧，我什么时候这么想了？!【放冷气ING】）

    “不用啦。”千夜风大气地摆摆手，“我们住一起就好了。”因为是旅游旺季，房间不好订，千夜岚又是坚定地要自助游，不想搞特殊，所以这一路他跟姐姐也经常住一个房间啊，没什么，还可以节省资源，多好啊。

    手冢国光眼神闪烁了下，没有反对，于是，两人就这样开始了同居生活。

    不得不说千夜风的长相真的是东西方都秒杀的可爱型，手冢国光不过把他带到餐厅吃过一顿饭，就有不少护士和医生甚至是在复健的病人，当然都是女性啦，以各种各样的名义跑到手冢的房间来看小孩，顺便试试拐走的成功率。

    于是，当天晚上，手冢国光就无奈地跟千夜风提出协议：

    1.千夜风可以接受礼物赠送，但是绝对不能跟着赠送人走（注：蛋糕也不可以！！！），如果真的想要，必须有手冢国光的陪同

    2.不能随便答应跟人合影，如果不能拒绝，条件同第一条

    3.没有人陪同不能离开疗养院，在疗养院内行动必须先知会手冢国光知道，不能让手冢国光担心

    看似严苛的条件，是手冢在一天之内经历了三次小孩失踪被拐之后的血泪总结，这孩子实在是太不让人放心了，一不在眼前盯着，就被人领到旮旮旯旯里去了。

    而同时被手冢冰山气场震到的各路少女和大婶们，也收敛了不少，平时送个甜点蛋糕之类的，也挑手冢在房间的时候送，偶尔还能得到带着小孩出去玩的福利，比面对一张冰山面瘫脸外加无限冷气机好多了。

    千夜岚清醒后才发现自己已经回了英国，然后又被一堆公务压着脱不开身，只能给千夜风打个电话让他先在那边好好玩几天，自己有空再去接他。

    小孩没良心得表示跟着部长大人混得很好，吃饭有人喂，睡觉有人陪，示意姐姐不用担心了，颇有乐不思蜀的味道。

    于是乎，千夜岚挂掉电话哀怨地跟银狼抱怨：“银狼，我被小风嫌弃了……”

正文 第四十七章 组团的电灯泡

    千夜风只在疗养院待了几天，就跟不少人混熟了，不止那些喜欢他的阿姨们，还有喜欢跟手冢挑战的叔叔们（= = 人家其实只有二十多岁而已……）。

    从他来的第一天，每天都有不同的人来，跟手冢哥哥说：“手冢君，跟我比一场吧。”不过手冢哥哥的手不是还没好吗？千夜风恶狠狠地抱着手冢的左手不让他去，他也是青学的助理唉，不能让部长再受伤了。

    最后手冢保证只用右手，千夜风才勉强松口，限时只能打一个小时，超过一个小时不论输赢都要停止比赛。

    手冢来到疗养院之后才知道，这里主要是提供体育运动员的受伤复健，很多世界知名的网球选手竟然也出现在这里，他们见到手冢这个小小少年时还有些诧异，不过见识过他的球技之后，都一窝蜂的前来挑战，从他身上，他们看到未来网球之王的光辉。

    而自打千夜风的到来，手冢每天被允许的比赛一小时，就成了众人争抢的目标。

    “Brook，昨天就是你跟手冢君打的，今天应该轮到我了！”Joanne争论道。

    Brook轻蔑得看了Joanne一眼，“你的技术比我差多了，跟手冢君打不过是浪费他的时间。”

    “谁比你差了？！我上次只是大意才输给你的！不信我们再比一场，谁赢了谁跟手冢君打！”Joanne愤恨地辩解道，Brook站起来：“好啊，谁怕谁？”

    两个人拿起球拍气势汹汹得走向球场区，而还在吃饭的手冢和千夜风，望着他们的背影默默无语，这两个是闹得最凶的两个，却也是网球界地位最高的两位，每天却为了抢跟手冢打球的机会像孩子一样闹别扭，如果传出去，粉丝们会崩溃的吧。

    手冢拿起手边的纸巾帮千夜风擦掉嘴边残留的奶油，“吃饱了就回去睡午觉。”就着那张纸巾擦擦嘴，领着小孩回屋睡觉。

    “咦？”千夜风惊讶地看看手冢：“不去球场了吗？”那两个人还等着跟他比赛呢。

    “我今天不想打球。”手冢嘴角微微翘起，耍人的事做起来，也挺好玩的嘛，也许以后他可以跟不二学习学习。

    “唉？”千夜风木木的被塞到被子里，又被手冢搂到怀里，轻拍着背，命令道：“小风，睡觉。”

    “哦，好。”不想了，反正怎么也想不明白部长到底为什么突然这么奇怪，还是睡觉来的实在啊，唔，不过每天吃完就睡，会不会变小猪啊。

    下午两点，手冢准时睁开眼，怀里的千夜风还在迷迷糊糊地嘟囔着梦话，趁小风没有意识，手冢动作轻巧地偷了一个香吻，从熟练程度上来说，这绝对不是第一次了……

    轻轻晃晃小孩的身体，“小风，起床了，Jodie不是说下午给你带戚风蛋糕吗？”

    “啊，蛋糕……”千夜风渐渐清醒过来，“蛋糕在哪？”

    “呵呵，”手冢让他坐在床边帮他穿鞋，“Jodie应该来了，过去问问她带了没。”

    “哦，知道了。”千夜风一着地就蹬蹬蹬跑出门去，远远回荡着他的声音：“手冢哥哥等我回来啊~”

    手冢微微一笑，最近他笑的次数估计比过去的十五年加起来都要多，可是他马上就笑不出来了。

    “铃铃铃――”刺耳的电话铃声想起，划破甜美的平静气氛。

    “喂，我是手冢国光，请问您找谁？”手冢用德语说道，他现在已经能够掌握德语的日常会话了，这也多亏了千夜风这个语言天才的教育。

    电话那头传来小小声试探的声音，“是部长吗？我是大石……”

    千夜风坐在出租车上时犹不明白到底出了什么事，手冢只是把他连人带蛋糕一起拎上车，然后跟司机说了一声“去机场”就一直严肃阴沉着不说话。

    “手冢哥哥？”千夜风抱着蛋糕蹭到手冢身边，“恩？”手冢低头看到小孩担忧的样子。

    “你怎么了？在生气吗？”看惯了手冢微微笑容的样子，再一看他的严肃冰山状，千夜风很不适应。是他惹手冢哥哥生气了吗？可是今天手冢哥哥心情一直很好啊，刚睡醒时还对他笑来着。

    “啊，”手冢其实只是在努力恢复原来的严肃部长形象而已，没想到会吓到小孩，“是这样的……”

    “额，”手冢组织了组织语言，终于开口，“网球部的正选，都来慕尼黑了。”

    “耶？正选？！”千夜风惊讶得叫到，这个时候还是关东大赛期间吧，他们这样集体跑路真的没事吗？（岚兮：小风啊，跑路这个词不能这样用啊 = =）

    “听说是抽中了一个欧洲行的大奖，所以就大家一起过来顺便看看我。”手冢无奈地说，听说是想先斩后奏给他来个措手不及，结果到了机场之后，发现他的地址什么的都丢了，只剩下一个电话让他们打来求助。

    “哦。”千夜风倒没什么所谓，“那周助哥哥也来了吗？”正选既然都来了，哥哥应该也来了吧。

    “是。”这是手冢烦恼的另一件事，小风来德国的事情不二应该是不知道的，自己也没有打电话跟他说，现在不二突然到来，让他有种被捉奸在床的感觉。（岚兮：这个词语用得传神吧传神吧哈哈，手冢：你可以去死了……）

    两人来到机场，就看到青学一干正选像落水的小狗一般哀怨得聚成一团。手冢国光和千夜风一出现，就如天神降临般被扑倒了。

    “啊啊啊，部长你终于出现了。”桃城抱着手冢的大腿恸哭，我说桃城筒子，你到底是哭爹啊还是喊娘啊，喊得这么悲痛人家还以为手冢惨遭不幸了捏。

    “手冢……”大石满脸黑线地拽开桃城和紧跟其后的菊丸，“真是给你添麻烦了。”本来想给他一个惊喜（惊吓？）的，结果最后却是这样的下场，实在是很无语的局面。

    不二倒是没怎么激动，但是看到千夜风从手冢身后冒出来，还是不免惊讶：“小风，你怎么在这？！”

    “周助哥哥，”千夜风扑到不二周助怀里，他们有一个月没见了，按一日不见如隔三秋算的话，应该已经过了一百年了呀，“小风好想你啊~”千夜风在不二怀里蹭来蹭去，熟悉的味道让他有种家的感觉。

    手冢上前解释：“之前小风的姐姐带他过来的时候正好有紧急的事情要回英国，就暂时把他托付给我了。”虽然有那么一点扭曲事实，但是部长大人真的没说谎啊，唉。

    “哦？”不二想起前几天他打电话时千夜岚别别扭扭地说小风已经睡了不能接电话，其实那个时候就已经跟手冢在一起了吧。不二扬起浅浅的笑，众人心里升起一股不祥的预感。

    出了飞机场，手冢拦了两辆出租车，不二马上带着千夜风坐着后面一辆，顺便把乾、龙马和菊丸拉进来，这样剩下的五个人只能坐另一辆，手冢坐在车上，听着后座上大石不停的念念叨叨，桃城和海棠差点打起来的吵架，不断在心里默念，淡定淡定，这样的陷害，在不二看来已经算是初级了。

    手冢带着众人在疗养院附近下车，按着记忆里的印象，顺利找到一家还算不错的旅馆，订房间的时候听到不二跟小风说：“小风，跟哥哥一起睡好不好。”

    千夜风略带疑惑：“不是只有四间房吗？睡不开吧，我跟手冢哥哥睡就可以了。”天然呆只是单纯觉得不要麻烦到别人比较好，殊不知不二周助听到他一直是跟手冢一起睡的时候，差点爆发出来。

    “咳，”手冢帮千夜风解围道：“小风跟不二很久没见了，就跟不二一起睡吧，也占不了多大的位置。”

    “哦。”千夜风点点头诺然，既然这样，自己就住旅馆好了。手冢看着时间已经近傍晚了，就说大家分好房间一起去吃饭。

    分房间的时候，不二跟龙马一间，把带着的行李放好，回到大厅，千夜风还在跟手冢讨论晚上要去的餐厅，两个人挤在一起看一本宣传册的亲密样子，让不二心中不禁紧张起来，什么时候两人关系这么好了。

    龙马自然地坐到千夜风旁边，“要去哪里吃？”

    千夜风兴奋地指指一家看起来很古董的店：“我们去吃这个吧，据说这里的香肠味道最好唉。”

    既然小风推荐，大家也就跟着去，不过一路上部长的面瘫脸和不二的笑抽筋脸是怎么回事啊……

    第二天，青学正选来到疗养院，其实他们本来可以让手冢出来就好，只是昨天听小风说起疗养院里那些被他无视的大叔，竟然都是个人心中偶像级的世界网球选手，除了龙马，大家都不是很淡定……

    于是当千夜风带着众人来到球场，“唉，那是Brook！他的回击超厉害的唉。”桃城扒着铁丝网目不转睛地看着场内的比赛，“部长竟然能跟Brook比赛，好羡慕啊。”

    Joanne蹭到千夜风身边，哀怨地说：“小风，555，我又输给那个混蛋了。”这样的景象已经出现了不止一回两回了，千夜风习惯性地抬脚默默Joanne耷拉着的头，“加油！”

    背景中一片玻璃心碎掉的声音……

    作者有话要说：要写剧情了啊，我想死啊有没有啊……

正文 第四十八章 东京酱油团①

    青学正选在德国待了四天，又马不停蹄得回国准备关东大赛的决赛，不二顺手把千夜风也捎了回去，手冢知趣的什么也没说……

    飞机场手冢去送别众人，千夜风从不二怀里探出头，在他右颊大大地啵了一口，“手冢哥哥再见！”

    “唉唉，小风为什么要亲部长啊？”菊丸嘟着脸在旁边惊讶地问道。

    千夜风一脸无辜地陈述：“迹部说的，告别吻啊……”

    不二周助笑眯眯的问道：“小风也亲过迹部吗？”看着小孩毫无自觉得点点头，不二心中咬牙切齿道：迹部景吾，你这个混蛋啊啊啊！

    一回到日本，正选们就开始紧张有序的训练，而千夜风……则再一次开溜了。

    “幸村姐姐！”千夜风扒着门缝小声地叫，他不知道幸村精市住哪间，不过幸好看到了上次推她去公园的那个护士姐姐，所以偷偷跟了过来。

    房间里的人一头半长的蓝紫色头发散在胸前，眼睛微眯着像在睡觉，千夜风大胆地走进去，“小风？”幸村精市睁开眼看到叫着自己名字的小孩。

    “恩。”千夜风见他醒来开心地点头，“我刚回来就来见幸村姐姐哦，姐姐什么时候手术？”

    “还要过几天呢。”幸村看着仍没有认出自己性别的小孩微微一笑，“小风怎么想起来看我了？”

    “因为答应要给姐姐加油啊！”千夜风理所当然的说，“这几天我都没有事，每天可以来看姐姐哦。”幸村姐姐一个人在医院很孤单吧，看今天的样子应该经常没有人陪，好可怜，小风生病的时候哥哥都会陪在身边的。

    “真是谢谢你呢，有小风加油，我肯定会很快痊愈的。”幸村精市想起队员们期待的眼神，他得努力好起来才行，全国大赛还等着他呢。

    两人之间隐隐流动着名为温馨得氛围，清晨和煦的阳光中，一个如天神般绝美的，一个如天使般可爱，这幅景象让本来已经走到门口的护士爱子捂着胸口满眼爱心地退回护士站，实在是，太美好了，过会再去提醒幸村吃药好了。

    美好的气氛总是注定被破坏的，这句话果然是真理。

    只听“嘭”的一声，一个大大咧咧的少年踏进病房，“部长，我来看你了。”切原赤也手里拿着一盒蛋糕，另一只手勾着网球包，毫无礼貌地闯了进来。

    “切原！”幸村皱眉，这个二年级王牌什么时候可以成熟一点。

    “耶？部长你有客人啊？”切原把蛋糕放在幸村的床头，自己看了看千夜风，“是你这小鬼？！”

    “唉？”千夜风也看看切原，好像有点印象，是在什么地方见过吗？困惑的眼神强烈地表达真“到底在哪里见过？”的疑问，切原好心提醒：“上次我在青学迷路的时候你带我去网球部的啊，你不记得了吗？”

    “是你啊。”千夜风一拍手掌，原来是那个挑衅部长的人，“上次你走了之后部长好生气，还罚我们跑了一百圈。”不过他特殊待遇，只要跑了二十几圈就停下了，虽然他并没有很累。

    “是啊是啊，上次忘了问你叫什么？”切原哥俩好的跟千夜风蹭到一张凳子上，千夜风觉得不舒服转而做到病床边上，回答道：“我叫千夜风。”

    切原了然得点点头，突然被忽略得幸村插话：“赤也你什么时候去过青学了？真田怎么没跟我说过，恩？”

    五雷轰顶，切原赤也僵着脖子不敢转头看自家部长，心里开始泪流地回荡：我真傻，真的，我单记得问小鬼名字，却忘了部长还在旁边，竟然就把去青学挑衅的事情说出来了，被部长知道了我还能活嘛，我真傻，真的……

    “咳咳，部长，我就上次，额，不小心迷路了，然后才坐到青学的，不过，”切原偷偷拽了千夜风一下，示意他帮忙，“我真的什么事都没做，真的……”

    “恩恩，他什么都没做。”千夜风忙附和，虽然那双闪烁着的大眼睛里明明白白地写着“我也很心虚”。

    “不用你说，我会让真田跟青学的大石好好询问下过程的。”幸村笑眯眯地对切原说，“对了，你今天怎么有空来，不是要训练吗？”

    “啊？哦，我今天……”总不能说他又迷路到了东京怕被副部长骂所以专门来找部长求情的吧，“也就是顺道过来……”

    切原的手机适时地响了起来，手机是柳给他特别录制的铃声――真田原声咆哮版“切原你给我接电话！！！”，切原赤也一边嘿嘿傻笑一边按下通话键，果然那边传来一阵怒吼：“切原赤也你又死哪去了？！！！”

    切原哆哆嗦嗦地回答：“我……我在部长这……”

    幸村笑得一脸灿烂，原来是拿自己当盾牌啊，顺手把电话拿过来，“喂，真田，我是幸村。”

    真田的火气还没消下去，说话都带着咬牙切齿地意味，“叫他赶紧回来，不然今天的训练计划翻四倍！”

    “好了，我知道了，他马上就会回去的。”轻声安抚了下真田暴躁的情绪，幸村挂断电话，对着切原提醒：“你还有半个小时的时间哦，不然训练会翻~四~倍。”

    “啊啊啊，让我死吧！”切原夺过电话冲出门，“部长小风下次见！”

    “喂，切原你不要再迷路了呀。”千夜风好心地高声提醒，但是走廊里那一阵摔倒翻滚声表明他的提醒实在是很不是时候。

    切原走后千夜风才把思绪连上，一脸惊讶地看着幸村：“切原是立海大的网球队员？”

    幸村点头。

    “你是他的部长？！”

    幸村再点头。

    “他是男的？”

    幸村点头。

    “那你怎么是女的？！”这才是问题的关键啊。

    幸村笑着摇摇头，无奈道：“我什么时候说我是女的了。”可是你怎么看都是女的啊，千夜风在心里弱弱地说道。

    仔细看看精致的五官，半长的头发，白皙的皮肤，还有笑起来的一脸温柔，这明明是个大姐姐啊，千夜风伸手戳戳幸村的胸膛，再戳戳，果然硬硬的，大姐姐这里都会软软的，只有大哥哥才是硬硬的。（岚兮：小风，这世界其实也有哺乳生子受和飞机场的存在啊……）

    幸村捉过他的手，好笑地提议：“你要不要摸摸下面看看啊？”

    小风高频率摇头，那个地方，给我摸我也不会摸的！

    “幸村……哥哥？”心目中温柔的大姐姐竟然真身为男实在是让他无法太快接受。

    “恩？”幸村捏捏他的脸颊，“你不会被打击到了吧？”

    确实有点打击到，千夜风讪讪地想：“你怎么都不告诉我你是男生啊？”

    幸村眨眨眼无辜得说：“我如果当着你的面跟你说你不是会很尴尬，所以我想等你自己发现。”可是让我一直觉得你是女生，我会更灏　…千夜风默默无语……

    “好吧，”幸村拎过切原拿来的蛋糕，“这个蛋糕送给你当赔礼好不好？”

    千夜风一见蛋糕眼前一亮，“真的给我？”虽然是疑问的语气，却已经毫不客气地伸手拿过来打开，“是黑森林蛋糕唉！”盒子里盛着两块漂亮的黑森林蛋糕，浓浓的巧克力香味诱惑着千夜风，千夜风小心拿出一块递给幸村，“这个给你！”

    自己则拿着剩下的一块开心的吃起来，切原本来想自己吃掉的蛋糕就这样入了千夜风的小肚子，巧克力和奶油的味道都很香很新鲜，表面还点缀了两颗黑樱桃，有淡淡的酒味，蛋糕里还透出坚果的香气。“真的好好吃哦！”千夜风推荐得吃下一大口，“跟我在慕尼黑吃到的味道一模一样唉。”

    幸村小口的吃着，看着小孩吃的满脸都是巧克力屑，不禁笑着问道：“真有那么好吃？”

    “恩恩，”千夜风猛点头，“真的很好吃。”他那份已经吃得差不多了，只能惋惜得舔舔勺子，下次见到切原一定要问问是在哪家店买到的。

    “那么，”幸村递上自己吃了一半的蛋糕，“我的也给你吃吧，如果不嫌弃我吃过的话。”

    “唉，你自己不吃吗？”千夜风不舍的看看蛋糕，但是他已经吃了一块了，而且幸村哥哥是病人，自己不可以抢病人的食物。

    “我不太喜欢吃甜的，而且刚吃过早饭，一点都不饿，小风帮我吃掉可是帮了我大忙呢。”幸村精市睁着眼睛说瞎话，不过千夜风还真的都相信了……

    “那我帮幸村哥哥吃吧。”千夜风接过蛋糕吃起来，一边吃一边推荐：“我知道有一家店做的点心好好吃的，而且有些不会很甜，下次带给哥哥吃。”

    “好啊。”幸村看着小风毫无心机的微笑，心中突然有种想要永远保存的**。

    作者有话要说：三更完毕，撒花

正文 第四十九章 东京酱油团②

    从医院出来，小风本能地走向偷溜必去之处，优纪妈妈的蛋糕店！

    “优纪妈妈！”千夜风看到店里没人，大声喊着，“我来了！”

    “小风？”优纪从厨房探出头来，看到千夜风的时候笑逐颜开：“真的是你啊，昨天太一还跟我抱怨说你好就没来了。”

    反正店里没什么生意，优纪也就端来一盘点心跟千夜风坐在柜台上分享，“我之前去看岚姐姐，前几天才回来，对了，我有带礼物哦。”千夜风献宝似的拿出一个牛皮纸袋。

    “是什么？”优纪拆着，摸起来是硬硬的一大块，“咦，是食谱？！”优纪拿着那本精装的纯彩食谱惊喜不已。

    “对啊对啊，”千夜风点头，“我在德国的书店看到的，里面的的步骤都是图示，不懂德语也没关系。”

    优纪把食谱收起来，“真是谢谢小风了，以后我做上面教的蛋糕给你吃。”千夜风不好意思得挠挠头，其实他的本意就是买来食谱自己好有口福啊……

    厨房里突然想起刺耳的吱吱声，优纪赶忙去查看，不一会端出一份刚出炉的起司蛋糕，推荐的说，“刚出炉的哦，是小风没吃过的新口味。”

    “唉？”千夜风拿来勺子吃了一口，“好好吃。”夸张的赞叹加上灿烂的微笑，让优纪心中一暖，如果阿仁跟小风一样可爱就好了，唉。

    优纪看着小风吃蛋糕的幸福模样，不禁打心里感到高兴，视线忽然瞄到橱窗上一个小小的阴影，“咦？”起身打开店门，优纪微笑着跟一脸羡慕地盯着橱窗内蛋糕模型的小孩说：“想吃蛋糕的话可以进来吃哦。”

    “啊？”红发男孩难为地挠挠头，“可是，我没有钱……”肚子适时地发出咕噜咕噜的声音，可怜兮兮地表情让优纪瞬间母性大发，“没有钱也没关系，先进来吃饱再说。”

    “真的？！”男孩不敢相信地求证，得到优纪点头的许诺，马上一阵风似的冲进店里，看着千夜风手里的起司蛋糕，“我吃这个可不可以？”

    “好啊，你等下，我去给你拿。”优纪走向厨房取蛋糕，千夜风盯着眼前的男孩，“小猴子！”原来可怜兮兮到了讨饭程度才能吃到饭的小孩，就是四天宝寺曾经把千夜风惹哭过的远山金太郎。

    “小兔子是你啊！”远山金太郎也很顺畅的叫出对方的绰号，并且完全没有看出千夜风有些恼火的眼神，还上前拍拍对方的肩膀，询问道：“你也是因为没钱肚子饿被那个姐姐捡回来的吗？”原来小金是对自己的定义是这样的吗？

    “才不是，还有，不要叫我小兔子！”千夜风扭头不理他。这世上曾经流传过一句名言：永远不要跟笨蛋争吵，因为他会把你拉到他的智力水平上，然后用它无穷无尽的经验打败你……很可惜，小风他没有听过。

    “小兔子，小兔子……”远山金太郎推推千夜风，看到没反应，才无奈地改名，“额，小风？”

    “干嘛？”小风乃真的堕落了咩，人家一改口你就回应，太没原则了啊。

    “你知不知道白石他们在哪里啊？我迷路了……”不过迷路这两个字永远是小风的泪点，对于同样跟他喜欢迷路的人，他总是特别的热情和同情，比如切原赤也，比如眼前的远山金太郎。

    优纪正好拿蛋糕出来，“迷路了？那你有没有电话什么的？地址呢？”

    “唔唔，”远山金太郎冲上去开始饕餮美食，已经顾不上说话了，“木有见哈，也木有机制（没有电话，也没有地址）。”

    “那就难办了，要报警吗？”优纪担忧地看着远山金太郎，这么小的孩子走丢了可不得了，家长该多担心啊。

    千夜风掏出自己的手机，翻开电话薄，周助哥哥，裕太哥哥，手冢哥哥，迹部，龙马，唔，白石，果然有白石，按下白石的电话，嘟嘟了两声就被接起，“喂，小风？”白石温煦的声音传来。

    “白石哥哥，小金说他走丢了。”

    “你现在跟他在一起？”白石激动的问道，这个小金太让人操心了，等他回来已经要用毒手威胁他！

    “对啊，我们现在在BALABALA”说出优纪妈妈蛋糕店的地址，不出半个小时，就挤进了蛋糕店。

    “白石，谦也，小春？你们怎么都来了？”看着白石阴沉沉地看着自己，小金突然有种不祥的预感。

    “趁我们找旅馆的时候偷溜出去，还不带手机，最后竟然迷路了，小金真的好厉害啊。”白石右手放在左臂的绷带上，作势要解开的样子，“看来不给你点教训你是记不住的啊。”

    “啊啊啊，不要啊！”远山金太郎抱着头躲进柜台里，求饶道，“呜呜呜，白石我再也不敢随便跑出来玩了，不要解开啊，好可怕啊，我不要死啊……”

    白石故作严肃状：“既然你这样保证了我就先不解开，但是如果以后再做错事，可就不保证了。”

    “我知道了……”远山金太郎弱弱地蹭到千夜风身边寻找安慰，“小风，呜，白石好可怕啊……”

    千夜风觉得自己跟世界有点脱节，白石的左手难道不是因为受伤才缠绷带的吗？为什么在小金眼里好像是洪水猛兽般的怪物？

    跟着四天宝寺几人回旅馆的路上，千夜风偷偷跑到白石旁边问道：“小金为什么那么怕你的左手啊？”小风试探性的戳戳，好像也没什么了不起的样子嘛。

    “因为他有被害妄想症，我就顺水推舟了啊。”白石似真似幻的回答，“唉，什么意思啊？”千夜风只能跑到远山金太郎身边求解。

    结果……“我偷偷跟你说哦，白石他练过毒砂掌的，他的左手里面是黑黑的，会自己往外放毒素，如果他把绷带解开，我们就全都完了。”看着小金一脸畏惧的表情，千夜风也受到了渲染，“真的吗？”，远山金太郎一脸肯定，“当然是真的，他自己亲口承认的哦。”

    千夜风心中描绘出一副画面，狞笑着的白石，伸出他黑黑的左手，左手冒出悠悠的黑烟，四周遍布着尸体，而自己和小金，在不远处抱头痛哭……

    于是，白石看着后面两个小孩都一脸恐惧地看着自己的左手，抱在一起瑟瑟发抖……

    作为东道主，千夜风领了白石回家，顺便带了一个小金来。不二周助训练还没结束，家里只有不二由美子一个人，看到千夜风第一次带朋友回家，惊奇的问道：“小风，是你的朋友吗？”

    千夜风给姐姐做介绍，“这个是白石哥哥，我去大阪的时候就是住在他家哦，这个是小金，他们都是四天宝寺网球部的队员。”

    “冒昧打扰了，我是白石藏之介，这是远山金太郎。”白石押着一脸好奇打量屋子的小金鞠躬致礼。

    “没有没有，你们也是网球部的啊？快进来吧。”不二由美子赶忙去泡上一壶茶，端来一盘茶点。“小风在大阪的时候才承蒙你们照顾呢。”她对这两个小孩还是有点印象的，但是在当时的情况下，实在没有太多注意力可以分给他们，虽然是第二次见面了，却是才知道名字。

    不二由美子把千夜风留在客厅招呼客人，自己去厨房准备晚餐，千夜风看了看白石的左手，伸手把圆子（就是那只藏獒）揽过来，多少给自己增加了点勇气。

    小金看到了一脸惊喜：“哇，小风，你家的狗狗好大啊。”不怕死的摸摸圆子的毛，因为有千夜风在旁边，圆子并没有呲牙咧嘴或者上嘴咬人。“我也好想要啊。”这么大的狗，连白石都会怕吧，这样自己以后就不怕白石的毒手了。

    “是很可爱啊，”白石也伸过他帮着绷带的左手，想要摸摸圆子的头，不过最后在千夜风警惕的眼神中又悻悻地缩了回去，这个世界太奇妙，小金都能找到同好……

    最后三人只能形成白石在孤零零地看电视，小金和小风两个人在旁边跟三只狗狗玩的不亦乐乎，小风努力的训练着圆子，“圆子，张嘴，啊――”

    看着圆子张开血盆大口，然后以迅雷不及掩耳之势把丸子塞进他嘴里……

    圆子张着嘴合也不是，不合也不是，丸子在他嘴里只露出一个小脑袋，无辜地呜咽……

    一只绑着绷带的手伸过来，把丸子救了出来，“你们也要适可而止吧……”白石摸着丸子的头，丸子也亲昵地舔舔他的右手心。他早该知道跟小金能混到一起的人，绝对不能用平常标准判别，不然小金这个损主意，也不会真的实践出来。

    千夜风看着白石手中的丸子，不禁担心，丸子不会毒侵入体死翘翘掉吧，但是丸子只拿着屁股对他，专心在白石手里拱啊拱。

    坏主人，坏主人，不要理你了！

    作者有话要说：唔，最后那个情节，真的不知道该怎么写，大家不要认为小风是坏孩子啊，都是小金只是他的啊……

正文 第五十章 女王SAMA的邀请

    不二周助一回到家就看到千夜风一脸丧气，盯着趴在白石怀里的丸子。

    “白石？”更让人惊讶的是这个时候会出现他家里的白石吧，从大阪来东京，可不是散散步就能散到的。

    “不二，好久不见。”白石礼貌地站起来，看出不二严重的疑问，“我们四天宝寺是被迹部邀请来参加合宿的。”

    “你们也被邀请了？”不二做到千夜风身边，给他解释：“今天龙崎教练说为了赛前加强训练，要和冰帝一起去合宿，住所什么的都是冰帝提供的。”于是便宜不占白不占，教练就这么答应下来了。

    千夜风一听到“合宿”这个新词语有些疑惑，“合宿是什么？”

    “就是类似于封闭式集训，大家住在一起，训练更有效率。”白石插话，手里丸子抱着他的手指猛啃，不算锋利的牙齿咬起来跟挠痒痒似的。

    千夜风盯着丸子望穿秋水泪眼汪汪，不二和白石看着千夜风无语，小金各种不懂得逗弄圆子……终于不二由美子出来解放了处于沉默爆发边缘的众人，“可以来吃饭了。”

    因为千夜风对中餐的强烈热爱，不二由美子已经成功晋级中餐大厨，一顿饭吃下来，宾客尽欢，千夜风抱着丸子送白石和小金到门口，“明天见吧。”白石示意他不用出来，小风也就乖乖站在原地，直至他们离开，才抱起丸子跟自己对视，鼻尖碰到丸子凉凉的鼻尖：“丸子，我给你吃饼干，你不要生气好不好？”

    “汪？”谁会狗语求翻译……

    “那你答应了哦？”千夜风用手帮丸子机械点点头，自编自唱地解脱了，去客厅拿了一块动物饼干塞到丸子嘴里，“好了，我们这样就和好了！”

    冰帝组织的合宿一共冰帝、青学和四天宝寺三个学校，四天宝寺是全国大赛的种子队，还是去年亚军，就算不能磨练出什么技术或者拿到情报，早点适应下全国大赛的打球水准也是好的。

    近三十个人坐着一辆大巴前往合宿地，因为七点就出发，所以千夜风理所当然地窝在不二周助怀里继续做着他的美梦，不二周助挑了一个最后的位置，旁边人来来回回也影响比较少。龙马做到不二周助走廊隔壁，压下帽子也开始睡觉，摆明了不想跟人同坐，所以一起来的朋香和樱乃也只能委屈地坐在他的前排，幸好大巴位置比较宽裕，所以大家散散地坐着也没有很挤。

    接近四个小时的车程，千夜风终于在最后一个小时醒了过来，“唔，哥哥还没到咩？”太阳已经近正中，太阳投过车内的窗帘隐隐透进来几丝，因为开了空调所以并不热，反而暖暖的，小风懒懒地窝在不二怀里，“到了叫我。”于是接着睡着……

    当大巴缓缓驶到一栋别墅门口，时针也指向了12点，迹部率先下车，门口两趟女仆齐齐鞠躬：“欢迎少爷。”把没见过这阵势的青学众人吓了一跳，果然是到哪里都要华丽丽的水仙花，即使合宿都要先安排好佣人打扫和做饭，结果一起来的助理都光荣退居二线，包括千夜风这个半吊子助理。

    “大家先分好房间，然后下来吃饭，午饭会开始训练。”迹部打了个响指，管家恭敬得上前，送上各个房间的钥匙，这次集训都是两人一间，青学两个女生一间，还剩九个男生，却是要单出一个来的。

    迹部若有所思的提议：“冰帝也多出一个男生，不如让本大爷跟小风一间好了。”

    “哼，”龙马瞥了迹部一眼，上次教小风告别吻的账还没跟你算呢，“小风跟不二学长一间就好，我跟你一间。”你这个猴子山大王，休想打小风的主意。

    “好啊，就这么决定。”迹部毫不示弱得瞪回去，以为本大爷会怕你这个不华丽的小鬼吗？谁怕谁！

    因为是冰帝和青学混合住的宿舍，所以迹部和龙马两人的房间在冰帝和青学队员房间的中间，其实房间并没有那么缺，迹部本来可以一人一间就行，可是答应下来就出尔反尔这种不华丽的事情他可不会做，不二和千夜风的房间正好在两人的隔壁。

    不二单手拿着双人份的行李，另一只手抱着千夜风，幸好行李只带了球包、日常用品和几件衣服，不然他还真拿不过来。

    千夜风在被他放到床上的时候醒过来，“到了？”

    “恩。”不二把衣服拿出来整理放好，然后把洗漱用品拿到卫生间摆好，出来看到千夜风盯着自己：“哥哥你怎么不叫我？”

    “哥哥很喜欢抱小风啊，而且小风没睡饱的话会心情不好吧。”刮刮小孩的的鼻子，看他反射性地皱皱小脸，不过皱皱的还是很可爱。

    “可是很重啊。”千夜风跳下床跺跺脚，不过迹部家的房子很结实，又有地毯铺着，只发出噗噗的声音，“啊！”瞬间跳起的动作让他有点眩晕，又一屁股坐到床上。

    “小风怎么了？”不二关切的摸摸他的额头，千夜风摆摆手说没事，突然想起生存大计：“哥哥，我饿了……”

    千夜风从上车睡到正午，准备的早饭也没吃，早该饿了，不二拉过他来：“收拾好了，下去吃饭吧。”

    两人一出门就看到门口剑拔弩张地对瞪中的迹部和龙马，“龙马，迹部，你们怎么没去吃饭啊？”千夜风问道。

    “找你去吃饭。”两人同时转头说道。

    “唉？你们两个好有默契啊。”千夜风无意中的一句感叹，让两人瞬间炸毛，指着对方吼，“谁跟他默契啊？！”

    “还说不默契吗？”不二笑眯眯地戳破现实，“好了，小风，他们两个要吵架就让他们吵吧，我们先去吃饭。”

    “唉？不用……”劝架吗？千夜风没说出口的问句被不二拉着下楼的动作打断。

    两个黑化中的嚣张家伙，在后面并列下楼。

    “喂，让本大爷先下去！”

    “凭什么啊？”

    “这是本大爷家！”

    “你知不知道什么叫尊重客人啊？”

    “你这个不华丽的小鬼！”

    “猴子山大王！杂毛孔雀！”

    “什么？！本大爷就算是孔雀也绝对是最华丽的孔雀，什么杂毛啊？！喂，你给我站住，小鬼！”

    本来在抢食的众人听到楼梯口的争吵，渐渐安静下来，特别是四天宝寺的正选们，都在心中默默定义，迹部景吾和越前龙马，原来是这么幼稚的人啊……

    不二周助淡定地把一个蛋卷夹到千夜风盘子里，不去理从楼上走下来的两个人，越前龙马先下来，因为长桌上的空位不多了，就坐在了菊丸旁边，总比坐在乾旁边好。

    迹部下来先是冷冷地扫遍全场，等众人都作出一副“我好忙我刚才什么都没听见的架势”，才坐上他的主座，管家紧接上给他上了一份牛排。

    向日看到马上跳脚：“迹部，为什么我们没有你有啊？”刚才为了抢食物他可是拿出全力拼的，青学和四天宝寺抢食的速度可不是盖的，特别是四天宝寺那个远-山-金-太-郎！（请用咬牙切齿的语气说……）

    “恩哼？你对本大爷有意见？”刚被越前龙马那个臭小鬼呛了一顿，迹部现在很火大，需要一个发泄通道。

    “没，没。”向日看到迹部微眯着的眼神就哆嗦，努力把自己缩小，我说什么都没说，什么都没做，我是一株蘑菇，我是一棵菠菜，我是一个透明物……你什么都没看到啊！

    迹部满意地开始切牛排，动作优雅，仿佛完全没有看到长桌上的杯盘狼藉，四天宝寺和青学的队员在这种诡异的环境中有食欲的也给搞成没胃口了，反正本来也差不多饱了，于是一个个借口离席，冰帝的正选也纷纷找理由奔逃，“额，部长，我想我还是先去训练吧……”向日装傻倒退离开。

    “哦？岳人不是想吃牛排吗？马上就要上了，可是本大爷专门从家里带来的厨子。”TAT部长你不要再说了，虽然每次吃到你家的牛排都觉得好吃得要死，但是我还不至于用命去换啊，“呵呵，还是不要了，我真的需要训练啊！”

    看着向日岳人逃走的身影，千夜风戳戳新上的牛排，“真的很好吃啊，岳人怎么不吃？”

    “好吃就多吃点，”迹部宠溺地看着千夜风，“要是不够本大爷再让厨子给你做一份。”

    不二把牛排切好推给千夜风，冷笑着说，“牛排吃多了容易消化不良，还是少吃点吧，多吃点蔬菜。”千夜风挑食的毛病一直没改过来，自从他离家出走后，不二也就只能放任自流了。

    “哦。”千夜风听话地把盘子里那些吃完之后，艰难的开始吃蔬菜，555，芹菜真的好难吃……

    作者有话要说：我真的有努力减少括号 = = 虽然最后还是出现了……下次一定不破功，握拳！

    濉…狗狗吃巧克力竟然能引发心脏病，丸子我真的不是针对你啊……于是BUG已经改掉了……谢谢月光闪电……

正文 第五十一章 魔鬼训练中

    下午的练习主要以基础训练为主，对抗赛安排在第二天和第三天。

    千夜风跟一干助理留在场边看着三个学校的队员，“毛巾。”越前龙马拉起T恤下摆擦着额头上的汗走到场边要毛巾，朋香把毛巾塞给樱乃，让她递过去，樱乃太害羞踟蹰不前，这时候千夜风已经反射性地拿起毛巾去给龙马擦汗，让朋香和樱乃后悔又错过了一个跟龙马SAMA近距离接触的机会。

    这个时候已经下午四点多了，经过整整四个小时的训练，队员们体力已经消耗的差不多了，但是四天宝寺的渡边教练还是把大家集合起来宣布，“今天训练的最后一项，围着后面那座山跑一圈，两个小时内回来，晚到的，嘿嘿，就不用吃晚饭了。”

    “不会吧？！”有人小声在队伍里抱怨，三校的另外两所学校的教练也都站在旁边没有提出异议，大家只能按照要求跑，渡边教练指指别墅远处的一个山头，“就是那座山，跑到山顶，然后再回来，会有人在山顶给你们做签到记录，不准偷懒哦。”

    虽然队伍里一片哀号声，但是大家还是认命地跑起来，没办法，教练最大，吃饭最大啊。

    “教练，那我们要去吗？”千夜风问龙崎教练，教练回答道：“不用了，你们只要准备好晚餐等他们回来就好。”

    晚餐有迹部家的厨师准备，自然用不上他们帮忙，于是各自回屋或者找事做，千夜风闲的无聊只能回房间睡觉，他的日常爱好，除了吃东西，就是睡觉……

    一觉睡到近六点，小风看看表，正选们差不多该回来了，才下楼查看。楼下倒是没有正选，只有同来的几个女生，“樱乃，朋香。”冰帝的几个女生千夜风不太认识，只跟自己学校的几个打招呼。

    “咦，小风？”冰帝几个女生的其中一个叫出千夜风的名字，千夜风看过去，是曾经见过一次的石川爱理，下午因为各个学校场地不同所以没有碰到，现在才看到是认识的。

    “石川姐姐。”千夜风打招呼，好歹也是帮过自己的人。

    石川爱理一副自己人的表情走过来摸摸他的头，“都说叫爱理姐姐就好嘛，呵呵，真是的，小风称呼的这么生疏可不好哦。”

    “喂，你是谁啊，不准摸小风的头！”朋香挺身而出保护小风，这个欧巴桑（--！）一看就是不坏好心想要拐带小风的坏阿姨。

    “你才莫名其妙吧，我跟小风什么关系要跟你说吗？”石川爱理眼皮都不抬一下，嚣张地说，本小姐跟小风亲热的时候也敢来搅局，让你吃不了兜着走。

    “哼！小风是我们青学的，你们冰帝的最好离远一点。”不甘示弱地把千夜风拉到身后，她们青学的吉祥物（？）才不会让冰帝占到便宜。

    “你管小风认识的朋友是哪里的啊！冰帝怎么了？冰帝比青学好多了！”石川爱理也去拉千夜风。

    “冰帝的花孔雀！”

    “青学的大白菜！”

    “花孔雀！”

    “大白菜！”

    ……

    “大家，好像……回来了……”樱乃在旁边小声提醒，在客厅里已经能听见外面传来的口号声和欢呼声，应该是都回来了。

    “哼！”石川爱理和朋香拿鼻孔对着对方，扭头回到自己的阵营，被留在中央的千夜风呆呆的不知道该去哪边，那就出去吧，正好哥哥回来了。

    三校的正选们刚好在门口列完队解散，“哥哥！”千夜风扑到不二怀里，不二稳稳当当地接住他，“怎么了？等得饿了？”

    “没。”千夜风又没运动，而且光睡觉节约，比起身边饿狼样冲向餐厅的众人可是好多了，不二把他放下，去餐厅吃饭，去晚了可不能指望那些没良心的会给他们留东西吃。

    迹部家的厨师已经习惯冰帝正选们经常态地在迹部家蹭吃蹭喝，所以看到三校正选把第三批上桌的食物清扫一空，还是很淡定地继续上菜。

    千夜风已经吃饱了，戳着一块樱桃蛋糕边玩边吃，右边是海吃不饱的桃城，桃城的右边是跟他连吃饭都要拼的海棠，两人的吃相让人很有胃口，不二给千夜风端来一杯西瓜汁：“吃饱就去玩吧，坐在这里怪闷的。”

    “唉？好！”千夜风早就有些无聊，当即端着蛋糕跑去游戏间打游戏。

    游戏间已经有人先占下了，“啊啊啊，压死你，打死你！”

    “就这样还想赢我，看我的侧踢！”

    向日岳人和越前龙马正在游戏机前打得难舍难分，画面里的角色动作快得让人看花眼，千夜风上前拍拍两人的肩膀：“喂！”

    “啊！吓死我了！”向日岳人一被拍就吓得跳了起来，趁这个空隙，龙马操控的角色一个泰山压顶把他压死了……

    “小风，都是你啦，我本来要赢了！”岳人不无抱怨的说。

    “你本来就是输，只是提前而已。”龙马挑衅地看着他。

    “才不会！我们再比一局！”岳人拿起手柄，“比就比！”越前龙马也不服地迎战。

    “比赛有什么好玩的，让我玩啦。”千夜风挤到前面，抢过手柄抱在怀里，无视两人眼中的熊熊烈火，开始选游戏。

    然后一阵熟悉的声音响起，画面出现四个大字：超级玛丽！

    岳人和龙马两人无奈对视，眼神交流：等他输掉我们再比过！两人主观上觉得千夜风没怎么玩过游戏的人，应该不是什么厉害的角色。

    结果，一关，两关，三关，直到玛丽和公主见面，竟然只用了不到十分钟……

    “额，小风，你之前玩过超级玛丽吗？”岳人看着画面里只能辨认出衣服和胡子的超级玛丽。

    “玩过啊，”千夜风看着两人长长舒了一口的放松状，补充道，“胜郎带我去他家玩过一次，不过还没玩完一局就被崛尾抢去了。”

    千夜风看着画面感叹：“原来最后结局是这样啊。”

    小风你的大脑到底是什么构造啊？！虽然是这么**的游戏，但是第一次玩到这个速度，你真的还是人类吗？越前龙马和向日岳人拿过手柄又开始对战，却没有之前的激愤，龙马打到一半让给千夜风让他打，“可是我没玩过这个。”小风担忧地说，他只玩过超级玛丽，所以才会选那个啊。

    “没事，我教你。”龙马指着按键教他出招的组合键，还有人物的绝技和特点。

    然后，小风赢了，换个角色，又赢了，再换，又赢，换游戏，还是赢，赢到最后，龙马和岳人不得不感叹他的大脑真的是为了游戏而生的……

    三人玩玩游戏玩到八点半，不二来催千夜风睡觉，“哥哥，游戏好好玩！”虽然有些困了，千夜风还是兴奋地窝在不二怀里说。

    “恩？小风喜欢玩游戏？”不二问道，只是兴趣培养的话，他倒是不反对小孩玩游戏，这样至少无聊的时候还有事情可以做。

    “恩！”千夜风大力点点头，“小风很厉害哦，龙马和岳人都赢不过我。”喜滋滋地炫耀一晚的成果，不二看他困得厉害，把他塞到被子里让他早点睡觉，“好好，小风最厉害了。”他只以为是两人让着小孩，说起来，千夜风之前还真没玩过游戏，所以没人发现过他其实很有天赋。

    “本来就很厉害……”千夜风嘟囔着入睡，不二才洗澡睡觉。刚洗完澡就听到有人敲门，打开门竟然是管家来送牛奶，“少爷说是给千夜少爷的。”

    “告诉他小风已经谁了，不用了，谢谢。”没有接过来，直接把管家关在门外，不二躺到床上，小风已经习惯性地滚到他怀里，攥着他胸口的衣服蹭蹭，安心地睡着。

    不二亲亲千夜风的眉眼，累了一天，很快也睡着了。

    书房，迹部还在处理公司的事务，“咚咚咚。”敲门声响起，他头也没抬说了一声：“进来。”

    “少爷，千夜少爷已经睡了。”管家还端着那杯牛奶，迹部看到没有动过的牛奶，突然心情很不好的皱眉，管家解释道：“不二少爷说不需要，就没有接。”

    “知道了，你先下去吧。”迹部摆摆手示意他下去。

    迹部回到房间的时候已经近十一点，本来不想回那个房间，却鬼使神差的还是回去了。

    越前龙马果然没睡，还拿着游戏机在撑着，“难道你在等本大爷？”迹部把外套挂好，幸好之前洗过澡，不然还要洗澡的话，他会洗着洗着睡死。

    “明天是混战对抗赛，”教练已经说明过明天的对抗赛是三校打乱顺序的比赛，“我已经申请跟你比了。”

    “哦？想赢过本大爷？”迹部傲然抬眼看越前：“而且，就算你赢了本大爷，也未必赢得了手冢那家伙。”

    “哼，不用你管，只要记得明天出全力就行。”越前龙马把游戏机塞到枕头底下，背对迹部躺下睡觉。

    迹部不解地看着他的背影，这是，什么内容的挑战？

    作者有话要说：小风他真的很苏，望天，苏了苏了苏了……

    PS：有没有人想看BE……真的好想写BE……

正文 第五十二章 拐带小孩去约会

    千夜风早上醒来已经八点了，懒懒地躺在床上，不想起床。不二周助不知道什么时候已经离开，记得昨天教练说他们要晨训，不过这不关他的事，小风在软软的枕头上蹭了蹭，妄图接着睡着。

    “小风，起床了！”咋咋呼呼地声音随着开门关门声想起，千夜风还没看清楚是谁，就被迎面而来的黑影扑得眼冒金星。

    “重！”千夜风推推身上的人，眼睛里还是一片昏黑，等眩晕过去。

    “小风，我们都跑到山顶回来了，你还这么好命的睡觉。”向日岳人忿忿不平道，但是无奈自己是选手，千夜风只是助理而已。

    “啊，有床~”又一个泰山压顶，紧跟其后的慈郎也蹭上床，从身后抱着千夜风，“小风，我们一起睡~”千夜风软软小小的，当抱枕正好，慈郎打了个哈欠，拉过被子给自己盖上。

    “唉？慈郎，你怎么又要睡觉啦，我们是来叫小风去吃饭的！”岳人推着慈郎，无奈慈郎睡功了得，完全不把他放在眼里。

    千夜风被两人轮番轰炸，睡意已去，想起身可是慈郎紧紧巴着他，根本动都动不了，委屈地看看岳人，水汪汪地大眼睛透着“我也想起来”的讯息。

    慈郎从被子地下伸出一脚把岳人踢开，“岳人不要捣乱，慈郎要睡觉了。”

    岳人扒在床边咬着被单，我恨哪！！！

    慈郎是无敌的，但那是在桦地出现之前……

    向日岳人向迹部痛诉了慈郎的恶劣行径，迹部大爷带着桦地轻轻松松地就把千夜风从慈郎怀里挖了出来，并且宣布慈郎的训练量加倍，同时甜食供应量减半，而随后来的不二周助眼里也闪耀着名为阴谋的光辉……

    向日筒子用亲身经历教育我们，傍棵大树好乘凉啊~

    千夜风下楼的时候三校的队员其实已经吃得差不多了，餐厅再次呈现战后废墟的惨状，不过……跟着迹部有肉吃TVT，迹部大爷一个响指，佣人们马上把整张桌子撤掉（实在是没法整理了），换上一桌新的美食。

    已经吃饱的众人只能望着美食兴叹，早知道就留点肚子再吃一桌了。

    三校的对抗赛因为是纯切磋的，所以不设抢七，分两组比赛，每组上下午各三场。对抗赛的名单宣布的时候让很多人都惊到了，上午第一组第一局就是越前龙马VS迹部景吾，这也太切入了吧。

    不二周助的对手是忍足侑士，分在上午第一组的第三局。白石对上了芥川慈郎，小金对的是乾贞治，都在下午。

    第一场比赛时大家时间上都比较闲，加上比赛的两人又是这么互看不顺眼的高手加宿敌，场边围观的人很多，同一时间比赛的桃城和忍足谦也也打得漫不经心，随随便便打了个六比六平就跑去看比赛，越前迹部两人才打到三比二，越前领先。

    “迹部，加油！”千夜风很没原则的站在一众青学队员里给迹部加油，让迹部景吾乱感动了一把，身边的人问小风为什么给迹部加油不给越前加油，小孩认真的说：要重视弱势群体……

    迹部和越前两人虽然只亮出使用过的绝招，但是这一场已经打得异常激烈了，越前的外旋发球、抽击球A，迹部的迈向破灭的圆舞曲、唐怀瑟发球，都不要钱的打出去（小岚：确实不要钱啊==），不过越前倒是一直压着迹部，没让迹部反超，但自己也没赢多少，迹部作为“弱势群体”一直得到千夜风的加油，每到这时，两人更是抽风似的开始拼球，最后两人也是以六比六和和解。

    桃城拍着越前的肩膀，感叹道：“气势够足啊，把冰帝那个迹部压下去！”

    “……”越前扭头，看到千夜风抱着一瓶水朝自己奔来，果断抛弃桃城让他干立在那里走开。

    “龙马，你好厉害啊！”千夜风眼睛亮晶晶看着龙马，作为龙马的同桌兼队友，他也与有荣焉。

    “哦。”越前龙马扭开瓶盖喝了一口，没味道，果然不如芬达好喝。

    “不喝了吗？”看着龙马把水放在一边，千夜风奇怪地问道，流了那么多汗，他难道不渴吗？

    “我去买芬达喝。”龙马拿起自己的球包往外走，千夜风却跟了上来：“这里是郊区没有贩卖机啦~我都找过了~”他找遍整栋别墅就没发现除了矿泉水、牛奶和红酒之外的第四种饮料。

    “中午让阿姨榨葡萄汁好不好？”虽然跟葡萄味的芬达会有区别，但是总还是葡萄吧，而且葡萄汁要纯正得多也营养得多。

    千夜风的示好让越前龙马有些焦躁不安的心沉静下来，虽然比赛的时候他给迹部加油，但是比赛完了拿到他送的水的可是自己，而且还为了自己要（让阿姨）榨葡萄汁，应该是自己的地位比较高吧。

    这么想着，越前龙马牵过千夜风的手，“我们去那边山上看风景吧，爬了两次了我还没能好好看看。”

    “咦？可是比赛还没结束，我还要看周助哥哥的比赛呢……”

    “不二学长一定会赢的，那种没有悬念的比赛有什么好看的，山上很凉快哦，而且我昨天看到有小松鼠。”

    “小松鼠？！我要去我要去，我还没看过呢~”小风拉着龙马的手就往不远处的山跑去，竟比妄图拐带他的龙马还要积极，把作为助理和弟弟的责任抛之脑后，而因为第二场比赛准备有些混乱的球场，竟然谁都没有发现两个小不点失踪了……

    “龙马，小松鼠在哪里啊？”千夜风边沿着小路往山上走边朝四周望着，好多树，好多草，好多花，但是就是没有小松鼠……

    “额，应该再往上一点吧。”越前龙马不确定的说道：“有人类来他们未必敢出来，我看到也只是凑巧而已。”

    千夜风深以为然地点点头，反过来安慰道：“看不到小松鼠也没关系啦，还有这么多漂亮的花，树上还有很漂亮的小鸟呢。”

    越前龙马牵着小风软软的小手，偷偷弯起嘴角，也许是小孩一直没意识到，就这么一直被牵着也没有反抗，山上的路其实不算难走，有已经形成的林间小路直通山顶，千夜风一路上咋咋呼呼看到没见过的动物和植物都要凑上去一探究竟，导致路程不断的延长，当两人走到山顶，已经时近中午了。

    “好热啊，龙马~”可怜兮兮地看着越前龙马，其实他没有多累，但是天真的好热，两个人虽然在树林中走，但是树叶不能把阳光全部遮住啊，所以还是被晒地脸颊红红。

    “歇一会吧。”越前龙马把小风拉到一个树桩前，两人坐下，正好被一棵树遮到，“啊，凉快多了。”千夜风闲不住地在树桩旁摸索，不断有新发现：“龙马，这里有蚂蚁窝唉！龙马，你看我找到了一个蘑菇~龙马，这个花送给你~”

    虽然很想两个人这样一直呆着，但是越前龙马还是知道自己拐带小孩已经被某些人记恨了，不能再做过分的事，带着宠溺摸摸千夜风的头：“小风，我们该回去吃午饭了。”

    “耶，现在就回去吃饭？”千夜风看看还没到正中的太阳。

    “现在走，回去正好开饭，你也不想让大家找不到担心吧？”龙马把小风拉起来，拍拍他肩上不存在的灰尘，“好了，该走了。”

    “哦。”有点小失落地跟龙马牵着走，千夜风提议：“龙马，明天我们再来吧。”

    “唔，好啊，如果不二前辈允许的话。”

    “哥哥才不会不讲道理呢，肯定会让我来的。”千夜风又再次活跃起来。

    龙马在心中默默地补充，但是不会让我们两个单独来了……平时除了小风都是跟不二周助绑在一起的，明明天天见面的两个人，像这样单独相处的时间却基本上没有，“小风。”越前龙马停下脚步。

    “？”千夜风歪头看着他。

    龙马拉近距离，感觉到小孩小扇子一样的睫毛轻轻扫出微微的风，像蝴蝶效应一样催化自己内心的风暴，嘴唇慢慢印上千夜风的，停留了几秒，感觉小孩微微动了动嘴，便快速的逃离。

    “龙马？”

    “回去不要告诉不二学长。”

    “啊？哦。”

    越前龙马微微红着耳朵，拉着小孩下山，真想，一辈子这么走下去啊。

    擅自拐带小孩的罪行让越前龙马接下来的两天都不是很好过，不仅训练量持续增加，而且不二和迹部找他“练习”的次数也越来越多，不过每次累地抬不动手，都有小孩送水过来给他喝，待遇还是不错的。

    而千夜风所希冀的再次偷溜游玩最后变成了所有人的野餐大出游，虽然吵吵闹闹，但是跟大家玩在一起的感觉也不错啊，小风苦恼了，到底是两个人好还是很多人好呢。

正文 第五十三章 LUCKY的一天

    合宿结束，回到东京，距离关东大赛的决赛只有三天了，四天宝寺的队员都回了大阪，只有白石和小金以看比赛的名义留在了东京，又以省钱的名义赖在了不二家。

    幸而千夜风本来就是跟不二周助一个房间睡觉的，裕太的房间因为住校的原因一直空着，就给借宿两人睡。

    不二周助去训练了，千夜风就领着白石和小金两人在东京闲逛，这真的是闲逛，因为两人在小风的带领下华丽丽地迷路了……

    东京说大不大，说小也不小，三个人也不急着回家，就沿着陌生地道路走着，实在找不到路还能打的不是。

    就这么走着走着，走到了千夜风有点熟悉的地方，“这里好像是上次来买胶带的店附近啊。”千夜风环视四周的商店，不太确定地说：“应该是吧。”

    “小风，这里有没有好吃啊？我饿了，要吃东西！”小金虽说着饿，却还是精力十足地蹦蹦跳跳，一点都没有饥肠辘辘的样子。

    “好像有吧。”带着两人左拐右拐，就在白石以为又要迷路的时候，一家快餐店出现在他面前，“果然是这里，龙马带我来吃过汉堡哦。”

    “啊，汉堡，我来了~”看到食物就两眼发亮的远山金太郎，拉着仍慢慢走着的两人冲进快餐店，指着菜单上的食物乱点一通：“我要这个这个这个套餐，还要这个鸡腿和薯条！”白石看着他一个人点了三人份都多的食物，无奈地掏出钱包，这个小金只会吃从来不想着吃的都是用钱买的啊！

    不过小金对自己的食量还是有一定了解的，那堆怎么看都不可能吃完的食物，千夜风和白石只是一个吃了一个汉堡，然后分食了一包薯条之后，竟然全都被远山金太郎吃到了肚子里……

    “好饱啊。”小金摸着圆滚滚的肚子舒服地倚在椅子上，千夜风不禁怀疑自己家难道真的虐待小金了，明明早饭的时候他吃了自己两倍的食物吧。

    “吃饱了，下午我们去哪里玩啊？”一吃完饭又再次精力迸发。

    “唉？”千夜风对于玩还真没有什么概念，他只知道哪家蛋糕店的蛋糕好吃……玩的话，除了去过一次游乐园，也就是之前被他们拉去的……“这里好像有游戏城，小金你要去玩吗？”

    “游戏城，是全都是游戏机的那种吗？”远山金太郎被挑起了兴趣，他平时都是上山下河的，近现代科技的东西还蛮少接触的。（岚兮：此章小金会变成与现代脱节的古人，小金的粉表拍我）

    “恩恩。”虽然被拉去两次，但是一直旁观的小风也很有兴趣，那些个游戏他都不会玩，崛尾他们玩起来也顾不上他，所以他唯一玩过的就是打地鼠……

    一进游戏城小金就盯着跳舞机不放，“那个是什么啊？为什么上面的人要蹦来蹦去？”

    千夜风也不知道那是什么，转头看向白石，“那是跳舞机……”白石有些头痛地看着两个“不耻下问”的小孩，“是跟着屏幕上的按键去踩点的游戏。”

    “咦，这个好玩，白石，我们去玩这个吧。”小金一听就拉着白石往跳舞机方向去，白石反拉住他：“总得先去兑游戏币吧。”

    游戏城里所有的娱乐设施都是要靠投币的，白石把兑的游戏币分成两袋给千夜风和小金，看着小金独自一人兴冲冲地跑去跳舞机，“小风，你要玩什么？”

    “我都不会玩……”千夜风环视四周陌生的机器，突然想起自己擅长的打地鼠：“白石哥哥，我们去玩打地鼠吧！”

    白石和小风的反应力都不错，一盘打地鼠下来，竟然一个都没漏，千夜风有人陪着玩，兴致高昂，拉着白石去自己一直想玩的赛车游戏旁边，让他教自己。

    白石简单地说了下游戏规则，选了两人对战，然后开始比赛。

    “啊啊啊，要撞上了啊！”旁边不时响起千夜风紧张的声音，白石操控着赛车穿过重重阻挠直奔终点，这才注意到画面上标志着对手赛车的那个蓝色图标一直不动，倾身看看千夜风的画面，才发现他的车子被卡在两栋建筑物之间动弹不得。

    白石忍不住笑出来，小风恼羞成怒：“不准笑不准笑！”

    “好好，我不笑。”白石估量着小风看来不是学开车的料，应该告诉不二一下，不要让小家伙随便去学车，不然很容易发生意外的，“我们不玩这个了，去玩别的吧。”

    “唔，我要玩打架的游戏！”千夜风不知道自己擅长什么，上次在合宿的时候玩的那个还挺好玩的，不过他不知道叫什么名字。

    白石隐约想起同样热爱电玩的忍足谦也曾经跟他说小风是个未开发的天才什么的，竟然不用怎么训练就能赢过他，找了一台格斗类的游戏机，看了下游戏说明，教给小风练了练手，帮他选好角色和属性，“可以了。”白石坐在一边，他倒是对这类游戏不是很感兴趣。

    千夜风选中随机挑选对手，游戏机就在联网内的机器上开始匹配，“是真人的？”白石看到说明的备注里，“小风，这个游戏对手可是系统匹配的游戏城里的真人选手哦，可不是智能NPC。”

    “哦。”小风对这个不是太理解，但是也差不多明白，应该就是跟自己和岳人那样两个人拿着手柄一起打吧，只是离得远一点看不到人而已。

    千夜风虽然看起来弱不禁风的样子，但是在游戏里的战斗意识确实很强，只要用过这些招式，就能本能地搭配在一起做出最好的效果，他的对手虽然也很强，但是还是敌不过他，五分钟后，画面闪耀起YOUWIN的字母。

    虽然赛车玩的一塌糊涂，但是玩格斗类他果然还是比较厉害的，千夜风眼巴巴地看了白石一眼，白石会意，摸摸他的头，“小风果然很厉害呢。”

    嘻嘻，被夸奖了，千夜风喜滋滋地转头看游戏画面，突然跳出一个挑战邀请，看号码是刚才败在他手下的那个人，没有犹豫地点下，两个人又一次进入战斗状态。

    “唔，好累啊。”连比了五场，高度紧张的神经和酸痛的眼睛和手指，千夜风站起身来揉揉眼：“不玩了，我们去找小金吧。”

    “好。”宠溺地搂着小风的肩膀，帮他揉揉，看小孩像只慵懒的猫咪偎在自己怀里，就差说一声“喵呜”了，白石心中泛甜。

    而在同一时间的另一台游戏机前，一个满头海带卷的黑发少年看着画面上“您的对手已离线”火大，连续赢了他五场，就这么走了，哪有这么好的事啊？！

    切原赤也围着游戏机区绕了一圈，因为玩游戏的人太多，刚才那台机器已经没人在了，问问旁边的人也说不记得是谁在玩。

    恐怖地电话铃声响起：“切原，让你去买个饮料你给我迷路到哪里去了？！”

    “额，副部长，我……我马上就回去了，真的马上就到了！”

    “你那边什么声音？”

    “没，没，便利店人太多了，太吵，我听不清楚，我马上就回去了哈~”吧唧一声扣掉电话，哼，等我有机会再来找你，赢了我五局就想走，可没那么便宜的事！

    白石和千夜风走到跳舞机前的时候，已经不见了小金的踪影，“咦，小金去哪了？”小风在有些昏暗的游戏城里努力辨识，但是没有看到那头亮眼的红发。

    “我们找找吧，反正肯定是玩疯了，不会丢了的。”白石倒是不怎么担心，小金虽然很容易把自己搞丢，但是总会阴差阳错地丢回来的。

    两人在游戏城里找了两圈，还是没找到，小风有些担心，白石安慰他道：“小金应该走不远的，而且那么贪吃，我们去那家快餐店等等好了，也许他饿了就会去那。”幸好小金虽然没有付钱的习惯，但是还是随身带了点钱，不然再发生上次饿到讨饭的事件，他真没脸去认领了。

    两人惴惴不安地走回快餐店，一进门，就看到某个让人担心了半天的没良心，还咋咋呼呼地叫着他们：“白石，小风，你们来了！”

    “小金，你去哪了？”千夜风担心地问。

    “唔，”小金往嘴里塞了一块鸡块：“我跳累了，就想吃东西，然后他说请我吃饭，我就来了。”

    白石和小风才终于细细看清坐在小金对面的人是……额，千石清纯？

    “呦，小风，你也来了，让我们一起去LUCKY的约会吧！”某个自恋男眨眨电眼，店里一直关注着他的女孩子们晕倒一片，但是白石和小风只觉得……

    天雷阵阵……

正文 第五十四章 关东大赛，决赛开始

    紧赶慢赶地，关东大赛的决赛终于要开始了，千夜风本来答应幸村精市手术时去陪他，结果打了电话询问才知道，手术时间跟比赛时间竟然冲突了，幸村温柔地吩咐他比赛完再来看他就好，小风手术当天早上专门送去一束百合，才由姐姐开车载着去比赛会场。

    “加油哦。”依依不舍地拉着幸村的手，虽然幸村一再表示自己很坚强，但是听到那么低的手术成功率，千夜风还是觉得很心疼。

    立海大的队员已经早去会场做准备了，病床前只剩下小风一个人。

    “会的，小风快去看比赛吧，等比赛结束，手术就完成了。”幸村摸摸他的头，粲然一笑，果然是乖小孩。

    他知道有很多人在牵挂着他，所以才更要努力踏过这个坎，全国大赛还在等着他呢。

    “哥哥！”一到关东大赛的会场，千夜风就找到青学的队伍，扑到不二怀里，“比赛还没开始吗？”

    “马上就开始了。”把千夜风安置在休息席，不二起来穿上外套，准备入场。

    “请立海大和青学的选手入场！”喇叭响起，两队队员入场，然后是握手，再出场，两队都是缺了队长，青学的代理部长大石和立海大的副部长真田凝重地致礼。

    “请多多关照！”真田鞠躬。

    “请……请多关照！”大石明显适应不了这么正式的场合，但是想想应该展现出青学的气势来，一蒙眼喊道：“我们青学一定会夺冠的！”。

    真田==，众人ORZ……

    “立海大对青学，比赛开始！第一场比赛，立海大丸井、桑原对青学桃城、海棠！”

    立海大的选手都信心满满地上场，虽然今年的青学势头很足，但是作为两次全国大赛冠军的立海大，实力是无可置疑的。

    青学双打二的海棠、桃城和黄金双打一的菊丸、大石相继落败，气氛紧张起来，立海大的拉拉队嚣张地加油，反观青学这边就太安静了，大石主动扬声开始喊“青学，加油！”，大家的激情也被带动起来，喊地越来越大声，虽然没有专门的拉拉队，但是气势倒是一点都没有被压下去。

    “再输一局的话，就……”大石紧张地攥着手中的外套，乾贞治走过来：“我不会输的。”

    “乾，拜托你了！”不能让部长期待的冠军落入别人的手中啊。

    “乾学长，加油！”千夜风和越前龙马也在旁边加油。

    乾贞治一脸兴奋的上场，时隔三年的决战，莲二，我们谁会是胜者呢？

    乾贞治和柳莲二都是数据型的选手，据乾说，他的数据网球还是柳教给他的，开场乾占据了优势，但是柳在分析数据结束之后开始反攻，乾一直被压制着。

    “乾的数据网球不管用了吗？”菊丸在场边焦急地看着。

    “立海大的柳，已经把他完全看透了吧。”不二淡淡地说。

    “可是，乾学长应该也收集了柳的数据吧？”胜郎好奇道。

    “可是，他不止能够预料乾的动作，也在破坏乾的数据网球，乾他，根本就挡不住这样的攻势。”不二心中担忧着，该不会就这样结束了吧。

    两人换场休息，乾贞治突然想通般地宣示，“莲二，既然你看透了我的数据网球，那么，我就抛弃它吧。”

    “唉？”场后的青学众人惊奇地看着严肃地乾，乾贞治的数据网球，真的是这么容易就能放弃的吗？

    再次上场的乾迸发出完全不同的光芒，完全忘记数据的自身反应，把比分追到了四比三，但是自己却也已经气喘吁吁，只凭动物本能的为所欲为的打法，让柳莲二虽然无法捕捉到数据，却不会因此认输，很快分数又转为柳莲二领先的五比四。

    “还是，不能没有数据吗？”千夜风喃喃地思考着，毕竟乾贞治一直是数据型选手啊。

    “乾没有抛弃数据。”不二若有所思地说道。

    果然，乾和柳开始胶着着得分，谁都不让谁，两人开始激烈的抢七局，直到……

    7:6，青学乾胜！

    “哇哦！！”青学阵营迸发出激烈的欢呼声，崛尾激动地流下眼泪（木有人会在意他吧……），龙马转身走向立海大的休息区，千夜风奇怪他突然离开，也跟了上去。

    “呐，你不是说单打三就能结束了吗？”越前龙马站在真田身后，冷冷地挑衅。

    “哼，下一局我15分钟就可以解决，副部长，手术一定能赶上的。”切原赤也嚣张地走过来。

    “咦，真田哥哥？”千夜风这才想起真田好像就是切原口中的副部长。

    “那可难说了，我还没准备让你赢哦。”不二淡淡地声音自千夜风身后传来，虽然是笑眯眯的眉眼，却透着冷光直视切原赤也。

    “哥哥？”千夜风回头。

    “小风不要乱跑哦。”不二挡住千夜风本来要上前的步伐，“乖乖在休息区坐着，我要上场了。”

    “哦，好。”跟着哥哥回去青学这边，想想还是比赛之后再跟真田哥哥和切原打招呼吧。

    单打二比赛开始，青学不二周助对立海大切原赤也！

    不二周助发球局轻松拿下一分，消失发球的绝技引得切原赤也直接兴奋进入红眼模式，开始用攻击不二身体的的招式，回球不断打响不二的膝盖处，使伤势越来越严重。

    “哥哥受伤了！”千夜风挣扎着想要跑到场上去，龙马拦住他：“现在还在比赛！”

    “可是……”

    “小风。”不二由美子也劝说道，“周助还没有认输呢！”所以我们才更要支持他啊。

    “我知道了……”千夜风眼眶微红，继续看着场上两人的对战，切原已经完全疯狂了，球向着不二身体打去，但是担心的他们却不能说什么，只有能看着不二倔强地撑着。

    “可真巧啊。”切原转着球拍说道：“没想到那个球反弹后会打到不二的身体呢。”

    “是啊，”从地上爬起来，不二随手擦擦额角的汗：“确实很巧呢。”

    本来就已经膝盖受伤的不二，却还是不得不追着赤也的球，疲于奔命的结果就是膝盖越来越用不上力，而切原的不规则发球，也让他失去了反击的目标。

    场下休息，千夜风在观众席焦急地看着不二的背影大喊：“哥哥！”

    不二回头，嘴角还有着平时温煦的笑，慢慢地走过去：“小风。”

    “哥哥，不要再打了！”千夜风眼睛透出泪水，“不要再打了……”不二的膝盖还在渗血，可是，“小风，让哥哥打完吧，相信我。”不二温柔地说。

    “哥哥……”眼泪一滴滴掉下来，在地上晕成点点湿痕。

    “小风要相信哥哥的……”不二轻轻擦去小风的眼泪，探身亲吻他的眼角，“哥哥不会输的！”

    “我知道了……”握住不二的左手，摸摸被打得发红的手背，“哥哥，加油！”千夜风努力挤出一个笑，想要让哥哥放心。

    再次上场的不二，虽然依旧因为苦战有些灰头土脸，却突然沉静下来：“我以为你会适可而止，但是，似乎你根本没有忏悔呢。”

    切原赤也困惑地看着对手，难道是什么语言战术？

    “所以，开始吧……”

    虽然想着比赛不是早已经过半了，却还是继续稳定地发球，结果，不规则发球……被接到了！

    接下来变成了不二全盘压制的局面，让切原和立海大的队员都吃惊不已。

    “不二他只是想着或许切原能够放弃伤害别人的打球方式吧，”大石看着场内的英气勃发的不二，“可是却还是没能等到……”

    “哥哥，是故意受伤的？”千夜风眨着犹带着泪珠的睫毛，看向大石。

    “是吧。”大石不确定地说，“也许是为了让他被鲜血刺激到……”

    “这样啊……”淡淡地看向场内，至少，不用那么担心了。

    虽然过程很艰难，不二最终还是拿下了单打二的胜利，两队比分变成了二比二平，而……千夜风看看时间，“幸村哥哥的手术，要开始了啊。”

    “幸村，是立海大的部长吗？”

    “恩。”点点头，看向立海大的队员，似乎在商量着什么事情，最后，真田向裁判申请，要求其他队员先行离开。

    “副部长，加油！”立海大的队员们决定先赶去医院看部长。

    “恩，这件外套带给精市，就算是我去了，我会尽快结束比赛的。”真田递过自己的外套，希望幸村精市能够了解到自己的祝福。

    “真田哥哥！”千夜风忙跑过去，拿出一个护身符：“这个是给幸村哥哥的，早上我忘记了。”

    “咦？又是你这个小鬼？”切原赤也看到千夜风，“好吧，我帮你带过去。”

    “谢谢。”不清不愿地挤出一句来，切原可是刚刚打伤了不二，他在心中还是有些排斥的。

    看着立海大的队员们跑着离开，千夜风在心中默默地祝福，希望幸村哥哥可以顺利地完成手术。

正文 第五十五章 闹别扭和表白

    决定胜利的比赛，单打一开始，裁判喊着，“单打一，立海大真田玄一郎对青学越前龙马！”

    真田一上场就使出绝招“看不见的引拍”，并使出了“风火山林”，很快就领先了两分。

    众人担心地看着场内的比赛，只有不二还算轻松：“虽然现在很艰难，但是只要适应了，真田的绝招也不是不可战胜的。”

    但是真田的冲劲却是不可估计的，因为身负着手术中的幸村的希冀，决不允许自己让出冠军的真田还是很快又拿下一分。

    两人场下休息，千夜风惊奇地发现越前嘴角那一抹笑：“龙马在笑唉！”

    “应该，是在享受着比赛吧。”桃城看到也不那么紧张了，“果然是青春啊，哈哈。”

    再次上场，真田使出的“看不见的引拍”，竟然轻松被越前打回，并用“旋风扣杀”击破，可是使用“旋风扣杀”连击的龙马消耗很大，为了看清球路，而一直聚精会神的眼睛也累得睁不开。

    “那么，就闭上好了。”微微一笑，越前龙马闭上眼睛。

    感觉着球的速度和方向，即使闭着眼睛，回球也依旧准确，并持续得分，可是……

    15:0！

    越前惊讶地睁开眼，他完全没有感受到这个球，怎么会……

    “哼，就算你不想睁开，我也要让你睁开眼！”真田说着，再次打出看不见的发球，持续赢得一局，比分变成了4：3，真田领先。

    真田把武士道精神用于网球中，使出“风火山林”，让越前节节退败。

    “只差一局了……”场下青学的队员咬牙看着，越前还能反击吗？想着曾经的那些比赛，想着手冢临走前的嘱托，想着他曾经的那些宣誓，不行，他不能输，越前龙马开始反击。

    连续取得两分后，两人又开始拉锯战，场下的龙崎教练看着龙马坚毅的眼神，仿佛看见了十几年前的越前南次郎，这个小小武士，终于成长了。

    越前开始不断变换攻击方式，熟练使出其他人的绝招，让真田无法预测，终于……

    “比赛结束，越前对真田，7：5！”

    “赢了！赢了！”场下青学的学生抱成一团欢呼，“龙马好帅啊。”看到越前龙马和真田握手回来，千夜风扑上去，差点把他压趴下。

    “额，谢谢。”拍拍怀里小孩的头，龙马头一次露出幅度大到让周围人惊讶的灿烂笑容。

    “啊，龙马SAMA酷酷的时候就已经够帅了，没想到笑起来更帅，樱乃，我不行了~”朋香倚在樱乃身上大流鼻血，樱乃也红了脸。

    “好了好了，大家过会一起来我家庆祝啊！”河村隆家的寿司店已经成了青学每次胜利的庆功之处了，其实千夜风很怀疑某天他家会被青学的大胃王们吃垮……

    关东大赛结束，青学过关斩将竟然意外的拿到了第一，虽然本来也是种子选手，但是能够打败连续两年全国冠军的立海大还是大大的出人意料。

    青学正选来到河村家的寿司店，河村爸爸也喜不自禁，连声道今天想吃什么就有什么，全都免费，这可便宜了青学众多大胃王，拼了命地往嘴里塞东西。

    “小风，这个给你吃。”不二从菊丸手下抢来一盘星鳗，笑眯眯地放在小风面前。

    千夜风用筷子有些笨拙地一个一个架着吃，寿司太容易散了，特别是被他变换角度戳来戳去之后，最后无奈之下直接下手，唔，果然还是下手比较方便啊。

    “还要吃什么吗？”不二等着千夜风下令就去拿。

    “不要了。”千夜风蹬蹬蹬跑到柜台前，“河村叔叔，我要吃叉烧拉面。”

    “好啊，叔叔马上给你做。”河村爸爸摸摸千夜风的头，转头去煮拉面，千夜风也不回去坐，就倚在柜台边无聊地瞎瞪眼。

    不二祸害了几个人吃下芥末寿司，突然有些无聊，想到小风怎么还没回来，就看到千夜风坐在柜台边乖乖吃着拉面。

    “小风，怎么不回去？”

    “吵。”撇撇嘴接着吃，但是他吃面没有章法，把面都咬断了，反而不好夹，只好拿着勺子往嘴里扒。

    看着他扒的嘴角都是酱汁，不二好笑地抽了张纸巾，“小风抬下头。”

    “？”有些疑惑地看着不二，他的手已经伸过来仔仔细细把自己的嘴边擦了一遍，千夜风看着不二的手背，还有下午打球擦伤的痕迹，只涂了点药膏，但是大块的破皮显得有些张牙舞爪的恐怖。

    伸手轻轻触碰那块伤口，千夜风感同身受地抽抽眼角：“哥哥，疼吗？”

    不二笑道：“小风帮我吹吹就不疼了。”

    “哼，我才不要。”千夜风扭头，跟拉面继续奋斗，完全无视不二。

    “小风不喜欢哥哥了吗？哥哥很疼哦。”不二其实并没有多疼，但是还是忍不住因为自家弟弟突然的冷性情而有点失望。

    “你自己要被他打到的，疼死你！”小风埋头闷闷地说，哥哥这样不爱惜自己，他才不要担心他呢。

    “恩？”不二想想似乎从今天比赛结束，小风就对自己爱理不理的，跟他说话，要么不回答，要么敷敷衍衍，蹦单字的回答，难道是因为比赛的缘故？

    “比赛受伤是很正常的事啊，小风，”把千夜风抱到自己腿上，圈住他乱动的身体，低头说道：“哥哥保证以后不会再受伤了。”

    “可是……”千夜风越想越委屈，为什么哥哥受伤了还表现地这么淡定：“你明明可以不被打到的！为什么要故意受伤，呜……”

    看着拽着自己衣襟窝在怀里流下眼泪的小孩，不二突然觉得有些后悔今天的战术，比赛时候他就心疼地哭出来，那时候自己只觉得赢了就万事大吉了，但是比赛之后，只有他还对自己受伤的事情耿耿于怀。

    “好了，小风，对不起。”心里充满着歉意，挑起他的下巴，轻轻擦去眼角的泪痕：“别哭了，哥哥下次真的不会了，跟小风打钩钩好不好？”

    哼，小风扭头，以为我是小孩子吗？打钩钩我才不信呢。手里却不自觉地伸了出去，勉强勾住不二周助的手指，“要遵守哦。”

    亲亲千夜风的小脸：“当然。”

    狂欢的青学众人吃饱喝足就开始乱灌酒，因为得了关东大赛的冠军，龙崎教练也不阻止他们，作为第一功臣的越前龙马首当其冲，直接被灌醉到呼呼大睡，不过好歹他的酒品比较好，河村只不过被灌了两杯就不用球拍得热血起来，乾开始到处灌人喝乾汁，桃城和菊丸开始二重唱，不过歌声……谁有耳塞啊快来救命啊！

    千夜风一杯倒的酒量不二知道，只让他抿了一小杯就不准他再碰，到道别时，也就他们不二还算保持着清醒。

    “真的让他们自己回去吗？”龙崎和樱乃因为是女生没有喝酒，看着喝醉的青学正选们，担忧地说道。

    “应该还好吧。”不二挨个把他们塞进计程车，之后的事情，就要看造化了，因为河村家的寿司店就在不二家附近，所以他和小风步行回家就可以。

    走在回家的路上，不二突然想要问：“呐，小风，今天为什么哭呢？”

    “唉？”哥哥不是已经知道了吗？千夜风奇怪地想到：“因为……哥哥害自己受伤了啊。”

    “那要是裕太呢？如果裕太也在比赛里受伤了，小风会哭吗？”

    裕太哥哥？千夜风还真没想过这个问题，不过如果是裕太哥哥，应该会很伤心吧，不过哭的话，“我不知道……”

    “小风认真想一想啊。”不二执着于这个问题，虽然小风一直呆呆地什么都不知道的样子，但是来自内心最真实的表现，才最能体现他的心情吧。

    “可能……不会吧。可是为什么呢？好奇怪啊。”

    “一点都奇怪哦。”不二微笑着握握千夜风的手，“因为在小风心里，我跟裕太是不同的啊。”

    不同的？千夜风从来没觉得会有什么不同，都是哥哥不是吗？虽然裕太哥哥跟自己相处的时间要少一些，但是自己也没有因此而疏远裕太哥哥啊。

    “因为，小风喜欢我啊。”

    “唉？喜欢？可是我也喜欢裕太哥哥，也喜欢大家。”

    “小风对我和裕太，是不同的喜欢哦。”不二解释道：“所以作为回报，哥哥也会很喜欢很喜欢小风。”

    “是怎么样不同的喜欢？”千夜风百思不得其解，可是哥哥说会很喜欢很喜欢自己的时候，心里甜甜的很高兴呢。

    “唔，这个哥哥不能告诉小风，要小风自己去体会哦。”不二笑眯眯得说，还是要小风自己去发现，不然再怎么告诉他都不会明白的。

    “唉？”到底是怎样的不同呢？千夜风心里念念不忘，要不，改天去问问姐姐好了。

正文 第五十六章 歪题的绑架事件

    青学因为是关东大赛冠军的缘故，全员都入选了青少年选拔赛，千夜风这个助理也报名了助理组跟了去。

    站在一堆助理里面，千夜风细细观察入选的队员，发现一大半自己都认识……青学的冰帝的，然后还有圣鲁道夫，六角中，山吹，立海大，好多熟人啊。

    三个教练分别说了几句开场白，就让大家散开去找分组，“唉，周助哥哥和裕太哥哥一组呢！”千夜风惊喜地看到。

    “哥哥，请多关照！”裕太有些负气地抬眼看向不二周助，但是更多的是小孩子撒娇的成分。

    “呵呵，当然。”不二周助很满意这个分组，已经好久没有跟裕太一起打球了呢。

    同在神教练这一组的还有乾、海棠、河村、真田、观月、佐伯和柳，海棠的死对头桃城去了龙崎组，千夜风看着这个名单不禁感叹：真是安静而祥和的一组啊。

    看向旁边两组，龙崎组，“神尾，不服就打一场啊，让你见识见识我的厉害！”这是接近红眼的小海带。

    “你以为我怕你吗？你这么恶劣的家伙！”这是被杏和崛尾死死抱住不然早就冲上去的神尾明。

    华村组，“真是些不华丽的家伙啊，呐，KABIJI。”这是水仙。

    “WUSHI。”这是桦地。

    “迹部你怎么能这样说呢？作为网球队员的我们是平等的，怎么能用华丽和不华丽来分，虽说后来我们不动峰落败，但是名次也很靠前，而且冰帝其实也算我们的手下败将呢……”这是碎碎念君，

    总之，大家各自回房间放行李了……

    不二周助本来想跟千夜风一个房间的，可是教练表明助理和队员的时间有偏差，容易互相影响，幸好因为助理男生是单数，千夜风恰好分到自己一个房间，也算是比较放心了。

    青少年选拔赛的训练紧张展开，神组一上来就是对战赛，然后就是分组训练，这样训练了几天，千夜风已经完全失去了开始的激情。

    “小风？”迹部从场边走过看到坐在场边放空状态的小孩。

    “唉，迹部，你们不用训练吗？”

    “本大爷已经完成了，那么简单的内容，怎么难得到华丽的本大爷？”迹部骄傲地一抬下巴，可惜只看到某小孩的面头黑线，没有等到预期中的崇拜。

    “咳咳，”掩饰下自己的尴尬，“本大爷要出去一趟，你要一起吗？”

    “不是封闭式练习吗？”待到无聊的千夜风一听到能解脱瞬间两眼发直：“能擅自出去吗？”

    “也不是不能出去，我已经跟教练请过假了，你要去的话我可以顺便带你去哦。”无良地诱惑着小风，迹部笑得很奸诈。

    “好啊好啊，我要去！”千夜风蹦蹦跳跳地跑过去，“快走吧快走吧。”早知道这么闷他就回房间睡觉了。

    迹部其实是要参加企业内的重要会议才不得不请假，未免千夜风无聊就找桦地陪着他在附近逛逛，正是夏日炎炎的天气，千夜风走了一会就拉着桦地我在一家冰饮店里不出去，直到迹部来找他们。

    “你不是吵着要出来玩的吗？现在却不出去？”迹部好笑地问道，被太阳晒得蔫蔫的小孩趴在桌子上半睡不醒的样子看起来可爱极了。

    “外面好热……”用拖长的音慢慢说出来，“我们还是回去吧，改天再出来。”

    “今天回去，改天可就没机会出来咯。”捏捏千夜风小巧的鼻子，看着小孩因为呼吸不畅而皱着眉头，迹部心情大好。

    “好热，不想去啦。”千夜风对太阳完全没有抵抗力，即使是盼望已久的外出放风的好机会，他也实在把握不住啊。

    “好吧，KABIJI，让司机把车开过来，我们回去。”

    “WUSHI。”桦地起身出去打电话，迹部拉着千夜风站起来：“想睡回去睡。”看着小风迷糊地东倒西歪的样子，长臂一捞直接抱到怀里，掂了掂，好像轻了，是因为这几天太热太累的原因吗？迹部开始思考提议把部分训练转到有空调的室内训练场的计划……

    一出门果然是好大的太阳，感觉小风往自己怀里缩了缩，“这样不热吗？”

    “不要见太阳！”千夜风已经完全把小脸埋在迹部怀里，迹部四处望去，车竟然还没过来，就举步往刚刚下车的停车场走去，其实也不过两分钟的距离，但是变故还是发生了……

    “嘭！”千夜风只听到一声闷哼，就被迹部压倒在地上，“喂，迹部！”勉强把迹部推开，才发现周围竟然有三个蒙着脸的黑衣人。

    其中一个皱眉：“怎么还有一个，怎么办？”

    “一起带回去。”另一个掏出一块手绢直接蒙祝千夜风的口鼻，小风挣扎着踹了他一脚，往后退去，但是力气不够大，还是渐渐晕了过去。

    再次醒来，“小风，醒醒！”千夜风被迹部晃地头都晕了，发出不适的呜咽声：“别……别晃了……”

    “小风你醒了？”迹部惊喜的表情慢慢在小风眼前模糊转清晰。

    “这里是哪啊？”空旷的房子里什么都没有，看起来也不像一般的民居，估计是仓库什么的，这么大的房子只有一个小小的窗口，投进一束阴沉沉的光，看样子已经是黄昏了啊。

    “不知道，我们被绑架了。”迹部从小到大经历过不少危险的事，即使被绑架也还算镇定，只是小风……

    “唉，绑架？！”千夜风因为身体麻痹没有过去，只能转转头，发现自己被迹部抱在怀里，坐在屋子的角落里，“这就是绑架吗？！”原来只在小说里看过的情节发生在现实中，他觉得有点小兴奋……

    看着千夜风一副惊喜的表情，迹部送了一口气，至少小孩不会留下什么心理阴影吧，“应该是迹部财团最近的那个并购案出了问题，不过放心，我们应该很快就能出去了。”

    “哦，”千夜风对自身安全的危险性并没有多大的担心，至少还有迹部陪着自己啊，“迹部，我饿了……”

    咕噜咕噜的声音从千夜风的小肚子传出来，这两天太热他又挑食，根本就没吃多少，今天算起来午饭和晚饭又都没吃，迹部赧颜，“小风，我刚刚看过这里没人看守，应该也不会有人来送饭了。”

    虽然没人看守，但是那个连小风的体型都钻不出去的窗口，他们根本就逃不掉，所以绑匪才会那么放心的扔他们在这吧。

    “啊？绑架还不给饭吃的吗？”千夜风对绑架犯的职业道德产生了极大的怀疑。

    “额，”迹部自己也饿了，但是吃饭问题他也解决不了：“这个……”

    千夜风在口袋里掏了半天，还真让他掏出了一袋……巧克力豆，慎重地分了一半给迹部，“是冰饮店的姐姐给的。”

    “……”迹部看着手中在平时一定会被自己嗤笑幼稚的糖果，好吧，吃饭皇帝大，连华丽的迹部大爷都不得不为了自己的胃折腰。

    深夜，千夜风在屋子里绕第N圈……

    “小风，别转了，省点力气吧。”迹部看着他绕来绕去都觉得累，他自己怎么还不停下来。

    “唔，迹部，”千夜风做到迹部旁边，“他们不怕我们跑了吗？”

    “你能跑掉吗？”小风抬头看看那个一丁点大的小窗户，无奈地摇头。“这不就结了，这里一看就知道是郊区，荒无人烟的，求救也没人听得到。”

    “那他们什么时候放我们出去啊？”虽然是盛夏的夜晚，小风还是感觉到一丝冰凉，往迹部身上靠了靠。

    “等警察抓到他们，或者他们拿到赎金。”

    “要是一直没抓到，那我们不是要饿死了啊。”千夜风太矮，枕不到迹部的肩膀，只能枕着胸口，滑啊滑就滑到了大腿上，舒服地蹭蹭，“迹部你饿不饿啊？”

    “不饿……”是假的，他也两顿吃没了啊，还负着伤呢……

    “我告诉你一个不饿的秘诀哦，我从书上看到的。”千夜风信誓旦旦地说，虽然他没用过，但是听说很好用。“你现在闭上眼睛，想想面前有一个大桌子，桌子上有好多盘子，唔，这个是烤鸡腿，那个是黑胡椒牛排，还有草莓蛋糕和香蕉船，唔，还要有……”

    迹部咽咽口水：“小风，你不会觉得越说越饿吗？”

    “唉？好像真的有点饿了……”催眠计划高一失败，“要不我们聊天，聊天就不记得饿了。”

    “聊什么？”迹部仍旧闭着眼睛，反正睁眼也看不到东西，天已经完全黑了。

    “唔，我想想，好像没什么聊的，对了……上次青学得冠军啊，我们去河村叔叔家的寿司店吃寿司，叔叔说全都免费，大家都吃的好开心。”

    迹部又咽下一口口水，“能不说吃的吗？”

    “额，那个，不小心偏题了，哥哥回家路上说我对哥哥和喜欢和对裕太哥哥的喜欢不一样唉，迹部你知道是怎么不一样吗？”

    “不一样？不二怎么说的？”迹部心中紧张起来，不二那家伙该不会……

    “就是说不一样啊，哥哥受伤了我会哭，但是裕太哥哥受伤了我就不会哭的不一样，我也不太明白，本来要问姐姐的，可是后来忘记了……”

    “那如果我受伤，小风会不会哭呢？”

    “唉？”

正文 第五十七章 继续歪题的绑架事件

    迹部问出口之后就羞涩了（这个词就当做小岚我的个人恶趣味吧）……静静等着小风的回答，却半晌没有得到回复。

    睁开眼低头看小风，接着月光发现，小孩竟然已经睡着了。浅浅的呼吸带动着睫毛微动，因为没吃饭，偶尔咂咂嘴，然后接着睡着。

    无奈的笑了笑，迹部再次闭上眼，等待着明天的到来。

    这一晚，迹部和千夜风只能互相依偎着所在墙边艰难地睡了一觉。而大部分人，连觉都没得睡……

    “迹部和小风找到了吗？”训练基地内，众人都聚集在会议室，不二焦急地问着还在打电话的忍足。

    忍足挂断电话：“现在警方还在定位绑匪的电话，桦地说一查出来马上告诉我。”

    桦地打电话找司机的时候一直没打通，又折回去发现迹部和千夜风都不见了，马上通知了迹部财团派人出去找，在附近的巷子里找到了被打昏的司机。

    而接着打来的绑匪电话，更是坐实了迹部的猜想，绑匪是迹部财团近期并购案中的一家中型家族公司，近年来因为经营不善越来越败落，但是得到要被并购的消息还是放手一搏。

    同时，教练们也发现只请了一下午假的迹部和桦地竟然到了晚饭时刻还没有回来，而且还有顺带莫名其妙的失踪了一个小助理，打电话去问才知道，竟然是……被绑架了……

    绑匪把迹部和千夜风扔到郊外的一个仓库里就转移了，这样就算是被发现，也还有把柄握在他们手中，迹部家在国内最大的领导就是迹部景吾，他父母都长居国外，根本赶不回来，绑匪要求第二天送去巨额的赎金并撤回并购案，他们也只能暂时答应。

    迹部宅内，管家和桦地守在电话机旁等着绑匪的电话，而警察也在一旁连着接听器和定位仪准备着，电话响起，管家接起后还没来得及说话，电话那头就说道：“拿着钱去XX路的路口。”

    电话迅速挂断，警察根据信号抓紧分析位置，最终确定是在市区的一个电话亭，派出警员去小心搜索，但是绑匪早已经无影无踪。

    “我去吧。”管家拿着赎金让人去开车，“老爷和夫人不在，我不能让少爷出任何差错。”

    “我去！”桦地强制地提过箱子。

    “桦地？！”虽然知道桦地从小跟着少爷，但是这么危险的时候还是自己这种老头子去比较不亏吧，桦地还小，如果真的有什么意外，他可不忍心。

    “管家爷爷，让我去吧，桦地会把少爷救回来的！”桦地语气很强硬，连管家也不得不松口：“好吧，记得要小心一点。”

    “WUSHI。”桦地坐上车前往绑匪说的地点。

    这时……

    “唔，迹部，天亮了。”千夜风揉揉眼，坐在地上睡觉睡得他全身都咯嘣咯嘣的硬了，不过迹部怀里好暖和。

    迹部早就醒了，看着千夜风不舒服地动来动去，就直接抱到自己怀里，至少不会那么咯人，“醒了？”

    “唔，我们还不能出去吗？”都过了一晚上了，外面还是没有动静。

    迹部苦笑：“这次可能要等久一点了。”

    “唉？”千夜风站起来扭扭脖子扭扭腰，跑到唯一的小窗户下仰头望外面，虽然只能看到一小片天空，“迹部，你说周助哥哥发现我不见了会不会担心啊。”

    “会吧。”迹部想站起来，但是被千夜风坐了那么久，都麻痹了，只能尽量曲腿揉揉，等待麻木的感觉消失。

    “那我们要快点回去啊。”千夜风苦恼地说，但是总不是自己想回去就能回去的啊，活动够了，小风又坐回角落里，顺便帮迹部揉揉腿，“绑匪不是应该抓着我们两个去威胁的吗？”然后被警察包围，枪林弹雨中，坏人被击毙，人质得救，小说都是这样说的……

    迹部内心吐槽：我又不是绑匪，我怎么知道这次的绑匪这么不按道理出牌？两人现在都灰头土脸，又是一脸疲倦，只能靠在一起等救援。

    千夜风担心道：“迹部，如果绑匪死了结果没说我们两个在这里，我们不会饿死吧……”

    不得不说千夜风的担心其实真的很有可行性……迹部揉揉他的头发，“不会的，我们一定会得救的。”

    “迹部，我又饿了……”其实是从昨天晚上就一直饿着。

    “我也饿……”迹部终于承认华丽的大少爷也有饿肚子的一天。

    千夜风突然想起看过的恐怖小说里，人吃人的故事，偷偷看了迹部一眼，迹部应该不会把自己吃了吧。

    “恩？”迹部侧头向仓库大门看去，本来关的严严实实的大门，现在却在晃动着，有意丝光线从门缝中透出。

    千夜风显然也听到了声响：“有人来了吗？”本能性地往迹部身边靠了靠。

    明明没有听到汽车的声音，怎么会突然有人来开门？迹部还没想透这个问题，就发现，不是有人在开门，而是门在晃！

    “地震了！”迹部抱住小风：“别动！”

    千夜风从迹部怀里钻出来，他也感觉到大地在晃动，没法逃出去的两人，只有呆在这个角落才最安全，墙壁有些摇晃，落下呛人的灰，迹部又把小风的头按回去，“别看，小心迷了眼。”他自己只能蜷缩坐着，尽量护住千夜风的身体。

    虽然日本经常发生的都是小型地震，但是这次显然震级要高很多，不一会，摇晃越来越剧烈，千夜风听到嘭地一声，身上一沉，就没有了意识。

    东京遭遇近几年来最大的一次地震，民众都有些慌乱，幸而房屋抗震指数都很高，只有几处房屋出现了坍塌，而迹部和千夜风所在的仓库就是其中一处，这里的仓库本来就是年久失修，要马上被拆除的建筑，绑匪正是知道这里本来就人迹罕至，加上拆迁的原因住户都已经搬走了，才敢把他们两个单独困在仓库里。

    这边桦地还没把钱交给绑匪，那边急救队就已经发现了被压在废墟里的迹部和小风。警察知道人质得救，再也不用碍手碍脚，直接包围了绑匪要求的交易区，直接抓获了绑匪。

    不二等人一得到小风的消息就赶到医院，看到小风已经转到普通病房送了一口气，医生告诉不二：“他只是腿上有擦伤，没有重大的伤害，倒是另一个男孩比较严重。”

    “迹部他怎么了？”冰帝的几人一听迹部还在急救着急起来。

    “他左手臂有些轻微骨折，头部受创比较严重，现在在特护病房监控中，如果没有异常情况，明天也可以转到普通病房了。”医生解释道，其实两人的情况都不算特别厉害。

    忍足几人去看望迹部，不二就留下守着小风，因为还要训练的缘故，其他人请假都没得到教练的准许，不二打了电话给家里和青学正选算是报平安，就静静的在千夜风床边坐下。

    医生说千夜风很快就会醒来，可是不二一直等到晚上都没发现小风有转醒的趋势，急着找医生过来检查，医生看了半天只得出一个让人苦笑不得的结论：“他在睡觉。”

    “睡觉？”不二看向脸颊红红闭着眼睛像个天使般纯净的小风。

    “恩，不过睡了这么久应该可以了，你可以把他叫醒。”医生好心提醒道。

    “哦，好。”不二又在床边看了一会，才不忍心地轻轻摇摇小风：“小风，起床了，醒醒。”

    “恩？”千夜风迷迷糊糊中听到哥哥在叫自己，睁开眼睛，看到哥哥担心的样子。“哥哥。”

    环视四周一片雪白，小风才意识到自己被救出来了吗？可是……

    “迹部呢？”迹部不是跟自己在一起吗？怎么会不见了。

    不二周助还没从弟弟醒来的狂喜中反应过来，就被小孩一上来就问迹部的事情打击到了，没好气的回答：“他在特护病房。”要不是因为迹部那家伙，小风也不用受这些苦。

    “唉？迹部受伤了吗？很严重吗？”千夜风只记得昏倒前迹部把自己护在怀里，那迹部岂不是因为自己受伤的？

    “没有，只是手臂骨折加脑震荡而已。”反正他是右撇子，而且本来脑子不大清楚，砸个一下两下的也不会怎样，不二已经完全把迹部当成出气筒了。

    “那就好。”千夜风放下心来，才想起自己的肚子，可怜兮兮地看向不二周助：“哥哥，我饿了……”

    不二由美子在家里担心了半天，一接到小风肚子饿的消息马上准备了些易消化有营养的食物送过去，千夜风对于大晚上还让姐姐送饭不太好意思，却被由美子抱住哭了一通。

    “小风好好的，姐姐才最放心，所以千万不要不自在哦。”不二由美子摸着千夜风的头嘱咐道。

    千夜风嘴里塞满了食物，忙不迭地点点头，虽然不太好意思，但是由美子姐姐做的菜果然最好吃了。

正文 第五十八章 不小心，见家长了

    “张嘴。”千夜风吹吹勺子里的粥，送到迹部嘴里。

    “严重负伤”的迹部筒子，左手打着石膏，头上绑着绷带，全身上下打满了补丁，额，是纱布啦，只能“虚弱”的倚在靠枕上等千夜风喂食。

    虽然迹部有装柔弱之嫌，但是看在他在危险的时候保护自己，千夜风也就暂时不计较了，认真伺候着迹部大爷。而且医生说迹部内脏也受到冲击，最近最好以易消化的食物为主，所以他也就跟着迹部天天喝粥。

    虽然是一勺一勺的喝，保温桶里的粥也以可见的速度迅速减少着，千夜风喂两勺自己就偷喝一勺，唔，迹部家的大厨做的粥果然好吃。

    迹部喝了一半就推说喝不下了，看着小孩馋兮兮的样子，怎么感觉自己像是不给饭吃的主人，被宠物无声的控诉着，千夜风不知道迹部内心的想法，高高兴兴把剩下的粥喝完，完了还意犹未尽地舔舔勺子。

    “就这么好喝？”迹部笑着拿走保温桶放好，要不是保温桶太深，小孩估计直接舔碗底了。

    “迹部，晚上你再让厨师叔叔做这个粥好不好！”千夜风避开迹部的伤处扑过来，讨好的说。

    “不做这个了。”看着小孩瞬间失望的神情，迹部补上一句：“不过，有比这个更好吃的。”

    “耶！”千夜风回味起美味，伸出舌头舔舔嘴唇，这家伙已经完全被食物收买了。

    迹部微眯着眼，看小孩无意识做出诱惑的动作，“我怎么没感觉那么好吃，要不我再尝尝？”

    都已经吃完了啊，千夜风疑惑地抬头，正好被某色狼的嘴严严实实地堵上，刚要推开他，却因为迹部吃痛哼了一声而不敢用劲，迅速失去主导权，被迹部还完好无损的右手紧紧得禁锢住。

    迹部的舌头趁小风不备已经钻进小孩的嘴里，细细探寻着残留的米粒，偶尔卷起小孩的舌头吞咽，好像要把小风吞下去一般。敏感地口腔被划过的感觉直冲大脑，千夜风想要用劲也用不上了，只能软软趴在迹部怀里任君采撷。

    舌头在小孩嘴里横冲直撞，偶尔停下来细细吸吮，可怜的丁香小舌颤颤地缩回去，却摆脱不了大魔王的戏耍，不停地被舔舐了一遍又一遍，甚至被迹部卷到外面轻轻撕咬起来，“呜，痛……”千夜风想要拿回主导权，但是早已被刺激地晕头转向的大脑根本就已经停止运作了，只能本能地呜咽。

    看着千夜风泛着泪光的红红眼睛，迹部大发慈悲地放过了小舌头，改攻向因为涎液泛着亮光的唇瓣，先咬两下，等小孩又有要哭的迹象时，再缓缓舔平没有出现咬痕的红唇，权当抚慰，本来激烈的亲吻也慢慢和缓下来，缠绵旖旎。

    等过了大半天，迹部终于放过小孩因为亲吻已经微肿的唇瓣时，千夜风已经因为情绪太过激动而慢慢沉入睡梦中，哭笑不得地看着怀里睡的安稳的小孩，迹部慢慢平息身体的激动。

    把小孩放在身边躺好，迹部才拿出手机拨通管家的电话：“今天晚上把所有口味的粥都准备一份，恩，全部！”

    千夜风幸福地享受着迹部家的大餐，额，虽然都是粥，但是他还是吃的很满意的，其实迹部本来表示可以让厨师单做点别的给他吃，被他以同甘共苦的理由拒绝了，事实上，其实哪里有共苦啊，明明都是甘的……

    同一时间，绑架案已经以超快的速度审理完毕，罪犯全部投入监狱有生之年再难见天日，这当然跟迹部家的背景也息息相关，迹部夫妇，也就是水仙花大爷的父母亲大人，也从法国赶了回来。

    迹部住院了几天，千夜风也就陪床了几天，高级病房里专门给他配了一张床，但是迹部总是说自己的床够大，把他哄来跟自己一起睡。于是这天接近凌晨的时刻，当风尘仆仆刚下飞机的迹部绅人和迹部凉子推开病房的门，就看到自己的儿子正在给一个陌生的小孩盖被子。

    迹部看到自己的父母没有太惊讶，伸手做了个噤声的动作，轻手轻脚地把他们引到外间的小会客厅。迹部凉子上上下下查看了儿子的上，终于放下心来，迹部的外伤只有左臂的骨折，脑震荡什么的从他现在还没变白痴或者失忆来看，应该是没什么大碍了。

    “景吾。”迹部绅人严肃地端坐在母子俩的对面，“知道自己错在哪里吗？”

    迹部凉子听到丈夫如此不留情面地批评儿子，有心维护道：“景吾他都受伤了，你就不能多关心关心他吗？”

    示意母亲不必担心，迹部景吾同样公事公办地回答：“这次没有查清对方的动向，是我疏忽了。”

    “记住这个教训，你不会每次都这么幸运！”迹部绅人上前拍拍儿子的肩膀，自己又何尝不揪心呢，可是防得了一次，却不一定能防得了一百次，只有完全把危险杜绝在萌芽中才是真正的安全。

    “是。”迹部景吾答应道。

    迹部凉子白了丈夫一眼，“这是保镖该干的事，要我说，就应该给景吾配上一队保镖，明里暗里都防着才是。”

    “母亲，我自己有分寸，不会再出事了。”迹部谢绝母亲的好意，他小时候也不是没有保镖，后来上学之后觉得学校安全了许多，都让他调走了，他可不想再生活在那种被人监视中的生活里。

    知道儿子不想说这个话题，迹部凉子适时地问道：“刚才那个就是跟你一起被绑架的孩子吗？”

    “是，他叫千夜风。”迹部的面部表情柔和了许多，虽然害得小风跟着自己受了些苦，但是这几天的二人世界让他觉得这次赚翻了。

    像是响应迹部内心的号召，病房的门“吧唧”一声开了，小孩眯着眼睛出来，“迹部……”原来是睡到一半发现迹部不见了，专门出来找的。

    迹部上前搂过小孩，帮他拉拉露出酥白肩膀的卡通睡衣，“怎么不睡了？”

    “睡不着……”迹部自动翻译成“没有你陪着睡不着”，心里糖罐翻了个个，抱住小孩：“好，我陪你睡。”

    抬头已经换掉宠溺的表情：“爸妈，你们先回去休息吧，连夜的飞机也累了。”

    迹部夫妇点点头，看着迹部抱着小孩回病房，迹部凉子看着迹部肩膀边露出的半张小孩脸，心里突然觉得这个画面很温馨……

    青少年选拔赛的队员没有太多闲暇时间，多是抽空来看过迹部一两次就回去训练了，不二本来准备把小风带回去，无奈迹部说需要人照顾，而千夜风也被美食收买，只得把小风留下，小风本来也是队里的助理，照顾伤员也算得上是分内之事了。

    迹部住院，一住就是半个多月，期间身上的擦伤也好得差不多了，只剩下左臂还打着石膏吊着绷带，该出院了，迹部夫妇本来是属意让他回家养伤的，可是迹部执意要回训练基地，非常壮士的宣言“就算是左手骨折我还有右手可以打球！”。

    可是说是一回事，做是另一回事，迹部吊着左手训练计划要重新制定，华村大手一挥千夜风就成了迹部的专属助理，帮他制订训练计划加负责日常事务。

    千夜风想了又想，顺便拉上乾和柳一起想，最后终于制定出一份既不需要左臂又可以达到尽量大训练量的菜单，内容包括长跑、击球训练、基本热身项目等一系列基本上除了双手都要用的内容去掉之外，剩下的训练项目一项不缺还多了不少，不过就是具体要求有些改动。

    迹部也想趁这次机会激发一下右臂的极限，完成训练菜单毫不含糊，一天下来衣服都要汗湿几遍，千夜风陪着他风吹日晒的，自然也知道他做的很辛苦，几次想要减轻训练强度都被迹部制止了，全职小助理除了制定训练计划和陪着训练之外，又兼职了保姆，每天帮独臂大侠迹部换衣服，洗澡。

    这样的幸福生活迹部过了没几天，作为哥哥的不二已经怒火中烧，正好迹部的石膏也可以打掉了，不二光明正大的拿回弟弟的所有权。

    绑架事件才告一段落，训练基地又出了事，龙崎教练住院了！

    “龙崎教练是因为劳累过度才住院的，现在龙崎组先由大石带领训练，我们会尽快安排心的教练。”华村教练吩咐了两句就离开了，龙崎组的人却纷纷讨论开来，青学的几个还算听话，外校的几个却闹腾起来，特别是切原，挑衅起来没完没了，搅得龙崎组一团糟。

    龙崎教练听到大石的报告，才短短几天，切原就不知道怎么搞得跌下楼梯，本来大家已经怀疑是明尾，后来却发现真凶是气不过切原嚣张为哥哥报仇的杏，不过幸好最后几人也因此和解，不再排斥切原。

    “真是难办啊，”龙崎教练叹了一口气，“不过，过几天，你们就会有一个新的教练来了，大石你要好好配合。”

    “是，教练。”大石松下一口气，终于不用收拾烂摊子了。

正文 第五十九章 归来的Tezuka教练

    几天后，当手冢出现在训练基地时，有人淡定有人震惊。

    “部长，你什么时候回来的啊？”桃城几人涌上去，千夜风腿短，只能跟在后面。

    “手冢是龙崎教练推荐的新教练，因为手臂还未完全恢复，现在是作为临时教练专程从德国赶回来的。”华村教练介绍道。

    “那个，教练，”尾本贵久举手：“虽然我们都知道手冢很强，但是做教练，我不觉得他能胜任！”

    众人一片喧哗，虽然很多外校学生也有同样的怀疑，但是这么直白的疑问也太不给面子了。

    “如你所说，”手冢推推眼镜，“我接受任何人的挑战！”

    看着手冢自己没有意见，两位教练也就放任自流了，龙崎组的训练场上，尾本贵久、`户亮、长太郎和千石清纯分别上场挑战，不过在千夜风的要求下只能一球定胜负，而手冢也不负众望地使用完整的手冢领域完胜对手，连凤的一球入魂和千石为了破手冢领域而加强的旋球都宣告失败，龙崎的新教练正式诞生了。

    “小风，快来！”崛尾拉着还在旁观龙崎组内部交流的千夜风跑向餐厅。

    “什么事？”千夜风有些莫名其妙地看着崛尾的后脑勺。

    “我们要给部长准备欢迎会啦，所以快来做准备工作！”朋香等女生已经在餐厅剪贴花，而胜郎胜雄也在挂帷幕，一派热火朝天的氛围。

    “那我要做什么啊？”千夜风在一边插不上手，杏塞给他一把剪刀和一叠彩纸，“喏，你学着樱乃点，先粘起来，再剪出拉花的样子。”

    “恩。”千夜风看着刻意慢下来做示例的樱乃，手上学着一下一下的剪着，结果……“啊！”

    “小风你怎么了？”朋香樱乃紧张地看过来，千夜风右手举着流血的手指：“流血了……”

    才上战场几分钟，就因为“负伤”被迫下场，千夜风被分配另一个重要任务――统计节目！

    “欢迎会？那本大爷就一展歌喉好了。”迹部自恋地扫扫额前的刘海，可惜这里没有一众花痴女做尖叫音效。

    “咳，我的话，唱歌也可以。”真田在众人怀疑的眼神中镇静地说。千夜风在表格里郑重填上唱歌，后面缀了迹部，真田等人。

    “我可以变魔术哦。”乾奸笑着。

    “我，我没有什么擅长的东西唉。”大石一脸尴尬地傻笑，“要不我去讲个笑话好了。”

    “我要去跳舞哦，巧克力的舞蹈是我的最爱啊。”菊丸积极地报名。

    剩下的桃城龙马几人则决定表演花样网球，虽然节目稀奇古怪，但是竟然每个人都填报了一项，还算比较好了。

    晚上的欢迎会开场的合唱歌曲最受欢迎，乾的魔术，竟然变出了两杯乾汁，不过人多力量大大家都幸免于难，大石的笑话变成了冷笑话专场，场上寒流阵阵，花样网球因为桃城和海棠的宿敌感应而网球满天飞，相比之下桃城的舞蹈也算是一个比较完美的结局了……

    因为宿舍的紧缺，手冢搬进了千夜风的寝室跟他同寝，欢迎会后两人一起回宿舍的路上，手冢不经意的提到：“小风没有表演节目吧。”

    “唉？我不是队员，不用表演节目吧。”千夜风牵着手冢的手慢慢走着，因为欢迎会开太久，已经累得快睁不开眼了，小小打了个哈欠，倚在手冢身上接着迈步，眼睛却闭上了，反正有手冢带路，他也不怕回不去宿舍。

    一到宿舍，手冢就看到身边的小孩鞋都没脱倒在床上，抱着被子蹭蹭，已是昏迷不醒。

    这种时候总是做某种坏事的好机会，让给正人君子式的手冢国光真是太浪费了，手冢帮小孩换了衣服盖好被子，拿了衣服去洗澡，等他带着一身雾气出来，千夜风模模糊糊睁开眼，光着脚下地爬到手冢床上，抱着他腰接着睡着了……

    手冢低头看自己背后的小孩，有些庆幸的笑笑，把他软软的手臂不费丝毫力气的拿开，然后握住小孩虚空想要抓住东西的双手，带进自己的怀里，上床睡觉，一夜好眠。

    青少年选拔赛的训练基地，一切训练还在井然有序的进行着，跟美国青少年队的对抗名单，也在陆续确定，认真训练和比赛的大家都不知道，外面的世界已经天翻地覆了。

    “什么，全军覆没？！”迹部拿着手机发火，“这么弱的实力也敢跟别人比赛，他主动挑衅？越前龙马？这到底是怎么回事？！”

    “什么？突然出现的外国人？”观月镇静地讲着电话。

    “部长？哦，我知道了，我会注意的。”神尾也意外接到橘的电话。

    训练队员陆续接到电话，当众人集聚在餐厅，大家的眼光都不自觉的瞄向依然一脸拽样的小孩越前龙马。

    “咳，”迹部首先开口：“现在外面有一个外国少年，已经连挑了东京的几所学校，完胜。”

    “唉？这么强的选手？”菊丸不明所以。

    “是，不止完胜，还会把对手打到体无完肤才罢休，他已经成功激怒了不少人。”观月初说道，圣鲁道夫作为东京前几的学校，当然也没能幸免。

    “听说，他每次打败对手，都会说，告诉越前龙马，凯宾在等着你。”神尾明接了下来。

    “龙马？”众人把眼光聚集在越前龙马身上，可是越前臭屁地一撇嘴：“不认识！”

    “咳，”乾咳嗽一声，把大家的注意力吸引过来，才开始说自己收集到的资料：“凯宾的父亲和越前的父亲越前南次郎是年轻时的对手，被越前南次郎打败过，所以他以为父亲报仇的缘故，也以越前为竞争对手，誓要打败越前。”

    “唉？是宿敌吗？我还以为是情债呢。”桃城挪揄地挤眼。

    “好了，今天来不是八卦的，现在宣布入选名单！”神教练站在主席台上敲敲桌子。

    众人静下声来，“首先感谢这段时间的坚持训练，让我们看到你们的实力，这次入选的有七个人，但是，不论入选还是落选的人，希望你们可以珍惜这段训练的能够让你们足够成长，现在，我公布入选名单，迹部景吾，真田玄一郎，忍足侑士，菊丸英二，千石清纯，切原赤也……”

    “最后一个，”神教练把目光投向青学的阵营，“不二周助！就这些。”

    宣布名单之后大家就解散回校了，青学众人一边走一边讨论着，“我果然还是不太够啊。”桃城摸着头泄气道，“不过，我还会加油的！”

    “嘶，笨蛋！”海棠路过，于是两个人再次斗成一团，没人注意到独自落后的越前龙马，也许是，想要他好好想一想。

    千夜风被不二牵着走在最前面，担心地不停回头：“不管龙马真的没事吗？”

    “呵呵，小风，让龙马静一静吧，这个时候，他需要的是安静。”不二周助眼睛闪着淡淡地光彩，绕了一圈，小孩的所有权终于回来了。

    迹部坐在大巴窗边，看着旁边车里千夜风坐在不二怀里开心地吃零食，喃喃道：“有些承诺，该是兑现的时候了。”

    “唉，迹部你说什么？”忍足侑士奇怪地问。

    “我在想，晚餐该吃什么……”迹部嘴角勾起自信的笑容。

    忍足侑士眼里透出八卦的精光，他怎么不知道，迹部什么时候这么注重口腹之欲了。

    各校的大巴纷纷离开训练基地，青学众人刚下车，就见坛太一冲了过来，“不，不好了！亚久津学长跟找龙马的那个外国人打起来了！”

    要是打架他当然不怕，但是他们打的是网球啊，听说那个外国人打球不是一般的粗暴啊，经常把对手打得满身是伤。

    “我去看看。”越前拎起球包就往坛指的那个街头网球场走去。

    “龙马，我也去！”千夜风一手拽着不二周助，一手拉着坛太一，跟了上去，青学的众人互相看看，也跟了上去，毕竟是自家的一年级被找了麻烦，做学长的也该出出力。

    走近网球场，比赛的详细情况已经能看的很清楚，凯宾一个回球直击亚久津的面门，“啊！”千夜风觉得自己瞬间耳鸣，坛太一已经跑到场内，扶起被击倒在地的亚久津，担心道：“学长，你没事吧？”

    “没事！”推开坛太一，亚久津站起来：“接着来。”

    “学长，你别打了！”坛太一声音已经带了哭腔，亚久津的额头已经肿的鼓了起来，很严重的样子。

    “喂。”懒懒的声音从场边传来，越前龙马慢条斯理地拿出网球拍：“听说你在找我？”

    “越――前――龙――马！”千夜风听到凯宾从牙缝里狠狠挤出四个字。

正文 第六十章 小心眼了

    “等一下。”就在龙马和凯宾剑拔弩张的时候，手冢突然出现，“中美对抗赛马上就要开始了，我不会允许队员私斗！”

    “好吧，我勉强等到比赛的时候，在所有观众面前，堂堂正正地打败你！”凯宾挥着球拍，嚣张地下战书。

    “不！”手冢和大石转身离开，但是龙马却站在原地片刻，出口拒绝：“部长，我不能参加中美对抗赛吧，所以，现在让我好好打一场吧。”

    “什么？你怎么可能没有入选？！”凯宾睁大眼睛死死盯着龙马，他可是美国青少年网球赛的四连冠，在美国也是不遑多让的天才选手啊。

    “恐怕是这样。”龙马自嘲地一笑，抬手发球，却因为不顺手打在了球网上，自顾自喃喃道：“果然……不是自己的拍子用起来不习惯。”

    转身走到球场边，想要换了球拍再次上场时，本来已经要离开的手冢突然出现在龙马面前，大力抓住他的手腕：“住手！越前！”

    龙马想要甩开他的手，眼里满是不屈，“我的事情不用你管！”

    “啪！”现场版小三撞破JQ式的巴掌，围观群众表示情绪异常亢奋~\(RQ)/~

    越前直接被部长一巴掌乎倒在地方，手冢冷冷地说：“最后一遍，回去。”说完就断然离开。

    千夜风上前扶起龙马，“喂，接着比啊！”凯宾在对面喊道，龙马无视他的挑衅，拉着小风也离开。

    走在路上，千夜风怯怯地拉拉龙马的衣摆，“不理他没事吗？”凯宾好像很生气的样子唉。

    “没事，走吧。”反手握住小孩的手，死活要比一场的又不是自己，遗憾的也不会是自己。

    当晚，小孩在自家周围遛狗的时候就遇到了迷路中的越前龙马，虽然龙马一脸随意的掩饰着迷路的窘相，但是小孩还是不厚道的在同一个路口遇到他第三次的时候笑了出来。

    “耶，你找部长家？”得知龙马要去找手冢部长，千夜风自告奋勇地带路，在龙马不怎么坚信的目光中，拍拍狗狗的头，向龙马示威式的骄傲的发号指令：“圆子，去手冢哥哥家！”

    圆子已经发展为保镖加导盲犬一只，对不二家附近的路摸得很熟，左拐右拐的一会就把他们带到手冢家门口，千夜风其实不是第一次来了，有时手冢跑步遇到他也会邀请他来家里玩，作为唯一被冷面部长邀请的朋友，小风一直受到分外热情的款待，因为他的存在让手冢一家人特别是手冢妈妈感到自家孩子终于在青春期的尾巴上告别了面瘫的遗传病……

    “有人吗？彩菜妈妈在吗？”千夜风在玄关小心翼翼地询问。

    手冢彩菜从厨房里奔出来：“哎呀，是小风啊，快进来！”两人一起进屋，手冢彩菜看到没见过的龙马充满了好奇。

    “我是青学网球部的队员，越前龙马，是手冢前辈的学弟。”虽然平时拽得不可一世，但是在长辈面前，龙马还算是个有礼貌的乖小孩，当然除了他那个脱线的父亲。

    “是这样啊，”手冢彩菜招呼他们上楼，顺便大声朝楼上喊：“国光，有学弟来找你哦~”

    手冢看到龙马的时候有一瞬间的愣住了，把他们让进卧室，龙马开门见山的说：“部长，请让我参加青年选拔赛！”

    “名单已经确定了。”手冢在书桌前坐下，“不能更改了。”

    “可是……我真的想要跟凯宾认真打一场，拜托了部长！”龙马认真地说。

    “越前，你记得我出国前的话吗？”手冢看向窗外，两人想起手冢去德国前的话……

    “越前，对你来说，现在应该有必须要面对的对手……”

    “可是……”

    “这个世界上有很多实力很强的人，在强敌面前却因为其他的原因而不能全力比赛的人，是没有胜算的！”

    越前想起自己进入青年选拔赛之后的种种，确实，我从来没有把这个比赛当做关东大赛和全国大赛那样拼命，所以没有使出全力去争取的分心，才是自己落选的原因吗？

    “我……但是我现在已经能够全力以赴去比赛，请部长给我个机会吧！”

    “在七个正选名额之外，”手冢看到越前眼里重新燃起的斗志，欣慰地点点头，“有一个替补的名额，我唯一可以为你争取的只有这个，不过……你不一定可以上场比赛。”

    “我一定不会辜负部长的期望的！”龙马鞠躬，感谢地说，有上场机会总是好的，这样他离目标又近了一步。

    “恩。”手冢淡淡应了一句，千夜风在一边抱着圆子的头扭过来，再扭过去，华丽丽地当背景。

    手冢彩菜端点心上来的时候，一切都已经平息了，变成三只狗狗的杂技秀，千夜风指挥着三只狗狗叠罗汉，然后跳山羊，有模有样，据说他曾经想要训练它们钻过圈，最后因为怕引起火灾被全家人否决掉了……

    中美对抗赛如期而至，千夜风作为工作人员早早的跟不二周助来到了会场，却见到意想不到的人。

    “岚姐姐，你怎么会在这里啊？”前天还跟他通过电话的千夜岚，现在却出现日本，交通工具发达了之后还真是方便啊。

    “我可是这场比赛的投资方哦。”千夜岚点点弟弟的小鼻子，抬头向不二询问：“我可以带小风去看台吧？”

    “当然，比赛开始之后我们都在场内，我还担心小风没人看顾呢。”不二周助笑笑，虽然千夜岚询问的语气给足了他情面，但是如果真的拒绝，恐怕自己也不会争得赢吧。

    “那么，预祝你成功！”朝不二点点头，千夜岚带着小风离开。

    “姐姐之前都没有跟我说过呢。”千夜风嘟着小嘴有些负气地说，虽然是惊喜，但是隐瞒真相是可耻的！

    “呵呵，本来没有确定要来啊，刚好行程排得开，姐姐可是坐了十几个小时的飞机才到日本，一下飞机就来见小风哦。”千夜岚故作委屈地跟弟弟说。

    小风心软一下子气全消了，担心千夜岚能不能撑得住看完比赛，不过千夜岚笑言飞机上睡足了，现在可是精力十足啊。

    “话说，银狼哥哥去哪了？”千夜岚出门行李排第一位的就是这位保镖哥哥，貌似还是未来姐夫的样子，小风可是记得连他跟姐姐去旅游的时候银狼都会隐藏在暗处保护跟随。

    “他要是在这，你说我怎么挤出时间来看你啊。”被派去美洲巡视企业的银狼突然打了个喷嚏，心里一阵不安，马上拿起手机打回总部，才知道千夜岚竟然趁他外派的时候偷偷溜了，目的地不用想也知道是日本，银狼攥着手机暗暗决定，千夜岚在新年之前，再也不会有放假的机会了！

    时间尚早，小风跟着姐姐在休息室里聊天填补时间，笃笃笃三声敲门声响起，千夜岚皱眉，在沙发上坐正，“请进。”

    一个外国人跟在一个日本人身后走了进来。

    “高山董事，这是？”千夜岚看着高山身后的外国人，是什么重要的人所以领来介绍自己的？

    “千夜小姐，这是美国队的教练贝克，因为我们公司之前签约过美国队的全部队员，所以带他来见您。”高山恭敬的说，对于这个年纪不大、经营和管理却异常精准娴熟的女孩，他只知道她的名字叫做千夜岚，真实身份并不知道，所以对他来说，千夜岚只是这次比赛最大的赞助商而已。

    “你好。”千夜岚朝贝克点点头，表面上很淡定，心里想想关于比赛的资料，她记得只说过公司有赞助啊，好像，貌似，确实有涉及到签约队员的事情来着……没想到啊没想到……

    “请多关照，这次的演出绝对精彩，静待您的观看。”贝克自信满满的说道。

    “演出？”千夜岚疑惑地看向高山，她记得今天要举行的是网球比赛吧。

    “呵呵，”高山摸摸自己的平头，解释道：“贝克他习惯于把比赛当成商业演出来做，所以……”

    “我的剧本可是最完美的，这次也一样。”

    “好吧，我会期待的。”千夜岚回答，千夜风知道这是美国队的教练之后，就一直站在她身边一言不发，竟然想要把自己的朋友当做耍帅的工具，千夜风掩饰不住愤怒的心情，狠狠瞪了贝克一眼，“哼”了一声转头，眼不净为净。

    高山不明所以地看了千夜风一眼，告辞带贝克出去。

    “小风生气了？”千夜岚逗小风。“那个人可是很自信哦，完全一副已经赢了的姿态。”

    “哼，哥哥他们才不会输呢！”千夜风争辩道，所以那个坏人一定被打败的。

    “好了好了，知道你的朋友也很厉害，我们去看台吧，也要开始入场咯。”

    千夜风在心里默默地重复，哥哥和大家才是最厉害的，所以，绝对不会输！

正文 第六十一章 哥哥才不会输呢

    千夜岚和千夜风来到看台的时候，高山正好也带着一堆人过来。

    “千夜小姐，这些也是比赛的赞助商。”千夜岚点点头带着千夜风坐在第一排左边，一个女孩子坐到千夜风旁边。

    场内队员开始入场，美国队的队员因为教练的有意培养，都是明星式的人物，这次来了不少粉丝助阵，但是日本队员也同样是各校女生的梦中情人，光冰帝的拉拉队就不输阵势，满场的条幅和旗子，还有尖叫声，把平时低调习惯的菊丸和切原熏得乐淘淘的，还好有几个部长在，还算震得住他们没有丢脸。

    “双打二，日本，迹部真田，对，美国，比利&#8226;凯帝-迈克&#8226;李！”

    第一场双打，美国选手迟迟不表露实力，局势一边倒着，直到迹部和真田领先四局，他们才渐渐露出实力，迹部的绝招破灭的轮舞曲被轻松的破了，而一向处于高位的迹部怎会接受失败，很快，一招从未露于人前的唐怀瑟发球使出，压制住了取得主动的对手。

    “这可是专门为手冢准备的呢。”用唐怀瑟发球拿下一局，迹部遗憾的说。

    美国队没有气馁努力拿下发球局，在场的队员都预测的到，唐怀瑟发球的巨大力量，使迹部在这场比赛中不会再使出唐怀瑟发球了，被逼入绝地的迹部和真田，在迹部的一句提醒下开始慢慢同步。

    “唉，迹部和真田的动作好一致啊，感觉像是在跳舞。”菊丸疑惑地指出。

    “听迹部说，他跟真田似乎在一场音乐会上偶遇过，是西方音乐吧。”忍足侑士也看出两人之间的默契。

    “是探戈吧，探戈是最符合双打节拍的音乐了。”不二也指出，场上两人一致的节奏使他们越发的契合，当迹部又一次打出破灭的轮舞曲，对手跳起击回，却被出现在迹部身后的真田截击。

    两个人完成破灭的轮舞曲？！观众尖叫着为迹部加油，“沉醉在我们的美技之下吧！”迹部自恋的摸摸刘海，“这个招式，暂时就定名为破灭的探戈好了。”

    虽然美国队全力反击，但是迹部和真田日本顶尖的技术，还是赢得了比赛，为日本队的辉煌奠定了华丽的基础。

    千夜风觉得这个结果很好，不过似乎高山不是这么认为的，一会咬牙切齿地喃喃自语一定要赢什么的，一会拿出手绢不停的擦汗，听他对旁边那个大叔的解释，似乎他是支持美国队赢的。

    “姐姐，”千夜风小声跟姐姐说：“他们为什么都支持美国队赢啊？”

    “恩？”千夜岚眼中闪过一丝精光：“因为美国队员是高山先生签约的吧，赢了总归是有益的。”虽然利益对商人来说是最重要的，但是似乎他们关注的利益不止于此啊。

    “哦。”似懂非懂，千夜风的目光开始追随球场里新出场的单打一选手们。

    日本队的双打一号选手是忍足侑士和菊丸英二，而美国的选手确实一对兄弟，托姆&#8226;葛利非和特利&#8226;葛利非，这是一对非常美型的兄弟，哥哥阳刚弟弟阴柔，几乎包揽了所有类型的粉丝，一出场就引起了全场的欢呼。

    “唉，怎么感觉我们被忽略了。”菊丸故作伤心地说，忍足看了他一眼……扭头，装不认识……他才不要跟这么丢脸的家伙是一组呢。

    比赛乍一开始，两兄弟的默契球技不仅华丽，也真的克制住了忍足和菊丸，不过两人很快就用赛前准备的分工策略打破了两兄弟的绝招，胜利的天平向日本队倾斜。

    葛利非兄弟的粉丝看到自己的偶像一局局的失分，都伤心不已，但是却让贝克看到了剧本改编的可能性，场间休息时，他把两兄弟叫到自己面前。

    “什么？故意输掉比赛？”虽然惊讶，特利&#8226;葛利非还是记得压下声音才反问。

    “对，悲剧的英雄更能得到观众的同情和关注，所以你们一定要输掉比赛。”贝克洋洋得意地解说着自己的剧本。

    “可是……”特利&#8226;葛利非想要反驳，却被哥哥拉住，托姆&#8226;葛利非朝他轻轻摇摇头，他才咬牙答应：“我知道了……”

    当两个人再次上场，心境已经大不相同，作为孤儿的两人，从小过的就是饥寒交迫的生活，是贝利让两人享受正常人的生活，并坚持着网球的的爱好和梦想，贝利对两人来说不只是教练，还是恩人，所以贝利的要求他们从来不会拒绝。

    特利&#8226;葛利非闭上眼对自己默念：输掉比赛，输掉比赛，输掉比赛……再睁开眼，还是那个温柔的少年。“哥哥，我知道了，我会遵守的。”

    两人站位是一开始出其不意的垂直阵型，但是这个阵型已经被菊丸忍足破掉了，所以两人连输两分的时候，平时大大咧咧的菊丸也生气了：“喂，你们有没有认真啊，这个阵型明明已经被破掉了，为什么还用！”

    忍足阻止道：“菊丸，他们听不懂日语的。”裁判也出言阻止，菊丸才一脸不耐地重新开球。

    葛利非兄弟如此输了两分，在换场的时候，被菊丸揪住就是一顿说教：“你们能不能认真一点啊？！”

    忍足头痛地劝说：“他们根本不懂日语啊，你说再多他们也听不懂的。”

    “不会的，这是网球，他们一定会懂得。”菊丸自信地比出V的手势，忍足望天，青学的这只猫咪到底是在挑衅还是在激将法啊。殊不知菊丸真的是在认真的说教啊。

    特利&#8226;葛利非看着对场笑的开心的菊丸，突然觉得很遗憾：“哥哥……”

    “恩？”

    “即便是输，我们也要输得好看点吧，不然对不起专门来看比赛的观众哦。”他们有多久没有露出这么纯洁天真的笑容了，以前虽然穷困，却可以笑得那么开心，可是随着长大和成熟，我们却再难露出那样开心的微笑。

    心灵相通是所有血缘的专利，托姆&#8226;葛利非微笑点点头，他已经知道弟弟心中的想法，即使是输，也要输得无愧于心，输得符合他们兄弟的美学吧！

    重新振作的两人，犹如杂技般的击球，跟日本队抗衡起来，菊丸开心地发现对手终于认真起来，而忍足则悲惨的发现，看来菊丸真的把对手激怒了。

    “啊，菊丸和忍足输了……”千夜风捂着眼睛不想去看比分牌上的数字，却还是从指缝再看了一次，还是6:7，竟然输了呀。

    两兄弟鸡血过了头结果忘了要输的原则，不小心就赢了，不过菊丸宁愿对手赢也不想他们放水，双方友好握手下场，上午场就此结束。

    “放心啦，下午还有三场，日本队不会输的。”千夜岚安慰弟弟道，不过旁边的高山先生表情为什么如此扭曲呢。

    恩恩，大家才不会输呢，千夜风再次坚定这个观念：“姐姐，我们不去跟周助哥哥和大家一起吃饭吗？”

    千夜岚解释道：“午餐是高山先生事先准备的。”

    “哦。”千夜风淡淡应道，即使看到房间内华丽丽的法国大餐和分列两边的女仆和厨师，也没有任何表情改变，高山看到千夜风小小年纪就如此表现，不禁也惊叹他的震惊，别的赞助商也表现出不同程度的惊讶，虽然掩饰了下去，但是千夜岚和千夜风这一对姐弟的淡然却还是非常突出，这两个可是连英国女皇的宴会都参加过的啊。

    午餐在一片安静中度过，毕竟大家都不知道彼此有没有“食不言”的习惯，所以还是默声不语比较保险，等下午回到看台，高山给大家介绍了各个选手的情况，这次的赞助商多是想要寻找代言人的，这次比赛运动型的选手都是他们产品比较适合的代言人。

    “这个鲍比&#8226;马克思，听说是个体育全能的人才？体型倒是蛮适合我们的产品的。”其中一位问道。

    “是的，”高山介绍道：“他精通美国足球，篮球还有很多其他的体育项目。”

    “不过……他的风评似乎不太好啊。”另一个赞助商说出自己知道的消息。

    “额，那个，”高山紧张的抹汗：“那都是以前的事情了，现在他是个很完善的网球选手！”

    “看，他们出场了。”高山觉得选手出场真是及时，让他省却了多少即将被消耗的脑细胞啊。单打三的比赛，日本队派出的是千石清纯，美国队派出的就是鲍比&#8226;马克思，是一个长得像山一样又高又壮的家伙。

    不过两人各有长短，鲍比力大无穷却不知变通，而且容易情绪化，千石使用他的拳击网球以力对力，两人就这么僵持着，不分高下到6:6，然后一起倒地。

    “第三单打的比赛，因为双方选手不能再进行比赛，比分不算在内。”裁判做出判决，这场比赛也就以平局结束。

    现在只剩两场比赛了，单打二的名单出现在大屏幕上，不二周助V.S安德鲁&#8226;伊葛利杰夫，至今仍不知道单打一将有切原还是越前出场。

    “哥哥终于要出场了。”千夜风安心地说，在他心里不二周助可是从没有败过也绝对不会失败的天才，所以这场比赛可是稳赢的。

    千夜岚拿起手机，跟千夜风说：“小风乖乖在这里坐好，姐姐先去接个电话。”

    “好。”千夜风听话的坐好。

    千夜岚的手机上显示着银狼的名字，不过这个电话不是因为她擅自来日本的原因，而是她午饭前发的一条信息，千夜岚拿着手机边走边说，“喂，查清楚了？”

    拐了一个弯，刚想上前到自动贩卖机那里买饮料，却意外地看到坐在那边的两人正是下场比赛的主角不二周助和美国队的教练贝利。

正文 千夜风番外 我饿了

    自从众人上了大学以后，就同居在学校附近的一栋别墅里，说起这栋别墅，还是千夜岚送给小风的生日礼物，所以众小攻不可避免地成为小风房东的房客（为毛我觉得这个词突然很不CJ……）。

    除了迹部是家里伺候大的大少爷，别的多多少少还是会一点厨艺的，所以千夜风宣布以后三餐大家轮着做，于是值日表如下：周一，不二周助；周二，手冢国光；周三，白石藏之介；周四，千夜风；周五，越前龙马；周末，大家一起做。

    至于迹部大爷，他只要乖乖坐着别动就好，自从他自告奋勇要给小风打下手，已经三次切到手指，两次引起火灾，10+次打碎锅碗瓢盆，最后大家决定让他全权负担每周的食材，够给面子了吧。

    所幸大家都不是迹部那样的厨艺白痴，几轮下来也做得有模有样，并且有越做越好的趋势，这让大家的生活水平不断升高，最后偶尔出去吃餐桌上都在讨论某某菜应该怎么做某某菜没有家里做得好吃，所以外出吃饭的几率下降到几乎为零。

    不过……

    在某层窗户纸戳破之后，这种制度遭遇了前所未有的打击。

    “周助哥哥，我饿了。”晚上十点，千夜风从床上爬起来跟还在书桌边写论文的不二周助撒娇。

    “啊？哥哥给你煮粥喝。”不二周助起身。

    千夜风一脸受打击地窝到被窝里，“我不要喝粥，我要吃火锅！”小风喜欢吃辣，虽然没到无辣不欢的程度，但是平时大家做饭都会做几道辣菜照顾他的胃。

    “可是，”不二周助一脸为难，“现在太晚了，而且食材也不够啊。”

    “我就要吃火锅，我就要吃火锅！”千夜风把自己埋在被子里不出来，坚决不妥协。他已经认清，妥协的结果就是每天三顿的喝粥，他都快要郁闷死了。

    “小风吃点别的好不好，不要吃辣的，对身体不好。”不二周助劝慰道，小风筒子现在不能吃辣啊（不CJ的孩纸们都懂得）。

    “那我要吃汉堡！”

    “不行！”决不能给小风吃垃圾食品。

    “那要吃冰激凌！”

    “小风，那个太冰，会拉肚子的……”

    千夜风翻了个身不说话，不二周助在旁边拍拍鼓起来来的小山包，“小风不要生气啊，吃粥不好吗？哥哥今天有学一种新的味道哦。”

    “不要喝粥。”千夜风闷闷地说，每次都要喝粥，然后自己就会饿肚子，饿了还是只能喝粥。

    不二周助下楼热了一杯牛奶，哄着千夜风喝了，又陪着他睡下。可是小风还是很郁闷，他什么时候能摆脱这种命运啊，难道每天那个那个就要一直喝粥，那他可不可以申请不要那个那个了……

    手冢国光最近参加了一个建筑设计的比赛，等画好图纸发现已经凌晨三点了，唉，今天小风的晚安吻又错过了。

    下楼准备找点食物垫垫肚子，刚走到楼梯口就看到厨房里有光影闪动，该不会是进小偷了吧，这小区的保全一直不错啊。

    蹑手蹑脚走到厨房门口，只看到一个小小的身影正埋头在冰箱里翻东西。

    “小风？！”

    “吓！”身影转过头，果然是千夜风，“手冢哥哥。”

    “怎么还没睡，在厨房干嘛？”手冢看着小孩拼命想藏在身后的双手里有什么东西。

    “我……”千夜风想要顾左右而言他，“手冢哥哥你也没睡啊？真巧，呵呵。”

    手冢灵活地上前一步制住他的双手，看向小风的身后，是一包火锅底料……

    “？”疑惑地看着千夜风，这一看不要紧，小孩瞬间爆发大哭了起来，“我饿了，呜呜呜……”

    撒手扔掉那袋火锅底料，双手拉着手冢的衣角，“呜，我不要喝粥了，我要吃火锅，我要吃汉堡，我要吃冰激凌，我不要喝粥，呜……”

    手冢算是知道怎么回事了，但是这事也有他的份，把小风逼到半夜偷吃实在是很无奈，处理不好吧，也许小风再也不让他们碰就不得了了。

    “小风，别哭了。”亲亲小风的眼角，顺着泪痕一直吻到嘴角，亲昵地舔舔，“小风现在不适合吃太油腻的东西。”

    每天都是汤汤水水的，什么都炖的烂烂得牙齿都成了摆设了，千夜风不乐意地撅嘴，心里有个小恶魔开始掀桌摔盘子，小孩也算娇生惯养，虽然天性纯真没有依然是棵笔直的小树（咳，咱们说的是人品啊人品啊，至于某方面弯了咱就不赘述了），但是被骄纵惯了，有时也会耍耍小孩子脾气，就像上次被迹部弄到发烧，竟然连续一周没搭理过迹部，后来在迹部下厨破坏无数才做出一盘勉强还能看出白颜色的草莓蛋糕后，才委委屈屈地和好。

    手冢绞尽脑汁想出一样比较靠谱的食物，“我们吃酒酿鸡蛋好不好？”

    小风还是点点头，现在有什么就吃什么吧，饿肚子的时候他还是不会挑剔的，所以他乖乖坐在餐桌前等食物。

    家里的冰箱有现成的酒酿，是昨天手冢彩菜送来的，手冢烧开一锅水，放进枸杞生姜和冰糖之类的调料，煮了一小会，直接把鸡蛋打进去，然后趁蛋黄还没完全凝住的时候迅速连汤一起盛到一边，把酒酿也隔着碗蒸了一下，手冢怕小风吃凉的又要肚子疼，小孩最近似乎很容易受凉。

    把酒酿加到鸡蛋里，一道简单的酒酿鸡蛋摆在千夜风面前，“吃吧。”心里明白小风晚饭肯定使脾气没吃多少，才会饿到爬起来找食物吃，要知道在小孩有饿死的可能之前，在小风看来睡觉比吃饭是要重要得多的……

    千夜风挑挑拣拣，连最细微的姜末都要挑到旁边，戳开蛋黄把碗里搅得乱七八糟，然后看着碗里的不明浑浊，“不想吃了……”

    手冢伸手拿过小风的碗，把自己没动过的一碗换过去，“吃完去睡觉。”

    千夜风缩缩肩膀，手冢生气了，好可怕……乖乖连姜和枸杞都咽了下去，等手冢发现碗空了而一个枸杞的核都没有，已经是吃完之后的事了……

    虽然本来今天小风应该跟着不二睡的，但是既然不二没来找人，手冢也就光明正大地把小孩抱回房，临睡前，千夜风还念念不忘，“手冢哥哥，我要吃火锅……”

    “过几天再吃吧。”手冢敷衍道。

    “恩，过几天？”小孩强撑着想要得到具体的答案。

    “恩，过几天……”手冢明知千夜风已经进入临睡前的迷糊阶段，还是毫不愧疚地敷衍着。

    “哦，过几天……”撑不住的小孩沉沉睡去。

    手冢国光暗想，酒酿虽然酒精含量低，但是对付小孩这样一杯倒的体质果然是再合适不过了，小孩最近进入了青春叛逆期，越发不好哄了。

    也许明天可以考虑一下学学做酒糟鱼好了，千夜风对付鱼刺无能，所以对鱼类食物分外的执着，又爱吃又不会挑刺，幸而家里一堆人抢着喂他，但是他对鱼的偏好还是很明显的。

    闻着小孩嘴里透出淡淡地酒甜味，手冢满意地探进舌头逡巡领地一圈，感觉小孩从里到外都散发着自己的味道，才安心地闭上眼。

    让小孩偶尔饿得爬起来找食物，其实也是件不错的事情啊。

正文 第六十二章 输赢不是问题

    千夜岚拿着两罐饮料回到看台，单打二的比赛马上就要开始了，小风分外紧张，拿着那罐红茶灌了两口，就紧紧盯着场内的两人。

    千夜岚失笑：“你眼神再凶也不会让那个美国选手失球的。”千夜风的小心思被识破，撅撅嘴不理她，安安稳稳地看比赛。

    比赛开始不久，天空就飘起了小雨，主办方马上关了体育馆顶，千夜风感叹果然先进，不过这却无意中造成了不二的障碍，不二的白鲸是需要风力才能使出的，没有风就不能打出白鲸，燕回闪和巨熊回击也遭到对手的封杀，不二一时进入绝地。

    千夜岚倒并不在意，一是她对不二没有小风那样深的感情，二是她向来看人很稳，不二虽然看起来举步维艰，却还是没有使出全力。

    果然不二抛弃自己的三重反击，仍然使用自己华丽的技巧和天赋以六比四的比分赢得了比赛，小风高兴地跳起来，想要跑下去找不二，千夜岚看他激动难耐的样子，也就任他去了，看着弟弟蹦蹦跳跳冲下去的背影，突然感叹，养女终为嫁啊，不过，似乎，小风不是女孩吧……

    参赛选手都是在比赛前一刻才报上去的，所以在休息的间隙，凯宾仍然有些疑虑，贝克肯定地对他说日本队一定会派出越前龙马，可是不看到名单，他还是有些担心。

    “可以上场了。”比利&#8226;凯帝拍拍他的肩膀。

    “知道了。”凯宾走出休息室，今天，将是他跟越前龙马的最终对决，他等待这么多年的一个结果。

    站在场边，从日本队的休息室出来的却是，切原赤也！

    “**！”凯宾有些气愤地骂起脏话，甚至想直接转头离开，他在这里，只为了一个人，那便是越前龙马，其他人在他看来，什么都不是！

    切原离得远虽没听见他说什么，却看出他表情中的不甘，他知道这个人是为了挑战越前而来，可是他也不想放弃这个绝佳的锻炼机会，这个名额，是我堂堂正正拿到的！骄傲地进场，看着对方宣言：“喂，看好了，我会打败你！”

    休息室里，千夜风乖乖坐在不二身边，有些疑惑于这奇怪的压抑气氛，直播的电视里，比赛已经如火如荼的开始，大家都在静静地看比赛，可是有些不对……

    “我出去买饮料！”越前突然站起身来，推门出去，剩下的几人几乎不可见地松了一口气，千夜风想起姐姐给自己买的红茶忘了带下来，看着龙马去买饮料，又觉得有些渴了。

    “哥哥，我也去买饮料！”千夜风也站起来。

    “等等，小风！”不二急忙把他叫住。

    “要我帮忙带吗？”千夜风问道。

    果然不是因为看出龙马心情不好什么的去安慰啊，不二心里暗想，不过这样反而会好一点吧，想到这不二脸上带着笑加了一句：“好啊，帮我买瓶矿泉水就好。”天知道他们休息室里明明备齐了饮料，却有俩孩子傻到跑去买水喝……

    千夜风出门一边回忆着路一边走，这里虽然小却岔路很多，反而容易迷路，幸好他才拐了两个转角就碰到了认识的人。

    “龙马！”千夜风开心的上前，跟越前龙马并肩走，“这边的路好难走啊，我都找不到贩卖机在哪里。”

    “贩卖机在另一个方向。”越前停下来，指着身后。

    “唉？龙马你不是也要去买饮料的吗？”

    “……”龙马看着千夜风毫不掩饰的疑惑和奇怪，拉着小孩的手转身去找自动贩卖机。

    “喏，你要买什么？”站在贩卖机前，越前龙马头也不回地问千夜风。

    “矿泉水和牛奶。”越前按下矿泉水和牛奶，又买了一瓶芬达，问道：“你什么时候开始喜欢喝牛奶了？”

    “我一直有在喝啊，喝牛奶可以长高哦。”千夜风抱着牛奶笑得香甜，跟龙马分享这条其实广为人知的秘密绝技。

    龙马盯着牛奶的眼睛里翻腾着各种情绪，虽然他也天天喝牛奶，但是根本一点成果都没有！要不要告诉小风这条消息根本就是假的……

    “从春天开始，我已经长高了一厘米了哦。”千夜风喜滋滋的显摆，瞬间刺中了还在踟蹰中的越前筒子的弱点，他喝了一年的牛奶一厘米都没有长，这让他情何以堪啊。

    千夜风没有意识到龙马瞬间的僵硬，“龙马，我们该回去了，不然大家会着急的。”

    “哦。”龙马继续拉着小孩的手回休息室，还差一个拐弯的时候，就被迎面跑来的千石撞上了。

    “越前你在这啊，大家都在找你呢！”除了千石，其余的人早就被派发出去找越前龙马了，千石是不得已出动的备用军，他可是刚刚体力全都耗光了。

    “找我？”微眯的猫眼思索着，这个时候找他干什么。

    “你没听到广播在喊吗？切原受伤不能比赛了，由你顶替！”

    直到越前龙马拿起球拍走到出场的地点，还是不太相信地问千夜风：“切原受伤了，我上场跟凯宾打？”

    “额……应该是吧，他们是这样说的……”千夜风被问了四五次，开始有些动摇，难道他跟龙马一起幻听了？

    “好，我上场了。”越前走向球场，身后千夜风突然想起般大喊了一句“龙马，加油！”，少年嘴角噙着笑站在对手面前，浅浅地向虚空回应：“知道了。”

    凯宾和龙马的比赛，各有优劣，因为是承着之前的比分接着打，比分上凯宾领先一分，但龙马保有完全的体力。

    迹部等人并不太担心龙马，说起来，真田还是龙马的手下败将，越前龙马在日本中学生中排名也是绝对排得上前几名的。

    外旋发球，抽击球B……越前龙马的绝招相继出现，显得凯宾有些单薄得招架不住，千夜风看着越前领先也替他开心，看台上胜郎等人也呐喊高呼，仿佛龙马已经赢得了比赛。

    在众人还没反应过来时，凯宾却突然改变了战略，竟用龙马的绝招反击回了他的发球。

    “啊？！那个是……抽击球B？！”千夜风看着场上的局面有些纳闷，不二不以为意地接过话来：“凯宾对龙马研究的这么深，当然会练专门克制他的招式，模仿，不过是一部分。”

    场上凯宾已经用自己跟原版一模一样的绝招为自己赢回了声势，胜利的天平再次平衡过来，越前龙马微一低头，阴影笼罩了他的眉眼，嘴唇微微动了动，只有他自己能听见的话，然后跳起回击，一个球已经消失在凯宾的耳边，打到后场，“旋风扣杀！”

    本来以为龙马已经技穷的观众再次沸腾起来，这才是他们的越前龙马，永远的出其不意，永远的逆流而进！

    “你以为只有你有私藏的绝招吗？”凯宾嘲讽地一笑，手上一动，一个球就直奔越前龙马而去，却在球拍前，光线突然扭曲，球已失去了踪影。“这一招，叫做幻影！”

    两人咬着牙接着比赛，互不相让，很快就进入了抢七。

    一招旋风扣杀过来，又一招幻影过去，两人就这么胶着着，千夜风有些不耐地看着场内，虽然他视力很好，但是看久了也会累，好吧，他果然没有热爱网球的天赋，看着比赛，也不想大家那么热血沸腾。

    龙马，快赢了就好了呀，拖着真没意思。

    而场内的两人却越打越起劲，凯宾为了应对越前越来越猛烈的进攻，竟然在比赛磨练中将幻影进升成了终极必杀幻影，但是越前却很快破解了这个绝招，凯宾的极限一次次被逼近，不二的巨熊回击、切原的幻影球，甚至越前龙马新使出的旋风扣杀，他竟然都模仿了出来。

    “你很强……”两人再次平分，越前发球，隔着球场，他对对手微笑着说道。

    凯宾并未听清，但是从越前的笑容里，他看出越挫越勇的兴奋和喜悦。

    “不过，我绝不会输给你！”低声吼出自己的宣言，越前发出去的球以诡异的角度直奔凯宾而来，似要击中又似是幻影，凯宾凭着直觉猜测球的落点，却挥空了拍。

    “这招叫什么？”是越前从来没有用过的招式，但是却让人心生畏惧，似有若无，无法揣摩。

    “注定无法回击的球，我应该叫它，风！”龙马微笑。

    风吗？随意而安的风，任性肆意的风，无法揣摩的风，永远找不到落点的……风！

    僵持不下的局面一旦被打破，就会很快形成新的格局，越前龙马拿下了抢七局，台下一片欢腾。

    美国队和日本队的队员都上场接受最后的典礼，“越前，有机会我们再打一局！”凯宾已经从暂时的失败中解脱出来，这场比赛让他正视自己打网球的意义，他不是为了打败越前，而是因为热爱，因为朋友，因为梦想！

    “哼，输了比赛很得意吗？”贝克突然出现在美国队的阵营中。

    “但是凯宾赢得了更多的掌声和鼓励！”葛利非兄弟想要为同伴辩护。

    “输了就是输了，随意改变我的剧本，就是错误！”贝克皱眉道，他从来没想过美国队会输，“这让我对公司怎么解释！”

    “也许，”突然插入的悦耳女声来自从另一个方向走来的千夜岚，“你该跟他们好好解释解释！”特意在解释上面加了重音，从她身后走出一男一女。

    “你们是……？”贝克看着面前表情严肃的两人。

    “我是美国西海岸青少年网球联盟的特职教练，现在是美国青少年选拔队的教练。”男人微笑，看着贝克诧异的表情。

    “现在我以参与协助比赛造假和以青少年对抗赛设立赌局的名义，拒捕你。”女人上前直接拷上贝克，“放心，你的老板已经在等着你了。”

    “这……到底是怎么回事？”凯宾看着教练被抓走，现场一团乱糟糟。

    “很明显啊，你们的比赛结果被人当成赌局来猜了。”千夜岚敷衍回答道，“你们的新教练会告诉你们事实的。”

    走到千夜风身前，捏捏弟弟开始长肉的脸颊：“小风，姐姐要回去了。”

    “要回去？英国？”千夜风瞪大双眼，姐姐今天早上才到的吧。

    “要不是知道真能搞出点事来，我哪有理由敷衍银狼啊。”千夜岚极不淑女地伸了个懒腰，“刚下飞机就要上飞机，真烦。”

    “好了，好了，我要走了，小风乖乖的。”拍拍弟弟的肩膀，一副交之重任的严肃状。

    千夜风点点头，看着姐姐在会场边上车离开，果然有点舍不得啊。

正文 第六十三章 去温泉吧，少年

    越前回家之后专程去问自己的猥琐老爸，当年他打败的人到底是什么样子，是不是也是像凯宾一样厉害的家伙。

    虽然赢了凯宾，但是越前却于自己部长之后，遭遇到了更大的危机感，在自己追逐着父亲武士的光环时，却有人在以自己为目标而不断努力着。

    也许自己不应该再盲目地把这个猥琐大叔当成十几年前那个独霸网坛的武士了，至少在追逐他的同时，要看清其他人的实力和进步。

    越前南次郎大叔翘着二郎腿，看着报纸掩盖着的不良杂志，深思状了一番回答：“不记得了……估计也就了了吧。”真是不负责任的回答。

    龙马澹人家心心念念了多少年的可都是你啊，你一句不记得就把人打发了。（作者恶趣味中。南次郎，你还记得当年大明湖畔的史密斯吗……）

    越前龙马胜利归来，再加上开学前最后几天假期了网球部的训练也暂停几天，所以越前一家决定去温泉度假。

    菜菜子学校有暑假活动提前去了学校，只剩一家三口，越前龙马心里有些不情愿，自己前几天才跟小风约好一起去游乐园来着，就这么破灭了。

    越前南次郎看着少年郁郁寡欢的样子，思忖片刻有些了然，嘿嘿笑着问道：“龙马难道是不舍得你的小女朋友？”

    “吓？”龙马被他突然的问话惊到了：“我什么时候有女朋友了？”女朋友是没有，不过男朋友……额，也没有吧……

    “咳咳，网球店的井上说，你带一个女孩子去修网球拍哦。”南次郎意有所指地瞟了儿子一眼，咳咳，坚决不能说自己跟踪这小子了。

    “那个是同学！”龙马忿忿地说，再说他们当时明明是三个人去的，怎么传了传就变两个人了。

    在一旁收拾杂物的伦子听到，马上兴冲冲地说：“反正我们本来准备了四张度假券，龙马把你的女……同学邀请来吧！”自己还担心儿子平时骄傲孤僻找不到媳妇，原来已经暗结珠胎了。

    “我都说了不是了！”越前龙马不耐烦地摆摆手，想要上楼，本来简单的事遇到这对爱胡思乱想唯恐天下不乱的父母，怎么就这么纠结了呢，站起身来，却突然转念一想，问道：“还剩一张票请我同学来？”

    “是啊是啊。”越前伦子忙不迭的点头。

    “知道了，我会叫他来的。”龙马闲闲地上楼打电话，游乐园去不成，可以叫小风一起去温泉啊。

    越前伦子听到了心情越发激动，念叨着该多带点吃的，恩，还要给龙马的女朋友准备份礼物。

    南次郎在旁边偷偷瞄着不良杂志，想想还是不要告诉老婆，刚刚儿子说的是“他”而不是“她”。

    小风要去温泉的决定在家里得到了2票的支持，本来有点担心的由美子一听说是网球部的孩子而且还是跟着家长去的，一点意见都没有，投反对票的周助被无情忽视，小风忙着跟三只狗狗告别，也顾不上他，最后在哥哥哀怨的眼神中被龙马拉着小手勾搭走了。

    千夜风带的东西不多，但是都很实用，除了一点衣服和生活品，剩余的全是吃的，塞了整整一个旅行包，越前龙马和他一人拽着一根带子，站在路边等越前南次郎开车过来。

    “我去真的没关系吗？”小风其实是有些担心的，这是龙马的家庭旅行，自己跟着去有些奇怪吧，不二周助也一直试图用这个理由打消他去温泉的积极性，可是温泉这个词的诱惑力实在太大了。

    “没事，”龙马看着自家车开过来挥了挥手，“我爸爸妈妈都很期待你来哦。”拍拍小孩的头安慰他。

    “恩，”千夜风觉得龙马能这么相信自己实在是对自己赋予了很大的期望，所以在伦子下车因为看到路边站着的竟然是一个纯纯正正的男孩而表情僵硬的时候，还是绽放出大大的笑脸，打招呼道：“阿姨好，叔叔好，我是千夜风。”

    “啊，哈哈，原来是小风啊。”越前伦子掩饰性地笑笑，连忙接过行李放到后备箱去，越前南次郎倒是没怎么惊讶，之前看比赛还有跟踪少年的时候，见过小孩好几次，所以也算是熟人了，虽然千夜风并不认识他。

    上车之后，龙马和小风坐在后排，小风把他那一大包食物也带了上来，车一开嘴就停不下了，有饭盒装着的寿司，有各种包装的小饼干和小蛋糕，还有一大罐鲜榨的橙汁，按分量来说，就是四个人都吃不完啊，龙马看着千夜风那薄薄的小身板，不禁有些怀疑他吃进肚子的东西都去了哪了。

    越前伦子有些晕车，千夜风马上扒出一袋袋话梅、山楂片、芒果肉、橘子皮……还有一包晕车药，全都是由美子给他准备的晕车用品，虽然他没晕车，但是总算没有浪费掉。

    越前伦子对儿子带了个男孩来的芥蒂也烟消云散，本来就只是为了放松的旅行，谁来都好，对小风也亲热起来，相处一长，更是觉得这个嘴巴甜长相可爱的乖小孩比自家儿子要好一百倍。

    到了温泉会所，小风跟龙马一个房间，伦子让他们先去玩，自己留下来收拾，两个不贴心的小孩就自发地跑出去逛起来。

    因为是以温泉著名的旅游景区，街上的人在假期尤其的多，龙马紧紧拉着小风的手，两人一起漫步在江户风格的小街上，路边多是手工品的小店或者小吃店，街上的行人也多穿浴衣，有种穿越回战国的感觉。

    小风一路上虽然吃了不少零食，但是看到各种拉面馆寿司店什么的马上也饿了，伦子交代过两人回去吃或者自己在外面吃饭都可以，两人就找了一间看起来很受欢迎的拉面馆进去。

    小风选了一个香葱焦油排骨拉面，龙马点了海鲜叉烧拉面，等食物端上来，果然是美味又足量，龙马路上没吃多少东西，直接吃到碗底朝天，摸摸肚子，觉得还没吃饱，于是又叫了一份，第二份吃完，终于感觉有东西垫肚子了，这时见夜风还在细细地啃排骨，拉面剩下小半碗。

    龙马吃完了没事干就支着手看千夜风吃东西，筷子是圆筒状的，小孩用起来很吃力，夹着排骨一用劲就滑错开了，排骨吧唧一声掉回碗里，所以小风一直是啃一口，夹一次，一块排骨啃了三分钟还没啃完，小孩的嘴唇倒是被染得亮晶晶的，衬着那粉嫩嫩的底色，倒像是软软地透明的果冻。

    当排骨再一次掉进碗里，千夜风咬着嘴唇爆发了！伸出食指跟拇指，直接捏起排骨塞进嘴里，脸颊被骨头顶得鼓鼓囊囊的，让龙马一个没忍住笑了出来。

    小孩这才后之后觉得发现自己已经被龙马紧紧盯了好久，有些疑惑地看看对方已经空了的碗，再看看自己那小半碗拉面，大义凛然地推过去，含糊不清地说：“你吃，我吃饱了。”

    千夜风确实差不多饱了，所以也没有多留恋那半碗拉面，看着龙马接过去吃完，自己也终于把那块排骨从里到外啃得干干净净，龙马拉着他去卫生间洗手，洗手液洗出一手的泡泡，千夜风奇怪自己只有两根手指沾到油了啊，龙马却把他一双手反反复复揉了两遍，才意犹未尽地结束。难道，龙马有洁癖吗？

    两人携手回到旅馆，已经是下午过半了，两人带了浴衣去泡温泉，现在还为时过早，温泉的爆满期是晚饭后，所以两人独占了一个大温泉，水不深，没不过脖子，千夜风欢快地开始练习游泳，这可是他一直在执着的技能，可惜，平时不怎么去游泳馆，所以他又忘了该怎么游……

    伸着腿在温泉里扒拉了几下，却因为技艺不精呛了几口水，越前便死死拽着他坐在池边不准他再去显摆他的游泳技术，两人泡地全身红红的才出浴，回到房间，互相帮忙着吹干头发，一天的劳累加上泡过温泉的舒适，两个小孩很快抱成一团睡着了。

    越前伦子来叫两人吃晚饭时，看到的就是两张红扑扑凑得很近的睡颜，龙马双手搂着小风，嘴唇堪堪停在离小风的额头只有几毫米的地方，小风整个窝在龙马怀里，正睡得香甜，幸好房间里有空调，不然大热天的抱在一起两人早就热醒了。

    伦子眼里闪过一瞬精光，快速拿出手机从各个角度拍下不少照片，才“正义凛然”摇醒两个小孩去吃晚饭。

    没睡饱的小风有些轻飘飘的，扒饭的时候眼睛朦朦胧胧，龙马夹了三文鱼过去，“小风，给你吃。”

    本想把三文鱼放到千夜风的碗里，但是小风一抬头直接张嘴啊呜一下吞了下去，然后继续眯着眼，脸不红心不跳地继续低头扒饭，全然不知道自己做过什么。

    伦子看到这样的场景满眼冒红心，也夹了一块扇贝肉，小风照样就着筷子吞下去，伦子瞬间爱上了喂食活动，不过在儿子冷冷一瞥之后知趣的收了手。

    一顿饭下来，越前伦子只能眼红地看着儿子给小风喂叉烧，喂笋干，喂炸虾，吃完饭，小孩还乖乖被牵着回房间，大萌啊！

    看着两人离去的背影，越前伦子做了一个艰难的决定……

正文 第六十四章 关于转学的阴谋

    龙马和小风在温泉度假村呆了三天，美美地体验了一把泡温泉的舒适，又逛遍了周围的景区，心满意足的带了一大堆纪念品回来。

    千夜风在自家门口下车，除了带去的行李，又多了一大包礼物，开心地跟龙马告别，约定新学期再见。

    不二由美子听到引擎的声音就猜着是小风回来了，正好开开门帮他把零零碎碎的大包小包搬进客厅。

    “这些都是三份的，每个人都有。”千夜风先把其中一些分了出来，有浴衣、特色的洗浴用品、还有些特色的茶点，又另把剩下的东西开始分类，每个人的礼物分一堆，在地毯上摆开。

    送由美子的有化妆品和水晶制的首饰盒，送裕太的是一套木雕小人和佛珠手链，送周助的是奇怪的面具和木质的杯子……把东西分好类，千夜风满意地点点头，开始找自己分离已久的三只狗狗，“团子~圆子~丸子~”献宝似的捧出三个精巧大小不一的铃铛，给三只狗狗戴上，团子和圆子还好，丸子因为太小，根本找不到脖子这个东西，就算绑上了也妨碍走路，最后千夜风很有创意地把铃铛绑在了它的尾巴上……

    在温泉舒服过来几天，回家路上虽然颠簸了几个小时却也没觉得累，千夜风挂念起回家还没见到的周助哥哥。不二由美子正在做午饭，解释道：“周助今天出去打球了，中午可能不回来了。”

    “哦。”心里有些小失落，小风逗着狗狗玩等着吃午饭，却意外得等到了哥哥回家，还带了更意想不到的一个人。

    “迹部？”千夜风看到迹部出现不二周助身后有些奇怪，这两个人怎么看都不太搭调，而且哥哥的脸色似乎不太好呢。

    “呦，小风不会出去玩了几天就不认识本大爷了吧？”迹部在沙发上坐下，本来占据着长沙发的千夜风和三只狗狗，马上很有危机感地转移到旁边的短沙发上，迹部看着小孩抱着狗狗严阵以待看着自己的严肃状，差点喷笑出来，他有那么可怕吗？

    如果拿这个问题问千夜风，答案当时是“有！！！”请注意后面三个发颤的感叹号，这绝对是回声啊回声。

    不二现在的想法确实，明枪易躲，暗箭难防，外敌易躲，内贼难防啊！今天在网球场意外的碰到了迹部，本来只是点头之交，就算因为小风产生了一点交集，也不足以让两人坐下来喝杯咖啡谈谈心，而他却该死的必须跟这个花孔雀似的家伙坐下来说话，注意，是说话，而不是谈心，因为他们只是在说话！

    “什么，你跟手冢的约定，你们怎么可以拿小风来……”迹部刚开始说，不二就有些震惊，原来当时为了不让小风转学，手冢跟迹部达成的协议竟然是以关东大赛两人的比赛结果来决定小风的去留。

    可是那场比赛，手冢输了啊……

    “别紧张，”迹部笑得自在得意，“我只是让小风转学来冰帝上学而已，他的监护权还是不二家的，他永远是你的弟弟，这一点我不会否认。”当时他用宿命之战的结果来赌，就是赌自己虽然未必赢得了正常的手冢，但是那时的手冢据他了解根本负荷不了跟他一起高强度的运动，也许是手冢太过自负，也许是手冢不想轻易放弃，他选择了答应自己的赌约，结果，胜利终究属于华丽的迹部大爷啊~~o(&gt;_&lt;)o~~（众：为毛到最后这么欢快，作者你附身迹部了吧==）

    “手冢的决定，不代表我的意见。”不二有些烦躁，手冢放弃庇护的话，自己有多少胜算能留住小风，他不敢想，也算不出。

    “那么……已经经过千夜小姐的许可了呢？”迹部亮出自己最后的筹码。

    千夜岚？为什么还有她的事啊？不二眯着眼狠狠瞪着对面笑的好不得意的男人，明明赌约已经过了那么久，却到现在才提，应该是最近才得到千夜岚的同意吧，现在自己根本没得选择，只能把弟弟乖乖送上。

    而最可恨的是手冢，立了赌约却输了，输了就算了还根本没有报备过，让自己被搞了个措手不及，实乃小风领主权丧失第一大叛臣！

    “那么，”迹部无视不二想要杀人的目光：“我想我该去跟小风说明一下转学的事了，冰帝后天就开学了。”走在不二身后，迹部边走边想象着，千夜风转学来的美好场景，真是万分光明啊。

    两人对千夜风的说辞当然是不同的版本。

    “所以说为了我的安全？”千夜风疑惑地问迹部，他上次被绑架明明是因为迹部牵连吧，而且也没看出迹部有多安全来。

    看出千夜风的怀疑，迹部尴尬地清清嗓子：“上次真的只是个意外，而且我们想要保护的是你在校的安全，冰帝这种贵族学校对于进出人身份的查证是很严格的，学校内部的保安也很周密，你现在好歹也是被颁发了爵位了，难免会有人冲着你的身份来惹事的。”

    因为爬过一次墙所以对迹部口中的安全指数很怀疑，千夜风又把目光投向自家大哥，不二周助原来可是很坚持不让他转学的，怎么会这么轻易答应呢。

    “小风，”不二拍拍小风的头，“冰帝的制度确实更适合你发展，把你这种天才头脑埋没在青学哥哥也觉得可惜呢。”什么埋没，为什么青学是埋没冰帝就不是，青学虽然是平民学校但是也不会输给你们这种富二代的，心里虽这么想着，语气却还是一如既往的温柔和恳切，恨恨地瞪了迹部一眼，表示自己也就能做到这份上了，劝小风去冰帝的事你自己解决。

    千夜风确实出乎意料地很容易搞定了，因为知道只是去冰帝上学而已，放学后该回家回家，该去哪玩就去哪玩，只是原来认识的朋友都离得远了，要重新适应环境而已，小孩觉得大家都如此期盼（？）着自己去冰帝，自己当然也不能辜负大家的期望（？），所以反而下定决心要在冰帝好好表现，让家人和朋友对自己放心。（孩子你完全理解偏差了……）

    就这样，千夜风的转学事宜在他不知道的情况下被迹部办的七七八八，只差带人去报个道上课就行了。迹部在不二周助的怒视中蹭了一顿饭，对饭菜的赞赏让不二由美子笑得格外灿烂，下午差人送来冰帝的校服，说好开学来接千夜风，才恋恋不舍地离开。

    千夜风对于自己要转学这件事思索了两天终于想起了自己该做却还没有做的一件事――告诉大家TAT

    现在还没开学，只能先找容易找到了，于是小孩跑到龙马家跟越前龙马道别，越前表现地比较夸张，一听这件事，直接打电话去不二家确认，然后从小孩的手机里翻出迹部的电话打过去跟迹部大吵了一架，不过转学已经是既定事实了，连不二都无能为力的事他也无法改变，而且他还在纠结美国青少年比赛和全国大赛的取舍，只能嘱咐小孩在冰帝要乖乖的，不要随便被拐走，更加不要被迹部占便宜！！！（小风：虽然答应了，但是占便宜是怎么界定的呢？牵手还是亲亲？）

    被热情的越前爸妈留下吃了晚饭，千夜风向第二站――手冢家进发。手冢表现地早已经知道真相的样子，淡淡地，同样叮嘱小孩乖乖听话之后就送小孩回了家。

    不过，千夜风想想那晚自己回家之后就睡觉了，好像隐隐约约听到周助哥哥和手冢哥哥在大声说话，不过说话的内容太困了记不清了。

    转学风波就这么过去了，当开学那天迹部的车停在不二家门口，不二牵着穿着银色西装样式校服的千夜风走出来，软软的浅棕色的头发乖巧地完成优美的弧度，参差的刘海下一双晶莹的大眼睛有些畏怯和不安。

    “都交给我吧。”迹部接过小风的手，对不二周助，也对身边的小孩说道。

    不二点点头，看他们上车，离开，虽然放手真的很难，但是为了小风，定是值得的。

正文 第六十五章 冰帝的欢迎仪式

    迹部家的车一路招摇地开进冰帝校园，沿路的女生纷纷花痴般地跟了上去，每天看到冰帝帝王的完美出场可是她们的必修课。

    可是今天桦地下车开了车门，出来的竟不是华丽丽的迹部大爷，而是一个眼睛大大好奇望着四周的小正太。千夜风一条腿迈出去，看着周围几十双活要把自己吞下去的眼睛，有点怯怯地想缩回去，迹部在他身后一拦腰，把他从车里拔出来，完整的展示在众人面前。

    冰帝女生议论纷纷：“那个男孩是谁啊，迹部SAMA的弟弟吗？”路人甲完全不懂状况。

    “笨，迹部SAMA是独生子好不好，应该是亲戚家的小孩吧。”路人乙自以为真相地说道。

    “啊啊，不管怎么样，真的好可爱的，好想上去捏捏他的脸啊~”路人丙已经陶醉在正太的美颜中。

    迹部景吾冷冷扫过四周喧哗的女生，低声暗道：“真是一群没教养的母猫。”拉起千夜风的手，从一个方向破出包围，边走边给他解释，“我们先去做入学测试，不过不用担心，按你的水平很容易过的。”

    千夜风对考试不讨厌也不喜欢，他前世没什么事做，反而更加专心的学习，虽没学成书呆子，但是对知识的记忆和掌握却是非常精通的。

    校长室里，一个面貌严谨的中年人已经等在那里。

    “吉川校长。”迹部致礼，拉过跟在他身后的小风：“这就是我说的千夜风，今天转学来冰帝。”

    “我已经让教导主任去准备了，今天就直接在校长室测试吧。”吉川校长笑地有点奸诈，好像有什么预谋，迹部想想在哪里考小孩应该都不介意吧，他还真没觉得小孩会被压力或者气势这种东西压制到，具体表现是他从来试自己和手冢的气场为无物。

    “好。”迹部带着千夜风坐到一边待客的沙发上，等考卷来。

    “那个，迹部同学还要上课吧，入学测试时间比较长，还是不要耽误你的学习时间比较好。”迹部知道吉川校长有意支走他，虽然他可以坚持留下，但是他留在这里还真的一点意义都没有，不过希望校长不要对小风打什么歪主意的好。

    迹部请辞出去，临走前嘱咐小风认真考试，考完自己就来接他，小风也顺从地点头。

    迹部一走，吉川校长就露出狐狸的真面目了，凑近坐在沙发上套话：“千夜同学，你跟迹部是什么关系啊？”

    不能说吉川校长八卦，这实在是众人都很关注的一个问题，千夜这个姓，跟迹部家八竿子打不着边的关系，可这么一个小孩，就能让迹部专门帮他办好一切手续和准备，别人转学到冰帝，要看家事背景等等条件，可这个小孩，却跟冰帝求着他来上学似的一切全部略过，只要他来就达成最终目标了。明明调查中，只知道这个孩子是个孤儿，后来被领养去了青学念书，这才半年就被迹部拐到冰帝来了，难道是迹部家的私生子？！

    千夜风想了想，觉得自己跟迹部的关系还真不好说，最后踟蹰了半天说：“认识……”

    要是迹部听到这句评判非得吐血不可，自己努力了那么久就换来小孩一句认识，冤不冤啊。

    “啊，咳咳。”吉川校长同样也被这个答案震惊到了，当场差点被自己的口水呛死，又不死心的问：“那你为什么要转学到冰帝呢？”

    “啊？”千夜风不知道其中还有什么曲折，实话实说：“哥哥和迹部说要转学，我就转学了。”

    吉川校长泪流满面，真是个乖孩子啊，不过你真不怕就这么被人拐了吗？看来这小孩还真是什么都不知道，只能从别人下手了。即使是冰帝校长，八卦之魂也是不可以被磨灭的！

    教导主任终于轻轻地姗姗来迟，带来了一厚沓考卷，让千夜风坐在旁边专门设好的课桌前解释道：“这里面有国文、数学、英文三门单独的考卷，其余的科目都在一张上，时间是五个小时，你现在开始做，到中午正好做完。”

    “哦。”千夜风应了一声，随便拿起一张开始做，很快就心无旁骛。倒是看不到旁边吉川校长和同样看似严谨其实内外不一的教导主任不住的挤眉弄眼，策划阴谋。

    试卷的内容并不算难，而且这只是转学考试而不是正式的，所以题量比平时考试要小，千夜风三门单科做的比较顺利，最后那张却有些不太确定，只能把自己知道的填一填，不会的，小孩很随性地遵循一直被学长教导却一直没有用武之地的考试法则――胡编乱造！

    等千夜风终于把试卷写完，感觉自己手指都要僵掉了，用力甩了甩手腕，抬头看露出惊讶表情的校长和教导主任：“写完了。”

    教导主任上来把几份试卷都浏览了一遍，发现果然都填满了，赶忙说：“我现在去找老师批改，下午应该就能出成绩了。”

    吉川校长则把墙上那个指向十一点的钟表看了又看，确定没有停，转过头来已是一副感动泪流的表情，“哎呀，不亏是迹部推荐的人，果然是符合我们冰帝的华丽风格。”之前听说这孩子参加过数学比赛，自己还不确定，现在看来不会是全科优等生吧，那样的话明年那些什么数学化学物理的竞赛冰帝终于可以翻身了啊。

    校长傻笑着一步步逼近千夜风，目标任务却在最后关头被一双大手拉到身后，“校长，小风考完了吧？”迹部下了课就马上过来了，生怕小孩等急了，他可是知道小孩水平要比同级生要高，一个考试根本用不了五个小时那么长。

    “考完了，考完了。”吉川校长笑得很无害，想要掩饰自己刚才的不良企图，“千夜同学成绩果然很好啊，考试时间只用了一半多一点，下午就可以过来拿成绩安排班级了。”

    “恩，”迹部上上下下看了看小孩，发现千夜风除了做太久题目有点累之外毫发无伤，满意地带走，“那下午我们再过来。”

    说完话，迹部就拉着千夜风出了校长室，“迹部，我们要去哪？”冰帝上午四节课，现在还有一节课。

    “跟我去教室。”不管小孩跟不跟得上，迹部已经抬腿往教室走去，幸而他步速不快，千夜风也勉强同步着。

    迹部带着今早的小孩在三年级招摇过市，这消息一传十十传百很快就传遍三年级，等迹部和千夜风到达三年A班门口时，班里的同学已经齐刷刷地坐好死盯着这对组合，先要看出什么蛛丝马迹来。

    迹部拖着小孩到了自己的位子，发现班里没有空位，直接指挥旁边的人，“你，去空教室拿个凳子来。”千夜风站着，他也很有良心地跟他同站着。

    “呦，小风，你来了~”迹部斜后方的忍足吹了个口哨，打起招呼，千夜风看到熟悉的人，也开心地挥挥手，脸上漾起地甜甜笑容让一直盯着他瞧的众人恍了下神，本来长得就那么漂亮，这一笑，可真是倾国倾城了。

    凳子搬了过来，迹部安排千夜风在自己身边坐下，老师这时正好进来，上课了。

    看到班里突然多了个可爱的小孩，还坐在迹部旁边，老师不禁有些疑惑：“这位同学是新同学吗？”他怎么不记得三年级最近有转学生了。

    “恩？”迹部对老师的问话，只是抬眼冷冷瞟了一眼，就让老师到嘴边的疑惑又咕咚一声结成冰砸回肚子里。

    倒是忍足当了回和事老，解释道：“这是今天刚转过来的一年级生，还没有办好手续，所以迹部带他来班里坐坐。”

    “哦哦。”老师恍然大悟，不敢看迹部冷冷的眼神，翻开教科书开始讲课，再多被他瞟几眼，自己非得内伤不行。

    忍足对千夜风的定义让三年A班的大多数人也了然，原来是转学生啊，虽然还是不知道他跟迹部SAMA的关系，但是至少有那么一点底了。

    上午最后一节课在老师的战战兢兢和同学们各种乱飘但是总会飘到千夜风身上的眼神试探中结束，迹部下午没有课，带着千夜风去跟网球部的一干人吃了顿午饭，再次来到校长室。

    “呵呵，哈哈，嘿嘿……”吉川校长有点癫狂地看看千夜风再看看手中的成绩单，一时激动地说不出话来。

    千夜风看着吉川校长中风前兆的表现，有点怕怕地靠近迹部，小声询问：“用不用打急救电话啊？”

    迹部虽不知道吉川校长在笑什么，但总知道这应该不是发病了（==），曲指扣扣茶几的玻璃，打破吉川校长沉浸于自己美好世界的现状。

    吉川校长终于回过神来，脸部肌肉努力调整了一会终于恢复正好，摆出一副和蔼可亲地面目对着千夜风和迹部景吾说：“今天早上，教导主任去拿转学试卷的时候，不小心拿错了。”

    迹部看向千夜风，千夜风看向吉川校长。

    “咳咳，”吉川校长解释道：“他本来要拿一年级的转学试卷，却拿成了三年级的。”

    眨眨眼睛，千夜风想想，自己确实有些地方不会。

    “但是……”转折出现了！吉川校长再度脸部抽筋，咳，不是，是笑容满面地说：“千夜风同学还是做出了接近满分的成绩啊。”

    迹部被这老头子一惊一乍自说自唱搞的有些郁闷，直接上前拿过吉川校长手中的成绩单，上面赫然写着100、100、98、85……400分的卷子，直只扣了17分，还主要扣在日本史、地理这种没学过根本不知道的科目上，确实算是很好的成绩了，自己来考，估计也未必能够超越这个分数。

    “所以呢，我们想，直接让千夜风同学转入三年A班，迹部同学你看怎么样？”吉川校长虽然是咨询，但是语气却是笃定的，跳级对千夜风这种天才儿童来说不算什么，反而更早地开发智力，避免浪费时间。

    迹部看着成绩单再看看千夜风，没有立即下决定，“我先回去咨询下他家人的意见，明天给您答复。”

    “好好。”吉川校长笑着送两人离开，这种表面上的功夫还是要做一下的，不过跳级的事，他觉得应该没人会反对吧。

正文 第六十六章 甜食的代价

    当迹部把小风转学考试的情况告诉不二，不二周助的第一个反应就是给他一个凌迟的眼神，这摆明了是冰帝校长的算计，而迹部却没能适时地发现，虽然没让小风真的被欺负，但是总是反映了迹部能力不足。

    迹部没有解释，这确实是他的疏忽，不过从今往后他再也不会让这种事情发生了。

    “跳级的事情，我想还是尊重小风的意见吧。”不二模棱两可的说。小风的学习能力肯定是没有问题的，他刚转学过去如果让迹部近点照顾，也比较放心，可是想到迹部能跟小风朝夕相处，心里就一阵郁闷。不二心中思量着该做点什么，即使迹部能没有跟冰帝的校长串通好，也是不容原谅的。

    千夜风的答案是随意，家庭成员四名加编外人员一名（迹部）的投票下，以两票同意（迹部，不二由美子）两票反对（不二周助、不二裕太）一票弃权（千夜风）进入了僵持局势（⊙n⊙），最后小风想到请示最高领导千夜岚，才终于通过了关于千夜风筒子跳级的决议。

    千夜风以十一岁的年纪跳级读国三的事迹一下子在冰帝校园传播开来，本来就有乖巧可爱的外表，现在加上一颗天才的头脑，让冰帝的女生们一阵惊呼又多了一个可以流口水的对象。

    虽然也有一些不太光明的小手段，但是都被冰帝网球部后援团的会长石川爱理一律压制解决，并且宣布，千夜风在冰帝被列入跟网球部正选一级的珍稀生物，咳，跟日吉若和向日岳人都属于正太科~~o(&gt;_&lt;)o~~

    冰帝因为推荐得以进入全国大赛，一开学网球部就进入了紧张的练习当中，千夜风则被迹部拉进网球部充当临时指导，表面上是经理，其本质是……吃货！

    “呜呜唔，我的芒果布丁，我的起司蛋糕……”当嗜睡的绵羊芥川慈郎有一次因为睡觉错过训练时间，发现自己最爱的甜点已经不知踪影，而某吃饱喝足的小孩已经揉揉眼蹭着迹部睡着了。

    迹部把外套盖在千夜风身上防止他受凉，一个响指让桦地提起慈郎往训练场地走去，“训练计划没完成的人没有资格吃东西，”把人扔到忍足面前指示道：“监督他把今天的训练全部做完，做不完不准放学。”

    忍足蹲下拍拍慈郎耷拉着的脑袋，“再不训练，你明天的甜点也要报废了。”而且自己还要跟着他受罪，这连坐罪名也连的有点远了吧。

    千夜风在冰帝过得风生水起，青学网球部的成员却是如履薄冰，每天承受着部长无差别大规模杀伤性武器――极地冰封，让人不禁想起一首名曲：北风那个吹呐，雪花那个飘呐~小白菜呐~叶儿黄呐~额，好像串词了……镜头转回青学的网球场。

    “呐，不二，小风怎么没有来啊？”菊丸绕着场地找了一圈都没找到千夜风，龙马去美国参加比赛了，怎么另一个小不点也不见了。

    “小风他转学去冰帝了。”不二笑眯眯地答道，扬手一个旋转打向对面的桃城。

    “什么？转学？”桃城听到一愣，不相信地向前一步问道。可他忘了菊丸是在场边，而他却是正对着不二，等回过神来球已经到了面前，于是……

    “啊！”高难度动作空中侧身避开发球，结果某人把腰扭了……

    乾无孔不入地出现在桃城面前，递上一杯蓝色液体，“桃城，这是我最新研制的乾汁，不论内伤外伤，一喝就见效，要不要试试？”

    “不……唔……”没等他反对，那杯诡异的饮料已经被乾按着他灌进了肚子。

    理所当然，网球部又出现了一具尸体……

    “不是说一喝就见效吗？”菊丸好奇地蹦过来，戳戳毫无知觉的桃城，怎么又晕过去了。乾把刚刚收集到的数据刷刷记在笔记本上，诡异地笑笑：“休克也算效果啊。”

    一阵寒风吹过，菊丸自觉退出十米之外，他还不想这么快就去找上帝大叔聊天。

    “大家集合！”手冢出现在训练场内，让正选集合，众人拖着半死不活的桃城过去。

    “大家应该都知道了，小风这学期转学去冰帝，助理的位置空缺，在新助理上任之前，训练计划还是由乾负责。”刚才桃城的大嗓门倒是让大家都听到了小风转学的事情，虽然对这件事觉得很疑惑，大家还是把好奇心保留到解散后。

    “那新助理是谁？”菊丸趴在大石背上问道，两个小不点都不在，他只能勉强压压大石了，唉。

    “是教练安排的。”手冢皱皱眉，虽然教练一再保证助理可以分担乾的压力，但是如果这个空降的助理不能跟大家相处融洽的话，反而容易引起副作用，“反正过几天他就会来报道了，到时候再介绍给大家认识吧。”

    “是。”青学的队员齐声道。

    年龄小又可爱的小风，更像是个会动会笑的养成系娃娃，被冰帝不少女生追捧起来，而得知小家伙最大的爱好就是甜点之后，三年A班进入甜点泛滥的时代。

    “小风，这是我做的巧克力杏仁卷和香草泡芙，是新的口味哦。”同班的某女生把便当盒拿给千夜风，期待地看着他，千夜风打开盖子，散发出浓浓的可可味，“好香啊，”顾不上卫生问题直接拿起一块塞进嘴里，口齿不清地赞扬：“好吃。”

    看着千夜风一脸幸福地吃着甜点，女生轻声地说：“那，小风，这周我们DV社活动，你能不能来给我们做模特啊，社里的女孩子都说如果小风来会做更多好吃的蛋糕呢。”

    千夜风两天发出炫目的光，仿佛自己已经置身在甜点的海洋里，重重地点了点头，“我去！”

    “他不会去！”正当女孩子喜滋滋地去报告喜讯时，从旁边插进一句话，迹部散发着让人畏惧的危险气息，“网球部的助理工作很忙，别随便叨扰别人。”

    “……是。”迹部出马，为难地退出迹部的威慑圈，女孩子只能留恋地看看小风，黯然离去。

    千夜风满头问号地看着迹部，他这个网球部的助理，似乎除了吃蛋糕和睡觉，还没做过什么工作吧。

    “你这个笨蛋，”迹部捏捏他鼓鼓的双颊，“被人家骗去都不知道，以后这种野猫能离多远离多远，难道本大爷不给你饭吃吗？”

    千夜风若有所思地点点头，没有答应也没有拒绝，不是有句老话嘛，家花没有野花香，当迹部每天无限量提供甜点之后，小风已经被宠得开始往锅里瞄了。

    知道他根本就没听懂，迹部直接下命令：“还有蛋糕，以后不许再收了！”每天看到那些心怀叵测的女人在小风面前晃来晃去，心里就不爽。

    千夜风看着迹部的大便脸，想起忍足最近告诉自己的话，语重心长地拍拍迹部的肩膀：“迹部，你不要这么幼稚。”

    幼，幼稚？本大爷怎么会怎么不华丽，迹部的大便脸瞬间绿成了小油菜，千夜风补充道：“你不要因为自己不受女生就自怨自艾，大不了下次的蛋糕我分你一半好了。”

    迹部忍无可忍，颤抖着声音问：“忍足那家伙到底跟你说了什么？”最近忍足经常鬼鬼祟祟地接近小风，然后两人唧唧喳喳一番，又眼神莫名地盯着自己，那种诡异的眼神，他想忽视都忽视不了。

    “啊？他说没有女生给你送蛋糕，所以你最近肯定会很生气。”小风毫不留情地把忍足出卖了。

    “以后那个混蛋说的话，你就当空气全都无视掉！”迹部握紧拳头，忍足，今天的训练我会特别照顾你的！

    可是……千夜风看着迹部义愤填膺的动作，心想，忍足明明说的很对啊，先是幼稚的不让我接受女生送的蛋糕，然后因为心情被戳破而愤怒……忍足果然很厉害啊，所以说迹部也肯定跟忍足说的一样，幼稚！

    千夜风的幸福时光来得快，去得也快，因为他很快因为吃甜食过多而消化不良了，起因是迹部判决千夜风不准再接受女生送的甜点之后，每天网球部的蛋糕供应量陡然上升，竟然充足到热爱甜点的向日慈郎和小风都不用争抢的地步，向日和慈郎平时运动量大，吃多蛋糕也就消耗掉了，而千夜风就坐在场边看看书睡睡觉，很快就因为消化不良而引发肚子痛。

    以为千夜风得了什么急症的网球部众人看到医生给出的诊断时骤然无语，从此，千夜风的甜点量就限制在每天三块以内，绝不超额提供。

    千夜风后援团的众女生也被迹部直接威胁，如果她们再偷偷给小风送蛋糕吃，他不保证行使学生会长的权利给她们一点小惩罚。

    最悲惨的要数小风了，每天可怜巴巴地吃完蛋糕就只能眼瞅着向日和慈郎大快朵颐，真是人生一大悲剧。

正文 第六十七章 偶遇的少年

    全国大赛的紧张气氛完全没有影响到千夜风资产阶级的闲逸生活，除了对蛋糕的怨念，总得来说小孩还是很容易满足的。

    “唔……好困。”千夜风在场边打了个哈欠，没事做的日子越来越容易无聊了，冰帝的正选还在为即将来临的比赛而加油奋斗着，而他只能坐在场边吃吃东西睡睡觉，陡然觉得人生没有意义了。

    恩，为了寻找人生的意义，少年决定再次踏上征程！

    从网球部的侧门无声无息地偷溜出来，千夜风看着四面八方全都是不熟悉的景象，开始思考自己该去哪里寻找人生。

    “咦，你不是网球部的助理吗？”一个声音突兀的响起，千夜风回头，是一个穿着二年级衣服的女生，手里拿了一台DV，正一脸惊喜地看着自己。

    大岛原今天决定从网球场的侧门突袭网球部，看看能不能拍到限量版的正选的录像，这可是她们DV的社团经费的重大来源，不过刚摸到侧门，就看到最近人气超旺的网球部小助理一脸纠结地站在门外，难道她们从侧门潜入网球部的计划被正选们识破了？

    “你认识我？”千夜风奇怪地问道，他平时三点一线的生活，又被迹部紧紧绑在身边，当然不知道自己在冰帝已经小有名气。

    “啊，我是DV社的大岛原，你是千夜风吧，请多多指教。”大岛原赶忙自我介绍，这个助理看起来挺好说话的，能蒙混过去就蒙混过去吧。

    “我是千夜风，请多多指教。”小风礼貌地回敬，虽然不知道这个女孩跟自己搭话是为了什么。

    “小原，探好路了没？”一个大大咧咧地声音出现在大岛原身后，“我们DV社的经费成败在此一举了，要是拍不到正选的录像，下学期我们真的要喝西北风了啊。”

    侑子学姐！大岛原一听到这一点都没有压低的声音，不禁冷汗，我们是在搞地下活动唉，你不要这么大声好不好！而且网球部的助理就在旁边，亏自己还想了好几种方法用来掩饰，没想到全都用不上了。

    藤原侑子没有听到大岛原的心声，大摇大摆地出现在两人面前，这才后知后觉地发现现场还有第三个人存在：“小风？！”

    “啊，是侑子啊。”藤原侑子，也就是曾经企图用甜点诱拐千夜风来DV社当模特的同班女生，后来因为迹部的狠绝而计划失败。

    这俩人认识？大岛原突然觉得这次的行动有了一点点光明。

    藤原侑子往千夜风身后看看，没人，四周看看，还是没人，“你一个人出来的啊？”平时即使迹部不在也会让正选陪在千夜风身边，落单的情况还真少见。

    “是啊，我刚要出去。”千夜风有点心虚地答道，不过她们又不知道他是偷溜的，应该没事吧。

    有戏！大岛原也知道DV社的女生曾经在千夜风身上打过主意，可惜迹部护得太严了，根本无从下手。

    “千夜同学要不要来我们DV社玩啊？”递了个眼神给藤原侑子，示意她快点套关系。

    藤原侑子会意：“是啊是啊，今天我们社里聚会，很多人带了蛋糕哦，小风来给我们当模特吧。”

    还没确定目标的千夜风想了想，既然没想好去哪，就答应她们吧，于是点点头。

    Yes！两个女孩在心中欢呼，马上带着千夜风远离作案现场。而此时的迹部，还在场地做着练习，压根不知道某个笨小孩已经自愿被拐跑了，唉，千防万防，家贼难防啊。

    冰帝DV社今天暴动了，向来只能靠偷拍网球部一干校园偶像赚点活动经费，今天却有一尊大佛自愿来到任她们摆布，仿佛已经能够看到DV社的录像和照片大卖的场景。

    “小风，来把这个穿上。”DV社的女生围着千夜风团团转，连哄带骗很快把一套繁琐的和服给他穿好，千夜风看着身上银白色的和服，犹不知这到底是怎么回事。

    “侑子……”无助的眼神看向在这里唯一认识的人。

    “小风，这是模特的衣服啦，虽然有点厚重，不过很漂亮不是吗？”侑子星星眼看着身着银白色和服的少年，完全没有长大的细弱身板，微微有些婴儿肥的小脸，忽闪忽闪的黑色眸子，已经细细被勾画得有些妖娆的柳叶眉，微微抿着的小嘴显出主人有些不情愿，但是清澈屈服的眼神更让人忘之生怜，果然有平安年代妖娆华丽的晴明大人的风范，额，不过是**版的。

    “咳咳，就拍一会就好了，”拍拍千夜风的肩膀，结果小孩本来就被厚重和服压得快站不直的身体直接趴倒在地，侑子忙扶起千夜风，对快要哭出来的小孩利诱道：“过会就可以吃蛋糕了，今天我做了柠檬奶油卷和曲奇饼干，大家也带了拿手的蛋糕来，小风不想吃吗？”

    千夜风含恨握拳点点头，为了蛋糕，什么都值得！原来蛋糕才是人生的意义啊！

    小小的身躯已经完全被包裹成了无法动弹的和式娃娃，千夜风在DV社帮派的水廊来回走着，偶尔被要求坐在荷塘边踢踢水，额，水好冷，还不准小风穿鞋子，千夜风趋利避害，坐在池边小亭里不肯下水了。

    DV社几台DV和照相机全都对着小孩，把他的一举一动都记录下来，最后又在布置好的和室里拍了一组内景，累人的工作终于结束了，女生们互相传着拍的照片，千夜风则大喇喇地穿着解不开的和服吃蛋糕，根本没有女孩子顾得上来帮他把衣服换了，他又根本不会脱这种衣服。

    “果然很完美啊，”社长拍着藤原侑子的肩膀赞赏道：“侑子你这次立了大功，我们DV社终于复活了！”

    两人把目光转向自顾自沉浸在蛋糕世界里的可爱小孩叹息，唉，拐带一次不容易啊，以后再想拍到这么配合的照片可不会这么容易了。

    终于换下那身累赘的装束，千夜风在DV社众女生火辣辣的眼神中踏上新的征程。

    现在时间，五点整，看着电子表上刚刚跳到的时间，距离网球部训练结束还有半个小时，恐怕结束之前迹部应该不会发现自己失踪了吧，所以千夜风很顺利的溜出了冰帝的校园。

    该去哪里呢？踮脚看看地铁站牌上的班次，都是不认识的地方，那就随遇而安好了。

    正好有车到站，千夜风看都不看就上了车，正是下班的□，地铁里人很多，够不到把手的小风只能抱着门边柱子，在不断晃来晃去的人群中挤得痛苦不堪。

    “喂，你来坐吧！”坐在旁边位子上的人看他飘摇不定的样子，把千夜风拉过来按到座位上。

    “……谢谢。”抬头发现一个前面头发是白色的男生，表情凶巴巴的，如果不是他好心给自己让位子，千夜风绝对会在见到他的第一时刻认定这个人是坏人，而且还是那种不折不扣的大坏蛋，不过，虽然现在看起来虽然有点善意，但是还是感觉是不良少年呐。

    知念看着那个弱弱的小孩在大量了自己半天，才勉强挤出一句谢谢，翻了个白眼，他这张凶脸平时没少吓哭过小孩，这种反应对他来说已经很好了。

    千夜风好歹也是经历过大风大浪（诸如海棠手冢之流……）的人，很快就消除了戒备，指着那人背着的网球袋：“你也是打网球的吗？”

    “恩，你也打网球？”知念上下大量千夜风的小身板，细细的胳膊上一点肌肉都没有，皮肤白皙，不像是同好啊，自己队里都晒得黑漆漆的，没法比啊。

    “我认识好多朋友都喜欢网球，两个哥哥也打网球哦。”千夜风没好意思把他那半吊子网球经历说出来。

    “哦，”知念语气淡淡地附和道，他本不是善言的人，跟队友也很少交流，现下气氛冷下来，觉得有些不知所措，于是没话找话道：“你是什么学校的学生？今年东京有两个学校入选全国大赛。”

    这话题歪打正着，千夜风的情报机制马上运作起来：“青学和冰帝都入选了，我现在在冰帝上学。”

    “哦？听说你们冰帝的部长很厉害，是叫迹部吧？”

    “迹部是挺厉害的，不过青学也有很多厉害的选手哦。”虽然转学到冰帝，但是小风明显的身在曹营心在汉，一句话又转回青学去了。

    “青学？”知念挑眉，青学前几年都没进全国大赛，所以他们更看重冰帝的队伍，不过这个男孩很显然觉得青学要比冰帝强一些，看来今年东京的两支队伍都需要重视啊，唔，不过反正他又不是队长，这年头也就一晃而过。

    “对啊对啊，我们部长比迹部还厉害，虽然关东大赛输给迹部，不过那是因为他受伤了，我哥哥也很强呢，还有龙马，他赢了立海大的副部长哦。”

    “你刚刚不是说你是冰帝的学生吗？”

    “额，我才转学到冰帝啦，之前是在青学的，一时改不过来了，呵呵。”千夜风烦恼地抓乱头发，马上转移了话题，“你也是来参加全国大赛的吗？我叫千夜风，你的名字呢？”

    被一双亮晶晶充满求知欲的眼睛看着，知念宽觉得压力很大==

    “我是的比嘉中的知念宽。”于是竟然报上了名字，明明是陌生人，明明不喜欢跟人交流来着。

    “我会去看比赛哦，到时候说不定会见到你。”

    “是吗？你说的很厉害的青学，我也很期待呢。”

正文 第六十八章 难舍的依恋

    时间哗啦啦地过去了，额，好几天……全国大赛中六角中惨败给比嘉中，嚣张的比嘉中又被青学虐了回去，所以说冤冤相报何时了啊……

    千夜风本想去青学的阵地帮他们助助威，奈何迹部死活不放人，一句“难道你觉得他们遇到这种对手就会输？”堵上了他想要辩驳的嘴。

    虽然过程曲折，在适应对手风格之后，青学势如破竹获得压倒性胜利。

    不过，当比赛结束，几只代表队相偕离开时，众人看到千夜风蹦到比嘉中的队伍里，跟知念宽熟悉地说话时，目光转向迹部景吾，后者表示他什么都不知道……

    小风出走寻找人生意义什么的，最后终于被现实逼退了，因为那天他悲催的发现，自己迷路了……不得已只能向迹部求救，幸好这孩子还知道现代通讯工具的强大，会随身带着电话，不然早丢了十回八回了。

    而没有发现小孩其实已经失踪N久的迹部，也没有细问千夜风，这个年纪的小孩子是很容易产生逆反心理的，所以批评要慎重。

    不二默默走向小风，迹部什么的果然是不可信的啊，迹部不知道他在家长心中的印象分已经直降到负，虽然本来也没过及格线。

    “小风，要回家了哦。”揉揉小风软软的头发，“姐姐做好饭等我们呢。”

    “啊，知道了，哥哥。”小风回过头牵着不二的手，跟知念宽道别：“呐，知念哥哥再见，有空来我家玩哦~”

    知念宽表情僵硬地点点头，千夜风觉得他是想笑，可惜实在不知道该怎么笑……

    回到青学队伍的小风，偷偷瞄了眼手冢国光，部长似乎也很少笑呢，明明笑起来很帅的样子，可惜大家都看不到。

    “小风什么时候认识比嘉中的人的？”不二在千夜风看不到的海拔（乃们就欺负小风矮吧！）冷冷瞪了欲上来的迹部，语气温柔地询问。

    “是在地铁上认识的啊，我找不到座位，知念就把他的座位让给我了。”千夜风毫无自觉地泄底了，还帮面目凶恶的知念宽辩解道，“虽然知念看起来很凶的样子，其实是好人呢。”

    “是吗？”不二引诱着猎物进入自己挖好的陷阱：“那么，小风什么时候去坐地铁了？我记得小风每天都是跟迹部一起回来的吧。”

    “这个嘛……”千夜风才发现自己泄底了，不过说出来会被哥哥念所以才不坦白嘛，“这个……是秘密！”

    为了严守小秘密的千夜风跑到队伍最后的手冢身后躲起来，探头喊道：“不能告诉哥哥呦~”

    不二好笑地看他探头探脑的样子，不过是问问而已，难道他这个哥哥的形象塑造的这么失败？恩，这事得跟小风回去好好讨论讨论。

    千夜风作为一个对剧情完全无知的穿越者，为着完全未知的比赛而紧张关切着，冰帝赢了，青学赢了，然后冰帝和青学对上了。

    小风首次觉得左右为难，青学都是他相处了大半年的朋友还有他的哥哥，但是冰帝的迹部等人在他心中地位也不低啊，两相对比，难以取舍。

    于是索性，这孩子决定，不去看比赛了，听天由命吧。

    “不去了？”迹部身边的气压骤然降低，千夜风觉得呼吸有些困难，偷偷往后挪了小半步，“那个，反正你们加油就是了，我等你的好消息哦。”

    千夜风踮起脚拍拍迹部的肩膀，一副语重心长的模样，转身就跟班里同学一起去图书馆，他虽小，但脑子好使，班里同学也喜欢跟他一起做功课，不过碍于迹部的冷眼，千夜风平时都是跟着迹部走的，现在网球部要加紧训练，顾不上他，他也就光明正大的找别人玩去了。

    “千夜同学，你知道这道题怎么做吗？”一个女孩凑到正在看书的千夜风身边，脸憋的通红，声音也颤颤巍巍的，生怕千夜风拒绝。

    “哦，我看看。”千夜风拿过书，在旁边的草稿纸上刷刷写下几个公式，“这道题先从这里入手，然后用这个公式，唔，对，这个途径是最简单的，然后再这样，恩，然后这样算……”嘴里嘟嘟囔囔着，手上也没闲着的把计算过程全程写了下来。

    从这一点上来说，千夜风不算一个好老师，好老师应该引导学生独立算出题目，可他一下笔就沉浸在自己的世界里，虽然嘴上也介绍着做法，可惜不是人人都能跟上他的思路的，懵懵懂懂地醒过神来，答案已经赫然写在纸上了。

    看女孩半天没有反应，千夜风抬头皱眉问：“没懂吗？”

    “啊，懂了懂了。”女生叠声道，收起那张草稿纸准备回去好好研究研究，又是磕磕绊绊地道谢，“那个，谢、谢谢千夜同学了！”

    “不客气！”千夜风扬起笑脸，让女孩一瞬间有种窒息的感觉，慌忙地逃回自己的位子。

    千夜风咬咬指头疑惑的想，哥哥明明说他笑的很可爱嘛，为什么那个女生的表情那么惊悚，好像要晕倒的样子……

    冰帝下午都没有公共课，多是社团活动，千夜风自习了一下午，期间被打断N次，不是问问题，就是借书借笔，让他一度疑惑冰帝学生的智商和家庭情况难道都不如传言中的高。

    听到下课铃响起，冰帝今天要加班训练，明天就要跟青学比赛了，临阵磨枪也是很重要的，千夜风收拾起东西，准备回青学看看，给他们也加加油，然后明天静待结果了。

    “千、千夜同学，你要回家了吗？”又是一开始来问问题的那个女孩，脸没有那么红了，但是还是很局促。

    “哦，我要去青学一趟。”千夜风如实答道，在这种没有大人在身边的情况下，千夜风是很容易别套话的。

    “是吗？那我跟千夜同学同路呢，我、我们可以一起走。”女孩有些羞涩地暗示道。

    “哦，那就一起走吧。”千夜风背起书包，给迹部发了个短信，说他去青学不用送他回家了。

    女孩急匆匆地跟上，一路上虽然局促，但仍努力装出善谈的样子跟千夜风聊天，千夜风只觉得路上有人陪着说话挺好的，起码不无聊。

    两人在青学门口说再见时，女孩才响起自己没有说过名字，“我叫筱原雅美，千夜同学再见。”经过一路的闲谈，两人关系熟稔了不少，筱原也不那么紧张了。

    “再见。”千夜风摆摆手，走进青学的校园。

    青学网球部的训练已经接近结束，千夜风没告诉不二他要来，只在场外一个角落等着，远处是网球部的粉丝扎着堆用崇拜的眼神看着场内的偶像，不过她们不敢大声说话，不然手冢一声令下她们连这点小绿洲都没有了。

    千夜风揉揉耳朵，耳边似乎响起冰帝那振聋发聩的加油声，光冲着这一点，青学也要比冰帝好一百倍了。

    正选们训练完相继出来，却是一个熟人眼尖看到千夜风：“千夜风？”

    “你是……早川同学？”千夜风大量面前的人，才认出是跟他一起参加过数学竞赛的早川泽。“你参加网球部了吗？”

    “是啊，我现在代替千夜成为网球部的助理呢。”早川泽挥挥手中的笔记本，那是乾专用的制定训练计划的笔记本。

    “啊，小风回来了喵？”菊丸也发现千夜风的存在。

    扑住，压倒，千夜风一个踉跄差点直接正面朝地倒下去，幸好手冢及时过来，直接把菊丸拎起来扔给大石，稳住千夜风，关切地问：“小风没事吧？”

    “呵呵，没事。”千夜风自觉还是自己身体太弱，竟然连菊丸都背不动，回去让哥哥给自己定着训练表好好锻炼锻炼吧。

    “怎么想到回来看我们了喵，小风去冰帝都没有跟人家说……”菊丸对着手指委屈地看着千夜风，不过有手冢护驾他也不敢太靠前。

    “因为明天要比赛了嘛，”千夜风不好意思地挠挠头，转学之后他还真没回青学来看看他们呢，“那个，明天比赛我就不去了，你们加油哦。”

    “为什么？”声音来自随后而来的越前龙马，一双墨绿色的猫眼紧紧盯着千夜风。

    “唔，我给哪边加油都不大好嘛，所以就不去了。”千夜风上前拍拍龙马的肩膀，恩，还是这个高度比较适合自己，“但是我相信龙马一定会赢的哦。”

    “那当然，他们还差得远呢。”龙马别扭地偏过头，嘴上却毫不示弱，充满了对自己的自信满满。

    不二最后一个出来，跟他一起的是乾，“哥哥~”小风跑到不二身边，乖乖站好。

    不二摸摸他的头，抬头向大家提议道：“难得小风过来，今天大家一起出去吃饭好了，就当比赛之前的加油会。”

    “啊，好。”手冢沉声附议。其他队员瞬间燃烧起来。

    “加油会加油会！”

    “加油加油，打败冰帝，青学必胜！”

    “青学必胜！青学必胜！”

    看着充满斗志的众人，千夜风也充满了信心，真心希望青学可以取得梦想中的全国冠军。

    “哥哥。”千夜风拉拉不二周助的衣角，“高中我想回青学来念。”

    “冰帝不好吗？”不二周助捏捏小孩软软的脸颊，他内心当然是希望小孩在自己身边的，可是正如千夜岚说的，小风需要更好更自由的环境，这一点上，冰帝比青学做的好很多。再说小孩虽然去了冰帝，但是晚上还是回家来住，每天把小孩当做抱枕睡觉的不二，还真没有一日不见如隔三秋的思念感。

    “反正我更喜欢青学就是了。”千夜风苦恼地想想，也想不出个理由，迹部很好，桦地很好，忍足也很好，大家都很好，可是他心中的天平却总是偏向青学，看看身边的哥哥，队伍里的手冢部长和龙马，总感觉他们的分量要重一些，“我会跟姐姐说的，让我转学回青学！”

    看着小孩信誓旦旦的通透眼神，不二微微眯起眼睛笑着：“那哥哥等你哦。”

正文 第六十九章 天降的横祸

    第二天是周六，千夜风无处可去，决定还是去学校好了，快到期中考试了，虽然他随便考考就是名列前茅，但是小孩认真学习的态度是不可违逆的。

    刚出家门，就碰到昨天那个女生，筱原雅美。

    “筱原同学也住在这附近吗？”千夜风疑惑地问，青学站离他家还是有十分钟路程的。

    “额，我只是恰巧路过而已。”筱原晃晃手中的购物袋，“我要到这附近的超市买东西。”

    “哦。”千夜风答应了一声，往公交车站的方向走去。

    筱原雅美却叫住他，“那个，千夜同学，”尴尬地顿了一下，“千夜同学是要去学校吗？”

    “是啊。”

    “我过会也要去，不如千夜同学等我一下，我们一起去吧。”

    千夜风想了想，反正他学习没有那么紧张，路上有个伴反而更好，于是点点头，“好吧，那我先陪你去超市。”

    两人相携去了附近的超市，筱原买了一些蔬菜和零食，千夜风也顺便买了份甜甜圈，可以留着当午饭吃。

    “千夜同学累不累？”经过街角的小公园，筱原问道，眼神闪避显然希望千夜风说出肯定的答案。

    “啊？还好，我还提得动。”千夜风手里帮筱原提着一袋蔬菜，不过倒不重。

    “额。”筱原没想到他真的这样说，“我有点累，我们去公园那边休息下吧。”

    “哦，好吧。”千夜风点点头，率先走向公园的排椅，其实他想说“如果你累的话我帮你拿吧”，他们两人拿的东西都不多，应该不会累吧。不过似乎有人告诉他如果女孩子说言不由衷的请求时，一定不能拒绝，是谁呢，好像是忍足吧。

    两人坐在公园的排椅上，筱原雅美说去买瓶饮料就离开了，千夜风左等右等，都不见回来，把大包小包的都拿上，往自动贩卖机的方向找不去。

    走在林荫小道上，冷不丁感觉身后传来阵阵寒意，因为负重太大而行动迟缓的小风，还没回头就感觉后脑嗡嗡响了起来，晕晕乎乎地，被人捂住口鼻，昏迷不醒。

    全国大赛的会场上，第一场比赛已经开始，青学桃城对战冰帝忍足。

    不二淡然坐在场边，今天的比赛他不用上场，大石伤愈归队，跟菊丸重组黄金搭档，桃城性格冲动，还需要磨练，所以安排了他上单打三，而越前和手冢是板上钉钉的单打，于是不二退位让贤了。

    手冢在他旁边，看着场内的比赛说道：“桃城还是不够成熟啊。”虽然冲劲十足，但是对上忍足这样老狐狸似的数据型对手，还是有些欠缺。

    “会好的。”不二安慰道，“桃城也一直在成长啊。”

    手冢点点头，突然皱眉：“你的手机在响？”因为在赛场内，众人的手机都调成了震动，不二细细听，果然是从他的外套口袋传出来的嗡嗡声。

    拿出手机一看，显示是小风。

    “喂，小风有事吗？”不知道小风这个时候找他有什么事，昨天还信誓旦旦地说不会来看比赛，今天不会后悔了吧。

    “那个，我，”电话那头却传来一个女孩怯怯的声音，“请问，你是千夜风的哥哥吗？”千夜风的电话薄上，不二的名字是周助哥哥。

    “我是，请问你是哪位，为什么拿着我弟弟的电话？”不二有些疑惑，表情严肃起来，连微弯的眼角也显不出笑意。

    “千夜风他出了车祸，现在在医院。”

    “医院？！哪家医院？”不二紧张地站起来，声音也大了不少，旁边的青学正选都看了过来。

    “好，我知道了。”得到地址，不二拿起外套和网球包，跟手冢解释道：“小风出了车祸，我现在要过去。”

    “车祸？”手冢也站了起来，“我跟你一起去！”

    “现在还不知道情况，我先去看看，你们还有比赛，等我去过再跟你说情况。”最后由没有比赛的河村隆陪不二过去。

    两人只用了十分钟就从赛场到了医院，不二冲到服务台急切的问：“请问刚送来出了车祸的千夜风在哪个病房？”

    “啊？”小护士乍一看到一个帅哥冲到自己面前愣了一下，马上意识到自己的责任，低头翻记录：“额，抱歉，今天我们医院没有接受车祸事故。”

    “怎么会没有？”河村隆在旁边惊讶，“有人给我们打电话说小风出了车祸，就在这家医院啊。”

    “你们先不要急，会不会是医院说错了，也许一紧张说错了医院也不一定。”护士安抚道。

    不二马上拿出手机拨了千夜风的电话，却是已经关机，小风手机从来不会关机，每天都是充满电就怕把自己搞丢了，想想刚才给自己打电话的女孩，似乎只说小风车祸住院，连自己是谁都没说。

    翻翻电话薄，不二打给了迹部景吾。

    “喂，不二？”看着显示为不二周助的来电，迹部才瞄了对面一眼，发现不二不在青学的队伍里。

    “小风失踪了！”不二知道这个时候只能找迹部帮忙了，“你有没有卫星定位什么的可以找到他？”

    不二猜的不错，迹部确实在千夜风的电子表里安了卫星定位，主要是怕小孩跑丢到自己都不知道的地方回不来了，不二这么一说，他马上打开卫星定位仪确定追踪地点，结果一看地图就皱眉了，怎么是这个地方？

    “在……迹部财团的办公大厦里……”迹部看了眼场地仍然胶着着的比赛，“你们先过去，我马上到。”

    一边打电话一边往场外走，迹部是单打一，时间上面要宽裕一些。青学那边也已经得到消息，“迹部，”手冢跟上来，“我也一起去。”

    “你是单打三……”

    “我一起去！”手冢不顾他的反对已经率先走了出去，越前龙马紧跟其后。

    “真是没办法，你这是让本大爷为难吗？”调侃地看向手冢。

    手冢冷冷斜了他一眼，没有说话。

    众人迅速到达迹部财团的办公大厦，之前迹部已经打电话吩咐把大厦封锁起来，并进行搜索，只是只有一个坐标，而这栋大厦却有三十多层，等找到那只电子表，才发现已经被解下来扔在一间杂货间里，手机也在楼梯间里被发现，绑架小风的人也知道有人发现他们的踪迹了。

    经理守在门口，看到迹部等人过来报告：“现在每层都派了警卫，但是很多杂物间，还有资料库，根本没法进行迅速细致的搜索。电子表是在13层被发现的，手机在15层到16层的楼梯口，我想他们应该往顶楼去了。因为怕惊动到匪徒，我们暂时还没有报警。”迹部财团的警卫也不是吃干饭的，很多能力都跟特警相当，而且这种事情一旦报警就闹大了。

    迹部蹙眉，这范围太大了，“知道是谁吗？”

    “大门的录像里没有，可能是从偏门进来的，那里没有安摄像机……现在还在调楼内的录像，马上就能知道了。”

    不二抬头看看高入云端的大厦，“我们先上去吧，也许能找到什么蛛丝马迹。”

    几人坐电梯到了15楼，顺着楼梯往上走，走了几步就有消息传过来，“录像里是一个男人，背着千夜少爷，旁边跟着一个女孩，跟千夜少爷差不多大。”

    “知道他们是谁吗？”

    “那个男人，好像是上次月华集团总裁的侄子……”经理说道，月华集团就是因为并购案而绑架了迹部和千夜风的那家，不过绑架案里涉及到的人都已经惩办了，怎么会有漏网之鱼，经理在几个少年的低气压中浑身冒汗：“这个人十年前就脱离了家族独自创业了，而且一直跟本家不合，所以……”

    “那个女孩呢？”

    “是他的女儿，冰帝的学生……”经理很想直接晕倒，为什么他的身体这么好呢……

    这是对话机响起来，“找到了，在25楼！”

    这办公大厦每层走廊尽头都有个落地窗的大房间，一般是布置成休息室，窗户是可以打开的，外面有段比较窄的小阳台，众人赶到25楼的时候，千夜风就劫持在阳台栏杆旁边。

    “泽叶先生？”迹部已经知道这个男人的资料，在家族争斗中落败，后入赘到一个中型财团里，连女儿都是随母姓，绑架案虽然没有涉及到他，但是为了防止出意外，迹部财团也一直对筱原家的企业进行着压制，不过这些事都是迹部绅人吩咐的，迹部景吾反而不太清楚。

    “哼，知道我是谁了，那你也应该知道你们迹部家害的我家破人亡，现在连筱原家都不放过！”泽叶收紧卡在千夜风脖子上的手，之前就听女儿说过这个男孩被迹部宝贝的不行，之前泽叶家绑架迹部的时候，迹部景吾还为了他受过伤。迹部景吾他抓不到，这个就算替代品了。

    千夜风吸了不少乙醚，现在还没醒，不过喉咙被卡着呼吸不畅，脸色渐渐泛红开来。

    “你想要什么？”迹部问出最实际的问题，这男人不会只为了复仇而破釜沉舟的，在大家族的勾心斗角里长大的人，绝对会给自己留好后路。

    “果然是迹部家的少爷，镇静的很啊。”泽叶冷哼一声，“你现在就让人去操控筱原集团的股价，让股票涨得越高越好。”因为迹部财团的压制，筱原集团的股票越跌越惨，已经面临破产的危险，而这一切都是因为他造成的，妻子和家人，更是对他横眉冷对。

    “你准备让他们把股票抛售掉，然后逃跑？”迹部挑眉，“那你和你女儿呢？”

    “这你不用管，只要去散布消息就行，两个小时内，我要看到筱原家的股价升三倍，不然我就把这个小孩从这里扔下去！”

正文 完结章 最初的最终

    迹部不敢拿千夜风的性命开玩笑，泽叶也是被逼到了绝路，同归于尽于他并不是什么可怕的事情。

    吩咐属下按泽叶的要求去办，几个人仍然在阳台对峙着。

    “如果你放了小风，我可以让你回去重掌筱原集团，怎么样？”迹部利诱着。

    泽叶冷冷看了几人一眼，最后盯着迹部说，“你以为我是傻子吗？不管这个小孩放不放，筱原家都会倒，我只是最后为我的亲人谋点生存的资本。”

    千夜风的睫毛动了动，突然咳嗽起来，不二紧张地向前伸手：“小风，你没事吧？”

    “哥哥？”模模糊糊看到不远处的人影，千夜风也习惯性地往哥哥的方向走去，结果还没走出去，脖子就被勒紧，身后传来威胁的声音，“别动！”

    “不准伤害他！”迹部心痛地看着千夜风瞬间缩成一团的小脸，因为窒息面色涨红，难受得厉害。

    “只要你做到我的要求，我当然也会实现自己的承诺。”泽叶沉声说道。

    “这是怎么？”千夜风有些摸不着头脑，试图左右看看，才发现迹部不二和手冢，以及一堆保安站在自己的对面，而自己身后的男人好像挟持了自己，“筱叶同学？”才认识的筱叶雅美也站在男人身边，正低头看着手机。

    筱叶雅美没有理会千夜风，只是抬头告诉了一声，“股票开始涨了。”

    “还算守信。”泽叶冷笑道，哄抬股价可不是一件短时间能见效的事情，特别是他只限定了两个小时，不过迹部财团确实有这个实力，就算是投钱进去抬高股价，迹部才团也显得太宽裕了。

    时间分分秒秒地过去，千夜风因为被勒得难受，眼角都湿润了，人也迷迷糊糊地，连对面的几个人都看不清。

    筱原家的股价一直在涨，虽然不快，但是却实实在在的翻了倍。

    过了一个多小时，对峙地双方都感觉极其的疲惫，破空的螺旋声传来，筱原雅美惊喜地说道：“爸爸，是叔叔来接我们了！”其实她也还个孩子，在家族仇恨面前，开始快速的成长，但是内心还是没有大人那么坚强，现在见有人来接应他们，就拉着爸爸的袖子想走。

    “可以把小风放了吧。”迹部上前一步，“我放你们走。”

    直升机放下软梯，泽叶先让筱原雅美上去，自己拽着千夜风靠在栏杆旁，似乎犹豫着该不该现在就放开人质，他知道只要这个男孩安全了，迹部财团就会全力追击他们，甚至不惜一切代价。

    “爸爸，快上来啊！”筱原雅美在直升机上大声喊道，螺旋桨的声音太大，即使她再大的声音也被掩盖地听不太清。

    “雅美……”泽叶看了一眼女儿，毅然踩上阳台栏杆下的水泥底座，千夜风仍被他牢牢固定在胸前，双脚悬空，阳台的栏杆设计的并不高，加上那个底座，围栏最高处也只到泽叶的腰下。

    恨恨地瞪了迹部一眼，泽叶一个后仰，就带着千夜风后翻下了阳台，“小风！”一直紧张戒备着的不二一个箭步冲上前去，手冢却先他一步，堪堪拉住泽叶的腿。

    泽叶整个后背重重拍在外墙上，手上一松，千夜风就这么直直坠了下去……

    青学和冰帝的比赛，因为双方队员缺席的太严重，从单打三开始推后比赛。青学最终赢得了比赛，手冢因为之前仓促救人，左手又有些扭伤，比赛加重了伤势，最多坚持到全国大赛结束，以后就要修养居多了，医生明确下诊断说不能再打比赛了。

    迹部输给了龙马，龙马送了他那句口头禅：你还差得远呢。迹部怒视他三秒，撇过头去，什么都没说就离开了。

    他已经国三了，等升上高中，在学校的时间都不会太多了，父母很有把家业都甩给他再去N度蜜月的打算。

    所以，他，还有冰帝正选中的很多人，都不再是张扬了三年的风云少年，从现在开始，他们再没有软弱的理由。

    手冢在青学正选面前，依然严肃认真，不二问他：“真的舍得离开网球部吗？”

    看着场内在桃城带动下热血沸腾的队员们，“早晚要离开，不过，全国冠军决不能成为我的遗憾。”

    “我也是……为了这个目标努力了三年了呢，呐，手冢君，加油吧。”不二伸出右手，掌心有个小小的吊坠，里面嵌着一张千夜风的照片，“这是我的护身符，现在给你吧……”

    “谢谢。”手冢接过来，摩挲着照片里吃着蛋糕笑得一脸幸福的千夜风。

    训练和比赛一切照常，艰难地赢了四天宝寺，青学闯进了全国大赛的决赛，这已经是青学有史以来最好的成绩了。庆祝的宴会上，不二端着清酒吃着芥末寿司，一个人坐在角落优哉游哉。

    横里插进一双筷子，直接叉了一块寿司塞进嘴里。

    不二抬头看向越前龙马，“龙马，你哭了。”

    “学长，是芥末太辣了。”越前认真地解释，一边咳嗽着一边转头瞥向窗外。

    全国大赛，决赛的赛场上，手冢还是因为受伤输给了真田玄一郎，不过他已经觉得很满足了，至少他真的走到这一步。

    “就靠你了，越前，成为青学的支柱吧。”看着仍然没有长高的越前龙马，依然是一年前臭屁又倔强的样子，但是所以人都震撼于这个少年的成长，他是青学网球部毋庸置疑的下一任部长。

    “知道了。”少年随意挥挥手，上场，他的对手是，立海大网球部的部长，幸村精市，被称为神之子的天才。

    “你……真的快乐吗？打网球……是为了什么？”

    青学如愿拿到全国大赛的冠军奖杯，手冢把奖杯郑重地交给越前龙马：“越前，努力吧，你可以走得比我们远得多。”

    “部长……”越前龙马说不出什么，只是重重点点头。

    三年级的正选们把换下的队服依次放下，依依不舍地看最后一眼。

    “再见，手冢部长，不二学长，大石学长，菊丸学长，河村学长，乾学长……”

    “各位，再见。”手冢首先离开，不二紧随其后，大石絮絮叨叨一番，带着仍然喊着“小不点我会回来看你的~”的菊丸走了，然后是河村和乾，乾还专门把他乾汁的配方都写了下来，不过没有人敢接……

    当国一升到国二，国二升到国三，国三升到高一，一切又是重新开始。

    一阵暖风吹过，除了微微沁入心房的淡淡安宁，什么都没有留下……

正文 终结章 HE什么的是假象啊

    英国某城堡的花园里。

    千夜风躺在草地上睡午觉，正午阳光正足，天气并不很冷，但他还是习惯性地蜷成一团，枕着自己的手臂睡得正香。

    二楼敞开着的窗户边，银狼靠着窗棱正好能看到千夜风小小的身影，“你还不准备告诉他？”

    旁边优雅端着红茶的千夜岚抬头淡笑道：“告诉什么？”

    “你知道的。”银狼深知自家小姐腹黑的本性，恐怕不让那几个少年疼到割心蚀骨的地步，是不会松口的。

    “等小风想起来也不迟。”千夜岚倒是不在意地冷眼旁观。当初信誓旦旦说要保护好小风，现今却隔三岔出的出状况，她可只有这一个弟弟。

    银狼没有说话，只是把桌子上散乱的文件收好，“这些我先送去本部了。”

    “哦，好。”千夜岚继续喝着茶，在银狼走出房间时突然问道：“银狼，你该不会想要帮他们吧？”

    唉，这都能被看破，无奈回头：“你别玩的太过火就好。”

    千夜岚起身从窗口看向庭院里的小孩，吩咐女佣拿床毯子去给他盖上，这才怡然地拿起电话，拨了一个号码。

    “千夜岚？”急促夹杂着气愤的声音在电话那头响起，这声音千夜岚已经很熟悉了，是迹部景吾，这半年来，她接到过来自这个人无数个骚扰电话。

    “迹部少爷注意你的态度哦。”轻笑，不过是把小风藏了半年，这些人也太沉不住气了吧。

    “小风现在怎么样了？”迹部依然是气冲冲的态度，半年前，还在急诊室的千夜风被千夜岚直接以“英国有更好的医疗条件”为由带走，他们一时心急也没有阻拦，结果从那以后，就再没有千夜风的消息，怎能让人不心急。

    “我昨天不是让银狼给你发了一张小风的照片吗，他很好，比在你们身边好多了。”千夜岚闲闲地调侃道。

    “我想见小风。”半年不见，小风不知道怎么样了，还是要见到真人才能放下心来啊。

    “不行。”千夜岚依然是绝不松口，她就是太相信迹部了。

    “为什么？”

    “因为，小风他……失忆了……”

    伦敦街头。

    “小风，乖乖在这里等姐姐哦，姐姐马上就回来。”千夜岚揉揉小风的头发，把他一个人留在蛋糕屋里。

    千夜风有蛋糕吃倒是不吵不闹，坐在临床的位置，一口一口叉着蛋糕吃，两腿离地前后踢着玩。

    突然窗外透射进一片阴影，一张大大的扭曲的脸贴在玻璃上，把好奇看过去的千夜风吓了一跳，窗外的人拍着玻璃喊了几句话，但是根本听不到。

    发现千夜风正疑惑地看着他，那人才匆匆冲进店里，跑到千夜风面前。

    “小风？！”帽子下大大的墨绿色猫瞳死死盯着千夜风，有激动有诧异，因为异国重逢，眼里渐渐起了雾气。

    “唉？你是谁？”千夜风左摇右晃地打量了眼前人一番，虽然感觉有点熟悉，但是记不起来了。

    “我是龙马啊！小风不记得我了吗？”越前龙马焦急地问。小风被千夜岚接走后就没了音讯，迹部甚至冲到伦敦来要人，但是千夜岚根本不见他，这次正好有伦敦的网球比赛邀请他，他就顺势来了，没想到真的能碰到千夜风。

    千夜风摇摇头，“不认识。”他不记得这个人了。

    该不会是撞坏脑子了吧，龙马担心地想，千夜风从高空坠落，虽然下面已经采取了防护措施，但是身体的冲击力还是很大，医生当时也说可能对内脏器官和大脑有一定伤害。

    “那不二呢？不二周助，他是你哥哥。”

    “我只有姐姐啊。”小孩疑惑地看着越前龙马，他什么时候多了一个哥哥的。

    “你说的姐姐是千夜岚？”看到对面的小孩点头，龙马急切地解释道：“她没告诉你吗？你原来在日本上学，我们是同学，而且你是网球部的助理，后来被人当人质劫持才受伤从高空摔下去的。”

    千夜风摇摇头，姐姐只告诉他，他受伤了，可他受伤之前的事情都不记得了。

    敲敲自己的小脑袋，千夜风想要把失去的记忆敲回来，眼前这个人他明明应该认识的，怎么会忘记了呢。

    “我好像……忘记了很重要的人……”千夜风低下头，咬着嘴唇努力想，一定要想起来，很重要的事情和很重要的人，比……姐姐还要重要的人……

    “好了好了，”隔开小孩拼命拍着自己脑袋的手，不想让他把自己再拍出毛病来：“以后一定会记起来的，慢慢的就好了。”

    “真的吗？”大大的水瞳认真地向越前求证。

    “那当然。”越前龙马捏捏小孩的脸颊，“不过真幸运，这一次是我先认识你。”

    千夜风的手机响起来，“唉，是姐姐？”这才想起说要很快回来的姐姐怎么还没回来。

    “小风。”千夜岚在街对面看着蛋糕屋里的两人。

    “姐姐怎么还没回来？”

    “小风不是想要找回自己的记忆吗？跟着越前回日本吧。”

    “唉？姐姐不要我了吗？”小孩醒来之后，只记得姐姐和银狼，别人都不认识，虽然眼前的人说他们是好朋友，而且小风心里也这样告诉着自己，但是对小风来说，只是第一次见面的人啊。

    “姐姐这里没有小风的记忆呢，越前是可以信任的人，所以姐姐才放心让他陪你去找回记忆，不过……如果小风想要回来，姐姐马上去接你。”有点伤感呢，放任小孩离开自己的视线，最终，还是要由那些让自己不放心的人保护他。

    “哦，好。”习惯性地答应，反正姐姐说要来接他的，所以放心地抬头对越前龙马说：“我们去日本吧！”

    对于千夜风说风就是雨的性格，龙马也是体会深切的，反正比赛也结束了，直接订两张票飞回去很简单。

    “龙马，”经过一路的相处，千夜风已经跟龙马熟稔到离开之前的地步了，名字也叫得亲近起来，小孩坐在计程车里看着窗外川流不息的人群感叹：“这就是日本啊。”

    “这里可是小风生活了很多年的地方呢。”车子行驶到接近青学的地方，越前龙马指着窗外比较熟悉的建筑给千夜风讲解，蛋糕房，网球场，电玩城……都是他们经常去的地方。

    千夜风似懂非懂地点头，一种熟悉的感觉萦绕心头，果然是自己生活过的地方啊。

    待到了越前家，一进门就有个穿着和服的邋遢大叔冒出来：“呦，少年，这是你女朋友吗？”

    千夜风之前因为头部受伤，头发都剃掉了，虽然本人不太注重形象，但是千夜岚却下令再也不准他剪头发，留多长都没关系，一寸都不准剪！

    于是刚留长到及肩位置的头发因为总是妨碍视线，被小孩子自作主张地剪成了有些死板的齐刘海（因为没人敢在千夜岚的威胁下帮小孩操刀，只能自己动手了），配上巴掌大的小脸，下巴还是稚嫩的圆润，可见千夜岚在吃的方面是很纵容的。

    千夜风当然也不记得龙马家这位猥琐大叔，当即吓得缩到越前龙马身后。

    “你不要突然跑出来，还以为是抢劫犯呢。”越前龙马对自己家老爸毫不留情地批判道，安抚地摸摸千夜风的头发，解释道：“这是我家老头子，平时都这样，不用理他。”

    没见过这个介绍自己老爸的，以至于千夜风理解错误，向来书里介绍的都是，老头=爷爷，于是小孩乖乖喊道：“爷爷，你好，我是千夜风。”一边喊一边怀疑地想，这个爷爷真年轻啊。

    越前南次郎被人叫惯了老头子、大叔，还第一次被叫“爷爷”，差点被自己口水呛到，无力地解释，“原来是小风啊，我是龙马的爸爸，记得，不是爷爷，是爸爸！”

    越前龙马看到老爸吃瘪，倒是很高兴，懒得理他，只拉着小风上楼放行李。

    越前南次郎却在楼下大喊大叫：“伦子，不得了了，龙马把他女朋友领回家同居了！”

    二楼传来噼里啪啦地重物倒地声，然后是越前龙马的吼声：“小风是男的！”

    越前家家庭会议中。

    越前南次郎对着媳妇唉声叹气：“我还指望着龙马娶个女孩子回来，虽然小风也很好，但是……”

    菜菜子一脸理所当然地安慰：“叔叔你就别叹气了，好歹是娶了个回来，我一直担心龙马会嫁出去呢。”

    伦子附议道：“对嘛对嘛，我早就看中小风了，又可爱又听话，咱们家龙马脾气又不好，搁谁谁肯要啊。”

    龙马黑线：“妈妈我没有那么差吧。”虽然表面骄傲冷漠内心还是会为自己有很多粉丝而沾沾自喜啊。

    千夜风在一旁吃着菜菜子做的巧克力慕斯，心无旁骛。

    越前南次郎满脸哀怨地看着满地落花。

正文 番外 迹部家的小包子

    来历篇

    迹部家多了个小包子，称迹部景吾为爸爸，称千夜风也为爸爸。

    忍足侑士戳下小包子再戳下小风，感叹：“长得好像啊。”

    大小包子一起转过头委屈地看向迹部，迹部一脚把忍足侑士踹到另一边的沙发：“别在本大爷眼皮底下动手动脚！”

    忍足可惜地看了小包子两眼，问：“小风给你生的？”

    坐在一旁的越前龙马一口芬达喷了出来，手冢和不二忍笑着扭头，只有迹部还算镇定，“恩哼，你也很想生一个？”

    向日岳人在一旁兴奋地煽风点火：“侑士你也生一个吧，在咱们医院生还不花钱，呜呜……”

    忍足侑士捂着他的嘴把他按进沙发上的抱枕里，恨恨地说：“要是我有那种技术，先让你生上十个八个！”

    冰帝众人默默捂脸，这俩丢人的家伙他们都不认识……

    “可是真的跟小风好像啊。”坛太一凑在近处观察，眉眼已经很相似了，再加上那副一看就想欺负的可怜表情，简直是一模一样。

    千夜风解释道：“是姐姐的宝宝啦。”

    众人了然。

    迹部嘴角抽了抽，不禁又想起千夜岚连夜把他招到伦敦去，然后把这个小孩扔给他，说，既然他们生不出孩子，她就“施舍”一个给他们……

    可怜他一个大男人，抱着一个不满周岁的孩子上飞机，幸亏是自家的专机，不然以他完全不会照顾小婴儿的技术，这孩子的哭声足够让他引起全机人的不满。话说回来，以后专机上招的服务员一定要德才兼备，竟然一堆人都搞不定一个小孩子……

    小包子抱养来一个多月了，也渐渐跟大家熟悉起来，可是让人郁闷的是，他只叫迹部和千夜风爸爸，对其他几个人，亲近则亲近，但是爸爸两个字是绝对不喊的。

    众人郁闷地养着只叫迹部爸爸的宝宝……（某岚：不是也叫小风爸爸吗，众：小风当然是爸爸，但是为什么迹部也是！）

    得知千夜风没有生子特技，大家的注意力又转回小包子身上。

    “他姓什么啊？”迹部曾经提议，宝宝姓迹部，不过马上被其他小攻像蟑螂一样拍死在沙发底下，就名字问题他们已经讨论N久了，一直悬而未决，所以宝宝现在还是很可怜地被叫做宝宝。

    “多大了啊？”这个问题没有疑虑，宝宝现在一周岁了。

    “小风，我要给宝宝当干爹~”好啊，红包拿来~

    于是在宝宝一周岁之际，突然收了一堆干爹，也收了一堆红包。

    名字篇

    但是还有一个很重要的问题没有解决――宝宝的姓！

    “宝宝当然应该跟我姓！”迹部自觉他可是最有资格的人，宝宝可是叫他爸爸的！

    “手冢。”手冢国光表情平静无波，但是语气确实少有的强硬。

    “madamadadana，宝宝应该姓越前！”越前龙马拽拽地说，他扔下比赛专程飞回来就是为了这个目的。

    “你们不觉得不二这个姓最好吗？呵呵。”不二笑眯眯地插科打诨，小风虽然不姓不二，但是户籍可是在他家里呢。

    “那个……”千夜风弱弱地插话，众小攻一起看过去，“姐姐昨天打电话说……”

    千夜岚什么时候打电话了？他们怎么不知道？说什么？不会提到宝宝的名字了吧？众人心里冒出各种问题。

    “姐姐说……宝宝是她生的，应该跟她姓……”有些胆怯地缩缩肩，大家的眼神好可怕，明明没开空调不是吗，怎么突然这么冷？

    宝宝坐在千夜风怀里小小打了个喷嚏，果然气场真的能够影响周围环境啊，千夜风如释重负地站起来宣布：“我带宝宝去加衣服。”然后蹭蹭蹭跑上楼。

    众小攻在客厅里面面相觑，没想到千夜岚还能想起宝宝的名字问题，真是欲哭无泪，早知道就早点确定一个再说，现在说什么都晚了。

    “宝宝的名字我们还是可以取的嘛。”不二提醒道。

    对啊，姓确定了，但是名字还没取，一定要取自己想的名字，众小攻默默想道，又一场没有硝烟的战争开始了……

    宝宝最后的名字确定为千夜辰，至于是谁起的，好像，貌似，大约，是小风起的？

    果然众小攻是永远统一不了意见的啊。在千夜风的教导下，宝宝终于开头叫另外几只爸爸了，大家不禁喜上眉梢，其乐融融，这才是**社会啊。

    学习篇

    辰宝宝两岁了，终于进入了被说教偶尔会遵守的年龄，千夜风兴致勃勃地准备好小黑板教宝宝识字。

    辰宝宝看着千夜风拿出五十音的卡片，一翻白眼，“madamadadana。”千夜风当即气得打越洋电话去讨伐越前龙马，你怎么可以教坏小孩子？！！

    越前龙马理所当然，辰宝宝不止会说这句，还会说其他三人的口头禅，怎么能只怪他呢。于是小攻团就因为这件事被迫睡了一个月的客房。

    千夜风努力纠正辰宝宝被宠得骄纵的性格，终于有了一定的成效，至少不会对着已经明白的字翻白眼，然后用一脸怜悯地表情看着他，好像不会这些东西的是他一样！

    但是千夜风很快就没有用武之地了，聪明的辰宝宝很快就脱离了五十音进入阅读期，然后就抱着各种大块头的书沉浸其中，连饭都顾不上吃。

    千夜风去叫他吃饭的时候，还经常被跟手冢一个水准的寒气辐射到，害的他都不敢进书房，只敢让手冢去叫宝宝吃饭。

    辰宝宝还是比较怕手冢爸爸的，于是乖乖迅速吃完饭，瞄一眼还在吃饭的小风爸爸，跑回书房看书。哼，小风爸爸比他还娇气，吃饭还要其他爸爸喂。

    被迫张嘴吃下手冢夹来的寿司的千夜风在心里诉苦，他也想自己吃东西啊，可是看看两只手，一边一只被握住，他真的是身不由己啊。

    爱情篇

    宝宝从小知道，他有好多爸爸，还有好多干爹。

    在他的五个爸爸里面，其实有一个不是爸爸，恩，是妈妈，宝宝是这样认为的，这个妈妈呢，又是宝宝的小舅舅。呜啊，好复杂，还是叫爸爸好了。

    小风爸爸从宝宝小时候，就教育宝宝树立正确的三观，恩，特别是爱情观（这是变异版的三观了哈）！

    各位干爹也是围着他团团转，教育道，不能找手冢爸爸那样冷冰冰的，冬天容易感冒；也不能找迹部爸爸那样天天尾巴翘着的，自恋超过人类极限；更不能找越前爸爸那样拽得不可一世的，一看就像揍他；最最不能找的就是不二爸爸那样腹黑的，人面兽心，衣冠禽兽啊！

    千夜风想要插话，被众人挤出去了，各位干爹向辰宝宝推荐。

    “我姐姐家的女儿……”

    “我姑姑家的儿子……”

    “我妹妹……”这个？！！！

    千夜风在外圈急得团团转，这可是他养的儿子，怎么能让这些混蛋拐走了呢！不二笑呵呵地把他抱住，塞给他一杯牛奶：“小辰可比你精明多了，不会那么容易就上钩的。”

    千夜风还是担心着，担心着，就这么担心了很多年。

    辰宝宝还是健康快乐的成长着，一直没有早恋的倾向，让千夜风松了一口气，可到了辰宝宝都十八岁了，竟然还没有谈过恋爱！千夜风又担心了起来，要不找那谁谁谁的姐姐的女儿，唉，有男朋友了？那谁谁谁的姑姑的儿子，唉，什么时候结婚的？那谁谁谁的妹妹呢，怎么孩子都有两个了啊？

    千夜风很忧郁，很忧愁，很忧伤，他觉得自家儿子变异了，跟他的四个爸爸不一样，他儿子竟然是性冷淡！（别忘了那根本不是你生的吧，跟你没关系吧！）

    千夜风担心地去找自家小攻商量。

    “哼，本大爷的儿子怎么可能是性冷淡！”

    “比起小辰，你还madamadadana。”

    “小辰不会那么大意的！”

    “小风，小辰他只是……恩，还是不说会有趣一点。”

    于是千夜风被自己小攻各种吃豆腐的同时，还在担心的。

    等到小辰十八岁生日的时候，千夜风目瞪口呆地指着面前洋娃娃似的小娃娃，“这，这，这不是……”

    “这就是……”众人痛心疾首地点头。

    面前银紫色头发，睫毛弯弯，眼睛大大，嘟着小嘴四处张望，即使被抱在怀里还是不安分地踢着腿的小孩，不就是幸村和真田前几年才过继的那个宝宝吗？！

    “我记得他才……”千夜风不禁眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼，没看错，也没记错，这孩子今年才十岁吧！可是小辰都十八了啊！

    在小攻团的安慰下，千夜风终于接受了自己有个十岁媳妇的事实。

    原来，小辰还是有继承到他们的特质的嘛，恋童癖啊！

 