
百日祭物语
作者：川木之夏

回一　　猫又

──你自己是谁？


迹部景吾是在二十一天之後才回到这里的，他觉得自己已经不一样了。
但是究竟是哪里不同了呢。
迹部景吾自己也不明白，总觉得从这双眼睛里看到的世界和以前所看到的是不一样的，即便他几乎忘记了自己以前所看到的世界。他以前是不是也会这样的跟自己对话，然後这样地看待镜子里的自己，仿佛面对一个陌生人。

迹部景吾家有很多的镜子。
这是他不能理解的事情，他经常能够看到两面相对的镜子，然後从中看到无数个重叠的自己逐渐缩小，却又好像不仅仅是重叠的自己。说不清是哪里，只是每一个影像都好像是披著他模样的别的灵魂，就比如那一天他突然发现他的泪痣消失了。
更令他意外的是，他居然不想在意这件事。

他是在自己的日记里看到镜子的故事的。
他小时候母亲发疯了似的买了很多很多的镜子，为了填补家里墙面的空白。这个公馆太大了，母亲经常说。但是装上镜子之後，除了让原本空旷的屋子显得更加空旷之外，再没有任何作用。於是，母亲又开始发了疯似地砸碎镜子，却发现怎样都砸不完。
然後，这个故事就结束了。

迹部皱了皱眉头，没有结尾的故事总是让他觉得不舒服。就好像有什麽打开了的闸门无法关闭一样，从此他每次看到这个日记本的时候都会觉得它拖著一条长长的黑色的粘稠的带子。
自此，他再也不去翻动那个日记本了。

他想不起来自己当时在日记本里写下这个究竟有什麽意义。
但是没有关系，反正他有很多事都是想不起来。


迹部景吾就是在这个时候收到外婆来信的。
虽然没有什麽印象，但却是让他感觉到温暖和安心的字体，仿佛回到生命最开始地方的感觉一样。这样他在回到这里之後终於感觉到了舒适。没有任何思考，仅凭本能迹部景吾就决定要去外婆的老房子。他看著那位一直照顾他的老管家，不知道对方究竟有什麽可恐惧的，这样下去总觉得连这个老人家的面孔也无法面对了。明明只是回家而已，迹部想起信封上带来的熟悉味道，突然间笑了起来。
看著老管家越发深重的恐惧眼神，恩，如果那确实是被称为恐惧的眼神的话，迹部觉得自己越来越不能分辨人类眼神的含义了。迹部根本没有心思听他在说些什麽，也不想让司机送，提著行李箱转身出了公馆的大门。
日光很足，迹部抬起头有点眩晕的感觉。模模糊糊间看到了自己在地面上的影子，好像有什麽巨大的黑色的东西在自己身後。猛地回过头去，背後空空荡荡的一片。
迹部揉了揉眼睛，地面上只剩下他一个人的影子，在去往车站要路径的人行横道上。
可能是眼花了吧。

从东京都内出去的新干线已经到了相当偏远的地方，迹部按著信封上的地址不断地换乘，已经不记得究竟换乘过几次了。但是始终觉得还是太慢了，看著窗外倒退的风景，迹部明白自己不应该怀疑新干线的速度，但仍旧还是觉得太慢了。总觉得能够看清楚每一棵倒退的树木，看清楚一切细小的景物，速度在他眼前仿佛被放慢拉长了一般，似乎想要让这一切动得再快一点。
想要动得再快一点。
想要动得再快一点。

“这位先生，”乘务员站在迹部景吾的座位旁，“您这样别的旅客会很困扰的，能不能请您……”
迹部这才意识到原来自己的整个脸颊都快贴在车窗的玻璃上了。

这大概是迹部第一次意识到，他居然有些不认识自己了。

来到信封上所写的住址时，迹部几乎觉得自己回到了在东京的公馆。从外观上来看几乎是一模一样的，甚至连铁艺大门的花型和夹道种植的花的品种也完全一样，除了这里的大门已经爬满铁锈，而里面的花朵已经也已经全部枯死。这样的地方应该不会有人写信给他才对，迹部感觉放著来信的上衣口袋泛出淡淡的凉意。

他应该离开这个地方。
即便是这样想著，手仍旧是推开了锈蚀的大门，一步一步走了进去。思维告诫应该离开，身体却做不出任何反应，这样思维和身体的分离就是这一段时间以来发生的麽。

仍旧是布满镜子的公馆。
迹部景吾不知道自己的母亲是不是来过这里，但是这样的镜子布局几乎与东京的公馆完全一致。站在泛著霉味的走廊里，迹部努力地想要自己走下楼梯离开这里，却只能任凭身体自顾自地向走廊的尽头走过去。迹部几乎可以感觉到自己思维的疼痛，那种挣扎之後筋疲力尽的感觉在整个身体内蔓延。
这是他第二次感觉到不安，就仿佛整个身体都要被吞噬了一般。
但究竟要被什麽吞噬，他感觉他想到了，可是却说不出。

「本大爷怎麽可能这麽轻易就被打败。」
这麽想著的迹部努力地移动著自己的手，想要关上刚刚被自己扭动的门把，就在他感觉自己就要用尽全力的时候，似乎有什麽断掉的声音在从身体内部传了出来。即便因潮湿而有些变形的木门仍旧打开了，迹部却突然觉得自己可以控制住身体了。
只是这种不安算做什麽。

从推开的门缝迹部看到了盥洗池，以及缓慢滴水的水龙头。
水的清凉在头脑中连带出了很舒服的感觉，想要让自己清醒一下。
迹部扭开水龙头，水流在落入手掌的瞬间激起了细小的水花。将捧住的水向脸上泼去，水滴顺著灰紫色的发梢滴了下来，迹部突然觉得被水沾湿的地方都火辣辣地疼了起来，下意识地将双手撑在了盥洗台上，残留的水痕沿著低下的头汇集到鼻尖，滴落。

红色的液体。

迹部几乎是在瞬间就感到身後一阵阵地泛凉，心脏突然剧烈地跳动了起来。猛地抬起头，他在镜子里看到了另一个人的影像，及耳的茶色发丝，琥珀色的瞳孔。
这是，自己？

迹部迅速就分辨出了这不过是站在自己身後的影子，他为什麽没有第一眼看到自己而是看到了站在後面的人，自己不应该是更熟悉的麽。
还是说，这已经不是自己了麽。

“你是谁？”
迹部听到站在自己身後似乎比自己年纪小的少年开口，声音有外表表现不出的低沈。想要开口回答却发现发不出任何声音，眼前的影像连带著意识也一并扭曲了起来，果然刚刚断掉的东西其实是自己的思维麽。
周围空荡荡的，迹部只能地看到镜子里身後少年的影子。
对方的双手空著，左手的五指紧紧地合拢在一起，嘴唇一张一合，“是麽，我知道了。”

再下一刻，迹部就感到胸口有什麽东西流了出来，低下头却只看见从胸口伸出来的白皙的五指。少年的声音仿佛就在耳边，“你可以在这里消失了。”
那是，他的手指麽。
冰冷入骨。

失去意识前的一刻，他只听到周围响起的不属於少年的声音。
“你居然敢杀了我，我跟你明明是……”


迹部景吾醒过来的时候正躺在空旷的大厅里，身边有从落地窗透过来的日光。迅速地坐起身来，没有感到一丝的维和感，这样的状况真是很久没有感受过了。伸手抚上脸颊，终於摸到了消失已久的泪痣，手腕上莫名盘出来的黑色纹身也消失得一干二净。
“真是太不华丽了。”
“看来你已经没事了。”

迹部直到这时才发现原来还有其他人在这个大厅里。
是那个救了自己的少年，正襟危坐地跪在地面，双手也规规矩矩地方在双膝上，俨然一副这个年纪不应该有的姿态。自己居然没有注意到他的存在，该说他的存在感太稀薄了，还是他的存在本身就是很稀薄的感念。

“本大爷出了什麽事？”
“你被猫又附身了，时间久了就会被它吃掉，只剩一具空壳。”
“你杀了那只妖？”
“是。”
“为什麽是本大爷？”
“你应该已经不记得了，你出了车祸，然後失去了记忆，”少年仍旧规规矩矩地坐著，在说话的时候也没有一丝偏移，“这样虚弱的身体很受猫又喜欢。”
“所以他想要吞噬了本大爷？”
“可以这样理解。”

迹部看著坐在不远处的少年站起身要向门口走，猛地站起身一把拽住对方的手腕。如同插入自己胸口时的感觉一样，这只手冰冷得没有一丝温度，即便才刚刚接触就连自己的手指也被冻得有些僵硬。
“本大爷还没让你走呐，小鬼。”
琥珀色的瞳孔对上自己的眼睛，“我的年纪比你大得多，迹部景吾。”

意识突然之间就模糊了，那双眼睛里似乎有什麽与他不同的东西存在。


迹部景吾回到东京的时候已将近午夜。
老管家在听迹部草草叙述完之後，沈默了很久都没有说话，就在迹部有些不耐烦的时候。

“少爷，你说那个救了你的少年是自己一个人杀了猫又麽？”
“本大爷刚刚不是说过了麽，只有他一个人。”

“那麽少爷，”逆光的位置让管家仿佛融进了角落的黑暗里，“您就要小心了。”
“为什麽？”
“因为人只可以驱除或者收服妖物，并不能杀了它们。这个世界上只有妖怪可以杀掉妖怪。”

迹部景吾突然感觉到从握住少年的手掌开始，冰冷的感觉蔓延全身。



TBC

短篇，仅供夏日消暑使用><
虽然其实我觉得这第一回因为是A的主观视角所以没啥消暑含量= =

自从我打完这篇之後就一直下雨，啊啊，希望以後的天气也能下这两天这麽凉快啊


百日祭物语-2


--------------------------------------------------------------------------------
回二　 烟之罗
──你认识身边的人麽？


忍足侑士的手腕上长出了黑色的纹身。
如同木棉花一样的形状，从手腕的内侧向外逐渐扩大。忍足不记得这是什麽时候出现的，只是在最开始的时候，他甚至以为这是如同他的死党迹部景吾右眼下方的痣点一般的存在，但是一天一天，他仿佛借助自己血管中的血液一般不断地生长，直到成了今天环绕整个手腕的木棉花图案。
只是，如果真的是从血液中生长出来的，为什麽不是红色的呢。

忍足住在和式的别墅里。
和他那个从小一起长大的死党不同，他虽然看上去是极度西式的，但他的骨子里还是趋同於和风的。他的院子不算大，但是却有一株茂盛的木棉，他从很有之前就开始好奇，为什麽这样的一株植物，一年四季，花开不败。
隐约记得在将这所房子买下来时房屋中介似乎说了很多话，但是他不记得了，无论怎样想都想不出来。明明他从来不是一个记性不好的人。
但是他没有时间多想，因为他养在院子里的锦鲤一条接一条地死掉了。

它们死得很突然，完全没有征兆。
一条一条翻仰在水面上。忍足自己也不明白，但是他就是知道，这些鱼们是窒息而死的。

总觉得它们死得很无辜。
不知是不是这样的心理作祟，忍足从那之後经常感觉到呼吸困难，从最开始短到几秒锺，到後来长过几分锺，只有微弱的空气在胸腔里流动。忍足甚至想到过是不是胸肺出了问题，但是到医院照了片子之後，得出的结论是完全没有问题。这样反得更加地不安起来。

真正感觉到窒息是在决定给迹部打电话的那一天。
从国中时的队友那里得知了这位昔日的队长殿下身上似乎也发生过这样不可思议的事情，想要寻求经验的心理驱使下，按下了迹部的手机号码。

在按下通话键的时候，脖颈周围蓦地一阵紧压感，然後涌上来的，是窒息的感觉。
没有任何空气在胸腔里流动，仿佛生命都停滞了。
电话从手掌里掉在地面上，从里面传来正在连接通话的声音。

意识在那个时候就已经模糊了。
忍足模模糊糊地看到一个少年的影子出现在庭院的门口，十五六岁的模样，额前茶色的短发被血液弄得黏结在了一起。他似乎很累，而且似乎在流血。那麽他为什麽要出现在这里呢。
少年的声音不大，但是忍足却发现自己可以听清楚。

他说，“不会让你逃了。”

再然後，忍足发现自己快速接近了那个突然出现的少年，在对方想要拿出什麽的时候，自己已经死死地掐住了他的颈子。忍足非常地确定，那个力度，是想要置对方於死地的力度。他几乎听到了少年脖颈中骨头碎掉的声音。

这应该是很疼的，他一定窒息了。
即便如此，少年仍旧是冷漠的神情，带著不属於这个年纪的成熟，唯一的改变仅仅是秀气的眉毛皱在了一起，似乎再忍耐著什麽。忽然，鲜红的血液从对方的嘴角流了下来。
他知道他应该已经杀死他了。
这是忍足最後的意识了。


迹部是在一天下午接到忍足电话的。那个时候距离他被那个少年搭救之後已经过了整整半个月，所有一切他以前一直出现的情况在那之後全部消失了，遗留下来的仅仅是车祸後遗症所带来的轻微记忆丧失而已。看来猫又附身的时候延误了他的恢复，所以才会造成记忆全失的假象。但是，仍旧生活的很不安。
这种有记忆丧失的状态。
而且，那个少年所说的，原本自己并不该那麽早醒来，是因为猫又俯身的关系才会如此，那现在猫又已经离开了，为什麽自己却能够健康地站在这里呢。明明身体的状况应当承受不了才对。
於是，他总是想到那个少年。那个自称比他年纪还大的少年。
现在究竟在哪里呢。

再次看到忍足出现是在那次接通电话却不出声的两天之後。
身为执行总裁，迹部总是最早就到公司，在不知不觉中养成了看著员工来公司上班的习惯。
於是在这个周一，当迹部景吾看到忍足侑士居然比自己更早地坐在办公室里的时候，站在门口不华丽地惊讶了下。这个向来都是踩著迟到线来公司的忍足侑士，今天居然这麽勤快？

走到忍足身边，伸手拍了下对方的肩膀，却得不到任何反应。忍足只是坐在那里，从迹部的角度看不到他正在专心致志翻看的东西是什麽，不说话也没有任何动作，就像是被设定成坐在那里一样。
这样的想法让迹部的胸口蓦地收缩了下，背脊一片寒冷。脖颈似乎有什麽东西磨蹭的声音，时断时续的感觉让迹部很不舒服，但是伸手摸了摸又什麽都没有。果然自从那件事之後，就变得疑神疑鬼了麽。
在心里嗤笑了下他大少爷怎麽可能这麽不华丽地想著些有的没的事。要是论交情，这个世界上还没有谁比忍足侑士跟他的交情，从小到大一直玩在一起，即便是上学也能奇迹地分在同一个班，可以说是不可思议的缘分。无论他不认识谁，也不可能不认识忍足侑士。
不过不理本大爷的仇本大爷可是记下了，做好本大爷要扣你工资的准备吧，啊恩。

从忍足侑士身边走过的时候，迹部听到了轻微的笑声，微弱地，像是在嗤笑，又像是在冷笑，但是那只有一瞬间，很快就消失不见了。迹部坐在执行总裁室里想，肯定是自己的错觉吧。

迹部景吾下班的时候，天已经黑了。
似乎因为是阴天，连月亮都没有。
想著自己这个总裁当得还真是不易，迹部在电梯口见到了一整天没有再见面的忍足侑士。想到自己在清晨打招呼居然没有得到回应，迹部几乎没有考虑就决定无视这个家夥，只是没想到电梯门打开的时候，忍足居然主动跟他打起了招呼。

“啊，小景，”忍足伸手拍了拍迹部的肩膀，莫名地获得了一个白眼，“见到我都不打招呼，好伤心呦~~”
迹部挑眉看著这个跟年龄一般到的损友，插著手臂没有理会他。
“小景怎麽一副在生我气的样子啊。”
“你见到本大爷不打招呼，难道还要本大爷跟你和颜悦色麽，啊恩？”
“诶？小景这算不算冤枉人？”
“早上无视本大爷的人，难道不是你麽，啊恩？”
“早上？”忍足说这句话的时候，身後的电梯门缓缓地打开了，一步踏进出了泛著白色光的电梯间，“怎麽突然觉得我跟小景之间沟通不能了啊。”
电梯门打开的声音出乎意料地大，迹部瞬间没有听清楚对方说了些什麽。听清楚的只剩下一句，“小景，要不要一起吃个饭啊。”


应该算是迹部熟悉的餐厅。
但是偏偏有种扭曲而陌生的感觉，迹部不知道从什麽时候开始自己的感觉变成如此敏锐了。在这样的环境里，甚至连忍足侑士也一并变得陌生了，又或者，还是。
迹部被自己的想法吓了一跳，很快就镇定下来继续翻看菜单。却发现坐在对面的忍足侑士一直心不在焉地盯著不远处的客人看。

“就算你喜欢腿漂亮的人也不用这样盯著对方看吧，会让本大爷也觉得很丢脸的。”
“腿漂亮？”忍足仍旧盯著那位客人看，像是要凑到对方的桌边一样，“我不觉得腿漂亮有什麽好的，到时她的脖子真的很细，又很白，应该手感很不错。”
“脖子？”迹部顺著忍足的目光望去，却发现忍足突然转了回来，“怎麽了？”
“我突然发现，小景的脖子也很漂亮啊。”

应该很好掐断。
忍足清楚地看到脑海中的这句话。

迹部景吾看著忍足侑士的笑容，突然不寒而栗了起来。这是他所熟悉的人麽，又或者是比陌生人更遥远的距离。
就是在那个时候，迹部景吾瞥到了忍足侑士手腕上的黑色花纹，就像从血管中长出来的一样。
就如同他那个时候手腕上的纹身一般。

迹部从来没有产生过这麽强烈地想离开的冲动。
没有理会坐在对面的忍足侑士，迹部站起身来就从餐厅大门走了出去。这家距离市区很远的餐厅外的街道上，几乎没有人，只有远处的路灯模模糊糊地散著昏黄的光。

听到背後的脚步声，迹部在加快脚步的同时几乎奔跑了起来。
沈默了许久。然後。

忍足的声音突然在耳边响起，“小景你想去哪里呢？”

然後一双手按住了他的脖颈。
窒息的感觉瞬间袭来，迹部感觉胸腔里的空气在慢慢消失，呼吸成了奢求。眼前的一切都逐渐模糊，迹部觉得自己要死了，只是真切的死的感觉却迟迟无法到来，他只是一遍一遍地徘徊在窒息的边缘，却没有办法被对方终结。
“为什麽死不了？”
迹部只听到身後的忍足的声音，一遍又一遍，只是在重复，为什麽死不了，为什麽死不了。

就是在这个时候，迹部景吾突然感觉到了空气。
几乎是在瞬间就被忍足侑士松开手扔在地带有湿气的地面上， 迹部喘匀气，抬起头的时候，看到了背对著自己站在自己面前的少年。
那是他第一次以局外人的身份看到这个茶色发丝的少年。
行动迅速，动作敏捷，干净利落得像是教科书的上的范本，即便迹部知道是不可能有这样的教科书的。
很快，迹部就看到了倒在不远处的忍足侑士，以及那个从少年指缝间落下的黑色的粉末。

就是在那个时候，迹部看到了少年白皙手腕上的黑色纹身。
「这个世界上只有妖怪可以杀掉妖怪。」

迹部不知道为什麽，伸手抓住了要离开的少年的手腕，冰凉的身体上只有黑色的纹身处有一阵阵灼烫的感觉，像是翻滚的黑色血液。
“你是谁？”

少年侧过头，看著站在身後的迹部景吾，“把你朋友送到医院，很快就没事了。”
“你是什麽。”
“本来上一次就应该除掉她，没想到方法不对，这一次终於成功了。”
“本大爷在问你是谁。”

少年回过头，琥珀色的瞳孔在黑暗里熠熠发亮。
“你不是已经知道了麽。”
“这麽说本大爷想的没有错了。”
“放手。”
“话没有说清楚，本大爷不可能放手。”
“我是可以吃掉你的，迹部景吾。”

迹部看著对方嘴角露出的尖牙突然笑了开来，伸手划过少年茶色的发梢，蓝色的眼睛就像宝石一样。
“但是你别忘了，本大爷也是可以吃掉你的呦。”


tbc


百日祭物语-3


--------------------------------------------------------------------------------
回三　　牙鬼

──看，站在你背後的是谁？


芥川慈郎无论如何也不能入睡。
闭上眼睛之後，心脏仍旧剧烈地跳动，将近睡著的时候，又能突然惊醒。不是那种在黑夜里的突然清醒，而是不由自主地瞪开双眼的身体反应，眼前空荡荡的一片，却仍旧感觉有什麽在追赶和压迫自己一般。

那种感觉，就好像，有谁站在背後看著自己一样。

好像，真的有人。

回过头去的时候，却是空空荡荡的一片。
没有人，没有人。
但是，真的有人，真的有人。

一向只对自己感兴趣的事情有判断力的芥川慈郎，第一次这麽坚信自己的感觉。
所以，无论如何也没有办法入睡，即便清醒著也没有办法安心。
他曾经怀疑是不是自己最近一段时间太过於著迷恐怖故事，才会有这样的疑神疑鬼。但是，每篇故事都有这样的话。
常在河边走，哪有不湿鞋。

每次想到这句话，芥川慈郎都会猛地扭头看向身後。仍旧什麽都没有。

发现异变是在那一天的清晨。
站在楼梯口向身後望去的时候，芥川慈郎好像看到了空气中漂浮著的白色物体，想要仔细看清楚的时候却发现眼前除了熟悉的楼梯走廊，什麽也没有。只有细长手指的指端有黑色的斑点，就好像什麽没有清洗干净一样。但是他总感觉，他看到了，空气中仿佛都还残留著他隐隐察觉到的笑容的痕迹。
他好像，看到了一个笑容。

心脏无法控制的剧烈跳动了起来。
恐惧得从此再也没有办法从这个楼梯下楼了。


知道芥川慈郎已经连续三天没有上班的时候，迹部景吾决定给这个国中校友打个电话了解一下具体的旷工原因，以便提前准备好具体的处罚措施。
但是，既没有电话答录机的声音，也没有等待接听的声音，只有持续不断地忙音。
简直就像谁故意将听筒拿开了一样。

几乎是下意识地，迹部景吾就意识到了这件事的严重性。
自从他在车祸醒来之後，这样的事情围绕在他身边，如果这次芥川慈郎也是同样性质的事情的话，那麽他的想法就没有错了。是他在之前失去的记忆中冒犯了什麽，还是无意中成为了什麽。迹部景吾看著手腕上灼烫的黑色纹身，眸色转深。

忍足侑士在三天前醒了过来。
连带著所有的事情全部遗忘，只有迹部景吾能看到他脖颈间一道浅浅的淤痕。
就像是被某种棉质的东西死死扼住颈部之後留下的痕迹一样，但是迹部景吾所能看到的仅仅是这些痕迹，只有那个少年能够看到它的本来模样。

他说，那叫烟之罗。
是专门勒死人之後占人皮囊的妖怪。

他想起了少年说这些话时的模样，冷淡的，就像在谈起家常便饭一般。
最後他站起身，琥珀色的瞳孔像是沈寂多年的湖泊一样，他说，你并不知道你周围的人都是不是你所认识的，就如同你并不认识我一样。
第一次有了无法直视谁的感觉，迹部景吾只能仰起头用余光看著对方，本大爷知道你是谁。
少年似乎皱了下眉头，抬起长有黑色纹身的手腕到迹部景吾眼前，但是你并不知道我是什麽。

这一次迹部景吾没有来得及伸手抓住他。
少年高挑的身影瞬间消失在雾气弥漫的月夜里。

在那之後，忍足侑士被送到了医院，然後医生给出的诊断是劳累过度的昏迷。
但是，忍足再也不记得任何有关这件事情的事了，他长在手腕上的黑色木棉纹身也一并消失，再也没有出现过。

那麽为什麽自己却仍旧记住了这些。


迹部景吾决定去找芥川慈郎。
总觉得在遇见那个少年之後，做很多事情都变成了没有理由，行为举动，思维方式都越来越脱离他大少爷的美学。

芥川慈郎住在相对古老的公寓楼里，尽管外观上看起来还算不错，但是没有电梯以及没有门卫还是让迹部景吾不自觉地皱起了眉。从楼梯间的窗户向外望去，迹部景吾觉得整个世界都在眼前有轻微的扭曲，是这些带有污迹的玻璃的缘故还是，身处这栋楼的缘故。
楼梯间相当窄小，基本上两个人同时走动的时候，必须要有一个人侧身而行。
就是在这个时候迹部听到了从楼下传来的脚步声，嗒嗒，嗒嗒，嗒嗒。听起来是应该是个行动比较缓慢的老人家，迹部索性站在楼梯的转角等对方过去。

但是，等了很久仍旧没有人上来。
只有脚步声，嗒嗒，嗒嗒，嗒嗒。
在迹部感觉脚步声从自己面前经过的时候，头皮一阵阵地发麻。
那个时候脚步声既没有向上也没有向下，就在到达迹部身前的时候，突然间从这个狭窄的楼梯转角消失了，只留下一句短促而又轻微的笑声，嘿。

心脏突然剧烈跳动了起来。
迹部大步上了楼梯，站在顶楼芥川的门口，伸手狠狠地敲门。走廊里只有迹部的敲门声。

“慈郎，你在对吧，给本大爷开门！”

过了很久，才有仅仅能看到半个脸的门缝打开。迹
部一眼就认出了站在里面的芥川慈郎，以及那双眼睛下面深深的黑眼圈。看著一副快哭了的表情看著自己的慈郎，迹部在回手关上门的时候不自觉地叹了口气。

“部长，你也听到那个了吧。”
迹部看著逆光站在自己面前的芥川慈郎，突然感觉到手腕上残留的黑色纹身灼烫了起来。明明早就已经适应了那个温度，为什麽现在还会有这麽强烈的感觉。
“背後有脚步声？”
“是总有人站在你身後，总有人看著你。”

感觉手上的纹身忽然间灼烧得不行，迹部不得不借用卫生间的水龙头来为自己的手腕降温。
透明冰凉的水从手腕上冲下来，稍稍缓解了点热度，总觉得这里的水冰得有些！人，就像，就像那个少年外表的温度一样。不知道为什麽突然又想到了那个小鬼，迹部对於自己目前的思维跳跃有点稍稍的郁闷，莫不是自己来这里也是因为觉得会见到那家夥？

沈浸在自己思维中的迹部景吾抬起身体的时候，整个身体都僵直了起来。
他无法回头，即便他知道有什麽就站在他身後。
他从眼前的镜子里看到了。
黑色的脸，还有笑著露出的巨大的白色牙齿。

他听到轻笑。
嘿。嘿。

就在迹部景吾真的转身的时候，身後只有慈郎挂在卫生间里的衣服静静地滴著水。
啪。啪。
心脏的跳动突然平缓了下来，就在迹部以为是自己神经紧张的时候，客厅里有尖锐的叫声。

是慈郎！！
迹部转身向客厅跑的时候，感觉有什麽从衣服里掉了出来。
是那封外婆寄给他的信。他明明没有带在身上，为什麽却突然间出现了。
印象里，忍足侑士的那一次，似乎也曾瞥见这个浅黄色信封的一角。

但是现在没有时间思考这个。

迹部跑到客厅的时候，屋子里只有站在当中的少年，以及倒在他脚下的芥川慈郎。
忽然就松了一口气，这样的连带反应连迹部自己都觉得有些尴尬。

“他是因为看到你才叫的？”
“不是，是因为看到它。”
少年向後伸伸手，从他身後弹出来如同黑色泥一样的头以及头上咧开嘴笑时露出的巨大白色牙齿。这是刚刚他看到的东西。
“那跟著慈郎的也是它了？”
“是。”
“你不把他消灭了，或者，”迹部突然想起上一次少年的话，笑得有些暧昧，“吃了？”
“牙鬼都很难吃的。”对方却仍旧只是一脸平静地看著迹部，认真在回答他的问题，“而且它只是想找个人逗逗，让别人看看它的牙，没有其他恶意的。”

迹部一把抓住少年的手腕，死死地攥住，没有纹身的那一只冰凉得就像真的冰块一样。突然地靠近让少年显得有些不适应，身体想要後退被迹部紧紧地拽住，於是只能狠狠地瞪了对方一眼。
“牙鬼不好吃啊，那本大爷还算好吃麽，啊恩？”肆无忌惮地在超越对方常识的地方逗弄他，让迹部景吾猛然间变得心情很好。
“很难吃，”少年琥珀色的眼睛继续瞪著迹部景吾，“回去我反胃了好几天。”
“觉得难吃还这麽下狠手，”迹部扬起了没有纹身的那个手腕，上面缠著厚厚的白色纱布，“医生看的时候还以为本大爷是被什麽野兽袭击了呢，那个时候就应该告诉他，其实是只妖怪咬了本大爷呢，啊恩？”
“迹部景吾。”
“那麽生气地叫本大爷干什麽，”迹部贴近对方白皙的脸颊，鼻尖和鼻尖之间几乎相碰，“不过本大爷觉得有点不公平啊，你都算是咬了本大爷了，本大爷却还没有吃了你啊。”
“我上次就说过了，你是不可能吃了我的，你没有可以撕裂东西的牙齿。”

迹部看著正在认真解释的少年，突然觉得这样的对方简直可爱到心坎里去了。
“这个你放心，本大爷总有一天能吃了你的。”迹部从怀里掏出刚刚掉出来过的信封，果然看到对方沈寂如斯的琥珀色瞳孔里有轻微地在意，“看来本大爷猜得果然没错，你每次都是通过这个才能找到本大爷的吧，啊恩？”

看到对方一副什麽也不想说的样子，而他背後的牙鬼早已经不知道飞到哪里去了。迹部松开了握住对方的手，从上衣口袋里掏出了银色翻盖手机塞到对方手里，“你能找到本大爷，但是本大爷找不到你，这一点很不公平，。而且本大爷有一天要为这个伤吃了你的话，总要找到你啊，所以你要把这个保管好。”

少年看著放在手掌心里的银色物体，愣了很久都没有说话。
迹部看著对方一副不知所措的状态，好心地解释了下，“这是手机，能让本大爷找到你的东西。”
“手机？”
“恩恩，”少年看著迹部掏出了同样的东西，於是照样子翻开了上面的盖，却看到对方突然间按了好一串东西，於是愣愣地没有了继续的动作。迹部抬起头看著打开手机不知道该做什麽的少年，突然问，“你叫什麽名字？”

沈默了很久也没有等到对方的回答，迹部故意叹了口气，“如果你没有名字那本大爷就随便订了呦，就叫，未来食~~物~~，怎麽样？”
看著对方突然上来就要抢的姿势，迹部庆幸自己躲得还算快，“你要是不想要这个名字，就快点说，啊恩？”

“……手冢。”
“你还有一个比较像是人类的名字嘛。”

迹部看到对方似乎是想到了什麽一般有些温柔的表情，心里似乎有些淡淡的不舒服在蔓延，但是，为什麽呢，迹部也不明白。

手冢看著突然响起来的银色手机，有些惊慌地睁大了琥珀色的眼睛。然後下一刻，迹部就看见银色的手机被对方扔在了地板上，合拢的五指让他能够想象得出如果他再不阻止，这个手机的悲惨下场会是怎样。

“这不是妖怪，你不需要消灭它。”
迹部蹲下捡起了仍旧在响的手机，“这个时候按这个键就可以接通了，也就是说就可以和本大爷说话了，如果不想说了，就按这个红色的键。”

将手机贴到了对方的耳侧，迹部的手指碰到了对方的脸颊，同样冰凉到刺骨的温度。

看到对方在第一次听到声音的时候同样有些惊慌的表情，迹部无法克制地笑出声来。
这家夥总是在这些地方带著点点可爱。

“喂，手冢，本大爷……”
“白痴。”

嘟嘟嘟嘟嘟。


啊啊，果然还是不应该教他怎麽挂断电话。


TBC


百日祭物语-4


--------------------------------------------------------------------------------
回四　　三味长老

──嚓嚓，嚓嚓，嚓嚓，终於爬上来了。


忍足侑士第三次看到迹部景吾被从资料架顶上掉下来的资料箱砸到的时候，终於察觉到有什麽不对了。他们那位一向以华丽著称的新任董事长大人在一天之内经历了三次被坠落物体击中，两次被洒出来的热水烫到，一次撞到刚刚重新过水的玻璃门，一次关窗时被夹青了手指之後，在面对键盘打不出来正确的字这一状况时，终於华丽丽地发飙了。

於是，忍足目睹了自家董事长大人在经历过只能用衰来形容的一天之後，掏出了貌似是最近才新买的手机。啊啊，无论打给谁，忍足都深切地为电话那边的同志默哀。

“本大爷说了这里现在很有问题，反正你现在也没事做。”
“不能在人多的地方出现，那你之前是怎麽出现在本大爷面前的，啊恩？”
“你居然敢说是因为本大爷衰……你……”

嘟嘟嘟嘟。

忍足侑士站在总裁室的门口，看到迹部一副被人挂了电话的样子，想起自己以前被迹部挂电话的经历，啊啊，这种突然间出现的愉悦感是什麽。但是抛开这些，忍足确实承认，他们的董事长大人今天确实太衰了，尤其是在他看到迹部又一次被坠落的物体击中的时候，尤其这次掉下来的还是那本曾经被迹部称为幸运之书的五年前版的《国际商法》……

就是在那个时候，忍足听到了一些细碎的声音，像是什麽在行进，缓慢地爬行。
撇开迹部低声地咒骂，忍足站在总裁室里想要仔细地分辨那种微弱的声音，却发现声音突然消失了，再也找不到踪影。
究竟是从哪里发出的声音呢。

忍足侑士发现他经常会有这样的状态，仿佛一切都处於暧昧不清的水底环境一样，想要可以去分辨什麽的时候，却只能看到清浅的光线。出现这样的情况是在出院之後，确切的说，他连自己究竟因为什麽入院都不太清楚，醒过来的时候只觉得全身似乎轻了不少，究竟他在什麽时间感觉到重过也已经记不清楚了。
甚至连看到小景的时候，也觉得有什麽不一样了。
但不同的究竟在哪里呢。
明明相貌一样，声音一样，风格做派也完全没有改变，但是那种确实存在的不协调感究竟是因为什麽而出现的呢。难道同一个躯壳里，还会附有两个人麽。

忍足被自己这种近乎开玩笑般的假设吓到了。
背脊阵阵泛凉。
但是怎麽可能，忍足自我安慰似地推了推眼镜，又不是怪谈小说。


虽然极度不愿意承认，但是迹部确实觉得自己最近衰了。
最初的感觉似乎是从五天前的本家宴会开始的，说是本家，但其实也不过是那些一年也见不上几次面的亲戚，在各个地方的聚会而已，地点也没有固定。
只不过，今年正好轮在迹部的别墅。

有本家族长出席的宴会必须穿和服出席，这是迹部从小就被迫记住的本家宴会礼仪第一条，但是在这种完全西式的别墅里举行这种和式的宴会确实不是一般地别扭。
从小到大对和式从来不在意的迹部景吾，自然也就不会对和服这样的东西在乎什麽，反正每年都会有专人给他穿和服。倒是今年赶上了公司里的大单子，直到将近晚饭的时候才回到别墅，面对很可能出席晚宴迟到的情况，迹部只能凭原来的印象草草穿上了和服。

似乎就是从那个时候开始，总觉得有什麽隐隐的不对。
直到今天在本家宴会上的照片寄到了公司来，看过之後这种只能用衰来形容的事情就接二连三地发生。该不会真的是付衰神上身吧。

呸呸呸，本大爷怎麽可能发生那麽不华丽的事情。

迹部坐在总裁室里，看著这台打不出他想要的字符的电脑，插著手靠在椅背上默默地等著手冢。虽然那家夥说了什麽不会来之类的，但是迹部就是肯定他一定会来，这样的感觉虽然说不出什麽原因，但是却异常执著地相信。
就像他根本不知道为什麽要相信手冢，明明对方随时都可以置他於死地。

傍晚过後，天色逐渐暗了下来。
迹部看著百叶窗，才发现自己一整天都没有拉开过窗帘。似乎有什麽想法在脑海中闪过，但是迹部抓不住它，反正现在也不用拉开窗帘了。

嚓嚓。嚓嚓。嚓嚓。

迹部从窗口转身的时候，突然听到背後微弱的声音。
像是什麽在爬动带出的摩擦声。

想到了手冢，迹部感觉一排黑线突然砸了下来。
该不会是那家夥不知道有楼梯，就从楼外爬上来了吧。
= =。

就在迹部站在窗口，想著要不要拉开窗帘去迎接一下的时候，脚步声突然从背後传来。
在这种情形下，迹部看到站在门口的手冢的时候季度不华丽地“诶？”了一声。
窗外的爬行声突然间消失的无影无踪。

手冢站在总裁室的门口，身後只有办公区的照明灯亮著。
整栋大厦安静得像是死去一样。
直到这个时候，迹部在意识到原来在不知不觉间已经将近九点。他居然只听著窗外的爬行声就过了那麽久，这麽长的几小时对他来说居然跟几分锺没有差别。

“你叫我来干什麽？”手冢穿著一贯的白色衬衫和黑色长裤，看起来就像个刚刚放学的高中学生。
“本大爷的电脑打不出正确的字。”
手冢眯了下琥珀色的眼睛，声音带著冰冷的温度，“那你应该去找电脑维修人员。”
“啊恩，这种情况怎麽可能是电脑维修……”迹部突然沈默了下，似乎意识到了什麽，“你居然知道什麽是电脑维修人员？”
“我既然知道电脑自然就知道电脑维修人员。”手冢插著手表情也如同声音一样带著无机质的感觉。
迹部景吾反而笑出了声来，伸手搭在手冢的肩膀上，声音带著调笑的味道，“不错不错，本大爷真想看看你学习现代知识时是个什麽样子，啊恩？”

迹部放下手来，即便只有短暂的接触，碰到手冢身体的那一面的手臂却像是冻僵了一样，“你难道真的认为本大爷会无聊到找这种理由让你过来。”
“你哪一次找我不是无聊的理由。”

自从被迹部景吾强塞了这个手机之後，每天的电话都无聊到让手冢想直接关机，不是吃没吃饭就是起没起床，要不然就是说一些他到现在都没能理解的话，但是他既不需要吃饭也不需要睡觉好不好。

无视掉对方的反映，迹部指著电脑屏幕对手冢说，“无论打什麽，出来的的都是这样的一行字。”

//住在一个身体里的两个人。//

手冢站在电脑屏幕面前看著这句话，沈默了许久。
直到整个屏幕的显示都颤抖了起来，一条一条横纹的线，在迹部景吾看来就像是老式的电视机在信号不好时出现的图像。就在这个时候，迹部好像又听到了那种从背後传来的爬动的声音，嚓嚓，嚓嚓，嚓嚓。

迹部站起身来仔细地听著周围的声音，目光停在了那扇放下的百叶窗上。
有什麽在窗帘之後。

那种细微的嚓嚓声之间的断续在逐渐减弱，仿佛就要连成一句话。
迹部转头看著不知道什麽时候站在他背後的手冢，伸手拉著百叶窗的绳子，直到对方对他点点头才猛地拽动绳子。就在那个时候，迹部景吾终於听到了那种爬行的嚓嚓声连成的话。


终於，爬上来了。


窗帘背後，是贴在玻璃上的巨大脸孔。

即便是已经在之前已经设想过这样的场景，在真实看到的时候迹部还是克制不住地倒退了一步，就在他以为手冢会采取什麽措施的时候，对方却松开了刚刚合拢的左手五指。

“原来是它在跟著你，迹部，”手冢隔著玻璃向外面一推，只见趴在玻璃上的巨大脸孔露出可怜巴巴的表情，不受控制地从玻璃上掉了下去，“怪不得你今天这麽衰。”
“啊恩？！”
“三味长老是付衰神，因为它跟著你你才会出现这些事。”
“它凭什麽跟著本大爷？！”
手冢看著走回到电脑面前叉著手的迹部，看著对方的蓝眼睛想了想，“大概是觉得你很衰吧。”

“手冢！！！”

“它走了你的电脑就应该恢复正常……”无视对方的喊叫，手冢走回到电脑面前，却突然没有再说话。迹部随著手冢的目光望过去，屏幕已经停止了跳动，屏幕保护自动开启，如同数据处理一般交错出现的两句话在屏幕上滚动。

//住在一个身体里的两个人。//
//你找不到我。//
//住在一个身体里的两个人。//
//你找不到我。//
//住在一个身体里的两个人。//
//你找不到我。//
//住在一个身体里的两个人。//
//你找不到我。//
//住在一个身体里的两个人。//
//你找不到我。//

迹部感觉站在身边的手冢似乎有了什麽动作，转过头去，看到手冢将手指合拢成了他第一次见到他时的状态。细长的手指，以及长过手指的指甲。
迅速地插进了只有几厘米厚的液晶屏幕里，屏幕的图像迅速扭曲了起来，迹部隐隐觉得自己听到了尖叫的声音。明明没有，但是却那麽刺耳。
手冢手腕上的黑色纹身突然开始迅速变大，迹部真切地闻到了皮肤烧焦的味道。
那个纹身究竟有多烫他是亲自触摸过的。

红色的血液从黑色纹身扩张过的地方流了下来，迹部看著手冢仍旧平静的表情确切深感觉到了疼痛。几乎收没有任何思考，迹部从身後抱住手冢的腰，用力地将对方的手臂拽了出来。

纹身前面的手腕手掌手指全部一片焦黑。

手冢看著眼前的迹部景吾，琥珀色的瞳孔微微睁大，“ 你是怎麽做到的？”
“用力一拽不就出来了麽。”迹部看著手冢难得出现的表情，“难道本大爷不应该帮你？”
“谢谢。”

他自己都做不到的事情，为什麽迹部景吾却做到了。
明明，明明只是一个被自己救过的普通人。

但是，被自己救过的，还能够算做普通人麽？

“你是什麽时候觉得不对的？”
“不对？是说，衰麽，”迹部忍了忍才说出那个他很不愿意提的字。
“不是衰，是说感觉跟平常不一样。”

迹部想起了那种微妙的不协调感，是从，似乎就是从不久之前开始的。
直到今天拿到了这些照片，才完全地爆发了出来，在他打开照片信封的时候，他的电脑和键盘才开始这样的。

“应该是前几天本家聚会吧，”迹部将照片交给了手冢，“今天又收到了这些照片。”

自动忽略迹部之後的那句「你知道照片是什麽吧」的发言，手冢看著手上的照片，的确那种在迹部景吾身上散发出来的不协调感导致他在看照片的时候视线都出现了扭曲。

“这次聚会是在哪里举办的？”
“本大爷的别墅。”
“那你暂时不要回到那里去了。”
“为什麽？”
“因为你招来了不干净的东西，迹部。”
“那本大爷走了，管家他们不是也会……”
“不会，因为这是你招来的污秽，只会来找寻你一个人。”
“为什麽是本大爷招致的，啊恩？”

“因为你的和服穿错了，”手冢指著照片上的迹部，“正常人穿和服是右襟领贴胸口，左襟领盖在右襟领上，这是‘右前’的穿法，但是你是穿的是‘左前’，正好颠倒了。”
“‘左前’又怎样？”
“迹部，那是死人的穿法。”

“那你这样说，本大爷不是去哪里都一样。”
“你可以住在我那里。”
“你这是在邀请本大爷回家麽，啊恩，”迹部叉著手笑了起来，“这个速度本大爷可是有点接受不了啊。”
“因为我住在神社。”

迹部突然敛住了笑容，眯起眼睛稍稍扬起下颌。
一个妖怪居然敢住在神社。

“呐，手冢，你究竟是什麽？”


TBC

很久没来了，这次就更得长一点！


百日祭物语-5


--------------------------------------------------------------------------------
回五　　洗豆妖
──你的身边有几个人。


迹部景吾自从走进神社就再也没有看到手冢。

这是个在两座山的夹缝间建起来的神社，从外观来看至少有六七百年的历史。从入口处走上去几乎有几百级的台阶，让整座神社看起来遥不可及。山逢之间有狭窄的瀑布，站在这里能听到~~的水声。古老的建筑甚至在空气里都融进了旧的味道，迹部景吾在进门时仰起头，甚至闻到了古老年代的残留下来的空气。

就在那个时候，在迹部後背上呆了几百级台阶的液晶显示器，在他仰头的时候撞到了大门的横梁，伴随！的一声，大量的尘土落在了迹部华丽丽的头顶，横梁上落下来的木片极度应景地砸在了迹部景吾面前。
於是，迹部景吾第一次亲身体验到了这个地方的古老。

强忍著洁癖发作时的抓狂感，迹部背著那个被手冢用各种咒符贴得如同缠了绷带一般的液晶显示器走进了神社的正门口，那个时候他转过头想要问下这个将他大少爷当做苦力的不明生物，究竟应该把这个该死的显示器放在哪里时，却发现神社的正门口空无一人。

明明在踏进这里之前，手冢不过在他身後不到两步的位置。

所谓的神社实际上连著後面的老宅子，又或者说这位於深山之中的神社实际上仅仅是这座古老宅邸的一道前门。迹部绕过神社走进这座带著镰仓时代末期风格的建筑，才发现宅子的内部已经完全不是老建筑的样子，反而更像是近一百多年的风格。将这里改造成这样的人究竟是谁呢，迹部有些好奇，毕竟怎麽想都不会是那个思维还停留在江户时代的手冢做得出来的事情。
会不会是手冢向自己提起的那个人呢。

在迹部答应和手冢到这里暂住之後，手冢立刻说明了这里还有其他人住的事实。虽然这个说明让迹部完全丧失了来这里的兴趣，但是以手冢的话来说他大少爷是来这里避难的，如果还要对居住地点耍流氓般地挑挑拣拣就尽早自生自灭去。

但是，迹部哀怨地仰头看著仿佛经不起一阵风似的房顶，对这种地方抱怨怎麽能是耍流氓，啊恩？！

迹部沿著走廊缓慢前行，身边只有行走时摩擦地板的声音。
这里真的不像是有人居住的样子，迹部想起了手冢强调不是妖怪而是人类和他一起居住时信誓旦旦的表情，由衷地叹了一口气，话说，这家夥不会过得太久连妖怪和人类都分不出来了吧。

迹部真的一点都不怀疑这种地方会随时跳出一只妖怪来在自己面前张牙舞爪。

就是在这个时候迹部推开了主和室的窗子，从这里看出去山峰之间的瀑布仿佛近在咫尺，连飞溅的水花都能感觉得到。挡在瀑布前面的是一片茂密的灌木丛，从里面带出这个夏季最缺少的清凉。

但是好像有些什麽不太对劲，从他踏进这间和室开始。

这是一个热得过头的夏天，尽管迹部景吾因为车祸而导致的失忆使得他对很多事情的印象都已经模糊，但似乎是身体的本能在告诉他，这是他自出生以来经历的最热的一个夏天。像是要把太阳所剩的所有能量全部在这一个夏季消耗完毕。不知道是不是年代久远的关系，迹部在这间屋子里感觉不到夏季所特有的炎热，屋子里异常安静，反而有一股淡淡的清凉。
转过头的时候，迹部看到了摆在房间角落里的白色被单和白色薄被，在靠西侧的榻榻米上，整整齐齐的叠成方块状，在折叠的边角上也没有一丝褶皱。无法解释地在看到这些东西的时候，迹部就想到了那个叫手冢的少年，总觉得将事情做成这样确实是他该有的风格。他甚至能够想到手冢正坐在榻榻米上，双膝放平合拢，将被子在膝盖上快速叠好时修长手指在日光下投出的阴影，一定也是修长修长的。

其实他们之间根本就不了解，以手冢的话来说甚至还有几百年的时代差距，但迹部仍旧克制不了对这个少年的兴趣，尤其当他看到被手冢自以为隐蔽地塞在被子与墙壁之间那几本书的时候。

《教你如何快速掌握现代生活》？《20个秘诀迎战生活全方面挑战》？《日本生活的变迁──从镰仓到平成》？
他突然了解了这家夥为什麽能说出电脑维修员这样的字眼了。
怎麽说，这样的手冢突然让他觉得可爱到心坎里去了。

就是在这个时候，迹部景吾站起身的时候，突然觉得有微弱的声音在耳边磨蹭。没错，那种感觉就像是在磨蹭，仿佛就在耳边，轻轻地，只有自己能听得到。迹部环顾整间屋子，空空荡荡的除了属於手冢的那套卧具之外，什麽也没有，这样的声音又是从哪里传来的呢。
好像被谁居高临下地注视著一样。
那种视线他无法忽略却又找不到源头，仿佛，仿佛，迹部的目光从榻榻米到天花板，从西到东依次扫过，在略过窗口的时候，看到了那双睁得仿佛快掉出来的红色眼球。迹部无法克制地向後退了一步，胸口剧烈地跳动了起来。等他又垮了两步走到窗前的时候，眼前仍旧是那片绿色的灌木从，哪有什麽红色的眼睛。
但是他确信自己没有看错，那就是，在盯著他看的眼神，带著他所不了解的怨恨。
那对快要从眼眶中掉落的眼球。

耳边的声音清晰了起来，迹部闭上眼睛仔细地听，才发现那是沙沙的响声。
就像用手掌在沙砾状的东西之间反复摩擦时的声音。
沙砾状的东西。

迹部惊异於自己在这个地方的听力，但是很快就明白了他走进这间屋子是的违和感。
没错，是声音。
明明这里是离瀑布最近的地方却偏偏听不到任何水声，整间和室安静得就像墓地一样，直到那个细小的声音响起来。简直就像为了让他听到那种声音而特意出现的安静一样。果然在迹部景吾这样想著的时候，瀑布水流的声音渐渐明朗了起来。下意识地转过身想离开这件屋子，却意外地看到了站在门口的手冢。

这是他在踏进这里之後第一次见到手冢。
脸色似乎比在公司的时候还要不好，明明在将车停在山脚的时候已经恢复得差不多了，这个时候却连嘴唇都缺了血色。

“身体不舒服麽？”迹部看著手冢有些摇晃地走进和室，某一瞬间似乎想要伸手去扶他。
“这是常事，”手冢步伐缓慢地从迹部身边走过去，甚至没有转头看对方，“在刚刚进入神社的时候都会很疼的。”
“会疼？”迹部看著蹲下身的手冢，“你想要找什麽？”
“浴衣，”手冢看著蹲在自己身旁的迹部，声音里有浅浅的气声，“我是妖怪，进入神社当然会觉得难受。”
“那你为什麽还要住在这里？”迹部沿著手冢指端的方向拉开了壁橱的门，从里面找出蓝黑细条纹的浴衣抱在怀里，“本大爷也从这里拿件浴衣没问题吧，反正还剩这麽多，啊恩？”

直到走出这间和室，手冢似乎才听到了迹部刚刚的问题，走在迹部身边的步速也似乎因为说话而有所减慢。在迹部景吾看来现在手冢国光根本就像一个快没有电了的机器娃娃一样，行为举动越来越缓慢。

“因为我答应了要住在这里。”
“答应谁？”
“你没有看到麽，跟我一起住在这里的那个人，”手冢这才看到迹部手里拿著的两套浴衣，伸手想要拿过一套，然後被迹部很果断地拒绝了。
“本大爷现在觉得你真的是在说谎啊。这栋宅子里除了你一个人根本就没有别人住过的痕迹，”迹部看著转过头停下脚步听他说话的手冢，“除非你说的那个人是在窗外瞪著本大爷的红色眼球。”
“红色眼球？”手冢看著迹部景吾停顿了很久，手指伸向迹部景吾的脸颊。一瞬间迹部几乎以为手冢的指尖会碰到自己，但是那只冰凉的手只是从自己脸颊边掠夺，带来了一股凉气，然後碰到了灰紫色的发梢。

迹部这才看到手冢是在拿挂在自己身後的牌子。
一排钉在温泉入口出的木钉，以及上面唯一的一个将棋型牌子，工整地用毛笔写著两个字。
国光。

“国光？”迹部按照被手冢握在手里的牌子念了出来，“是这麽读麽？”
“恩。”
“好像是个名字啊。”
手冢转过头，风吹起茶色的发梢，“是我的名字。”


迹部泡在温泉里的时候，整个身体仿佛都酥软了一般。他本来以为在这个时间洗温泉完全无异於自杀，但是似乎这个泉眼里的泉水温度并不断高，刚刚比体温高上一点点，这个时候洗起来还算舒服。真该庆幸手冢那家夥没有拒绝一起用洗温泉，果然还是让他在常识这方面有些欠缺会比较可爱啊。不过，现在可以叫他手冢国光了。

迹部原本以为手冢就是他的全名，毕竟妖怪会起什麽样的名字是不在他大少爷所掌握的知识范畴内的。只是，知道他的全名时心里有一种轻微一样的感觉，像是将身体推出了细小的褶皱一样，乍看之前平静如初，无论哪里却都已经不尽相同。

听到身後拉门的响声，迹部心情极好地向後望去。
然而，某大爷震惊过度，十分锺内言语不能。
十分锺。

就是没常识也不要没常识到这种地步！！！！
某大爷心中的呐喊。

等迹部恢复了言语功能的时候，手冢已经坐到温泉里有一段时间了，脸色似乎也逐渐红润了起来。看到迹部仿佛石化了一般的表情，手冢立刻站起身来按住了对方的肩膀，“迹部，你是又被附身了麽？”

刚刚恢复言语功能的某大爷再度震惊过度，又一次言语不能。

“没关系，我马上帮你除掉它。”手冢看著仍旧没有反应的迹部景吾，细长的眉微微皱了起来，“也许就是你刚刚说的那对红色的眼球。”
就在手冢合拢的手指靠近迹部胸口的时候，某大爷及时抓住手冢的手掌，“你怎麽能不围浴巾就进来！！！！！”
“浴巾？”
手冢思考著站起身来，与坐在温泉里的某大爷形成了极好的角度，全裸著的白皙身体在月光下泛出了盈盈的光泽。於是，空旷的温泉就只剩下某大爷叫喊的回声。

“手冢国光你赶快把衣服穿上！！！！”

似乎理解了迹部景吾话里的含义，手冢从温泉里爬上来走回外间拿衣服。只是有水的地方手冢的行动都比较缓慢，於是白皙的腰身在迹部眼前晃动的时候某位少爷极不华丽地动了下喉结。

手冢走回来的时候已经穿上了浴衣，坐在石头上看著还在温泉里的迹部景吾。
“你这麽快就不泡了？”迹部抬眼看著坐在上面的手冢。
“我本身就不喜欢水，呆在里面会难受，”手冢整了整浴衣的领口，“如果不是因为这个能迅速恢复体力我是不会泡的。”
听到手冢的话，迹部确实觉得那家夥的脸色恢复到了第一次见面的时候。

迹部沈默了下，感觉心情静下来之後，耳边的那种声音又响了起来。
沙沙，沙沙的。
像是在清洗什麽东西一样。

洗豆妖。
迹部为自己所想到的这个称呼感到惊讶，但是在跟手冢接触了之後，他翻阅了很多讲述日本妖怪的书籍画册，这一切的情况确实像极了洗豆妖。

被师兄推下山去的小和尚，心怀怨恨，於是终日清洗红豆。


“也许本大爷看到的那双红色眼球是洗豆妖的。”迹部穿上浴衣的时候，这样对身後的手冢国光说。
“那就没有关系，他只是有怨恨而已，不会害你这个无关的人的。”
“是被推下去的怨恨麽？”
“是，这种怨恨经久不消才会造出洗豆妖，”手冢抬眼看著正中天的月亮，“其实妖怪都是很悲哀的。”

“你也是麽？”迹部看著手冢国光在夜里的模样，甚至没有等对方的回答，“是因为你说曾经住在这里的人麽？”
“他一直住在这里。”
“这里明明就只有你一个人，再没有第二个人了。”
“他确实就住在这里，每天都在。”

迹部景吾看著手冢国光的眼神，又像第一次见面之後一般在背脊上泛出细密的寒栗。



TBC



百日祭物语-6


--------------------------------------------------------------------------------
过度第一章，没啥诡异感的说><


回六　　般若
──回头看你身後的影子。


迹部景吾醒过来的时候，主和室里空荡荡的，只有窗外的瀑布冲刷岩石的声音。看向原本与自己头对头铺放的卧具，现在已经被整齐地叠好放在了和室的角落里，上面盖好了遮挡灰尘而用的白色棉布。伸手摸过放在叠成正方形的手帕上的古老手表，迹部坐起身来戴在手上。
才刚刚六点过几分，那家夥到底什麽时候起床的啊。

勉强将被子叠成正方型，迹部将自己的卧具搬到了手冢的旁边，并排著，就好像靠在一起一样。伸手将暗色绣花的手帕握在手里，迹部拽了拽穿得并不习惯的浴衣，踏出和室去寻找手冢国光。

昨天，似乎在温泉里寻回一些体力的手冢，在走回主和室之後立刻变得极度嗜睡。几乎连眼睛都要睁不开的情况，与刚刚坐在温泉里的状况判若两人。如果不是他迹部景吾再三提醒，对方甚至连刚刚提到过的洗豆妖的事情都忘记了，一头扎进被子里睡死过去。这样下去他大爷不是要听著洗豆子的声音一夜无眠，啊恩。於是迹部极度不绅士地将手冢从被子里面拽了起来，强迫对方对洗豆妖做点什麽。
醒来的时候，迹部望向靠近瀑布的窗口，手冢昨夜贴上的红色符已经不见了。
以手冢的话来说，如果符还在洗豆妖的声音就不能传进来，如果符消失了，说明它已经将符揭走作为送给它的礼物，收到礼物的洗豆妖是会乖乖离开的。

终於，一夜好眠。


迹部是在老宅前面的神社找到手冢国光的。
对方似乎在将在他看来完全没有区别，但是在手冢说来却有天壤之别的各种符纸贴在亮亮暗暗的电脑屏幕上。没有连接电源，却仍旧在发光的液晶显示屏，在昨天手冢碰过之後已经暗了下去，今天却又变回了这个模样。

“怎麽样？”迹部走到对方身後，看著没有回头看他的穿著浴衣的手冢，“这东西昨天不是已经不亮了麽？”
“不知道哪里出了些问题。”直到看到探到眼前的手帕时，手冢才抬起头，“我找了很久，谢谢。”
“昨天不是你借给本大爷的麽，”迹部看著跪在神社地板上抬头望著他的手冢，“找本大爷要不就好了麽。”
“因为我一直戴在身上的。”
手冢认真地看著迹部景吾的眼睛，像是在寻找什麽，反而让站著的迹部有些不好意思，索性在他面前蹲了下来。
“怎麽，小鬼，看本大爷看得这麽入神？！”迹部伸手想去捏手冢的脸颊却被对方轻轻地偏头错开。迹部愣了下像是在回忆自己在不经意间错过了什麽，神社里只有手冢少年般的声音仿佛将空气都打出了褶皱。

“你是谁？”

迹部看著眼前的手冢国光，许久才敢肯定对方这不在开玩笑，因为那双曾经浅浅染著情绪色彩的琥珀色眼睛现在明明白白地写著陌生。
喂喂，但是本大爷怎麽偏偏遇到这种情节，这太不符合本大爷一贯华丽丽的风格了，啊恩？！

还是换一种方式帮他回忆吧。= =

“那你为什麽坐在这里修这个……”迹部伸手指著液晶显示器，故意省略掉後面的称呼，这样的东西在手冢遇见本大爷之前应该是不会知道的。
“你是说液晶显示器？”连液晶显示器都记得，为什麽被忘记的偏偏是本大爷，啊恩。
“是啊，你不知道本大爷是谁为什麽在这里弄这个东西？”
“我想大概是我帮谁拿回来的。”是本大爷背回来的好不好。
“你总不会帮不认识的人除妖之类的吧。”
手冢抬头看著已经站起来的迹部，就像在说家常便饭一般，“因为我总是记不住人，所以忘记也是有可能的。”
迄今为止你到底已经忘记多少人了？！！！
“那你就赶快想起本大爷来，啊恩？！！”迹部再度无力地蹲下身，看著镜片背後平静如初的琥珀色瞳孔，“这样很麻烦的好不好。”

“啊，”手冢一副在用力思考的样子，“那你是三川叔叔？”
“本大爷怎麽可能是那种大叔级别的……”
“曾我部爷爷？”
“不，本大爷不是在嫌你猜的年纪太小了= =.……”
“年轻一点的，”手冢看著迹部的脸，想了很久才开口，“越前龙马？”

你看著本大爷果然只是一个动作没有任何意义麽是你根本记不住脸还是你根本就是随便猜猜的？！！如果只是乱猜拜托就不要用一副我在很用力思考的表情来蒙蔽本大爷好不好口牙？！！！
千言万语最後汇成迹部轻轻地咳了下，“不是。”
“那你是……”


“我怎麽可能是那边的猴山大王。”迹部看著不知道什麽时候站在门口的少年。

那是迹部景吾第一次见到越前龙马。
唯一的印象是出言不逊的少年，以及让他本能感觉寒冷的空无一物的身後。

越前龙马跨进神社门槛的时候，轻微地皱了下眉，肩膀随之剧烈地抖动了下。迹部景吾看著站在手冢国光身前的越前龙马，双手插在胸前，“你刚才为什麽抖了下？”
看起来没有比他小几岁的越前龙马单指挑起挡住脸颊的帽檐，抬眼看著迹部，“我没有抖。”
“你这是在质疑本大爷的眼力麽？”
“我没有抖。”

迹部景吾看著那双金色的瞳孔，没有再说出任何反驳的话。他知道他没有说谎，因为那种表情与手冢说你是谁时几乎一模一样，没有质问没有反驳，仅仅是在陈述一个事实。

越前龙马走进仍旧跪在地板上的手冢国光，蹲下身子，用对长辈的敬语对手冢说，“我回到这里来住，会不会打搅你？”
迹部单手抚了下翘起的发梢，眼前的越前龙马虽然看起来比自己小几岁，但是在外表上却跟跪在地板上的手冢国光有极其明显的年龄差距，所以这样的说话方式在迹部景吾看来真不是一般的别扭。又或者他们是从越前龙马比这个样子的手冢国光还要年纪小的时候就认识的，只是越前龙马在按照人的年龄一直成长直到超过了只有十五岁模样的手冢国光。那麽手冢国光所说的跟他一直住在一起的人，果然就是这个越前龙马麽。
迹部因为这样的想法，无法克制地重新打量了下越前龙马。
他们的相遇比他早了多久呢。


手冢国光站起身看著比自己矮了半头的越前龙马，目光就如同他望著迹部景吾时一样。
“你是谁？”

迹部扭头看著站在自己身边的越前龙马，果然对方的脸色就如自己想象得一样难看。
“果然还是记不住啊，”越前叹息著喃喃自语，然後伸手指著站在自己身边的迹部景吾，“那你凭什麽就记得这家夥？”
“你说迹部？”手冢没有转头去看迹部景吾，一直盯著看在面前的带著棒球帽的越前龙马，“那是因为他身上的猫又还有残留，所以我才把他留在这里。”
“但是你为什麽洗过温泉之後还能够……”

越前龙马的话被迹部景吾的动作打断了，手冢看著被迹部抓住的手臂，皱起眉狠狠地想要甩开，“你在干什麽，迹部景吾？”
“应该是本大爷问你才对吧，你刚刚不是才问本大爷是谁麽，怎麽这麽快又想起来了？”
“我从来没有忘记，所以不可能会问你是谁这种问题。”

迹部下意识地松开了手，却感觉刚刚握住对方手臂所残留下来的寒冷，仍旧沿著血液不断冻结。
一样的眼神，跟手冢问那句“你是谁”时是完全一样的眼神，没有说谎。
他知道手冢国光两次都没有说谎。

迹部下意识地转头想避开手冢的眼神，那一刻，他看到了越前龙马压低帽眼下的金色瞳孔，以及他背後长长的黑色影子。迹部也不知道自己为什麽会觉得越前龙马的影子本能地让人寒冷，但是他身後的那种黑不是任何时候影子的颜色，因为是影子所以总会有光线掺杂其中，所以永远做不到没有光亮。但，越前龙马身後的是一种纯色的黑。
就像，那其中有什麽一样。

“不公平。”越前龙马明明低著头，迹部越能感觉到那双向下看的金色瞳孔在一直盯著他，“为什麽手冢偏偏能记得你，他明明在洗过那个温泉之後，就应该不记得任何人才公平。”

迹部看著越前龙马身後有些晃动的影子，伸手迅速摘掉了对方的帽子，“该不会是因为你嫉妒本大爷跟他一起洗温泉的原因吧。”
“嫉妒？”越前龙马抬头看著站在自己面前的迹部，墨绿色的头发在神社里有淡淡的暗色光泽，“我是不会嫉妒的，因为，嫉妒是这个世界上所有感情里，最卑劣的。”

越前龙马很快恢复了原来的表情，抬眼看著手冢国光，“我现在是真的需要住在这里，虽然这是我最不愿意用的方法，但是手冢，我现在必须让你想起我来。”
“你在说什麽？”
“你很快就会记得了，”越前龙马微微转头看向自己的身後，声音里有不符合年龄的稚气，以及冰冷，“出来，般若。”


迹部景吾在看到站在越前龙马身後阴影里的般若时，突然明白了为什麽他在说嫉妒这个词的时候瞳孔里有那麽多的不屑。因为般若这种妖怪的含义就是，嫉妒。
女性因妒忌而产生的怨念混合愤怒催生出的恶灵，就是般若，如果美丽的外表一般，拥有与佛家术语中某种智慧同样的名字。

手冢看著站在越前龙马身後的女妖，琥珀色的瞳孔微微收缩了下，将目光偏向前面的越前，“原来是越前龙马来了。”
无声地叹了口气，越前身手够过被迹部拿走帽子扣在头上，“这麽多年你还是只能记得妖怪的脸，你就不能增强一下对人脸的记忆能力麽。”


迹部景吾再见到越前龙马是在傍晚的时候。
那个时候山里下起了倾盆大雨，巨大的雨落声将近在咫尺的瀑布的声音都掩盖了。越前龙马站在被雨水溅湿的走廊上似乎仅仅是在看落下的雨，却又在迹部景吾走过身前的时候开口出声。他的身後没有影子，那个传说中的女妖不知道在这座古宅中游荡到了哪里。
迹部停下脚步，没有转头只是看著走廊尽头的方向，沈默地等著对方开口说些什麽。

那个时候雨声很大，而越前龙马说话的声音很小。
明明每个字都听到了，迹部仍旧觉得自己漏听了什麽。

他说，我不想让他忘了我。
完全小孩子的口吻。

迹部转过身，并排站在越前龙马的身旁，走廊外的雨水打湿脚面。
“他不是想起来了麽。”

“但是他还会忘的。”
越前龙马看著仍旧在下的雨，声音也像砸在青石板上的雨滴一般，消失得异常迅速。
“他只要洗过那个温泉就会忘掉所有人的。
我是经过了很多年才让他记住我的名字的，所以你是个幸运的家夥，迹部景吾。“
“这是他不喜欢洗那个温泉的原因麽？”
“或许这可以算作潜意识里的，但是更主要的还是体质问题吧。”
“体质？”
越前抬眼对上迹部景吾望过来的目光，“你总有一天会知道他是什麽的。”
“看来你是不想告诉本大爷了，啊恩？”
“你根本就没有想让我告诉你吧，”越前看著迹部突然挑起来的嘴角，“他还在摆弄那个液晶显示器？”
“刚刚去看的时候，他正在周围的地面上画符。”

“他当年也是那样救得我。”越前突然笑了下，“另外奉送你一个信息吧，他只记得住妖怪，记不住任何人的脸。你现在能够被他认得出来是因为你身上还残留著猫又的部分，如果有一天他真的将你身上的猫又完全去除干净了，你就不会记得他了，然後等他再泡温泉之後，也就不会再记得你。你们之间就好像从来没有见过一样。”

迹部景吾想起了完全不记得任何事情的忍足侑士和芥川慈郎，感觉掌心里握住对方手臂时冰冷的触觉正在缓慢消失。他听见越前龙马说，慢慢地说，冷冷地说。
“这就是他跟所有他救过的人之间的关系，谁都不记得，谁也都不会寂寞。”

迹部突然明了了越前龙马来到这里的用意。
“所以你才让般若一直跟在你的身後麽？”
“是我故意让他没有将般若完全除尽的，否则我和他早就互相忘记了。”越前龙马转过头去继续看走廊外落下的巨大水幕，“但是般若毕竟是那个女人因为嫉妒我母亲而在我身上下的诅咒，即便残留的部分只有一点点，十几年时间的积累也足够形成我无法抵抗的诅咒了。”

越前龙马低头看了看逐渐要包围住整个手腕的黑色纹身，突然仰起头看著站在旁边的迹部景吾，“所以这一次，我要让他帮我彻底除掉般若。”

这是一次告别。

迹部景吾知道这一次越前龙马来到这里仅仅是为了告别。
为了无法挽回的遗忘。

“所以，迹部……”
“你不用说了，”迹部看著从走廊另一端走过来的手冢国光，微微笑了开来，“本大爷是不会让这家夥忘了本大爷的。”

手冢看著突然抱过来的越前龙马，抬眼向插著手站立的迹部景吾投去疑问的目光，“怎麽了？”
“因为想要手冢帮我把般若彻底除掉，所以有点胆怯啊，”越前直起身子压了压帽檐，笑了起来，“所以说我还差得远呢。”
“除掉般若不会疼，不用胆怯的。”


迹部景吾看著在古宅中去寻找般若的手冢，看著站在一边默不作声的越前龙马，“所以，他所说的那个一直跟他住在一起的人，就是你？”
“我只是偶尔才来这里，”越前插起手臂，“而且你不是已经在这个宅子里住过了麽，你觉得这里有第二个人生活的痕迹麽？”
“但是他很肯定地说有第二个人的。”

越前龙马沈默了很久才继续开口，声音里透著迹部景吾从未感觉过的凉气，“迹部，无论怎样，你都不要忘记，手冢他是个妖怪的事实。”

“这一点本大爷从来没有忘记。”

“每个人都有影子。当你站在空荡荡的小巷，缓慢地，缓慢地，转过头去，总会看到些什麽。但是你在手冢的身後看到了什麽？”


TBC


百日祭物语-7


--------------------------------------------------------------------------------
回七　　犬神（一）

──镜子里是死过千万次的自己。


桃城武醒过来的时候，大雨如注。
窗外黑洞洞的一片，没有路灯也没有月光，只有自己呼吸声的房间让雨声仿佛迫近耳膜一般。呼吸声和雨声夹杂在一起，形成了难以忍受的共鸣，除此之外什麽也听不到，就连原本应当滴答作响的挂锺也仿佛消音了一般。

坐起来的时候才发现身体软得没有力气，挪动手指都好像要马拉松一样困难。全身冰冷，仿佛只有呼吸才能成为自己如今仍旧活著的证据。伸手碰了碰额头，有些微微地发热。
是发烧了麽。
踉跄地从床上起来，桃城武在根本没有时间概念的黑夜里起来，向仅仅拉开缝隙的窗帘走去。勉强在跌倒前用尽全身力量拉开了窗帘。喉咙撕裂一般的疼痛，还有轻微的发热，果然是生病了麽。但为什麽却好像死过去了一样。

死。
想到这个死，桃城背脊一阵发凉。
他已经连续很多天梦到了自己死去的画面，连死去的方式都没有改变。被什麽东西撕扯，流血，直到生命伴随著疼痛缓慢消失。每到这个时候他就会从梦里清醒过来，双眼仿佛一直睁开，只能看到黑洞洞的天花板。就这样一直在睡梦中睁著双眼，醒来或沈睡。

拖著沈重的身体直起身子，桃城武望向窗外。
才发现原来根本没有下雨。月亮悬在正空。
耳边却持续倾盆的雨声。


“喂，你到底有没有听我说话啊？！”橘杏看著始终不知道在看哪里的桃城武，终於忍无可忍地一掌拍在床头，“医生说这种药一定要一天两次才可以，你怎麽完全没有吃？！”
“吃药是没有用的……”似乎被唤回了些神智，桃城看了一眼坐在床边的橘杏，很快又将目光移开了。
“你发烧了啊，不吃药怎麽会好？！”无声地叹息了下，橘杏将水杯递到对方面前，“赶紧吃啦。”
“这不是生病……还是去祈福……比较好……”

桃城武说著话，像是突然没了力气一样，半坐的身体滑躺了下来。
头偏向一边不再理会坐在另一侧的橘杏。
床的另一边有想在墙上的镜子，他的梦总是从镜子开始，然後直到镜子的四周渗出鲜红的血液作为结束。每一天每一天周而复始，在镜子的另一面，他无数次地目睹了自己在这张床上的死亡。

“说什麽祈福，这根本就是生病好不好，不要说得好像妖怪作祟一……”
橘杏被自己说的话吓到了，她刚刚居然说出了那样的字眼，简直就是本能所想的一样。但是，为什麽，是什麽时候招来了怨恨。感觉自己逐渐焦躁不安起来的橘杏伸手抓起了挎包，将要关门的时候听见里面的桃城发出细微的声音。

“昨天晚上……真的没有下雨麽……？”
“没有。”橘杏反手死死地将门拽上，就像是想要把什麽关在里面一般。


迹部景吾是在神社几百级的台阶之下看到橘杏的。
最开始的时候他几乎以为她是在跳舞，但是就在迹部想用大清早就在神社面前跳舞这种理由在心里吐槽下的时候，他才发现有什麽是不对的。因为她每移动一步都会有血液伴随著皮肉落下来，而那每一步的移动看起来却都像是挣扎。像是在逃脱什麽无形东西的束缚。
那些细小的伤口渐渐连成整片，大半衣襟都染成了血红。

“有什麽在那里？！”
迹部自认为并不是什麽怜香惜玉的人，但是无论如何是在神社前面，怎样也不能给那现代适应能力低下的某人添上什麽麻烦。毕竟在神社里面呆著就已经够让那家夥身体受损的了。其实迹部并不认为自己的这句话能够起到什麽作用，但是面前这个人的身体却立刻摊在了地上，就像追逐她的东西已经远去了一般。

“你来这里干什麽？”迹部稍稍皱了下眉头，似乎有些不情愿地确认了眼前这个女人的神智，“能站起来麽？”
橘杏尝试了下，抬头看著迹部景吾有些歉意地摇了摇头，“我本来想去祈福。”

背著橘杏走上台阶的时候，迹部景吾有些无力地想，自己是不是总要背著点什麽东西才能上这个台阶啊。上次是个显示器，这次是个快死的女人，就不能背点符合他大爷美学的东西麽。


手冢国光是在神社门口看到迹部景吾的，那个时候迹部到这里还有相当远的距离。
他看不清楚迹部景吾背著的究竟是什麽，只是能够隐隐约约辨认出是个女人类的影子。印象里迹部景吾似乎还没有跟什麽女人有过瓜葛，他一大早就出神社去果然是这个原因麽。可以背著的人的关系他好像刚刚才看到过。
手冢不自觉地皱起了眉头，进而又因为自己不明原因的皱眉而困扰了起来。

只是区区一个迹部景吾而已。
何况还比自己小上几百年。
他以为他自己天天自称本大爷就真是大爷了麽。


“手冢，你等一下。”
迹部走到最上一级台阶的时候，正好看到手冢在转身向神社里面走。将橘杏放在地上，迹部直了直腰，伸手拽住手冢的手腕，继而被黑色的纹身烫得松开了手指。看到对方在踏进神社前停下了脚步，转身看著自己，迹部想要开口询问下这个女人的情况却意外地被手冢抢先开了口。

“妻子？”手冢看著以诡异姿势倾向神社反方向的橘杏，努力回想了刚刚看到的名词。
“诶？”
“那是女朋友？”
“哈？”
是本大爷在不经意间错过了什麽麽？= =.。
手冢瞥了眼坐在地上的橘杏，抬头看著迹部景吾，极度认真地说，“那是你的情妇？”

迹部景吾真想知道自己究竟要多久才能跟得上手冢国光的思维回路……

“当然都不是。男人背女人不是就只有你在杂志上看到的那几种关系，啊恩？”迹部无奈地解释之後，终於看到手冢的表情有稍稍地缓和。好在好在，看来这次幸运地搭上了他思维回路的末班车……

“那就是你的母亲了。”

……
……
“你用你为数不多的常识分辨一下好不好，这个女人跟本大爷差不多大，怎麽可能是本大爷的母亲，啊恩？！！！”迹部觉得自己有必要系统地教导一下手冢现代的人际关系。
“母亲看起来跟儿子差不多大是很普通的事情啊。”手冢看著眼前不知道为什麽突然抓狂起来的迹部，不解地皱起了眉。

这是哪个世界的普通？！
请不要把妖怪世界的普通和人类世界的普通混为一谈谢谢……

迹部单手拍上手冢国光的肩膀，“不要在这个问题上再纠缠了，相信本大爷，我跟她一点关系都没有。背她上来纯属是因为她在神社门口遇到了袭击。”
“袭击？”

“是的，刚才似乎有什麽看不见的东西在咬我，我原本只是想过来祈福的……”橘杏将手举了起来，刚刚在流血的地方现在全部出现的浅浅的牙印。
“可是在神社前面出现的这种事情，你要怎样帮帮她？”迹部看著站在自己身边少年模样的手冢国光象征性地挑了挑眉。
“不要。”

迹部从来没有想到过手冢国光会有这种反映，沈默了下才开口，“为什麽？”
“不为什麽，我又不是接受委托的阴阳师，没有必要做这种事情。”
“那你为什麽要帮助我和其他人？”
“那是因为我遇见了。”
“现在不算你遇见她了麽。”
“不算。”手冢看著挡在自己面前的迹部景吾的身影，“因为她和你们不同。”
“不同？”

“因为你们是人类，而她是妖怪。”

迹部景吾在那个时候感觉背後猛烈的风，转过身的时候橘杏已经扑了过来，手掌已经成了尖锐的爪子。就在迹部感觉时间也被拉长了的时候，下一刻自己已经被拍到了神社的里面，看到的是与自己相反方向撞到树上的橘杏。
就是在那个时候他看到了站在自己前面的手冢，以及流血了的手臂。手腕上黑色的纹身似乎也随著咬痕的出现而逐渐蔓延开来。

迹部看著少年模样的手冢在女人又一次扑上来的时候冷静地挡开，却在接触的时候被无形的手扼住了脖颈。整个身体在空中挣扎的模样让迹部觉得胸口仿佛郁结了一般，这才想到不过几个小时之前手冢才刚刚为越前龙马拔除了一直跟随在他身後的般若。

“给本大爷住手！”

突然感觉扼住喉咙的手松了开来。
就在那一瞬手冢伸手握住了无形的手臂，将合拢的五指穿透了对方的手掌。在脚下的橘杏因为疼痛而痉挛的时候，手冢用带著鲜血的穿透了对方的心脏。就在橘杏的身体突然倒地的时候，空中落下了大量的血液。
在神社门前，像一场红色的雨。

手冢看著站在神社内的迹部景吾，愣了很久才感到手臂上的疼痛。血液顺著白皙的手臂蜿蜒流下，在滑过黑色纹身的时候如同炙烤一般化作了蒸汽。上一次，似乎也是被他在关键时刻拉了一把，是偶然麽。
那麽强大的言灵的力量。

迹部赶忙跨出来从背後撑住手冢有些无法控制的身体，“是犬神？”
“……恩。”手冢的声音有轻微的颤抖，连呼吸都有些无法控制。
“除掉了？”
“没有，受了重伤，大概是跑到施术者那里去了。”
迹部看了眼倒在一旁的橘杏，“这麽说不是这个女人故意的了。”
“她只是被附身了而已，”手冢推开迹部，勉强站起身来，“犬神和猫又一样是附身的妖怪，不同的仅仅是犬神可以被人操纵，猫又却不会。”
“猫又就是袭击本大爷的那种妖怪麽？”

“是，”手冢抬头看著比自己稍稍高的迹部，“而且犬神和猫又附身超过一百天就会把被附身者的身体变成自己的，在那之後即便被除掉了，身体也仍旧回不到原来，因为所有的结构都已经被妖怪改变了。”
“成了妖怪的具象化麽，”迹部想起自己当时无法控制的状态，无声地叹了口气，“幸好本大爷的时间不那麽长。”看著手冢颔首，迹部沈默了下才想起越前龙马在失忆前告诉自己的话，“那本大爷身体里现在仍旧存在的猫又成分就不会产生那种效果麽。”
“不会，”手冢看著手臂上逐渐愈合的伤口，没有抬头，“因为你比它强大得多。”
“虽说如此，你直接把它从本大爷身上拔除不就行了？”

“不行。”
“为什麽？”
“因为没有猫又的残留你是无法站在这里的，也无法获得那麽强大的言灵力量。”
“无法站在这里？”迹部重复著手冢的话，微微眯了眯眼睛，“这是什麽意思？”

手冢沈默了很久才抬头对上迹部景吾的蓝眼睛。

“因为你已经死了，迹部。”


TBC



百日祭物语-8


--------------------------------------------------------------------------------
回八　 犬神（二）

──是你，是它，谁才是被附身的那一个。


橘杏醒过来的时候，太阳正好升到天空的中央。
夏日里刺目的日光洒了下来，在瞳孔前闪烁成了六角形的朦胧光片。橘杏坐起身体，被日光照射的瞳孔疼得厉害，似乎连带著整个身体也剧烈地疼痛了起来。

发生了什麽麽。

她转头看向另一侧的神社，突然一阵无法形容的恐惧从身体各个角落聚集了起来。指端无法克制地颤抖了起来。
果然是发生了什麽吧，但是头脑一片空白，记忆仿佛错失了一般。
她应该想起什麽来。

橘杏从地面上爬了起来，不顾身体的疼痛迅速逃离了神社门口。
在从漫长的阶梯上跑下来的时候，她不知道自己究竟要去哪里。站在几百级台阶之下，橘杏抬眼向远处的神社望去，刺目的日光仿佛将高高的神社扭曲成了别样的图像。
白炽的，眩晕的，不安定的。
只有周围郁郁葱葱的树木不远不近地纵深排列。

身体无法克制地疼痛了起来。如同痉挛一般。
她该去哪里呢。
她环视四方，似乎有一个方向特别吸引她。
对了，她应该回到那里去呢。


迹部景吾将浴衣脱下来叠好放在竹编的篮子里，围上毛巾之後反倒坐了下来，迟迟没有拉开通往温泉眼的门。

他知道手冢国光没有骗他，因为总有那样细小的违和感。在出车祸之後的那段时间，他曾经以为他真的不可能活下来，不是有什麽真切地意识，而是在昏迷过程中有朦朦胧胧的身体的本能在告诉他所有器官的功能都在一点点衰竭，然後不久之後意识将随著身体的消失一并不复存在。再之後，他就没有意识，连身体的本能都不复存在，等他醒过来的时候，身体的一切已经不受控制，直到遇见手冢国光才将扭曲的一切全部纠正过来。
那时候他以为这是一个奇迹。

即便到现在他仍旧没有什麽死亡的实感，他仿佛一直活著，从开始到现在从未中断过。
并且，还将一直存活下去。
手冢国光说他将一直存活下去直到身体里残留的猫又碎片消失的那一天。
那是多久。手冢国光没有回答。
就是这样以人的形式存活，以人的外表生存，以人的一切思考行动，所以才能够若无其事地走进神社而没有任何反应。因为替代他隐隐作痛的只有散落在身体角落里的猫又碎片，和他的生命永远连接在一起。
意识的附属品以及生命的主宰品。

它的存在仅仅就是替你维系生命而已。除此之外再也不能干涉你。
就是因为这样手冢国光才将猫又的碎片留了下来。
如果没有遇见手冢国光，现在的他应该是怎样的情况呢。在不久之後到达百日的时候被体内的猫又将身体完全吞噬，然後连容貌和身体结构都变成了猫又的具象化，意识完全消失，真正成了被附身的一部分却再没有机会了解。原本，等待他的应该是那样的宿命啊。

所以说总有些什麽是保佑我们相遇的，即便我们什麽也看不到。

迹部景吾拉开泉眼入口的门，正好看到手冢窝在温泉里。
尖尖的下颌贴在水面上，被温泉的热气蒸得发红的脸颊转向迹部景吾这边，微微地眯起了双眼。
这家夥在温泉里的样子一点也不像不适应的啊。
迹部从温泉的另一边下去，看著手冢因为没常识有感觉有些无辜的表情，猛地有些不好意思起来。这家夥该不会有什麽都没围就直接下来了吧……
做了一定长度的思想工作，迹部还是决定向手冢那边靠拢，如果他真的还像上次那个样子本大爷就当作是免费奉送的服务好了> <。

於是，就在某大爷即将走到手冢身边的时候，手冢将脸微微向水下沈了沈，然後猛地站起身来。
在日光下晶莹的巨大水花飞溅到了近在咫尺的迹部脸颊上。

迹部伸手抹干净脸上的水珠，抬眼看向站在自己身边的手冢国光，随即大濉
……
……
……

某大爷再度震惊过度，五分锺内言语不能。
五分锺。

在短暂恢复言语功能之後，迹部看著勉强站在水里伸手在自己面前晃动的手冢国光，终於挤出了一句话。
“……你这样不冷麽？”
手冢看著坐在温泉里的迹部景吾，噗地一下又坐回到水里，言语间有些咬牙切齿，“你不说我还不这麽觉得……”

“即便现在是夏天，但是昨天晚上也是下了很大一场雨的……”迹部景吾看著坐在水里的手冢国光，宽大的浴衣袖子在温泉里肆意地飘荡。

所谓从一个极端走到另一个极端就是说的你这种好不好？！
果然是越前龙马那个小鬼在临走之前跟你说了什麽吧……

“是越前让你这麽穿的？”
“他说泡温泉的时候穿得多一点是常识。”手冢扭头看著黑线中的某大爷，琥珀色的眼睛忽闪了下。

本大爷早就知道那个小鬼一直心怀不满本大爷看著你什麽都不穿地洗温泉但是本大爷没想到他那天单独跟你说的话居然这麽居心叵测而且人都已经什麽都不记得还在这里阴魂不散地误导你这让本大爷情何以堪啊啊啊啊啊。

迹部伸手拍上手冢国光的肩膀，表情凝重语重心长，“相信本大爷，泡温泉的常识是只要围条浴巾就好了，不需要穿著浴衣进来泡的。”
手冢皱了下眉头，再度站起身来，“你们每个人的常识为什麽都差那麽多？”

“相信本大爷，”迹部看著已经穿著湿的浴衣走出温泉的手冢国光，无奈地按了下额角，“不要相信越前龙马那小子说的话。”
手冢拖著湿透了的浴衣走到拉门前，扭头看著坐在温泉里仰头看的迹部景吾，身後有长长的水痕，“越前龙马是谁？”

迹部景吾沈默地看著手冢走到了拉门的另一侧。衣服上的水声滴答作响。
他记得那样的眼神，他是真的已经不记得了。
就如同昨天深夜越前龙马离开时一样。完全，陌生的眼神。

当他走出温泉的时候，记忆的世界已经完全不同。
这样对於不自知的自己是幸还是不幸。

迹部看著温泉周围蓊郁的树木，长长地叹了口气。
昨夜，真是好大一场雨啊。


桃城武清醒过来的时候，身上有难以诉说的轻松。
日历上只过去了一周，但是感觉上却有一整年那麽长。是终於能够从悲伤中复原了麽。
他想起了那些反复被撕咬致死的梦，以及朦朦胧胧的对话。
是谁在跟他对话，温柔又细心，却那样的寒冷。

日正中天，桃城拉开窗帘。
如此强烈的日光下地面仍旧有些潮湿，昨夜他听到的果然是大雨的声音。
那麽是谁跟他说没有下雨呢。

桃城武看向对著床身的全身镜，似乎能看出淡淡的身影。
你已经可以安息了麽。


橘杏站在房间里看著已经没有气息的神尾明，突然笑了起来。
鲜红的血液顺著白皙的脖颈流了下来，隐没在白色的衣领里没有任何踪影。
她不知道自己为什麽要笑。

就如同她不知道自己在走进他房门的时候，看到的那个庞然大物的身影是什麽。她看到神尾明躺在床上被庞然大物撕扯得血肉模糊。白色的墙壁上飞溅的血像是狰狞的图案，但是很漂亮，很漂亮。
她走在墙边忙著看那些血液组成的图案，甚至没有去理会那些因疼痛而升腾起的叫喊以及骨骼被咬断的声音。
她只是觉得很吵很吵。

“都是因为桃城那家夥害死了你，我才会招来犬神诅咒他的！”神尾明的声音因为疼痛而破碎，最终消失在一片血泊中，“但是……来咬我的为什麽是……小杏你啊……”


橘杏猛地停住了动作，只感觉血液簌簌地从脸颊侧留下。
眼前没有墙壁只有拉紧窗帘的窗户。

躺在自己身下的神尾明已经彻底地死掉了。
原来一直是自己在咬他麽。
那个庞然大物消失到那里去了呢。

诅咒桃城武的人已经不在了，但是怎麽还不够，怎麽还不够。
好想……


手冢国光看著终於从温泉里出来的迹部景吾，皱了下眉没有说话。
迹部伸手拿过竹篮里的浴衣套在身上，没有看站在自己身边的手冢，“有话要跟本大爷说？”

“我是不是，”手冢看起来有些困惑地皱紧了眉，“又忘记了谁？”
系好了浴衣的带子，迹部抓住手冢的手臂到了走廊，“你不自己也说这是很正常的事麽。”
“但是这次感觉似乎是一位很长很长时间的朋友，所以有点……”手冢似乎努力想找到一个形容词来形容自己感觉，却一直没有成功。
迹部伸手搂过对方的的肩膀，将手冢拨向自己肩头的方向，“这是你那位朋友的选择啊，你只是在完成他的愿望而已。”
“愿望？”手冢推开迹部景吾整了整弄皱的浴衣，“那你也有想要我忘记的愿望麽？”
似乎因为手冢这样的问题而有些高兴，迹部插著手笑了笑，“想要本大爷有这样的想法你还是等下辈子比较靠谱啊。”

手冢有些困惑地伸手蹭了蹭自己的脸，突然感觉有点热啊。
迹部看著对方的动作笑出声来，然後正色道，“说起来，感觉你身上还真是冷得厉害呢，这温泉不是恢复体力的麽？”
“它是有这个功能，不过确切地说需要睡一觉之後才能完全好起来，现在全身的感觉反倒是都很迟钝，而且也很困……”

迹部景吾没有听完手冢的话，就看到了对方突然睁大的双眼。
以及从胸口喷薄而出的血液以及穿胸而过的白皙手掌。
几乎是条件性地手冢向著迹部景吾的方向倾斜了下来，身体靠在墙面上仿佛被抽掉什麽一般完全软了下来，从胸口大量涌出的血液顺著身体流到木制的走廊地面上，连同那些古老的木头纹理都成了暗红色。

“手冢！”迹部反射性地想过去搀扶却看到手冢在向望向另一个方向。

“我昨天本来想让你自己顺利地成佛去，没想到你却自己到神社里面来送死。”手冢的胸口剧烈地起伏了起来，迹部甚至能够从他那副冰山面孔上的细微变化读到此时此刻是有多麽疼痛。
“你能住在神社里为什麽我不能，”橘杏突然出现在离手冢不到五米的地方，白皙的右手上缓缓地有鲜血滴下来，“而且现在要死的那一个究竟是谁呢。”

原来昨天自己看到的橘杏其实只不过是一个被犬神附身的幽灵而已，一旦不再是完全的人类，能真切看到的东西也不一定全部是人类，这一点是迹部景吾第一次意识到。

“再一次被犬神附身了麽？”迹部看著站在对面的女人，目光犀利了起来。
“犬神？昨天是不小心才会被那种东西附身。”橘杏笑了起来，就如同所有人类一样地笑著，几乎分辨不出真伪，“现在是我在支配著它。”

“现在是犬神被她附身了，因为她的怨恨已经足够强大了，”手冢看著站在不远处的迹部景吾，声音有点颤抖，“因为附在犬神身上，所以整个灵魂都扭曲了。”

“她这样下去还不如魂飞魄散了呢。”迹部景吾侧目看著想要站直起身来的手冢国光，突然开口，“杀掉她需要讲究方法麽？”
“穿胸或者断颈就可以。”

迹部景吾感觉自己手腕处久久不曾消退的黑色纹身灼热了起来。

“我要杀掉她。”迹部景吾低声说。
如果手冢国光都说他的言灵能力很强大的话，那他的言灵能力就真的很强大。

“断颈！”

那是迹部景吾第一次杀死一个外形是人类的生物，似乎并没有想象中困难。他只是感觉自己的双手死死地掐住对方细瘦的脖颈，然後任由对方挣扎，任由对方在自己身体上弄出伤口，他都无法松手。
杀死生命原来是这麽简单的事。
简单到连自己都觉得有些无情。
以至於当橘杏的颈骨在自己手指下碎裂的时候，他只是看著她的头歪向一边，然後整个身体从脖颈的地方逐渐消失。本来就不应该存在的身体，至此完全消失。

手冢有些惊讶於迹部景吾的行为。
想要走过去的时候却顺著墙面滑倒在了木头走廊上。胸口剧烈地起伏，喘息无法克制，鲜血像从所有角落涌出来一样，几何倍数地增加。
这种感觉如此地似曾相识，但是那是多久以前的事了呢。
他有些怨恨自己的遗忘。

“手冢！”
迹部跑过去，看著手冢苍白异常的脸色，以及逐渐无神的琥珀色瞳孔，才发现原来自己从来没有试想过，也许有一天，手冢也会消失不见。

似乎看出迹部在想什麽，手冢费力地想撑起身体没能成功，“不会死的……只是血流得有点多……待会儿把我拿到主和室里……休息几天就好了。”
“拿？”
“我变小一点就会好很多了……”


变？！小？！

就在迹部还没有反应过来这两个字的意思是不是他所理解的时候，手冢已经再浴衣里消失不见了，只剩下埋在浴衣里，将自己团成绒线球一般大小眯著双眼的茶色猫咪。

……这样子来说确实是称得上拿著个字了……

“手冢？”迹部试探性地叫了一声。
“怎麽？”果然变成猫咪之後感觉恢复了很多。
“就是在想你真的是手冢麽，原来你是猫又啊……”迹部想了想提起手冢的後颈，“不过猫又不都应该是母猫麽……难道你是母的？”

就在迹部提起手冢猫想要看下身的时候，一爪子从眼前闪过。
脸上三道血淋淋地抓痕。

“白痴。”手冢的声音

啊啊，这个调调果然是手冢没错啊。

但是在你变成人的时候本大爷都看光了，现在反倒不好意思了麽.= = ……
还是说现在是动物的本能麽……


TBC


望天，我想我也许不能百日内完结了……越写越长……努木办……




百日祭物语-9


--------------------------------------------------------------------------------
回九　 细手

──背後轻微磨蹭的感觉，真的只是错觉麽。


迹部景吾总觉得这个场面似曾相识。
仔细思考起来一片模糊，但又觉得一定是在哪里见过。像是剪断了的古老胶片，模糊的，朦胧的，以及残缺的。因为不知道从何处遗失，所以无从寻找。

残存的片段中，似乎也是这样白色的，修长的，冰凉的。
什麽呢。
他想不起来。


手冢国光是在这个时候醒过来的，头脑还有些混乱。迹部站在和室门口，已经换上了合体的西装，走过来蹲下身看著他。似乎是有些厌烦迹部伸过来戳弄鼻子的手指，手冢狠狠地瞪著这个属於庞然大物的迹部景吾。同时因为畏惧寒冷，又向迹部的被子里面缩了缩。

“看到你这个样子，本大爷终於明白你为什麽不喜欢温泉了。”迹部看著将身体缩进被子里的手冢，毫不留情地将对方拽了出来，茶色的毛茸茸的身子在空气中挣扎了几下然後又畏冷地缩成了一团，“猫都是怕水的嘛。”
看到手冢只顾著抵御寒冷到将眼睛都紧紧闭起来，迹部双手将它托在了掌心里，动作亲昵地在脖颈温软的绒毛里搔了搔，果然看到对方不自觉地向自己蹭了蹭。然後又像是意识到什麽一样，狠狠地对迹部呲了呲牙。
啊啊，果然这种感觉是最可爱的了。

“本大爷去上班了，你要在神社里好好呆著啊。”
迹部看著手冢狠狠抽过来的尾巴，本能地躲了过去。啊啊，果然变成原型之後，连脾气也越来越厉害了啊。
“你的显示器还没有修好。”手冢迅速钻进迹部的被子里，只将眼睛露在外面，连绒绒的耳朵也缩在了里面。
“本大爷公司的显示器又不是只有一个。”
“但是你那个显示器现在好像什麽问题都没有，”迹部似乎在手冢埋在枕头之间的小小脸孔上看到了困惑，“所以我也不知道它是不是还在里面。”
“想担心本大爷就直说，不会笑话你的呦。”迹部插著手臂靠在和室的门口，挑起了嘴角。
“只是害怕你把什麽招进神社里来而已，你自作多情了，迹部景吾。”
“哦，这样啊这样啊。”迹部看著扭过脸去的手冢，以及被子里鼓起的小小的一团，低声笑了开来，“那本大爷走了啊。”

偌大的和室里安静异常。
迹部试探性地叫了声，“手冢国光？”

只有流动的空气的声音，以及木窗口上玻璃风铃的声音。
以前有人说那是鬼的声音。

“国光？”迹部垂下了双手，单手握住和室的拉门。

空荡荡的，风声和风铃声。
迹部感觉有什麽东西划过了脖颈，他以为那只是掉落的发丝。伸手扫了扫，没有在意。

“手冢？”迹部顿了顿还是开了口，声音里有浅浅的不确定。
手冢很快给了回应，甚至还伸出茶色的爪子掀开被子看著他，“什麽事？”

果然，有什麽不同了。这种强烈的违和感。
是什麽。
在手冢变成猫之後。


“就是想问你昨天晚上睡觉之後有没有拍过本大爷的肩膀？”
“我以这样子？”手冢举起茶色的小爪子向迹部示意，“拍你麽？”
“不，是说你有没有变回去拍了我。”
“我要到今天下午才能变回去的。”

迹部没有说话，只是感觉被轻轻拍过的左侧肩膀，有些僵硬了。
他甚至还残留著被拍过的触感。
有谁，在他的背後，轻轻地拍了他，叫他回头。

“怎麽了？”手冢看著愣在那里的迹部，探出的耳朵动了动。
“刚刚叫你为什麽不回应本大爷呢？”
“我回应了啊。”
“不是那句，是之前的那两句。”
手冢眨了眨琥珀色的瞳孔，直直地望著迹部景吾，“因为你没有在叫我。”


迹部想要开口，西装口袋里的手机却突然震动了起来。
於是，转身沿著套廊走了出去。
走到神社门口的时候，迹部看到那错开的门缝间似乎有什麽东西，那样似曾相识。
白色的，修长的，冰凉的。
什麽。

他感到剧烈的眩晕。


忍足认命地将又一台新的显示器搬到迹部的办公桌上。
在经过大少爷无数次奚落和挑剔之後，终於勉强达到了大少爷的认可。

“小景你这几天去哪儿了啊？”
“你就当本大爷去休假好了。”
“诶？”忍足在短暂的惊讶之後，无力地叹了口气，“拜托大少爷你以後休假提前说一声啊，不然有人来找你我都不知道该怎麽回话啊。”
“有人来找本大爷？”迹部启动电脑，打开显示器，“来干什麽？”
“是来给你送照片的，上次的照片好像少给你寄了几张。”

迹部想起了因为错穿和服引来的妖怪，对忍足递上来的的照片有本能的厌恶感，但是在看到装著照片的信封的时候有感觉有什麽熟悉而温暖的感觉涌了上来。似乎里面的东西也不是那麽，那麽的让人难以接受。
就在迹部不由自主地拿起信封打开的时候，忍足突然开了口。
整间总裁办公室甚至有些空空荡荡的回音。

“我说小景，你这玩笑开得也太大了吧，”忍足有些玩笑地开口，“你知不知道我误以为你外婆已经去世有多久了啊。”
“外婆？”迹部突然感觉到手腕的黑色纹身疼了起来。
“没错啊，这是你外婆送来的照片，你居然跟我说她已经去世了啊。”

迹部无法想象这一刻自己的表情，只是觉得连看著自己的忍足也紧张了起来。

“我外婆真的在几年前就已经死了”

忍足下意识地後退了步，想要笑著缓和下气氛却无法张开嘴。
只有冰冷的空气在喉咙里滑动。
“可是我真的看到了，跟我小时候去小景家见到的外婆是同一个人啊。”
“本大爷是亲眼看著外婆下葬的。”迹部深呼吸了下，打开装有照片的信封，那种熟悉的感觉让他背脊泛出一阵阵寒栗。

没错，这是他在那天家族聚会上的照片。
迹部将照片摊在桌面上，重新看了一遍。
什麽都没有问题，除了。
除了，那只搭在他左侧肩膀上的白色手臂。

白色的，修长的，冰凉的。
纤细的手臂。


迹部将照片收了起来，一个人坐在总裁办公室里，总能感觉到有什麽微微地滑过脖颈。
那种细小轻微的感觉让他烦躁了起来。
在拿到照片的时候那种熟悉而温暖的感觉已经消失殆尽，剩下的只有直到皮肤表层的最强放大感觉。在精神紧绷的情况下，似乎周身任何一点细小的变化都会引起他巨大的反应。
但是曾经有的那种吸引的感觉，在之前也曾有过。他想起了已经死去的外婆写给他的信，就是那封信让他去了外婆的老宅，然後在那里遇到了袭击，再然後遇见了手冢。
是从那个时候开始一直没有离开他麽。

迹部无法克制的想到，也许那个时候他所遇到的不仅仅是猫又，而是还有另外的妖怪。
只是猫又是吞噬身体，所以才被手冢除掉，而这一个却可以随时离开，於是在手冢出现之前就悄悄地消失了。
只是，这究竟是什麽。
而它又是从什麽时候开始找上自己的。
车祸之後，还是，更早一些。

迹部想起了在照片上那只白色的手，就仿佛自己站在灵异照片中一样。


甩开心中异样的感觉。
迹部滑动鼠标，盯著液晶屏开始工作。却没有看到液晶屏背後，那一双舞动的白色手臂。


忍足敲门示意迹部已经到下班时间的时候，迹部正看到企划的重要位置。依照原来的习惯一定会等到全部结束再回去，只是想起那双白色的手，迹部总感觉左侧的肩膀异常的僵硬。索性，关了电脑站起身来。

就是在那个时候，迹部看到了忍足离开之後没有关严的门缝里，有一只细长的，白色手臂。
这个场景，如此的似曾相识。他在走出神社的时候看到的无疑是这个，但是他之前的熟悉感又是因为什麽呢。等迹部收拾好所有东西时候，那只白色的手臂已经消失不见了。
公共办公区里，只剩下几个正在加班的职员，看到迹部走出总裁室都恭敬的问好。迹部却总觉得自己能够看到那双细长的手臂在眼前，只是每次等到他想要仔细去看的时候，又再也寻不到踪影了。以为忍足恶作剧地重重拍了下他的肩膀，迅速转过头去的时候才发现身後没有任何人。

看到站在对面职员惊讶的表情，迹部很快又恢复了一贯的表情。
想到那双随处飘荡的白色双手，迹部心里有些无法诉说的不安，“今天还是不要加班到很晚了，不著急的工作明天再做吧。”

坐电梯下楼的时候，迹部觉得脖颈有些痒痒的。早晨的时候以为是头发现在想来大概没有那麽单纯。
就是在转过头的那一瞬间，迹部在对面的镜子上看到了一个人的电梯里，出现了另一双手。在自己身後，抚摸著自己的脖颈。本能地立刻转过身对著那面镜子，里面除了自己的影子再没有其他。


迹部坐在车里特意选了一条不太堵车的路回神社。
开过高架桥的时候，迹部突然感觉到有什麽缓慢地蹭过了他的脖颈。
一双白色的手臂伸到了眼前，就在迹部意识到它想做什麽的时候，那双冰凉的手已经盖住了他的眼睛，然後死死地按住。
眼前一片黑暗。

迹部突然想到了那些琐碎的片段，那些被遗忘的朦胧场景。
伸过门口的白色手臂，轻微的刺痒感，以及蒙在自己眼前的白色手臂。

上一次，他出车祸之前就是有这样一双手臂从背後探了过来，挡住了他的视线。

迹部感觉双眼几乎要被那双手按到出血，双手已经不能控制方向，他甚至可以听到车子擦过临海护栏的声音。嚓嚓的，就像在磨损他的生命一样。
他一次他就是这样死过一次，这一次又要重演麽。

他还记得手冢说过，身体里猫又的碎片只能保证他现在的生命持续下去，但是如果又受到了新的致命伤是没有办法继续让他活下去的。
所以，他大爷还没有弄清手冢那家夥到底是怎麽回事，怎麽能就这麽莫名其妙地死去？！
就在迹部想要开口的时候，一只附在眼睛上的手掌挪了下来按住了他的嘴。

言灵如果不能说出来就永远不能够算作言灵。

迹部几乎感到死神就站在了自己的面前。


“这次找到你了。”
听到身後有熟悉的声音传来，然後白色的手臂似乎被什麽力量束缚著被迫离开了迹部的眼在疼痛减弱的片刻，微微睁开模糊的双眼调整方向踩了刹车，紧接著剧烈地疼痛涌了上来，迹部伏在方向盘上用尽全身的力气去克制。身後似乎有什麽撕扯的声音，空气的压力成了一种无法诉说的尖叫的声音，但是迹部已经没有心情去管了。手冢是这方面的能手，应该不会出什麽问题。

很快，车後座再没有任何声音。迹部侧过身勉强睁开眼睛。
只看到穿著蓝色衬衫的手冢正坐在座位上，舌尖舔掉嘴角留下的鲜血。

“它呢？”
“被我吃掉了。”手冢单手推了推迹部上次送给他的眼镜，嘴唇W红。
“是什麽？”
“细手。”手冢骗了目光看著车外，“虽然它跟座敷童子属於同一类，但是它是招来凶灾的。而且不会立刻实现，要过一阵子才会出现。不过像它这样直接攻击人的情况不多见。”
“这是说本大爷很特别麽？”
“这一次或许是因为你身上的猫又碎片，上一次却是因为它为你招来的凶灾很快就要被错开，所以才著急自己出手了吧。”
“你知道上一次本大爷出车祸时也是有它？”迹部闭上了眼睛，即便看不到手冢也知道他仍旧是那样面无表情地坐在那里。
“是的，而且我还知道你撞到的是什麽人。”
“是谁……”

迹部想要继续询问，却被手冢的动作打断。即便闭著眼睛，迹部也能感觉到手冢身上淡淡的山中露水的味道，对方的声音近在咫尺，双手也扶上了自己的肩。
“很疼？”
“有一点。”

在温热的舌尖滑过眼角的时候，迹部感到自己的身体都有轻微的颤抖。无法想象现在的姿势在外人看来有多麽煽情，迹部只是感觉那灼热的疼痛似乎随著手冢舌尖的舔动而迅速消退。在疼痛完全消退之时，迹部睁开双眼，看到刚刚稍稍退後的手冢唇角上沾有的银亮丝线刚刚从自己眼角滑落。

表情无辜的看著自己的手冢，与这煽情举动中的莫大反差让迹部胸口剧烈地跳动了起来。
这样的手冢，这样的手冢国光。是什麽似乎都不再重要了。

迹部抓住正在向後退的手冢，用力地吻住了对方。他盯著手冢瞬间睁大的双眼，然後伸手揽住了对方的脖颈，直到对方因为窒息而紧闭双眼时才缓慢放开，嘴角间有银丝相连。手冢咳嗽了几声看著迹部似乎想说什麽，却被对方一把抓住沿著脖颈吮吻了起来。
直到手冢无法克制地喘息了起来，迹部才放开了他，转身坐回驾驶座。


“手冢。”
“恩？”
“国光。”
“……恩。”
“以後本大爷要这麽叫你。”
手冢泛红的脸色对著窗外，“随便你。”

“那你以後不许不回应本大爷。”
手冢通过镜子看著迹部景吾，眼睛里有浅浅的疑惑，“这是我的名字，我为什麽会不回应。”


迹部看著手冢，他知道他没有说谎。
只是，为什麽。

踩上油门的时候，迹部狠狠地皱起了眉。



TBC


本来想一百天之内完结的，看来要食言了，越写越长，还有好多东西没写……
本来预计跟旅馆一样十章完结的，现在看来可能要十二到十四章完结= =。

谢谢亲们的支持><



百日祭物语-10


--------------------------------------------------------------------------------
回十　 件

──属於你的死亡，永远也逃不开。


他看到了他的死亡。
玻璃碎片嵌入身体，被剧烈撞击扭断的脖子染红了歪斜的座椅，血滴飞溅上破碎的车窗。
滴滴答答。



幸村精市来访的时候是在清晨。
那个时候从长长的石台阶底部向上望去，整个神社都好像还在沈睡，绿色在雾气的笼罩下仿佛颜色都变得异常遥远，带著无法触及的距离。幸村精市仰头眯了眯眼睛，真像，这种感觉和他真的好像。无论走得有多近，身上所带有的那种远离人群的雾气却不曾退散，总是远远的，远远的，好像一切都是虚无。
他以前来到的这里的时候曾经想过，是否有人能够走进你的世界里，如果真的有，那麽让我来亲眼见证一下吧。

敲门声仿佛也被这大片大片的寂静吸进去了一样。
一切归於平静。
幸村精市闭上双眼。忽然想起在同样寂静的清晨扶在自己肩头的双手。
无奈地笑了开来。


迹部景吾醒来的时候，听到了瀑布的水声，昨夜合上的木板套窗被再度支了起来，飞溅过来的细小水花打散窗口的一圈雾气。手冢还躺在旁边睡得安稳。
迹部已经习惯这种在他曾经认为是灵异事件的存在了，当恐惧成了习惯，那也就在不是恐惧了吧。这次的套窗，估计又是那个喜欢恶作剧的小妖怪想要叫醒他们吧。似乎在自己意识到体内有猫又碎片的同时，很多原来不曾注意到的事情逐渐变得清晰，身体的细小变化也明显了起来。他能听到很远很远的声音，皮肤能感受到很小很小的变化，这在他没有出事之前是从来没有想象过的事情。
小心地起身不惊动手冢，迹部穿上手冢在临睡前整齐叠好的和服，俯身替对方掖好被角。手冢似乎感受到了什麽，像小猫一样皱了下五官，翻身过去继续沈睡。有些惊讶於自己不华丽地弯著身子看著手冢的样子这麽久，迹部无声地皱了下眉之後，习惯性地挑起了嘴角。

这样其实也不错吧。


幸村精市和迹部景吾看到对方的时候都有些惊讶，相对於幸村很快恢复的笑容，迹部单掌撑著神社的木门不耐烦地问了句，“你是谁？”
“我是来找人的，手冢在吧？”
“你怎麽确定他一定在？”迹部插著双手看著眼前踏著高齿木屐穿著深色和服的男人。
“因为能感觉到。”幸村说话的时候双眼死死地盯著迹部景吾，像是在仔细地辨认什麽。
因为感受到审视而锋利的目光而微微眯起眼睛的迹部伸手扫了下发梢，“你确定他认识你麽？”
幸村精市笑了起来，目光也偏离了迹部，“他现在也许忘记了，但是你跟他说出幸村精市这个名字他就会想起来了。”
“你知道他会？”迹部的尾音稍稍上扬没有将後面的话继续说下去。
“我知道他会忘记别人，但是我不会。”

迹部突然意识到这句话里面的含义，沈默了下，侧开身子给对方留出进门的空间。转头走了几步却发现自称「幸村精市」的男人仍旧站在神社的门外，像是在等待什麽般静默的微笑。

“不进来？”
“没有里面的人的邀请，我是不能进去的，迹部先生。”
在听到对方说出自己名字的时候微微挑了挑眉，“本大爷名声这麽大麽，连一个素昧平生的人都能认识本大爷？”
幸村精市只是笑，“其实见到你我很惊讶。”

木头的神社门突然发出了吱呀转动的声音，没有风，也没有人推动，只有幸村精市站旁边。
空气似乎都凝固了一般。
迹部景吾讨厌这种被别人盯住的感觉，尤其当对象是眼前这个男人的时候，似乎有一种被从内到外剖开一窥究竟的感觉。似乎意识到迹部景吾在想些什麽，幸村加深了笑容，“的确有很多人都不喜欢我的目光。”
迹部感觉幸村似乎偏开了目光，说过之後立刻转头向里面走去，“请进。”


幸村看著向神社後方曲折延伸的走廊，不经意地叹息了声。
他第一次来到这里是什麽时候，他又已经有多久没有来拜访这里他已经不记得了，似乎是那麽遥远的事情了。跟在迹部身後，幸村抬眼看著这个穿著和服的男子的背景，不知道怎的又想起了那双扶在肩头的手，温暖而有力。迹部的和服上有淡淡露水的味道传来，幸村丝毫不怀疑手冢曾经触摸过这件和服，猛然想起似乎手冢也有一双冰凉冰凉的手，只有被别人握住的时候才能感觉到温暖。

“手冢在做什麽？”看到迹部稍稍向後偏过目光，幸村蓝紫色的瞳孔却仿佛被雾笼罩了一般。
“那家夥还在睡觉。”
“睡觉？”幸村下意识地停下了脚步，却在瞬间感到了自己的失礼於是就又继续在曲曲折折的走廊上，“是在闭眼休息吧。”
“那家夥确实经常闭著眼睛一副仿佛睡著了的样子，但是现在是真的睡著了。”
“手冢基本上是不需要睡觉的。”

幸村看著因为自己的话而停下脚步的迹部景吾，对方没有回过头只是看著套廊外低矮的灌木以及在叶片间蔓延的雾气。“为什麽说那家夥不用睡觉，他可是天天躺在本大爷身边睡得都叫不醒。”
“因为妖是不需要睡眠的，除了体力极度透支的情况，”幸村的双手垂在身侧，白皙的右侧手腕上有极其细小的一朵梅花，黑色的，像是烙印的纹身一般，“如同人类一般每天的睡眠是没有必要的。”
“但是他确确实实在睡，”迹部靠在走廊的一侧，“难道你想说他要变成人类了？”

似乎惊异於迹部景吾说出的话，幸村抬眼看著对方，沈默了很久才开口，“变成人类这种事几乎是不可能的，因为妖怪都是极其顽固的，即便是死去也要固执地留在血脉里。”
“血脉？”
“就是附身家系，妖的分子会随著血脉固执地流传下来，不知多少代之後才会逐渐减弱。”
迹部看著幸村精市忽然收敛起来的微笑，目光偏向一侧，“是有感而发麽？”

“人太敏锐了可不是好事情呦，迹部景吾先生。”幸村精市继续笑了起来，没有将话题继续下去。就在迹部以为幸村精市不会再说什麽的时候，却听到幸村低微的声音，瞬间淹没在晨曦的风里。他甚至以为自己听错了，那如同叹息一般的声音。

“这个夏天终於也要过去了吧。”


木制回廊的尽头有招待客人的茶室，迹部将幸村带到里面之後却发现手冢不知道什麽时候已经站在了门口。白色的晨光在他身後勾勒出了一圈淡淡的光芒，架著无框眼镜的手冢微微眯起了眼睛，审视一般的目光望著幸村精市，迹部侧过目光才发现幸村已经对上了手冢的双眼，淡淡的微笑。眼神里却完全没有看向自己时候的那种锋利。

“我是幸村精市。”幸村站起身对著手冢深深鞠了一躬，“这个时候来拜访希望没有打搅您。”
手冢微微皱起眉头，沈默了很久似乎才想到了些什麽，“你是幸村家的孩子？”
“是的，您曾经救过我奶奶，直到今天都非常感谢。”迹部对於幸村精市突然而来的敬语有些违和，这让他想起了越前龙马来到这里时无法掩饰的恭敬，这是他第一次意识到，或许除了他之外手冢之於每个人都是这样的存在。遗忘便是遗忘，回忆却也恭敬得疏远。

“啊，你是那个附身家系的孩子，”手冢跪坐在幸村精市的对面，“很久不见，你都长这麽大了啊。”
“托您的福，”幸村跪坐著再度鞠躬，身体贴近地板，“您还是一如既往一点都看不出年纪。”

刚刚积攒起来的漫天飞舞的感慨小花齐刷刷垂直掉落，迹部突然感觉眼前一片黑暗。
这是哪门子祖孙之间的对话啊啊啊？！！

迹部刚想开口制止这种明显跟他不在一个次元之内的对话，幸村的话题突然转移到了他的身上，“很久没过来拜访，没想到这次居然看到有人和您住在一起了。”

有人……迹部心里狠狠地吐槽了下幸村精市在面对自己和手冢之间的差距，别跟本大爷说你不知道本大爷的名字，啊恩……

“本大爷可是……”
“一直都有人跟我住在一起的啊。”手冢像是没有听到迹部说话一般，径直开了口，“从我认识你奶奶那时候开始就没有改变过。”
“没有人的，”迹部景吾靠在门框上看著一直看向前面的手冢，“甚至连一直在的妖怪都没有。”
“一直有的，”手冢从褐色的榻榻米上站起来， “虽然他最近确实经常出门，但是我一直都能听到他的声音的。而且他说过会回来的，我一定会等到他回来的。”

手冢的眼神坚定得像在诉说一个绝对不会出错的事实。
那样的相信让迹部觉得异乎寻常的悲哀。
“国光，对於你来说的最近是多久？”
他没有见过他，越前龙马也不知道他，手冢国光所说的那个人，他在这短短的时间里从来没有见到过。

手冢没有说话，像是在思考又像是什麽都没有想一般看著迹部景吾。
茶室里静得吓人。幸村精市仍旧像刚才一样跪坐在榻榻米上，既没有看向他们，也没有说话。
只有风声。

手冢突然闭上双眼，对迹部景吾说，“你听，他刚刚就在叫我的名字，现在还在。”
迹部没有回答，茶室里仍旧安静得听得到呼吸。
“你听到了麽，他一直在叫国光，还有回声的。”

“国光……”迹部看著仿佛真的听到了什麽般的手冢，伸出的手却被突然睁开双眼的手冢侧脸避开。
“消失了……”手冢望著迹部景吾却仿佛没有看向他一样，“连声音也……”


“手冢。”幸村的声音打破了沈默的僵局，仍旧目视著前方没有偏头。
迹部觉得手冢的目光似乎有点微小的改变，看著迹部微微皱了皱眉，转身走回了幸村的对面，开始了如常的对话。一切快得让迹部有些措手不及，仿佛刚刚的那些都是蜃气楼所造成的幻觉。

“今年是你来找我？”手冢坐在榻榻米上，用眼神示意迹部也过来坐。
“去年冬天奶奶去世了，从今年开始由我继承家业，所以就由我每年来拜访了。”
“幸村真冬她是无疾而终麽？”
“不，奶奶是化为齑粉消失的。”
“化为齑粉？”手冢沈默了下，继续开口，“是为了救谁？”
“为了救我。”
“救了你就会化作齑粉麽？”迹部坐在手冢身边，突然开口。
“是的，这就是属於我的附身家系，”迹部突然又感觉到幸村那种锋利的目光，“我们能看到别人的死亡画面。”

死亡画面。
迹部突然明白幸村那种目光的原因，这种如同先知一般的能力都是通过双眼得来，他在结识每一个人的同时，总有一天也会结识他们的死亡。

“是说出死亡画面就会化作齑粉麽？”
“应该说雌件在说出人的死亡日期和方式後会死去，”手冢端起陶制的茶杯，热气在镜片上凝出极小的雾气，“雄件是告诉人们如何避开死亡，如果死亡被避开，他也会死亡。”
“件？”
“是我附身家系的妖怪。”幸村仍旧笔挺地正坐著，目光里有浅淡的忧伤，“我是因为奶奶说出的死亡日期和方式而避开的死亡，只是为什麽当我想告知别人避开死亡时却失败了。”

“因为死亡是很难避开的，”手冢双手捧住茶杯，“你之所以能够避开是因为你本身就是附身家系的成员，对於单纯的普通人来说这是很难实现的。你来找我真的没有别的事情麽？”
“本来是想请您帮我确认一个人的生死的，现在已经不必了。”


幸村精市离开的时候，高齿木屐在走廊上嗒嗒作响。
迹部走在幸村的前面，忽然听到背後微弱的声音，就如同他带他走进来时听到的一样。

“我认识真田是在奶奶去世之後，他是第一个叫我名字的外人。名字对妖怪来说是很重要的，因为它让我们像人一样成了区别於其他妖怪的特别的存在。但是今年夏天，我突然在梦里看到了他的死亡，在他经常坐的那趟巴士上，玻璃碎片嵌入身体，被剧烈撞击扭断的脖子染红了歪斜的座椅，血滴飞溅上破碎的车窗。我看到那辆巴士被一辆货车拦腰撞弯，就在真田坐的那一排……”
“你怎麽突然对本大爷说起这些……”
“所以我告诉他那天不要坐巴士，让他开车去上班。就在我还在疑惑为什麽自己还没有化作齑粉死去的时候，就在新闻上看到了他的死讯。他坐在驾驶的位置上，脖子被扭断，座椅染红，蜘蛛型碎纹的玻璃上血液慢慢流下来。就跟我在梦里看到的一样，他还是这样的死去了，被一辆火红色的莲花拦腰撞弯……”

迹部转过身，看到停在几步之外的幸村精市目光尖锐如锋。
他的心脏为他现在所想到的事情而剧烈跳动了起来。
他突然不再想听幸村精市说下去了。

“後来我听说对方没有死，”幸村看著迹部深色的瞳孔，“那时我就在想，为什麽真田死了，而你在撞了他之後却还好好地活著。”

狭窄的回廊连风声都没有，迹部没有说话，只剩下静默蔓延。
直到幸村突然笑了开来。

“我本来是想托手冢找到你，然後诅咒你的。但是现在不需要了，因为迹部景吾已经死了。”
“本大爷可是站在这里的。”
“因为你已经不是那个迹部景吾了，否则你是不可能呆在手冢身边的。”


幸村精市踏出神社的时候，转身对迹部景吾说，“告诉手冢，我明年的这个时候再来拜访。”
“新年的时候不来麽，啊恩？”
“新年？”幸村的眼睛在日光下有晶体特有的色彩，“那个时候手冢不在啊。”
“不在？”

“属於他的只有夏天的百日祭而已啊。”

幸村的声音像是飘散在风里一样，连尾音都没有痕迹。

迹部想要问起的时候，对方已经踩著高齿木屐走下石阶很远很远了。


TBC


百日祭物语-11


--------------------------------------------------------------------------------
回十　 生灵

──看，那是你。


夏秋交际的时候，总是下著淅淅沥沥的雨，将盛夏残留的最後一丝暑气也打散。手冢坐在榻榻米上，穿过木窗的缝隙看著高大的合欢树上茸茸的花被持续的雨打落地面，缓缓划出粉色的弧线。合欢树下的雨没有风，但仍旧偶尔有合欢花粘著雨落到木窗的窗棱上。手冢伸手拨弄残存的花朵，却意外感觉到雨大了些，小袖和服的袖口被打湿了一大片。抬眼向上望去的时候，只看到一片冷冷的绿。
和室里异常安静，只有雨声滴答作响。手冢双手扒在木窗口，倾向一侧靠在窗边，身下浅色的和服在膝盖处褶皱堆叠。瞥到暗色的树冠，手冢闭上双眼伏在手上，似乎听到了自己的心跳。迹部说猫的心音比人类要快很多，手冢曾经枕在过迹部胸口想要听清楚对方的心跳，却因为聒噪的蝉声吵得愤愤起身。所以至今他也不知道自己的心跳究竟算不算得上快，或许会比真正的猫慢上一点点吧。连绵小雨的午後，残留下的光影让他有点不自觉的迷糊，闭上眼睛的时候才感到一丝凉意。
也许，真的快要秋来了吧。

迹部回来的时候已经接近傍晚，想要出声的时候却发现手冢仍旧伏在窗台上，和早晨离开时只有姿势上的差别。似乎就是这周开始，连绵将近一周的小雨让天气迅速凉了下来。迹部丝毫不怀疑如果继续这样持续下雨的话，秋天会提前来到也说不定。但就在这燥热消失殆尽的时候，手冢却越发地倦怠了起来。
慵懒得，像是要睡著一样。

放轻脚步走了过去，却在距离一步的时候听到了手冢的声音，“今天这麽早。”
跨了一步走到手冢身边坐下，伸手将枕在手上偏头望向自己的手冢拦腰搂了过来，感觉对方动了几下，最终找了个合适的位置挂在了自己身上。挂著个字在迹部看来极其恰当，自从知道手冢其实是猫又之後，迹部总是能在大大小小的举动上发现手冢其实像猫的这个事实。比如现在，这个姿势在正常人来说难受得绝不是一点两点，但是手冢却好像很喜欢。
“那是因为前……”迹部被手冢单掌盖住了嘴，皱眉想要拨开的时候却发现对方的侧脸在自己胸口来回磨蹭。

喂喂，这家夥到底知不知道这种暧昧的动作意味著什麽啊。
几乎没有丝毫的停顿，下一条信息又蹦了进来。
不用想了，这家夥肯定不知道……

就在迹部的思维开始黑线著运转的时候，手冢突然出声，“这次能听到了。”
“听到什麽？”迹部双手按住对方的腰，以防这个人型身体猫型的手冢国光从自己身上不幸滑落，“你不会还在纠结那个心跳的问题吧……”
“没听到你的做对照，是不可能知道我的心音算不算快的。”手冢眯了眯眼睛，额发有些潮湿地贴在脸颊上，“就像没跟你比过我就不知道自己视力其实不太好。”
这才发现手冢的头发有些湿湿的，想来是刚才一直趴在窗棱上被雨潲得吧。想起身拿毛巾之类的东西给手冢擦擦，才发现对方似乎完全没有这个意思，只是一味地在自己身上蹭。迹部忽然想起了小时候看到的那只一直在外婆身上蹭干自己的小猫，眼前一片黑暗。
幸好，本大爷是不怕猫的。

“说起来，国光，你的眼镜呢？”迹部看著终於从自己身上下来的手冢，额发还不自觉地翘著。
手冢向脸上摸了摸，微微挑起了眉，“……原来没有戴啊。”
“放到哪里去了？”
手冢没有说话，就在迹部想要开启下一话题的时候，却突然蹦出了一句，“想不起来了。”自顾自地站起了身，手冢探出窗口却只看到叶片交错缝隙间的天空，溅起的水花再次沾湿衣袖，“日和坊还不来啊。”
“日和坊？”迹部双手撑在身後随意地坐在榻榻米上，“又是某种本大爷没听过的妖怪麽？”
“你不可能没听过的，”手冢探回身子，甩了甩手背上的雨水，“我可是很小的时候就看到有人做晴天娃娃了。”看到迹部疑惑地挑了挑眉，手冢正坐在迹部对面，声音平缓得有些无机质，“晴天娃娃的原型就是日和坊，是能够带来晴天的小妖怪。”
“说起来你还真是喜欢晴天啊。”
“因为再下雨秋天就要提前来了。”手冢仰头看著窗外，“最讨厌秋天了。”

这是迹部第一次从手冢口中听到这麽带有个人色彩的句子。真的是因为幸村精市所说的百日祭的缘故麽。迹部在那之後没有问过手冢，因为从幸村精市离开的那一天起就开始了连绵的雨，房间连带身体都仿佛起霉一般。手冢的一切也都随著阴雨的天气也一并带著些沈渣泛起的味道。
在迹部沈默的空档间，手冢想起了最开始的问题，“你刚刚是不是有话要说？最开始的时候。”
“啊，你不是问本大爷为什麽回来早了麽，因为一直做不好企划案的那家夥最近突然超常发挥，几个案子都处理得不错，所以没什麽事就先回来了。”迹部看著手冢将双手放在膝盖上的正坐姿势，忽然想到了什麽，“你能坐车麽？”
手冢插起双手冷冷地看著迹部，“我坐车的次数比你走过的路都多。”
“即便长得还像个小鬼一样，啊恩？”看著手冢瞪过来的目光，迹部同样插起了手，“本大爷说的可不是你所想的那种古老的牛车，或者什麽什麽妖怪拉的篷车之类之类的啊。”看著手冢微微皱起眉头又努力克制的样子，迹部轻笑出声，“本大爷说的是那种用汽油驱动的汽车。不过没关系没关系啦，有本大爷在你不用担心啊。”
“为什麽？”手冢看著迹部一副胸口成竹的样子反而有些怀疑自己的安全问题，“你既不是汽车，也不是汽油，那为什麽有你在就好了？”
……迹部看著一本正经地反驳自己的手冢，突然有点无力，“因为本大爷开车技术很好啊……”
“哦，明白了。”

迹部沈默地看著没有後文的手冢很久，感觉嘴角不自觉地抽动了起来，“你到底明白什麽了……”
“你是车夫。”
= =|||||……
手冢看著一副不想再跟自己说话表情的迹部，不解地皱了皱眉头，“你明天要去干什麽？”
“去看本大爷说的那个员工，”迹部插著手抬头看著手冢，“因为虽然他的工作完成得很好，但是有点奇怪。”迹部想了下继续说，“不是说企划书很奇怪而是说他最近很奇怪，一上班就犯困，所有的工作都要拿回家才能做好。”
“所以才要带我去？”
迹部看著这样问的手冢，笑了笑，没有说话。


第二天居然是个晴天。
迹部看著穿著休闲装站在自己身边的手冢，终於觉得有些安心。连绵数日的阴雨终於退散，把手冢那种昏昏欲睡的状态也一并带走了。虽然和最开始相识的状态还是有些差别，但终归精神还是好了很多。没有阴雨的日子气温也缓缓上升，似乎因为心情，手冢穿上自己准备的衣服时也没有过多的怨言。
“其实为什麽这衣服跟你的有点像？”手冢坐在副驾驶座上，瞥到迹部的衬衫款式，忽然有些疑惑。
“款式啊，”迹部干笑了声，“那是因为咱们两个住在一起呦，你看，你还是猫的那个时候，同一家族的人同样穿绣有家徽的衣服出来不也是是很正常的麽？”
“唔，确实是。”
如果手冢某一天知道了什麽叫情侣装自己会不会死得很难看……



乾贞治觉得困倦难忍。
他不明白这样的困倦是从何而来的，明明他的时间表是经过精细的时间设计可以保证充足睡眠的。即便今天是休假日，为了缓解这几天没有原因的困倦，他还是选择了早早上床休息。只是，醒来之後却仍旧是睡眠缺乏的状态。
站起身的时候有剧烈的眩晕。
也许有时间该去医院看看了。不过还是等过了这一段时间再说吧。

从精算师转去做企业策划是两个月之前的事情，说是转去其实是变相得被人算计了一把。收集data是他从国中就开始的习惯，但是他从来没有想到过这个习惯会为他招来祸事。习惯使然，在他发现新任精算师跟上司关系暧昧的时候，不自觉地就开始收集资料，完全没想过如果被上司知道了会怎样。所以当收到一纸调职令的时候，他甚至还有些没有弄清楚状况。但是当他得知新来的精算师顶替了他的位置的时候，一切就明朗了。
就这样被调去企划部的乾贞治第一次了解到了隔行如隔山，加上是总裁直接监管，於是每天都是在否定和被骂中渡过的。
第一次想到为什麽自己因为个人兴趣要沦为别人升职的踏脚石时，乾贞治感觉头剧烈地疼了起来。原来的应对自如和现在举步维艰形成了鲜明的对比，这种无妄之灾凭什麽要降临在自己头上？！

乾贞治看著镜子里的自己，几乎贴在了镜面上。
他有高度的近视，不戴眼镜几乎什麽都看不到。当他贴近镜面的时候却恍惚间看到了站在自己身後的人。模糊的身影。
好困啊，一会再去睡一觉好了。
他总是能看到这样的影子，似乎很真切却又什麽都想不起来。每次戴上眼镜再去寻找的时候，房间里只有自己。这样的状况持续了将近一周，唯一值得庆幸的事情就是自己的企划案接二连三得到了总裁的好评。
即便，那跟他记忆中所写的完全不同。

似乎是有什麽人改过了。
但是谁能进来呢。他想不到，只是越发得困倦。
发现不对是在昨天的早晨，白色的旅游鞋又一次出现在了玄关。
连续一周了。
将褐色皮鞋绑扎自己脚上的乾贞治第一次感觉到了恐惧。

他清楚得记得自己每天将这个款式的白色旅游鞋扔得远远的，每天却还会有同样一双出现在玄关。或者蹭著泥土，或者踩著树叶。
跟自己的尺码一样的鞋子。

无论在哪里在干什麽都能看到的鞋子。
以及身後嚓嚓磨蹭的声音。

昨天，当他抬起脚出门的时候感到了异常沈重。回过头的时候，看找到了趴在地上握住自己脚踝的双手，手腕上熟悉的手编手链。
以及抬起头时，黑洞洞如枯井的双眼。

当乾贞治踉跄地跑出公寓的时候，才发现玄关里只有那一双白色的旅游鞋。什麽如同尸体一半趴在地上的人影根本就没有。难道是睡眠不足产生的幻觉麽。
狠狠地摔上了门。

那一天乾贞治忘记将那双白色的旅游鞋带了出来。


迹部景吾站在乾贞治楼下的时候，看著身边因为下了车而终於免受晕车折磨的手冢，无力地叹了口气，“所以说，那家夥听说本大爷身边也发生过这麽不可思议的事情，就邀请本大爷今天来他家了。”
“原来你是这麽好心的人啊。”手冢抬头瞥了眼迹部景吾，这家夥居然在他晕车的时候嘲笑他！
“本大爷一直都是这麽好的你不知道麽，啊恩？”迹部看著明显在闹别扭的手冢，倾身凑了过去，“……但是这个地方确实太不华丽了。”


乾贞治打开门的时候，迹部景吾感觉屋子里的光线极暗。从玄关向里望去，有种不自然的歪斜感，是光影角度的原因麽。没有拉开窗帘的屋子让乾贞治的脸色也显得有些苍白，即便有逆光的镜片遮挡著双眼仍然掩饰不知疲惫，仿佛马上就要化成粉末消失在空气里一样。

声音似乎也一段一续。
“两位请进。”

迹部走进玄关，转头瞥见手冢仍旧站在门口，有些疑惑地向手冢询问，“怎麽了？”
微微蹙起眉的手冢没有说话，一步踏进了房间，房门被风吹得自动关了上，发出了巨大的声响。房间里黑得有些压抑，只有几缕光线从窗帘的缝隙里漏进来，像冲洗胶卷的暗室一般。
迹部看著乾贞治缓慢地向电脑前面走去，没有再理会他们。想要出声的时候却被手冢抓住了手腕，从这个角度看不到手冢的目光，只是听到对方小声的重复，“太奇怪了。”
似乎感觉到了对方故意放低的声音，迹部低声询问，“这家夥今天确实太奇怪了。”

“不是因为这个。”手冢沈默了下，抬眼看到迹部望过来的目光才继续开口，“他居然能看到我，太奇怪了。”
迹部这才意识到，虽然他能看到手冢很正常，但是一般人是看不到手冢的。他记起手冢在公司大楼里走过时，没有任何人注意到，只有跟妖怪有关的人才能够发现他。“那就是说这里有妖了，是麽？”
手冢没有回答，看著背对著自己坐在电脑前面的乾贞治微微眯起了眼睛，“你们现代人很流行在屋里穿外面的鞋子麽？”

迹部沿著手冢手指的方向终於看到了乾贞治昨天所跟他说过的东西。
那双白色的旅游鞋。
过暗的光线让他看不清上面是否有泥土或灰尘，但是鞋子似乎异常合适，合适到他自己都感觉不到的地步。手冢突然拉起迹部的手腕向里面走去，从乾贞治背後走过的时候也没有一丝反应，迹部瞥到了被挡住一半的显示器，似乎是下周要交的企划书。他删掉上面的部分再重新写下去。
手冢扣住拉门的时候，看了下迹部景吾，低声说，“我打开了啊。”

整齐铺好的卧具，放在榻榻米上的闹锺，以及躺在里面的乾贞治。

手冢缓慢地拉上房门，走到电脑背後的时候，迹部才看到坐在电脑前的乾贞治缓慢地转过了身体。
镜架滑了下来。显示屏冰冷的光打在他的脸上，照著黑洞洞如枯井的双眼。

迹部感觉到手腕上的纹身灼热了起来，似乎要烧毁什麽一般。开口的时候却被手冢制止了，望著迹部深色的瞳孔，手冢摇了摇头，转身向玄关走去。
看著手冢打开房门，站在门口等著自己，迹部叹息了下跟了出去。“为什麽出来了？”
“因为我管不了，你也管不了。”
“不是妖怪麽？”
“是妖怪，”手冢沿著楼梯缓慢地向下走，“但是我不能杀了它。”站在楼梯的拐角，手冢抬头看著站在上面的迹部，“它叫生灵，是人在还活著的时候，一部分灵魂脱离身体的产物。我如果吃了它，你下属的灵魂也就会消失了。”
“是所谓的灵魂出窍麽？”
“也可以这麽说。”手冢感觉迹部跟了下来，於是也继续向下走，“但是发生在好胜心强的女性身上的几率大，发生在男性身上的几率很小。也许你的下属是有什麽强烈的怨恨导致的好胜心才会这样的。”
“那他一直很困倦是因为？”
“如果灵魂长期多次脱离身体，是会消耗身体致死的。而且它现在有了那双旅游鞋作为媒介，甚至可以在白天的时候出现了。”手冢站在迹部的车旁，看著站在身後的迹部，“也许你可以帮他排减一下压力，或者把他调回原来的部门之类的。否则他也许就这样长睡不醒了。”

迹部系上安全带看著手冢靠在车窗上有些犯困的模样，“国光，你也会长睡不醒麽？”
“怎麽这麽问？”手冢闭上眼睛，长长的睫毛在眼底投下一圈阴影。
“百日祭是什麽呢？”
“百日祭……”手冢重复了下，声音里似乎带上了点温和的因子，“那只是我胡乱取的一个名字而已。因为那是对我来说非常珍贵的一百天。”

手冢微微睁开了眼，看著前视镜里迹部和自己同样款式的衣服，蜷了蜷身体。
嘴角有小小的弧度。
“……今年也是。”


TBC



百日祭物语-12


--------------------------------------------------------------------------------
回十二　 狂骨

──告诉我，疯狂的究竟是谁。


从乾贞治的住处开车回来的时候，已经接近傍晚。
暮色四合，在高架桥上看远处的天空只有泛著淡淡温暖的红色光，太阳已经完全消失，仿佛进入了另一个世界。由於遇上下班的高峰期，这一趟回程显得特别漫长，迹部在堵车时偶尔侧目看向坐在自己身边的手冢，却只看到对方一副越发昏昏沈沈的样子。

难道是肚子饿了。
迹部立刻否定了这种想法。且不说他从来没有见到过手冢吃饭，他甚至连手冢以什麽为食都不清楚。这样想来，对於已经在神社住了将近三个月的迹部景吾来说有一股难以摆脱的挫败感。他究竟能够了解手冢国光什麽呢。

用余光看到手冢终於睁开眼睛，看著车窗外发呆时，迹部盘算著该准备点什麽东西跟手冢共进第一次晚餐。“国光，你喜欢吃什麽东西？”
有些疑惑地看著迹部，手冢貌似用力地思考了下，“魍魉的味道比较好。”
“……”迹部嘴角狠狠地抽搐了下，方向盘险险滑出手，这种情况还怎麽一起共进晚餐……“我说，除了这一类的东西你就不吃别的麽？”
“别的？”手冢皱起眉声调微微上扬，然後镇定自若地吐出令人吐血的话，“我也吃妖怪和怨灵的。”
这在本大爷看来是完全一样的东西好不好= =+，吐槽无力的迹部无声地叹了口气，”你就不能吃点本大爷也能吃的东西麽，这样没有办法一起吃晚饭啊好不好。”

迹部没有听到手冢的回答，侧目望过去的时候才发现手冢完全转过身子，安全带在身上缠成了扭曲的弧度，琥珀色的瞳孔一动不动地望著自己。那是一种迹部说不清的眼神，似乎是平静如水毫无起伏，但是那种淡淡的期待似乎穿过无尽的时光慢慢溢了出来。在希望和失望间拉扯的眼神让迹部不由自主地踩了刹车，“怎麽了？”
“……你真的愿意让我和你一起吃晚餐麽？”
“本大爷说了当然就是了啊，”迹部有些不明所以地点了点头，却发现手冢迅速地转了回去继续看著窗外，只是玻璃映出的影子上嘴角似乎有一点点弧度，“要不要这麽高兴啊。”本以为手冢或者不加理会或者是回一句「我没有在高兴」就结束，却没有想到手冢会这麽直接地说出口，“要。”
“……为什麽本大爷总觉得你会这样承认是做梦时才会发生的事啊，”迹部将车子停在超级市场的门口，示意手冢从车上下来，“是你发烧了还是本大爷发烧了啊……”
“肯定是你发烧了，因为可以坐在同一个高度吃饭是很幸福的事。”手冢跟著迹部走进超市，白色的明晃晃的光让他不舒服地眯起了眼睛，“你来这里是要买东西？”
“看看你想吃什麽，本大爷还是能够回去给你做的。”默默地将最後一个不确定的「吧」咽了回去，迹部看著手冢微微动了动鼻翼，在嗅空气中的味道。跟著手冢在货架中间穿行，迹部看到手冢在最後一个转角迅速走了几步，似乎是找到了自己想要的东西。
就在迹部想究竟是什麽能让手冢这麽满意的时候，巨大的宣传画晃得迹部眼前一片一片发黑。伸手拽了手冢相反方向走，却遭到了对方更大力地反抗，“你不是说要我选自己喜欢的麽？”
“这个不行，再选别的。”迹部看著跟自己个头相仿的手冢却总是在某些时候有自己在跟小孩子打交道的感觉，果然是心理年龄的问题麽。
“为什麽？我想吃这个。”手冢甩开迹部，插著手站在货架前面。
“不行，这个不行。”
“你不讲明理由我是不会接受的。”
“在这里本大爷怎麽跟你讲道理，啊恩？”迹部被手冢皱眉的表情引得声调逐渐高了起来，同样插著手臂跟手冢僵持著。
“不能讲的道理都是假的，你是没有理由的。”
迹部看著手冢一副是你理亏的表情忍了很久还是喊了出来，“本大爷总不能跟你一起吃猫粮当晚餐吧？！！！”

超市里嘈杂的声音在迹部这一喊之後瞬间安静了下来。提著篮子的中年妇女们望向这边窃窃私语，超市理货员干笑著走到迹部旁边，“这位先生，您一个人突然喊起来是有什麽需要我们帮助的麽？”
迹部看著望向自己的手冢，突然意识到在别人眼里他大少爷完全是在自言自语。他大少爷华丽丽的形象啊。就在迹部打发走仍旧不住回头看的理货员之後，却发现手冢已经走到了冷鲜专柜。
“你不买了？”
“你早点告诉我你不吃就好了，不能一起吃的话就没意义了，”手冢看著被切成段的巨大黑鲔鱼突然回头，“其实你为什麽不吃那个，闻起来挺好的。”
　　
……没常识害死人啊害死人。
突然意识到目光又开始向这边聚拢，迹部拽住手冢像超市外面走，“不在这里买了，本大爷直接带你去料理店。”


经过这一番折腾，到料理店的时候已经接近七点了。在无视了老板娘不解地目光之後，迹部终於成功地和手冢坐在了安静的隔间里面。一侧是散座区的走廊，一侧则正对通往院子的走廊。风雅的枯山水在月光下有盈盈的光泽，白沙模仿的流水仿佛真的在流淌一般。迹部坐在榻榻米上看著枯山水似乎觉得有些说不清的不协调感，偏头看向一直盯著夜空的手冢，“你有没有觉得有点不协调，像是有什麽一样。”
“你说妖怪？”手冢看著迹部，平静地继续说，“一直有啊，其实它们无处不在的，只是你们人类看不到而已。我不也是就坐在这里，除了你却没有人发现麽。”
“这麽说本大爷一直包围在一堆妖怪里生活？”
“可以这麽说。”手冢转头继续看著天空皱了皱眉，月亮弯成一钩散发著金银相交的光泽，“你知道八将神麽？”
“你说的是那些一年吉凶方位的神只？”迹部顺著手冢的目光向外望去，这才发现夜空中居然有另外一个灼亮的星在月钩周围，“原来今天能看到金星合月，难得一见啊。”
“……不吉利。”手冢默默地说了句。
“不吉利？”

迹部在听到敲门的声音时没有再继续跟手冢说话，点头示意老板娘将东西放在矮桌上。直到对方退了出去迹部才将鳗鱼饭推到了手冢面前，酱烤鳗鱼还发出滋滋的响声。就在迹部担心手冢是否会用筷子的时候，手冢已经在双手合十说开动之後熟练地拿起了筷子。
“你居然懂吃饭的礼仪……”迹部将寿司盖饭放在自己面前，夹起一筷子鲑鱼子伸到手冢嘴边，看到对方闭口含在嘴里咀嚼，“以前有人教过你？”
“恩。”手冢将鳗鱼饭拨出一部分放在蓝釉口的瓷碗里，撒上细细的葱丝，将烫好的茶壶里的茶水浇在鳗鱼上，“这种吃法也是他做给我看的。一直就觉得应该很好吃才对的。”
“你当时没有吃？”
“当时还是猫的样子，没办法去做这些事的。”
“……你那时候还没有变成现在这个样子？”迹部单掌撑著脸颊，看著正坐在对面一丝不苟地拿著碗筷的手冢，嘴角有不自觉地紧。
“恩，那是很久很久以前了。”
“所以他是特别的，是麽？”迹部直起身体，拨弄著碗里的寿司饭，没有抬头看手冢。
“他给了我名字，”手冢咽下酱烤的鳗鱼，继续说，“而且，他是第一个肯和我一起吃饭的。把我当成家人一样。”
“那麽他是谁，国光，他是谁呢？”
手冢看著迹部的表情，稍稍愣了下，镜片後的睫毛眨了眨，“他是手冢啊。”

迹部看著手冢继续低头吃饭没有再继续解释，伸手握住了对方的左手，黑色的纹身在灯光下甚至有灼亮的光泽，“那，手冢是谁？”
“以你们现在的语言应该叫主人吧，但是他把姓氏给了我，所以现在是家人。”
“那他在哪里？”
“我不是说过他一直跟我住在一起麽。”手冢的手腕被迹部拽得生疼，用力地摆脱开来上面仍有深深的红印。
“但是我没有看到。”
“你来的那天他正好去远游了，”手冢皱起眉头继续吃饭，“不过他肯定会回来的，他说他就一定会。”

“所以你就会一直等著他对吧，然後等他回来之後就和他一起在神社里继续生活下去对麽。其实有了他陪你，其他人都是可有可无的，本大爷说的对麽？”迹部单掌拍在矮桌上，架在瓷碗上的筷子掉在矮桌上，发出清脆的响声。
“我不喝，我这里明明有茶水为什麽你还要我喝水啊？！”手冢抬头看著站起身来的迹部，皱起眉瞪著对方。
被手冢的反映吓了一跳，刚刚的怒火慢慢地退了下去，剩下的只有从心底泛出来的浅浅寒意，“我刚刚没有说水……”

手冢没有理会迹部，放下碗筷转身向寂静的庭院走去。
迹部想要伸手阻拦却一把被对方挥开，看著手冢想过去的身影，迹部觉得那种不协调感渐渐加剧了。就在迹部看著手冢的背影有些发愣的时候，伸手传来熟悉的声音。

“诶？小景你也在这里啊。”忍足看著迹部闻声回过头来，习惯性地搭上对方的肩膀，然後在习惯性地被迹部推开，“最近总是找不到你啊。”
“找不到本大爷？本大爷每天都比你上得早下得晚好不好，啊恩？”迹部看著这个意外出现的损友终於感觉到了些许真实。
“但是你一直不在家啊，”忍足单指推了推银色的镜架，“你上次说为了修显示器住到了别人家里，你的显示器早就修好了怎麽还赖在别人家里不回来啊。”

迹部看著忍足很久说不出话来。
没错，他最开始住在那里仅仅是因为那个显示器。而现在细手被手冢吃掉已经过去很久了，为什麽他还没有想到过要离开呢。明明手冢国光期待著回来的人并不是他，甚至有可能手冢国光所说的那个人就是因为他的存在才不愿意回来的。
迹部景吾有些不甘心，却偏偏再也找不出反驳的理由。本来在细手离开的时候他也就应该跟所有人一样从手冢国光的生活里消失了，为什麽一直留了下来呢。迹部转头看著手冢站在庭院井口旁的背影，微微的眯起了眼睛。
“也许，是该回去了。”

他们一直这麽遥远，从来也没有面对面交换过什麽，又应该如何称呼对方呢。迹部看著手冢在月光下缓慢地抬起了左手，在头顶划出了半圆，右脚向後踏出，整个身体仰成了优美的弧度。尖尖的下颌向天空扬起，紧闭的眼睫翘出弯弯的曲线。
这是迹部景吾从未见过的舞蹈。
以及他从未听过的声音，喀拉拉，喀拉拉。
像骨骼和骨骼之间的摩擦一般。

身体不自觉地向前走了几步，却被身後的忍足一把拽住。“小景你要去那种没人的院子干什麽啊？”
没错，他们都看不到手冢。
所以，在别人看来自己就好像疯了一样。
自己是不是真的疯了呢。

迹部觉得一阵仿佛被什麽穿刺入脑的疼痛，视线一片朦朦胧胧，只有熟悉的声音在耳边响起。

「你真的要回去麽。」
“是，我要回去了。”

“……你一个人居然吃两份饭啊？”
迹部听到忍足声音的时候，再没有手冢的身影，院子里隔间里都一片空空荡荡。之前所有的记忆都像一张被水阴开的水墨画，所有色彩互相重叠只有朦朦胧胧的一片，再也辨不出本来的面貌。
迹部抓起外套，没有理会身後的忍足一个人径直走了出去。



从料理店到神社没有花费手冢多长时间，本来时间和距离这些东西对他来说就是没有价值的。什麽是有价值的，他却已经不记得了。很多时候他痛恨自己的忘记，却不得不忘却。有些人消失了什麽都没有剩下，有些人只剩下模糊的影子，所以他的世界总是有各种碎片拼凑而成的，中间有大大小小的缝隙，供时间流淌。
被狂骨附身跳舞是意料之外的事情，原本在他刚刚醒来的时候这种妖怪根本不值一提，只是力量随著季节的更迭逐渐减弱，直到今天快要秋来的时候，他居然分不出迹部和狂骨的声音了。
手冢站在神社的门口抬头向天空望去。又快到他消失的时候了麽。
灼亮的金星与银色的月牙交相辉映，手冢眯起了双眼，风里有浅浅的凉意。这样不详的日子，果然是这样的结果。代表金星的岁杀神作祟，总要有被毁败的事物。
这一次被毁败的是什麽。

手冢睁开眼睛的时候，有回声从风里传来。
「国光……国光……国光……」


猛地回过头，身後长长的石阶上空无一人。
风声肃杀，他听到有人叫他。


忍足侑士又一次发现迹部景吾走神了。自从那天迹部回到本来别墅居住之後，老管家已经连续三天打来电话询问迹部到底出了什麽事。但重点就是根本不知道出了什麽事，迹部似乎没有什麽改变，只是一直在画画。本来比起铅笔画迹部一直更喜欢油画，但是这一次却一直握著一支铅笔。
无论任何时候忍足都能看到迹部在画，开始是各种各样的形象，後来渐渐向同一个形象靠拢，无论侧面的还是正面的都是一个十几岁男孩子的模样。有高挺的鼻梁和上挑的凤眼，忍足觉得这个面孔有些似曾相识，仔细寻找的时候却发现记忆里一片空白。
或许是自己记错了吧。
迹部画了很多很多的铅笔画，每一张都详细地标好了日期和时间。迹部的每张画都是同一个形象，但是仔细看去又有些许的不同，或者是嘴唇的开合大小，或者是脸颊的偏转角度。总有一些或多或少的不同。短短三天，迹部已经画了将近一本书厚度的铅笔画，在忍足偶尔问起的时候却一脸茫然的表情。终於当迹部不在理会他的时候，忍足感觉出了有些不对。像是被操纵的人偶一样，连表情和行动都不为自己所知。
这个时候是应该找医生，还是找警察，又或者是别的地方。

“还是去神社拜拜比较好吧。”芥川慈郎看著正在休息间里沏咖啡的忍足，突然开口，“以前住在我隔壁的桃城前一阵子就总是遇到怪事，後来也不知道是谁替他去神社拜了拜就好了。”
“神社很多，他去的是哪一间？”
“好像是靠近山的那一间，听说虽然没有人住在里面，对这种事却很灵验的。”
忍足看著很快又要睡著的芥川慈郎，突然开口，“下班你跟我一起去吧。”



手冢国光感觉到有人靠近神社的时候是将近黄昏的时候，仿佛山里的一切呼吸都停止了一般，连风也凝固了一般，黑色的云很低很低，像是伸手就能触碰到。手冢看著推门而入的忍足和芥川，微微眯起了眼睛。
一个是上次遇到的迹部的朋友，另外一个，也觉得似乎在那里曾经见过。
手冢看著他们从自己身边径直地走过，衣角有轻微的磨蹭。这是没人愿意来的破落神社，他们来到这里是因为祈福，还是，因为迹部。

“我有个朋友自己从回到自己家住之後，一直行为古怪，总是在画一个男孩子的画。”忍足双手合十站在神社门前，“现在越来越严重，就好像疯了一样。”

手冢瞬间睁大了双眼，侧身从忍足和芥川中间穿了过去。
忍足在感觉到一阵莫名而起的风时，不自觉地眨了眨眼睛。



找到迹部的家相当容易，迹部身体里猫又的碎片是最好的引路标。看到迹部是手冢意料之外的事，本来他是想尽量避开跟迹部的见面的，却在走廊里看到了正走回房间的迹部景吾。正在思考要不要跟对方打招呼的时候，迹部从他身边径直地走过，甚至撞到了他的肩膀也没有自觉。
手冢转身看著迹部走进屋子里的背影，睁大的眼眶有轻微的胀痛。
他从来没有想到迹部有一天会看不到他，会像其他人一样从他身边走过去，不再理会。明明，是不应该发生这种事情的。


跟著迹部走进房间，手冢试探性地在迹部面前晃了晃手，对方却没有任何反应。连瞳孔反射性地抽动都没有，这不是因为意气故意无视自己的存在，而是因为他真的，看不到自己了。手冢双手拽住迹部的手臂狠狠地摇动，“喂，迹部，我在这里啊，迹部。”对方却仍旧没有感受一样继续看向别处，在抽出手臂遇到阻碍的时候甚至还意外地皱了皱眉。
听不到，看不到，感受不到。
仿佛他从来没有出现在他的生命里。
手冢第一次感受到了失去的可怕，他的身边没有你，他的记忆里没有你，他所看到听到的世界里全都没有你。明明好不容易才找到了一个可以承认他的人，好不容易才找到了一个可以跟他一起吃饭的人，好不容易，好不容易。


迹部的书桌上有装订好的一本铅笔画册，转头看到迹部仍旧在找出门要穿的衣服，手冢伸手翻开时，眼眶有些灼烫，他从来没有看到这样多自己的画。从侧脸到正脸有各个角度，沓在一起很厚很厚，手冢甚至无法理解迹部究竟是以怎样的速度画完这些画的。
就在手冢准备将画集放在桌子上离开的时候，从推开的窗子里吹进来的凉风将画集从头到尾吹动了一遍。手冢这才看到在每一页连在一起，成了一个转头的动作，画里的自己转过头，嘴唇一张一合。

「五天之後来井里陪我。」

井里……
遇间狂骨的那口井。
手冢转身冲出去的时候，光著的脚掌在楼梯上磨出了细小的伤痕。

不能原谅，不能原谅，不能原谅。
让迹部忘记他的任何东西都绝对不能原谅。
迅速的奔跑中，手冢双手的指尖慢慢地变长了起来，甚至超过了手指的长度。手冢光著脚踩在枯山水的白沙上，走到井边，琥珀色的眼瞳在黑夜里发出了银色的光芒。
“出来。”手冢单脚踹碎了井口的边缘，碎裂的石块扎伤脚底也没有让他停下来，“出来，出来！”

手冢看不到自己的样子，只是知道这股因失去而涌上来的怒火无论怎样也无法平息，破坏与消除成了本能里迸发出来的词汇，除此之外再无其他。

裹著白布的枯骨从井里爬出来的时候，黑洞洞的双眼望著手冢有不屑地笑意，“那天不是让你回去了麽，就这麽想跟我打一架麽？”
手冢将枯骨从井口里拽了出来摔在地上，双手捏得对方的骨骼UU作响，“你居然想杀了他，不可原谅。”
“你说那个人类麽？”枯骨掐住手冢的脖颈，将他摔倒了低矮的梅树上，“他又不是你的食物，跟你有什麽关系？”
手冢站起身来，摘掉迹部送给自己的无框眼镜放在和服的衣襟里，“如果你要吃了它，我就吃了你。”
枯骨笑了起来，“你要吃了我？上次咱们可是打了个平手，我才没有让他立刻跳井自杀来陪我。这一次可离秋天又近了，你以为自己还会是我的对手麽？”

“你离死期不远了。”

手冢抓起枯骨裹在身上的白布向外扔了出去，长长的指甲迅速卡在对方的喉咙上。寂静的空气里只有骨骼被捏碎的声音，就在手冢快要将枯骨的脖颈捏断的时候，腹部有温热的液体汹涌而出。对方握著一个腿骨刺进了自己的身体，疼痛让手冢微微松开了手指，却被对方一个翻身压在了枯山水的白沙上，红色的液体在白色的沙粒间缓慢地散开。
枯骨在空中晃了晃脖颈，UU作响之後，原本已经快要掉落的头骨居然又再次接上了。“如果是初夏你这一下应该已经要了我的命，但是现在根本没什麽攻击力。”对方嘿嘿地笑了起来，周围都是上下颌骨碰撞的声音。
手冢单手捂住伤口，另一只抓住对方的腿骨，手腕上黑色的纹身从手掌到指尖迅速爬到了对方的骨骼上，空气里都是烧焦的气味。枯骨在疼痛里想扑上来，却被手冢一掌卡住下颌，另一只手沾著鲜红的血液在枯骨的胸口划出六角的咒符。
白色的光芒沿著黑色纹身的路径迅速爬满枯骨的全身，如同血液一般附著在每一根骨头上。手冢捂著伤口看著已经全身伏地的枯骨，像猫一样眯起了双眼，“化作粉末超度去吧。”
“你居然会阴阳师的那套把戏……”
枯骨的身体逐渐碎裂了开来，化成白色的粉末被逐渐落下的雨打散在空气里，很快消失不见。手冢看著已经腐蚀到脖颈的枯骨，微微後退了一步，却听到枯骨嘿嘿嘿的笑声。直到骨骼完全消失却仍旧残留在手冢耳边。

血液从伤口里不断涌出，手冢稍稍平复了呼吸想要转身的时候，一个黑影从眼前一闪而过。
下一个瞬间，枯骨唯一抽出的一根腿骨，刺透了手冢的身体。
从侧面望去，如同被穿透的蝴蝶标本。

无框的眼镜从衣襟里掉到了白沙里，从胸口溢出的血液和著雨水打湿了镜片，看上去血蒙蒙的一片。那是手冢第一次感觉到心脏跳动的逐渐缓慢，他想起了迹部的心跳，或许这个时候他终於跟他有些相像了。
冰凉的感觉蔓延全身。所有的热量都逐渐消失了，人们所说的死亡就是这样的感觉麽。

手冢倒在白沙里，只看到垂直落下的雨。
无尽的雨。

鲜红的血液被在沙粒间蔓延，远远望去，像破碎的蝴蝶标本。


迹部突然清醒过来的时候发现自己趴在写字台上，从推开的窗户里潲进来的雨将那一沓厚厚的画稿全部阴湿。只有铅笔留下的污脏痕迹，再也辨不出画里人物的容貌。
这是他画的麽。
他画的究竟是谁。

迹部抬眼看著窗外的大雨，突然感觉雨丝里夹杂著一丝红色，像是谁的血液。
究竟是谁的血液呢。
定睛继续望去，却发现根本没有红色，只是透明的雨水而已。


迹部将画集扔出了窗外，拢了拢翘起的发梢，关上了窗。



TBC


因为这次更新晚了一点，所以就更得长了些哈><,期待支持！




百日祭物语-13


--------------------------------------------------------------------------------
回十三　　替身地藏

──那些是你的疼痛麽。

　　
迹部景吾抬眼看著从天而降的雨，深深地叹了口气。
很多时候人都不知道自己在做什麽，回想起来甚至觉得很不可思议，就比如他根本不能理解自己为什麽会拒绝了管家来接的请求，又为什麽会选择自己一个人撑伞走回去。湿润的天气莫名地让他感觉不舒服，明明以前是从来没有过的。但是说起来这也不过是一种不靠谱的遥远感觉而已，毕竟不已经不记得以前的事情了。
据管家说，似乎是车祸的後遗症，但是醒来之後到回到公馆之间发生了什麽他也记不清楚了，就好像是被雨水打湿的水墨，成了混混沌沌的一片，再也辨不出轮廓。

“我能听到。”
迹部站在雨中愣了下，转身向後看去。
空无一人。只有唰唰的雨声。


感觉有异常就是从那一天开始的。
自从那一天撑伞回家之後，总会感觉有莫名的水滴滴到自己身上，伸手去擦的时候却发现根本没有水痕。难道是错觉。
之後是连续W阳高照的晴天，前几日的阴雨连绵被一扫而光。秋来之前，太阳也像是作为季节转换的前奏，变得遥远，似乎连日光的颜色都逐渐发白。即便如此，迹部仍旧是能莫名地感觉到水滴，仔细回想起来又似乎不是水滴，而是一种极其潮湿冰冷的东西轻轻触碰的感觉。
难道是那一天被雨女缠上了。
但是他并没有看到什麽女子，更没有邀请她回家之类的啊。
迹部惊讶於自己的想法，他是从什麽时候开始对於妖怪之类的事情会有这样迅速地联想。从资料里去回顾自己的过去，他上数五代也应该跟妖怪之类的没有一点关系，那他又是为什麽会对这些有这麽详细的了解呢。

“我怎麽知道大少爷你为什麽会失忆然後还记得这麽多怪力乱神的事情啊？”忍足侑士看著一脸质问表情走过来的迹部景吾，无奈地摊了摊手。
“但是管家说我是听了你的建议才回来住的。”
“那只是因为你大少爷那一段时间行踪不明而已啊，”忍足单指推了推眼镜，“我怎麽会知道你突然又什麽都不记得了。”
“在短时间内失忆两次啊……”迹部没有说完就看到忍足一副回忆起什麽的眼神，“你这家夥想到了什麽？”
“不是什麽重要的，只是，似乎我以前也发生过这样的状况啊。”
“你也发生过？”
忍足沈默了下，抬眼看著迹部，“就是突然之间像是忘掉了什麽一样，但是之後不同的就只是我家可爱的锦鲤宝宝们都死掉了。而且慈郎似乎也有过同样的情况啊，但是因为已经忘记了，所以这件事本身存在与否也记不清楚了啊。”

　　感觉到寒冷是在那一周之後。
莫名地，在持续潮湿的环境中真的感觉到了冰冷。而且那就若有若无的触碰就真的好像水一样，想要用意寻找的时候却又什麽都没有。
迹部景吾坐在书房里，目光环视四壁紧紧关严的窗户，却仍旧能够感觉到仿佛站在雨中的那种感觉。忽然感觉脸颊上一阵湿冷，就像被什麽冰凉的东西贴上一样，伸手去摸的时候却什麽用感觉不到。迹部景吾合上精装书，合上眼睛用力回想自己在下雨那一天之前究竟发生了什麽。
似乎跟往常没有什麽不同，似乎又有什麽是被他忽略了的。
就是在那个时候，迹部景吾回想起来了。
那个银色翻盖的手机。

因为一直拥有五支以上的手机，所以迹部在第一次看到那支手机的时候就以为那不过是自己还没有来得及丢掉的废弃手机。在这样的心里驱使下，迹部对那支手机里只有一个号码的事情并没有多加在意。只是习惯性地拨出了这个没有任何附加备注的手机号码，在等待被消耗到最後一秒的时候，突然有人接听了这个电话。
迹部觉得自己似乎听到过这个声音，但是自己回想却有一片空白。
或许是由於对方知道自己的名字，所以理所当然地当做了某个带有神秘色彩的生意夥伴。现在回想起来，确实过於草率的理解，对方最後的回应在那时听来像是一句客套话，但是现在想来似乎也可以当做一句诅咒。

“不日，必将携他人前往拜访。”

迹部站在书房的写字台前，伸手拉开了最底层的抽屉，握住机身的时候有同样冰凉的感觉。翻盖将号码拨出的时候，迹部听到了微弱的震动，起初他以为是自己手机设置的震动声响，後来才慢慢感觉到这种声音是从房间门口传来的。直到电话里传来了机械女声的“您所拨打的话吗暂时无人接听……”的回应之後，迹部按下红色键，感觉到门外的震动也同时停止了。
快步走到门口，迹部握住把手的右手感到了一阵刺骨的冰凉，就在她发力想要将门拉开的时候，却发现原本没有锁上的门怎样都拉不开。甚至可以说在被勉强拉开一条缝隙之後，迹部感觉到有一股相反的力在将门向另一个方向拉。
或许是在门内推也不一定。
迹部看向自己的周围，偌大的书房里只有他自己。

难道是他看不到的什麽东西。

就在迹部感觉到相反方向的抵抗消失的瞬间，书房的门被用力地向内甩开。那个时候，他看到了靠在门口对著他微笑的和服男子。紧接著剧烈的疼痛从肩膀传来，迹部扭头向身後望去，只看到肩头的血花伴随著血肉飞溅起来的瞬间。
在剧烈的疼痛带来的眩晕减轻之後，迹部在一片鲜红中勉强看到了一个少年的轮廓，以後对方掌心里握住的银色翻盖手机。

然後他看到少年嘴角连著血肉向门外的人问道，“这个人是谁？”



幸村精市接到附近和室餐厅电话的时候，是在大雨的深夜。
那个时候，刺耳的铃声在沈睡的古老大宅中响起，没有等到佣人来叫，幸村精市就沿著走廊向外走去。从闭上眼睛开始就不断看到画面的幸村精市，在那一刻终於知道了自己今晚在等待什麽，也许他就是在等待这个电话。
据说是和室餐厅隔间外的枯山水突然涌出了大量的血液，一干人在不知所措之下才会向一向互访良好的附身家系的幸村精市求助。
就是在那一天晚上，幸村精市看到了躺在枯山水之间的手冢国光。

在看到的时候，幸村精市丝毫没有想到过手冢国光还有活下去的可能，因为他看到的与真正的一具尸体没有相差多少。交往这麽久，他知道手冢国光在受伤的时候可以换成猫的样子来保护自己，但是他也曾经听说过，猫又在受伤将死的时候甚至连变成猫的样子也做不到。
幸村精市眯起了双眼，示意身边的人离开避嫌。
走进枯山水的时候，幸村感觉到脚下的沙子已经被鲜血弄得带有严重的漂浮感，他甚至不能估计手冢究竟流了多少血，又或者他的身体里现在是否还有血液。

就在他考虑是否应该将手冢国光带走的时候，看到蹲在手冢国光头旁边的一个小和尚。
小和尚伸手抚摸著手冢国光被雨水打湿的头发，声音清亮得像是一首歌谣。
“那些就是你的疼痛麽？”
注意到幸村精市望过来的目光，小和尚笑了笑，将手冢惨白的手上覆在自己头上，继续低下头，“不痛了，不痛了啊。”

幸村精市这才回想起来祖母曾经说过的话。
“这个世界上是有替人解除疼痛的妖怪的，只是他一般藏在山间替身地藏的塑像里不轻易出现，很难很难见到。只有为了拥有契约的人他才能外出远行。据说摸一摸他的头，身上的痛苦就可以转移到他上。替身地藏代天下苍生受苦，而当痛苦超过他所能承受的范围时，他就会化为飞灰。”
幸村蓦地感觉到手冢的身体逐渐恢复了丝生气。就在替身地藏的额头逐渐渗出汗水的时候，幸村快步走了过去，拿开了手冢敷在替身地藏头顶的手。感受到小和尚望过来的目光，微微笑了下，“你已经救了他，这样就足够了，之後的我可以替他调理。”
“可以保证麽？”
“我跟手冢也是有很多年交往的，不会这麽轻易让他死去的，”看出了替身地藏眼里的担忧，幸村搭起手冢身体的时候扭头看了过去，“要是不嫌弃的话，欢迎来敝舍小住。”


手冢国光恢复意识是在将近一星期之後，每隔一天替身地藏就会跪在手冢的身边替他清除疼痛。很多时候坐在旁边，看著手冢逐渐变好的脸色，幸村精市微微舒了口气。很多时候他想询问，为什麽替身地藏会特意来为手冢国光解除疼痛，却始终开不了口。总觉得有些什麽是他不能触碰的，又或者是离他那麽遥远的。
作为附身家系，他与手冢之间的关系不过是每年一次的拜访，他一直以为再见到手冢国光会是在明年夏天的时候。然後时光更迭，他看著自己慢慢老去，而手冢国光却始终如初。时光的剥落伴随著记忆的消失，一直一直到迎来所有人的死亡。

听到手冢的声音是在那一天的清晨，雾霾的天气似乎将原本就阴沈欲雨的天空遮掩了。幸村精市站在和室门口听到了对话的片段。
“您居然回来了，是因为我快死了麽。”
“手冢是不会死的，”替身地藏的声音如同孩童一般，清脆中却带著老成的口吻，“无论多远我都不会让你死去的，因为这是约定啊。”
“让您来救我真是不好意思。”手冢的声音断断续续，花费了很大的气力，沈默了下，手冢才继续开口，“他，没有回来麽？”
“为什麽手冢还记得他呢，”替身地藏的声音逐渐缓慢了下来，“明明你都已经那麽久那麽久没有见到他了。”
“他一直都在的，一直都我住在一起的。”
“可以，那些是真实的麽？”
“……我可以听到他的声音的，一直都可以，直到……”手冢突然沈默了下来。
“直到什麽？”替身地藏顿了顿才开口，“是有别的人说话了麽？”
“好像有别的人住了进来，但是，”手冢的声音有点点不确定，“……我记不得了。”

幸村精市在门口站了很久才等到替身地藏走出来，“他已经好很多了，我想也该是我离开的时候了。”
“我送您到门口。”沿著走廊向外走去，幸村突然开口问了出来，“您知道为什麽手冢会忘记住进来的人麽？”
“大概是因为对方忘记他了吧，”替身地藏站在门口的台阶上仰起头看著幸村精市，“虽然神社里的温泉确实会减退他的记忆，但是却不会彻底的忘记。之所以所有人都以为他在温泉之後就彻底忘记了一个人，不过是巧合。温泉是必然忘记里的最後一步而已，忘记的真正原因是因为对方彻底忘记了他。但是当对方想起来的时候，他也会想起来。”

看著替身地藏逐渐走远的身影，幸村精市才回忆起手冢和替身地藏对话片断的细节。
似乎理解到了什麽，幸村精市微微眯了眯眼睛。
如果真是这样，那样也太过悲伤了。
就是在那个时候幸村精市决定了，无论如何也要让手冢国光想起迹部景吾。因为总有一天他会发现，那个时候要有一个人能够伸出手揽过他一半的悲哀。


“你说我一定要想起的人，是他麽？”手冢单手指向迹部景吾，看著幸村精市微笑著点头的模样，皱起眉，“但是他明显不认识我，我摸他他也感觉不到的。”
“所以我後来才让你改变方法了嘛。”幸村没有理会捂著肩膀站在一旁的迹部景吾，插著手臂看著手冢，“至少他现在已经感受到了啊。”
“这明明是我自己想出来的方法，真不明白你为什麽跟我说亲他他就能感觉到我……”手冢看著站在另一边的迹部景吾狠狠地瞪了一眼，“我怎麽从来不记得唤醒别人记忆的方法有亲吻这一项。”
“都说这是属於附身世家的独门方法啦，手冢就不要想这麽多了。再说迹部景吾他这个人就是感觉……”

看著眼前突然出现的咬了自己一口的少年以及著和服的青年，迹部无可奈何地皱紧了眉头，“本大爷现在可以听到你们的对话好不好……”
“啊，迹部君，原来你还在这里啊，”幸村精市看著迹部微微笑了笑，“你要是不出声我都忘记你了。”
“忘记本大爷？！”迹部皱著眉看著掩面笑起来的幸村，“你带他来这里你就是为了让本大爷想起他来麽，把本大爷忽略了，真不知道你是怎麽想……”

迹部没有再说下去，似乎有些什麽在眼前缓慢地浮现了出来。
片段。画面。
连同著记忆一起汹涌而来。
没顶般涌来的一切让迹部下意识地向後退了一步，却意外地对上了手冢国光琥珀色的双眼。他似乎在说什麽，他想要问，却得不到答案。
他总是记得住他说过的话，“我能听到。”

迹部伸手想要抓住对方，“国光……”
手冢看著迹部有些发愣，呆呆地被握了很久，微微地柔和了目光。就在迹部身後想要将手冢揽过来的时候，对方却突然利起了眼色，甩开了迹部的手。
“诶？国光你突然怎麽了……？”
“我不记得你。”手冢昂起头对迹部说了句，转身向楼梯走去。

幸村精市掩嘴笑了起来。
“……那家夥不是已经想起本大爷了麽？”迹部不解地看著手冢离开的方向，“为什麽还说不认识我？”
“啊？”幸村笑意深重了些，“被说永远不会忘记的人忘记了，我也是会生气的呦~”


迹部僵了表情，转身朝著手冢走掉的方向迅速跑了过去。


TBC



百日祭物语-14


--------------------------------------------------------------------------------
回十四　　呼子

──那遥远遥远的声音，来自何方？


迹部景吾带著手冢走回来的时候，看到了仍旧等在走廊里的幸村精市。这家夥怎麽还不走，这样想著的迹部皱眉望过去却莫名收到了私聊电波。勉强将刚刚顺好毛的手冢哄到房间里，迹部黑线地觉得自己在手冢面前越来越有父亲风范了.= =。

“父亲这个角色还轮不到你呦。”这麽说著的幸村精市插手站在一旁，忽然让迹部有一种长辈的感觉，但其实想到他在面对手冢时的说话方式，又有一种错位的违和感。
“不要随便看穿别人的想法，幸村精市。”迹部回应得咬牙切齿，“说起来，那次接电话的人是你麽，还说改日拜访之类的。”
“是我，因为那个时候手冢忘记了这个东西该怎麽使用。而且上次见面我就说过了，没有对方的邀请我是不能走进别人的家的。”
“那你现在是想跟本大爷说什麽？”
“……希望你能留手冢住在这里。”没有理会迹部惊讶的表情，幸村继续说了下去，“因为明天对於手冢来说是个很重要的日子。”
“明天？”
“明天是立秋，从明天开始夏天就彻底结束了。”

猛然间想起了以前谈论的话题，迹部的目光！向手冢所在房间的房门，声音忽然低沈起来，“那他是从明天开始就要沈睡了麽？”
“这个我说不准，毕竟我不知道手冢今年醒来的日子具体是哪一天，”幸村精市将手掌藏在和服的衣袖里，看著天花板微微叹息，“只是他每年醒过的时间大概是在立夏前後，所以一百天之後，大概也就是在最近了。”
“这麽说来也不一定是明天，为什麽一定要他今天住在这里呢，”迹部看著幸村精市同样是蓝紫色的瞳孔，“本大爷和他一起搬回神社里住不好麽？”
“因为立秋对於他来说是个很特殊的日子……”幸村迟疑了下，“……至少替身地藏是这麽跟我说的。”
“替身地藏？是地藏菩萨的一种麽？”
“是的，不过他现在可以算作手冢的半个守护神，”幸村玩味地看著迹部，声音里有浅浅的调侃，“手冢这次为了救你快死的时候就是他救回来的呦~，自认为是父亲的迹部景吾先生是不是应该感谢一下呢？”
“本大爷不是手冢那家夥的父亲好不好，乱扣关系被那家夥听到了又会信以为真了，”迹部拉著幸村精市的和服衣襟，压低了声音，“你也知道那家夥在这方面一直搞不清楚，认定了就不回头，万一他真的认定是父亲一样的角色你要怎麽赔给本大爷？！”
“原来迹部君没有把自己定在笨蛋父亲的角色上啊。”
“那当然，本大爷可是想……”忽然抬起下颌看著幸村，迹部插起双臂，“本大爷为什麽要告诉你啊？！你快点那个什麽替身地藏说的话讲完。”

“哎呀哎呀，本来不想这麽直接就告诉迹部君的呢，不过看在是为了手冢好的份上，就特别惠顾告诉你吧，”就在迹部快要发飙的时候，幸村突然停下了自言自语，看著迹部一脸正色，“迹部君对於手冢所说的一直住在一起的人有什麽想法？觉得是真实的呢，还是幻想出来的？”
“那家夥是因为幻听到叫他的声音才会觉得有人跟他住在一起的吧。”迹部看著幸村精市沈默了下继续开口，“毕竟只有他一个人听到了声音，而且整座神社也没有别人住过的痕迹。”
“这麽说迹部君觉得那个人不过是手冢幻想出来的喽。”幸村停顿了下，“那迹部君觉得手冢为什麽会幻想出这样一个人物来呢？” 
迹部沈默了下来，长长地叹息了下，没有再说话。
“……因为寂寞，迹部君是这样想的麽？”幸村微微眯起了眼睛，“但是迹部君觉得手冢是这种会因为寂寞就妄想出人物来陪伴自己的性格麽？”
“他应该是觉得自己一个人也能生存下来的类型。”
“所以，那个人并不是手冢幻想出来的，是真实存在的，对手冢来说非常非常重要的人。”

在听到幸村强调非常这两个字的时候，迹部无意识地皱起了眉，“那个对他非常非常重要的人为什麽不回来呢，在这种重要的时候。”
“啊呀啊呀，迹部君这是不爽了的表情麽，不要担心啊，迹部君不是不想成为父亲一样的存在麽，那就没有竞争啊，”幸村精市突然此地无银地掩嘴笑了起来，“不过，迹部君究竟想成为手冢的什麽呢，真是很好奇啊。”
“别把话题扯到本大爷身上来。既然对於手冢是这种存在，这个时候无论怎样都应该……”迹部像是想到了什麽一般，忽然停了下来，对上幸村精市蓝紫色的瞳孔，“……是因为没有办法回来了麽？”

“没错，他已经死了。死在遥远的某一年的立秋这一天。”
“那手冢他……”
“他忘记了，你知道他总会忘记很多事情的。”
“他一直在等一个不可能回来的人，麽……”


迹部回到房间的时候，难得的看到手冢没有跪在地毯上正襟危坐，而是把脑袋埋在枕头下面听到他进来也没有抬头。是因为对於你来说一百天的祭奠已经快到尽头了麽。
想起了幸村精市站在楼梯口时说的话，长长地叹息了下。

“喂，你这个样子很容易让本大爷想起受欺负的小动物啊。”迹部坐在手冢旁边，伸手摇了摇被手冢抓住死死扣在头顶的大枕头。伏在枕头下面勉强露出一只眼睛狠狠地瞪了下迹部，手冢就又重新蹭了回去将自己埋好。
“还是说在本大爷不在的时候你做了什麽暴汗的事情，现在羞得不敢见人了，啊恩？”
“我没有。”
“那你现在这是什麽姿势……”在迹部话音还没落地的时候，手冢头上顶著大大的枕头猛的从床上坐了起来死死地盯著迹部，“这样行了吧。”
抬起目光向手冢死死抓住的枕头望去，“本大爷的重点一直不在你躺著这一点上，而是你头上这个……呃，难道你想把它当头饰？”

已经做好迎接口头或动作攻击的迹部意外地发现对方听到这句话居然没有反应。手冢别过头，声音也小得严重考验他大爷的听力，“耳……耳朵。”
“耳朵？听不到本大爷说话麽？”
“不是……”手冢转过身正对著迹部，扶著枕头抬起头，“好像是因为快到秋天所以力量变弱了，然後耳朵就冒出来了。”
“冒出来？你原来不是就……”话到一半迹部才意识到，这家夥说的耳朵该不会是头顶上的猫耳吧……貌似还没有见过他长耳朵的样子啊，继续说话分散手冢的注意力，“你每年这个时候都是这样麽？”
“虽然具体时间不一样，但是每年在快要冒出来的时候就已经睡著了，今年总感觉还有什麽事情没做完，所以不能去睡。”
迹部想起了幸村精市说起的立秋忌日，大概即便忘记了却仍旧隐隐觉得这是个不能错过的重要日子吧，“明天就是立秋了，过了这一天就不用再等了。”
“跟立秋有什麽关系，只……”手冢疑惑地抬头看著迹部，不留意被对方抢过了枕头，褐色的猫耳在茶色发丝间轻微地抖动，“迹部景吾！”
“你也不能一直顶著枕头过吧，再说本大爷连你完全变成一只猫的时候都见过了，还怕这种程……”这远远不是变成一只猫的程度所能比的，恩恩，迹部在心中默默地呐喊。
伸手想要碰下，却被已经接受这个事实於是无奈变回正常状态的手冢偏头躲过，“这可不是你的玩具，迹部景吾。”
“本大爷就是想摸下而已。”
“不可以，会痒。”
“那这样呢……”

手冢还没有来得及反驳就感觉头顶的耳朵被什麽轻轻碰了下，带著浅浅的温度。
那是什麽，他没有想到。
只是迹部没有撤回身体，微微低下头，在额头上印下了同样湿润的吻。

就在迹部想说些什麽的时候，房间的门突然被撞了开来。一只大型的白色牧羊犬朝床的位置扑了过来，在迹部颈间不住地磨蹭，门外刚刚气喘著跑过来的老管家歉意地微笑。
“没关系，本大爷也确实很久没有陪它了，”看著郑重致歉的老管家，迹部笑了起来，“你先去忙别的好了。”

听到管家的脚步声已经走远，迹部转身想向手冢接受这位准家族成员的时候，却发现手冢不知道什麽时候已经不在床上了，站在远处的角落里全副武装随时准备战斗的样子。片刻明白过来的迹部不怀好意地看著爱犬向站在角落里的手冢缓慢跑了过去，满意地看到手冢可以称得上没有表情的脸颊上出现细小的波动。
“别的人不看不到你，这家夥倒是一下子就发现了呢，”看著手冢有力地合拢的五指，迹部险些笑出声来，“这可不是妖怪呦，你也要除掉它麽？”
“所有的狗都该除掉！”看著向自己呲牙的牧羊犬，手冢也弓起身子几乎要和它在同一高度。
“果然猫和狗是天敌啊，本大爷以前还以为这都是胡说的。”看著一幅看好戏不准备插手模样的迹部，手冢一副以後有你好瞧的眼神瞪了过去。
“好啦好啦，本大爷把它牵走好了，”从床上站起身来，迹部拍了拍爱犬带出门去，回身看著手冢立刻一副松了口气的模样，“……你是小动物麽？”
“你想说什麽？”
“不过说起来，你本来就是猫嘛，”迹部回手关上门突然勾起了嘴角，“只不过自从耳朵冒出来之後各种习性就越来越明显了啊。”
“……”
“不过没事没事啊，本大爷对小动物一向都很好的呦，就像对本大爷的爱犬一样。”
“……”

看著手冢不知道为什麽突然冷下来的表情，迹部的思维有些跟不上节奏。自己刚刚做错了什麽？还是不小心错过什麽了？
这样的状态一直持续到迹部跟手冢说想留他住在这里的时候。就在迹部以为手冢已经默认了的时候，对方突然冒出一句，“你要我睡哪里？”
“诶？”迹部一直认为这个问题是根本不用提到议程上说的，他是不是不喜欢，“……你要是实在不喜欢的话也可以不跟本大爷睡床。”
“原来你是这样想的。”
“诶……”刚刚一闪而过的，是怒气？

看著把被子搬到地毯上的手冢，迹部忍不住出声询问，“呃……国光，你到底是……？”
“是什麽？你是在问物种麽？”手冢将枕头扔在地摊上，抬眼看著迹部，“你不是知道我是猫麽？”
“不……，本大爷知道你是什麽，我是想问……”
“睡觉。”

静静地看著手冢迅速地将自己裹成一团躺下之後再没有动作，迹部坐在床上无声地叹息了下。拉好被子侧身躺下，闭上眼睛的时候迹部蓦地感觉背脊一阵疼痛。回手去摸的时候却又消失得无影无踪，只有部分残留的痛觉在逐渐减弱。
……是痉挛吧。
这样想著的迹部景吾慢慢陷入了沈睡。

突然醒过来的时候，月亮正挂在空中散发著冰冷的光。带著秋来凉意的风灌入房间，迹部盯著被打开的窗户反映了几秒才意识到了什麽。下床下望去，果然已经不见了手冢国光的踪影。试探性地在房间里喊了声，仍旧只有风的声音。
……有这麽生气到要回去麽……
这麽想著的迹部景吾，从床上跳下来迅速换好外出的衣服，推开房门从楼梯走了下去。

从公馆总到神社花费了比预想中更长的时间，迹部景吾站在几百级的石阶下面仰头望上去感觉整座神社都扭曲了起来。白色的月光在神社周围投下的阴影似乎成了纯黑的颜色，迹部抬眼看著头顶巨大的月亮才发现，原来这个夜晚的天空一丝云也没有。
沿著石阶走上去的过程似乎比以往更累，石阶的漫长让视线都重叠了起来，仿佛整个世界都带著重影，除了黑白两色再无其他。全部的，黑白两色的世界，天空和屋檐成了黑色，树木和石阶也变成了白色。仿佛静止一般，连瀑布的声音都变得遥不可及。
伸手按了按太阳穴让自己清醒起来，迹部在伸手推开神社大门的时候感觉体内的猫又碎片疼痛了起来，不过这种感觉早在无数次地从这里通过时变成了习以为常。就在迹部想要找些水让自己清醒的时候，跨进大门的时候，冰凉的液体迎面扑来。
黑色的，冰凉的，液体。
就在迹部皱起眉想要向里面恶作剧的家夥发火的时候，从脸颊上蹭到的液体在手掌上映出了别的颜色。冰凉的红色的液体沿著指缝缓慢留下，在手掌上勾出血红色的掌纹。

世界在一瞬间恢复了颜色。
就是在那个时候迹部景吾看到了倒在在神社里的手冢国光。
以红色的血液为背景的，肢体扭曲的场景，前臂和小腿向完全相反的方向折去，手指向关节的反方向弯曲。像是，被活活拆散了的日本人偶，部件和部件不久就将分崩离析。
穿著和服的青年站在手冢身边，单脚踩在手冢的背脊上用力地碾了下去，骨骼碎裂的声音在安静的夜里异常响亮。而手冢只是躺在那里，没有任何反应，身体随著打击而机械地震动。似乎瞥到了站在门口的迹部景吾，青年停下了一直在说些什麽的口型，对著迹部景吾笑了起来。洁白的牙齿上有鲜红的血液流下。
“你能来我真是意外，”青年提著木棍向迹部的方向走了过来，声音清亮宛若少年，“也，真是碍事。”
看著一直微笑著的青年突然狰狞了表情，向自己冲过来。迹部摆出架势想要迎击，勉强闪过几棍，侧身想要向手冢倒下的方向跑过去却见到青年出现在了眼前。就是在这个时候迹部景吾听到了手冢国光的声音，“快走！”
越过青年的身形，迹部看著倒在血泊里的手冢勉强抬起几乎被折断的身体，对上了自己的眼神。血液从额头流了下来，茶色的发丝几乎被染红。就在这个时候站在自己面前的和服青年说起了什麽却没有任何声音，只是口型似乎相当熟悉，是他也经常会连在一起说出的几个假名。
……是什麽……

在和服青年说起来的时候，手冢望向自己的眼神突然变得空洞，如同意识被抽离一般缓慢地闭上了双眼。这种情况带著似曾相识的感觉，他究竟是在哪里见到过。和服青年没有停下口型举起木棍朝手冢的方向狠狠地砸了下去。

「你听到了麽，他一直在叫国光，还有回声的。」

原来他一直在说的是“国光”两个字。
一直一直在叨念著，让手冢再没有反抗的能力。因为那对於他来说是不能抹去的能够连接遥远过去的声音。就在迹部还在思考的时候，青年已经转过身举起木棍向迹部的方向砸了下来。
背脊蓦地一阵疼痛。


迹部景吾就是在这个时候醒过来的，看著明亮的月亮不住地发愣。
……还好是梦啊……
勉强平复了因为连带感而产生的剧烈喘息，在感觉自己的衣服接近湿透的时候，迹部伸手抹了抹额头上的汗水。手掌离开额头的时候，迹部瞥到了手指上的血红。

这是……血？
看著头顶巨大的月亮，迹部猛然意识到这根本不是个梦！
忍耐著疼痛坐起身来，迹部才看到神社周围的树木。想起刚刚看到的手冢的影像，迹部起身再次推开神社的大门，看到了倒在地面上的手冢以及站在他身边的和服青年。

“为什麽要杀了他？”真实感恢复之後，迹部感觉剧烈的疼痛从体内散发了出来，声音却意外得平静。
“例行公事而已，”在确认了手冢已经没有生气之後，和服青年将带血的木棍扔到一边，对著迹部景吾笑了起来，“何况，他是不会死的。”
“你觉得他的样子像是不会死麽？”
“不会，替身地藏不是也没有来麽，”和服青年突然收回了笑容，似乎在说一件令人厌恶的事情，“无论多麽用力他在明年立夏的时候仍旧会醒过来，这只不过是每年惯例的屠杀而已。”
“每年？”
“没错……，每年的这个时候我都想让他就这样死掉，非常非常想，”和服青年的面容忽然狰狞了起来，“但是我的怨恨一直无法昭雪，每年每年都没有！！”
“你的怨恨？”迹部皱起眉头。
“我可没有替身地藏那麽仁慈，这麽简单就接受了这个事实。即便我是个灵力微弱，地位下等的小妖怪，只要我能够喊出他的声音，手冢国光就只能乖乖地被我折磨致死。”
“你是用了他一直在等的那人的声音麽？”迹部攥紧了拳头，声音里有抑制不住的愤怒，“让他动弹不得好让你单方面获胜的这种卑鄙的能力麽？！”
“我是呼子，本身就是制造回声的妖怪。而且这是他交代我做的事情，就是要造成他还在手冢国光身边的假象，好让那个家夥不会感到寂寞，”和服青年突然笑了起来，声音里有浅浅的悲凉，“但是我接受不了，接受不了他就这麽消失的事实。”
“你所说的那个人……”迹部景吾隐隐猜到了些什麽，但是这样的想法太过残忍，无论之於哪一个人，“……是怎麽死的？”

“你的体内有猫又的碎片，自然也就该知道猫又这种妖怪的特性。它们在漫长的生命之後会得到巨大的力量，但是它们自己是无法变成人类的，只有附身这一种方法。那麽你现在看到的手冢国光又是怎麽出现的呢。”
迹部景吾看著站在自己面前的自称为呼子的和服青年，感觉胸口慢慢胀出了酸疼。

“因为那个人被作为猫又的手冢国光吃掉了。”



TBC


於是，亲们有没有大结局即将来临的感觉捏？




百日祭物语-15(END)

--------------------------------------------------------------------------------
回十五　 蜃气楼

──告诉我，我所看到的是不是真实。


手冢国光在声音停止的时候感觉意识突然清晰了起来，甚至可以感觉到身体里的血液向外流动的声音。印象里这样流血的场景有些似曾相识，但是为什麽，在哪里，在何时这些细节却是一片空白。他在等的，是这件事麽。
他为什麽要等这麽痛苦的事情呢。
手冢国光第一次有些痛恨自己的记忆。

血液从额头上流下来，滴落在睫毛上，眨眼之间视线里一片血红。他有些看不清楚，站在自己不远处的人究竟是谁。只能看到因为疼痛而扭曲的人影，两个，不，三个。用力地睁开眼睛，仍旧是三个人影，除了迹部，呼子，剩下的人是谁。
他觉得他有银色的头发和爱开玩笑的性格，还有让他分辨不清楚的能力。对了，因为他也是妖怪。但是自己为什麽记得，他已经想不起来了，他叫什麽也已经忘记了。只是觉得他总是在这个时间出现，然後说出一些，很重要但是自己已经忘记了的话。
手冢想开口却已然没有了气力。
他只是看到那个人站在迹部景吾的对面在说些什麽。声音远远地传来，似乎是，附身，转化，猫又。
猫又，没错，自己是猫又。
这麽说他也应该是附在谁的身上才能变成人的样子的麽，只是因为附身而被他吃掉的人究竟是谁。他已经不能从样貌上找到答案了，这个身体在一段时间之後从容貌到体格都已经被塑造成了属於他的形态。他通过镜子，只能望到他自己。其余的一切都已灰飞湮灭。
但是，那个人是谁。他在等待的又是谁。

他想不起来了。
他想抬头看向那月亮却发现视线如同幕布一般在缓缓下落，空余一片漆黑。
意识在这一刻终归於零。


手冢国光醒来的时候，已经接近傍晚。暗金色的日光与快要入夜的阴影交叠起来让敞开的和式房间有些昏暗。屋外的蝉声显得声嘶力竭，说不定已经是这个夏天的最後一只蝉了。叶子已经不再发亮，连天气也逐渐变得寒冷，已经秋来了吧。
他该在哪一天睡去，是今天，还是明天。
坐起身来，手冢看著自己手腕上的黑色纹身有些发愣。

就在这个时候，屋外传来平稳的脚步声以及微弱的U嚓声。
手冢低头瞥见浴衣里已经缠好的绷带，向门口望去。果然是迹部景吾。
光著脚走了进来，迹部身上穿著深蓝色的浴衣，看起来还残留有一丝夏天的气息。随意地坐在手冢身边，迹部伸手解开手冢身上的浴衣带子，换上新的绷带。
“过两天就可以拆绷带了，”迹部替手冢整理好衣服，“你的伤好得还真快。”
“因为是妖怪。”手冢抓起放在榻榻米上的眼镜，戴上之後眨眨眼适应了下。
“你还真是喜欢这眼镜啊，看来本大爷没有白送给你，”迹部轻笑著向手冢靠了靠，“其实看妖物看得那麽清楚，在其他东西上视力却这麽不好还真是意外的。”
“那是因为在同化身体的时候出了点问题。”手冢将双手正坐般地放在被子上。
“这样啊，那国光你现在这个样子是怎麽决定出来的呢？”迹部插著手坐在手冢身边，看起来就像在提问学生的任课老师。
“是按照人和猫的比例转换出来的。”
“也就是说本大爷现在看到你的样子在人类中是什麽水准也就是说你当初在猫类中是什麽水准了，”迹部看到手冢同意地点了下头，继续开口，“那说明你在猫当中这小体格也是不够看的啊。”
手冢皱起了眉似乎在想要反驳的过程中想到了什麽，偏头望过去觉得迹部的脸孔有些模糊，“迹部，我想起了一些事情。”
“是你一直在等一个不可能回来的人的事情麽？”
“不，是我一直在等一个被我吃掉的人的事情。”

很多事情他无论如何都已经想不起来了，说起这件事情的时候也同样没有什麽真实的感受。他只是在别人提起的时候被动地想起来了而已，存留在身体力的记忆也随著漫长的时间逐渐流失了。剩下的只有他需要等待这一句话，他记得他对他说，在这里等我。
然後，就真的等了这麽多年。
没有尽头，没有界限，甚至连他所要等的人的模样就已经忘却了。
这个记忆却仍旧存在。

“也许从一开始这就是个惩罚，”手冢看著迹部，声音有些低沈，“作为我附身在他身上的惩罚。”
“他是怎样一个人？”迹部握住手冢的双手，就仿佛握住冰。
“……不记得了，”手冢望向和室窗外的瀑布，“也许有一天他真的出现，我也已经辨认不出来了。”
“那就……”

手冢看著迹部一开一合的嘴唇感觉困意逐渐上涌，画片和声音全部断开，连思维都开始减慢。勉强睁开眼睛时他已经向前靠在了迹部景吾身上，过分地贴近让迹部的脸孔显得有些不同。手冢想记起来却迟迟无法集中思维，隐约中感觉自己的双手被握住了，才稍稍有些暖意。他感觉自己开口说话了，却不知道这是自己的思维还是真实如此。
……来年醒过来的时候，还能看到你麽……

思维就此停滞。
手冢以为他应该就此沈睡下去直到下一个夏季。

但是他醒过来的时候，才不过午夜。
他睡了几天，几个月还是几个小时。窗外的瀑布还没有断流，至少还没有进入冬天。手冢坐起身，握了握手掌，这样的力量应该是还在秋天没错。
偌大的和室里空空荡荡，能够听得到秋风穿堂而过的声音。手冢眨了眨眼，这才发现视线一片清晰，眼镜还架在鼻梁上，这是他睡著前的装束。难道是他终於不用再夏季结束之後陷入沈睡了麽。
站起身的时候，手冢听到屋外有熟悉的脚步声。
即便缓慢，他也能听得出是迹部景吾。
就在他想走出去的时候，看到了映在门上的巨大阴影。那完全不是一个人类的影子，即便他是随著迹部景吾的脚步声走过来的。
对於妖怪来说，形象往往都是幻觉，只有影子才是真实。

手冢下意识地向後退了一步，片刻之间已经看到了站在门口的迹部景吾的身影。
他转过身来的姿势有些僵硬，双手握在一起，脸上露出惊讶的表情。
“……你怎麽醒过来了？”
这样的声音莫名地熟悉，手冢皱紧眉头看著向自己走过来的迹部景吾。以及那伴随脚步声传来的嚓嚓声，当迹部终於从逆光处走出来的时候，手冢才终於看清他双手的动作。

他在用力掰去那些从身体里长出的东西。
U嚓U嚓。
一路碎屑满地。

迹部站在手冢面前，微微歪过头，从脖颈後面用力地拽出细长的东西。就在手冢想要伸手去握住的时候，迹部景吾忽然消失在了眼前。
房间里空空荡荡。
就在那个时候，手冢看到了站在院子里的人。
被风吹起来银白色的头发以及青色的和服。
“你要是就那样睡下去不是挺好的麽，”他的声音里有低低的笑意，“什麽都不会看到，来年醒来的时候又会有新的开始。”
“……迹部去哪里了？”手冢快步走出房间，看著站在巨大樱树下的青年，“这里怎麽会有一棵樱树。”
“因为我在之前的没有制造这种幻觉，”青年笑了下，嘴角的笑容看起来有些深意，“我是被蜃气楼附身的仁王雅治，为你在整个夏天制造幻觉。”
“……整个夏天……”手冢用了很久才理解了仁王雅治的这句话。
“所以，不要找迹部景吾，因为从一开始就没有这个人，”仁王雅治轻轻打了个响指，巨大的樱树片刻之间散落成尘，“当你发现幻觉的时候，幻觉就已经不存在了。”
“幻觉……”
“没错，有了他的陪伴这个夏天过得不算无聊吧。”
“那不是幻觉，”手冢皱起眉头，看著站在对面云淡风轻的仁王雅治，“我是等级比你高的妖怪，你认为我会分不清楚你的幻觉麽。”
“但是你每年都没有看出来呦，还是因为你一个人太寂寞所以很容易就接受了呢，”仁王雅治突然收起了笑容，倾身向前，“你可以看看你周围有没有人呢。”

手冢站在走廊上向两侧望去。
萧索的院子，不知多久之前的落叶在土壤里腐烂，蜘蛛网挂在走廊顶上。和室里除了中央的卧具外，满是厚厚的灰尘。
“明白了麽，从一开始就只有你一个人，”仁王雅治笑了起来，“只要我跟在你身边你看到的就都是幻觉。”

仁王抬起头笑容瞬间凝固在了脸上，他看到手冢已经经在咫尺。下一刻窒息的感觉涌了上来，他看到手冢依旧平静的脸上已经有了怒火的征兆。
“那麽，只要杀了你就再没有幻觉了吧。”


手冢感觉身体一阵剧烈的疼痛，仿佛四肢被拆散了一般。睁开双眼才发现自己仍旧倒在神社里，远处有呼子和迹部景吾对话的声音。迹部能够说话了……那就好，他相信迹部强大的言灵能力，只要迹部能够运用好，这样的下等妖怪根本不值一提。
思维很难聚拢，却异常真切地想找个地方把自己藏起来。手冢知道这是死亡临近的感觉，他的本能在这一刻显现了出来。猫果然还是应该死在别人找不到的地方。
就在手冢想要挪动身体的时候，视线突然升高，听觉在这一刻被无限放大。他甚至能够听到血液滴落地面的声音。他听到有人在喊他，国光，国光。
好熟悉的声音。

手冢醒过来的时候又是傍晚。
坐起身来，看著空荡荡的和室，手冢在片刻的恍惚之後，背脊一阵阵泛凉。强烈的既视感。又是，幻觉？
听到了门外传来的脚步声，手冢在向外看去的时候，呼吸有些急促。在看到人类的影子的时候，手冢微微眯了下眼睛，伸手去抓放在榻榻米上的眼镜。
迹部站在门口被手冢盯得有些发毛，索性快步走了进来，“用那种眼神盯著本大爷干什麽？”
“……你身上能长出东西麽？”手冢盯著迹部的双手，声音有些愣愣的。
“生孩子是你的事，本大爷可不管。”迹部看著手冢忽然瞪过来的目光，笑了开来，“还以为你因为快到秋天所以反应都变得奇怪了呢。”
“迹部，你说现在是真实的麽？”
“当然是了，”迹部皱起眉头看著手冢，“难道是因为之前被呼子砸到头所以变傻了麽？”
“但是不疼啊……”手冢伸手死死地捏住脸颊。
“你捏的是本大爷你当然没有感觉了……”看著手冢似乎想用别的工具在自己脸上试验下疼痛度，迹部赶忙搂住阻止，“本大爷倒是快疼死了。”
“不是幻觉就好……”
看著手冢马上就要闭上眼睛的状态，迹部狠狠地摇晃了下，“先别睡啊，本大爷还有很重要的话没跟你说呢，听完再睡啊。”
“重要的话？”手冢无意识地重复了遍像是突然意识到什麽似的开了口，“……来年醒过来的时候，还能看到你麽……”

在幻觉里没有问出口的话这一次一定要说出来。
“当然能了，本大爷就在这里等著你醒过来啊，”迹部看著手冢一副收到答案马上就要睡过去的模样，又用力地摇了摇，“等一下啊，就那麽几个字你都坚持不了麽……”
手冢看著迹部景吾的脸孔逐渐模糊，听到了对方隐约的叹息声，“等到明年夏天，再好好地告诉你吧。”
额头上有什麽温热的触碰。

夏季最後的蝉声也戛然而止。

这里是意识的最後。
手冢国光向前靠在迹部景吾身上，没有看到门外一闪而过的银色发丝。


仁王雅治站在和室的门口，看著手冢国光躺在空无一人的和室中央，微微笑了下。
愿你永远沈睡在最美好的梦境。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 《百日祭物语》正篇完。




番外回　 阴阳师


手冢国光醒过来的时候，春季已经接近了末尾。
院子里厚厚的樱花瓣连最上层都开始腐烂，混合著即将来到的初夏燥热的风，空气里有浅浅的类似於酒酿的味道。思维还有些混沌，手冢看著窗外眨了眨眼，视线一片模糊。伸手去摸放在榻榻米上的眼镜，才发现榻榻米上除了被风吹进来的樱花瓣之外再无其他。
真的，是梦麽。

似乎经历了很长很长的梦，梦里有熟悉的人和事。有夏天的蝉鸣和树荫，有瀑布和鬼怪，还有那些忘记了或者忘不掉的名字。每次醒过来都会有这种全身睡软了的感觉，总是要过一段时间才能够恢复体力。大概，是真正的立夏之後吧。
手冢从榻榻米上站起来，从和室的壁橱里取出叠好的浴衣，抖开的时候飘出新浆洗过的味道。整理好衣服，手冢光著脚向走廊走去。路上遇到了靠在一起午睡的仁王和柳生，手冢停顿了下还是没有叫醒他们。这麽好的午後，也许是该休息的时候了。

跟随著记忆向前走，手冢踏过木头地板，在尽头的被当做书房的和室里找到了迹部景吾。似乎早已经听到了手冢的脚步声，迹部正单掌撑著脸颊一直望向门口微笑。
“醒了？”迹部站起身来将一直站在门口的手冢拽了进来，“你真是一年比一年醒的早啊，以後是不是就不用睡了。”
“……”手冢沈默地看著迹部，伸手狠狠地拽了下对方的脸颊，一直到听到对方的吃痛声才缓缓放开了手，低声说，“……这次不是梦啊。”
“……是梦不是梦不要拿本大爷来试验好不好……”迹部单手揉著被手冢捏得生疼的脸颊皱眉抱怨。
“如果不是因为你让仁王雅治在我睡觉的时候制造幻觉，我会分不清楚麽。”
“每一年不都这样麽，怎麽今年就会有这种想法啊。”迹部看著无论睡多久都永远少年模样的手冢，无声地叹息了下。
“因为他今年在梦里说你也是他制造的幻觉。”手冢挑眼瞥了下迹部。
“诶……那家夥……”迹部挑了挑眉毛，“每年只有这一件事情还做成这样，本大爷真不该放那麽长的假期给他们两个。”
“蜃气楼本来是制造幻觉的妖怪，你非要他制造梦境，能够控制成这样已经很不错。”手冢看著迹部，一副根本就是你的错的表情。

这根本就不是能力问题，明显就是那两只无聊的坏心眼好不好。要是明年做梦梦到本大爷死伤心的还不是你自己，看你到时候还怎麽说这种话……呸呸呸，本大爷怎麽可以咒自己……
迹部景吾在心里摇了摇头，偏头吻了吻手冢的唇角，“早安吻啊。”
手冢皱了皱眉头看著迹部，极不情愿地在迹部的脸颊上亲了下，“现在外面真的很流行这种礼仪麽……”

迹部笑了下，拉著手冢向门外走，“一起去洗澡，一起去洗澡啊。”
“去年幸村精市已经告诉我了，”手冢站定身体，皱眉看著迹部，“根本没有久别重逢就要一起洗澡这种礼仪，更没有时间越久就越要洗到……”
迹部看著手冢逐渐把自己说到死胡同里，迅速地在憋红的脸颊上亲了下，心情大好，“国光今年要是想自己洗本大爷也不阻拦呦~”
“明年别再跟我耍这种花样，”手冢瞪了眼迹部，“而且就算制造幻觉也不用每年都是那次重逢，做这麽多次一样的梦没有意义。”

迹部景吾没有说话，只是看著手冢国光不住地微笑。
直到手冢终於意识到自己话语里的改变。
这个回忆归来得极其自然，在这次醒来之後就已然记得，仿佛从来没有丢失过一般。以至於他都忘记了，实际上已经过了那麽久的时间。

“已经知道麽？”
“恩。”
“什麽时候知道的？”
“就是那一年从仁王和柳生手里救你的那次。那个时候突然明白了，为什麽他们都听本大爷的，为什麽当你的手臂陷在显示屏里的时候本大爷可以拔出来，为什麽会拥有那麽强大言灵力量，”迹部扬起下颌看著手冢国光，与当年的姿态如出一辙，“因为本大爷是阴阳师啊。”

“……因为被我附身而死的阴阳师……”手冢下意识地向後退了一步，却被迹部牢牢地抓住了手腕。
“没错，是给了你最重要的名字的阴阳师啊。”
“……那你恨我麽，”手冢抬头看著迹部，“你对我那麽好，我还把你吃掉了。”
“如果你觉得我怨恨你，还会留下那种让你在这里等著我的话麽，”迹部笑了起来，将手冢揽进了怀里，“但是可不要听幸村精市那个家夥胡说，本大爷对你可不是父子之情！”
“那不是惩罚麽……”
“那是因为那个时候我就知道总有一天会回到这里来找你。”

手冢终於想起了，在梦境的幻觉里迹部景吾说过的话。
[也许有一天他真的出现，我也已经辨认不出来了。]
[那就等著他去找你。]

“在最开始外婆的来信上之所以有熟悉的味道，是因为那是我在很久很久之前留给自己的一个路标；在我说话之後你就再也听不到呼子叫你的声音，那是因为我在叫你国光；替身地藏之所以没有继续跟著你，也是因为知道我已经回到你身边了。”
“最开始的时候就是麽……”手冢抬眼看著迹部景吾的蓝眼睛。
“即便用了外婆的字体，那也是我留给自己找到你的契机。”迹部在手冢的眼角轻轻地吻了下，“所以一开始就没有什麽惩罚，至少从本大爷这里来讲，仁王和柳生误解了那就没有办法了。”
“但是我确实吃掉了你的身体。”
“你要是实在觉得对不起本大爷的话，”迹部的手指抚过手冢的下颌，“以後让本大爷多吃你几次就补回来了，啊恩？”

手冢国光没有回答，只是看著迹部，忽然觉得终於找到了什麽。
那麽久的时间，那麽久的故事。那些连他都已经遗忘了的事，有一个人不惜几百年的时间，只为了这短短的相逢。
他沈睡，再醒来。
迷了前路，又失了归途，在这里静默等待。
然後，终有一天，忘却的容颜逐渐清晰，丢弃的前路又再拾遗。
兜兜转转这样许多年，每个祭奠最後握住的仍旧是那个你。

这些故事，这些年。
不过是有你的百日祭。
