

 “团长，之后的活动我都不需要参加的话，我想离开了。”侠客顿了顿，补充道。“需要资料的话可以用电脑或者电话。”
　　库洛洛似乎在思考，捂着嘴，许久才准许了。
　　侠客笑着和蜘蛛们打招呼，缓缓离去。
　　其实侠客并没有什么私活或者其他感兴趣的目标，只是有点受不了整天守在基地哪也不能去的限制。
　　几乎所有的蜘蛛脚都参加了活动，但是他被撇在一边似的，给了就情报就只能留守。侠客不满逐渐攀升，他也许是很喜欢宅的人，却不代表喜欢被蜘蛛头撇下，不能活动的感觉。
　　暂时离开旅团的侠客没有宅回屋子里研究电脑手机或者程序什么的，心底正不可抑制的涌出一股期望，仿佛有什么在呼唤他一样的迫不及待。侠客想马上去旅行，以与在旅团时毫无关系的方式，四处走走往常从没去过的小地方。
　　正是□迷人接近夏季的好时节，阳光毫无顾忌的穿透摇摆的树荫照射在斑驳石子的小路上，侠客蹦蹦跳跳的大咧着嘴巴笑，棕发彻底被染成了金色，发丝随着侠客的跳跃、手舞足蹈的样子轻轻的飞扬起来，飘散的瞬间好像能嗅到阳光干燥的气味。周围没有任何人，甚至没有什么具有灵智的小型生物，侠客的情绪放松了到了极限，杂乱的歌声从喉咙里变得大起来。
　　一路揪一些野花赞了好大一堆，然后再一路撒出去，也可以幼稚的撒一些到空中最后落在头顶。道路越走越狭窄，直到没有了石子。经常在林子里露宿的侠客早已适应这种生活，比如在高高的树杈上靠一会儿或者是生火之后在火堆旁窝着扒拉火堆，有时候还会无聊的什么也不做把自己也藏进黑暗里，变成野兽。但是现在侠客不想这么做，他一直走下去，饿了就找点吃的，一直保持着清醒的状态，不想睡去。
　　终于在三天后，侠客穿过了茂密的林子，眼前是一个巨大的盆地结构，群山在不远处缠绵在一起，平稳的土地上，有一些炊烟和侠客从没见过的田地、卷翘的屋顶。
　　十分古老的房子里传来诱人的气味，侠客的肚子不由自主了。他摸了摸口袋，决定旅行时，带了不少现金出来。这是一场别开生面的旅行，所以，他必须要付账了，这也不算坏事？侠客如是想着，在一家旅店住下。能够如此痛快的把手里的钱给出去而且不打算要回来的情况，这对侠客而言，大概很不可思议。他对自己的行为很是得瑟的自鸣得意了一番，猜想自己是得到了旅团不时做善事的熏陶，其他蜘蛛要是知道了肯定要把下巴掉下来。
　　这个小镇很古老，到处都彰显着一种不明的韵味。这里的居民都悠闲的工作悠闲的居家，在茶馆里听戏，哦，那是一种很特殊的戏，全身上下都花花绿绿，却美得惊人。如果不是考虑到那些行头有点多有点大而且不太值钱，侠客会考虑带一套走。在这个沿山的小镇休息了很久，侠客才又继续往前走，这里似乎已经是另一个国度，越走越是充满一种特殊的气质，不论是景色还是语言或者是衣食住行都是侠客从没见过的秀雅静谧还有神奇和封闭。
　　清幽的小河流逐渐攀附上了山脉的腰肢，还有一些大大的植物叶子在水上和小舟们一起飘荡。在这个到处都能见到水色的地方侠客似乎也变成了水，安静的躺在独木舟里慢慢的随水而流，身边是刚知道名字的荷叶，清疏浅碧的遮着他若隐若现，留下好些清凉的阴影和娇羞，荷花的香味肆意扑鼻，似乎随手可以摘到熟透的莲蓬，水里还有肥美的鱼游走。
　　荷叶交叠的深处，总有那么几个女孩害羞似的打量他，然后嘀嘀咕咕的交换关于他的情报和评价。侠客敢打赌，她们的黑发绝对是侠客这辈子见过的最长最黑最浓密的，其实不论男女，他们都留着长发。侠客脑中滑过什么影子却又转瞬消失了，微微勾起些唇角，伸伸懒腰翻个身。有几条鱼被他伸进水里的手指吸引上来，然后消失在水中。
　　也许在这里住久一点也不错。
　　侠客尝着甜甜的米酒，这种酒一点也不醉人。人群聚在一起祭祀先祖和神仙，这里的神话传说背景十分的浩大，大到侠客听了好几天说书的才能初步有个完整的印象。尽管神话里的人们会飞会入地，而这里的人只是靠水背山，老实的早起早睡，高兴了不高兴了还喜欢吼那么两嗓子，闲了继续羡慕前人的种种伟大和不可思议。
　　侠客津津有味的嚼着糯米团子，甜的咸的都有，而且颜色上了天然的染色，十分精致漂亮。这段时间侠客喜欢上了淡淡的茶香缭绕，幽幻的青烟直上青云生羽翼的感觉，好像再没有什么能束缚住他那无尽的飞翔。
　　在镇上最出名的酒楼窝了很久，侠客愉悦的眯起眼在躺椅里犯懒，终于觉得是吃到了真正的美食。虽然这里的食材不名贵，也不特殊，随处可见，也不需要他这个兼职的美食猎人去辛苦抓捕采摘。可是这里连米饭都香甜不已，更别说水里的鱼虾蟹，地里的各种蔬菜。
　　再这样吃下去，说不定会多出好几斤肉来。
　　想归想，侠客依旧是吃饱了就躺着满足的晒肚皮的状态，他既想在这里长期居住一阵，又担心万一被突发奇想的团长想起来叫走，如果因为这样而没能走完这片区域，侠客一定会很后悔。
　　侠客觉得，一旦离开这里，他就再也回不来。
　　又贪恋了几天，他带着各色的小吃、茶叶、特产继续前进。慢慢走下去，山似乎不见了，树木也少了很多，非常的热，远远的地方似乎有一条很长的线。
　　线条越变越宽，还冒着扭曲状的烟气。侠客站在海边回头望，树木也变成了热带的椰子棕榈，对地理一知半解的侠客也不知道如何评价这里的奇异构架，鞋子早就被摔在了一边，银白的沙子把侠客的脚丫子都埋了一半，细密绵软的颗粒从乱扭的脚趾缝里漏下去。痒痒的感觉逗得侠客忍不住更加大幅度的扭动起来，嘴里发出咯咯咯咯的傻笑声，没多久他就拎着东西在沙滩上奔跑起来，轻轻的踩水花。
　　这片海域似乎没有居民，侠客玩闹完毕又花了点时间才找到一家店，打渔的两夫妻俩，已经有些年迈，但是妻子还是很精细的以一小时戒尼的价格租给了侠客一套钓鱼的工具和鱼饵。船似乎很久没用了，侠客也不在意，付了戒尼，坐在飘飘摇摇的船里慢慢滑了出去。
　　也没有什么钓鱼的技巧，起初只是稍微耐心的老僧入定一般盯着鱼鳔罢了，于是这种行为没多久就让侠客腻味了，一个劲打哈欠。之后他就迷迷糊糊的睡过去了，醒来时，鱼竿被一条咬钩的鱼拖着走了很长一段距离，至少远处那座岛看上去一点也不像是最初划船出来的地方，似乎是海中的一座小孤岛，虽然不小，但是也能一眼看完整个轮廓。
　　侠客把鱼竿收起来，那条大鱼已经有气无力，被侠客爽快的瘫在了船舱里。天空已经是满天星斗，一天没吃，侠客有点饿了，正好上岸去烤鱼，顺便摘点果子。
　　只是计划和变化之间由于赌气而不太协调。
　　侠客还拿着半熟的鱼，大眼无辜的眨着，盯着突然从远处星空仿佛流星一样飞过来的人，在对方一通解释之下他才明白，这里原来是传说中的游戏。
　　“本来你擅自不用正常方法进入，是要被驱逐的，但是我们现在的游戏系统出了点小麻烦，希望你能帮忙。如果你帮忙的话，就可以继续玩这个游戏。”邋遢的男人挠挠自己的头发，干巴巴的说着，有气无力的捧着一块拳头大的水晶，厚厚的镜片也挡不住他大大的黑眼圈。
　　侠客笑容渐渐扩大，阳光满面的挥挥手里的烤鱼。“你们管饭吗？”
　　达成合作关系的侠客满足的吃着咖喱饭，怀里抱着那块水晶。其实这事情真的不难，只需要侠客随身带着水晶，消耗一些念能力压制住水晶的放射力一天，只不过，游戏中的管理者只剩邋遢男一个，其他人都暂时不在，新的游戏机还在拍卖，不可能有新人进来，于是空闲的真人去逛街去了，而且暂时不归，也联络不上，保不齐，是邋遢男不敢联系，因为故障原因很有可能是邋遢男自作自受，侠客贼兮兮的偷笑，他最喜欢这种对于技术十分在行而又对生活十分脱线的技术宅人了。
　　侠客只不过抱着水晶过了一天就得到了游戏的参与权，这种买卖怎么想都实在是划算。而且在他顶替的一小点权限的时候，趁着系统故障的侠客果断的拿出了许久未用的手机连接主系统，篡改了对自己有利的条件，其他不在实在漏洞太大，而侠客正好在漏洞的核心口坐着，如果邋遢男的确如侠客所想的十分脱线，那么以后就算所有回来了，这件事也不会泄露出去。彻夜奋斗不睡之后，侠客拿到了完整的卡片套装的外出使用权并且永久隐藏了此权限。也就是说侠客接下去只需要去游戏中拿到所有想要的卡片，就能随时带出去反复使用而不用担心被发现了，甚至不需要经过所谓的比赛，卡片的套数损失的数据也被调整到刚好的数目。
　　也许有戏是真的很好玩，只是侠客的目的只是所有的卡片，所以速度非常快的扫荡了一遍游戏就溜了，努力减少对他存在的印象。刚出了游戏手机就欢快的响了，大概是太久没听到铃声，侠客没反应过来，虽然也就一下的功夫侠客就摸出了手机，但是音乐已经停了。来电提示上显示是玛琪的，侠客咬咬唇，回拨。
　　“有什么事吗？”
　　那边沉默了一阵，才响起一个声音。“是我。”
　　侠客僵硬的停住转动脖子，干巴巴的开口。“团长，有事？”听着熟悉而又有些陌生的声线，他忽然觉得有些想念在荷叶下飘荡的日子，眼神延展出去。
　　“侠客。”对方低沉的声音如潮水一般幽幽的弥漫过来，侠客难以抑制的做出深呼吸的动作才能舒缓紧张的神经压迫。
　　“是。”这是来自他心底的声音。
　　对面又沉默了好一阵。“回来吧，竞技场。”
　　“。。是。”侠客乖乖的回答着，耳边响着断线前传来的低沉的笑声，久违了的感觉，身体软软的没什么力气的靠着墙根。
　　又回到了喧闹的城市，侠客久违的摸到了电脑，游戏里得操作系统和电脑根本不是同类。一玩就停不下来，到了大半夜还越玩越清醒的侠客惊疑的盯着时间栏看了半晌，上网查了半天才肯定下来。
　　原来不是他的错觉，真的是久违了。他居然离开了两年的时间，而他的确是一点也没有察觉。
　　竞技场一如既往的喧闹，自以为高强的人高调的显示自己的肌肉，稍强一些的则鄙视的睨着一切。侠客挠了挠头，他好像在竞技场还有固定房间，不过已经过了两年了，房间还会在吗？
　　看起来是他白担心了，事实上楼主的特权又或者是猎人的身份真的非常好用。这么久也没人能顺利的挑战到侠客头上，实在是奇事。不论如何这种免费超豪华房间侠客是舍不得丢掉的。
　　“你没接团长的电话。”在侠客走进观众席之后，靠在墙上的玛琪拢了拢头发，冰冷又略带好奇的说着。
　　侠客愣了一下，疑惑的转头。
　　“看来你不知道。”玛琪收起镜子挥挥手，拎起包裹就走了。“好运。”
　　玛琪速度快得让侠客反应无能，思绪还在旋转，但至少知道了一件事。这一年多的时间里，团长联络过他，可能不止一次，而且有可能觉得他是不想接电话才用玛琪的电话拨通的。侠客垂头丧气的低吟，也许更糟糕的是，用玛琪的电话一拨他就手欠回拨了，以团长那小气的个性会不记恨吗。。
　　侠客颇为胃痛的抱着肚子，场上的比赛也结束了，时间也拖得够久了。他拖着沉重的脚步挪动着去团长的房间。也许是越紧张才越自虐式的冷静下来，侠客敲了敲门，然后打开房门进去。
　　团长这么理智、聪明、伟大、英明，一定会听他的解释，一定会理解的，对吧？！一定会的。侠客默默的安慰自己，团长顶多会压榨一下，忍忍就没事了，早就习惯了嘛。
　　明明是豪华的房间，里面却点着无关浪漫的蜡烛，中心的单人沙发里，侠客又久违的看见熟悉的双黑容颜，对方在看书，直到他走过来才把书放到一边，他尴尬的扯开了笑容。“团长。。”如预期中的，团长没有回答，只是看着他，这种时候，侠客总是要自我发挥或者是看懂团长的表情，实在是看不出来最好说点什么以图打动对方。他在团长深幽的注视下轻轻的咽了咽唾液，决定先解决遗留问题。“我听玛琪说了电话的事，大概是因为我在一个特殊的地方，所以没有信号。。抱歉，团长。我会加强手机的功能，不会在发生这种事了。”
　　团长盯着他看了很久，才笑起来，有些许评估的味道，即使有段时间没见，侠客依旧把握到了熟悉的感觉。“特殊的地方？”
　　语气没有令人寒战的感觉了，警报暂时解除。“恩，是一个叫做的游戏。”侠客松了口气，屁股安稳的坐在了旁边的沙发里。“非常出名的游戏呢，只能念能力者玩。虽说是游戏，其实是真实的存在这个世界上的某个地方的。飞坦他们一定喜欢。”侠客开始眉飞色舞的比划。“里面的卡片都很有趣呢，功能都很特殊，有些非常的实用，比如大天使的呼吸，可以让只剩一口气的人完全恢复过来。。”
　　“玩得很开心嘛。”
　　侠客一僵，深幽的声音主人淡淡的凝视着他，侠客暗暗自责这段时间太过放松的神经细胞，居然忘了团长还没有开始惩罚，在心底默默泪流一下，大眼却闪烁着诚恳直直的望向团长。“抱歉，团长。有什么吩咐，请说，我一定努力。”
　　团长嘲讽似的勾起一丝嘴角，但侠客直觉这不是针对他的，果然，团长只是把手边的书塞进他的怀里，优雅的转身离去了。
　　侠客疑惑的看着对方的背影，又低头看看怀里的书，很陈旧的古本，随时会散架的那种，书皮的封面应该是人皮，而且封面的字迹有些模糊了。“图拉迷宫探索。。果然是吗，真是符合团长的兴趣。”侠客并不着急，因为早就准备了很多相关资料。由于与现实世界莫名其妙的脱离联系过久，侠客一路上都饥渴的补充吸收消息，快速的与现状接轨。鉴于他以前对团长的了解，只要变化不大的话，轻松的总结出了好几个可能的地点，这个迷宫刚好是其中之一。稍微花了点时间整理详尽之后侠客就迫不及待的去表功了，拎着整理好的资料。这种时候多表现一点乖巧应该没有坏处吧。侠客脑子里盘算着类似的事情，不小心忘了还有一种状况他不能把握。那就是――团长大人不在。
　　侠客遗憾的垂下头，“又出去了。”他捏了捏手里的资料，轻轻放在书桌上，转身回了他在竞技场的房间。
　　有时候，他不能不想到，很多时候他太过在意团长的态度和存在，所以失去了正常的立场和状态。
　　窗外斑驳的云彩离的很近，有些窗棂的阴影打在他的脸上，在长长的过道上，侠客不可抑制的意识到自己的行为心理有些过线，他强迫的回忆起最近的生活，那种完全没有心悸感的宁静，然后，侠客突然平静无波起来，眼睛里毫无真实感的笑意漾上了脸颊。
　　在没有任务的情况下，侠客老实的窝在房间里，除了偶尔去打几场累积了很久的压力，其他时间他都忙于适应现状。给每一个蜘蛛打电话联络，除了团长和玛琪。
　　新四号的过于完美的声线在侠客挂断电话好几个钟头之后还在盘旋。飞坦、芬克斯已经开始致力于寻找的游戏机。窝金吼着要发霉的感言然后被信长嘲讽。富兰克林重点介绍了他的新孩子――小滴童鞋，并且觉得他应该懂得如何教育似的讨论了半晌之后，侠客才反应过来，小滴能入团至少应该成年了吧，否则太弱的话是不能引起团长的兴趣的。侠客黑线的挂了电话，深感被耍似的找温柔的派克大姐求安慰。派克果然是最温柔的，逗着猫咪的同时也不忘安慰他的情绪。
　　大致上都联络了一遍之后，把有些生锈的链条重新打磨好的侠客整个人都瘦了一圈，还好只是两年，要是十年。。侠客不敢想象那会怎样，虽然知道没有必要去想这种事情，但是心底总有些庆幸的情绪存在，十分的微妙。
　　“就像是。。桃花源一般。。”侠客迷惑的对比地图，地标，卫星截图，怎样也找不到那个他至少呆了一年多的地方。“难道和岛屿一样被念力隐藏？”
　　“隐藏什么？”优雅的声线在他身后响起，侠客几乎反射性的做出攻击，不过下一瞬他就反应过来，是团长的声音。“没有变得生疏，经常练习吗？”
　　“啊，团长。。”侠客有些困惑的眨眨眼，其实他没有特意练习过，只是也许在那种平静的地方也下意识的运转念力防备了吧。
　　虽然是问句，团长似乎并不想要答案，把手里的资料放在书桌上十分感兴趣的盯着电脑屏幕。“迷宫的地址在这？”
　　侠客真的是迷惑了，如果上一个问题他大概猜到，那么这个他只能说抱歉了。“这个是。。”
　　“我们去看看吧。”团长突然回头看着侠客，心情很好似的伸手揉揉他的头。“的确是在这个地区。”声音略显好奇的补充着，大眼透出完全不符合身份的好奇和纯真来。“你怎么找到的？”
　　侠客心底保持着迷茫，随着对方揉动的姿势前后摇晃脑袋。“无意中。。”
　　“运气真好。”团长笑了，然后凑到侠客的面前。“看来的确是头需要脑才有足够的运气的。”
　　“啊？呃。。”侠客被惊醒的往后退了一步。团长，这种发言有点犯规啊。“团长运气已经够好了，留一点给我吧。。”眼神往边上看去，不敢直视十公分距离的侧脸。
　　团长低低的笑起来，侠客也不由自主的染上一些暴躁的粉红色，暗自恼怒起来。
　　“带上东西。”团长慢慢的直起身子，坐回椅子上。“吃完东西之后就走。”
　　侠客习惯的去找客房服务，等东西都收拾好了，侠客才想起一件事。“团长，需要叫谁？”其实他还想问，‘我需要去吗’这样的问题，不过还是忍住了。
　　“不。”团长从书页里抬头看着他，意味深长的样子刺痛了他的神经细胞。“只有我们俩去。”
　　侠客许久才憋出一个是字。到底是多久了呢？上次两个人单独去任务的时间。侠客迷茫的回忆了一下，至少这两年，不，三年肯定是没有的。
　　地方并不远，两人很快就到了。可是正如侠客预感中的一般，那些神奇的古镇完全找不到了踪影，他甚至和团长到了游戏的岛屿边缘。那之前的收获呢？侠客紧张的翻出了在游戏里无意中拿到的空间袋，那些古镇上的收获都放在里面了。
　　侠客袋子里的东西拿出来一一完整的出现，茶叶，戏剧脸谱无一不证明了侠客不是生活在幻境里。团长十分感兴趣的研究了这些东西，然后对空间袋展现了良好的兴趣。
　　鉴于一无所获的现状，团长也决定暂时回去休息一阵在考虑一下，并且需要侠客详细描述独自旅行的经过。侠客急需一个人来帮他肯定、分析这段时间的体验，而团长无疑是最好的人选。
　　跟着领导的的好处是，所有事情都不需要你做主，而坏事也刚好是不能由你做主。侠客哀怨的用眼神抱怨小气的领导只订了一间房的行为。‘连多余的房费都不想付么，出差还没有好待遇。。’尽快侠客在心里噼里啪啦的腹诽，面上也就是哀怨了一下就伸手拿卡准备自给自足。
　　“我们一间房。”团长冷淡的声音在他身后传来，制止了侠客翻包的动作。
　　‘不是吧！’侠客整个人都快扭曲的变成呐喊了。‘今晚要彻夜查资料讨论计划吗！’
　　像是听到了侠客心中的哀嚎，团长颇为愉悦的弹了弹他的额头便走了出去。“跟上来，侠客。”
　　侠客捂着额角撅起嘴巴，冲着团长的背影无声的做鬼脸，但是也丝毫不慢的追了上去。
　　一刻钟之后，侠客感动的望嘴巴里塞吃的，既然团长这么大方的请他吃豪华大餐了，他也不能太小气了，毕竟人家是领导嘛，偶尔加加班也是可以的。一时间的感动让侠客暂时忽略了团长大人以往的恶劣行径，一口一口的吃掉了对方用手递过来的甜品，笑得眼睛的小了。
　　虽然觉得肯定有阴谋，但是，按照一切规则来说，团长比他强，他有权利做他想做的。团长是领导，他没理由拒绝这小小的临时限制，所以侠客理所当然的顺着团长的意思走下去，然后顺便拿到自己重视的而团长从来不重视的报酬。
　　咽下最后一块水果，侠客笑眯眯的望着团长等待指示。不过显然团长心思不在这，带着他瞎晃悠起来，路过饰品店的时候拿了点手机挂坠，路过服装店的时候让侠客拿了好几件衣服，鞋子也拿了好几双。路过书店的时候团长也顺手拿完了想要的书和奇怪的玩意。比如能加速发酵的罐子，不能放进东西的玻璃杯，只能盛着鲜血的碟子，会动的干枯手臂之类。侠客看得眼都快花了，只从侠客有一个空间袋的事件曝光，团长不论拿的什么东西都往他这里塞，简直就像是要检验这个袋子的容量一般。
　　时间一长，侠客也懒得研究了，反正装回去看也一样。从团长那接到什么东西都随手一塞了事。直到空间袋开始哀嚎，实在是放不下了侠客才反应过来。
　　“团长，塞不下了。”侠客哀怨的望着团长的手，对方手里还拿着一堆包装过于花俏的不明的物体。对方只是无辜的眨了眨眼，把盒子收进自己的空间里，然后转身进了一家花店。
　　侠客猛地睁大眼睛，发现了不可思议的猛兽一样呆愣着，直到团长把一大捧华丽过头的玫瑰花束塞到他手里！店员暧昧的冲他们笑着，羡慕或者别的什么目光全部集中过来，大晚上的这么多人闲着逛大街干嘛！侠客想要大吼，可惜暂时失去了语言的能力，因为他的下巴快合不上了。紧接着他又被另一个事实打击到，他空余的一只手被团长紧紧握住！于是侠客在保持着僵硬的姿势情况下，被拖动着往回酒店的路上行走过程中，整个脑子都已经完全变成了糊状的物质，无法再思考多余的了。
没什么能阻挡蜘蛛的脚步，也没有任何事物能阻挡蜘蛛头的欲求。
　　在生活还是一团糟的过去，当然实际上也没那么糟，对于蜘蛛们而言，流星街的幼生期不但是危险而战兢，更是为了未来累积资本的最佳时期。可以说，如果没有年幼时在流星街的艰辛也没有现如今的旅团。大概蜘蛛头也不被那么称呼，只是成为了特异独行的猎人或者冒险者，要知道蜘蛛头天生就不喜欢成为专职的政治家或者黑道老大什么的，那样的约束实在是让人难受。虽然蜘蛛头在任何地方都显得十分出色，考古、学者、神职人员、富家少爷、冒险者等等等诸如此类，品种繁杂，但他现今最喜欢的职业还是盗贼。
　　不论是什么样的男人对自己一手创建的集体都会保有一定量的纯真情绪的――这么说不是为了凸显蜘蛛头到底有多么的天使脸孔，只是每个男人的隐蔽情节而已，事业就像第二个或者第一个情人，这样的感触。如果蜘蛛头确实明白情人的意义的话，况且，他对待旅团总比骗姑娘们男孩们要认真多了，这是肯定的。所以，旅团较为耿直的强化系们总是能被他轻易鼓吹，剩下不怎么耿直的也得跟着上了。
　　在蜘蛛头步入了人生的第个年头的时候，经历了一件不太优雅的事情，虽然一开始不是什么大事。不过就是某隐形的蜘蛛脑无意中轻盈的踩了一下蜘蛛头的自尊心而已。
　　“团长？别开玩笑了，团长能知道才怪。”
　　据蜘蛛头事后回忆，蜘蛛脑当是的表情极度炫耀不可一世。
　　“团长顶多也就照着书骗骗那些无知青少年少女而已，根本不可能真的明白感情的意义的，所以他老是让一些年长的人对他产生防备心。。”
　　后续的事情蜘蛛头没有听完，深沉的摆好姿势思考去了。
　　‘说得就好像侠客的表情就天衣无缝，演技超一流似地夸耀。’。
　　蜘蛛头忿忿不平的咬牙切齿，尽管这看上去很幼稚，但是被下属背后‘嘲讽’的感觉？的确有些打击了蜘蛛头脆弱的玻璃心。。不论做为领导是否应该英明大方，总之，蜘蛛头从来就不是那么合格的走大路直直前行的好领导。所以，蜘蛛头决定好好观察一下侠客，以便找到有利的――话说回来，如果侠客真的演技这么好，那么他平时一直都在演戏吗？考虑到侠客平常并没有时间去练习。
　　在活动前情报收集时，原则上，蜘蛛头只是幕后，蜘蛛脑负责去收集情报，不过，一般而言，蜘蛛头还需要充当美男计的主角，不过这次蜘蛛头完全没有出现，只是在不远处观察蜘蛛脑的一言一行。
　　在旅团中，擅长演戏的蜘蛛并不多，除非角色恰好符合他们的本性，那他们也能倾情出演而不至于不耐烦到直接拔刀相向的地步了，面对普通人，蜘蛛们在流星街锻炼出来的狡诈完全塞回了娘胎里不见了，这也是蜘蛛头和蜘蛛脑必须面对各种场合应付各色的人的原因。
　　蜘蛛头的表演总是带着几分真实，脾气、语言、举止都是平常惯用的，以至于到后来可以被熟悉的团员一眼看穿并且吐槽‘又在骗小姑娘’之类的话，这些话蜘蛛头不是没听过，不过，由旅团唯二擅长演戏的蜘蛛脑口中说出来大大增加了刺激程度。
　　蜘蛛头面无表情的看着蜘蛛脑压根没有打算表演而直接采用了天线的行为心底暗暗唾弃。说他演技不好自己却直接跳过表演的过程直接。
　　冲到目的地了啊，这样岂不是显得在一旁观察了许久的他更白痴、小丑了吗？！蜘蛛头的表层下，阴暗的东西越聚越多，几乎想要跳出去盯着侠客的笑脸命令了，不过值得幸运的是，他强大的自制力又再一次冒了出来。
　　不过所谓自制力就是自我约束的惨剧罢了，关于这点，几天后蜘蛛头终于有了完整的认识。只要他不出现，侠客就绝对不会走演技派的道路，反过来说，只在他面前演戏吗？啊？难得很勤快没有很快消失为了看侠客表演而接连着进行了场活动的蜘蛛头坚决的生气了。难道这种事情也要命令吗？这当然是不可能的。于是，别扭的蜘蛛头索性冷处理了某只莫名其妙的蜘蛛脑，直到对方爆发出来。
　　估摸着侠客爆发的时间，装作思考样的同意了请求，其实这都是演戏罢了，蜘蛛头暗自挑起了眉，如果活动赶时间或是时间不够就选择了天线直接武力取得情报的话，那平常的侠客会怎样做呢？也许能有什么更好的契机，思考了一会儿，毫不负责的蜘蛛头又果断的落跑了。只是这次蜘蛛头有点失算，仅仅是晚了几个钟头而已，侠客消失的速度超乎寻常，连刻意放置的追踪念气都察觉不到了。
　　消失？不会，书上的念力还是正常状态。被发现了？如果是这样侠客就该回来抖小包袱敲诈了。蜘蛛头站在古镇的边上，抿紧了嘴唇。手上触摸到的，似乎是透明的界面或者动物形态，软软的很有弹性。
　　蜘蛛头好奇的戳了戳，侠客被吞下去了吗？似乎很有趣啊。蜘蛛头向后退了退，初阳的光线折射下来，柔和的铺了一层。
　　不莱梅斯特的梦境――可惜，要等侠客出来才能知道了。蜘蛛头失望的等了一阵，似乎连观察侠客的计划也被迫搁置了，不知道侠客要多久才能清醒过来呢。
　　因为前阵子过于勤奋，目前蜘蛛头子摆出了一副懒散度假的架势，毫无形象的摊在床上晒背脊，即使是这样毫无礼仪的姿势，蜘蛛头子也有办法做得好像贵族一样的精确，浓重的黑眼圈下表情带着丝严肃和苦闷，眉头微微皱着，手指穿插到细密的黑发里揉动，背影带着浓厚的颓废气息。他叹口气不太情愿的坐起来，拉开身上的纯黑丝绒被子，衬衫凌乱的挂在身上，下身只穿了纯黑的底裤，缓缓走向厕所。
　　“要不要吃点药？”蜘蛛头子苦闷的自言自语。“可是什么药才能抵消喀斯特疯美人的毒素呢？虽然没生命危险，可是这样一直腹泻也未免。。唉。。”他摆出深沉的思考者造型琢磨了一阵以毒攻毒的可行性报告书才熟门熟路的从一旁的架子上拿出昨晚看了一半的书。
　　算是自找麻烦闲得无聊而特意以身试毒的愚蠢行径，蜘蛛头子保持着良好的坚定荣辱心没有告诉任何一个蜘蛛脚目前有点不太良好的身体状况，暗自感受着好像回到了流星街年幼稚嫩时期还不能适应变质含毒的食物那段。听说揍敌客家一直有服毒的训练，那他们是不是也经常腹痛而无法执行任务呢？至少不会在服毒后去执行任务吧――蜘蛛头子发散性的思维早就从书本绕到了外星系再绕了几圈回来，随手把书再摆回去，蹲了半天，只是腹痛难忍的状态，没有任何需要纾解的样子，貌似他已经一天多没吃东西了。不耐烦之下，蜘蛛头子终于拿出了超乎常人的忍耐力站了起来，把丝质的底裤勾下来彻底甩掉，衬衫也慢慢解开滑下丢在框子里。也许冲个澡能缓解一下？。
　　任由喷淋的水洒在身上，蜘蛛头子不满的用力挤压沐浴液，实在不爽为何明明是度假却还要这样的自制力来忍受什么，最可笑的还应该有因为不满蜘蛛脑已经消失了快一年没出现而无法得偿所愿的心态下饮下了一杯毒药的行为。通常，会提醒他不让他胡乱尝试无视常识的――蜘蛛脑目前正在梦境里享受，才以至于让领导受伤了，这实在不可取的行为，对不对？。
　　对！太不谨慎了！太不警觉了！他一面吐槽一面拿起喷头冲掉泡沫。怎么会这么长时间都还没发觉那是梦境呢？那他的观察计划难道不能实践了？虽然的确有传言永远走不出的梦境的名称，但是蜘蛛脑可不是那么喜欢逃避现实的生物啊――等等，逃避？。
　　水顺着蜘蛛头子扶着墙壁的双手往下滴落，晶莹的水汽在眼睫上游动微微的颤动，锁骨到胸膛的水珠往下滑下去穿过臀胯直到脚尖。
　　不莱梅斯特的梦境：想要逃避现实状况的旅行者的栖息地，如无留恋，可永生在此处逗留，其灵魂将被吸收吞噬。。吗？蜘蛛头子恶意的笑了笑，拿起浴巾裹着下半身走出浴室。
　　蜘蛛不接受抢劫，尤其是蜘蛛的强盗头子，他只接受抢劫别人。
　　“侠客，可是我的脑。”抿了口温水，蜘蛛头子又状似从容的趴回了床上，然后优雅的缩成团抱肚子睡觉。“要是这个姿势以后成习惯了就糟了。”团子样的人形轻轻的嘟囔了一下残念的后续，又睡了过去。
　　清风送着风铃声清脆的摇摆着，屋外花园里玫瑰正开得娇媚，而蜘蛛头子毫无负担的睡在属于蜘蛛脑的床上安眠。
　　蜘蛛头子已经做好了久等的准备，但是没想到这一等就几年时间，已经超越了蜘蛛为一只蜘蛛脚留地位的时间，他眯起眼勾起唇角，蜘蛛永远不会停歇脚步等待一个未知的人的，所以，侠客再不回来的话，就要被蜘蛛丢下了，而他也对绵软甜腻的生活起了厌烦之心，是时候把蜘蛛聚集起来了。
　　“侠客，别让我失望。”蜘蛛头子坐在阳台对楼下面红耳赤偷看的女人温文一笑，拿起手机。“玛琪，你和派克通知所有蜘蛛到。。恩，侠客我来通知。”挂了电话，他又突发奇想的给侠客的号码拨了过去。‘――您所拨打的用户不在服务区’。
　　“哈。”手机从他手中滑到椅子里，提示依旧在重复中。
　　没几天四散到各处的蜘蛛都聚集起来，窝金迷惑的问侠客在哪的时候，他也懒得遮掩，拿电话拨出去还是那个提示，然后耸耸肩表示，网络服务商做得实在是不太到位。窝金、芬克斯猥琐的嚎叫着侠客被有可能去的□场所，然后在信长掏耳朵、飞坦鄙视、玛琪丢针线的攻势下几人打闹成一团。蜘蛛头子接过派克温柔的递过来的咖啡，习惯性的温柔笑笑。“活动情报还没收集好，三天后再开始吧。”蜘蛛头子点了点嘴角，好像想到什么。“玛琪，你留下。”
　　也许真的是很巧，让玛琪留下是因为想让她去收集一些基础情报，没想到她愤愤的拨通了侠客的号码，虽然没人接。没多久，那个消失很久的侠客回拨了，蜘蛛头子歪歪头，这种不平感实在是不太好。他拿过玛琪的手机似笑非笑的吓唬侠客，也让玛琪慢慢退后了好几步。蜘蛛头子挂了电话看着不远处的玛琪检讨起来，看来脾气又外露了，真不好。
　　活动本来就是用来排解寂寞的东西，正题来了，他也没兴趣继续不太重视的活动了，把蜘蛛们都打发了去完成活动，然后让玛琪路过的时候把侠客惊回来。蜘蛛头子恶劣的笑笑，蜘蛛脚们对他的‘畏惧’似乎已经成了习惯，他已经预见玛琪会对侠客说什么，而侠客又会是什么样的反应。
　　为此，他特意把电灯都关了，点起了蜡烛。记得侠客第一次被窝金、信长推荐进团的时候，他就是这样在基地的破败空地上看书，然后还不怀好意的吓唬了调皮不驯的侠客。不过，现在的侠客已经不再是以前那个了。他沉着的观察着许久未见的蜘蛛脑，虽然隐隐有些生涩的陌生感，但是并不妨碍，只是，侠客似乎比以前更害怕他了。蜘蛛头子垂下眼睫，决定先安抚好这个最敏感的蜘蛛脑。
　　蜘蛛头子知道侠客既然出来了就不会再与那个梦境之地扯上关系，但是他需要一个带着侠客乱跑的借口。而且长时间的相处能够填补近年的缺失，观察的计划也才能够提上日程。找了最相似的目的地去闲逛，侠客当然不会察觉，蜘蛛头子现在最大的任务就是解析侠客的脑子。
　　侠客不擅长与他相处，或者说是不擅长接受他的靠近。如果靠近侠客十公分内的距离的话，侠客会变得有些奇怪，想要退却。他倒是没有逼迫的意思，只是一张一弛的继续慢慢靠近。然后，蜘蛛头子看着别扭样的侠客会生出几分‘终于看见侠客的真想法’的感觉。
　　在知道自己的行为被命名为‘恋爱’之前，他一直做得理所当然的，刺激到侠客给予最真实的回应为止。恋爱？原来这就是侠客一直别扭着表情不好发言的原因？蜘蛛头子苦恼的挠了挠头发，那么，要不要继续下去？他严厉的扫了一眼不远处提醒了他事实的情侣，抿起了唇。用其他方法的话，不能保证能够突破侠客的壳子吧，失去这个机会，多可惜。光芒从蜘蛛头子眼中滑过，他还是决定继续下去。
　　从一开始的错误举止到之后的故意为之，蜘蛛头子的恶劣进一步的升级，看着侠客在他的刺激下闪躲害怕，还玩的饶有兴致的。一边实验侠客带来的新玩意儿，一边翻出以前忽视的约会秘籍出来看。可惜其中的内容实在是太蠢，蜘蛛头子受不了的抚平了鸡皮把书丢开了去。
　　其实就是约会、调情、送东西，尤其是花对吧。蜘蛛头子琢磨着怎样让侠客不能推拒的方法，命令是好方法，但是不好用。他琢磨了一整晚，把花塞进侠客怀里的时候还在想，然后捏紧了侠客的手。
　　在回旅馆的路上，他想他不知道什么时候才会把真实的目的告诉侠客，也许是现在？可是余光里侠客潮红的面颊制止了他嘴边的话语。也许再晚点吧。他握紧侠客的手摩挲着，然后一直想着‘再晚点吧’这句话，抱紧怀里僵硬掉的蜘蛛脑，躺在床上说些似是而非的话题。
　　晚上买的玫瑰花娇艳欲滴的躺在地板上，它的主人在被抱住的时候就已经把它丢下了。
　　他低头看着侠客，已经被他咕哝得毫无脾气的昏昏欲睡，有一搭没一搭的回答他故意的傻气问题。蜘蛛头子有趣的观察着，捏了捏他的脸颊，然后被咬了一口手背，他轻笑。
　　第二天，蜘蛛头子就把蜘蛛脑还给了旅团，旅团的活动频率变得密集，侠客闪闪躲躲的被他牵着来回调戏，总是忍耐一阵就集中报复一次被调戏的压力。
　　几年后，蜘蛛头子好笑的一把抱住扑过来咬他的蜘蛛脑，然后错误的回咬了一口在侠客的唇上。可爱的蜘蛛脑整个都呆愣了，仿佛回到了很久之前，蜘蛛头子也感叹了下，的确很久没看见侠客红透了脸呆愣愣的样子了。
　　‘其实，我们只是在玩游戏，侠客。千万别陷下去，这名为爱情的东西从不是蜘蛛拥有的，但，即使我不说，你也懂。对吧，我的脑。我们的思想太过靠近而没有了再发展交叠的余地。即使不是真的，你也要小心，我的侠客。’
　　侠客故作淡然的脱离他的怀抱，蜘蛛头子眼神一暗，按住侠客的脑袋，歪头贴了上去。
　　‘就算这不是爱情，我们也不会有爱情，但你也会是我的。’。
　　再次把毫无反抗能力的侠客抱了一夜再放掉，蜘蛛头子浅浅的填补了一下天生的吞噬欲，回味的舔爪子。
　　时候尚早。