
1

【文案】
没有灭族，没有九尾袭村。
斑斑爷是个老好人，四代火影是个爱子如痴的惧内狂，三代已经归隐田园过着天天和自来也偷窥女澡堂的日子。
小佐助是个爱上自家哥哥并且夜袭的娃。
鼬是个喜欢自家弟弟但是绝对没想到自家弟弟会扑上来的好兄长。
宇智波一家在木叶的快乐幸福生活~
内容标签：年下 火影 种田文 不伦之恋

搜索关键字：主角：宇智波佐助，宇智波鼬 ┃ 配角：火影众 ┃ 其它：火影同人，BL，兄弟



1、1~3章 ... 
 
 
　　<一>
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　朦胧之间，鼬感觉到好像有很小声的喘气声。
　　
　　奇怪的是，突然就觉得脸痒痒的。
　　
　　（大半夜了……是佐助还没睡吗……）迷迷糊糊的睁开眼睛，拖沓着出声：“佐助，你还没睡吗……”
　　
　　“呃！”猛的一愣的声音。
　　
　　鼬很迷糊。准确点来说，做了一整天任务的鼬，很累，大脑一团浆糊……
　　
　　“没事，哥哥，我就，我就是做，做噩梦……”
　　
　　奇怪，佐助的声音怎么结结巴巴的= =……鼬奇怪了。但是他没有多想。只有和佐助睡在一起的时候，他才会特别的放心，所以才会这么沉沉的睡去了… 
　　…
　　
　　于是鼬小声的嘟囔了一声，伸手揉了揉佐助的脑袋，说道：“佐助乖，不要害怕，快点睡着没有关系的……哥哥抱着你，不要害怕……”转过身，伸手将
　　佐助的身子揽进怀里，却奇异般的感觉到佐助小声的抽气。
　　
　　但是鼬仍然是没有想那么多，而是闭眼进入了梦乡。
　　
　　++++
　　
　　佐助抬起头，感觉到自己的额头已经碰到了鼬的下巴。鼬温顺沉稳的呼吸声近在咫尺，热热湿湿的气息扑面而来……身上一股淡淡的甜味飘到鼻子里，他
　　清瘦的肩膀的轮廓在黑夜之中，被身后的月光照的格外清晰……
　　
　　感觉大脑发热，脸也变得热烘烘的。
　　
　　佐助吞了吞口水，小幅度的向上拱了一拱，然后对上了他的嘴唇……
　　
　　努力把脸凑过去，却突然感觉抱着自己的人小声的哼了一声。
　　
　　佐助吓出了一身冷汗，拱了身子伸手搂住鼬的腰，把脑袋埋在他的怀里。
　　
　　――从以上可以看出来，很明显的看出来――
　　
　　佐助童鞋正在努力的对他的哥哥进行夜袭活动= =
　　
　　但是似乎是失败了……
　　
　　宇智波鼬，比自己大了足足有5岁的哥哥，今年10岁，是木叶的中忍一枚。
　　
　　并且身为宇智波宗家的长子，宇智波鼬是一个天才，6岁毕业7岁中忍8岁开眼，各种令人咂舌的成就一年蹦一次。
　　
　　佐助从来最向往的就是鼬，从来最黏的就是鼬……
　　
　　至于为什么会夜袭呢，那还要从三天前说起了。
　　
　　话说木叶存在这么一只小狐狸名字叫做漩涡鸣人，木叶还有这么一个色老头叫做自来也，这两只加起来就是木叶无赖二人组，杀遍天下无敌手。
　　
　　一天鼬出任务，佐助在木叶非常无聊的乱晃。
　　
　　这时鸣人就跳了出来。
　　
　　“前面的臭屁家伙，你给我站住！”佐助看见一抹明晃晃的金黄色跳进眼帘，眼前的小孩指着自己颇为嚣张的开口。
　　
　　于是佐助不屑的切了一声，转身就打算无视他。
　　
　　“喂！你竟然敢无视本大爷！”鸣人自然是愤怒的憋红了脖子，再次窜到了佐助的面前。
　　
　　“让开，别挡路。”佐助淡淡的开口。
　　
　　所谓装13，他可是跟他哥哥鼬学了个十成十的……
　　
　　“呵呵，本大爷不跟你计较。这次本大爷是有一个好东西送给你的……”鸣人神秘兮兮的靠了过来，“绝对是难得一见的好东西哦，你不好奇吗？”
　　
　　佐助瞪了他一眼。
　　
　　“你的东西也不会是什么好东西。”
　　
　　鸣人一扁嘴。
　　
　　那天突然出现的白发大叔，塞给自己一本黄皮的小书，上面写着什么……
　　
　　《心动100恋爱法宝BL版》……鸣人根本就不知道什么叫做恋爱叫做“心动”，但是那白发大叔靠了过来，笑容怎么说呢，好像很猥琐= =……
　　
　　“小鬼，我告诉你，这可是好东西哦。这样，你别告诉别人，我偷看女澡堂的事情，我就把它送给你了……”
　　
　　鸣人对于佐助的看法就是，啊，太臭屁了，但是好像很厉害。
　　
　　不屑是一定的，向往是肯定的。
　　
　　鸣人决定要和佐助交朋友，嘛，虽然他自己是不大愿意承认的啦……
　　
　　鸣人掏出那本书，递给佐助。
　　
　　“佐助，这个是好东西哦！有一个很有权威的人告诉我，你一定会很喜欢的……”
　　
　　佐助拿过黄皮小书，低头看去。
　　
　　心动100恋爱法宝BL版？= =那是什么玩意。
　　
　　两个5岁小P孩自然是什么都不知道的，不过如果让鼬看见了这样的事，恐怕自来也和鸣人，都不会好过……
　　
　　++++++++
　　
　　佐助翻看了一下，却是只记住了几句话。
　　
　　亲吻喜欢的人是一种表达爱的方式……
　　
　　对于喜欢的人的感觉，脸红，心跳，觉得莫名的兴奋和紧张，大脑一片空白……
　　
　　呃啊，佐助突然不知怎么的就想到了他哥。
　　
　　脸红，心跳，觉得莫名其妙的兴奋和紧张，大脑一片空白……
　　
　　好像很糟糕啊，呜，自己这是爱上哥哥了吗？
　　
　　恋爱不分性别年龄，只要爱了，就有权力在一起……
　　
　　还是那句话，佐助小童鞋是不会懂得什么叫□情的= =这件事情，也是非常糟糕的……
　　
　　<二>
　　鼬对于佐助最近的奇怪行-为，表示无比的困惑。
　　
　　见到他以后，先是眼睛不知为何的死盯着他，然后突然就一愣，像被雷-劈到了一样扭开脸-颊，然后脸红，双手不知道放到哪里……
　　
　　然后急了，朝自己扑了过来……
　　
　　“佐助，你怎么了？”面对已经是将近第10次这样对自己的佐助，鼬问出了内心的疑惑。
　　
　　“哥哥，我……”佐助不知道该怎么说。
　　
　　这就是恋-爱的感-觉？
　　
　　自己还是单-恋？还是暗-恋？
　　
　　书上，好像是这么写的貌似……
　　
　　鼬抱住扑过来的佐助，然后用手揉他的脑袋，佐助身-上有一股好闻的馨-香味，就好像是小孩子的体逦兑谎，混杂着番茄的酸味，总之……鼬闻到了以后，莫名其妙的安心，果然，自己的弟弟就是可爱……啊，每次都会这么想一遍的。
　　
　　标准的弟--控思想，这是毫无疑问的。
　　
　　佐助脑袋拱了拱，然后扑上去，直击鼬的脸蛋。
　　
　　“ba~”响h亮的一声，鼬愣了。
　　
　　佐助跳出鼬的怀h里，开始拼h命的狂h奔。
　　
　　没错，先从亲-脸颊开始，不然……书上说，如果太直h接的话，对方说不定会被自己吓到……
　　
　　还有就是……佐助不解的想到，什么是“gong-”，什么事“shou-”啊……那本书竟然分“gong-”-篇和“shou-”篇= =，嘛都一样，按顺序看就可以了。
　　
　　鼬捂着脸愣了一下。
　　
　　没错，只是一下。
　　
　　果然，果然好可爱= =！鼬捂-着脸-颊，伸手朝一边的树扶-了过去。太可爱了，简直是天下第一可爱，没话说……
　　
　　弟-g控标准思想又开始泛謇ing
　　
　　然后就开始诡-异的咧-嘴微笑……咳咳，没有任何损你的意思不过……那笑容，真TM诡异……
　　
　　一个十岁小孩脸上露出欣-慰+惊-吓+疑-惑+郁-闷+无-奈的笑容，怎么会不诡-异……
　　
　　佐助，这是亲-自己了吗？
　　
　　<三>
　　
　　话说……佐助的夜袭之旅，何时才能成功呢？
　　
　　这样持续到了6岁的某夜。
　　
　　这一天晚上，鼬又感觉到了脸痒痒的。
　　
　　“嗯……”他哼了一声，“谁……”
　　
　　同样，因为又困又累，鼬依旧处于迷糊状态。
　　
　　佐助伸手搂住鼬，然后亲了上去――
　　
　　这回，很幸运，很直接，很成功……啃到了鼬的嘴巴。
　　
　　鼬依旧迷惑着，大脑忽上忽下一样的做着梦。
　　
　　感觉嘴唇上麻麻痒痒的，似乎自己被一团热乎乎的东西压着，绵绵软软的像云朵，还有好闻的气味……
　　
　　佐助红这一张脸对着鼬亲了一口。
　　
　　没反应。
　　
　　又亲了一口。
　　
　　依旧没反应。
　　
　　于是啃了一口……鼬哼了一声，然后没怎么动。
　　
　　但是把佐助给吓着了= =佐助飞快的直起身子，如脱了弦的箭一样飞奔出去，拉开门咚咚咚的跑开……
　　
　　大清早的，鼬半睁着眼睛看着自己好像破了一个小口的嘴唇……用手摸了一下，然后一呲牙，那叫一个痛啊……
　　
　　“佐助，起床了！~”早晨醒来发现佐助竟然不在身边，有些担心的寻找发现佐助竟然又把自己团成了粽子……
　　
　　成功了所谓，第一步……
　　
　　“哥哥，最喜欢你了！”转身扑到了鼬的身上，“一辈子喜欢你~！”
　　
　　鼬接住佐助，脚下一滑，一头撞在一旁的柜子上，磕的头晕眼花……
　　
　　+++++++++++++
　　
　　佐助该上学了。没错，该上忍校了。
　　
　　鼬欣慰的看着佐助无比受欢迎被围攻的样子，想起了自己当初入学的模样……现在的孩子还是如此的热情，见到自己就会扑过来，鼬很奇怪，也明白一点
　　点，所谓那个叫做“爱情”的玩意，从来都是没怎么在意过的……
　　
　　摸着磕到的后脑勺，鼬一个呲牙。
　　
　　佐助，你变重了……
　　
　　+++++++++
　　
　　佐助想着鼬，无视着鸣人闹哄哄的声音。
　　
　　“喂，佐助啊，你别不搭理我啦~”鸣人靠了过来。
　　
　　佐助愣了一下。
　　
　　“说实话，挺有用的……”
　　
　　好像都是一年前的事情了吧，鸣人早就不记得了。
　　
　　总之当初是谁很猥琐的把书塞到谁的手上，已经过去了，就当做不存在吧= =……佐助不会承认似乎那本小黄书还是有点用处的……
　　
　　 

作者有话要说：萌文短篇。
积攒RP。
在贴吧连载中。




2

2、4~7章 ... 
 
 
　　<四>
　　
　　――――――――――――――――――――
　　嗳，什么是爱情？
　　
　　如果这句话问出来的话，一百个人大概有一百个答案。
　　
　　佐助就这么问了小樱，问了鸣人，问了鹿丸，问了伊鲁卡，问了鼬……
　　
　　小樱脸一红，眼神乱飘……眼前的佐助一本正经的严肃的看着她，不知为何，小樱感觉到了一股诡异的压力= =飘在周围……
　　
　　“爱情，是很美好的，很美好的东西……”她有些怯懦的回答。
　　
　　“噢。”佐助点头，“我知道了，谢了，再见。”于是转身利索的离开，留下小樱猜测着佐助是不是喜欢自己……
　　
　　鸣人粗线条的抓着头发。
　　
　　“爱情，能吃吗？说实话我没听说过这种食物……”
　　
　　（吃吃吃，就知道吃。）佐助暗骂。
　　
　　“大白痴。”他骂了一句，留下气愤的鸣人，兀自离开。
　　
　　好奇怪，好纠结……
　　
　　那边的鹿丸正懒洋洋的趴在桌子上，玩着窗外的阳光灿烂，似乎是无比向往一般的半睁着眼，打着盹。
　　
　　“啊？爱情啊。那是很麻烦的东西，你最好别去招惹。”鹿丸闻之好像一副避而不及的样子，“很麻烦，总之和女人脱不开关系，反正有关女人的都很麻
　　烦就是了……”
　　
　　美好，麻烦，能吃不能吃的，很抽象的回答。
　　
　　对于鹿丸一副不正经的模样，佐助毫不犹豫的选择了半信半疑。
　　
　　而且，爱情和女人有关= = ？
　　
　　对于恋爱这玩意，佐助童鞋产生了新的疑惑……
　　
　　于是，他开始寻找权威，也就是老师。
　　
　　伊鲁卡惊悚了。
　　
　　眼前的小不点却是无比严肃和充满威压的看着他。
　　
　　身为老师，处于职业道德，伊鲁卡想着想着，就觉得绝对不能误导这孩子的爱情观也就是所谓人生价值观……
　　
　　“爱情啊，就是一种男人与女人之间会存在的感情，这种感情是很美好的，当然佐助你还太小不懂，等你长大了就会明白了……”
　　
　　佐助咧了咧嘴。
　　
　　“那男的和男的之间呢？”
　　
　　伊鲁卡犹如被雷劈到了一般。
　　
　　男的，和男的，之，之间……
　　
　　那，那是什么玩意啊濉…
　　
　　“书上说爱情跟性别没关系。”佐助仰头看着伊鲁卡，似乎对于比他高的伊鲁卡颇不满。
　　
　　伊鲁卡突然觉得自己很杯具很杯具。
　　
　　“这个啊，这个，这个这个……老师了解的也不多，佐助君啊，你可以多看看书，或者问问你周围的别的长辈……”
　　
　　就因为这句话，佐助一路杀到了鼬的面前，问了鼬这个问题。
　　
　　想起来的话，鼬那时候的表情，大概是很奇怪的吧……
　　
　　<五>
　　
　　鼬遇到了人生的低谷……
　　
　　止水抢了很多的任务，无比的耀眼，父亲总是教训他，母亲安慰不来劝不来，但最关键的是――鼬，他自己本身，觉得自己陷入了低谷……
　　
　　本来是的啊，想着，啊，还有我可爱的佐助啊，没关系的，想去佐助那里寻求安慰的，但是……
　　
　　最宓木褪亲糁跑到他面前，问他什么叫做“爱情”。
　　
　　“佐助，哥哥不知道。”鼬伸手揉佐助的脑袋，“哥哥，真的不知道……”
　　
　　佐助小脸一抽，就好像在说，哥哥，你骗人。
　　
　　“哥哥怎么会骗你呢？”鼬露出无比CJ的眼神，然后顺着头发揉啊揉啊揉，“哥哥其实也不是万能的百科全书，佐助啊，哥哥真的不知道……”
　　
　　看着眼前的哥哥眼神倍儿闪亮的样子，佐助纠结了。
　　
　　“哥哥，我最喜欢你了。”佐助开口。
　　
　　名曰告白。
　　
　　内心CJ无比的鼬也开口微笑。
　　
　　“哥哥也喜欢佐助。”
　　
　　顿时，佐助又是一副被雷劈了的样子，接着脸骤红。
　　
　　“哥哥，我，我可不可以……”眨巴着大眼望着哥。
　　
　　“啊？”鼬疑惑。
　　
　　突然嘴唇一痛。
　　
　　鼬石化了。
　　
　　佐助抱着鼬的脑袋义无反顾的啃了上来。
　　
　　反应过来的鼬一把拽开佐助，只见佐助红着脸蛋不解的看着他。
　　
　　“佐助，你在做什么……”鼬干巴巴的开口。
　　
　　“我们是两厢情悦的！”佐助据理力争，“真的！两厢情悦的！”
　　
　　鼬无力的扑倒在地。
　　
　　两厢情悦，就你这个理解……
　　
　　“书上说的，我告白成功了真的……啊呜！”佐助立马发现自己露馅了，立刻捂着嘴后退了几步。
　　
　　“书……？”鼬的眉角一抽。
　　
　　佐助拼命的摇头。
　　
　　“没有，什么都没有！”转身就跑，结果脚一滑，一下子摔倒在地。
　　
　　痛，痛的啊……
　　
　　<六>
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　佐助顶着满头包站在鼬的面前。
　　
　　鼬看着佐助低着脑袋一脸委屈的表情，叹了口气。
　　
　　哎，现在需要解决一下他这个可爱的小弟弟的早熟问题了……
　　
　　手中的黄皮小书，上面明晃晃的三个大字――“BL版”，让鼬感到了一种奇怪的违和感。
　　
　　BL是嘛？
　　
　　BL到底是嘛东西么。
　　
　　大致翻了一下，全是字，没有图画，鼬没耐着性子看下去……而是选择问佐助问题。
　　
　　“佐助，告诉我这书里写了什么？”鼬颇严肃的开口。
　　
　　佐助冷哼。
　　
　　鼬眯起了眼睛。
　　
　　佐助身子一抖，然后一扯嘴，哼的一声扭过脑袋，眼珠子咕噜一转。
　　
　　“上面说，年下，弟攻兄受，得分最高。”像是想到了什么似的，佐助小声糯糯的说道……
　　
　　年下？
　　
　　弟攻兄受？
　　
　　o(s□t)o
　　
　　那是什么东西啊。
　　
　　鼬根本就是听不懂。
　　
　　“哥哥最讨厌了！哥哥打我！我最讨厌哥哥！最讨厌！”佐助突然用手背搓揉着眼睛，声音带着哭腔，软绵绵的一下子击到了鼬的心坎里……他抽泣了几声，就像一只小黑猫耷拉下了毛茸茸的耳朵一样，身子圆圆的好像团成了一团一样……
　　
　　鼬一瞬间心软了，被佐助萌的稀里哗啦的。
　　
　　“佐……”
　　
　　“我讨厌哥哥一辈子！呜嗷嗷！”佐助嚎了一声，转身一变抽泣着一边跑开，滑了一跤一头撞在了地板上，顿时蜷缩成了一团。
　　
　　鼬看着，嘴角痉挛之余，也心疼的不行。
　　
　　不行不行，就是因为太宠他了，才成这样子的……鼬告诉自己要狠心一点，自己弟弟这么小还什么都不懂，要是被一些杂七杂八的书教的三观不正，可就遭了……
　　
　　地上的小人儿捂着磕红的脑门，泪眼汪汪的鼓着脸蛋皱着鼻子，一抽一抽的，浑身也跟着小幅度的颤抖。
　　
　　看见了鼬不为所动，佐助的泪眼更湿，不知道怎么回事，大概是泪腺太发达的缘故，眼泪就从眼眶滑了下来，“啪嗒啪嗒”的滴在地板上。
　　
　　他伸手搓了搓眼睛，又抽泣了一口，呜咽着跑开。
　　
　　“嗷呜！”
　　
　　跑到门外，很不幸运，再次滑了一跤。
　　
　　鼬考虑着和父亲商量把家里的地板换一换的事情……
　　
　　濉…
　　
　　当天晚饭佐助没吃，缩在后院的假山石后面不肯出来。
　　
　　“佐助，别生气了，出来吃饭吧。”鼬呼唤着走进院子里。
　　
　　<七>
　　
　　95：= =……佐助小朋友你装的真不成功啊。
　　佐：不会有下一次的= =，下一次绝对不会这样博取他的同情……嗷呜，宇智波鼬你这混蛋……
　　95：【这么可爱还不为所动】是吧？
　　佐：= =……难道不是吗？
　　95：………………………………小盆友你二了……………………………………
　　
　　+++++++++++
　　
　　那边没有动静。
　　
　　鼬叹了口气，一种歉意的情绪开始弥漫在胸口。
　　
　　“佐助，哥哥错了，不要生哥哥的气了好不好？”他温柔的开口，走到假山岩前方，然后绕过灰色的大石头，看见佐助正抱着双膝坐在他经常做的，那个
　　假山岩石的洞口里。
　　
　　那里的大小恰好能容纳一个小孩子。
　　
　　佐助捉迷藏的时候，也总是喜欢躲在这里。
　　
　　佐助不说话，抱着膝盖瞪了鼬一眼，然后扭过脑袋，赌气的鼓起腮帮子。
　　
　　超，超超超，超级可爱啊混蛋！！鼬内心仰天长啸一声。
　　
　　“佐助，生哥哥的气也不要拿自己的身子开玩笑啊，不吃东西会肚子饿的，对身体不好啊……”鼬柔声靠了上去，好像要把佐助从石头里拉出来。
　　
　　刚拉到佐助的胳膊，就被佐助狠狠地甩开。
　　
　　“不要碰我！我讨厌你！”佐助瞪着鼬，再次咬住了下嘴唇。
　　
　　眼睛又开始迷雾。
　　
　　佐助坚决的声音顿时犹如天雷一样从天边劈来，“咔嚓”一下劈到了鼬的脑袋上。
　　
　　鼬石化了。
　　
　　我讨厌你我讨厌你我讨厌你我讨厌你我讨厌你……
　　
　　佐助，佐助他讨厌我……
　　
　　鼬顿时阴影了。
　　
　　“佐，佐助……你，你真的，真的讨厌我……？”
　　
　　“是！”
　　
　　“真，真的……”
　　
　　“……”
　　
　　“佐助……”
　　
　　佐助哼了一声，从“山洞”里跳了出来。
　　
　　“我知道了，哥哥……给你留着你最爱吃的饭，哥哥先走了……”鼬就像一缕幽魂一样的飘走了……
　　
　　佐助看着鼬飘飘忽忽一头撞在树上，然后绕开大树继续走开，再接着一头撞在柱子上，最后踉踉跄跄的走远了的样子，不知为何，想笑，又笑不出来……
　　
　　内心突然泛酸，想不明白这是什么感觉。
　　
　　这是很正常的。
　　
　　因为……6岁的佐助不懂得伤害了自己爱着的人内心的酸楚到底是什么。
　　
　　当然，他也不知道他一点点小小的赌气伤害了鼬，因为他还太年幼……
　　
　　“假的啦……”佐助小声的嘟囔出声，看着已经消失在树林中的影子，好像有些气恼的伸出小拳头锤了锤山岩。
　　
　　“我怎么会讨厌你呢……切……”
　　
　　踩在松软的由树叶铺成的地面上，发出OO@@的声音，佐助慢慢地朝着正堂的方向走去。
　　
　　仿佛可以闻到番茄的酸酸的味道了……比平时都要酸……
　　
　　“好奇怪~回头想办法，看看书好了……啊，算了，没办法了……”佐助小声的呢喃着，突然想起了书好像已经被鼬收走了的样子……失落的垂下眼眸。
　　
　　这是为什么，要问谁呢……？
　　
　　小樱和鸣人是不可能的了，小樱的话……怎么说的，男人之间的事情女人少掺和，嗯，至于鸣人那个只知道吃的家伙，问他又会有什么结果……？
　　
　　大脑一根筋，根本就是笨蛋嘛。
　　
　　 

作者有话要说：佐鼬吧连载，不过名字和题目不一样。迫不及待的亲可以去佐鼬吧找找看~




3

3、8~10章 ... 
 
 
　　<八>
　　
　　――――――――
　　
　　鼬一出任务就是半年没有回家。
　　
　　望着空荡又干净整洁的屋子，佐助感到无比的失落。
　　
　　那天夜晚，他感觉到鼬亲了亲自己的额头，然后就离开了。
　　
　　他没胆量去阻止他走，不知是不是自尊心的作祟，他害怕着，或许说是好像有一个结没有打开一般，总而言之……
　　
　　佐助望着鼬身着暗部的服装，黑夜之中一双格外明亮的黑色眼睛被一个奇怪的狸猫面具遮住。
　　
　　他的双腿修长，他的双臂白皙而有利，他的双手骨节清晰分明，掌心布满了老茧。
　　
　　曾经无数次摔倒被那双手扶起来，摩擦着自己的手心，痒痒的……
　　
　　“哥哥，还是会一直喜欢佐助的……”
　　
　　佐助突然很想扑上去搂住他。但当时也只是想着鼬只是一个小任务，大概会三天或者一个月不回家……
　　
　　啊，那个时候再告诉他好了……想说的……
　　
　　但是佐助童鞋失算了。
　　
　　鼬半年没有回来。
　　
　　一天一天，一夜一夜，佐助心越来越沉，也越来越失落。
　　
　　哥哥啊，你是不是真的不要我了啊……佐助内心纠结了。
　　
　　（我错了，我不该说那些话的，哥哥，你快回来吧，有好多话想要说……）
　　
　　大概，他只是认为，仅仅只是认为，这不过是一个灿烂的午后的一个小小的玩笑引发的一连串事件，年幼的时候，那种稚嫩的情感，其实很容易被他遗忘
　　。渐渐的就这样遗忘掉，等长大了或许会突然想起来，嘲笑儿时的幼稚。
　　
　　然而其实鼬，在外面遇到了麻烦。
　　
　　长期潜伏的任务和保护天皇陛下的公主的任务，身为一个守卫存在6个月的时间，面对朝廷的政变，保证公主的绝对安全。
　　
　　同去的还有家族中有力的竞争对手，宇智波止水。
　　
　　“鼬，怎么了，看起来脸色那么差。”止水看着鼬苍白的面颊，想着他是不是……又吃了那些没营养的丸子吃了一整天。
　　
　　“止水……”鼬突然伸手拽住止水的围巾，止水一愣。
　　
　　“怎么，看起来又瘦了不少……说实话，那甜丸子，你最好少吃，吃多了对胃不好……”手覆上鼬的手背，感觉到他的五指冰凉冰凉的，止水缓和着语气
　　柔声说道，“还是说……”
　　
　　鼬低下脑袋，另一只手也拽了上来。
　　
　　“佐助，他说，他讨厌我……”
　　
　　鼬用着无比沮丧的语气开口。
　　
　　从来没怎么看到鼬表情变化和声调变化的宇智波止水顿时被一道惊雷劈的外焦里嫩，无以复加。
　　
　　面瘫……的病变吗……？濉…
　　
　　<九>
　　
　　听了整个事情的来龙去脉，宇智波止水笑的上气不接下气，就差没用头抱着树干猛撞。
　　
　　“你……哈哈……佐……啊，哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈……佐助……哈哈哈，哈哈……恋，恋爱，啊哈哈哈，毛，毛还没长齐呢，想想什
　　么有的没的……哈哈哈，你弟弟，你弟弟也太可爱了吧……”
　　
　　“不许笑！！”一堆苦无飞了过来。
　　
　　抬头，止水笑出了眼泪，那边的鼬阴狠的盯着他，面颊竟然微红。
　　
　　（哎呀，看到面瘫这幅表情，怎么说呢？）
　　
　　（就算被杀了，也死得值了……哈。）
　　
　　止水无比恶劣的想着，听着鼬困惑的叙述着“年下”，“攻受”等词语。
　　
　　“佐助还那么小，他懂什么啊。那么个小不点，说的话，你别放在心上啊。”止水安慰性的抬头伸手摸上了鼬的脸颊，被鼬一把苦无扎了过去。
　　
　　嘶嗷！好痛！
　　
　　“鼬……”止水嘴角一抽，“就是摸摸而已嘛……”
　　
　　“你别碰我。”鼬嫌恶的眯起了眼睛。
　　
　　止水被打击到了。
　　
　　鼬心里想着止水的话，突然觉得，好像也有那么些道理。
　　
　　对啊，佐助还那么小，他才不知道……反正自己在这里独自伤心，他大概也不会理解……
　　
　　该死的，自己还笨笨的像个小孩子似的……
　　
　　无奈的伸手捂着额头，却感觉脸颊发烫。
　　
　　（佐助大概，也不会记得了……等我做完这个任务以后……）
　　
　　没想到的是，一下子，就是半年。
　　
　　宇智波鼬在外面，蹉跎了半年。
　　
　　顺便碰见了，一个带着漩涡面具的猥琐男人。
　　
　　他告诉他，自己，和他，有血缘的关系……虽然是扯的很远的了，但依旧是有关系的。
　　
　　他只是看到他很感慨，因为离开故土几十年，总会有些怀念而已。
　　
　　早就该废弃掉的故土罢了。
　　
　　事情越发的复杂了起来。
　　
　　鼬望着木叶的方向，捂着泛酸的胸口……奇怪的感情，就只是因为这么久不见，而无比的思念……而已吧……
　　
　　<十>
　　终于无法抵抗众人的热情又无耻的回来更新了……这回决定回完结的请各位放心吧……
　　――――――――――――
　　
　　宇智波斑认得宇智波家的这个天才。这个被誉为“宇智波家除了初代以外有史以来最有天赋的人”的少年是一个长相俊俏，性格沉稳安静的人。
　　
　　宇智波斑还是喜欢戴着面具。
　　
　　他似乎得了某种病似的，只要一摘掉面具就会发现克制不了自己……想要黑化，所以戴上面具的宇智波斑是白斑，阿飞，去掉面具的是黑斑，宇智波斑。
　　
　　宇智波斑见到了宇智波鼬，充满感慨的和宇智波鼬聊天。
　　
　　早在那棵树后他就听到了这一辈宇智波家两大天才的对话，话题似乎充满了趣味性，让他忍俊不禁。
　　
　　“鼬san，你刚才和止水san谈论的是你的弟弟？”他试探性的问到。
　　
　　没想到那个看似有些面瘫冷淡的少年的面容竟然一瞬间柔和了下来。
　　
　　不过说出来的话还是让宇智波斑想捧心，大呼一声“我的玻璃心碎了”之类的……
　　
　　“不管你的事。”――这是宇智波鼬冷淡的回答。
　　
　　鼬盯着那个橘黄色的漩涡面具。是敌人吗？除了一只眼睛以外什么也不露出来，将自己的脸隐藏在面具之后本身就是一种防备。不过他并不穿着宽大的袍子，可以说明一件事，那就是，他没有在身上藏危险的大型武器的可能性。
　　
　　这个人是捉摸不透的。虽然他说他是宇智波斑，活了很久很久，就到自己都记不清除了。并且鼬活的还没有他的零头多。但是本能的，鼬对宇智波斑有着浓浓的戒备。
　　
　　止水看到了宇智波斑，愣了一下。
　　
　　“鼬不要这么说唷，我可是你的祖宗呢，你不觉得这样说不太好吗？”对面的人上挑着嗓音说着，完全没有生气或者戏弄的意思，倒是多了一点点撩-拨。
　　
　　“是么，可是我只知道宇智波斑在终结之谷与初代火影一战以后已经死了。”鼬冷冷的说完，打算离去。止水也大醒悟似的点了点头，咧着嘴一笑，“啊哈，鼬不说我倒是忘了，宇智波斑早就已经入土为安了嘛！”
　　
　　看着面前两位不信任自己的人，宇智波斑面具之下的脸抽搐了一下……
　　
　　宇智波鼬，你这个小不点竟然要逼我使出最终绝招……
　　
　　“你们要走啦？继续执行任务？”宇智波斑嗓音轻快，“话说那天我在你们家看到一个小小不点，长得挺可爱的呢，很想顺手拐过来给你看看。是你的弟弟吗？”
　　
　　一瞬间，鼬举起了苦无，朝宇智波斑扎了过去……
　　
　　“喂喂，你干嘛攻击我啊？！”宇智波斑急忙跳开，“我没有别的意思啊，我只是在夸赞你的弟弟很可爱，叫做佐助的是不是……”
　　
　　“你敢对佐助动手我绝对不会放过你！”鼬冷冷的瞪着他，三颗黑色的勾玉在猩红的瞳仁中转动着，“就算追到天涯海角我也会杀了你！”
　　
　　宇智波斑叹了口气：“哎呀我没有伤害佐助呀！只是那天我去你们家附近的时候，听到哭声呢……”
　　
　　




4

4、11~14章 ... 
 
 
　　<十一>
　　
　　佐助……在哭？
　　
　　鼬微怔了一下，手中的动作顿住了。
　　
　　宇智波斑眼尖的看见鼬的动作僵住了，边絮絮叨叨的开口，说着一些好像是要和鼬拉近关系的话似的。
　　
　　“是啊，很久没有回到宇智波一族了，我便回去看看咯。走到林子里的时候，我听到哭声，嗓音像是6、7岁的小孩子……我走到近处看看，发现一个小男孩在哭……我问他为什么哭，他瞪着我，就是不告诉我……”
　　
　　鼬随着斑的话，几乎可以想象得到佐助当时的神情了。
　　
　　一定是非常的伤心的在哭吧……双眼一定通红了……
　　
　　我真是个可恶的哥哥，我明明知道他是个小孩子，他只是开玩笑赌气而已，怎么自己也可以和他赌气接这么长时间的任务呢……？
　　
　　佐助啊……
　　
　　斑紧紧的盯着鼬脸上的表情，继续缓缓的说着：“最后我软磨硬泡，那个小小不点终于告诉我，是因为他的哥哥不・理・他，把他丢在家里6・个・月……”
　　
　　“好了你可以闭嘴了！”鼬立刻又甩了苦无过去。如果自己再听下去，肯定会忍不住丢掉任务跑回去的……可是自己是忍者，必须要完成任务才可以离开……这是一个忍者最应该遵守的基本守则，以任务为重。
　　
　　宇智波斑觉得郁闷了。
　　
　　宇智波鼬怎么就这么绝・情呢？好歹是“亲戚”关系呀………
　　
　　不过仅仅是说了几句有关他弟弟的话他的表情就变了，看来那个佐助对鼬的影响真的是非同小可呢……
　　
　　这是这个完美的天才的唯一一个致命的缺陷。如果拔除了，那么鼬将会变得更加的完美……
　　
　　可是鼬的人格就会变得不完整了，好像杀了佐助也没什么好处嘛……宇智波斑一边在脑子里思索着，一边向后慢慢的退着。
　　
　　“鼬你是个不合格的忍者唷……如果在敌人面前你露出这种表情，你就死定了……”面具下宇智波斑露出一丝冷笑，“幸好你遇到的是我……”
　　
　　至于止水么……？宇智波斑看着旁边似乎在看热闹的少年，开口道：“止水，你母亲的病最近有恶化的情况呢……我还会出现的，不过你们应该知道什么该说什么不该说吧……？天才……”
　　
　　“你到底要干什么？！”听到提及到了母亲，止水立刻慌了神色，“你对我母亲做了什么……”
　　
　　“我只是拥有强大的力量可以知道一些事情而已，我没有别的意思唷。我只是来木叶玩两天，你们什么也不说，我就什么多余的事情也不会做的喔。”斑耸耸肩，“我一个人可以杀了所有宇智波家族的人，所以我这是威胁，而你们没有和我谈条件的权利……”
　　
　　鼬双眼中的勾玉不停地旋转，可是怎么也看不清楚，看不到……
　　
　　他好担心好担心，真的好担心。开始为了自己当初接的任务而感到后悔。
　　
　　佐助，你会不会等着我呢，我要给你道歉。
　　
　　佐助，对不起。
　　
　　――――
　　
　　看到成功被吓住的两个小辈，宇智波斑觉得很开心。
　　
　　他最喜欢做的一件事就是欺负小孩子，特别是这种总是将自己伪装起来的孩子。
　　
　　――――――――――
　　<十二>
　　
　　佐助是那么的想念，想念，以至于已经记不清楚自己偷偷哭过几次了。
　　
　　时光在悄悄的流逝，而他思念的感情变得有些麻木，一开始的希望变得有些绝望。
　　
　　那天在树林，自己在拼命地练习投掷苦无。他任性的告诉自己，就算没有鼬在，自己也可以练习的，自己也可以变强的，没错，没有哥哥也可以。
　　
　　苦无划破了手指，刺刺的疼痛从指间传来。
　　
　　想起那个会在第一时间为自己包扎的少年的脸，佐助一瞬间就哭了出来。
　　
　　他弯腰坐下，靠在树干上，小声的偷偷的哭。他不想让父母知道自己在闹别扭，因为刚才在饭桌上他已经很大声的开口说，没有哥哥自己也可以独立了。
　　
　　要是让他们知道他因为太想哥哥，太依赖哥哥而哭的话，一定会很丢人。
　　
　　如果只是哭，哥哥就会回来的话……
　　
　　但是只是哭，哥哥不会回来。手指很疼，疼痛的感觉一直在不断的传来，一直疼着，一直想着，为什么这时候没有一双手出现可以安抚自己呢……
　　
　　不知道为什么，佐助的祈祷成功了，但是有了一点点偏差。
　　
　　一双手，的的确确出现了，但是站在自己面前的那个人，并不是鼬。
　　
　　那是一个带着漩涡面具的人，黑洞洞的一个洞下是一只红色的眼睛，看起来很沉静幽深。来人的个子比鼬要高得多，而且他四肢要修长得多，肩膀也比鼬要宽。
　　
　　这个人浑身散发的那种危险的气息让佐助哆嗦了一下，向后退了两步，可是却拱到了树上。
　　
　　“你在哭什么？”对面的人蹲了下来，把脸凑近。
　　
　　佐助缩着脖子，看到对面的橘黄色面具在放大。真是连呼吸声都听不到，恐怖的人啊。
　　
　　“我，我没哭什么……”佐助撇开脑袋，有些抗拒的说道。
　　
　　“喔。”面具上下晃了晃，原来是在点头，却像是猛然发现了什么，伸手捉住了佐助的手腕。“你的手指头受伤了，很疼，所以在哭？”
　　
　　“我才没有因为这个哭！”佐助有些发怒了，想要把手甩开。只是6岁孩童的力气对于对面的人来说根本不值一提，宇智波斑甚至没有使劲，也没有感觉到佐助用了力气似的，就这样依旧捏着佐助的手腕，翻开他肉肉的沾满了泥泞和茧子的爪子。
　　
　　“呜……”佐助有点害怕的看着眼前的人。那种看不到边际的眼睛和深渊似的气息，让他小小的身子颤抖了起来。
　　
　　一股凉凉的气流包裹住了他受伤的手指，伤口立刻以肉眼可见的速度愈合恢复。
　　
　　“现在不痛了，那你告诉我，为什么哭？”将佐助的手放开，斑继续开口问道。
　　
　　“你，你是谁啊？我干嘛要告诉你？”佐助一开始的恐惧之情稍微有些减淡了，因为刚才还传来痛觉的手刺痛没有了。
　　
　　“嗯……怎么说呢？我是一个很厉害的人唷！”像是教育小孩子似的，斑竖起一根手指，指了指自己，“我是非常厉害的忍者喔！我执行过很多的任务，我去过很多的国家……”
　　
　　六岁的佐助很容易就受骗上当了。
　　
　　“你，你真的很厉害，比鼬哥哥还要厉害……？”佐助不知不觉的开口，充满了怯怯的却又纯净的黑色双眸看着斑。
　　
　　啊啊，鼬哥哥？难道是那个宇智波的天才宇智波鼬？这个小小不点是那个鼬的弟弟？
　　
　　宇智波斑一瞬间明白了。
　　
　　于是他装作思索了一阵，然后开口道：“我当然比你的鼬哥哥要厉害啊！我不敢保证什么，但是你的有哥哥是我的后辈，所以一定比我要弱，懂吗？”
　　
　　本以为对面的小小不点会露出有些不相信或者是好奇的神色，没想到对面的小小不点伸出手就推了他的面具一下，很抗拒的大声叫了出来：“你才没有鼬哥哥厉害呢！你这个面具男！”
　　
　　斑濉…
　　
　　真是爱哥如痴啊……
　　
　　“那么，你是因为你的哥哥很久没有来找你，所以你太想念他而哭的吗……？”
　　
　　――――――
　　<十三>
　　“我，我才没有呢！”佐助想也没想的立刻反驳，“我是男子汉！我是顶天立地的男子汉，我才没有！”
　　
　　“是是是，佐助是男子汉，是大丈夫，不会因为这个哭的……”斑立刻安抚对面的佐助。
　　
　　真是的，六岁的小P孩把什么都写在脸上了，还嘴硬……
　　
　　斑有种很沧桑的感觉。
　　
　　++++++
　　
　　斑和佐助聊了很久。不过大多数都是佐助在向他“推销”宇智波鼬。
　　
　　“我的哥哥最厉害了，是大家公认的天才，6岁上忍校7岁毕业8岁开写轮眼，好羡慕他啊，我也想成为他那样的人……”
　　
　　嗯嗯，这个开眼速度对这一代的孩子来说已经很快了，算是强悍的天才吧。
　　
　　“鼬哥哥最温柔了，我最喜欢和鼬哥哥一起睡睡了，鼬哥哥会唱歌给我听，但是是五音不全的……”
　　
　　天才唱歌……五音不全？一起睡睡？小孩子真是好安慰……
　　
　　“但是我只是按照书上的方法和鼬哥哥告白了他也答应我了，可是他说那不算的，鼬哥哥好讨厌，我明明很喜欢他的，呜呜……”
　　
　　喂喂，这话题，这话题扯得太快了吧？！你一个六岁的毛孩子知道什么叫做恋爱吗？还按照书……到底谁在祸害幼龄儿童啊= =
　　
　　“我和鼬哥哥赌气，没想到他出一次任务这么久都不回来，鼬哥哥好可恶，呜呜呜……鼬哥哥是个大坏蛋，我讨厌鼬哥哥，呜呜呜……”
　　
　　你明明很喜欢……这么小就这么别扭啊=口=斑淡定了。
　　
　　“呜呜，鼬哥哥再不回来我就一辈子都不理他了，呜呜呜呜呜……”
　　
　　宇智波斑发现旁边的小孩好像一边说一边哭，越说哭的越厉害，他急了。
　　
　　最拿爱哭的女人和小孩没辙了……【斑斑爷言】
　　
　　“哎――那我帮你把你哥哥找回来吧？”想到了什么有意思的事情似的，斑在偷笑。
　　
　　宇智波家这对有意思的兄弟啊……
　　
　　不过话说这小兔崽子怎么还在哭！！！
　　
　　“你，你可以把鼬哥哥找回来吗？”佐助充满希翼的望着斑。
　　
　　“这个嘛~我不肯定啊。不过应该可以吧……”斑伸手抓了抓脑袋，“所以你不要哭了，哭多了对眼睛不好。”
　　
　　自己完全不会安慰别人啊，斑叹了口气。
　　
　　噗！斑感觉自己的腰被佐助抱住。不过因为胳膊太短的原因，仅仅是扒拉住而已。
　　
　　“你是好人，不知名的面具哥哥……”佐助闷闷的声音传来。
　　
　　宇智波斑再次叹气。
　　
　　小孩子还真是太好拐骗了，就这样就轻易相信他人……
　　
　　他微微的低头，看着佐助白皙的脖颈。那么脆弱和细嫩，仿佛只要轻轻的一用力，就会断掉似的。
　　
　　自己到底是来这里做什么的呢？
　　
　　哎呀，一不小心给忘了。
　　
　　<十四>
　　
　　离任务结束还有几天的时间，鼬已经等不下去了。
　　
　　他分了一个影□，本体朝着木叶村前进。刚回村子，他顾不着休息，就直接回家。
　　
　　家里为什么没有人――？道场，后院，花园，佐助的小屋……
　　
　　“妈妈，佐助呢？！”鼬慌慌张张的冲进厨房。
　　
　　宇智波美琴愣了一下，回头看着鼬惊讶道：“阿拉，佐助不是在他屋子里吗？”
　　
　　“没有！我没看见！”鼬心里没底，慌慌张张的开口。
　　
　　“那我就不知道了，鼬鼬，去找佐助吧，马上就要开饭了。”宇智波美琴又回过头去继续做饭。鼬不禁想吼出来，难道你不担心佐助吗？！
　　
　　“怎么了，鼬？我听说离任务结束还有几天，你怎么就回来了？”宇智波富岳抱着胳膊走了过来，“身为一个忍者……”
　　
　　“我的影□还在。”鼬说道，“我只是担心佐助……”
　　
　　宇智波富岳叹了口气，走到餐桌旁坐下，拿起一份快讯看了起来。
　　
　　鼬冲出家门，满村子的寻找。佐助到底去哪里了……？！今天不是上学的时间才对！
　　
　　++++与此同时+++++
　　
　　“哈哈哈哈哈！佐助你看你堆的这个沙堡，简直，简直，哈哈哈哈哈……”
　　
　　黄头发的小不点鸣人指着佐助手下那个格外像番茄的沙雕笑的一塌糊涂。
　　
　　“那你的算什么？！”佐助看着鸣人手下的土坡，不愿意了，“就是一个土包！我的起码还有形状……”
　　
　　鸣人抓了一把沙子朝佐助丢了过去。
　　
　　佐助愤怒了，跳了起来，火冒三丈的抓起一把沙子朝鸣人扔了过去。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”鸣人笑的异常的开心，一边笑一边躲，“你就是扔不到，扔不到……”
　　
　　“怕打针的小孩没资格说我！”佐助向前一扑，拽住了鸣人的小腿。鸣人脚下一滑，整个人栽到了沙坑里。
　　
　　“我才没有怕打针！”鸣人反驳。
　　
　　“你说谎，你都哭了！”佐助依依不饶。
　　
　　鸣人使劲的一蹬腿，蹬到了佐助白嫩的脸颊上，害的佐助吃了一口黄沙。
　　
　　“你……你……你……”佐助愤怒了，跳起来就要和鸣人打架。
　　
　　“佐助是个小白脸！”鸣人朝佐助露出了一个鬼脸，“长得帅不中用，小白脸！”
　　
　　“你，你才不中用！”佐助拿起一把沙子拽开鸣人的领子倒了进去……“你才小白脸！你这只狸猫！狸猫！”
　　
　　“我才不是狸猫！你看我哪里长得像狸猫了？！”
　　
　　“你看看你那张狸猫脸……”
　　
　　“那你就是在说我爸爸！说我爸爸长得像狸猫！我爸爸可是四代火影喔！”鸣人露出了诡异的笑容……
　　
　　佐助噎住了：“我才没有说火影大人像狸猫呢！”
　　
　　“你说我就是说他……揍我就是揍他，没听说过子债父偿吗？”鸣人抓住佐助的衣服，一个反扑，将佐助牢牢地压倒在地……
　　

　　鼬急匆匆的赶过来，看到的就是这副情景。
　　


　　鼬松了一口气的同时，辶恕
　　
　　 





作者有话要说：排版神马都浮云……【BD可恶的自动排版= =




5

5、15~17章 ... 
 
 
　　<十五>――
　　
　　看到佐助一副要和火影大人儿子打架的气势，鼬立刻扑了上去，将两只拽开。
　　
　　“放开我，鼬哥哥，我要揍他一顿……咦？”佐助愣了一下。
　　
　　他抬起头，看到鼬那张熟悉又让他想念的脸庞，整个人都僵住了。
　　
　　“咦？超级天才宇智波鼬？”鸣人从地上爬了起来，扬起了脏兮兮的小脸望着他，“你不是失踪了吗？”
　　
　　鼬澹骸八跟你说我失踪了？”
　　
　　鸣人一脸确信的开口：“佐助说你不要他了，你不知道和谁私奔了。”
　　
　　鼬沉默……
　　
　　佐助……第一次鼬的脑门冒出了十字路口，你再怨念你也不能败坏你哥哥的名声啊>皿<##！你哥哥我怎么会和别人私奔呢？！
　　
　　“我，我没有……！”佐助脸涨的通红，抬起头充满希翼的望着鼬，“是一个戴着面具的大哥哥说的，他说你不要我了，你和止水哥哥私奔了，你们俩在一起了……”
　　
　　= =
　　
　　宇智波斑，我跟你没完！
　　
　　++++++++
　　
　　“就是这样……嗯，没关系，不用谢，鸣人就在我们家住了……不麻烦不麻烦，怎么会麻烦呢，呵呵……鸣人他很乖的……真的……没有骗人……嗯……就这样，再见。”
　　
　　喀嚓。
　　
　　鼬挂了通信，回头看着已经翻天覆地的两个脏小孩，叹了口气。
　　
　　面对无比温柔的四代火影波风皆人，他怎么好意思抱怨。鸣人的性格和他简直是没有一点相似之处，反倒是有些像他的母亲，那个豪爽的女忍者漩涡奇奈。不过每过一段时间，波风奇奈就会回家省亲，这段时间恰好她不在，所以也没人管得住鸣人这个孬到了极点的小孩。
　　
　　这时，通讯又响了。
　　
　　“鼬君，能麻烦你让鸣人和我通话吗？”那边，波风皆人温柔的声音传了过来。
　　
　　“好的，我知道了。”鼬朝鸣人喊道，“快来接电话，鸣人，你爸爸找你。”
　　
　　鸣人伸出小爪子握住电话，说道：“喂？老爸？有什么事？”
　　
　　“鸣人在宇智波家里要乖喔，一定要听话，听到没有？如果你不听话，回来我就教训你，不让一乐老板卖拉面给你喔。”波风皆人像个老妈子似的唠唠叨叨的开口，“不可以给你鼬哥哥添麻烦，也不可以给叔叔阿姨添麻烦，知道吗？”
　　
　　“我知道啦！包在我身上！”鸣人满是信心的回答着。
　　
　　“那就这样，我挂了啊，晚上早点睡，一定要洗干净……”
　　
　　“你好嗦唷，老爸！你是更年期到了吗？”鸣人有些不耐烦的开口。
　　
　　波风皆人石化了。
　　
　　我才不到三十岁我才不到三十岁我才不到三十岁……
　　
　　一边僵硬着，一边听到电话的忙音。鸣人已经迫不及待的将电话挂掉，朝着佐助扑了过去……
　　
　　“佐助，我们一起睡啊！”鸣人朝床垫扑了过去，在上面欢快的打了个滚。
　　
　　“不要，我要和鼬哥哥一起睡！”佐助不愿意了，向后退了两步。
　　
　　“你羞不羞，这么大了还和哥哥睡。佐助笨蛋~佐助笨蛋~”鸣人露出了嘲笑的表情说道。
　　
　　佐助鼓起腮帮子：“那我也不要和你一起睡！”
　　
　　“来嘛来嘛！”鸣人再次朝佐助扑了过去……
　　
　　鼬看着在床上打来打去的两只，扶额叹气。有种幼儿园大班老师的感觉……
　　
　　<十六>
　　
　　佐助从床上爬起来。黑夜之中，旁边的那个金灿灿的脑袋格外的显眼。
　　
　　他不禁有点怨念了，都怪这只死狸猫，害得他不能和鼬哥哥一起睡觉……
　　
　　话说鼬哥哥这次回来好像没怎么和他说话呢，他好想要和鼬哥哥单独相处的机会……
　　
　　于是佐助向上天祈祷了……快点让鸣人消失吧快点让鸣人消失吧……
　　
　　第二天的一大清早，当佐助迷迷糊糊的从床上爬起来的时候，一旁被褥里的小狸猫还在流着口水砸吧着嘴，仿佛感受到了美味的拉面。
　　
　　看着那口水横流了半床被子的波风鸣人，佐助的脑门冒出了好几个十字路口。
　　
　　“起床了吗？佐助。不要再睡一会吗？”鼬轻轻的拉开门小声的问道。
　　
　　“不用了，和这个白痴我睡不着觉。”佐助一张小脸上满是不爽的表情，“再睡下去会变白痴。”
　　
　　鼬扶额黑线中：“佐助，你不要这么骂火影大人的儿子，不合适。”
　　
　　“可是他本来就很白痴嘛！”佐助怒了，“忍校成绩也不怎么好，还总是无厘头的乱窜，爱出风头，真是的……”
　　
　　“呃？什么，有人在骂我……”
　　
　　床上那团金黄色蠕动了一下。
　　
　　佐助反射性的立刻闭嘴了。
　　
　　鼬心想，小孩子不懂事，不知道火影大人对于村子来说是多么需要敬重的人，他如果乱说坏话就随他去吧，反正没人知道。况且四代是出了奇的温柔……
　　
　　鼬果然还是很偏心佐助的。
　　
　　波风皆人老早的就到木叶村郊区的宇智波宅拜访了。主要还是怕自己那个口无遮拦的笨蛋儿子到处惹事。
　　
　　这边，波风鸣人抱着个大枕头晃悠晃悠的出现在了门口。看见自家老爸，幸福的扑了过去。
　　
　　“老爸！你怎么来啦？！”
　　
　　波风皆人牢牢的接住自家儿子小小软软的身体，充满了父爱情怀的开口：“当然是怕你惹事啊，臭小子。”说完伸手揪揪鸣人的鼻子。
　　
　　鸣人拱了拱身子，笑得格外的开心：“我才不会惹事呢！昨天和佐助玩得很开心！佐助真是个好人！鼬哥哥也是个好人！”
　　
　　波风皆人也松了口气，望向站在门口的鼬和佐助说道：“真是麻烦你了，鼬君。佐助君，我家儿子如果欺负你了，就告诉我喔。”说着一手搂着鸣人，一手弯腰揉了揉佐助的脑袋。
　　
　　佐助涨红了脸，结结巴巴地看着面前高大阳光，英俊温柔的男人开口：“没……没，鸣，鸣人没有欺负……我，没，没关系的，火影大人……”
　　
　　鼬看着佐助那张“含羞”的脸，心脏狠狠地抽搐了一下。
　　
　　果然，被弟弟盯着除了自己以外的人露出那种无比崇拜和害羞的神情，鼬觉得受到了打击……
　　
　　“那我就带着鸣人先走了啊。”波风皆人招了招手，抱着鸣人乐悠悠的远去了。
　　
　　“再见~佐助~下回一起吃拉面喔！”鸣人伸出短短的小肉掌挥了挥。
　　
　　“再，再见，火影大人！”佐助则是直接无视了崇拜人之一身上的小狸猫，向着那个背影开口。
　　
　　鼬叹气……
　　
　　觉得心里有点不舒服，为什么呢？
　　
　　<十七>
　　
　　“好了，我们来谈一谈。”正对面坐着的那个11岁的少年露出了异常严肃的表情，盯着对面那个只有6岁就算走路看似都会打滚的包子小不点开口说道。
　　
　　佐助反射性的一个打颤，总有种大祸临头的感觉。
　　
　　但是仔细一想>皿<明明是鼬哥哥抛弃了我，呜呜！
　　
　　“哼。”佐助发出了不屑的哼声。
　　
　　喀嚓――
　　
　　一道天雷劈下，鼬的心脏受到了打击。
　　
　　我的弟弟不理我我的弟弟不理我我的弟弟不理我……
　　
　　被抛弃了被抛弃了被抛弃了被抛弃了……
　　
　　佐助看着对面的人一副灵魂快要飘走倍受打击的摸样，奇怪的开口：“鼬哥哥你怎么了？”
　　
　　鼬看着佐助，一瞬间灵魂被吸了回来。
　　
　　想起佐助和鸣人打打闹闹，想起佐助对四代火影露出向往害羞的神情……
　　
　　怎么办……？原本佐助不是只崇拜我一个人的吗这怎么可以呢？原本佐助不是愿意天天粘着我的吗这是怎么回事这是怎么回事……
　　
　　鼬的内心异常的纠结和凌乱。
　　
　　我又不是最强的佐助只崇拜我当然是不可能的……天天粘着我好像也不可能佐助总有一天会长大的……好不想让佐助长大啊要是佐助长大了怎么办啊太可怕了我不想活了啊啊啊……
　　
　　“鼬哥哥，你怎么了，脸色好苍白。”佐助跑到鼬面前，伸出小手托着鼬的脸。
　　
　　“没，没事。”鼬浑身挣扎了几下，颤抖的回答道，“佐助，你，是不是还在生，哥哥的，气……呀？”
　　
　　佐助想也没想的点头：“当然啊！”
　　
　　鼬浑身抽搐了一下。
　　
　　佐助又歪了歪脑袋，露出无辜的表情：“可是现在好像不太生气了。鼬哥哥，如果你答应我一个条件的话我就不生气了。”
　　
　　“什么条件？”鼬愣了一下。
　　
　　“鼬哥哥，亲亲我，嘿嘿嘿，亲亲我我就告诉你。”佐助露出了很灿烂的笑容……
　　
　　这小孩真的只有6岁真的只有6岁真的只有6岁……？
　　
　　鼬纠结着：“好啊，亲哪里？”
　　
　　“这里。”佐助双眼放光的指着自己的嘴，露出了“快亲吧快亲吧”的闪亮光波。
　　
　　被光波正中红心的鼬立刻扑倒在地……（内心）
　　
　　“那，那怎么可以啊！”鼬握着佐助的肩膀，“你到底是和谁学的？！”
　　
　　“啊？什么和谁学的？喜欢别人就亲嘴嘴不好吗？昨天鸣人想亲我我还没愿意呢！”佐助露出了严肃的表情，“据说，第一次很重要。”
　　
　　我……
　　
　　败给你了……
　　
　　佐助……
　　
　　




6

6、18~21章 ... 
 
 
　　<十八>
　　
　　鼬蓦地想起这似乎不是第一次了，便说道：“佐助，这种行为，我不是教过你了吗？只可以对恋人才行！”
　　
　　“为什么啊？难道我和鼬哥哥不算恋人吗？”佐助露出奇怪的表情，然后恍然大悟，接着奇怪变成了伤心，“……我知道了……鼬哥哥不要我了……鼬哥哥喜欢止水哥哥却不喜欢我……呜呜……你一定天天和止水哥哥玩亲亲……都不和我玩亲亲……”
　　
　　“我没有！”鼬猛地大吼，把佐助吓得一个瑟缩。
　　
　　他揉了揉紧紧皱起的眉头，开口道：“不管这话是谁告诉你的，你都要给我忘了，知道吗？！”
　　
　　佐助一边颤抖一边点头。
　　
　　亲就亲，只要别人没人看见就行……
　　
　　鼬偷偷的向四处打量，嗯，没人……于是悄悄的把嘴凑了过去，飞快的亲了一下，然后装作什么也没发生的站了起来。
　　
　　“好了吧？不要再生哥哥气了啊，乖。”伸手揉揉佐助的脑袋。
　　
　　“嗯！”佐助露出了无比开心的神色，朝着鼬扑了过去，“鼬哥哥，你亲我了，太好了！止水哥哥在哪里？”
　　
　　鼬愣：“你找止水作甚么？”
　　
　　“当然是告诉他鼬哥哥是我的让他和你分手啊！”
　　
　　“……”
　　
　　++++++++++++++++++
　　
　　时光，匆匆的溜过了。转眼间，佐助已经到了忍校毕业的年龄。
　　
　　这时候的鼬已经成为了暗部的总队长，跟着四代火影波风皆人执行很多危险的任务。
　　
　　对于童年的事情，佐助记忆模糊，但是那一直是鼬的心理阴影……
　　
　　一切还是那么的和平，只是突然有一天，这种感情因为一个事件，再次暴露了。
　　
　　原本越来越大的佐助开始抗拒和鼬总是在一起，鼬也伤神了不久。不过佐助内心还是在意着鼬的，那个自己的哥哥，已经到达了结婚的年龄了。
　　
　　而且已经过了一年了。
　　
　　<十九>
　　
　　佐助要毕业了。
　　
　　佐助是个男子汉了。
　　
　　佐助长大了。
　　
　　……
　　
　　佐助不能缠着哥哥了，不好。没错，这样太幼稚了。
　　
　　早从8、9岁的时候，佐助就开始抵抗和鼬一起睡觉。首先，不愿意让鼬替他洗头，搓背。接着，又不让鼬帮他铺床，整理忍具。
　　
　　慢慢的，不愿意去找鼬一起睡了。最后，说话都变得很怪，一开始还是“哥哥”“哥哥”的叫，现在已经变成了“哥”。这还好一点，有时候还会叫“老哥”或者直接叫“鼬”。
　　
　　虽然和哥哥一起睡很温暖。但是自从知道鸣人很小的时候就一个人睡开始，佐助的自尊心不允许自己大半夜的钻到哥哥的被窝里去。虽然自家哥哥好像没什么讨厌也挺乐意的样子，但是佐助就是觉得害臊。
　　
　　佐助已经过了那个年纪了。
　　
　　现在12岁的佐助开始有了反抗期，这让鼬颇为头痛。
　　
　　你说他啊，本来每天就那么多任务了，好不容易挤出时间来佐助还老是闹别扭，不和他玩。偶尔会切磋，也是冷冷的，酷酷的看着他，看得他内心一阵恼火。
　　
　　实在是桑心啊，桑心！
　　
　　“佐助，你真的不要我带你做任务？”鼬不知道第几次问了。
　　
　　“我说不要就不要啦！老哥，你事很多啊！”佐助不耐烦的回答道，连回头看都不看一眼，飞快的摁着手下的遥控器。
　　
　　……
　　
　　鼬郁闷死了。
　　
　　“别叫我老哥，要叫哥哥。”他耐心的开口。
　　
　　“烦死了，那种叫法别提多幼稚。”佐助回头狠狠地瞪了鼬一眼，“你快点找个女朋友吧！别憋着火，多不好？”
　　
　　“你……！”鼬一口气憋在胸口吐不出来了。
　　
　　臭，臭小子……鼬面容扭曲了一下。我这是自找没趣吗……算了……
　　
　　鼬叹了口气：“你也长大了啊……有自己的主见很好，卡卡西是很好的带队上忍……”
　　
　　声音有点伤感，有点烦闷。鼬起身，回到屋里去。
　　
　　弟弟长大了，不要自己了。原本小时候会那么可爱的叫着自己哥哥哥哥的，现在……现在却变成了“老哥，你很烦”……
　　
　　成为暗部总队长以后，大多数的时间鼬都是跟在火影身边的。偶尔任务危险，但是并不是天天要出，只是需要经常发任务，接任务，训练暗部的队员之类的。
　　
　　鼬经常偷偷的去学校看佐助。他总觉得自己这种偷窥的行为很猥琐，让他不由自主的想起了自来也那个猥琐的三忍。
　　
　　“老哥，你回去干嘛？我们一起看电视。”佐助的声音从客厅传来。
　　
　　鼬郁闷的在床上蠕动了一下，然后慢慢的爬了下来……沙发上的佐助露出了坏坏的笑容，可爱又带了点邪恶的模样让鼬觉得脸颊热热的。
　　
　　我的弟弟真可爱……
　　
　　“我们看电影吧？哈哈。”佐助拿出了录像带，放入了读取机器中。
　　
　　“什么电影？”鼬问道。
　　
　　佐助竟然主动找自己看电影，奇怪啊。难道他在打什么坏主意吗？
　　
　　鼬忍不住想到。
　　
　　2011-7-19 21:29 回复
　　
　　9510115817550 
　　30位粉丝
　　76楼
　　
　　<二十>
　　
　　“恐怖电影啊？最近新买的碟。”佐助理所当然的回答道，“我觉得一个人在黑暗中看，很恐~怖~诶！”
　　
　　鼬浑身一个激灵。
　　
　　难道佐助就是打的这个算盘，要他被佐助看恐怖片？佐助害怕？
　　
　　他伸手握住佐助的手。佐助别扭的瞪了他一眼，把手抽了出来。
　　
　　……
　　
　　鼬阴影了。
　　
　　电影开始播放。客厅里非常的幽暗，而碟片中那种带着点光亮的幽暗景象，让鼬觉得背后冷冷的。
　　
　　佐助时不时的偷看自家哥哥的表现。他发现鼬正聚精会神的盯着电影播放，而且肩膀都不颤抖一下，显然没有被吓到。
　　
　　佐助心里不禁有些失望。
　　
　　不过没关系，他告诉自己，越到后面会越恐怖的，这片子据鸣人说，四代火影看了都直流冷汗，干笑着想要遁走，只是被波风奇奈给硬拽住，逼着看了。看着看着四代火影还不知不觉的伸手拽着他老婆的胳膊……波风奇奈和波风鸣人的计谋得逞=v=b
　　
　　我就不信鼬没反应……佐助朝鼬稍微远离了一些。
　　
　　电视中的画面，跳转到一个黑漆漆的走廊。打着有绿色的光芒，出现了一抹黑影……一切都无比的安静，音乐也格外的神秘。
　　
　　猛的，一张白色的脸出现在了屏幕之上！
　　
　　不知不觉的，佐助感觉鼬朝自己蹭了蹭。
　　
　　哦哦哦？难道是错觉？
　　
　　他不着痕迹的远离……突然，被刺激到得鼬浑身一震，继续朝佐助蹭了蹭，而且是超级不自觉地。
　　
　　佐助再次露出了恶作剧般的笑容，看着额头冒出冷汗的哥哥，缓缓地把手搭在鼬的肩膀上……用着很轻很轻的声音开口了。
　　
　　“哥……哥……呀……”
　　
　　“有，有什么事吗？佐助？”鼬强迫自己镇定着开口。
　　
　　“你好像……很害怕……呀……”佐助的声音忽近忽远，飘来飘去。他慢慢的让手在鼬的脊背处游走，于是，明显的感觉到了鼬浑身颤抖了一下。
　　
　　鼬的心里发毛。
　　
　　但是身为哥哥，怎么能害怕恐怖片这种东西呢？
　　
　　他不害怕血腥，就是害怕这种鬼啊，一惊一乍的感觉。让他看了胆寒，心里没底。
　　
　　“咦……？你是……”佐助突然迷惑的看着鼬。
　　
　　鼬看着佐助的眼神，一愣。然后问道：“你怎么了？佐助？”
　　
　　佐助露出不解的眼神：“好奇怪呀，哥哥。你背后的那个人，我没见过呀，他在用手摸你的脖子呢……”
　　
　　……
　　
　　鼬没有尖叫出来。而是飞快的，将佐助拉近了自己的怀里，抱住。
　　
　　“佐助！你是不是害怕！哥哥抱着你就没关系了！”
　　
　　佐助“嗤”的一笑。
　　
　　“老哥~你害怕了？你背后的那个人又在朝你伸手喔~没关系~我不害怕哟~”他伸手轻轻的摩擦鼬的后颈，“长长的指甲，还有长长的头发，面色苍白……哎呀……穿着好奇怪的衣服……”
　　
　　电视里很适时的传出了“啊――”的尖叫的声音。
　　
　　鼬的冷汗刷刷的往下落。
　　
　　而为了捉弄鼬的佐助心思完全没放在电影上，当然就不害怕了。
　　
　　<二十一>
　　
　　“就这样，很晚了，老哥，我要睡了，你也要早点睡啊。”佐助冲着鼬露出了恶作剧得逞的笑容，很轻易的就看到了僵硬在沙发上的鼬苍白的脸色。
　　
　　“佐助啊……你晚上一个人睡，不会害怕吗？”鼬轻声问道。
　　
　　“为什么要害怕？”佐助露出了理所当然的笑容，“这种程度对我来说根本什么都不算！还是说……”
　　
　　说着，朝鼬凑了过去，缓缓的低头，将脑袋凑到了鼬的面前。
　　
　　他感觉到对面的哥哥，那个平时很强大，温柔的哥哥，呼吸声都在打颤。
　　
　　嗯~看来是真的给吓到了~
　　
　　佐助就是喜欢看自家哥哥面容失色的样子。
　　
　　他一定要看看这个总是用一副长辈自居的一本正经的哥哥，变得特别的生气，或者特别的恐惧，开心之类的时的表情。
　　
　　一定精彩得不得了。
　　
　　“你……很害怕？”他有点轻佻的开口。
　　
　　“咳！”鼬猛的咳嗽了一声，立刻恢复了平时的面瘫状态。
　　
　　“佐助，很晚了，快去洗洗睡吧。你明天不是有任务吗？”
　　
　　佐助愣了一下。然后勾起了嘴角：“喔~这样啊，我知道了，我去睡了啊。不过如果哥哥你半夜害怕的话，我欢迎你随时来我屋喔。”
　　
　　鼬浑身一个振动。
　　
　　……
　　
　　被佐助发现了……！！！！
　　
　　鼬回到房间。
　　
　　他并没有立刻睡觉，而是开始整理床铺。这一角不平……那块皱了……
　　
　　脑海中突然出现了电影的画面。那个走廊中，黑色幽暗的身影……只要一闭上眼睛，就感觉有人在看他的感觉越发的强烈。
　　
　　鼬睡不着了。
　　
　　他靠着墙壁，越发的觉得自己的屋子很大。
　　
　　明天要做任务，明天要发任务，明天要训练，明天会有新进的新人……鼬强迫自己脑子甩掉这些东西，然后慢慢的拱到床铺前，抱着被子睡觉。
　　
　　可是只要一睡觉，就感觉背后冷冷的。
　　
　　……不安全的感觉啊。
　　
　　可是自己真的要去佐助的房间里找他吗？！
　　
　　自己是哥哥！>皿<
　　
　　我是暗部总队长我没什么害怕的有鬼来了我就写轮眼它……我是暗部总队长我没什么害怕的有鬼来了我就写轮眼它……我是暗部总队长我没什么害怕的有鬼来了我就写轮眼它……
　　
　　于是鼬进入了浅眠。
　　
　　门上的纸窗动了一下。
　　
　　鼬立刻睁开眼睛，是红色的写轮眼。
　　
　　……
　　
　　原来只是被风吹了一下……
　　
　　佐助这个小鬼越来越没大没小我是他哥而且还大他五岁他没崇敬之情也就罢了竟然想着法子整我他到底意欲为何啊该死的气死我了我当哥哥的可真TM不容易啊混蛋……告诉卡卡西狠狠地整他吧整他吧让他拔草喂猪挤牛奶带小孩看店铺挖红薯……就是不给他C级任务就是不给他C级人物……
　　
　　等等，我是哥哥！佐助还小，什么也不懂，没错，要宽容小孩子的恶作剧，不然自己就太幼稚了……
　　
　　但尽管如此，鼬还是处于水深火热之中。
　　
　　其实我的弟弟，一点都不可爱对吧，对吧？！
　　
　　




7

7、22~24章 ... 
 
 
　　<二十二>
　　
　　鼬一大清早醒来就有种很不祥的预感。他的右眼皮不停地跳动，据说左眼跳财，右眼跳灾，所以他的身上一定会发生什么不太好的事情。
　　
　　果不其然――早上起的老早的鼬发现他的爸爸和妈妈起的比他还早。至于佐助么，在他们仨坐在客厅进行“三方会谈”是后才刚起床刷牙晨练中。
　　
　　“有事么，爸爸，我还有工作。”
　　
　　鼬飞快的说着想要离开――昨天晚上本来就没睡好的，大清早的你们俩逮着我到底要干神马啊？
　　
　　“鼬，”难得的，宇智波富岳的面容有些怪异的柔和，“你已经17岁了。”
　　
　　“这我知道。”鼬淡淡的回答。17岁能代表什么？忍者世界中年龄毫无意义的。
　　
　　“爸爸桑是说……鼬君，你该找个妻子。”自家温柔的妈妈伸手抚摸着鼬的脸庞，“原本16岁就该让你订婚的，可是那时候你刚成为暗部总队长，还有很多事情要忙，所以我和阿娜答都没有勉强你。”
　　
　　鼬感觉一道天雷从远处劈下。
　　
　　他他他，从来都没有考虑过，要成家的问题！！
　　
　　关键是，鼬一直觉得只要和自家弟弟在一起就很幸福了，妻子神马都浮云！果然还是难以摆脱这个问题吗= 口=……
　　
　　“不管你是否愿意，相亲是必须的。”宇智波富岳严肃的开口，“我们为你在分家物色了一些好女孩子。你必须给我挨个的相亲。”
　　
　　“父亲！”惹急了的鼬连爸爸也不叫了。幸好自己脾气好，没直接叫名字，不然实在是太不尊重了，“我还有很多任务……”
　　
　　“我也是木叶警务部队的队长，你的任务量我会不清楚吗？”宇智波富岳淡定的喝了口茶，“你总是这么粘你弟弟可不好，必须要找女朋友！”
　　
　　鼬辶恕
　　
　　小时候是佐助粘自己，怎么现在变成了他粘佐助了……？！
　　
　　“不行，父亲，我不……”
　　
　　“如果你不愿意就直接结婚吧。”宇智波富岳放下了茶杯说道。
　　
　　对于自家儿子，就是必须要使用强硬手段。
　　
　　++++++++
　　
　　早晨起的比起父母和哥哥算是比较晚的佐助在厨房刷着牙，耳边却不断的传来父母和哥哥对话的声音。
　　
　　老实说他很确定昨天晚上鼬一定睡的不好。只要他一睡的不好，脾气就有些急，平常那个温柔沉稳内敛的鼬就会全部飞走。
　　
　　过了半天，在他刻意放缓自己的刷牙速度时，听到了父亲宇智波富岳严肃的声音。
　　
　　当即的，佐助一口沫子喷了出去，喷了满镜子。
　　
　　<二十三>
　　
　　佐助内心有些忧郁的去做任务去了。一路上他都在思考鼬的问题。仔细想一想，鼬已经17岁，结婚是很正常的事。村子里不少的女人都盯着他这块金子――宇智波，木叶名门望族，鼬是长子，肩负宇智波家下一任继承人、木叶暗部总队长，下一任木叶警务部队队长等数职，深受火影信赖。
　　
　　不仅如此，17岁的鼬身材修长挺拔，面容俊美英挺，性格沉稳内敛，在家孝子，温柔的好哥哥，在外又是做事认真负责人，又是村子里少有的天才，就算他没有那种强悍的背景身份，依旧会有很多女人趋之若骛。
　　
　　自家的哥哥，真的是非常的优秀啊。但是似乎老爸急着把鼬嫁了的样子……咳咳，错了。
　　
　　佐助一边在内心想着，一边觉得似乎很不舒服。
　　
　　哥哥要结婚了，自己要有嫂子了，这应该是好事。自己应该高兴才对――自己昨天才刚劝过他应该找个女人泄泄火，省的脾气暴躁，而现在这件事快要实现了，可自己心里怎么就那么不爽呢？！
　　
　　想起小的时候，自己真的是非常的粘鼬，几乎成了鼬的跟屁虫，天天哥哥哥哥的叫。好像小时候还闹出了一些很荒唐让他觉得很丢脸的事情……
　　
　　算了不想了！要镇定镇定！哥哥结婚应该高兴，高兴！
　　
　　佐助虽然这么在内心强调着，但是思绪不经意间往回飘去。
　　
　　哥哥似乎总是有意无意的关心他，但是总被他拒绝――，哥哥严肃的教育他保护他，被他嫌嗦――，哥哥任务一天回来自己坏心的拿恐怖片吓唬他，害得他一晚没睡好――，不再叫哥哥，而是叫“老哥”“哥”，他一开口说话自己就是“你很烦”“你事真多”“你烦不烦啊”“快点闭嘴安静一点”“你真嗦”……
　　
　　佐助突然有种莫名其妙的负罪感……
　　
　　可恶，自己想这些作甚么？
　　
　　（95：也难为鼬那个好脾气了一直忍着你，白痴的二少啊r(st)q……）
　　（ZZ：你才是白痴呢！）
　　（95：你都不觉得你很可恶，这么对待你哥哥……）
　　（ZZ：哪，哪有……）
　　
　　++++++++++++++++++
　　
　　鼬觉的世界要崩塌了。
　　
　　这天的工作，四代火影竟然笑咪咪，笑眯眯的告诉他，可以不用做！他看起来是坚持要拧毁十桩事，不拆一桩婚了，还得自己找个借口理由都没有……村子里谁最大？火影！连团藏那个老爷子都因为这事和谐了……
　　
　　看着对面笑的一脸娇羞的黑发女子，鼬觉得自己的眉头在不断的跳动。
　　
　　一想到以后他和佐助的家会被一个陌生的女人插足他就觉得胸口里憋着口气吐不出来快要憋死了……
　　
　　“那个，鼬君，我是宇智波分家的绘木里……14岁开的眼，嗯，现在的程度是两个勾玉，但是我会努力的！所以鼬君请你不要嫌弃我……虽然我，我是比鼬君你要大两岁，但是没关系的，我不介意，鼬君请你也不要介意啊！我真的，真的很喜欢鼬君，所以我一直……”
　　
　　鼬跪坐着望着对方，面无表情的听着叫做宇智波绘木里的女孩子的超级无敌碎碎念。
　　
　　他的思绪飘来飘去，飘到了佐助的身边。自家那个反抗期的弟弟啊……真是越反抗越可爱啊，但是他拒绝和自己说话的时候真是让他伤心……
　　
　　“我知道鼬君，有一个弟弟，叫佐助是吗？是很可爱的弟弟呢，也很天才，聪明，我我会好好的照顾佐助的……”
　　
　　听到对方提及自己的弟弟，鼬的表情明显由僵硬变得缓和了一些。
　　
　　“是啊，我的弟弟很可爱。明明8岁就可以从忍校毕业了，但是不愿意学我，固执的一定要念到正常毕业的年龄。”鼬面容柔和的说道，“是个可爱的家伙呢，虽然最近在反抗期……”
　　
　　绘木里看到鼬那个媲美翻书的变脸表情，也不禁呆愣了一下。
　　
　　<二十四>
　　
　　这是第几个女人了？
　　
　　鼬揉着僵硬的眉头叹了口气。
　　
　　对面的女人一副大大咧咧的模样。长得白白净净的，一双黑亮黑亮的眼睛和乌黑的头发，标准的宇智波家人。
　　
　　“我叫玖舞，宇智波玖舞，你好呀鼬桑~”对面的女孩朝鼬招了招手，“奉老妈之命特地与你来相亲，现在与你同龄，开眼嘛~10岁，爱好嘛不是很多，有一个比较特别的就是画画，虽然不咋地。还有告诉你个秘密，我是《木叶娱乐半月刊》的神秘小编之一唷，你信吗？”
　　
　　不信←_←||||……
　　
　　这个家伙脑子是不是糊了浆糊……？哪有一点女人的样子，坐的时候竟然盘着退……鼬叹了口气，老爸真是把什么样的女孩子都往自己面前塞啊。
　　
　　“鼬桑，你不说点什么吗？”对面的人看到他在神游，于是靠了过去，伸手戳了戳他的肩膀，“就算不愿意你也不能不理我啊，很没礼貌的！”
　　
　　“……我叫宇智波鼬，17岁。”鼬别扭的开口。这一个快点结束吧，他快受不了了，“还有宇智波玖舞小姐，我郑重的告诉你，我不打算结婚，所以……”
　　
　　“这样啊，我看也是。”玖舞一只手敲在另一只手上，“像你这种完美的家伙就应该和弟弟搞基啊不然就浪费资源了，结婚多不好啊！幸好你遇到了我！”
　　
　　鼬濉
　　
　　“那个……什么是搞基……？”
　　
　　“这个你都不知道吗？买一本《木叶娱乐半月刊BL版》自己看看去研读一下吧！”宇智波玖舞眯起了眼睛拍拍鼬的肩膀。
　　
　　“那个你可不可以不要随便碰我……”鼬有点不爽。他讨厌别人动手动脚的。
　　
　　“啊，抱歉，我知道只有佐助可以碰你……”宇智波玖舞突然双眼闪烁，“多有贞操意识的家伙啊，我宇智波家何时出现了这样的家伙，不容易啊……”
　　
　　“不，我不是有贞操意识，我只是讨厌别人碰……”鼬挣扎了一下。
　　
　　“就是这样，你不愿意就算了，我嘛随便。”说了半天让鼬很不理解的话，宇智波玖舞站了起来，露出一脸傻笑，“你别看我10岁开眼，其实我是个超级懒人。混到现在17了，还是个下忍啊，所以我妈就催我快点嫁人了。”说完冲他招了招手，“知道反抗没有效果的你过来相亲纯粹是来毒害人的，我劝你好好的和你父母谈一谈吧！或者……或者事情有转机。”
　　
　　宇智波玖舞大脚一迈，走了。
　　
　　宇智波鼬自己沉默，叹气。这样完美人生的污点就是在今天……啊……
　　
　　




8

8、25~26章 ... 
 
 
　　新人物出场~
　　
　　<二十五>
　　
　　距离遥远的木叶村之外，一处漫天黄沙飞过的地方，出现了两个身影。
　　
　　一个圆滚滚的身影，一个并不高大的身影。
　　
　　“呐旦那~宇智波家的订婚宴一定很有趣~”
　　
　　“不要惹事，记住组织纪律！”圆滚滚的身影发出的声音无比的嘶哑难听。
　　
　　“我知道了啦~”
　　
　　迪达拉是快乐的叛忍。其实他是离家出走的，有一天饿昏在地，被戴着面具的斑斑爷收留了。斑斑爷给他吃的给他喝的，将他收入了组织，于是进入组织的迪达拉碰到了蝎子。
　　
　　很难得的，蝎子竟然说“组织纪律”。
　　
　　迪达拉眯了眯眼睛。上次那个把他俩重伤的混蛋宇智波鼬的订婚典礼……嘿嘿，一定要好好的破坏！
　　
　　++++++++++
　　
　　鼬被逼着找了个未婚妻，而今天是订婚的日子。
　　
　　他头痛的是，佐助既没有恭喜也没有反应，反倒是看见他就摆摆手，说，快点找个女人娶了吧娶了吧。
　　
　　佐助……哥哥的心好疼啊你知道吗……
　　
　　鼬突然很想叛村……
　　
　　未婚妻叫做夏，是个温柔的像自家老妈一样的女孩子。由于一样的天才，所以两个人就被放在了一起。
　　
　　“鼬君，我知道你不愿意。但是没有关系，夏会做好自己分内的事。”――如此宽容的女孩子，自己倒是有点不知所措了。
　　
　　鼬祈祷有人来捣乱……
　　
　　他的祈祷成功了。
　　
　　订婚典礼上，作为装饰品的花瓶竟然爆炸了。伴随着嚣张的笑声，飘着一缕黄毛的叛忍迪达拉童鞋驾到了。
　　
　　“哈哈哈宇智波鼬~就是不让你订婚~气死你气死你~~~~~”迪达拉大声地笑着，“叫你上次揍我，还把蝎旦那的傀儡拆了不少，我一定要报复你~~~就是不让你订婚~~~”
　　
　　“你是谁！”宇智波富岳先冲了出来。
　　
　　“本大爷就是迪达拉！本大爷的目的就是破坏宇智波鼬的订婚典礼！告诉你吧，现在本大爷在木叶埋了77颗炸弹，如果你们敢攻击本大爷，本大爷就一颗一颗的引爆！”迪达拉嚣张的站在众人的面前，“只要你们让订婚典礼停下来，本大爷就不引爆，让它们永远的成为闷葫芦！”
　　
　　这件事情很严重！来观礼的四代火影不禁皱起了眉头，这火影当得真累啊……
　　
　　而鼬，则是高兴得不得了。
　　
　　迪达拉哪是来坏他的好事？分明是上天派来拯救他的！
　　
　　于是他决定不计前嫌了，就算迪达拉要逃跑他也会悄悄的帮忙的……然后事后再向四代火影解释就行了，反正这个家伙单纯得很也不会做什么坏事……
　　
　　主要是旁边的蝎。
　　
　　二少控哥之魂要觉醒撩~~~~~
　　
　　<二十六>
　　
　　蝎子很气愤，蝎子在发抖。
　　
　　都告诉你不要惹事了，你看看你干的好事？！我天天根带智障小孩似的带你我容易嘛我！你竟然还给我随便惹事……
　　
　　他蓦地想起迪达拉带着蝎子在木叶“观光”了一圈，原来是在埋炸弹=口=
　　
　　不过77个应该不至于，也就十来个吧……
　　
　　等等！现在思考的应该是为什么迪达拉这家伙不听我劝阻随便惹事这件事吧！
　　
　　蝎子就结了半天。
　　
　　最后他叹了口气。哎这脑残孩子啊。
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　佐助心里很别扭。佐助内心很纠结。话说今天自家哥哥的订婚典礼应该很高兴就是，正大光明的蹭饭，不用做任务……快乐的休假啊！
　　
　　他最近被D级任务折腾的精神有些不正常了=口=
　　
　　可是要是订婚典礼的主角是他哥哥……他内心怎么就那么奇怪呢？旁边那个叫做夏的女人他越看越不顺眼，温柔做作的样子像是不知道学谁的……听说她9岁就开了眼，现在16岁是三个勾玉，在村子里是特上据说今年要晋升上忍，做过一年的暗部，略懂医疗忍术……
　　
　　这样的女人怎么可能温柔？！一定会变成小樱那样的！（樱：TUT佐助君你太狠了，我这样是哪样的啊~~~~~）
　　
　　还记得订婚前一晚上自己跑到父母面前，还差点顶撞他们的事情。
　　
　　“爸爸，哥哥要订婚了？！”
　　
　　“有事吗佐助？”
　　
　　“那个……我是来确认一下。”别扭的二少撇开脑袋说道。
　　
　　“是这样没错。”自家父亲眼神犀利的看到了佐助内心中的不愿，于是开口，“不过你可不能给我捣乱！如果你捣乱了……哼哼……”
　　
　　佐助浑身一个激灵。哎呀被发现了被发现了被发现了……
　　
　　自己确实想捣乱来着。他一再强调自己捣乱就是为了让哥哥头疼，让他生气……其实自己不想让他订婚吧……？
　　
　　想到以后的生活中，那个叫做夏的女人要频繁的出现，他内心的嫉妒之情便如滚雪球一般越滚越大，怎么也不能消减……
　　
　　那个女人凭什么能天天和鼬在一起？！佐助愤愤的想，她算哪根葱？
　　
　　不就是会点忍术，实力厉害了点吗？算什么啊！一个表里不一的臭女人……就因为是女的能生孩子就像在家里站主导地位了？做他狗屁的春秋大梦去吧，能和哥哥在一起的只有我！
　　
　　佐助想到这里，突然愣了一下。自己为什么会有这种想法？自己不是很早以前就不再缠着鼬了吗，对他的关心也熟视无睹……
　　
　　“可是哥哥他愿意了吗？”佐助做出了最后的挣扎。
　　
　　“不愿意也得愿意！”宇智波富岳把手拍在桌子上，“你当他是普通人家的孩子吗？他是宇智波一族宗家的长子！佐助，你要理解你哥哥身上所背负的责任和义务……”
　　
　　“那还不如不当宇智波家的人呢！”佐助怒吼出来，“凭什么成为宇智波家的人连结婚都没有选择？！”
　　
　　“你胆子不小敢顶撞我？”宇智波富岳气的吹胡子瞪眼。佐助果然跟鼬说的一样！反抗期到了……“你快点乖乖的给我回屋好好地保养你的忍具去，少在这添乱！这件事情跟你关系不大你就少管吧。不大点的小孩子闹什么闹……”
　　
　　“你……”佐助噎住了。
　　




9

9、27~28章 ... 
 
 
　　<二十七>
　　
　　他很想亲自问问鼬的想法。但是总觉得太丢人了，所以一直别扭着没有开口。
　　
　　但是他开始观察鼬的表情。
　　
　　日常生活没变化，甚至连不愿意都没特别强烈的提出过。那个叫做夏的女人从那时开始起就一直跟在自己家哥哥的身边形影不离，像是小时候的自己和鼬一样……
　　
　　但是这不能使他对那个女人有哪怕是一丁点的好感。女人三番五次的示好都被他冷冷的拒绝，或者直接无视。看到那个女人表情失落握着的拳头却在颤抖的模样，佐助越发的不舒服。
　　
　　早就知道她不是真正的温婉了，想必鼬也知道了！只是家族的命令不能拒绝，佐助很清楚鼬是什么样的人……他没有拒绝的力量，也没有拒绝的理由。
　　
　　只记得他订婚的前一天晚上，佐助跑到了郊外的树下吹风。凉凉的风刮在脸上有种很舒服的感觉，他闭上眼睛，让脑袋放空，似乎什么烦恼都消失了……
　　
　　“唷~二少~你在做什么？”一个戏谑的声音从上方传来。
　　
　　佐助一个激灵睁开眼睛向上看，就看到了坐在高高的树叉上的一个陌生的女孩子。她的穿着打扮一看就是宇智波家的人，黑发黑眼也算是特征之一……
　　
　　“你是谁？”佐助皱了皱眉头。自己竟然没发现……
　　
　　“我？你猜猜。”树上的人呲了一口白牙。
　　
　　“我才不猜！你爱说不说！”佐助恼了。
　　
　　“好啦好啦不要生气，”树上的人招招手，“我是宇智波玖舞，是来取材的唷。你不知道树上的风景真的很好吗？”
　　
　　宇智波玖舞……？略有听过。简直是史无前例的超级的懒，都17了还是个下忍在不断的游荡，据说是个不敢参加中忍考试的胆小鬼，D级任务却是村子里做得最多的……
　　
　　1200多件！
　　
　　10岁就开了眼也不锻炼，还不愿意做任务，现在还是两个勾玉。
　　
　　“呐佐助君~你哥哥要订婚了你不难受吗~？”玖舞开口了。
　　
　　“我怎么会难受！”佐助大声的强调着，仿佛在掩饰自己的心虚。
　　
　　“这样啊……”声音的声调拖得长长的，“可是你知道吗？你哥哥和别人订婚了，他就要和那个人做那种事情……那个人也要住在你们家里，天天和你哥哥睡在一张床上……他没有时间再来管你了，如果那个女人有孩子了他更没时间搭理你了，你的心里真的好受吗……？”
　　
　　佐助一听，愣了。
　　
　　自己的哥哥要和那个女人天天睡在一张床上……还会做那种事……
　　
　　“是那种事啊？！”佐助郁闷了，“你说话不能清楚一点啊？懒仔。”
　　
　　“噗！”玖舞童鞋喷了出来。
　　
　　“哪种事？”佐助皱着眉头。
　　
　　“咳咳，咳咳，有些少儿不宜，不过我可以告诉你，就是做那种会生娃娃的事情……”宇智波玖舞说道，“你会有侄子的，你哥哥没时间管你……嗯，除了这个，你哥哥还会对她亲亲，亲脑门亲鼻子亲眼睑亲嘴巴……”
　　
　　“够了，闭嘴！”佐助怒吼。
　　
　　他跳了起来。
　　
　　“我的事情你少管！懒仔！”
　　
　　宇智波玖舞欲哭无泪TT。你这个狗咬吕洞宾，不知好人心的死小孩！
　　
　　二十八>烦死了又变宽了……
　　
　　迪达拉在四代的面前晃来晃去。四代面容抽搐。
　　
　　这时候鼬见状立刻站了出来，站到了四代的旁边，小声的开口：“先停了吧。”
　　
　　夏脸色苍白。
　　
　　所谓“小声”，只不过是小到满屋子的人基本上都能听到而已……鼬君，你故意的吧~？
　　
　　“这怎么能行呢？”波风皆人也开始“窃窃私语”，“拧毁十桩事，不拆一桩婚啊~打扰你订婚我下半辈子会遭报应的……”
　　
　　“soga~soga~”剽悍的女忍者波风奇奈伸手拍打着自家老公的肩膀，“我也担心如果就这么停了，阿娜答会半身不遂脑偏瘫嘛！”
　　
　　鼬濉Ｓ姓饷囱现芈穑浚
　　
　　“你们不停是不是？！”迪达拉愤怒了，皱起了一张小脸，“我给你点颜色看看，我让你看看花儿为什么会这样红！”说着他做了个结印的手势，立刻，只听“轰隆”一声巨响，不远处一家茶馆爆炸了。
　　
　　波风皆人的冷汗立刻流了下来，原来是玩真的啊。
　　
　　“那就停吧――话说鼬君，你为什么这么积极？”他奇怪的看着面容冷峻，死死的瞪着迪达拉的鼬。
　　
　　迪达拉露出幸灾乐祸的微笑，一旁肥硕的绯流琥竟然做出了扶额的动作。
　　
　　“我本来就不想娶任何人……”鼬淡淡的开口，“我是被逼的。”
　　
　　波风皆人恍然大悟的表情中带着不解：“夏是个好女孩啊！”
　　
　　“这和我喜不喜欢没有关系。”鼬继续面无表情的说着。从一开始他就没有任何表情，有时候脸色还会铁青一下。
　　
　　叫做夏的女忍者脸由苍白变惨白了。
　　
　　暗处的佐助碎了一口，呸，不亏。哥哥是我的，怎么会喜欢一个刚刚认识的女人？
　　
　　佐助拥有了思想觉悟。他的目标由“超越哥哥”变成了“先让哥哥在我身边方便我超越”。多亏某只懒仔的刺激。
　　
　　某只从树上掉了下来。怒吼一声，屁，看不清女汤是神马样的混蛋！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈――”迪达拉笑的无比的癫狂，额前黄色的发不停的颤抖着，“订不了婚了吧，哈哈，订不了婚了吧？气死你，气死你……”
　　
　　周围的暗部扑上去，想要捉拿之。正在狂笑的迪达拉被蝎子的丝线一缠，朝屋子外面狂奔。
　　
　　喵的，惹祸了。
　　
　　鼬松了口气，望着迪达拉的背景缓缓的开口。
　　
　　“谢了。但是炸了茶馆的事情还没算账呢。”
　　
　　场面一阵混乱，人流涌动着，大部分的人都去追迪达拉去了。宇智波富岳瞪着远处远去逃跑的，穿着晓袍的两个叛忍，整张脸气得通红。
　　
　　这时，一只小手拽住了鼬的手，猛地向后面拖去。鼬一愣，跟了上去，才发现那翘翘头发的主人，自己可爱的弟弟宇智波佐助。
　　
　　




10

10、番外 ... 
 
 
　　于是乎……
　　由于ZZ君过生日，送上番外一篇。
　　<-番外->鼬哥的礼物
　　
　　身为宇智波一族拥有骄傲的佐助君，生气了。
　　“和着你还送礼物送上瘾了是不？宇智波鼬！”
　　佐助咬牙切齿的看着包裹里的一床被子。那被子上面绣满了“憎恨”二字，正中间还有个宇智波鼬Q版头像，比划了一个Y的姿势，越看越欠扁。
　　还记得去年的礼物吗？
　　佐助扶额叹气。去年的礼物是个该死的录音机……托它的福，每当录音机里定时出现宇智波鼬的声音时，他就恨的跳起来，充满了力量……
　　佐助想象到了自己盖这床被子做恶梦的场景……
　　该死的哥哥，你去死吧！
　　
　　今天是佐助君的生日。为了筹备佐助君的生日礼物，迪达拉和鬼鲛都牺牲了。
　　原因如下――宇智波鼬呢，是不会绣花的。这是一样女人才会的手艺（鼬哥认为），于是他便去学了。
　　但是一个人绣一床被子实在是太累了。于是他决定，找两位拥有艺术细胞的人帮他一起绣。
　　
　　迪达拉蹦蹦跳跳的出现了。刚想对可恶的・该死的・让人讨厌的・没艺术感的・宇智波鼬打招呼的时候，就看见了鼬哥拿着针线穿针引线的场景……顿时，迪达拉辶恕
　　“鼬……鼬桑，你，你在干什么？”迪达拉浑身颤抖。
　　“如你所见，绣花。”鼬的鼻梁上还挂着一幅老花镜= =……“你来帮我。”
　　“哈哈，今天天气不错，我要出去晒太阳，掰掰。”迪达拉立刻转身当做没看见的想要离开。
　　被抓住了衣服。
　　“你……不帮我是不是……？”
　　身后传来了鼬哥幽幽的声音。
　　迪达拉僵硬了。
　　
　　他缓缓的扭头，脖子发出了“喀喀喀”的声音。
　　那边躺在地上的尸体不就是鬼鲛么！天啊魂飘出去了魂飘出去了……迪达拉毫不犹豫的相信自己也会变成这个样子……但是鼬桑的神情真的很恐怖TUT。鼬哥你欺负小孩子。
　　“我我我，我当然愿意，帮帮，帮你拉，哈哈哈哈哈……”
　　迪达拉干笑。
　　
　　于是第二天，7月23日清晨。
　　鼬抹了抹汗水。
　　生日礼物，成了！
　　看着满被子的“憎恨”和正中央自己的Q版肖像，鼬哥圆满了。
　　他高兴的吊着一串丸子离开了，留下了屋子里的两具尸体……
　　
　　迪达拉的魂飘在上空，留着两条款泪望着已经晕过去的鬼鲛的魂。
　　迪：呜呜，鼬桑好鬼畜
　　鬼：@#￥#%#￥……
　　
　　于是，佐助收到了礼物。
　　于是兜看见了。
　　“佐助君，你的哥哥真的很爱你啊~”他稍微的凑近了一些。
　　果不其然，佐助整张脸变得铁青……
　　前年是什么，鼬版Q版娃娃，俩眼珠子被佐助天天拳击，现在只剩下两个坑……只不过去年的录音机是番茄状地所以没有惨遭毒手，但是鼬的声音总是不定时的响起……
　　佐助立刻充满了恨意。
　　“你滚！”佐助一拳将兜打走，“混账哥哥怎么可能会爱我！”
　　他明明是在从精神上刺激他啊啊啊啊啊……
　　
　　鼬：嗯，大蛇丸那里地下室未免太阴暗。给佐助一床被子暖和暖和。
　　
　　于是，鼬哥又送上了书信一封。
　　
　　至我愚蠢的弟弟：
　　今天是你的生日，你又长大了一岁。但是显然的，没什么进步。看来是你的恨意还不够……
　　我愚蠢的弟弟啊，带着恨意睡觉吧，这一床被子是我给你的礼物，接受恨的洗礼吧！
　　PS：礼物明年还会陆续送到。
　　BY：你的哥哥兼仇人宇智波鼬。
　　XXXX年7月23日留。
　　
　　佐助将信封拆开。
　　……
　　……
　　……
　　撕了个粉碎。
　　
　　“混蛋哥哥给我去死！我一定要杀了你！！！”
　　
　　鼬一口丸子喷了出去。
　　
　　――END――
　　
　　<-番外2->今天是我生日于是哥哥你不要大意的把衣服脱了让我吃掉吧！
　　
　　+++++
　　
　　今天是佐助君的生日。
　　
　　米有错，生日。
　　
　　于是乎，佐助开始注意鼬的反应。
　　
　　奇怪，鼬好像没有反应的样子。佐助君生气了。
　　
　　他特意蹭了过去，抱住鼬蹭了蹭。
　　
　　“鼬啊~你知道今天是什么日子吗？”佐助趴在鼬的耳边呵气。
　　
　　鼬瘦削的身子颤抖了一下。
　　
　　“……火影大人的结婚纪念日？”
　　
　　鼬想了想，这么说道。其实鼬是故意的……鼬就是要故意忘掉！谁让自家弟弟这么可恶，天天在半夜爬上他的床结果第二天他就不能去做任务了……
　　
　　佐助闻之，浑身抽搐了一下。
　　
　　“火，火影大人，结，结婚纪念日？！”他声音颤抖……
　　
　　“难道……难道是爸爸和妈妈的结婚纪念日？”鼬在心里偷笑着，装作不解和无辜的开口。
　　
　　佐助成功的石化了。
　　
　　竟然……竟然不记得他可爱的伟大的善良的聪明的智慧的弟弟的生日！
　　
　　“你少骗我了，你知道的吧……？”佐助继续凑近，一口咬在鼬的耳垂上。
　　
　　身后传来的濡湿的气息让鼬浑身继续颤抖了一下。
　　
　　“……都不是的话……那是什么？木叶村创立纪念日？火之国国庆节？初代火影千手柱间诞辰XX周年？”
　　
　　佐助终于恼了。
　　
　　“你这个混账哥哥！今天是我的生日啊噜！”他恼羞成怒的抱紧鼬，就要打横抱起来往屋子里去。
　　
　　鼬终于慌了。
　　
　　“佐助，你干什么，快放我下来！今天是你生日我知道……喂喂！现在还是白天！”
　　
　　“谁让你装作不知道今天是我生日的！”佐助怒了，“生日礼物呢？”
　　
　　鼬一耸肩。
　　
　　“没，没有……？”
　　
　　鼬小声开口：“游乐园一日两张票，两张电影票……外加一兜番茄。”
　　
　　佐助脸马上拉了下来，但是内心还是很快乐的。
　　
　　哈~这不就是约~会~吗~？
　　
　　“不行……？我不知道你喜欢什么。”鼬郁闷了。
　　
　　佐助眯着眼睛。
　　
　　“今天是我的生日吧……？”
　　
　　“……嗯，怎么了？”
　　
　　“嘿嘿……”佐助继续笑着，笑着，笑着……然后猛地把鼬扑倒在地！
　　
　　“嘶！”鼬痛呼一声。“该死的，你要干什么？！佐助！”
　　
　　“你既然不想在床上，地板上也可以。”佐助笑的异常的灿烂，“今天是我的生日所以哥哥你就不要大意的把衣服脱了让我吃掉吧~~~~~~”
　　
　　鼬冷汗直流着：“地板上也不行，佐助快起来！我不是送你生日礼物了吗？”
　　
　　“那些东西都没有吃掉你开心~~~……”佐助吸了口气，又叹了口气，“哥哥呀……你就乖乖的让我吃掉就好了嘛。”
　　
　　鼬想流宽泪。不过鉴于太影响形象了，所以PASS掉。
　　
　　于是佐助快乐的压倒了自家的哥哥……先扒掉衣服，再来个猛亲……
　　
　　“唔唔唔，佐助，你咬哪里？！”
　　
　　“好疼！嘶……愚蠢的弟弟！”
　　
　　“唔……痛……啊……啊……”
　　
　　河蟹经过。~~~
　　
　　鼬趴在床上，怨念。为什么身为哥哥却不充满威慑力？这是从什么时候开始的？
　　
　　他只能叹了口气。算了……看来那些票券要浪费了。
　　
　　“哥哥，约会去吧。啊，你走不动了啊，没关系，我抱着你！呵呵！别害羞，没关系的，让别人看着也没关系的……”
　　
　　佐・助！
　　
　　鼬扑倒在地。
　　
　　你放过我吧……
　　
　　 

作者有话要说：此章已经单独成章在本人的~嗯~专栏里面了。
――by（佐鼬）生日贺文




11

11、29~31章 ... 
 
 
　　<二十九>
　　特别注明题目：弟弟君的英勇告白
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　众所周知的，宇智波佐助是村子里第二面瘫。整天冷漠着一张脸，说话也很不屑与开口，对于女孩子的崇拜熟视无睹，却拥有能够骄傲的资本……一张漂亮俊美的小圆脸蛋和天才一般彪悍的好成绩。
　　
　　可是，鼬却知道，佐助君其实，是一只傲娇。但是已经很久没有傲娇别扭过了。
　　
　　这些年佐助的变化让鼬觉得似乎佐助已经开始长大了。天天被女生围着的那个弟弟逐渐的越来越沉默，越来越像自己……
　　
　　所以说，自家弟弟告白什么的，这种事情怎么可能啊~？
　　
　　但实际上，从某种角度上来说……
　　
　　“鼬，不许你结婚，订婚也不行。”佐助皱着俊朗的小脸蛋怒视着宇智波鼬。他忍不下去了，只要一想到自己和哥哥的二人世界（= =）将来会多出一个让人发指的猥琐女人他就浑身不舒服。
　　
　　“……这就是你要说的吗？”
　　
　　尽管内心很雀跃，鼬仍然面瘫的像个雕像一样没有波澜的开口说道。“你知不知道……这是不可能的，我总会有离开你的一天的。”
　　
　　“那么现在不行！”佐助急匆匆的开口，“无论是谁都不可以！你是我哥哥！”
　　
　　鼬忍不住露出了一丝淡笑……佐助好可爱，在和自己撒娇呢~啊做哥哥真好……
　　
　　“……是吗，佐助，这是你希望的？”他仍然压低声音问道。
　　
　　佐助虽然内心奇怪，但是却感觉到对方似乎没有刚才的凌厉了，那若隐若现的温柔让他几乎确定，自己的哥哥并不再生自己的气。
　　
　　他在心里喘了口气，镇定自若的开口：“没错！”
　　
　　鼬伸手拉住佐助的肩膀，将他搂在怀里，轻轻的抚摸他的后颈，像抚摸小猫一样给他顺毛。
　　
　　“哥……”佐助一瞬间舒服了。
　　
　　却突然僵硬了。
　　
　　=口=自己在被顺毛么在被顺毛么口胡啊混蛋为什么要顺毛为什么！
　　
　　“可恶的宇智波鼬！”他一把推开他，怒吼道，“我会长大的，长得比你还高的！你绝对不会离开我的，绝不！”
　　
　　鼬一愣，觉得内心似乎柔软了起来。
　　
　　“嗯，哥哥不喝牛奶，你要天天喝。哥哥等你长高。”他一边笑得温柔一边说道，“佐助，如果你想阻止什么事情，只有变得更加的强。但是对于我，你想要怎样我都会答应你的。”
　　
　　就算是为你死也是无所谓的事情……
　　
　　忍者的命本身长的很少，为了什么而死是一件非常重要的事情。如果是他的话，他可以为了弟弟死去，为了保护他而死，这是唯一能让他安心沉睡的理由。
　　
　　“那你要说话算数！”佐助伸出的小指放在鼬的眼前，“和我拉钩……永远和我在一起！”
　　
　　“好。”鼬伸手和佐助拉拉勾。
　　
　　“你……将来我要保护你！”
　　
　　“好。”
　　
　　“无论我提出什么要求你……你都要答应喔！”佐助的脸变得红扑扑的，眼神闪躲。但是在鼬看来，佐助是在害羞，所以没有在意。
　　
　　“好。”
　　
　　2011-7-27 21:58 回复
　　
　　9510115817550 
　　30位粉丝
　　135楼
　　
　　<三十>和鼬的任务
　　
　　95：于是，终于写到我最喜欢的情节了~
　　
　　佐：这是我第一次和鼬做任务啊……
　　
　　95（阴险）：嘿嘿，不知道树林里会发生什么捏~~~~~
　　
　　鼬（脸红）：这种事情是别人的隐私！
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　
　　订婚这件事情不了了之了，因为迪达拉的缘故。
　　
　　记得那天他们将迪达拉抓了起来。蝎被打的措手不及，逃窜了。
　　
　　结果还没关迪达拉一天，迪达拉就莫名其妙的消失了。牢房里留下的气息，让鼬有种既陌生又熟悉的感觉。
　　
　　宇智波斑……
　　
　　++++
　　
　　迪达拉被抓了。迪达拉惨兮兮的耷拉着一撮黄毛。
　　
　　他掏出脏兮兮的戒指――这个在关键时刻被他吞进手的嘴巴里因而免于被收走的晓之戒指。
　　
　　“斑……本大爷，被抓啦！”他努力笑得异常的灿烂和开心。
　　
　　斑的面具一歪，竟然出现了裂痕。
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　感觉面具后面出现的无奈的声音，迪达拉笑的更是无辜。
　　
　　“斑，我浑身都好疼……他们把我……绑在长了好多针的椅子上……他们挑开我的指甲……呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”迪达拉伸出了鲜血淋漓的双手，“还好我把戒指压在舌根下面，戒指才没有被抢出来的……”
　　
　　“……”斑无奈了。
　　
　　安静了片刻，扶额。
　　
　　“乖，安静一会。我马上去接你。”
　　
　　“嗷呜~”迪达拉发出了欢快的叫声。
　　
　　由此可以看出来――很明显的看出来，宇智波斑和迪达拉有JQ……
　　
　　++++++++++++
　　
　　2年后。
　　
　　“哥，你没事吧？”
　　
　　佐助担心的看着自己哥哥肩膀处上那个深可见骨的伤口问道。虽然已经不流血了，但是血腥味却仍旧腥的可怕。
　　
　　对方的程度实在比起鼬并不算特别强，只不过对方有4个人，而他们只有两个人。
　　
　　佐助为了追寻鼬的足迹，在忍校刚毕业的时候就加入了暗部。如今他已经14岁了，身高足有173，虽然比鼬要差上一些，但是却没有明显到一眼就看的出来。
　　
　　鼬为了保护他而被砍伤了。
　　
　　佐助内心愧疚，同时爆发了近乎三勾玉写轮眼临界点万花筒的实力，将对方解决掉。
　　
　　“……没事……佐助，不要担心。”鼬疼的脸色苍白，他从包里摸出绷带包扎。佐助抢过绷带，皱着眉头开口：“鼬，应该先用清水洗一下。反正已经解决对方了……你这伤口这么大，要是感染……”
　　
　　“没什么，我们快回去吧……”鼬淡淡的笑着拿回了绷带站起身来，打算一边走一边包扎，膝盖却突然一软差点跪倒在地。
　　
　　佐助急忙将鼬扶住。
　　
　　“你真是个笨蛋！失血过多了，笨蛋！”佐助怒骂着，将鼬打横抱了起来，朝附近的河边跑去。
　　
　　被自家弟弟抱起来的鼬面容闪过一丝羞窘，有些抗拒的挣扎。
　　
　　“别抱我了，佐助，很重的，快松手吧，我没事。”
　　
　　“不要挣扎，马上到河边了！”佐助没有停下脚步，仍然满头大汗的寻找着。
　　
　　附近似乎一条河的痕迹都没有。
　　
　　鼬猛地一推，离开了佐助的怀抱。
　　
　　“别为了我浪费时间，佐助，我没事的……”
　　
　　佐助却拽住了鼬的手臂。
　　
　　“没有河也无所谓……”他叹了口气，“我只是担心你，哥哥……”
　　
　　他缓缓的伸手，扯烂鼬肩膀处的衣服，露出了大片被鲜血染红的肩膀和白皙的肌肤。
　　
　　感觉到肩膀处突然一凉，鼬明显的愣了一下。
　　
　　“我来帮你消毒。”
　　
　　佐助这么说道，将头颅缓缓的靠近了鼬。
　　
　　<三十一>
　　
　　95：H的前兆……？
　　
　　鼬：……别被她骗了= =
　　
　　+++++
　　
　　鼬感觉肩膀有些微微的热。还有滑溜溜的东西扫过自己的伤口，有些针扎般的疼痛传来。
　　
　　“佐助……”鼬愣住了。
　　
　　佐助缓缓地伸手，慢慢的将鼬摁在树干上，低头轻轻的舔吮着鼬的伤口。鲜血的腥味传来，却甜腻的可怕……他是个讨厌甜食的人，但是这种甜味的感觉让他着迷。
　　
　　“别，佐助，你在干什么……嘶，好疼。”鼬挣扎了一下，伸出没有受伤的那边手臂推了推佐助的肩膀，“别舔……好痛。”
　　
　　“没关系，没关系，不会疼的。”佐助舔了舔嘴唇，飞快的摁住了鼬挣扎的两条手臂，“别乱动，哥哥。是你不要去河边的。”
　　
　　“我……”鼬噎住了。
　　
　　佐助低下头，啃咬着鼬的肩膀，将白皙肩膀上的血迹一点一点的卷进嘴中。
　　
　　鼬又感觉那种奇异的触觉从伤口处传来，原本有些疼痛得让他落冷汗，只是现在那种微微的疼痛夹杂着麻麻的感觉，袭击着他的神经。
　　
　　他是一个忍者，是需要忍耐的人。他是不会放纵自己的欲望的，因为这等于失去了做忍者的意义，也就是自己身为忍者而存在的意义。于是他强迫自己冷静下来――下方逐渐被挑-逗起来的欲望让他觉得羞愧得无地自容。
　　
　　只是受伤了而已，自己竟然对自己的亲弟弟起了这么恶心的反应……
　　
　　佐助故意的轻轻撕咬着鼬伤口的边缘。偷偷看着他秀气的眉头轻轻绕鹄词庇治氯岬奶-弄，自家哥哥白皙俊朗的脸颊上就会出现两丝红晕……迷人而又妖冶。
　　
　　自己的哥哥宇智波鼬是一个除了对自己露出笑容外基本上就冷着一张脸的人。这种表情佐助还是第一次见到，一瞬间他感觉心脏都变得苏苏麻麻了，奇妙的犹如过电般**传过脊背。
　　
　　他忍不住将手移动到鼬的胸膛，腰腹，慢慢的用手指肚隔着薄薄的衣物摩擦着他布料下面的肌肤。
　　
　　“佐助！”
　　
　　鼬的脸“腾”的红了，接着他飞快地推开了佐助，脸色逐渐变得苍白。
　　
　　“你……你在干什么？！”鼬有些愣，有些愤怒，更多的是羞愧的自责。
　　
　　“啊，看到你好像很难受的样子。”佐助淡淡的耸了耸肩膀，露出了坏坏的笑容，“我只是想让你伤口不那么疼而已，怎么了？你看起来情况好像更糟糕了，哥哥。”
　　
　　“佐助……”鼬捂着自己的脸颊，吃惊的望着弟弟。为什么脸颊很烫？！
　　
　　佐助掏出手绢，擦拭着鼬伤口周围剩下的血迹。
　　
　　“其实这种痛的感觉……你应该……不讨厌吧？”他凑近鼬的耳旁，轻声的开口，恶作剧似的咬住他的耳垂飞快的一舔，“你为什么要推开我呢？难道只是因为我是你弟弟？”
　　
　　“别说了，佐助……你让开！”鼬面色难看的推开佐助，露出了有些不可置信外加惊恐的表情。
　　
　　“承认吧！”佐助露出了得意的笑容，飞快的拉住鼬的手臂将他摁倒在一旁的草地上，一只手就隔着裤子扣到了微微勃-起的鼬的下-身，“哥哥哥应该还没有做过吧，一定憋得很难受，我可怜的哥哥。”
　　
　　“放开我，佐助！唔！”
　　
　　鼬瞪大了眼睛。佐助吻上了他的嘴唇，青涩的顶进他的唇瓣中撬开他的牙齿。
　　
　　“为什么我要加入暗部啊。为了你啊，我的哥哥！”佐助一字一句的说道，“我亲爱的哥哥，我是你的弟弟，所以你只能是我的，一辈子也别想抛弃我！所以……”
　　
　　望着鼬震惊的欲要挣扎的神情，佐助狠狠地掐了一下鼬的下-体，顿时疼得鼬面色变得惨白一片。
　　
　　“不如现在我就把你归为己有怎么样……？”
　　
　　




12

12、32~34章 ... 
 
 
作者有话要说：哎哟喂这一章有H咩~【捂脸羞涩的扭
吾辈表示写的比较隐晦，所以也请不要举报~谢谢各位了~
 
　　<三十二>H~
　　清水党可以淡定的选择无视了。
　　
　　+++++++++++++++
　　
　　“……佐助！佐助！”鼬惊慌了。这个小了自己足足有五岁的弟弟的力气竟然要比自己大，或许是因为受了伤，鼬无论如何的挣扎都是无力。
　　
　　一只兔子经过。那是一只皮毛很白的兔子。它停在了两人附近，淡定地望着。
　　
　　鼬感受到莫名其妙的视线，便扭过头去看看到底是谁在看……却看到了一只兔仔。
　　
　　“别管它。”佐助将鼬的脑袋掰正，然后弯腰低头，再次啃咬上去。
　　
　　用一种极度缓慢的，轻轻地撕咬的方式。
　　
　　他衔着鼬那已经撕裂开的衣领，然后用舌头卷开柔软的布料，着迷的吸-吮着自家哥哥身上那股混着淡淡血腥味的及其甜的迷人的味道。
　　
　　“佐助……别……”
　　
　　可是鼬的挣扎在佐助眼中已经变得无力。
　　
　　无论如何，自己不能再放手了！
　　
　　佐助这么想着，却也不紧不慢的开始拉扯鼬身上的衣服……“佐助，不要这样……你知道你在干什么吗，你是我弟弟啊，佐助……！！！”
　　
　　鼬的叫声带着点严肃无奈，却又哀求的意味。
　　
　　他沉着的哥哥啊，变得那么的可口。为什么你的声音像是在诱-惑我一样呢――宇智波鼬！
　　
　　“其实我也没有经验……之前也不可能有经验。但是……”佐助轻哼了一声，然后嗤笑，“我会尽量温柔的，哥哥，假如你要是反抗的话……”
　　
　　鼬使出了浑身的全力推开的佐助，肩膀却软的可怕。下-体的肿-胀已经让他觉得世界在晃动一般的虚脱，他大口的喘着气，拼命的呼吸着林间的空气，双眼迷茫的望着前方，挣扎着从地上爬了起来就要踉跄着离开。
　　
　　不可以放纵自己……他是我的弟弟啊……鼬大声的在内心呼喊着。
　　
　　会毁了他的。他这么认为着，脚步似乎更快了……
　　
　　佐助望着鼬逃跑的身影，露出了极其冷淡的笑容。笑容既是冷淡，又是残忍的可怕。
　　
　　“你为什么要跑呢……你说话不算数啊，哥哥。”
　　
　　宇智波鼬从来不是个守信用的人，这件事情佐助在很小的时候就清楚了。说什么，却总是不会兑现承诺，让他傻等，痛苦……却会又反复回来的安慰……总是无聊的温柔带着严厉的教导，更是让佐助觉得越发的不屑至极。
　　
　　他站起来，看着林间那个即将消失的身影，然后缓缓的走过去。
　　
　　跑吧，你又能跑多久呢？我亲爱的哥哥啊。带着难以发泄的欲望和可怕的伤口的跑吧……
　　
　　话说佐助君你鬼畜了=w=
　　
　　++++++++++++++++
　　
　　鼬觉得奇怪。
　　
　　那个刚才还对自己散发着极富有侵略性气息的弟弟，却没有追上来。
　　
　　他强迫自己冷静，强迫自己不要回头。那样可怕的佐助，他从来没有见过。
　　
　　只是身体上的欲望，已经让他濒临崩溃的边缘……
　　
　　“佐助……你怎么会变成这样……”鼬轻轻地叹气。
　　
　　突然，他警觉性的感觉到了周围森冷的气息。一个白色的毛绒绒的影子略过了他的脚踝，对着他的脚背狠狠的踩了几脚印上几个泥印以后，钻进了草丛里消失了。
　　
　　……
　　
　　是兔子……难道自己多虑……
　　
　　刷的一下，佐助黑色的身影已经出现在了他的面前。紧接着的是那令人发指的红色双眼。
　　
　　“你为什么要跑呢，你不是很喜欢我吗？”佐助叹息一声，却猛地摁住了他的肩膀，将他推到树上，“不要再假惺惺了！愚蠢的哥哥！你只能是我的，你跑也没有用！”
　　
　　他瞪大了双眼，对着鼬嫣红的嘴唇疯狂的嘶磨舔-舐，动手掐进他的肌肤中，撕裂本就破烂的衣服。
　　
　　“佐助！放开我！”鼬大喊一声，顿时张开了写轮眼……却不忍心，对着他挚爱的弟弟下手。
　　
　　“愚蠢的同情心……”佐助冷哼一声，“我说过的吧，只要你不挣扎的话……”
　　
　　“你忘记了和我的约定吗？……哥哥啊……”
　　
　　他搂着鼬的腰再次把他翻在地上，不由分说的撕开了鼬绑在腰上用来束裤的绷带，强行推高他的大腿，用手揉捏着他的分-身。
　　
　　写轮眼的黑色勾玉在鼬的眼睛中变得极其的不稳定。
　　
　　佐助一遍一遍的啃咬，将鼬的身上留下自己的吻痕。
　　
　　鼬迷茫了。他望着高大浓密的树叶枝杈的缝隙中，那微凉的天空……耳边是佐助滚烫的喘息，就算不想反应却也无可奈何。
　　
　　这一种令人迷茫又沉沦的气息啊。
　　
　　被挤入的那一刻，痛的他似乎思想被抛到了另一个世界。那个坚毅的鼬，严肃的鼬，吝啬于温柔的鼬，总是冷着一张脸的鼬，天才的宇智波鼬……眼角流下一滴泪来。
　　
　　“好痛……”他忍不住咬紧牙关，然后蓦地张大嘴来，像是溺了水似的喘息着。
　　
　　“你在哭么……？”佐助轻声的靠近，亲吻着鼬的脸颊，将他的眼泪卷进自己的口中，“很疼吧，我也一样……”
　　
　　但是很快就不会痛的……哥哥。
　　
　　“啊……――！”鼬的口中终于发出了一声近乎悲鸣的呻-吟。
　　
　　他紧紧的抓紧了佐助的肩膀，撕裂般的疼痛仿佛要让他昏过去。
　　
　　“你真的好漂亮……哥哥……”佐助惊叹着开口，“你的脸红的真美……哎，又哭了……还真是可爱。”
　　
　　“佐，佐助……！！”鼬咬牙切齿的开口，“你这个该死的弟弟，快把你那玩意拔-出去！”
　　
　　“生气了？”佐助露出了很无辜的笑容，接着开始了抽动。
　　
　　“啊！”被深深顶入的鼬立刻发出了一声不知是痛苦还是快乐的叫声，嘶哑的，可怜的，清脆的……完全的变了音。
　　
　　<三十四>H~
　　
　　嗯嗯，很快就完了哟，H神马的。
　　现在河蟹横行，吾辈表示已经写得很隐晦了~
　　
　　++++++++++++++++
　　
　　“为什么不出声，明明叫得很好听。”
　　
　　密林之中，传来了属于宇智波家兄弟间的耳语。
　　
　　“佐……唔。”
　　
　　鼬咬紧了嘴唇，苍白的面颊浮起一丝丝的红晕。那个下-身被什么塞满的感觉，既是疼痛的，又是令人感觉疑惑的酥麻的。
　　
　　滚烫的……燃烧着自己。
　　
　　佐助不满了。于是他加大了力道――狠狠地向前一刺。
　　
　　“啊！”
　　
　　又见鼬的惨叫。
　　
　　“哎，你如果憋着的话，我就会很使劲的喔。你也不想很疼吧？”佐助叹了口气，露出了遗憾的神色，却加快了□顶-弄的动作，“不过多做几次的话，就会好多的喔。”
　　
　　“别……佐……你……出……啊！呃……唔！唔……”可怜的鼬君，被自家弟弟弄得连话都说不好了。
　　
　　“很舒服啊……”佐助圆满了。
　　
　　鼬双腿扑腾着。
　　
　　“把你……那……该死的……东西……出来……啊！唔唔……唔……佐……助……”愤怒的看着佐助，脸颊红晕的不知道是生气还是……嗯，的结果。
　　
　　这种仿佛要了命的感觉是为什么……？
　　
　　++++++
　　
　　鼬已经浑身瘫软到没有体力了。在达到高-潮的那一刻，他被巨大的前所未有的感觉给席卷了全身，加上伤口的疼痛，他立刻晕过去了。
　　
　　佐助再次摸出自己怀中的手绢，替着自己和鼬打理着痕迹。
　　
　　看着躺在地上衣衫凌乱面颊嫣红的哥哥，他“咕嘟”一下，吞了吞口水。然后弯腰，神采奕奕的将鼬抱了起来，脱下长长的外衫将鼬裹住，遮住鼬那满身青青紫紫的咬痕和吻痕。
　　
　　这是佐助的第一次，亦是鼬的。
　　
　　但是，却是鼬痛并快乐着的日子的开端。
　　
　　




13

13、35~37章 ... 
 
 
　　<三十五>
　　
　　于是说，今天是个不错的天气。不过有些遗憾的是，鼬好像身体不太舒服，在休息。
　　
　　“我想留下来照顾哥哥。”佐助难得的淡定着开口。
　　
　　床上正在‘睡觉’的某身体颤抖了一下。
　　
　　“不行，你给我任务去。”不知道到底发生了什么的宇智波富岳却感觉到了屋内的不协调，于是乎便爽快的拒绝。
　　
　　“可是我……很担心哥哥！”佐助露出了纠结又痛苦的表情，“如果我太担心哥哥了，一不小心我就……完不成任务，或者把任务的赏金全部花掉了……那该怎么办……？”
　　
　　宇智波富岳嘴角抽搐着。
　　
　　“……你在威胁我？”
　　
　　“哎？没有这回事！爸爸，我想留下来照顾哥哥！你不觉得这样很好吗？”佐助露出了“我很有兄弟爱”的表情来。
　　
　　“哪里好了？是忍者就给我乖乖的做任务去，别忘了当初你进暗部的时候是怎么答应我的！”宇智波富岳终于恼怒了。
　　
　　那边，父子为了到底找不照顾鼬吵的不可开交。
　　
　　这边，“熟睡”的宇智波鼬觉得他脆弱的心脏在颤抖着。
　　
　　他绝对忘记之前发生了什么，绝对！佐助没有撕掉他的衣服佐助没有做佐助什么都没有做衣服坏掉是因为遇见了一只兔子佐助太饿了想要捉回来烤着吃掉，没想到那只兔子跑得那么快一点都不像普通的兔子……于是自己为了帮佐助捉兔子掉进了坑里衣服都烂掉了。
　　
　　于是鼬君你这些话告诉父上的话他一定会说，这根本不是理由啊难道那是忍者兔不成？还会设陷阱捉你不成？
　　
　　不过心里最过于难受的还是那种让自己无法接受的事实，在他看来佐助的未来都是经过无数牺牲铺设好的康庄大道，怎允许他的小弟弟走进那样的歧途中去……
　　
　　浑身还在疼痛脑子也在发晕。
　　
　　宇智波鼬确定自己需要冷静一下来想想接下来的对措。
　　
　　只不过接下来的几日，却没想到会向他心目中的那样罢了。
　　
　　++++++++++
　　
　　当宇智波鼬不再逃避的情况下，这对兄弟之间该会如何发展？
　　
　　不外乎如下。
　　
　　鼬决定揍佐助一顿。
　　
　　这似乎是最好最正常的结局了。
　　
　　佐助修炼功夫并不到家，打败鼬这种情况也是很低的几率。当自己看到自家哥哥貌似神采奕奕的出现的时候，他正想高兴的扑上去调戏一番，怎知得到的是一巴掌。
　　
　　佐助白皙的脸蛋被打的高高肿起。
　　
　　“……哥……”他捂着脸颊回头。
　　
　　鼬的脸色很难看。
　　
　　“我的笨蛋弟弟，我是不是太宠你了？就由着你的性子胡来？”鼬想了半天，憋出了这么一句。而且是面带严肃的这么说着，也希望对面的佐助也……严肃起来……
　　
　　……才怪。
　　
　　“没关系，我知道你打得狠了点，但是我不介意，一点都不疼的。”佐助好像不生气的样子，竟然露出了很罕见的笑容，“你是我哥哥啊。”
　　
　　鼬僵住了。佐助的反应不在预料之内。
　　
　　既然吃都吃掉了我当然不介意了……以后的事情以后再说吧，刀子嘴豆腐心的哥哥需要慢慢的解决，切忌，不能生气。
　　
　　看着自家弟弟的鼻血都给打了出来，鼬觉得有些难堪。
　　
　　“哥哥你原谅我好不好，我不是故意的。”佐助低着头，依旧捂着脸颊，声音听起来有些可怜，“我也不知道那天是怎么了……可是最近就觉得身体很不舒服，觉得脑袋有些混乱……”
　　
　　鼬微微愣神，觉得似乎自己再动手有些过意不去了。不过脸上的表情依旧没有缓和的迹象。
　　
　　“哥哥我再也不会了！如果我再那么做我就不是人！”佐助的声音带着点小动物一般的哀戚，“我再也不会了，再也不敢了，哥哥对不起，你……你饶了我吧！我错了！”
　　
　　鼬越听越不对劲。
　　
　　这时门打开了。佐助若无旁人的朝鼬扑了上去，用查克拉将自己浑身弄得狼狈不堪。
　　
　　“哥哥我错了，你不要打我了！我以后再也不敢了！我绝对会好好地做任务……我再也不敢了，哥哥！”
　　
　　“佐助……！”被人一扑的鼬恼怒的举手就要打下去。望着自己弟弟浑身突然被查克拉搞得衣服碎裂，都是伤口的模样，鼬第一时间还没有反应过来，手已经挥了上去。浑身惨兮兮的佐助硬生生的又接了一巴掌，叫得更加可怜。
　　
　　这一幕被推门而入的宇智波美琴看到了，那一清脆的响声，让她的脚步也顿了一下。
　　
　　“哥哥饶了我吧，脸好疼的啊！哥哥，我错了，我以后都听你的话，哥哥……”
　　
　　鼬浑身震住，被佐助双臂牢牢的扒拉着，怎么也挣脱不开。下方用着乞求眼神望着自己的弟弟红肿的脸颊上挂着两道泪痕，看起来可怜极了。
　　
　　如果，只是让自己看到，也就罢了。
　　
　　鼬突然有不好的预感。
　　
　　“鼬，你怎么了？佐助这是怎么回事？”自家温柔的母亲宇智波美琴望着惨兮兮的佐助和面色不善的鼬，有些疑惑的开口问道。
　　
　　鼬的第一感觉……
　　
　　被阴了。
　　
　　<三十六>
　　哥哥的快乐人生【伪】
　　
　　+++++++++
　　
　　鼬：……―_―###
　　佐助：（闪亮闪亮、闪亮闪亮……）……
　　鼬：―0―我讨厌你，离我远点。
　　佐助：你说什么？我没听清^w^~
　　鼬：―皿―我叫你离我远一点，佐助，不要钻进我的被窝里！
　　佐助：^0^最近听力变差了，哈哈哈，没听清楚你说啥了什么，抱歉。
　　鼬：>皿<宇智波佐助！
　　佐助：是！
　　鼬（踹）：你这个混蛋，我没有这样的弟弟！
　　
　　+++++++++
　　
　　美琴妈妈在想，自己的两个儿子不是相处的很好吗？怎么会突然闹别扭呢？特别是自己的大儿子，很优秀。不过佐助……也……
　　
　　事实证明，美琴妈比较偏向佐助。因为鼬比较早的成熟了，佐助还年龄比较小，所以美琴妈理所当然的认为，小孩子做错了事情是可以原谅的，而鼬打弟弟这就太不合适了>3<！
　　
　　鼬感觉到了自家老妈凉凉的眼神。
　　
　　佐助伸手死死的环住鼬的腰部。
　　
　　鼬露出了一副晚娘脸，并暗暗的使劲的想要把佐助从自己的身上拽下来。
　　
　　使劲――使劲――
　　
　　佐助扒拉的死紧。
　　
　　“鼬你怎么可以这样~”美琴妈捂住了脸，“阿佐他还小~他做错了什么事情你也不要动手啊~！~”
　　
　　鼬浑身颤抖了一下：“……不是我的错。”
　　
　　“阿佐又玩闹了吗？”
　　
　　鼬点头。
　　
　　美琴妈狐疑的看着如八爪章鱼般死死紧抱鼬的佐助。
　　
　　佐助感受到了某种视线，于是立刻从自家哥哥的身上滚下来，可怜兮兮的看着老妈。
　　
　　……沉默。
　　
　　鼬飞速一窜，窜到了美琴妈的身后。
　　
　　等等，自己为什么要窜为什么为什么？―口―
　　
　　“哥哥……”佐助看着一瞬间躲在老妈身后的鼬，浑身痉挛了一阵。
　　
　　鼬慢慢地从美琴妈妈的身后蹭了出来。
　　
　　美琴妈笑了。
　　
　　“阿拉~不管怎么样~小鼬要和阿佐和好嘛~~哈哈……”
　　
　　佐助含冤的看了一眼鼬，慢慢地从地上爬了起来，灰头土脸的朝着里屋的方向走去。注明，绕了一大圈，离鼬远远地。
　　
　　可怜的看了一眼鼬……
　　
　　可怜的看了一眼鼬……
　　
　　美琴妈再次心软了。
　　
　　她伸手推了一把自家大儿子，笑道：“小鼬~别欺负阿佐了~快去和好吧？”
　　
　　鼬朝佐助看了过去。佐助立刻用可怜的眼神看着鼬。
　　
　　鼬朝佐助走了过去，伸手抚摸佐助的脑袋。
　　
　　“……愚蠢的弟弟。”
　　
　　佐助脸蛋抽搐了一下，伸手紧紧的抱住鼬，用脑袋猛蹭。
　　
　　“……哥哥才是笨蛋，被我压倒的没资格说我愚蠢。”
　　
　　……
　　
　　鼬一瞬间挣扎了起来。
　　
　　“你放开我！你这个混账弟弟！>皿<！你给我滚蛋！混账弟弟！快放开我！！！！！滚！！！！！>口<####！！！我死也不会原谅你的！！！！”
　　
　　鼬你终于爆发了是么= =
　　
　　美琴妈辶耍骸拔梗喂，别吵了，怎么又吵起来了，喂……”
　　
　　……
　　
　　没人理她。
　　
　　美琴妈怒了：“你们要是再吵架就全部塞到油锅里做成天妇罗！”
　　
　　<三十七>
　　哥哥的快乐人生【伪】其实天妇罗有没有人形的我也不知道啊【喂！
　　
　　+++++
　　



　　宇智波富岳奇怪的看着自家的两个儿子。
　　
　　一个灰头土脸，好像被人狠狠地揍了一顿似的，头上顶着一个硕大的包。
　　
　　另一个稍微好了一点，头上也顶着一个巨大的包。
　　
　　两人默默的扒拉着米饭。
　　
　　宇智波富岳又看着桌子上的饭菜。
　　
　　油炸天妇罗，油炸天妇罗，油炸天妇罗……味增汤，味增汤……
　　
　　“美琴，今天怎么只吃天妇罗？”富岳爸奇怪了。
　　
　　自家老婆笑的很灿烂，又端来了一盘天妇罗。注明，特意做成了人形的，一大一小。
　　
　　“没什么~小鼬和小佐想吃天妇罗啊~”美琴说着，指着盘子里的人形天妇罗开口，“喏~可爱吧~？大的是哥哥，小的是弟弟哟~”
　　
　　“噗！”被过多油炸食品塞的有点恶心的鼬喷了。放下米饭，感觉脑袋上的那个包有点疼的厉害……嘶，妈妈力气真大。
　　
　　佐助在饭桌上可怜的朝着鼬瞥了一眼。
　　
　　鼬脑门冒出了一个十字路口，决定无视佐助。
　　
　　……
　　
　　宇智波富岳觉得内心冒出来了两个字。
　　
　　微妙……微妙……微妙……微妙……
　　
　　……微妙……
　　
　　“咳咳，这两天任务也不多，又新晋一批下忍。鼬你要是感觉身体还不太舒服的话就在家里休息一下。”宇智波富岳企图打破尴尬气氛，“佐助……你留下来，好好照顾哥哥。”
　　
　　咣！
　　
　　鼬狠狠地将碗摔在桌子上，宇智波富岳猛的一个激灵。
　　
　　鼬笑眯眯地看着宇智波富岳，嘴角还沾了一个米粒：“……没事，我一个人休息也行。或者让佐助休息吧，我可以去做任务的……”
　　
　　宇智波富岳一愣。
　　
　　佐助突然扑了过去，伸舌头，将米粒舔掉。
　　
　　“哥哥~有米饭沾到脸上了~~~~~^3^”
　　
　　宇智波富岳眼睁睁的看着自家大儿子的寒毛“咻”的一下全部竖了起来，顿时笑的很勉强。
　　
　　鼬伸手，掐住了佐助的脸蛋，然后使劲的拧。
　　
　　“真是谢・谢~佐助~哥哥~好・开・心~~~~^口^###”
　　
　　“不用谢~~佐助很喜欢照顾哥哥~让佐助照顾哥哥好不好~？”
　　
　　“……^口^|||”
　　
　　……
　　
　　……微妙。
　　
　　宇智波富岳淡淡的移开了视线，决定什么也不说了。
　　
　　“就这么决定了~小鼬~佐助还太小不懂事~你也要多帮帮弟弟嘛~”美琴妈双手一拍，伸手大力搓揉着兄弟二人的脑袋，笑的有点阴森，“小鼬不要拒绝哟~阿佐要好好照顾哥哥喔~~~~”
　　
　　说完，伸手拿了盘子里一大一小两个人形的油炸天妇罗其中那个大的，狠狠的一口将头给咬掉！
　　
　　鼬的寒毛再次竖了起来。看着那个大号人形天妇罗“自己”被自家老妈“咔嚓咔嚓”一口一口的咬掉，浑身发冷。
　　
　　佐助笑，朝鼬扑了过去。
　　
　　




14

14、38~40章 ... 
 
 
　　<三十八>
　　哥哥的快乐人生【伪】
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　那一天屋子里只剩下佐助和鼬两个人。
　　
　　“佐助……你到底想怎么样？”鼬无奈的扶额了。这个弟弟从小就粘着自己也罢了，但是竟然做出了超出兄弟感情的事。
　　
　　“啊……没想怎么样。”佐助撇了撇脑袋。
　　
　　鼬还不知道自己5岁就夜袭鼬的事情，鼬也不清楚自己很小的时候就把对兄长的感情与所谓苦逼的爱情混为一谈的事情。
　　
　　所以说，鼬你也是有责任的！
　　
　　佐助挤了挤眼睛：“就像……之前的那样……”
　　
　　鼬愣住了：“……我听不懂你在说什么。”他拉高被子，把自己卷了起来，决定无视佐助。佐助闻之有点慌了，可怜巴巴的望着床榻上那个面团。
　　
　　他伸手拽住面团的一角，使劲的晃了晃。
　　
　　“哥……哥你不要这样啊！哥！”
　　
　　鼬紧闭着双眼，强迫自己睡着。
　　
　　佐助咬着下嘴唇，委屈了。他戳了戳手指，然后突然眼前一亮。
　　
　　……
　　
　　鼬就这么睡着，睡着，睡着……奇怪，怎么越来越热了？错觉么？感觉屋子越来越热了……
　　
　　没一会，鼬俊秀的脸颊上就挂满了汗珠。他大声地喘着气，终于把被子悄悄拉开了一点点……佐助看准时机，抓住被子边缘，使劲的一扯。
　　
　　毫无防备的鼬被子顿时脱手。
　　
　　鼬一愣。只见佐助不知道什么时候点起了火遁，现在正在地板上霍霍燃烧着，屋子里的温度也越来越高……
　　
　　“喂！佐助！你，你到底在干什么？！”好好脾气的鼬终于有些发怒了，他急忙从床上跳下去去灭火。好不容易把火踩灭了，地板上多出来一个大坑。
　　
　　鼬叹了口气。青春期的弟弟就是太幼稚了……刚扭头，就看见佐助拿着鼬的被子朝窗外一扔，然后“啪”的关上窗户。
　　
　　“哥，你不要逃避！”佐助咬了咬牙关，“我是真的喜欢你的，真的！不是兄弟之间的，我就是喜欢你……”
　　
　　鼬冷冷的看了一眼佐助，转身离去：“不要再说这种话了！”
　　
　　留下佐助一个人在自家兄长一片狼藉的屋子里发呆。
　　
　　鼬苦恼的坐在桌子旁边喝着热茶，一边打开了电视机。五彩缤纷的屏幕和喧闹的声音也丝毫无法引起他的兴趣。
　　
　　思绪就像一团毛线球一样缠绕着，密密麻麻的也理不清。
　　
　　虽然明显的感觉到了气氛的不大对头，但是鼬知道，不要和佐助讨论有关未来终身大事的事情会更好。
　　
　　显然，佐助只是一时的兴趣罢了，只要自己不再做出任何回应……他很快就会失去兴趣了。
　　
　　佐助蹭蹭蹭，蹭到了鼬的旁边。
　　
　　鼬没有挣扎也没有乱动，只是双眼平静无波的看着前方。
　　
　　他突然死死的搂着鼬的腰部，一动也不动。
　　
　　“……佐助，松手。”鼬将茶杯放下，伸手拉了拉鼬的胳膊。
　　
　　“不要！”
　　
　　“松手，快点。”
　　
　　“我才不会松手！”
　　
　　和佐助拉扯了一番，毫无效果之后，鼬也索性不再搭理佐助，任由他抱着。
　　
　　“鼬你是不相信我吧？！”佐助说着，手勒的更紧，“从很小……很小的时候就很喜欢你了！真的！没有骗人的……”
　　
　　“喔？那你到说说看啊？”鼬轻轻的冷哼了一句。
　　
　　“我5岁的时候偷亲过你的……6岁的时候也偷亲过你……你不是早就知道了么，可恶……”
　　
　　鼬一愣。
　　
　　“亲过？什么时候？你5岁？”
　　
　　佐助猛点头。
　　
　　“哼，别开玩笑了。先不说我是男人，就我是你哥你都知道这件事是不可能的……”鼬慢慢的握住了佐助的双手，然后猛的一扯，“你只是青春期到了……”
　　
　　“反正做都做过了又有什么不行的？”佐助撇撇嘴。
　　
　　鼬僵硬了。
　　
　　<三十九>
　　
　　哥哥的快乐人生【伪】
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　
　　被提起了……这件事竟然又被提起了，明明已经强迫自己忘掉了忘掉了……
　　
　　该死的宇智波佐助！！！！！
　　
　　“够了，滚开！”鼬忍无可忍无须再忍，狠狠地对着自家弟弟漂亮的一张圆脸蛋就是揍了一拳……佐助“噗”的一声摔倒在地，打了好几个滚撞在墙上。
　　
　　“痛……”佐助捂着脸颊从地板上爬了起来，“你又打我……鼬……”
　　
　　“收起你那无聊的想法！”鼬冷冷的开口。
　　
　　佐助恨恨的看着鼬，咬牙切齿。
　　
　　“你就是不相信我是真心的，为什么？！为什么不相信我，为什么？！”
　　
　　“这跟相信不相信又有什么关系？”鼬理所当然的说道，“你是我弟弟，我是你哥哥，而且我们都是男人，你考虑没考虑过你这样做的后果？！你才十四岁！”
　　
　　“你……！”佐助瞪大了眼睛，而后像是明白了什么似的，耷拉下了脑袋，“你以前就是这样，什么事情都讲兄弟之情，手足之情，家族之情…………我只是因为弟弟你才这样对我的，我最讨厌的就是你这个样子了！！”
　　
　　“喔？那又怎样？”鼬冷哼，“你讨厌我又和我有什么关系呢？难道我所做的所说的都不对么？”
　　
　　“我才不管……这无非是你不愿意！你这个懦夫！你明明喜欢我的，你有反应了，你是故意的……”佐助指着鼬大吼道，“将来绝对不让你结婚，你要是不和我在一起，我也绝对不会结婚生子……你是我一个人的哥哥！你是我一个人的……”
　　
　　“你……！”鼬的脸青一阵白一阵的变化着。
　　
　　什么时候开始的呢？啊，不知道了，反正这不重要吧？
　　
　　佐助进房间，摔门，顿时客厅一阵沉寂。
　　
　　鼬不太适从的的撇了撇眉头，将电视机摁掉。他站起身来，来回的晃着身子。
　　
　　怎么办……到底怎么办……
　　
　　当感情变质了，相处的模式还会不会和以前一样呢？如果可以的话，鼬真的想回到过去，让这一切都从来没有发生过……
　　
　　+++++
　　
　　半夜，正在睡觉的鼬感觉到了一阵莫名的骚动。
　　
　　他站起身来，发现声音的响动来源是佐助的房间……疑惑地走了过去，发现佐助正站在屋子里，整装待发的模样。
　　
　　“佐助，你要干什么？”他疑惑。
　　
　　“做任务。”佐助淡淡的开口。
　　
　　“……半夜？”
　　
　　“鼬你不是告假了么，刚才我接到暗部的信号了你不知道吧。”佐助面无表情的说完，越过鼬走了出去。
　　
　　鼬看着佐助渐行渐远的背影，轻声唤了一声：“佐助……”
　　
　　前方黑色的影子顿了顿。
　　
　　“……小心点，别受伤了。”鼬想了想，还是挤出了这么一句话。
　　
　　很小的时候，佐助对他这么说。
　　
　　现在，他对佐助这么说。佐助也长大了不少……可以独当一面了。
　　
　　<四十>
　　
　　哥哥的快乐人生【伪】
　　
　　+++++
　　
　　鼬一觉睡到了天明。
　　
　　第二天父母回来的时候，也没有碰到佐助。
　　
　　鼬自然是明白的，暗部做任务总会很久的……
　　
　　饭桌上，宇智波富岳淡淡的说道：“鼬……最近火之国边界出现大蛇丸的部队，死伤惨重，你以后做任务的时候小心注意一点。”
　　
　　“嗯。”鼬点头答应。
　　
　　美琴则是忧心的叹着气，说道：“鼬啊，佐助是去做任务了吧？”
　　
　　“是的。”鼬说道，“昨天半夜，接到了暗部的召集令。”
　　
　　美琴一愣：“哎呀！那可遭了！”
　　

　　鼬愣住了：“什么遭了……”
　　
　　“召集令并不是给广大暗部的，而是针对佐助一个人的……恐怕不太好啊。”美琴捧着脸颊望着天花板说道，“阿佐能力一向很强的，但是这一次可说不准……”
　　
　　“任务只有佐助一个人去执行么？”鼬皱了皱眉头。
　　
　　“具体的我也不清楚啊，但是总觉得很担心佐助呢……”美琴叹了口气，“佐助还小呢……”
　　
　　“咳咳，美琴。忍界中忍者不分年龄大小。”宇智波富岳打断了宇智波美琴的话，“昨晚召集就说明是认可了佐助的实力了……”
　　
　　鼬觉得思绪又变得很混乱了。
　　
　　他担心……佐助昨天情绪不太好的样子还刻印在自己的脑海之中，无论如何不担心都是不可能的。
　　


　　++++++++++++++
　　
　　一个星期后，佐助回来了。但是他不时走着回来的，是被人抬回家的。
　　
　　据说浑身是血的晕倒在了村子门口，脖子上还发现了共生的咒印。是大蛇丸的杰作。
　　
　　“该死的，这种任务应该换我来，应该由我来……”鼬咬了咬嘴唇，“对不起，佐助……”
　　
　　是不是战争要开始了呢？鼬想到。大蛇丸最近动作越来越大了，佐助不知道做了什么任务竟然被打上了大蛇丸的咒印。
　　
　　佐助一直高烧，昏迷不醒的迷茫着。鼬就彻夜的在旁边照顾他。无论佐助做了什么，他都是他的弟弟，他最爱的弟弟。
　　
　　黑暗之中的强烈角逐，让佐助发着高烧的同时还紧紧的皱着眉头，苍白的脸颊浮现着红晕。
　　
　　鼬简直就是怀疑团藏的脑袋是不是秀逗了，竟然会派佐助这个只有14岁的孩子去暗杀音忍村首领大蛇丸。
　　
　　+++++++++++++++
　　
　　其实事实原本并非如此。团藏并没派佐助去刺杀大蛇丸，而是让佐助去收集音忍村的忍者情报以及忍术，并拷贝下来。
　　
　　由于旗木卡卡西在外做任务，志村团藏本想让宇智波兄弟一起去，不过佐助却屏蔽了鼬房间周围的召集信号，独自一人前往了。
　　
　　四代火影波风皆人也很担心佐助的安危，想要给佐助飞雷神手里剑符，但是被佐助冷淡的拒绝了。
　　
　　佐助原本并不会遇到大蛇丸，但是由于当天他的情绪并不是很好，所以在偶然间遇到大蛇丸的时候，和对方战在了一起。
　　
　　佐助实力很强，很难制服。在几个忍者的围攻下，佐助中了兜的药而消散了大部分的查克拉，被大蛇丸咬中了脖颈。之后也不想逃走，凭借着体术和剩下不多的查克拉支撑着写轮眼战斗着。
　　
　　渐渐地，渐渐地，被鲜血模糊了双眼。
　　
　　之后意识就一直消失着，浑身犹如被火烧一样的滚烫。
　　
　　“为什么……你不……相信我……”
　　
　　鼬在自己的面前战争，冷冷的摇了摇头。
　　
　　“相信也没有用，我又不爱你，你只是我弟弟，一辈子都是。”
　　
　　“别……别这样，鼬……”
　　
　　脖子好痛。
　　
　　




15

15、41~42章 ... 
 
 
　　<四十一>
　　
　　哥哥的快乐人生【伪】
　　
　　++++++++++++
　　
　　“这种咒印可糟了。这可是四十多年前的禁术了。”宇智波富岳端详着佐助后颈上的黑色咒印，紧皱着眉头，“只能封印一下，要想彻底肃清也不知道怎么做啊……”
　　
　　共生的咒印的原则是【共享力量，共享生命】。也就是说，佐助死的话，大蛇丸也会死，大蛇丸死了，佐助也活不了。
　　
　　而力量则是说明了查克拉共享，好的一方面就是并不包括血继的共享。
　　
　　大蛇丸真是一举两得。
　　
　　这种病情得交给波风皆人以及纲手看一看才可以，这种咒印不知道能不能解得开。如果解不开的话，佐助的生命也就一直被对方操控着。
　　
　　+++++
　　
　　佐助终于醒了，却出现了神志不清的状况。
　　
　　之后大蛇丸打算袭击木叶，波风皆人前去谈判。
　　
　　鼬感到十分的忧心。佐助有意识的时候就紧紧的扒拉着自己，无意识的时候也是死死的抱着。只要自己离开一步，他就慌慌张张，神色阴晴不定。
　　
　　那一天只是很普通的一天。鼬趁着佐助睡着了，出去做了任务。
　　
　　等回了家，就被房间里的景象给惊呆了。
　　
　　东西稀里哗啦的碎了一地，乱七八糟，好像被入室抢劫了一样。正中央佐助躺在地上，鲜血从身下流出，斑斑驳驳的。
　　
　　“佐助……佐助！”鼬急忙跑了过去，将佐助扶起来。
　　
　　还好只是些皮外伤，应该是被玻璃碎渣子刮到了。
　　
　　佐助眯着眼睛，像只小猫咪一样迷茫的哼了一声……渐渐的睁开了眼睛，露出了一个诡异的笑容。
　　
　　“……宇智波鼬？”
　　
　　声音虽然是佐助的声音，但是声线却腻腻的沙哑的，有种让人不寒而栗的感觉。
　　
　　抱着佐助的手一僵。
　　
　　怀中的佐助伸出舌头，舔了舔嘴唇，“嘻嘻嘻”的笑着：“真是个可怜的孩子，一定要哥哥陪在身边才能保持神志清醒……”
　　
　　鼬立刻把“佐助”摔到一边：“你是谁？！快从佐助身体力滚出去！”
　　
　　“别这么凶嘛……”“佐助”轻声的笑着，“……宇智波鼬。”
　　
　　“大蛇丸？”鼬疑惑。感觉上，确实很像。
　　
　　“啊~啊~谁知道呢。说起来，佐助这孩子的身体还真是感觉不错呢……”
　　
　　鼬有一种预感。
　　
　　事情越来越白热化，越来越大条了。
　　
　　<四十二>
　　
　　哥哥的快乐人生【真】
　　
　　+++++++++++++
　　
　　佐助只记得自己在黑暗中打滚着，满身的泥泞。眼前有一条看不见的路，仿佛永远也走不到尽头。
　　
　　那天以后很多事情都记不太清楚了，遇见光亮的那一刻醒来，就发现自己变成了大蛇丸。
　　
　　觉得浑身都冷了下来。
　　
　　……自己的身体一定是被大蛇丸侵占了！哥哥还在旁边！
　　
　　佐助从僵硬的床板上爬起来，四处摸索着。
　　
　　“不行……不行……”
　　
　　得回去，得回去才可以。万一大蛇丸顶着自己的脸对鼬上下其手该怎么办啊>口<！！！
　　
　　好不容易，摸到了一把刀。
　　
　　佐助对着自己的脖子就抹了过去，顿时，鲜血溅了出来。
　　
　　++++++++
　　
　　他再次在黑暗中行走，努力寻找着一点点光亮。
　　
　　好不容易找到了。佐助喘了口气。还以为自己要死定了。
　　
　　刚要走出去，却发现光亮的出口旁边站着一个身影。
　　
　　大蛇丸。
　　
　　大蛇丸抱着手臂，笑的有点阴森：“你还真是厉害呢~佐助君。就不怕自己也死掉么？”
　　
　　佐助冷冷的瞪着他：“我死了，你不也活不了么？”
　　
　　大蛇丸一摊手：“嗯~你说的也对。”
　　
　　之后佐助越过他，身体没入了光亮之中。
　　
　　熟悉的触感传来，佐助发现自己这是在一个幽暗的牢房，浑身上下还有不少的伤口。他敲打着门框，想要出去。
　　
　　黑色的牢房，应该是属于宇智波家的地牢。
　　
　　很想他，很想哥哥。
　　
　　打着打着，浑身又变得滚烫滚烫的。
　　
　　哥……鼬……
　　
　　佐助大口的喘着气，靠着牢房的边缘滑了下来，最后摔倒在了地上。
　　
　　睡梦中，是鼬的那张笑脸，还有发怒的样子，惊吓的样子，无奈的样子。
　　
　　++++++++
　　
　　当鼬按照惯例每日去看望佐助的时候，就发现，自己的弟弟倒在了地上，浑身滚烫。
　　
　　“……大蛇丸？”他皱着眉头叫道。
　　
　　对方没有反应，只是躺着。
　　
　　他打开牢房的门，走了进去。佐助发着高烧，已经陷入昏迷了。
　　
　　还记得之前，为了把他关进牢房里，自己可是费了不少力气。同时也让很多人负伤了。终于把他关进牢房时，大蛇丸一直顶着佐助的脸诡异的笑，还舔着嘴唇，简直是变态的让人浑身颤抖。
　　
　　鼬想，这大概是自己的人生阴影吧……
　　
　　仿佛感觉到了鼬的气息，昏迷中的佐助也不知不觉的死死的搂着鼬，然后猛的压倒。
　　
　　“……喂！”这个动作跟佐助一模一样，大蛇丸可是做不出来。
　　
　　佐助回来了么？鼬疑惑。
　　
　　“哥……”佐助轻声呢喃。
　　
　　“……佐助？”
　　
　　“……好热，快死了。”佐助渐渐从昏迷中脱离出来，但是双眼依旧显得十分迷茫。
　　
　　“……发烧了。”鼬淡定的说着，拉开佐助的衣领看了看。
　　
　　奇怪的是，咒印竟然有着消褪的迹象……？
　　
　　“哥……最喜欢你了。”佐助“嘿嘿”的笑着，加大了胳膊的力度，死死地压在鼬的身上。
　　
　　“咳咳咳，咳咳咳……”鼬被压得快窒息了，“你，你起来……”
　　
　　“我才不要！”佐助嘟囔着嘴，“我起不来，没力气。”
　　
　　鼬无奈。
　　
　　算了……
　　
　　就任他扒拉着吧。
　　
　　




16

16、尾声 ... 
 
 
　　尾声
　　
　　哥哥的快乐人生【真】
　　
　　++++++++++++++++
　　
　　佐助原本认为，经历过此次时间之后，鼬对他的态度会大大的改观。但是没想到的是，改观是改观了，但是对于他的某些亲密的举动防的很紧，简直根防狼差不多。
　　
　　鼬还是鼬，一如既往的温柔着。但是对于佐助时不时趁着旁边没人就来偷亲的举动，他也是很无奈。一次两次，无奈拒绝，三次四次，直接拔刀。
　　
　　佐助伤心了。某天晚上，他钻进了鼬的被窝之中，抱住猛蹭，企图达到压倒并食之的阴险目的。只是刚钻了进去，就发现有不对劲。
　　
　　被窝里的那个瘦削的身影一瞬间变成了一截木头，紧接着佐助就感觉身子一紧，被人牢牢的栓在了床上……
　　
　　“啊哟，哥哥，好痛……”佐助哀嚎着挣扎着，可怜巴拉的望着站在窗口冷冷看着他的鼬。
　　
　　“不亏。”鼬淡定的开口，从一旁的柜子里摸出了被子和席子，在一旁的地上开始打地铺起来。
　　
　　佐助眼睁睁的看着到口的肥肉就要溜走，挣扎的更加厉害了。只可惜暗部专用的绳子，一般都是有查克拉禁制的，越挣扎勒的越紧，不一会，佐助的两个手腕就乌青乌青的一片了。
　　
　　鼬看到佐助被勒的发红的手和一片青紫的手腕，有点担心的开口：“你要是不想要这双手了就继续挣扎吧！”
　　
　　说完，若无其事的开始脱衣服。解掉绑着头发的绳子，脖子上的项链，然后脱掉最外层的衣服，只剩下里衣……
　　
　　佐助着急了。月色下的鼬身形完全被衬托下来，实在是让他垂涎欲滴……
　　
　　“我不管我不管，坏了就坏了吧……”佐助没听到似的继续挣扎着。
　　
　　鼬无奈了。佐助的指尖开始发紫，甚至要渗出血来。
　　
　　“……你这个愚蠢的弟弟。”鼬叹了口气，走上前，稍稍把绳子松了一下。
　　
　　“哥你果然也喜欢我吧？”佐助像是看到希望一般闪烁着双眼。
　　
　　鼬也不答话，也没有摇头拒绝，神色平淡如水。
　　
　　“哥，我发誓，这辈子除了你我再也不会喜欢上任何人！”佐助咬牙切齿的开口说道。
　　
　　鼬一愣，望着对面自家弟弟乌溜溜闪烁的双眼，越发觉得无可奈何，心里又觉得好笑。
　　
　　他伸手戳了一下佐助的额头。
　　
　　“笨蛋……”鼬轻轻的说了一句话，“这种人生大事应该经过深思熟虑再说出来啊，佐助你还嫩的很呢……”
　　
　　“我当然有认真的思考了啊！”佐助严肃的开口，“其实以前我也很迷茫，不过想了想还是觉得……”
　　
　　“哎……”稍稍松开的绳子佐助立刻挣扎不已，不一会绳子又把手勒的死紧。
　　
　　鼬心疼自家弟弟宝贵的两只白嫩嫩的爪子，最终还是解开了手腕上的绳子。
　　
　　“我想，佐助，”鼬说道，“我们应该好好谈一谈。”
　　
　　感觉到双手恢复了自由，佐助立刻如饿狼扑兔般扑倒了鼬，双眼冒着绿光。
　　
　　“不需要谈了！”
　　
　　鼬僵住了。
　　
　　刚刚刚，刚才，都是装的？！
　　
　　“喂，你放开我！”鼬挣扎。“快从我身上下来！佐助！”
　　
　　“……不要！要谈什么的话，我们在床上谈完吧……！！”本来到你房间就不是为了和你谈一谈的，而是为了把你吃掉的>w<！
　　
　　“喂喂，我可不要啊……佐助！！你快点放开我！！！！！！”
　　
　　“我才不管那么多了！谁让你在我面前脱衣服，都是你的错！”
　　
　　鼬欲哭无泪。
　　
　　……
　　
　　我真是苦命的哥哥。小时候充当奶妈带孩子，还要天天逗这个小混蛋开心，长大了还要充当未来伴侣的角色被压在身下……连换个衣服准备睡觉也被当成在诱惑自家弟弟……鼬后悔了。
　　
　　但是这世上是没有后悔药可卖的。
　　
　　于是月色依旧如水，一时心软的鼬再次被自家弟弟给扑倒食之。
　　
　　鼬郁闷了。
　　
　　看来有关和佐助谈未来人生大事什么的……貌似不太可能了。
　　
　　“哥，你看，”佐助笑眯眯的说着，“除了你我还能喜欢谁？”
　　
　　鼬面无表情的撇开脑袋，几根黑线默默滑下。
　　
　　他未来的人生啊……
　　
　　“我是不会放弃的……”
　　
　　佐助抱住猛蹭之。
　　
　　至于鼬最后有没有答应，仔细想想都能知道吧？
　　
　　我就不在这里一一说清楚了喔~~~\（**）/
　　
　　――【FIN】――
　　







　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　后记
　　
　　吾辈表示完结了~感觉有些仓促烂尾的嫌疑~~~
　　
　　不过我觉得直接让鼬说出：【阿佐我们一辈子在一起吧我让你压】之类的话貌似不太可能，其实
鼬哥是个害羞的人哟~~~【羞窘的扭
　　
　　所以以后阿佐你就不要大意的继续攻略你哥哥俘获鼬哥芳心吧~~看好你哟~~~~~\(RQ)/~

　　想要推出一些番外之类的，不过不知道写一些什么啊~~但是这些事情最好还是不让爸爸妈妈知道，不然按照常理来说就太惊悚了【瀑布汗
　　

　　于是乎，可能会写一两个番外，嗯，阿佐捍卫爱情之战【喂喂
　　

　　大概就是当爸爸妈妈无意间知道了该怎么办……毕竟两个人在一起是一方面，现实生活还是一方面。如果是原著的话就没有这么多麻烦事了，可是宇智波家的不是还没死光呢么……【远目】
　　

　　吾辈表示有时间的话会写番外~感谢各位一直以来的支持，这文终于没有弃而是好好地写完了~
　　

　　于是就这样~【完结撒花~~~~】
　　