  

1、恍如隔世（上） ... 
 
 
　　大批的影子像潮水一样从我和胖子眼前走过，这些是鬼玺带出来的“阴兵”？我和胖子躲在石头后面，看见一个人的背影，他暮然回头，看向这边。
　　
　　我突然感觉到这一幕有些熟悉，这时候我看见他嘴角上扬，冲我笑了一下。
　　
　　“再见”我读出了他的口型。
　　
　　惊醒的时候，我发现自己正躺在小铺子的躺椅上，对面是我的木质架。杭州6月的天气太热，不知不觉就睡了过去。看了眼表，已经到了下午5点钟，我扶着椅子的扶手坐起来揉了揉眼睛。感觉清醒了些。回过头看见外面人来人往，心里久久不能平静。
　　
　　玻璃墙外面车来车往，人流涌动，我不禁想起了以前跟我一起下斗的那些人，胖子，闷油瓶，潘子，。。。不知道他们在做什么。
　　
　　这一年我没有任何变化，只是每次想起过去那些下斗的经历，都会有点后怕，我已经不太愿意参与这些事了，放着舒舒服服的日子不过，非得去冒险？就算是生意不好，还有几个没有解开的谜题在等着，我也不会再去这些阴暗潮湿的地方接触普通人闻所未闻的东西。想着想着，电话突然震了一下，是三叔的短信：7点钟，你的生意来了！我看着这个短信，无奈的笑了笑。
　　
　　三叔真的太厉害了，这么多年过来，他一个人撑起了半面九门江山，什么好东西都要过一过他的法眼，什么深山神墓都是他先知道。考古专家能花多少心思研究这些？恐怕好多消息都得是从三叔这里出去的吧。如果换做我，恐怕在10年前就已经打了退堂鼓，或者是我根本就不可能走上这一条路。
　　
　　这时候我已经上了金杯，不紧不慢的向他那里驶去。开门的是三叔，他看见我没有说话，转身坐回到春秋椅上，低头看着一份发黄的竹简。我走过去，看了看三叔正在看的东西，问他道：“三叔，这是什么？”“是潘子今天去下面的堂口里面拿来的东西。我看着，有点儿意思”“汉代的？”我问，虽然只是大概扫了一眼，但是我常年收售拓本，还是能够看出这竹简上面字的大概型体，的确是汉代的字体。三叔把竹简递过来，让我端着仔细看。
　　
　　“这好像是记录了一个地方，是汉墓”三叔说。我低下头去仔细观看，发现这竹简上描述了一处大概位于现今的陕西省的位置。“这个详细的位置，根据这上面描述的，应该是在这里”三叔指了指墙上地图，我跟着他手指看去。上面写着：蓝田。“大侄子，这个竹简上还记录了一些古文字，需要你来译一下。”他说着，指向竹简最下面的一行。那字极为细小，又因为年代久远不容易看出整个型体。三叔不会是老花眼了，看不清楚吧？
　　
　　我尝试着读了出来：“万智难算其终，君不爱一人而谢天下，唯有所赐之物伴于地下。”
　　
　　“所赐之物？”三叔疑惑的看着我，说了句“看来我要找人下去看看了。”我连忙会避开他的目光，我是不想做马前先锋，而且三叔一贯也不会让我去冒这个险。“哎，现在有能力又让我觉得可以信任的人太少了”他感叹了句，“需要的话，可以找潘子，我这边可以联系一下胖子”我说。“主要是我们还没有弄清楚具体方位，不方便立刻下手吧！”“这个你不用担心，这东西是我堂口上一个伙计拿回来的，他手里还有地质队画的地图。”他试探性的回答，看了看我又道“需要的时候，我会找他们把全部资料拿过来研究。”我理解三叔那试探性质眼神是什么意思，因为我以前模仿过他，所以他现在对我的实力已经比较放心了。叫其他人直接去的话他肯定不愿意，这才打电话给我，让我来不是为了看这东西，是让我替他跑一趟。
　　
　　“三叔，我是再也不想干这事了。”我说：“这总是让我联想起去年的那些经历，只要一接触斗，肯定没好事。”他笑着缓缓地坐下来。“以前不让你去，你非得去，现在想动员你又不去”。这话不知道怎么我听起来感觉怪怪的，好像的确是这么回事。这一行当，进来了再想出去太难。“我先联系联系胖子吧，可能他愿意去呢？”我挥了挥手机，也对他报以一笑。
　　
　　离开三叔的家时，已经九点多了。我试探着给胖子打了一个电话，问他要不要去夹喇嘛。
　　
　　“没事儿你也不知道给我来个电话，这有事了立马想起我来了是不是？”胖子在那边边繁卟僮乓豢诖空的京腔对电话说“得嘞，反正我也要过你那边儿看看，闲了大半年，要不咱们一起计划计划这买卖？”我听着他熟悉的声音，忽然感觉到一阵高兴“我这边也闷的很，这一年几乎哪都没去，你赶紧过来，来了咱喝点去。”我饶有兴致的说道，“那得嘞，我料理一下手头的事儿，马上就过去，也就个三五天，别忘了给我定一四星级酒店！”说完，他挂了电话。我苦笑，酒店好说，他最好不要拉我一起下马，去那个什么汉墓就好了。
　　
　　三天后，我在机场看见了胖子，他还是老样子，穿了件白T恤，胳膊下面夹着个黑包。



2

2、恍如隔世（中） ... 
 
 
　　我把胖子安顿在离我的店不远的一家酒店里，他上楼把行李放好，就跟着我上了金杯。“刚下飞机，你不累么？”我问道。“不累，坐个飞机算什么。”他得意的说：“想想我们在斗里吧，那才叫累。”听此话我心里一颤，说实在的，看到他，的确勾起我过去那些不好的回忆。尤其是最后在广西的经历，那时候我几乎认为他是植物人了。‘算了，现在我们还是商量一下去哪里喝一杯。’我笑道。
　　
　　这个酒吧我们去年去过的，在南山路边上，从我这里开车20分钟就到了。去之前我还在想是不是少喝点，毕竟我要开车，胖子也是刚刚到肯定还很疲倦。结果几杯下肚就忘记了。胖子拉着我的胳膊，开始叙旧：“天真，这几个月你联系上小哥了吗？我给他打电话，一开始还能接个电话，后来就不回短信不接电话了。”胖子说。“我没有，电话也没打。。。。。。”我似乎还想说点什么，却没了言语。胖子看着我，一脸犹豫的表情说道“要不我给他打个电话，问问他有没有时间过来，这次你三叔的事情，最好他也能来，有好东西大家一起分呗！”胖子笑着看着我，仿佛是在等我回答。“随你。。。”我一边苦笑着看着他，一边拿起酒瓶。
　　
　　这时候我看见吧台上坐着一个人。我能看见他并不是因为他特殊，而是他一直望向我们这边，吧台上的人都是背对着我们得桌子的，只有他一直回身看着我和胖子。他仿佛也看见我有点错愕的眼神，对着我勾了勾嘴角，转过脸去了。我愣了愣也低下了头，胖子顺着我刚才的目光回身看了看后面“天真，你走什么神儿啊，我身后也没有漂亮姑娘跟着。”他消遣了句，然后再次说道“我给他发个信息吧，要是他有兴趣，应该就会回电话过来了。”
　　
　　我这时候已经有些高了，看到周围的东西都有点模糊。不知道该怎么回答胖子的问题，其实我对闷油瓶的实力当然是非常信任，但每次我听见关于下斗和闷油瓶这两件事情，就会心里一阵矛盾，当初发生在我身上的所有的秘密都是因他和三叔而起，如果没有他们我就不会有那些令我头疼的经历，但是没有他，我也早就不知道在哪个阴冷潮湿的墓穴里挺尸了。
　　
　　回去的时候已经是后半夜了，值得庆幸的是，路上没有警察查酒驾，就不说我喝了多少，只要查酒的一闻见车内的味道，恐怕就够我被拘留几天了。这一夜我睡得很踏实，不知道是不是因为喝的太多。第二天一睁眼已经是下午，我手忙脚乱的穿上衣服，迅速的开车去店里。
　　
　　“老板，你今天来的真晚。”王萌笑着说。“嗯，昨晚喝多了。”我回答。“今天有一个人过来找你，看你不在，又走了。”王萌一边擦柜子，一边对我说。“ 是吗？是有生意？”我问他。“他只是问我，你认识吴邪吗？”“我说我们老板今天没来，有事的话你给他打电话吧。结果一转身儿工夫，他就走了。”这时我已经猜出了八成，这个人有可能就是闷油瓶。不知道是不是看见了胖子的短信就直接过来找我们了。要是换成别人，我肯定会觉得奇怪，但是闷油瓶这人一向行踪不定，所以我知道不用多问。
　　
　　我随后给胖子打了电话，把这件事告诉了他，他好像很兴奋，立刻就打车跑了过来。“天真，我就说小哥肯定够意思，看着吧，一会他准保还过来！”胖子兴冲冲的对我说。“。。。。。。那我们就等吧，晚上要是他来了，我请你们去吃杭州菜”我说。从昨晚到现在，胖子和我的对话里总是牵扯到闷油瓶，这算什么？倒斗铁三角么？我苦笑着，看了看窗外，天色已经暗了下去。
　　
　　八点。。。九点。。。正当我觉得今天不用再等了的时候，一个人影在玻璃窗前晃了晃，像是往里面看。随后，“人影”走了进来。我感觉到房间里瞬间有了压抑的气氛。同时，一种久违的熟悉感浮现在脑子里。
　　
　　是闷油瓶。当他真的出现在我眼前，我觉得有点不可思议。



3

3、恍如隔世（下） ... 
 
 
　　虽然已经快十点了，饭店里还是人声鼎沸。我向服务员要了个没有窗户雅间。点完菜后，胖子兴冲冲的同闷油瓶聊了起来。“小哥，你是怎么来的？昨晚刚打完电话，怎么这么快就过来了。”“坐车”闷油瓶简短的回答。说罢就看向了桌上的杯子，那是被塑料包裹起来的餐具。我他那套餐具拿过来用筷子扎破塑料皮，一件一件的摆在他面前。然后摆好了自己的。
　　
　　胖子一脸笑容的看着我和闷油瓶“小哥，这一年没见，你是一点都没变。”闷油瓶这次连头都没抬。我听了这话心里有点别扭，他二十年都没有变化，能在这一年变到哪里去，不知道闷油瓶听了会不会有什么感觉。我看向他，他好像什么都没听见一样，继续盯着我已经摆好的杯子。“喝点吧，过几天可能又要下斗了，”胖子说“到时候就没办法这么舒服的围着一张桌子胡吃海塞了。”“行，但是我要是晚上呗警察扣了，你就等着保释我去吧！”我笑道。闷油瓶看了我一眼，没有伸手去夹刚上来的第一道菜。我伸手帮他夹了一块蛰头，放在他盘子里。他还是没动。
　　
　　“说好了，这次我不准备去，我带你们到三叔那里，你们去。”我坦白道。胖子筷子上的菜差点掉下来。“我说天真啊，你这不是跟我开玩笑嘛？你叫我们来，你自己又不去了。”我无奈的看了看他，没说话。闷油瓶也皱起了眉头，看向我。“我是不太想下斗了，但是三叔好像兴致十足，说那斗里有好东西，我想你们都是斗里的好手，可以去试试。”我解释道“带上我用途也不大，毕竟我也没什么身手。。 。”
　　
　　“说说那个斗”闷油瓶打断了我，此刻他看着我的眼神里面有了些阴霾。“是汉墓，现在能确定位置，在蓝田，你们去的时候，三叔会给你们准备一切，这个不用担心，可能还会有别的伙计。’我说“但是肯定没有你们熟路，所以你们拿东西回来再跟三叔谈。”
　　
　　“不用别人了，我就行。”闷油瓶道。他今天好像很兴奋，或者说听见有斗要下就这么积极还是头一回。“天真，你要是不去，我明儿个就回北京，再说你也不想想，你不去，你三叔能放心我俩？”胖子道。我一下子就矛盾了，胖子说的有道理，三叔不会让不熟络的人去替他下斗探墓，我不去，他肯定就自己带着伙计去了，三叔这人做事情，向来都干脆利索，这次叫我来，不就是想让我代劳一趟么？
　　
　　“那这样吧，我再问问三叔，让他把详细信息给我们，”我说“斗里有你们俩，我也放心，要是不是什么凶险的地方，咱哥儿几个就一起去试试。”
　　
　　第二天我就给三叔打了电话，然后我们仨拿了三叔找专门人绘制的地图和一些随身物品，准备向目的地出发，不同的是，这次闷油瓶拿了一个很大的黑包，里面有一些他的随身物品，还有几件衣服。他应该是在外面生活的久了，不再是原来那个地面上的九级伤残人士了？我有点疑惑。人果然都会随着环境的改变而改变。
　　
　　三叔给我们准备了一辆三厢的别克，临走的时候告诉我，装备会在我们到达之后两天到，到时候去接一下。“一定要小心，这次你算是代表老吴家，要当心周围的人。”三叔最后叮嘱了一句。其实我倒是一点都不担心周围的这两位，过去我们都不知道同生共死多少回了，要是他们两个有点异心，我恐怕早就折在哪个斗里了。
　　
　　路上还算顺利，到了目的地后，我们找了一个招待所住下，这里条件极差，热水到了晚上十二点之后就没有了，房间全部是两张床一间，夜里蚊子也多得很。办完住房手续，我们准备上楼的时候胖子说“我晚上动静多，你俩去一间吧，我自己一间”我想其实这倒是无所谓，过去我们仨一起下斗的时候，互相也是睡在一个帐篷里。“不行，你们俩睡一间，我自己住”闷油瓶道。我心想这点事有什么可争得，早知道我就定三间了。跟闷油瓶一年不见，他这是变得更加孤僻了？
　　
　　我和胖子把行李放进房间之后，就开始研究地图，地图上显示这是一座山上的阳坡，标注非常细致，旁边有一条河道。范围在整个山坡和河道中间的位置。“路上三叔给我打过电话，后天装备应该就能到”我说。“你三叔做事情，没什么可担心的”胖子笑着说。到了晚上的时候，我们出去找了个简陋的饭馆，吃了点东西就回来了，继续研究地图，我想起三叔给我看过的文献，想给他们俩说一说，没准他们能猜出这是谁的墓葬呢？于是我和胖子去隔壁房间找闷油瓶。
　　
　　“小哥，睡了吗？”我隔着门问道，里面没人回答，又问了几遍。“我CA，不会出了什么事情吧。”胖子问：“刚回来的时候看他也不像是很困的样儿啊，这才七点多。”经他一说，我也有点担心，于是下楼找到服务台的工作人员，想要拿房卡进去看看。结果服务台的工作人员一脸疑惑的看着我俩说道“你们说跟你们一起来那个小伙子啊，刚才我看见他拿着包出去了。怎么？没跟你们打个招呼？”我听见这回答，心里一惊，不是吧，他才和我们到这个地方，之前也没有给他看过地图，难道是他自己一个人下斗去了？如果不是的话，他这么晚了出去干嘛？胖子似乎看出了我的疑惑，拍了拍我肩膀，说“别担心了，应该没事，他没有拿地图，不会自己一个人“进去”了。”说罢，给我使了个眼色，示意我上楼再说。
　　
　　回到房间我关紧门，立刻转过身问胖子“他之前说他自己去，难道这大半夜的一个人下斗去了？”“不可能，你不用这么着急，虽然他以前记忆不太好，但是又不是傻子，”胖子说着说着就笑了“没准夜里闲的无聊，看这里的电视也收不到几个频道，出去找妞儿了。”我看他越说越不靠谱，就叫他闭嘴。这不是开玩笑吗？闷油瓶怎么可能去。。。他从来不做没有理由的事情，就算是无聊极了，最多是在房间里“打坐”。
　　
　　正当我们犹豫的时候，有人敲了敲门“谁？”我警惕的问。“是我”有点像闷油瓶的声音，可声音有点哑。我去开了门，他走进来直接坐到电视桌上，对我们说“我刚才去买洗浴的东西了，这里没有。”我意识到他没说实话。没有洗浴的东西，怎么不跟我和胖子要呢？而且这里偏僻得很，大晚上的，哪有卖这些东西的。他以前虽然生活能力很差，但是还算随和，这次见面，好像一直刻意回避我和胖子似的。
　　
　　“天真，给我们说说你所了解的情况”胖子说。“其实我知道的也不多，三叔那里有一份汉代的竹简，上面有一些关于这个斗的文字，大概意思是是个西汉时期官位不小的大臣埋在这里了。在他生前，皇帝曾经赏赐给他一样东西，随着他一并下葬了，但是斗里除了这样东西本身不会有什么太好的东西，因为这个大臣是被当朝的官员陷害斩杀于西安了。”我叙述道“竹简里面最后有一句话。万智难算其终，君不爱一人而谢天下，唯有所赐之物伴于地下。”胖子听完高兴地一拍大腿，“皇帝给的东西，那不就是国宝级的明器了吗？”他一脸兴奋地对我道：“这次的买卖真好，如果他是被陷害而死，墓葬应该不会太复杂。还有个这么值钱的明器。这回真是得着了。”
　　
　　“不一定。”闷油瓶突然说了句话，我和胖子看向他，表示不解。他解释说：“皇帝赐物，此人生前应该非常权贵，应该有过人的贡献，即使被权臣陷害而死，皇帝也未必就没有惋惜之情，很可能厚葬了他。”
　　
　　“是晁错。”他又道。



4

4、黎明之前（上） ... 
 
 
　　两天后，我们接到了三叔的装备。
　　
　　晚些时候，我们三个开始熟悉这些三叔送来的机械物件，有地址勘探的仪器，几把进口的折叠铲，洛阳铲，防毒面具，防水服，还有工装外套。都拆开后，最下面有一个黑驴蹄子。“看来这次也不一定轻松。”我对他们抱怨。胖子听出了我的担心，拍了下我肩膀说道：“别乌鸦嘴了，这只是以备万一罢了，那下面不一定有粽子。就算有，这不是还有胖爷这么一专门克斗里怪物的保镖跟着你呢吗？”
　　
　　听到这话，我不禁感叹胖子的仗义。闷油瓶翻看着包里的地质勘探的仪器，很熟络的检查后面的供电系统。这让我有点疑惑，于是问他“小哥，这东西是你让三叔准备的？”据我所知，闷油瓶虽然精通倒斗奇术，但是对于现代科技一直是不太感兴趣的，难不成这一年里他掌握了现代盗墓技术？他看了我一眼，把东西放回包里。说道：“不是，但是我知道一点该怎么用。”
　　
　　和闷油瓶一年不见，他似乎已经不再是我以前那么熟悉的他了，除了那张漠然的脸之外，完全找不到过去的痕迹。我没有再跟他提起之前的事情，一是因为我不太想回忆那些事情，二是就算我说了，他应该也没有什么感觉，不可能像胖子那样跟我有说有笑的谈论那些生不如死的经历。但是不论怎么说，看见他现在能够自理而且活的还不错，我也觉的很安心了。毕竟我们在一起的时候，多半是他和胖子帮我顶雷，我没有几次帮到他们。所以我推测可能他俩没有像我这种依赖和信任对方的感觉。想到这里，我不禁心里一紧，这次恐怕又要他们救我了。
　　
　　“天真，别瞎想了，趁着我们还没有下去，赶紧找个地方好好撮一顿，喝点儿。”胖子似乎看出了我的担心，安慰道。“这又不是什么大斗，想想我们在鲁王宫经历的，我就不信这一个权臣，能比皇帝老子的斗还“豪华”了。”说罢我们收了了一下乱摊在地上的东西，出了门，找到附近不远的一家餐厅准备开始“最后的晚餐”。
　　
　　胖子一边跟我聊天，一边盯着边上一个扎马尾的姑娘一直看，那女孩坐在一张桌子旁边，并没有注意到这边的情况。“别看了，一会眼珠子掉碗里了”我嘲笑。“明儿就大买卖了，今天爷们我逍遥不成，还不准看看啦。”胖子不屑的回答我，继续看着那位扎马尾的姑娘“天真，这妞儿真不错，要不你帮我去试试？”我听见这话哭笑不得，骂道：“我说你他Q妈Q的是不是有毛病，明天还有那么一事儿呢，今天你就不能消停点？”说着，我也看了看那姑娘，她低着头，脸上一阵红一阵白，好像是听见了我们的对话。“别说了！”闷油瓶突然说了句，声音有点嘶哑，好像很不高兴的样子。局面瞬间尴尬了下来，胖子此时的表情极为错愕，而闷油瓶盯着他，又道“快点吃完回去，不要误了大事。”“哎呦，咱们又不是头一回，干嘛这么紧张，小哥，你放松点，这不像你以前的作风。”胖子笑道。闷油瓶听到这话似乎皱了一下眉头，随后我看见他腮鼓了一下，像是在咬牙。我急忙打圆场：“好了好了，都吃的差不多了吧，我们回去，我还有些事情想跟你们说。”
　　
　　回去的路上，我们都一句话没有。胖子倒是没什么，抽着烟悠闲的走在我旁边。闷油瓶在后面跟着我们，我感觉身后有点发凉，时不时回头看看他。进屋后，胖子走到门口听了听外面的动静，然后蹑手蹑脚的走过来坐到自己的床铺上，对我道“我总觉得小哥有点不对劲儿，你说他是不是想起什么来了。”他这一说，我明白他也感觉到了，于是坦然道：“我也发现了，以前跟他在一起，他全然不管我们在干什么，而且看他今天和你说话的口气，一点情面都不讲。有点过分。而且，他对这个斗的兴趣未免太大了点，难道说这汉墓也和他的过去有什么关系？”胖子嘬了口烟，吐出一个长长地烟柱，仿佛在思考什么。隔了一会儿，他压低了声音对我说“天真，不管怎么说，我们得小心点，不管我们以前对他有多么了解，毕竟不知道这一年他究竟发生了什么。”
　　
　　胖子皱着眉头，深深的吸着烟对我道：“尤其是下斗之后，你跟着点我。”这句话他一说出，我立刻有了安心的感觉，胖子就是胖子，还是那么义气。于是站起来对他说：“也别想太多，毕竟我们以前也是同生共死的弟兄，不会有什么问题，可能是小哥这一年经历了一些事儿，让他有了这些变化，如果这个斗里有什么值得他在意的东西，就让给他，我们不拿便是了。”胖子点了点头，把烟灭了。
　　
　　第二天黎明，我们就出发去考察那座山的地形，现在正是夏季，山上树木茂盛。沿着山路上去，走了几个小时后，我们找了一处平地，坐下来开始研究地图上的位置。“得走这个方向。”闷油瓶指着地图上面的一个位置：“应该还很远。”我虽然不知道他是怎么推测出来的，但是如果按照地图所指示的范围探斗的话，的确太大了点，于是修整之后就跟着他继续跋涉。现在我们脚下已经没有上山时那种山路了，周围只有半人高的杂草，这边的路陡峭异常，稍有不慎，就会沿着坡滑下去。六月的大热天，我们穿着三叔送来的工装外套，胖子早已经一脸汗珠，我也气喘吁吁，而且手在拨开杂草的时候被划了好多口子。接下来的路越来越陡峭。
　　
　　虽然山比较高，但是我已经被密不透风的外套捂的大汗淋漓，加上剧烈运动，几乎快要中暑了。“天真，这路这么费劲，你看看地图，还有多久到。”胖子抱怨道。“我哪里。。。知道啊。”说话间，矮树的树枝在我脸上划过，我赶紧把嘴闭上，用手去拨开那些树枝。突然，脚下一滑，身体向后仰了过去。我心说最好下面不要正好有个石头什么的，正在快要倒地的时候，一股力量从后面撑起了我的背。我回头一看，是胖子。“你他妈怎么连路都不会走了”胖子笑着看着我，气喘吁吁的责备。我没理他，前面闷油瓶已经走出很远了，赶紧加快脚步向前追去。“哎，我说小哥，你能不能慢点。”胖子喊道。闷油瓶就跟没有听见一样，快步向前走着。
　　
　　下午快两点的时候，我已经不知道翻了几座山了，脚下软，脑袋涨。向前方看去，有一处相对比较平坦的山坡。也许到了那边就能休息一下，想到这，脚下尽量加快速度。“天真，我帮你拿背包吧。”胖子满脸是汗的看着我道。
　　
　　我看了他一眼，他手里拿着探路用的金属管，身后背了一个比自己半身还要大的咕咕囔囔的背包，那里面有我们的帐篷和饮用水。“不用，到前面我们停下来看看地图。”我知道自己此时的脸色一定很难看，这么久的长途跋涉对于我这个一年几乎没有任何运动的人来说，已经是极限了。
　　
　　正在我体力就要耗尽的时候，听见闷油瓶说：“应该就是前面了。”



5

5、黎明之前（下） ... 
 
 
　　山上的地方是看起来进走起来远，到达地图上标注的那条河道时，已经是下午四点。
　　
　　我累得一屁股坐到地上，两条腿几乎没有什么知觉了。胖子在一边支起帐篷，闷油瓶又拿出了背包里的地质勘探仪器认真研究起来。
　　
　　“天真，这个。”胖子从我身后递过来一个罐头，此时，闷油瓶那边拿出了手机看了又看，还走向四周寻找信号，他这是想和谁保持联系？我拿着罐头走了过去，他看见我，迅速的把手机放回兜里，接过罐头拧开。这时候我注意到，他并没有用那只拥有奇长手指的手，而是用左手拧开了罐头，我心说难不成闷油瓶左手的力气也这么大吗？这时他抬头看了我一眼，就端起罐头拎着背包，转身进了帐篷。胖子挪到旁边对我道“现在已经四点多了，我们在这里休息一晚，明天天亮再去探位置，我看你这小体格也经不住连夜折腾。”
　　
　　“别光说我，我看你小子也累的不行了”我没好气的答道。
　　
　　天色渐晚的时候，我疲倦的在帐篷里面睡了过去，守夜的是胖子，我们约定的是胖子前半夜，闷油瓶后半夜。我有点不好意思，但是想起自己要是坚持守夜，明天下去的时候又会脚软，还是一样给他们添麻烦，于是没有再争。山上的虫子很多，就算是夜里，四处也是发出响亮的吱吱虫鸣。加上流水的声音，我睡得极不踏实，毕竟睡了一年的床，突然要睡这地铺，有点不适应。迷迷糊糊的听着虫子在草里面的动静。
　　
　　也不知道过了多久，我感觉到帐篷的帆布门被掀开，睁眼一看，是胖子进来了。此时我也全没了困意，就犹豫着要不要出去替闷油瓶守夜。
　　
　　忽然一阵脚步声音从帐篷门口传进来，一个影子闪了过去。我心里一惊，不敢贸然出去，闷油瓶在外面，如果有人经过这里，他应该会觉察。如此想来该是他自己走了过去。但是刚才的脚步声听起来比较急，而且在帐篷门口顿住了一下。这是什么意思？难道外面有危险？我正要掀开布帘子，另一种声音传来。
　　
　　嚓，嚓，嚓。是洛阳铲的声音。这声音我太熟悉了，在使用洛阳铲探斗的时候，是用铲子前面半月形铲头一下一下的砸下面的土，所以它发出的声音比较特别。是闷油瓶？大半夜的他在外面探斗？我看看表，两点半。要是是为了白天下斗做准备，现在也太早了点吧！想到这里，我蹑手蹑脚的拉开布帘，把头探了出去。
　　
　　外面没人，我悄悄走了出去。借着月光，向发出声音的方向寻去。几分钟后，我看见闷油瓶的背影，他正拿着铲子，一下一下的敲着地面。我此时就站在他身后不远的地方，而且这片山坡上没有高树(古代墓葬选址的时候，会根据风水刻意寻找没有密集树木的地方)。此时如果他回头，一眼就能看见我。但他似乎很专心的挖着地没发现我，过了一会，他接上了铲柄。看来他已经确定这个地方了，我不知道该不该过去，要是以前，我会毫不犹豫的走上前去问他要不要帮忙。但是这次我总是对他有一种说不出的疑虑。
　　
　　这不是好兆头，我心里比谁都清楚，如果闷油瓶想害我们，也许胖子还能抵抗一下，至于我，那便是毫无还手之力了。但我决定赌一赌，我心里相信闷油瓶是不会害我的，如果他想，不用非得等到下斗之后，而且他以前救过我那么多次，就算是这次真是要折在他手里，也没什么可说的。
　　
　　我几乎贴到他背后的时候拍了他一下，他猛然回过身。
　　
　　“小哥，你在干什么？”我问道。他脸上浮现出惊讶的表情，只是一瞬间，就消失了。“我探一下斗的位置。”他冷冷的说。我看着他已经挖了一米多深的盗洞，知道他在说谎，但是现在问下去，对我似乎没有什么好处。如果我现在就揭穿他的谎言，他是不是立刻就干掉我和胖子？应该不会，他大概会伺机“失踪”吧。那则是我更不愿意看见的结果。
　　
　　我对他点了点头，道：“天亮能看清楚的时候，我们再动手吧，”他看了看我，跟我一起走回到帐篷旁边。
　　
　　“这次出来没有带上你的刀吗”我问他。“那把刀丢了。”他说完，从背包里拿出一把M9军刺。“这个也不错。”我说着，心里早已经怕的要命，这时候我才知道我之前真该庆幸闷油瓶是站在我们这边的，如果我们敌对的话，恐怕我和再多人联手也不是他的对手。而现在他正拿着那把M9军刺坐在离我不到半米远的地方，透过月光，我看见他冰冷的眼神，冷汗都要流下来了。为了缓解这紧张的气氛，我试探着问：“小哥，你知道这个斗里面那个明器，究竟是什么吗？”
　　
　　话刚一从嘴里出去，我就后悔了。他怎么会知道，如果他说知道，那不就是我拆穿了他吗？此时我的脑海里浮现出他拿着刀架在我脖子上的场景。我下意识的用手扶住我坐的地方，随时准备站起身来逃跑。结果他头都没抬就回答：是石头”。
　　
　　“石头？”听见这个回答，我一楞。斗里只有一块石头？当年的皇帝赐给权臣的东西竟他妈的是一块石头？这汉景帝也太穷了。不对，就算是一块石头，这肯定是特殊材质的石头。钻石？还是玉石？会不会是我们在西王母城中发现的那种陨石的碎片？我费力的搜索着自己的记忆，寻找这个回答可能带来的线索。
　　
　　“具体是什么石头，我也不知道。”闷油瓶打断了我的思路，继续说道：“这下面应该不会是一个简单的地方。”
　　
　　我已经非常明白他有一些事情隐瞒着我和胖子，但是具体是什么事我猜不出来。也不知道他为什么要这么做，但是肯定有他的理由，任何离奇的事情都有可能发生在他身上。此刻我又落入去年那种疑惑重重的感觉中了，一堆问号在心里纠结。于是我从兜里拿出烟来，点了一支，又递给他一根。他看着我手里的烟忽然楞住了，眼里闪过一丝错愕，我拱了拱手。他接过我的烟，放在唇间。“小哥，你什么时候学会的抽烟？”我问他。“。。。”他张了张嘴，没说出话来。
　　
　　渐渐地我放松下来，他应该就是这样，不论他身上发生什么事情，都不会跟我们讲出。
　　
　　我此时心里忽然生出一丝悲凉，他在这些年里，一直一个人去探索着关于自身的秘密，一个没有过去的人，会感到孤单吗？或者他早就已经感官麻木了？换做我，大概早就被这种感觉吞噬掉了。那我现在又能对他说点什么？如果我现在表现出关切，他也有可能发现我态度的突然转变。我开始对自己怀疑他自责起来，不禁看向他，他的表情冷冷的，烟雾从唇间缓缓地冒出来。
　　
　　我能做的就是在他失踪前，帮他一起寻出那些令人头疼的“真相”。



6

6、危机重重（上） ... 
 
 
　　天亮的时候，我靠在帐篷上醒过来，眼前是闷油瓶的背影，他好像坐在我们昨晚的地方一直没动过。胖子从帐篷里走出来，手里拿着压缩饼干和水，还有几盒玉米罐头。“吃点儿，一会我们就探斗去。”胖子嘴里塞着食物对我说。我接过他的罐头递给了闷油瓶。
　　
　　胖子挪到我身边，轻声的问我“昨晚你们说什么了？”“他什么都没说。”我回答道。“我想我们此时不要多想，只需要小心一点就行了。”
　　
　　胖子用疑惑的表情看着我，又说：“没有那么简单，这时候不能太天真了！”吃过东西，我们收拾好装备，跟着闷油瓶走向夜里那个他挖了一米多深的盗洞。“就是这里，昨晚我探过。”闷油瓶道。
　　
　　胖子拿出洛阳铲，沿着昨晚的盗洞又挖了下去，这里的土经过闷油瓶的地质勘探，没有什么特别，大可放心的下铲子。而且我们三个人一起挖的很快。不一会我们就感觉到铲子下面有些不结实了。胖子拿着探灯爬了上去，向下伸出了绳子。我和闷油瓶把绳子绑在自己身上。又挖了几下，土崩瓦解。一个窟窿出现了。
　　
　　他把铲子拆开，拿着比较短的一截跳进了那个窟窿，盗洞大概直径一米多一点，窟窿则更小一些，俯□子一跳，我立刻就听见他落地的声音。胖子把装着武器和黑驴蹄子的背包递了下来，当我确定闷油瓶已经拿到了东西之后，也纵身跳了下来。第三个下来的是胖子，他跳下来的时候几乎要卡在到洞里，那样子十分可笑。我拎起探灯照了照周围，这里应该是斗的入口墓道，两边是砖砌的墙壁。闷油瓶一个人走在前面，我跟在他身后，胖子则跟在我后面，沿着墓道向深处走去。
　　
　　我腰里面别着一把5.88口径的92式半自动手枪。这是中国特种兵配备的武器，不知道三叔从什么地方搞来的这东西，在营地的时候我试过这枪，比以前用过的任何一种都要好用。三叔只带来一把这种枪，胖子强烈要求配给我。
　　
　　沿着墓道向前走了几步，就进入了一个比墓道稍微宽一点的墓室，大概有两米多高。四周墙壁上有一些记录性质的雕刻，左侧的墙壁上面描绘了几位衣着朝服的人围坐在一起的场景。右边是一位中年男人，手拿竹简向一位上座者屈膝着。两边壁刻都出现了一个看似威严的人，我想这就应该是墓主人，而他呈给上座者的东西，应该是《削藩策》，由此推断，那位上座者是汉景帝了。整个墓室空荡荡的，别说明器了，地上连灰尘都不像我们以前走过的斗里面那样多。闷油瓶走到中央的位置停了下来，抬头看向天花板。此时胖子笑道。“天真，你猜这老头子把那个东西藏在哪？”我也真服了他，在这时候也能笑吟吟的。
　　
　　“看这上面”闷油瓶说。我抬起头，看见屋顶上雕刻了一些直线，整体看上去有点像切割钻石的刀痕，把屋顶切割成了七块。“别看了，这有什么特别的，要找明器，应该在主墓室或者是主墓室的耳室里面呢。”胖子的话打断了我。于是我们继续向前走去。
　　
　　墓道是向下的斜坡，不是很窄，所以走起来不是那么费力。我们用金属管探测着前面的路，路上很平，不像是有机关的样子。“我就说这里不会有什么发杂的情况。”胖子得意的说道。说完，他拉了拉我的衣角，让我跟闷油瓶保持一段距离。穿过这个墓道，我们抵达了一间墓室，这个墓室地势应该比刚才那一间底很多，高度和宽度也要大一些。墙体由黑色石砖构成，在墓室的中央，放着一口被石灰封住的梓木棺。
　　
　　我们提起探灯，仔细观察这间墓室。墓室左右两侧各有一个很小的耳室，里面各放了一个已经有些腐化的木质箱子。胖子二话不说，上去就用刀柄撬开了一个箱子，由于年代久远，箱子腐烂的非常严重，所以在箱盖被打开的时候，整个箱子几乎像散了架一样发出卡擦的声音。“别动！”闷油瓶喊道。我顿时愣住，心里埋怨胖子怎么这么鲁莽，如果那里面有什么暗器，这么贸然的撬开。我们可能一下就全军覆没了。“天真，看这个！”胖子兴奋地对我说道。我走了过去，看见一个深色的像钟一样的东西，仔细用探灯照了照，也欣喜起来：“是青铜钟。”我道。汉代的青铜工艺已经非常的精湛，这个钟保存的比较完整，除了一些钟壁上的金属腐蚀痕迹之外，并没有破损。应该能卖个好价钱。“那边的也打开吧，这里面没机关。”胖子期待的对我说。于是我俩一起打起了另外那个箱子的主意。
　　
　　此时闷油瓶似乎没有听见我们的话，一直站在那个棺木旁边，他背对着我们，所以我不清楚他在干什么。另一边的箱子里面没有什么值钱的东西，只是一些腐化了的面料和工具，应该是棺椁里面的人生前的常用物。我和胖子也走到了梓木棺旁边，这副棺木看上去除了材质比较上乘之外，没有什么其他特殊的地方。“打开来瞧瞧”胖子说，闷油瓶也没有反对，他好像并不在意我们的行为。拿着探灯走向墓室其他地方四处查看。于是我们拿出工具准备对这副梓木棺下手。
　　
　　这时我和胖子都相信，文献上所说的“御赐之物”如果不是刚才那个青铜钟，就是在这个梓木棺之内的某样物品，闷油瓶并不关心这里面的东西是什么，拎着探灯来回照着四周的墙壁。这让我对他之前的态度更加怀疑了。难道墙里面有机关？危机感立刻浮上我的脑海。
　　
　　“等等”我对胖子说，然后转身对闷油瓶说道：“小哥，这里应该就是主墓室了。我们想要的东西应该就在里面。”闷油瓶走向两个耳室中间的墙面，用左手敲了敲墙壁，又侧身过去听。“小哥”我叫他。他没有任何反应，胖子也放下了手里的工具，疑惑的看着他。
　　
　　“这墙有一部分是空的。”闷油瓶道。



7

7、危机重重（中） ... 
 
 
　　按照这个墓主人的身份推测，只有一个墓道，一间主墓室这样的中字型设计，的确有点太简单了。如果墙后面还有墓道，那应该是通向主墓室的道路。
　　
　　我把这个想法告诉了胖子，他也觉得奇怪，“正主儿应该不在这个棺材里，这个棺材连棺椁都没有。”他说道。我们拿出背包中的折叠铲，试探性的像闷油瓶敲过的地方下铲子挖去。闷油瓶把防毒面具戴在脸上，转过身继续看向那个梓木棺。他俯身拿起胖子刚才撬棺椁的工具，微微的向下用力。“咯吱”一声，梓木棺的顶部抖动了一下。我和胖子不约而同的向后看去。又是一阵不好的感觉袭上心头，他这样贸然撬开，如果有什么毒气飘出来或者是突然蹦出一个粽子，我和胖子都有可能瘫在这里。而闷油瓶站在离入口墓道很近的地方，他随时可以向后逃生。见他现在这样对我们完全不顾，我一下子紧张起来。在倒斗这一行，同伙不一定带来安全，也有可能带来危险。这是我此刻唯一的想法。
　　
　　“别动，等把这边挖通，再一起打开这个。”胖子咬着牙说。我能看出他现在非常生气，半张脸都阴沉了下去。闷油瓶也停住了手里的动作，白胖子一眼，什么都没说。过了一会，这边的墙随着铲子的深入，崩塌了一大块。一个漆黑的洞口暴露出来，但是看上去并不像刚才经过的，这个墓道极窄，而且深的一眼看不到头。看到这种墓道，我立刻有了预感，过去的斗里面凡是遇见这种窄道，里面不是会有尸鳖，就是会有禁婆。“我们得爬过去。”胖子说。
　　
　　“你能爬过去么？”我想象着他肥硕的身体攒进这么狭小的墓道，感到十分搞笑。胖子意识到我在奚落他，反驳了句：“你能进去，我就能进去”。这时候，哐啷一声，闷油瓶撬开了我们身后的梓木棺。
　　
　　棺木裂开了一道缝隙，闷油瓶用手电照了照里面，看不太清楚，像是一块破旧的布料在里面。“古尸”他道。我提在嗓子眼的心终于放了下来。闷油瓶搬开整个棺板，一看到里面我们失望极了。那破旧的棺椁里面只有一具看上普通得不能再普通的“尸体”。全身已经腐烂的只剩下骷髅。身上的寿衣也和刚才第二个木箱子里面的布料材质一样，几乎全烂掉了。胖子也傻眼了，说道“这不是开玩笑嘛。晁错不是御史大夫吗？是不是吹的啊。就算是陪葬的姘头，也不能这么简单吧。”在棺椁边站了片刻，我突然感到一阵恶心，紧接着开始头晕。转身拿出两个防毒面具，递给胖子一个，另一个自己带上。
　　
　　见这里没有收获了，我们准备向那个狭窄的墓道进发。胖子刚要往里钻，闷油瓶伸手拦住了他：“等等。这个通道，你们俩最好等会再进去。里面应该就是墓主的墓室了，看我们一路走来，没有什么危险，这里面一定会有机关。”他说罢，向我们挥了挥右手，让我们等二十分钟，然后自己爬了进去。
　　
　　透过防毒面具的透明罩。我看见胖子的脸一下子阴霾了下来，他抬眼看着我，眼神中似乎有内容。我明白他的意思，经过刚刚那一幕，他已经对闷油瓶完全丧失了信任。但是介于我一直对他说的话，他知道就算是墓中的名器被闷油瓶自己拿走，我们也无话可说，毕竟他曾经多次出手救我们。闷油瓶爬进去几分钟后，胖子对我使个眼色，道“跟上他。”于是我们两个一前一后爬进了墓道。胖子爬的很慢，到了拐角处的时候，他几乎就要被卡住了，我让他一只手抓住我的脚，奋力的将他带过来。这时候已经完全看不见闷油瓶的身影了。整个墓道又黑又窄，我们为了进入它，几乎丢掉了所有的装备，如果前面有什么危险地话，我们根本无法施展手脚，会活活困死在墓道里。想到这里，我加快了前进速度。
　　
　　接近尽头的时候，前方一点光亮的晃动。应该是闷油瓶在前面，果然还有一个墓室。爬到墓道出口我看见尽头是一间“大厅”。有接近十米高。我所置身的这个墓道在离墓室地面6.7米高墙壁上。“下不去，这离地面至少有六米以上。”我回头对胖子说，胖子惊讶的看着我，我一下子就没主意了。
　　
　　“你叫一下小哥，看看他在不在里面。”胖子说。于是我向着墓室喊了几遍。没有回音。胖子拿出一节绳子，“你先下去。”他对我说道：“你下去后，看看要是能拿到东西，我再拉你上去，我们好退回去。要是东西已经被小哥拿走了，我们就顺着原路返回。”我听懂了他的意思，我和他是不能一起下去了，一方面是这个墓道出口的位置太高了，如果我们都跳下去，肯定有危险，另一方面如果我们都下去，无法爬回这个墓道顺着原路回去。这个墓室里面没有出口的话，我们就困在里面了。
　　
　　我把绳子拴在腰上，两只手紧紧地抓住绳头身体向下滑动。确定脚落到地面时，用探灯照了照上面，示意胖子我已经到了墓室底部。站在地面我能看见整个“大厅”的全貌。墙是黑色石壁，上面刻满了像入口一样的壁刻。工艺精湛，整个“大厅”看起来很有气势。墓顶上还是线条的切割，不过不同的是，这个墓顶的雕刻，比入口墓室顶部的要详细许多，中间的位置看上去，竟是立体的。在墓室的四壁上有灯碗。我立刻拿出火折子点燃了两处离我比较近的灯碗里面的类似于固体油的东西。随即我看见墓室中间，有一个石头堆砌起来的“房间”，按照古代墓葬的传统来说，这里面就是墓主人的寝位了。这叫做椁室。构造一般为长方箱形，里面可再分隔出不同大小之空间，以放置棺木及随葬品。 走到正面应该可以看见里面的棺椁。我想着，迈腿走向椁室。突然听见里面“哐啷”响了一声。像是什么东西打开了。
　　
　　同时，从石墙围砌的椁室内部退出一个神色慌张人，似乎看见了里面有危险地东西。
　　
　　是闷油瓶。



8

8、危机重重（下） ... 
 
 
　　“你怎么了？”我喊了声，他像没听见一样，两眼直勾勾的盯着椁室里面。
　　
　　“你看见了什么？”我又问道，他还是没有回答，但是我眼见他抽出了口袋里的M9军刺。我的心一下就提到了嗓子眼，连闷油瓶都怕的东西，会是什么？我忙把手枪抽了出来。一边缓慢的像闷油瓶的方向移动，一边拉开了枪管后面的保险。
　　
　　当我缓步移动到可以看见石墙里面的位置的时候，顿时被里面的景象惊住了！石墙堆砌的“房间”里，有一口巨大的被撬开一角的棺椁，整体是黑色的楠木。上面有一些看不清楚的文字雕刻。最令我惊恐的是，棺椁被撬开的一角，伸出一只黑色的像手臂一样的东西，而整个棺椁，在微微的颤动！
　　
　　“你俩怎么了？”右边传来胖子的喊声，他的角度能看见我掏枪的动作，但是由于石墙挡着，看不见里面的景象。此时我已经害怕的说不出话来，本能的端起枪，将子弹上堂对准棺椁的方向，目不转睛的盯住缝隙。“开枪”边上的闷油瓶向我大吼，“快！要不就来不及了，不要等他出来。”
　　
　　“嘭！”我开了一枪，枪力道不错，震得我虎口生疼。棺椁上面立刻被我打出了一个黑洞。同时，它停止了震动。我松了一口气，手放了下来。我们以前下斗的经验告诉我，血尸，粽子之类如果不是被爆了头，我这一枪就是白开了。而现在我也不知道里面那个究竟是什么东西，是不是已经被我打爆了头？我转头看向闷油瓶，他给我使了个眼色，意思是过去看看。于是我缓步走向被打了一个洞的棺椁。此刻我大脑里一片空白，紧张的要命。胖子在上面应该是安全的，闷油瓶站在我身后，但他现在这似乎不是那么可以信任了，以我的能力不一定应付得了这里面的动西。照这个思路推断下去，那么下一个死的人有可能就是我。
　　
　　该怎么办？退回去，让胖子拉我上去？还是再开几枪？如果我不能用手里的92搞定眼前的东西，那么我和闷油瓶会不会都死在这里？
　　
　　我再次侧头看向闷油瓶。熟悉的脸，一次又一次在斗里奋不顾身的救起我们。我曾经努力去遗忘的那一幕一幕突然浮现出来。鲁王宫，海底墓，巴乃的山洞里，他笑着对我说“还好，我没有害死你。”。。。。。。最后是云顶天宫。。他跟随者阴兵向“终极”走去。青铜门前，他回头一笑，对我说，再见！
　　
　　再见？。。。。。。
　　
　　我不想再听见这句话了，闷油瓶不仅仅是一个倒斗的伙伴那么简单，我的全部谜题由他开始，我们的命运自然有更深的关联。现在这个关头，我手里举着枪，只要过一会怪物扑出来，自己反应快一点，也有一线生机。而他手里只有一把刀，还需要攻击头部的话，那就是不可能完成的任务。
　　
　　想到这，我压低了声音对闷油瓶说：“你向后一点，这次我来”然后小心的走向那个棺椁，闷油瓶像没听见我的话一样，继续跟在我身后，在马上就能摸到它的时候，我终于看清了上面的雕刻的篆书，由于过于紧张，我只是余光扫了一下，看到一句：尽形寿皈依佛，不堕地狱。尽形寿皈依法，不堕饿鬼。尽形寿皈依僧，不堕畜生。这是超度文，但是超度文都是在人死后四十九天中由一些僧人喇嘛念来，这文字应该是为了镇住里面的东西被人雕刻上去的。可见里面的主儿不是什么善茬！
　　
　　闷油瓶盯着我手里的正在微微发抖的枪，喝道“退后！把枪给我！”
　　
　　我毫不犹豫的把92递了过去。“我操！吴邪，你在干什么！”胖子看见了我递枪得动作，急的大骂。我此时正被吓得腿软得像面条，已经想不起来之前任何三叔的叮嘱，如木头一样站在原地。
　　
　　与此同时，本来已经停住的棺椁剧烈的动了一下，一阵浓烟从里面冒了出来，起尸了！
　　
　　“嘭！”“嘭！”随着两声枪响！棺椁上面的板子整个从里面被掀开，一个巨大的黑色的“人”在棺椁里站立起来。然后它快速的扑了过来！当我反应过来的时候，发现那个怪物已经逼近了闷油瓶身前。闷油瓶一边向后退，一边冲着我喊道“后面！”“嘭！”他又开了一枪。我立刻窜到了怪物的身后。正当我准备扑上去，眼前地面一震，一声巨响之后，塌了下去。
　　
　　几块石头落了下来，闷油瓶和怪物一起消失了！我顿时愣住。“嘭！”地下面又传来一声枪响。当我反应过来，发现他们是跟着脚下的地板掉了下去，这是一个“电梯”一样的结构，准确的说是地板，墙壁和顶上的一块墓顶一并沉了下去。“我操！”上面传来胖子的喊声。“天真，快上来！”
　　
　　“小哥！！”我对着地面喊道。好一会都没有声音回答。。。我脑袋已经快要炸开了。下面很可能是一个天罗地网的陷阱，就算不是，他和那怪物困在一起，枪中只剩下一颗子弹，也必然凶多吉少。如果是这样，我必须立刻下去救他。
　　
　　“他妈的你是不是傻了！快上来！回来！”胖子大吼道。
　　
　　“不，我一定得救他。”我回答。
　　
　　然后，我看向了墙沉下去后露出的下坡墓道。



9

9、黑暗中的英雄（上） ... 
 
 
　　胖子在后面骂着娘的喊我上去，我完全反应不过来他在说什么，一时间手足无措。当务之急是下去救人，就算闷油瓶凶多吉少，我也得试试。
　　
　　“等我两个小时，如果我不出来，你就自己回去。”这是我现在唯一能对他说出的话。
　　
　　我摘下防毒面具，捡起刚才丢掉的光线已经不稳定的探灯，沿着那下坡墓道走下去。肩膀上刚才被跟随机关落下来的石头砸中，里面的骨头像碎掉了一样，疼痛感让我半个身体都在不住的颤抖。探灯越来越不稳定，我提着它摇摇晃晃中只能看见一丝光亮。墓道很长，也很陡峭，我几乎没有力气抬头去看他的高度，跌跌撞撞的向着走着。工装外套在爬上一个狭窄的墓道时全磨破了。它现在湿乎乎的，不知道上面是我的冷汗，还是血渍。隐约间墓道外传来流水的声音，原来外面那条河道的底部在这条墓道墙外面。
　　
　　懵懂中，我不知道走了多久，突然脚下一空，整个人就趴在地上了，地上竟有些潮湿。探照灯已经完全不亮了。我什么都看不见。一片漆黑中，我试探性的摸着墙壁，想要寻找其他的通道继续前进。这时候我发觉到，自己已经不在刚才的墓道中了，似乎这里是一间墓室，因为周围的石墙围成了一个方型，而且空间也比刚才的墓道要大的多。
　　
　　“没有门”这是我第一个念头，他们掉入的地方，应该不是这里，而且也跟这里不连通，那是一个陷阱。。。想到这，一种强烈的绝望涌上来，两条腿开始不听使唤。我整个人瘫倒在地上，再也没有了站起来的力气。闷油瓶死了？不可能，他在那么多凶险的斗里都能来去自如，怎么可能死在这里的一个血尸手上？但是我又凭什么断定他没死？我该去哪才能找到他？他是被我害死了吗？如果我和胖子没有叫他来，这一切就不会发生。我要怎么去到他们掉下去的那个陷阱里救他？眼前已经没有路了。
　　
　　“再见！”
　　
　　“还好，我没有害死你。。。”
　　
　　几次被闷油瓶从斗里救起的情景回荡在眼前，此时我却没有能力救他。想到这我再也抑制不住心中的懊悔，狠狠地向墓墙垂去。
　　
　　正当我几乎绝望的时候，一个冰冷的触感压在了我肩头，然后一只手臂从后面勒住了我的脖子。这下完了！看来这回连我也凶多吉少了，这斗中远比我想的凶险，这么下去我们就灭团了。这时我只有拉住那只胳膊，使劲的挣脱，但身上已经没有几分力气，加上肩头被砸，能抬起手已是不易。我挣扎了几次见后面一点放手的迹象都没有，只得闭上眼等候发落。自责自己好端端的非得到这深山老林里下斗，害死了闷油瓶不说，现在连自己也要折在这鬼地方了。猛然间我感觉到喉咙上的手臂勒的更紧了，我整个人被拖着向后滑去，似乎是贴上了一个人的前身。这人身上冰冷，像是湿的，他发间的水珠滴在我伤口上，生疼，他的脸应该就在我侧面，但由于这里黑，我看不清他的样貌，只闻见阵阵潮气。“谁？”我本能地问了一声，自知自己是杠不过劲了，心中祈祷这家伙能言语一句，让我死个明白。
　　
　　“无邪？”一个熟悉的声音传来，我一阵狂喜，是闷油瓶的声音！他几乎没有喘气，所以这一声非常清楚，但是又似乎不是这几天经常听到的闷油瓶的声音，而且刚才我明明看见他已经掉进了陷阱，身处的地方不可能是这里。难道我产生了幻觉？我想着，向后去摸他的手，来看看那两只长出来的手指在不在。此时身后的人放开勒住我脖子的手，站了起来，然后一把将我拉起来。“啪”一束白光照向了我的脸，光线晃得我睁不开眼。随即我看见一张久违的脸。
　　
　　是闷油瓶！看见他我的绝望感立即消失，连身处何地都快要忘记了。只觉得又是兴奋，又是惊讶。
　　
　　他看到我的时候，那张漠然的脸上似乎有了一丝表情，是高兴？还是错愕？说不清楚。但我发现一切都不对劲。
　　
　　眼前的闷油瓶头发湿漉漉的垂在前额，比刚才长了一大截。身后背着的还是那把小花给他那把黑金古刀，身上也全部湿透。衣服是黑色的拉链帽衫外套。这是以前他穿过的，而刚才在墓道中，我们都穿着三叔送来的卡其布工装外套。这是怎么回事？难道我眼前这个闷油瓶是我的幻觉？我已经被这墓道的毒气麻痹了吗？一堆疑问涌上脑海，我立刻警惕起来，向后退了几步。他见状皱了皱眉，也没问什么，用手电照着墙壁四处搜寻。我站在原地动也不动，看着他的背影，只觉得又熟悉又陌生。
　　
　　半晌，他回过身对我道：“吴邪，跟着我。”



10

10、黑暗中的英雄（中） ... 
 
 
　　“小哥？”我叫他。他停住了脚步，回头看我。此时我再次看见了在云顶天宫时他那种眼神，像暗潮一样。这次我们会合后我是第一次看见这种目光。“你是怎么从那个陷阱里逃出来的？”我问道。
　　
　　“。。。”他眼珠动了动，没有说话。继续向前走了几步之后，他用手电照了照墙壁顶端的一个窟窿。“我是从这里下来的”他说。“外面是一条河道。” 我彻底怔住了，拉住他的衣服，疑惑的问道：“你是说你刚刚下来？”“嗯！”他点了点头，然后神情突然紧张起来，问我：“他在哪？”。“他？”我更加摸不着头脑了。
　　
　　“罗子”他答道“就是跟你一起下来的我。”
　　
　　我看着他，一头雾水。眼前的闷油瓶说，这些天跟我一起下斗的闷油瓶不是他。那他是谁？或者说我眼前这个闷油瓶是谁，他怎么知道我在这里？“他掉下陷阱了，在主墓室里”我回答道。“那不是主墓室。”闷油瓶一边说着，一边走向了靠近墙壁的某一处。他伸出两根奇长的手指，顺着墙壁上砖的缝隙一划，然后用左手抵住墙壁。猛然一用力“咔”一声，一整块砖已经被他捏在指间。但他没有直接把那块砖抽出来，而是犹豫的看向了我，道：“把鼻子捂住。”我立刻用衣服捂住下半脸。“吱”砖顺着他的手滑落在地上，紧接着是第二块，第三块。。。不一会儿，一个完整的墓道展现在我眼前。
　　
　　他用手电照了照里面，转过身又说“跟紧我。”
　　
　　我们走进墓道。前进了一段路后，我看到另一处墓室。奇怪的是，这个墓室里，竟然有微弱的光亮！我朝着光亮走过去，发现光源在墙壁上的灯碗中，一些金属物质正在微微的发光。“是汞”闷油瓶道。他检查完这边的墙壁，将手电照相了另一端的墙上。这时我看见一些古代的文字，从笔触上来看，竟和我在三叔的文献上看见字的一摸一样。我试着去识别这些字，但是却非常费力，很多笔画已经随着年代的久远变得模糊，只能看清楚最下面的一行。上面写着“不灭之灯灭，则不生之人生”。我读了一遍，看了看闷油瓶，他没有理会我，用手电照了照四周，然后用手指去碰那盏“不灭之灯”。他抓住灯碗，向下一扭，整个灯体连着里面的金属就从墙壁上被拧了下来。
　　
　　灯灭了！随之而来的，是一阵砖石坍塌的声音。原来，这一面墙的重量，都附加在这盏灯碗埋在墙里的那一部分金属上。随着他大力一拉，整个幕墙中部就像坍塌的多米诺骨牌一样。一个不是很大的空间暴露出来，里面有一副黑色的棺椁。“这是。。。”我疑惑道，心说这古墓也太多间了，这种设计在古代墓葬中属于极为少见的，因为不符合风水一说。“这应该是墓主人的地方。”闷油瓶答道。我仔细看了一下中央的棺椁，材质和上面那个小墓室的棺木一样是梓木，四周什么都没有，没有椁室，便房，也没有我预想当中难以打开的“黄肠题凑”。
　　
　　闷油瓶把手电递给我，向棺椁走过去。他把右手那两个奇长的手指放在棺椁的上方，然后沿着上面的裂纹划向棺椁一角。突然间，他用两根手指夹住棺盖一角，用力向上一提，棺盖的一部分竟然被他撅开了。闷油瓶看了看里面，然后就把手伸了进去。我看着这一串利落的动作，心中不禁感叹。眼前这个这个人比刚才那个更像是和我同生共死过的闷油瓶。随着他的手臂在棺椁里搜寻，里面传出”咯吱吱“棺木破裂的声音。看来这个棺椁是两层的，有可能是为了防腐，由此看来，里面不应该有什么怪物，我松了口气，用手电照了下里面。他抬头开了我一眼，动作顿了顿，然后上身向前一探。“哐啷”一声，里面棺木上方裂开一个大缝，他的手臂也抽了出来。
　　
　　这时我看见，他手指夹出了一个东西，是一个“石头”。确切的说，这是一块儿水晶，体积不是特别大，但是透明度很高。闷油瓶见我一直看他手里的东西，伸过手来把水晶递给我。用手电照了一下，发现上面有一行字：“不生之人启石则不堕轮回”水晶里面有细微的黑色杂质，仔细看去竟像会动的一般。
　　
　　“这是什么意思”我问道。
　　
　　“还不知道”。闷油瓶答道。仔细搜寻了棺椁前后，我们发现了两块陪葬的墨绿玉璧，质地不算上乘但工艺极精。“胖子呢？”闷油瓶问。“在上面的大墓室里面，”我看了看表。时间已经过了两个小时，我们现在应该回去找胖子了，不然他一个人在上面肯定会急死。于是我们沿原路返回，走在闷油瓶身后，我细细的观察他，他比我之前看到的“闷油瓶”高，但是更加的苍白和消瘦。这使我不禁感到一阵心酸，这一年他都在做什么呢？还是在深山的墓穴里面不停地寻找自己的过去吗？“小哥，你最近有没有下别的斗？”我问道。“有一次，跟罗子一起。”他回答，但是没有回头。我顿时语塞。
　　
　　人就是这样，你明明准备了一堆问题想要知道答案，真遇见能回答你的人的时候，取而代之的却是沉默。
　　
　　当我们到达上面的大厅时，看见胖子果然还是维持原状在上面拿着探灯照向我们这边的墓道入口。“天真！你可吓死我了！”胖子在上面喊道。“你是怎么把小哥救上来的？”“先别说这个，你先下来吧。”我仰头向胖子喊。闷油瓶走向了大厅中间那口血尸的棺椁，他把右手伸进棺材下面，用力向上一抬，整个棺椁居然立了起来。里面传出棺木撞击外面椁壁的响声。然后他试图把整个棺椁抱起来。我看到他想抬起这么重的楠木棺椁，立刻上去帮忙，当我把手放在棺椁下面才发现，这东西比我想象中的还要重。如果是我一个人，连它的一角也休想抬起来。闷油瓶在对面一用力，整个棺椁悬空了，他抱着这个足足有两米多长的“重物”大步向胖子所在的墓道口方向走去，走到墙边把棺椁贴墙立起来。胖子也立刻领会了我们的意思，向外爬了爬，努力地使自己的身体探出墓道。双手用力按住墓道沿，身体一下子“转”了出来，然后双脚重重的落在棺椁上方。如果不是闷油瓶扶着，这棺椁肯定会倒下，再加上上面有我刚才打出的洞，说不准都会塌了。“这楠木的东西果然不错。”胖子叹道，又是纵身一跃，从上面跳了下来。
　　
　　“你们是怎么弄死那具血尸的？”胖子问。“天真，该不会是你。。。”我看着胖子一脸惊异的表情，苦笑道：“我哪有那个本事，我们刚才根本没有碰见它。”然后我向胖子说明了刚才我在下面经历的一切，他听完我的叙述，恶狠狠的骂道：“我就说那个小哥有点不对劲儿，原来他妈的是个赝品！”然后他又扭头看向我：“天真，那我们现在是不是该从小哥来过来的那条水路出去了？”
　　
　　“还不行。”闷油瓶摇了摇头，“我还有一些事情要问罗丹。”



11

11、黑暗中的英雄（下） ... 
 
 
　　我们再次来到刚才拿水晶的墓室，此时我已经松了一口气。如果不出什么意外的话，我应该还是有命出去的。
　　
　　“装备都在上面，我们用什么查找那个赝品和血尸的位置？”胖子问。我摇了摇头，表示不知道该怎么做。“他们应该就在这个墙的后面。”闷油瓶说。“你怎么知道？”我问他，“刚才我检查过，这里只有这面墙壁最薄”他看向我，然后把黑金古刀的刀套打开了。继续说道“而且那枪声，也是从这边响起。”
　　
　　闷油瓶检查了一下墙壁，然后向胖子要来匕首，用匕首的尖端对准墙砖的缝隙。左手抵在匕首后面，用力一顶向上一扭。墙砖之间上被钻出一个空隙，这个动作他做了两次。墙上出现两个很小的空洞。他把手指伸进匕首制造的空隙里，把砖拉出来一点。回身对我和胖子说：“你们退后，它要出来了。”我向后走了两步，突然听见一墙之隔的墓室里面发出了一阵恐怖的声音，“咯吱咯吱~咯~”随着声音越来越大，我意识到有东西正在像我们所在的墓室这边靠近！
　　
　　“小心！”我话刚一出口，那面墙上的一整块砖就被硬生生抽了出来。“咯吱”一声，墙裂开了。他向后退了退，然后一脚踹向那面墙。一阵巨响后，墙上靠近空洞的那一部分石砖全部掉了下来，冒出的浓烟呛得我咳嗽起来。
　　
　　血尸的声音越来越清晰，当我看见“它”半个身子已经跨入了我们这边的时候，闷油瓶拔出了黑金古刀。
　　
　　“吴邪，你先去隔壁。”他用命令的口气对我说。我有些不甘心，但是看着眼前的情况再想想自己的身手，只得向后退到上一个墓室的入口，胖子一只手拿着探灯，一只手拿着刚才那把在墙上撬空的匕首，匕首的尖端已经卷了。我抬眼看向那具正要直起身来的“血尸”，它的个头很大，两只血红的眼睛直勾勾的盯着闷油瓶。闷油瓶回身跳上刚才拿水晶的棺椁上，当血尸“爬”起来的时候，他握紧了手里的刀。
　　
　　“小心”胖子大声喝道。只见血尸一个踉跄，就向闷油瓶扑去，就在硕大的大爪子即将触抓到他身体时，他纵身一跳，腾空从棺椁上“飞”了过去，落脚到了血尸身后，刀光一闪之间，血喷了出来。。。他竟然背对着血尸把刀插进了它的后心，此时闷油瓶的身体向后弯曲着，做了一个完美的下腰动作。血尸被他的刀从后面穿过身体，奋力的向前挣脱，使整个刀身从身体抽出来，接着又一股子血从它后心喷出。闷油瓶帽衫上立刻有了大片的血污。血尸受到了重创，但没有后退的意思，反而转过身再次向着闷油瓶方向扑过来。
　　
　　闷油瓶这次没有迎头上去攻击，而是脚下一蹬腾空踏住面前墙壁，而后依靠惯性向左边得墙壁跃了过去，三两步后，他身体落地。又一回躲过了血尸的攻击。我看着他这一串行云流水的动作，心都快要跳出来了，心说这要是换做我，恐怕第一招就被拿下了。
　　
　　正在此时，我看见闷油瓶突然抬起了头，看向了血尸的脑袋！他把刀反握在左手中，刀刃向前，另一只手抵住了后面的墙壁。因为空间极为狭小，中间还摆着一口楠木棺椁，所以我判断不出他将要怎么做。
　　
　　血尸似乎动作慢了一些，不停地抽搐着撞击棺椁，闷油瓶忽然跳起，一步跃上棺椁，单膝跪在上面，把刀迅速一横。这时被他反握着的黑金古刀，刀刃已经对上血尸的脖子侧面，只见他手肘向回一收，刀就顺着血尸脖子砍了过去。我刚要松一口气的时候，突然听见胖子在一旁大喊：“小哥！快放手！”
　　
　　“我操！跑！”胖子骂道。我看过去，被眼前的景象惊得浑身汗毛都炸了起来！
　　
　　黑金古刀竟然卡在了血尸的脖子侧面，砍进去的部分喷出的血全部溅在闷油瓶的手肘上。闷油瓶似乎也是一惊，继续施力的手突然停了下来，就这样僵持住了！我想过去帮忙，脚却像粘在了地上，一步都迈步动。突然，我看见闷油瓶握着黑金古刀的手松开了，他单手抓住血尸的肩头，向下一压。整个人腾了起来，靠着左手的支撑力让身体在空中“飞”了半圈之后，双膝竟然跪在了血尸的肩膀上。
　　
　　然后我就看到了让我这辈子都忘不了的血腥画面。闷油瓶俯□子，右手扣住血尸的额头，左手倒钩过来搬住后脑，迅速的一拧。
　　
　　“咔嚓！”整个血淋淋的“人头”顺着血尸的身体滑落了下来，滚了两圈后，落到了我的脚边。我几乎要窒息了，向后退了两步后抬起头看着闷油瓶，此时他是侧身对着我，我看不见他的表情。这个动作做完他似乎也松了口气，血尸身体向后仰过去，他双脚落在了棺椁上，然后转向我的方向，跳下来捡起黑金古刀。此时他已经满脸都是血，浑身上下没一处干净地方。我看着眼前的“血人”都快要吐出来了。他似乎也看出了我难看的脸色，于是把衣服脱了下来，挎在手上。
　　
　　在他苍白无色的皮肤上，“黑色的麒麟”又一次显现了出来，这次面积更大，几乎占满了他整个胸腹和左边的肩膀，就连上臂，也显现出模糊的墨纹。见他一脸血污，我想拿什么帮他擦一下，于是脱下自己已经被磨的烂七八糟的外套，递给了他。他并没有接过来，而是望向了血尸爬出来的墓室。
　　
　　“天真，你别动！”胖子突然压低了声音说了句。然后他慢慢的向我走了过来，眼睛看着我脚下的人头。我沿着他的目光看下去。一只红色的虫子正慢慢的从那个人头中爬了出来！脑子“嗡”的一声。我知道这是什么，在鲁王宫的时候我亲眼看见大奎是怎么死在这种虫子的尸毒之下。胖子快要走到血尸头边上的时候，猛然抬起脚踩了下去。结果脚下的头颅一滑，他踩了个空！然后那红色的尸鳖王动了动，飞速的向我撞来！这下完了，我脑中浮现起在鲁王宫的场景，想象自己马上也要变成一具“血尸”了。
　　
　　正在我毛骨悚然的时候，感到一股力量向胸前压过来，整个人瞬间就向后倒了过去！脑袋重重磕在石地板上。“cao！”我骂了一句，心说这关键时刻自己又丢人了，被闷油瓶推了一个跟头，才躲开尸鳖王的攻击。胖子冲我俩做了一个“嘘”的动作。他极为缓慢的走向我脑袋旁边，抬起脚用力一跺！“吱”的一声。那虫子死在了离我脸不到十厘米的地方。
　　
　　“这里有尸鳖王，随时可能马上会涌出一群尸鳖！”我提醒道，然后看向闷油瓶。“那我们得快点离开！”胖子说。
　　
　　这时候，从刚才血尸爬出来的墓室的屋顶上，跳下一个人。
　　
　　是那个假扮闷油瓶的人！



12

12、真假闷油瓶（上） ... 
 
 
　　这时候我才发现，原来在假“闷油瓶”和血尸掉进陷阱之后，竟然躲到了屋顶上！
　　
　　“你。。。”我看到他伤痕累累的从墓室的屋顶上跳下来，惊讶的说不出话。“你小子他妈的是谁？”胖子怒吼道。“咳！咳”假的闷油瓶一边单手撑着地面，一边剧烈的咳簌着，血跟着从他嘴角留了下来。然后他抬起头看了看我们。他身上满是血污和伤痕，看来刚才也经历过剧烈的打斗。人皮面具在脸上的伤口处已经卷边儿了，也亏了有这面具保护，不然这家伙肯定要毁容了！
　　
　　胖子伸过手去，一把揪住他的衣领，试图把他拽起来。那已经破烂不堪的工装外套一下子被拉扯开了。我看见他身上胸前靠近肩膀的位置，有一块巴掌大的般若的纹身。恍然大悟，原来是因为这个，他不能跟我和胖子共处一室。他装得虽然很像，却还是漏洞百出。声音，眼神这些细微的东西是模仿不出来的。而他这几天的表现，也处处暴露了他的身份，该死，我应该早就想到的。“咳~呵~呵咳！”这个已经受了重伤的假闷油瓶居然在笑！“快他妈说，你是谁，不然老子废了你！”胖子对着他大吼，硬生生的把这小子脸上的面具撕掉。一张微微发黄的脸露了出来！
　　
　　我突然觉得此人很是面熟，仔细回忆了一番后惊奇地发现：这竟然是我和胖子在酒吧遇见的人！看来这家伙早就跟踪我了，但是他又为什么要假扮闷油瓶跟着我？还是到这么一个危险地地方来，难不成也是老九门的人吗？
　　
　　“石头是做什么用的？”站在我身边的闷油瓶冷冷问道。罗子开始剧烈的咳嗽，同时喷出大口的鲜血！他踉跄的走到墙壁边上，摆了摆手，示意我过去。在他身边我看向上面的屋顶，原来刚才随着一起沉下来屋顶，比原来的屋顶要厚，也正由于这个原因，在整个屋顶上产生了一截“断层”。所以他才能勾住断层的缝隙挂在上面。我一边仰着头看上方，一边惊叹他手的力道。刚才他肯定是挣扎了一番才上去的，我推测应该是枪响之后的一瞬间他快速的翻了上去！“她果然还是不信我。”罗子道。又是一堆疑问出现在我的大脑。原来还有个人在利用他？看看周围，我意识到这不是说话的时候。
　　
　　“先出去再说！”我回头向胖子和闷油瓶喊道，同时将罗子的一只手拉过来，挎在自己肩膀上。闷油瓶看着我这个动作皱了皱眉，走过来把手伸进假“闷油瓶”的兜里，抽出了那把M9军刺。
　　
　　我们顺着原路返回到墙上有窟窿的房间，此时离我们进来已经过去了6.7个小时。第一个钻进出口的是我，在窟窿中爬行了一段，就听见有潺潺的水声。爬到尽头我发现里面的空间很大，有点像一个溶洞。我直立起身子，扛住“假”闷油瓶向前走去。前面有一条河道，但并不是很宽，随着我们渐渐地深入，水先没过了腰腹，胸部。
　　
　　“前面需要潜水出去。”闷油瓶转身对我和胖子道“不是很远，使劲憋一口气，快点游！”听到这话我有点害怕，现在我和假“闷油瓶”身上都是伤。我也不知道自己肩膀是不是骨折了，如果接触到水之后感染就麻烦了，转头过去看看罗子，他的情况似乎更糟糕。浑身上下有几十处伤口，没有一处不在留血。“天真，你去跟着小哥，这小子我弄出去。”胖子拍着我的肩膀，伸过来一只手把假“闷油瓶”拉了过去。
　　
　　当我真正进入水道的时候，才是道“不是很远”是什么意思，一开始我还能看见闷油瓶在我前面迅速的游着，几乎使出了全身的力气跟着他，几分钟后我整个脑袋由于水压开始发胀，每次摆动一下手臂，肩膀的伤口就撕裂一次。渐渐地我视线开始模糊，嘴不由自主的张开，一口水涌了进来，胸腔一下子被卡住了。我拼命咳嗽着，又是几口水灌进肺里。我手忙脚乱起来。
　　
　　完了，看来我是游不出去了！这个念头一闪而过。在昏过去之前一瞬间，我感到身后有人推了我一把，同时，前面一只手抓住了我的后颈！
　　
　　醒过来的时候，我发现自己正躺在一个山头上，耳边传来哗哗的流水声。睁开眼睛看见的第一个人是胖子，他正在一下一下的按压我的胸部。“天真！”他叫我。“咳~咳！”我一边咳嗽一边大口喘着气。在他的搀扶下坐直了身体，看了看周围。这是一个崖顶，我躺在地上，身边是裤裆撕开的胖子，闷油瓶在另一边，上身□着，脸上的血污已经被水冲去。水珠从他头发上不停地滑下来。正前方是一个浑身正在流血的人，这个人身上的衣服全已经破烂的看不出款式了。。。
　　
　　“我说天真，你可吓死胖爷我了！”胖子关心的看着我，愤愤不平的骂：“都TM这个小子害的！”说罢他走过去又把假“闷油瓶”拉了起来。“你他妈到底怎么回事？”胖子瞪着眼睛，向他喊道。假“闷油瓶”愣了一下之后笑道：“这你该问他！他们合伙玩了我一把！”然后用手指了指闷油瓶。我看向闷油瓶，他像没听见一样，左右看了看，然后指着树木比较稀薄的一处说“这边应该能出去。”我努力的从地上站起来，跟随着闷油瓶向他说的那个方向走去。
　　
　　此时我有两世为人的感觉，幸运的从阎王殿里再次逃生了。
　　
　　还是老样子，我被胖子和闷油瓶拖了出来。饿得要命还浑身上下都是伤。更让我头疼的是，新的谜题又出现了。



13

13、真假闷油瓶（下） ... 
 
 
　　从汉墓出来后，我们销毁了所有的装备。在蓝田镇子上的诊所里处理了一下伤口。准备隔天就离开这里。
　　
　　离开蓝田的前一天，我从闷油瓶口中得知了整个事情的原委：他能突然出现在这里，是因为一个梨园行儿的女人，她和罗丹所在的堂口有一些关系。这个汉墓的一切资料，都是从她手里散布出去的，三叔给我看过的文献也是。罗子是受她差遣而来，那人皮面具也是她给带上的。但是在整个事件里，那位神秘的女人并不是想通过假“闷油瓶”拿到斗里的水晶，我想她一定非常清楚罗丹的为人，聪明，狡诈。假“闷油瓶”只是她设下的棋局中的一枚棋子罢了，在她给他闷油瓶的面具的时候，已经联络到了闷油瓶本人，在我们出发之后她便将我们的去向告诉给了他。水道入口也应该是她指示的近路。这女人对闷油瓶说了一句话：小三爷在我手里，如果要救他，帮我拿回水晶。
　　
　　闷油瓶和罗子之前有过一次交际，在这一年里他们曾经一起下过一回斗。当然也是在三叔的安排下。我想他应该是那个时候拿走了闷油瓶的手机，和那个女人策划这件事情，看来也不是一天两天了。而他模仿闷油瓶的动机很简单，一，拿到水晶。二，闷油瓶少言寡语，是最容易模仿的人。
　　
　　想到这里，我的疑问又来了，这个女人是谁？难道现在梨园行儿的人都钟爱下斗探墓吗？她设下这个全套，仅仅是因为水晶么？在我看来，这块水晶，除了上面刻有汉代文字外，没有其它的特色，应该还没有入口耳室中的青铜钟值钱。而她又怎么把握我们下斗的日期这么准确？
　　
　　“天真，别想了，也许人家就是不想让你知道这里面的秘密呢？”胖子打断了我的思考。然后他又向着对面坐着的闷油瓶说：“小哥，你看你，手机丢了也不知道跟我们联系一下。我和天真可差点着了那小子的道儿。”闷油瓶抬头看了一眼胖子。“联系不上。”他淡淡地说。
　　
　　这一年闷油瓶试图联系过我们？突然之间，我想起在帐篷边上和假瓶子一起抽烟时的情形。看着眼前这个货真价实的闷油瓶，似乎和那个假的哪里都不一样。但是我对他们的感觉却一样，那就是每次我看见他的脸，都在拼命地猜想这冷漠背后的秘密。
　　
　　天色将晚的时候，我们一起去了之前曾经去过的餐厅吃饭。服务员用惊异的眼神看着我们，那意思是说：怎么几天不见你们全部变成了伤员？我苦笑了一下，在闷油瓶身边坐下来。“哎呦！我突然想起一件事！”胖子拍着大腿喊起来：“我没拿“钟！”，我顿时反应过来胖子说的是墓道入口处的青铜钟，的确，由于当时太紧张，我们几乎什么都忘记了，只是拿了第二层斗中两块直径大概十几厘米的玉璧出来，虽然算不上国宝，但是卖了的话也够我们逍遥一阵子。“要不拿，可就便宜了后来人了。”胖子不敢在外面把话说的太明白。我虽然也觉得可惜，但是要我回到那里，是一万个不愿意。于是对胖子道：“算了，我们还有别的，回去了卖掉我就转钱给你。”胖子也不再说什么，开始点菜。坐在我边上的闷油瓶紧紧的盯着对面的罗子，面无表情。不知道罗子是不是被他盯毛了，“算了。”他突然开口说道“一会回去我告诉你关于东西的事。”随后僵硬的一笑。
　　
　　快吃完的时候，罗子起身去了洗手间，“不用盯着点这小子吗？”胖子问。我看向了往洗手间的走廊，里面光线很暗，但是如果有人活动，在我的角度还是能看清的。“洗手间那边没路吧？”我问，看向闷油瓶。他眼神一动，似乎意识到了什么，突然站了起来，迅速跑向了那走廊，“哐啷”一脚踹开了门。我和胖子见状连忙跟了上去。
　　
　　里面什么都没有。通往后院的窗户四敞大开。我们一下子都愣住了。罗丹顺着洗手间的窗户跑了！
　　
　　我还没有反应过来，就见闷油瓶顺着窗户纵身跳了下去。我和胖子快速丢下几百块钱之后从正门跑出去，绕到了后面洗手间的窗户对着的位置。这里空空的一个人都没，闷油瓶也不知道去了哪个方向追罗子。“先回去！”胖子对我说。然后我俩快步跑向旅馆 。 
　　
　　走进旅馆房间的时候，我看见洗手间的门开着。闷油瓶站在里面，眼睛盯着镜子。我也走了进去，看见镜子上面有一行用马克笔写出来的字：吴邪，别碰水晶！
　　
　　“他走了”闷油瓶冷冷的说道。



14

14、不生之人（上） ... 
 
 
　　罗丹逃走后，胖子同我讨论了一下那句话的意思，结果是我们都没有答案。
　　
　　在抽完最后一根烟之后，胖子挑着眉毛对我说“天真，我累了，先回房间了，你俩好好叙叙旧吧。”然后就走出了我的房间。我的确有很多问题想要问闷油瓶，但是现在又不知道该从何问起，他这一年做了什么？住在什么地方？有没有想起过去的事情？准备什么时候再次“失踪”？我不能问出这些问题，他多半也不会正面回答我。最后筛选了一番，我决定只问他一个问题。“小哥，”我叫他。闷油瓶缓缓抬起头，看着我。
　　
　　“你接下来准备去哪？”我问道。
　　
　　“。。。”果然，他又是一阵沉默。
　　
　　“你之前住在哪里？以后我怎么联系你？”我一口气问了两个问题。然后期待的看着他。
　　
　　“西安。”他只回答了我一个问题。我该怎么才能撬开他的嘴让他多说几句话，看着他木然的表情，我心中又是一阵烦躁。“小哥，我想带你去杭州待一阵子。”我直接说了出来。想起他失忆的时候的样子，还有那进入铜门之前的决绝。我开始对他的情况不放心起来。他直视着我，皱了皱眉，脸上似乎流露出一丝错愕。半晌，他打破了沉默，对我道：“跟你去杭州之前，我要先去一趟西安。”
　　
　　他这是同意了吗？我心中大喜。西安是他之前居住的地方，他可能是有什么东西需要带出来，这么说显然他是没把跟我去杭州当做一次旅游。
　　
　　“那边我帮你准备住处，你也不用带什么。”我痛快的回答。“不是拿东西，是物归原主。”他说。
　　
　　物归原主？他的意思应该是把水晶拿回去给那个女人。“好，我和你一起去。”我说。他看了看我，没有说话，看样子应该是默许了。可忽然间我又有了些担心。这一路上他会不会又突然失踪？转念想想，就算是他跟我到了杭州，当他想“失踪”的时候，我也看不住他，我总不可能时时刻刻的跟在他身后吧。
　　
　　他似乎看出了我的担心，对我说道：“睡吧。”我去洗了个澡，回来招呼换闷油瓶去洗，然后自己坐在床边上，把水晶从裤兜里拿出来仔细看着，数了数，这水晶上面有14个切割面，每一面7个，这让我联想起墓室顶部由直线切割成的图形，墓中的壁刻一般都会和墓主人生前有着很大的关联，而我们两次看见这个图形被刻在墓顶，应该是极为重要的东西，这水晶必然对墓主人的生平有很大的影响。“不灭之灯灭，则不生之人生”这句话是什么意思？不灭之灯指的应该是墓室灯碗里的“汞”。那么“不生之人”又是指谁？这水晶究竟是做什么用的？为什么那个女人费尽心机想要这个东西。闷油瓶说“物归原主”那么就是这块水晶应该属于那个女人，但这是汉代皇帝赐给晁错的东西，又怎么会属于她呢？我反复摩挲着水晶。又把它拿起来对着天花板上的灯仔细照了照。透明度还是不错的，里面只有少许黑色杂质。
　　
　　突然，我感觉自己好像看见水晶的中间的镜面亮了一下，那光不是从后面的管灯透过来的，而是水晶“自己”发出来的光。随着光越来越亮，我看见它映射出一个影像，有点像电影院的屏幕，画面中的房间里面的情况似乎不太好，没有窗户，而且比较凌乱。里面有两个人，一个穿着白色的T恤。。。水晶折射出来的画面中，我只能看见这个人的背影，这背影太熟悉了。
　　
　　竟然是我！“我”的对面，还有一个穿黑色外套的人，我看清了他的脸，是闷油瓶。我看见画面中那个“我”身体在一下一下的颤抖，好像在和对面的闷油瓶争执。他坐在一张破旧的单人床的床沿上，一直低着头，没有说话。影像非常真实，就像是我置身于这个房间看见这一切发生一样。这太不可思议了，我有些惊讶，但是眼睛又又一刻不离的盯着画面，思绪仿佛被吸了进去般。这时，画面中的闷油瓶猛的站起来，向“我”快步走来。。。
　　
　　我拿着水晶的手不禁颤抖了一下，整个画面一下就消失了。当我把水晶转过来再次向灯的方向照过去，将另一面对准灯的时候，眼前又是一亮，另一个影像出现了。
　　
　　这次不是很清楚，或者说是影像本身的光线很差，我又看见“自己”出现在一个地方，这应该是一个墓室。这个“我”看起来糟透了，身上的衣服几乎全部烂掉，满脸血污。手上拿着一个火折子，惊恐的看着周围，我顺着“我”的目光看过去，四周全是墙壁，没有任何通向外面的路，墙角处躺着一个全是血的人，一动不动，大概是死了。光线太暗我看不见那人的脸。幽闭带来的恐惧立刻袭上我心头，接着，画面中的“我”靠着墙蹲了下来。抱紧了自己圈起来的双腿，把头深深地埋进自己的臂弯。看见这个动作，我感同身受。一种频死的绝望马上蔓延到全身，刹那间我就有一股虚脱的感觉。火折子慢慢的熄灭，整个画面暗了下去。接着我就什么都看不见了。
　　
　　“吴邪”一个声音打断了我，一刹那，我几乎分不出是画面里还是现实中传来的。
　　
　　是闷油瓶，我看见他腰间围着一条浴巾，正站在洗手间门口。



15

15、不生之人（中） ... 
 
 
　　他也看见了影像？我望向他，水顺着他的头发滑下来，他面无表情。
　　
　　看他的样子，应该是并没看见水晶折射出来的影像。“吴邪。”他又叫了一声，我此时反应过来，自己的手臂还高高的举着，手中的水晶对着天花板上的灯。
　　
　　我放下手，把水晶递给他，他接过来放进挂在衣架上的背包里。然后坐在了我对面的床上。他身上湿漉漉的，就像没有擦过一样。水正顺着他的头发，身体，一滴滴流向床单。
　　
　　“洗完了？”我试图打破僵局。“嗯”他静止的坐在那里，仿佛在等待身体自己晾干。我站起来走进浴室，拿出一块干毛巾递给他。他接过来胡乱擦了擦头发上的水渍，然后把毛巾扔向床的另一边。毛巾落到床单上，床单立刻就被阴湿了一大片。
　　
　　我瞬间感觉到尴尬，刚才一直直视着他，此时空气中似乎有了奇怪的味道，我稳了稳自己的心神，坐回自己的床上。
　　
　　夜深的时候，我还是没睡着，琢磨着水晶折射出的画面究竟是怎么回事。第一个画面，是我在和闷油瓶“争执”，第二个，是我一个人在没有出口的墓室中。那墓室带来的绝望感似乎吞噬了我。现在回想还是心有余悸。罗丹逃走之前写在浴室镜子中的字警告我不要碰水晶。我刚才那个动作，让灯光透过它，难道是开启了水晶么？如果是我开启了水晶，那我看见的那些画面。。。我再也不敢继续想下去了。无疑这两个画面中出现的“我”情况都很糟糕。
　　
　　我没有立刻把这件事告诉闷油瓶和胖子，这毕竟是我自己的事情，跟他们说了也没什么用。第二天清早，我们就出发去了西安，胖子到达西安之后，直接去了火车站，准备返程。而我和闷油瓶则去了那个“水晶主人”的居所。按照闷油瓶的指示，我们把车停在位于华清池附近的一间别墅门口。
　　
　　门开了，我惊讶的发现，“水晶主人”竟然是我们在蓝田饭店里面，胖子一直在看的那个女人，扎着一根马尾，大概二十几岁，只是今天她化了妆，看上去美艳了许多。进屋后。她招呼我们坐下，为我们斟了茶，然后笑吟吟的看着我和闷油瓶，道：“小三爷儿也来了，我真是觉得很荣幸！”她语气平缓，加上风情万种的眼神，立马让我心中有了一些好感，也没有来之前那么紧张了。闷油瓶回身从背包中拿出水晶，递给她。她双手接了过来，仔细的端详了一下，从茶几下层拿出一个檀香木雕的首饰盒，将水晶放了进去。“罗丹怎么样了？”她问我。
　　
　　一说起这个，我立刻想起她安排他假冒闷油瓶蒙骗我的事情，有些不高兴，但是碍于面子不得表现，只好回答：“在蓝田的时候，他走了。”“不知道！”闷油瓶和我的话同时出口。然后我们彼此对望了一眼，又不约而同的看向那个女人。这时候她又笑了，眉梢微微挑起，我几乎感觉到那是在对我暗送秋波。“好了，不提他了。”顿了顿，她又说：“张爷，小三爷儿，我真是该好好谢谢你们。你们等一下，我马上下来。”说罢，她走上了楼。我看着闷油瓶，他好像没什么顾忌，还是像往常一样木讷的看着茶几下的盒子。这女人没将盒子拿走，看来对我们还是有几分信任。她上楼干什么去了？是不是去拿钱来酬谢我和闷油瓶？我思量着，心中窃喜。
　　
　　过了一会，这女人下了楼。她换了一件白色的旗袍，旗袍上有青色的花纹，丝绸紧贴在她身上，婀娜的身段显现了出来。“小三爷，今天晚上有我的场子，一起去玩玩儿？”她说。我看了看闷油瓶，他连头都没抬，不知道在想什么。“远吗？”我反问道，似乎是在拖延时间，等闷油瓶的回答。“不远，一会有人开车带我们去。对了，刚才忘了说。”她又一次微微挑着眉看向我“小三爷，以后就叫我小金子就行了，这是我的艺名儿，你三叔也是这样叫我的。”
　　
　　傍晚的时候，小金子带着我们到了一家戏院，戏院的门厅看上去是比较古色古香的装修风格，门口的屏风一看就是红木所制，非常高档。绕过屏风，她带着我们上到二楼一个包间里。包间的一侧是木制的扶栏，中间有一张红木茶桌。从这里看下去，能清清楚楚的看见戏台。而刚才走这一路，几乎每个男人都看着这位“小金子”。
　　
　　“小三爷，张爷，你们就跟这儿，一会有人来上水和小吃，我先下去了。”说完，她对我回眸一笑，走了下去。我心说要是胖子在这里，一定是有说有笑调戏这女人。我转头看了看闷油瓶，他表情没变，眼睛看着楼下。这让我我不禁又是一阵心酸，忧心起他的情况。他能感觉到周围的气氛么？
　　
　　不一会，灯光暗了下来，接着戏台上出现一个身着红色贵妃戏服的女子，她缓步走向台中央，每一步都既轻盈又婀娜。台下瞬时一片呼声。是《百花亭》，描写的是唐朝时期唐玄宗的贵妃杨玉环酒后自赏怀春的姿态。这出戏在古时候是出名的放荡形骸。我虽然对戏曲不怎么了解，但是从小耳濡目染，对这些名戏还是有些印象的。一曲过后，我不禁叫好。心说这小金子真不简单，要是没有下面这些人头攒动，我几乎就认为台上正站着一位贵妃在孤芳自赏了。这曲终了，她又唱了两曲，我听出其中一曲是《桑园会》中的罗敷女选段。
　　
　　“吴邪，明天回杭州吗？”突然间闷油瓶在我对面说道。我转过脸看向他，“嗯，明天我们就走。”我说，然后端起桌子上的毛尖儿喝了一口。过了一会，小金子也上来了，此时她脸微微有些红，眼睛似乎比刚才更亮了“哎呀，真是不成了，这次我身段儿没放开！”她一脸嬉笑的看着我。“挺好的！”我回答。“你是不知道花爷儿这一出唱的有多好！”她笑道。花爷儿？说的应该是小花了。我笑了笑，没说话。“我知道小三爷和花爷关系一向不错，”她说道。“嗯。小花的戏，我还没听过。”我说。她扭了扭身子，对我说道：“今天先到这，你们回去好好休息，我给你们定了维景国际的房间，你们到了直接办一下入住就行了。”
　　
　　到了酒店后，我踏踏实实的休息了一晚，第二天清早的时候，小金子又过来了，拎着一个小黑箱子。
　　
　　这次她神色有点焦急，不像昨天那么风情万种了。进屋后，她开门见山的问我：“小三爷，你是不是动了水晶？”我一下子怔住了，我自己也不知道自己将水晶对着白炽灯的那一晚，算不算开启了它。于是回答道：“我的确感觉它有点不对劲儿。”“你看见了什么？”她问我。我觉得此刻自己应该向她坦白了，她是唯一一个能告诉我水晶秘密的人。“我看见了两个画面，一个是争执的画面，一个是我在墓道中。”我答道。小金子看着我，紧紧皱着眉头，接着说：“小三爷，我昨晚拿出水晶的时候，发现它上面的雕刻纹路里面被杂质润了色，就知道有人看过了，这水晶透光之后，里面的杂质会运动到外面来。这是汉代皇帝的东西，很邪门。按照我的了解，它映射出的景象，都会发生在你身上了。”我听了这话，脑子像炸开了一般。
　　
　　原来我看见的，是自己的未来。



16

16、不生之人（下） ... 
 
 
　　小金子坐在我对面的沙发上，看了闷油瓶一眼。闷油瓶脸上带着错愕看着我。
　　
　　“小三爷，我告诉过罗丹，千万不能让你碰这水晶，其实都是为你好。”小金子对我讲道：“这水晶很危险！以我跟花爷和三爷的关系，真不该牵扯你进来，但是当时实在是没人能帮我做这件事了，我才让罗丹跟你去的，我也告诉过他，不能碰你，为此我还亲自跑到蓝田去，罗丹看见我，就知道事情还在我的控制范围之内，就算他想害你，也没那么大胆子在我眼皮底下做。”
　　
　　“你怎么知道这么多？”我问道。“我虽然不是九门的人，但是我资源不比你们的少，你不要问太多了。我有些必须告诉你的事情。按照我了解的来说，这水晶的一面，可以照出你羁绊最深的人。在当年晁错得到水晶的时候，他第一个看见的人是汉景帝，第二个场景就是被腰斩于长安。一面是命相中跟你紧紧缠绕的人，另一面，是你最终的结果！但是这两面显示出的内容，互相的关系，就像是事情的前后顺序。一旦第一个场景发生，那么第二个肯定也会出现在你生命里。”小金子的话突然停住了。她又一次看了一眼闷油瓶，然后把身子像我的方向探了过来。“小三爷，你在水晶里看见了谁？”
　　
　　我彻底呆住了，按照他的说法，画面中那间没有出口的墓室是我死之前所身处的地方！我看着小金子，一句话也说不出来。在恐惧的冲击下，脑子一涨一涨的。我终于明白“不生之人”指的是拿到水晶的人。“不生之人生”的意思是，根据水晶显示的内容，可以逃避命运的安排！我犹豫着，在想要不要把真实情况讲出来。
　　
　　我不由自主想去看闷油瓶，转念之间又想到，如果我现在看他，那么小金子和他肯定都知道我那晚看见的就是他了。如果闷油瓶知道我看见了他。。。我不敢往下想了。脑中闪过巴乃那位盘马老爹说过的那句话：你们两个，迟早一个会把另一个害死。我努力的把头转向右手的方向，怕自己会无意中去看站在小金子身后的闷油瓶。
　　
　　“我没看太清楚，但当时跟我争执的人我似乎不认识。”我撒了个谎。
　　
　　“小三爷，不论你看见了谁，如果这个人你认识的话！都不要去找他！晁错如果不是因为汉景帝，也不会被腰斩于西安！”小金子几乎在用命令的口气对我说话。显然她并不相信我的谎言。我心里暗暗责备自己说谎的能力太差。
　　
　　“回头我再仔细回忆回忆。”我道。
　　
　　听完小金子的解释，我整个人都陷入对死亡的恐惧中了，接下来该怎么办？我才刚刚决定要带闷油瓶回杭州去，现在又出了这种事，难道我们两个八字反冲吗？如果我自己一个人回杭州，我要怎么跟闷油瓶解释我那晚的“盛情相邀”？更关键的是，他如果知道了这件事，我敢保证他一辈子都不会再出现在我面前了。闷油瓶这家伙一向是“失踪”专业户，我绝对不能让他知道水晶里面影射出的是他。而且这水晶虽然邪门，它出现的画面也不一定就是真的会发生的事情。作为一个生长在社会主义中国的典型青年，要使我相信这些光怪陆离的事情，怎么也说不通。
　　
　　“那就没有什么破解的办法吗？”我问小金子。她还是紧锁着眉头，想了一会，对我说：“据我所知是没有，如果有的话，当年晁错又怎么会死。这水晶本就是一面可以照出将来的镜子，至于镜子中的内容，那是本来就会发生的事情。何谈“破解”之说。”我决定再多告诉她一些，不知道为什么，虽然她向我隐瞒了一些东西，我还是比较信她的话。于是我又道：“金姐，我想如果那个影像中的东西是真的，那我很快就要死了。”
　　
　　这话一说完，他和闷油瓶都是浑身一颤。小金子随即站了起来，在房间里面踱起步。半晌，她把头转向我，道：“只要别让你看见的第一个场景发生，或许还可以破解一切，但是如果是这样，为什么当年晁错不去逃避！”
　　
　　我松了口气，看来我只要不去那个影像中的“房间”和闷油瓶见面，这一劫就能躲过去！我搜索了一下回忆，发现并没有去到过那样的地方，而且那房间里面糟透了简直就是一间难民房。小爷我虽然算不上什么富翁，也不至于搬进那么烂的一个地方。而闷油瓶跟我回杭州的话，我也不会租一间“贫民窟”给他去住。
　　
　　“吴邪，你记得你在什么地方和人争吵的？”闷油瓶问道。我心说奇怪，怎么我想什么他就能问出来。难不成真能看穿我么。“那地方看上去不像我常去的地方。”我道，这次是实话。闷油瓶看了看我的表情，似乎相信了。也没再继续问什么。“我感觉那不是杭州，而且也不是现在这个季节。”我补充道。又是一句谎话，此刻我已经是鬼话连篇了。虽然我不是那种一撒谎就紧张的白痴，但是对着闷油瓶撒谎，还是头一遭。一直以来认为他是那么不好忽悠，想不到今天竟然被小爷我骗了回，这使我不禁窃喜。
　　
　　小金子这时脸上没有表情了，也没再说什么，她可能不相信我的话，但应该也不会觉得我傻到自己去求死。“准备什么时候离开？”她问。“下午吧，我们开车回杭州。”我道。“要是没什么事的话，我也不强留你们。”她说着，把小黑箱子放在茶几上，推到我这一边。“小三爷，张爷。这是我给你们准备的路费，你们可千万要收下。”
　　
　　果然有油水可捞，我心想。又觉得似乎不太妥当，按照闷油瓶的说法，水晶就是小金子的，我们不过是“物归原主”罢了，但是这一箱子钱摆在面前，小金子又那么诚恳，收就收了吧。“金姐，这东西本来就是你的，我怎么好意思收你的钱。”我寒暄道。她连忙把箱子拎起来直接放在我腿上，说：“小三爷，你们为我的事冒了险，自己又卷了进来。我怎么能一点表示都没有！这样三爷也会怪我的！再说我小金子不缺这点钱。”正和我意，我心里高兴，脸上还是故意露出为难的神情：“哎呀，金姐！这钱我回去就会拿给三叔，怎么处理由他决定吧！”我搬出了三叔这张挡箭牌。她一听这话脸上变色，道：“小三爷，要是三爷知道你的事，我可要倒大霉了！”
　　
　　“我不会和他说的那么详细的！”我解释道。本来我也不准备把水晶的事告诉三叔，就算我告诉他事情也不会有转机，心说只要回去我小心一点，不再下斗，应该就没危险了。
　　
　　中午小金子又用夸张的排场请我们搓了一顿。临走时，她拉着我的胳膊，叮嘱道：“回去要是见着花爷，顺便替我问个好。



17

17、闷在杭州（上） ... 
 
 
　　告别了小金子，我开了一天一夜的车，在第二天早上到达了杭州。
　　
　　下车的时候我身体就像散架了一样。整个路上闷油瓶也没说一句话。我差点无聊死，心想这没了胖子真是不行。
　　
　　到了我的居所后，我们放下行李，我一下子就倒在沙发上。闷油瓶还是站在门口，看着像一滩烂泥一样的我。“你这几天先住我这，我带你好好玩玩儿，过几天我再给你租房子去。”我说。他听见我的话，似乎放松了点，把自己的背包放在桌子上，然后走了过来坐下。
　　
　　我睡了会，中午就起来给王萌打了电话，告诉他我回来了，但是有一些事情要办，这几天暂时就不去店里了。走到客厅的时候我发现闷油瓶躺在我的沙发上，还在睡觉。我忽然觉得有点不好意思，我大老远的把他请到杭州，就让他睡我家的沙发不成？但是我这房子也不大，书房里又没有床。看来我只有自认倒霉自己住几天沙发了。
　　
　　我没有叫醒他，进到书房把小金子给的箱子打开，里面大概有二十万左右现金，这里面的钱是酬谢这回下斗帮她办事的人的，那应该是我们三个平分。罗丹肯定是白跑了，至于三叔我也不准备给，他那么有钱应该不会在乎这里的这几万块钱。我拿起手机拨了过去，告诉三叔斗里面有两块玉壁。他似乎也没怀疑我，蓝田本来最盛产玉石，当年天子又定都西安，赏赐给大臣几块玉璧是绝对有可能的事情。
　　
　　我准备出门去存钱给胖子的时候，闷油瓶醒了。他听见我开门的动静，一下就“窜”了起来。
　　
　　“小哥，我去把胖子那份钱给他打卡里，你的那一份在书房。”我对他说道。他听到这话整个身子立马“软了下去”慢慢靠在了沙发的靠背上。我突然觉得想笑，这闷油瓶子警惕性也太强了，又不是在斗里，不会突然蹦出一个粽子什么的，他紧张什么。转念又觉得有点难受，一个人只有经常处于危险境地，才会有这样的反应。他那些利落的身手，也是在各种险境中受尽折磨才锻炼出来的产物。如果真是这样的话，那大概他也觉得挺无奈的吧。回来后我发现他竟然还是维持着刚才我出去时候的坐姿，一点都没变。
　　
　　“下午我带你去西湖看看，杭州西湖可是全国闻名的地方。”我对他说。他没说话，应该是默许了。然后站起身走过来把自己的背包打开，在里面搜寻了半天。对我道：“这附近有没有军品店？”我哭笑不得，看来他还是没有意识到自己其实已经到了“地面上”。“我们已经到了杭州，这里是我家，今晚你就住我的卧室，这里不会有怪物，更不会忽然跳出一个血尸。”我笑着跟他开玩笑。
　　
　　又是一阵沉默，他放下手里的包。静止不动的看着我的脸，这目光让我觉得很不舒服。“下午带你去。”我妥协了。
　　
　　出去后我们胡乱吃了点东西，然后带他去往在去鲁王宫之前三叔让我准备装备时候我去过的那家军品店。店里的导购看见我们进来，笑着对我说：“小哥你又来了。”我向他招了招手。上次我来的时候买了一万多块钱的东西，在他的顾客里，我应该算是“大户”了。
　　
　　摆在店门口的是两排衣服架子，上面挂着夹克和各种作战服，我随手拎起一件户外防刮上衣在自己身上比了比，照了照身后的镜子。这衣服还不错，要是下斗的时候穿，肯定比三叔给我们准备的那种工装外套耐磨。想到这我看向闷油瓶，他一年四季都是帽衫，蓝色的，黑色的，这也太单调了。我把衣架拎到他背上比了一下，看上去挺合适的。这时候我又注意到架子上的一件白色T恤，据我所知这种衣服是专门在体能训练的时候穿的，有很好的透气性和弹性，眼前这件质地也不错。拎起来看了看。这时我听见闷油瓶对导购说：“你这里有没有武器？”
　　
　　那导购听见他这么一说，狐疑着转脸看向了我。介于之前我曾经在这里出手阔着，也曾在他这见过一些“武器”。一般这种军品店里，都会销售一些管制刀具，但不是谁来都能看见。他们把这些东西放在很隐蔽的地方，只是熟客来的时候，才拿出来展示。我向他点了点头，示意他拿些“武器”过来，我们要买。导购很识趣的打开了一个带锁的货柜。里面有各种刀具，还有一些装在盒子里的东西，我也不知道是什么。闷油瓶的注意力一下就被这些刀具吸引了过去。他挨个把刀具拿出来，用手指去触碰刀刃。“您小心点，别划伤手。”导购站在一旁提醒道。闷油瓶像没听见一样，一把一把的把刀从柜子里拿出来挨个“检查”。
　　
　　我见他对这东西感兴趣，也过去看了看，首先被我注意到的是一把美式D80军刀，这刀就像是刀中的恐龙，刀背处有一排像恐龙背脊的锯齿，我拿起刀在闷油瓶眼前晃了晃：“小哥，你看这里。”我指了指刀上的“血槽”，又接着说：“这个不错，这个槽是放血用的。”他扫了一眼我手上的D80，仿佛不是太感兴趣，头都没抬的说：“这刀插进去，不好立刻拔出来。”
　　
　　边上的导购笑了一下，说：“看来这位小哥才是内行。”我疑惑着，也不知道是什么意思。此时闷油瓶忽然把手伸向了一把短柄小刀，那是一把小直刀。形状看上去就像用来削水果皮的。刀身和刀刃之间的连接处竟是条曲线，跟我拿着的D80比起来，简直就是小玩具。
　　
　　“这个不错！”闷油瓶叹道，然后把它拿了出来放在柜台上，那意思就是他要了。我连忙走过去阻止道：“小哥，这个哪有我刚才给你看的好。”
　　
　　一边的导购“噗”一声笑了出来：“这是纯手工制作的东西，刀身是V金，柄是白影木。你瞧它多轻巧。”说罢，他掂了掂小直刀，递给闷油瓶。又道：“您刚才看的D80，售价不到三千，这把小直刀少于五千我绝对不出。”我看着他和闷油瓶来回传递那刀，顿时觉得自己太无知了，小爷我在地面上生活了二十多年，竟然在这方面还没有闷油瓶知道得多。于是回过身拎起刚才看中的两件衣服，递给导购，道：“上衣两件，T恤四件，两件白的两件黑的。”然后我又看了看在柜台前“玩”刀的闷油瓶：“那把刀我也要了。”
　　
　　离开军品店已经是傍晚了，我们去我家楼下的“食堂”随便吃了顿饭。又返回家中。我的电视基本上就是一个摆设，搬回来之后根本没怎么打开过。我拿着遥控器调了调台。发现没有一个能看懂的电视剧。只好关了它。闷油瓶坐在我左手边的沙发上，还是白天的姿势。
　　
　　因为上午睡过觉了，我现在一点困意都没有。于是我决定试试“撬开”闷油瓶的嘴，看看能不能让他说出些什么。



18

18、闷在杭州（中） ... 
 
 
　　“小哥。”我叫他，他转过脸来，又面无表情看着我。
　　
　　“你困吗？”我问道。
　　
　　“不困。”他回答。
　　
　　“。。。 。。。”之后我们又是一阵沉默，我转头望向他的脸，这张脸曾多次在我的回忆中出现，现在它就在我眼前，呈现出漠然的表情。在闷油瓶消失的一年中，我经常不自觉的想起“倒斗铁三角”在墓道里发生的事情，然后感到一阵一阵的孤单。此刻我也怀念胖子，如果他在这，我便可以跟他一起演一出“喜剧”给闷油瓶看。但是现在只有我一个人，对着闷油瓶。在他眼里，我和胖子究竟处于什么样的位置呢？我很难从他的眼神中读出感□彩来。也许我们对他来说，只是两个过客，只是在他“无尽”人生中的短剧里两个可有可无的角色罢了。
　　
　　他随时有可能彻底“失踪”然后让我一辈子再也看不见他。想到这，我心里一阵悲凉。那些斗里面的场景又一次浮上脑海，我们曾一起一回又一回去寻找那些秘密背后的“真相”。难道我们注定一生就只能被困在这些谜团里吗？自从跟三叔第一次下斗，这些年里，我一直生活在各种奇怪的谜团里面。这感觉难受极了，就像陷入一个圈套，每次当我快要触碰到真相的时候，眼前的一切就会立刻消失。也许我一辈子也不能解开这些谜题了，但是这又有什么关系？也许我马上就要死了。如果我死掉，眼前这家伙，会不会在我忌日的时候去为我烧伤几柱香？
　　
　　应该不会，他最有可能的是立刻忘掉一切，就像从文锦失踪的那块“陨石”中出来的时候一样。那我对他来说究竟是什么呢？如果我根本无足轻重，他又为什么一次有一次的在墓道中冒险救我。此时，又是一个回忆中的画面浮上眼前。。。□里。浑身是血的他对我一笑。
　　
　　“还好，我没有害死你。”
　　
　　“。。。”
　　
　　越是想这些越是难受，低着头我感到脸上好像有什么东西流了下来，热热的。突然发现那他Q妈的竟然是眼泪！这也太丢人显眼了。我立刻伸手去拿桌子上的纸巾。这时候一只拿着纸巾的手伸了过来，我抬起头看向这手的主人那木讷的脸，此时这张脸上有了一些细微的变化。他皱了一下眉头，眼神中似乎闪过一丝感情。只是一瞬间，就消失了。我愣在一边，膛目结舌。时间就这样凝在了我们之间，他的手抬在半空，眼望着我。。。
　　
　　“。。。 。。。”我使劲的搜寻大脑，想找点话题打破这尴尬。但是脑子里像空了一样，怎么都找不到任何话语。我开始慌张起来。
　　
　　“睡觉吧。”他说道，然后径直走向了卧室。
　　
　　躺在沙发上的我开始辗转反侧，眼前是自己迷失在各种墓道的情形。水晶中说我会死在一个漆黑的墓室中，每次想起这个我都有一种恐惧又绝望的感觉。如果我真的就要死了，那在这有限的时间里，我该做点什么呢？去阻止这一切的发生吗？不可能，如果水晶的传说都是真的，那这一切就无法阻止。
　　
　　就这样过一天算一天吧，这是我唯一能做的。如果生命所剩无几，我希望自己能像今天这样，不去想这件事，和躺在我卧室里那个没有过去的人一起度过最后的岁月。
　　
　　夜深的时候，我昏昏沉沉的睡了过去。



19

19、闷在杭州（下） ... 
 
 
　　天亮的时候，我晕头涨脑的醒过来。
　　
　　淋浴间里传来“哗哗”的流水声，看来闷油瓶已经起床了。我拿起沙发边的表看了一眼，已经七点钟了。掀起被子，惊讶的发现自己竟然在昨晚睡着之后把衣服脱了。赶紧起来迅速的“武装”。过了一会儿，闷油瓶又浑身湿漉漉的从洗手间走了出来，他一路走到客厅桌子边，地上立刻就出现一行水印。他连鞋都没穿。然后我看见他把手伸进背包里，翻了一会，转过身问我：“吴邪，你有刮胡刀么？”
　　
　　我站起来，先钻进卧室帮他拿了双拖鞋，又打开床头柜给拿出一个新的自动刮胡刀出来。我看着他身上滴滴答答的流着水，忽然想起他原来的衣服都已经不能穿了。于是对他说道：“你的衣服都烂了，就穿昨天我们买的那些吧。”“。。。”他没回答我，直接走向门口放着的购物袋，把T恤拿出来套在身上。水立刻就阴出来，这下整件衣服都湿了。看着他糟糕的样子我不禁笑出声来，然后也走去洗手间准备洗澡。
　　
　　我在淋浴间洗到一半，忽然听见洗手间的门开了，然后传来刮胡子的声音。天啊，闷油瓶竟然在我洗澡的时候进来刮起了胡子！此时我和他只有一扇玻璃门之隔。我在里面光着膀子洗澡，他在外面对着镜子刮胡子。这种经历我活了这么大还是头一回。他娘的他地面生活意识太差了，连最起码的常识都不懂。
　　
　　幸好他似乎没有注意光着膀子的我。我赶忙转过身，冲干净一身泡沫。想抓过浴巾来擦的时候，发现毛巾架上什么都没有。我转头看见自己的浴巾正围在他腰里。而他这胡子刮得天长日久，这么半天，一点要停下来的意思都没有。花洒已经被我关掉半天了，淋浴间门上的雾气正在一点一点的消失掉。看到他手没停，我只好再次拧开花洒，背过身去。
　　
　　看来我得给淋浴间按上个门帘了。我一边想着，一边围着闷油瓶刚刚丢在浴室的浴巾走出来。此时他已经“全副武装”的坐在沙发上了。我苦笑着坐到另一处的沙发上。我们之间再次上演“哑剧”。这时他突然伸过手来触我的肩膀。我向左看去，他的手上有血迹。原来是我在墓道被砸伤的地方又冒血了。“你有酒精吗？”他问。“没有”我坦白道。“那有白酒吗？”“有，但是最高只有56度的。”我回答。“拿过来。”他说。
　　
　　我走进厨房拿出白酒倒在毛巾上，按在自己肩头。伤口微微的开始疼。闷油瓶走近我，用一只手固定好毛巾，另一只手拿起酒瓶，“忍着点。”他对我说，然后我感到一阵剧烈的疼痛从肩膀传来。他竟然把酒全倒在了按在肩头的毛巾上。我咬着牙，心说这家伙开始用在斗里对待粽子的办法对待我了。
　　
　　白天我们去西湖走了一圈。傍晚的时候我决定不再回“食堂”吃饭，而是带他去了杭州一处比较有名的大排档。“小哥，你一定得尝尝这里的辣烤翅。”我得意洋洋的向他炫耀：“这是全区出名的辣，吃下去马上就流泪。”我们找到一处露天的桌子坐了下来，要了一些东西和生啤。不一会儿，我就看见了传说中的“变态辣翅。”
　　
　　我拿起一个递给他，自己却没去下手，我承认我每次来这都不去吃这东西。因为所有吃过的人都向我形容过它的“变态”。闷油瓶果然上当了。他咬了一口吞下去，整个脸都变色了。他紧闭着嘴，皱着眉头。然后拿起手边的酒灌了下去。看到他这副样子我忍不住笑出声来，然后问他：“够劲儿吧！”“嗯。”他答道，随手放下了那辣翅去吃别的东西了。
　　
　　快八点的时候，天就完全黑了。此时周围人声嘈杂起来，而且已经有人喝醉了，开始在边上骂骂咧咧。这处的饭店，在杭州是比较出名的。过了八点就没的座。经常有从市区各处开车特地过来体验“变态辣翅”的人到这排队等位置。我看闷油瓶吃的差不多了，对他说：“咱们走吧，一会排长队了。”他站起来跟我上了车。
　　
　　我可能是喝多了，一路上把车开的摇摇晃晃。要是遇上警察就麻烦大了，想到这，我索性也不管了，停下来就摘掉了车牌子然后一脚油门登到一百迈开外，上演速度与激情。车在路上狂飙起来，我兴奋的吼了两声。看来我的确是喝多了。闷油瓶坐在边上面无表情的看着前方。在一个转弯的时候，我看见从身后超过一辆宝马。于是又加劲了油门，妄图超车。这时候那车似乎也意识到我再追他，在我前方猛的打轮。我刚要从左面超过去，他猛然减速。完了！我脑中闪过一个想法。还没等我反应过来，车内一震，我的车头就撞上了他的车尾。然后我身体重重砸在了方向盘上。肩膀上传来一阵剧痛。
　　
　　前面宝马里面下来三个人，一个有点像胖子，另外两个穿着黑衬衫，站在他左右。我推开车门走出去，其中一个高个子的“黑衬衫”冲我大喊道：“你他妈的是怎么开车的，嫌命长吗？”一听这话我立刻酒气上脑，骂道：“操！老子就是嫌命长了！”“这人疯了，别理他。我不差这点修车钱。”中间那位像胖子的男人说。
　　
　　“哥，您别管了。”右边那个稍矮一些的黑衬衫说完这话，径直走向车尾，从后备箱拿出两根甩棍。将一根握在手里，递给高个子一根。



20

20、闹剧（上） ... 
 
 
　　我怎么说也是堂堂的八尺男儿，看见他们准备动手了，当然不能服输，于是大吼道“老子今天就是要让你们见识下！”那两个黑衬衫听到我的话后，骂骂咧咧的一左一右从我两边冲了过来。
　　
　　先开抡的是左面那个高个儿，我向后退了一步，闪开了他能够到的范围，然后右边那个也出手了，这个家伙速度很快，我都不知道什么时候他就转到了我身旁。他棍子过来的时候，我感觉到耳边一阵风。“啪”我耳边响了一声，反应过来时，发现闷油瓶在我身后，单手接住了刚才抡向我的棍子。
　　
　　他另一只手揪住我后面的脖子，迅速的将我扯向了后面。一根甩棍在我身前抡了个空。而我整个人被揪着甩了出去。“操！”我骂道，也不知道是因为生气这两个家伙同时攻击我，还是闷油瓶揪的我后脖子生疼。这时我又站在了观战位置，眼看闷油瓶接住甩棍子的右手握紧了甩棍头部，然后用力向左一拉。在棍子就要脱离右边黑衬衫的手时，他又左手抵住棍头向右一推，随着他整个身子向右倾斜，那甩棍的主人肩窝处狠狠挨了一下。这动作在审美角度上来看的确不错。我心里叹道，还是这闷油瓶子厉害！
　　
　　然而他接下来做得事，让我酒醒了一半。左边黑衬衫倒下的同时，闷油瓶不见了！当我再次抬起头，他竟然已经站到了最后面那个胖子的面前，我的角度上看，那胖子和闷油瓶几乎脸对脸，闷油瓶左手扣在他脑后，右手肘悬在半空，似乎正用东西抵着胖子的脖子。他这一连串动作让我想起一句话：无坚不摧，唯快不摧。“别他妈动！”胖子向我这边的两个黑衬衫吼道。我右前方那位坐在地上后就一直没起来，左边的正举着甩棍再次抡向我。听到声音。他动作慢了下来，我一看机会来了，迅速向前迈了一步，用手肘狠狠地砸向那家伙前胸。他退了几步就向后跌了过去，没有了再要攻击我的意思。而是转头看向那被挟持住的胖子。我见两边的黑衬衫都停止了动作，就从右边绕过去看闷油瓶在干什么。
　　
　　看清闷油瓶和胖子的时候，我的冷汗一下子就冒了出来。他正反握V金，用刀尖抵着那胖子的喉结！见我脱险，他慢慢的放开了胖子，然后若无其事的走回了车里。我也连忙上了车，打个轮一脚狠踩油门。车绕过地上的三人行驶出来。
　　
　　刚才的打斗带来的兴奋环绕在脑子里，我转头看向闷油瓶，对他道：“真他/妈的爽。”他扫了我一眼，把V金放回兜里。“快点开”他说。
　　
　　到家的时候我才发现肩膀上的伤口完全裂开了。新买的黑T算是废了，上面全是血。这会我终于感觉到疼痛，刚才太刺激了，脑子一热就忘了身上有伤的事。“也不知道那些人是不是跟着我们呢。”我担心道。闷油瓶拿着酒从厨房走出来，“没有。”他回答，接着又对我说：“把上衣脱了。”我照他的吩咐做了，然后坐在沙发上，挺直身子，准备被白酒“虐待”。接下来一阵钻心的刺痛！我使劲攥着拳头抵着沙发。“你这伤需要酒精。”他说罢，转身走出了门。
　　
　　回来的时候他手里拿着一个塑料袋，里面全是玻璃瓶子，我知道这下我有得受了。处理完伤口，闷油瓶坐道我旁边。我很轻松，要是换一个人在边上，肯定会责备我刚才的所作所为，但是现在坐过来的是闷油瓶。他就像根木头，不论我做多出格的事情，也不会受到来自于他的谴责。而且刚才，也的确多亏了他。想到这里，我转头对他说：“这回在地面上你又救了我。”他看着我，没有说话。脸上表情凝重起来。我的酒劲儿还没有完全过去，此时脑袋一涨一涨的，情绪亢奋。“刚才看你也喝了不少，没感觉吗？”我问他。“。。。”他张了张嘴，但是没出声。我意识到他是想说什么，但是又好像有什么阻隔了他的话。于是问道：“小哥，你怎么了？”过了好一会，抬起手放在我没伤的肩膀上，说道：“我问你一件事，你必须和我说实话。”此话从他口中说出，一种强烈的威胁感立刻充斥了全身。
　　
　　“那天晚上，你看见的人，究竟是不是我？”他注视着我，问道。
　　
　　“。。。”我犹豫了，这是我绝对不想要让他知道的事情。但是此刻他这样问我，要听实话，这使我一时间手足无措。如果我告诉他真相，导致的结果肯定是我不想看见的，如果我撒谎，能骗过他吗？我想着，脸上阴晴不定。
　　
　　“好了，我已经知道了，你去睡觉吧。”他把手放了下来。
　　
　　这下糟了！刚才真不应该犹豫。我自责着，惊慌的看向他，他没有什么反应，只是淡淡的说：“今晚你去卧室睡吧。”然后就走向了洗手间。
　　
　　夜深的时候，我也没能合上眼，心里有种极为不好的预感。看来闷油瓶是相信了水晶的事情。小金子说，我的死可能会和闷油瓶有关联。这话盘马老爹也说过。
　　
　　在□的时候，闷油瓶说：“还好我没有害死你”。这说明他确信盘R的那句话了，而此时又一次印证了这话寓言的事情是绝对有可能发生在我身上的。他既然那么在乎这句话，现在真相被他知道了，他会怎么做呢？
　　
　　“哐啷！”我听见一声门响。
　　
　　他走了。



21

21、闹剧（下） ... 
 
 
　　我没有起身去阻止他，他要“失踪”，谁来都没用。
　　
　　现在应该是快天亮了，我看见窗外有一点点的光亮。闷油瓶不告而别，这让我郁闷极了。说走就走，他杩的当我这是旅馆吗。不过这样也好，也许他就是不愿意跟我这么一个“拖油瓶”一起呆着呢。现在他自由了，对他来说，未尝不是一件好事。
　　
　　起来后我给胖子打了一个电话，告诉他小金子的事和闷油瓶“失踪”了。胖子也很吃惊，他说有娘们你他杩什么时候能想起老子来。我骂着娘问他谁让他先走了活该。
　　
　　在西安小金子跟我一直提起小花，我不知道什么意思，想找小花为什么不自己打电话去问非得要我代劳。这么久不见也不知道他怎么样了。他是个斗中好手，我见过的人里除了闷油瓶就属他厉害了。应该不会有事。
　　
　　我开车去了店里，王蒙看见我乐的嘴都合不上了：“老板，你这些天又上哪发财。带什么好东西回来了吗？”“没有，没把命搭进去已经算不错了。”我回答，然后把玉璧放在架子上一枚。我这店里大部分都是拓本，字画。只有一个架子上摆的古董，我也不指望这些东西能卖出去。王蒙走过去看了看那玉璧，笑着看着我说：“还说没有，这东西看着就值钱。”我心说老子拼了命才拿回来两个这玩意，还不一定有人收呢。转过身向躺椅走去，不再理他。现在我又恢复到整天闲的无聊的状态里了，真不知道该高兴还是悲哀。
　　
　　晚上关门后不想回家，我带着王蒙去了附近的一间Pub。既然就剩下我一个人，那我就自己找点乐子吧。不一会儿桌子上就摆满了空瓶子。男人喝酒喝多了就会成为一种习惯，甚者会上瘾。我现在的状态不算是酗酒，顶多是一种依赖。要是胖子在这就好了，王萌酒量太差，每次两瓶下肚就去见周公了。不知道闷油瓶酒量怎么样，他从来没在我面前喝多过。每次我大红脸的对着他的时候，他还是那么一副打死不变的面色。
　　
　　我发现自从这回他走了之后，我变了，之前一年不见，我顶多是无聊的时候才会去想他和胖子。这人刚走了一天，我就如隔三秋，难道是受了小金子那些话的影响吗？什么命中的“羁绊”，跟你最有关联的人。这些话应该不是真的，要真是这样，我又怎么会一个人坐在这里。揉了揉正在发热的脸，我尽量让自己不去想这些。拎起已经趴在桌子上的王蒙，开车回家。
　　
　　家里还维持早上的样子。走进书房，桌上放着闷油瓶走时候没拿的六万块钱。我看到这钱一下子就怒火中烧，拿起来狠狠地往墙上甩去。下一个遭殃的是我的台灯，然后是毛笔架。。。发了一会脾气之后我一脚踹开半掩着的门，去厨房拿了瓶伏特加，一口就灌了下去。
　　
　　醒来的时候我发现自己在床上躺着，昨晚发生的事一点都不记得。时间已经到了下午四点。今天不用去店里，反正有王蒙盯着，要是真有事，他会给我打电话。随便洗漱了一下，就又一头倒在了沙发上。天花板上除了吊灯什么都没有。整个房间里就我一个人。
　　
　　接下来的几天就在醉生梦死中度过，我终于开始酗酒，更不愿意想起关于斗和闷油瓶的事情。但是只要我醒着，脑子就不听使唤的开始上演在西安和杭州的那几天。水晶，戏楼，大排档，还有酒后斗殴。。。这些东西像被钉在我的记忆里。除了这些，我几乎什么都想不起来。这几年我已经够痛苦了，现在一心想放松的时候，又走进另一个死了上千年的人设下的“圈套”。而闷油瓶也又一次在这关键时刻“消失”了。我不知道怎么面对这突如其来的一切，以前那个“我”似乎越来越远。
　　
　　胖子会偶尔给我打个电话询问我现在的状况。我不知道自己都跟他说了什么，也不记得他说了什么。因为每次他打电话的时候，我都正在浑浑噩噩的状态中。几个礼拜过后，胖子杀到了杭州。他说他怕晚来几天我就挂掉了。于是我酒桌对面就这样多了一个人。
　　
　　胖子还是挺能喝的，我晕头涨脑的时候，他在对面看着我，问道：“天真，这几天不见，你怎么开始“颓废”了？”“管他呢，过一天算一天吧！”我含混不清的答道，然后伸手去拿黑方的瓶子。胖子一下子抓住我的胳膊甩了回来，大吼：“你他杩的不想好了是不是，要闹也得看个场合！”
　　
　　他叹了口气：“如果水晶的事都是真的，咱们得想想办法。”我苦笑了下，再次把手伸向酒瓶。胖子伸手把酒瓶拿开，放到地上，非常认真地对我说：“天真，我知道你现在难受，但是事情发生了不去解决，在这喝酒是没有用的。”他顿了顿，又安慰说：“当然，小哥那事儿做得是有点不讲情面，但是你也不能怪他，毕竟他也是为了你好。”我一听见他这么说，立马怒火攻心：“我CAO。要是这样，那我这朋友算是白交了。”说罢，就端着瓶子走出酒吧。胖子在后面追了出来。
　　
　　这时我看见一个人，背影有点眼熟。



22

22、花儿（上） ... 
 
 
　　因为太晚，街上路灯都关了大半，我只能看见他穿着一件黑外套，背上有一个背包。这背影有些像闷油瓶。
　　
　　我顿时心里一惊。“你先回去。”我把钥匙给胖子。“操，你这不是开玩笑嘛？”胖子怒道。我对着他做了个“嘘”的口型，指了指那个背影。胖子顺着我的手看去，也是一惊：“天真，你要干嘛？”他问。“你别管，我看看他要去干嘛。”我说。
　　
　　由于我执意不肯回家，胖子也没再强求。我小心的跟着那熟悉的背影走过几条马路，来到一处楼房前。这楼房因为岁月久远，已经破烂不堪。他走进去，向地下室的方向下去。我赶忙追了过去。
　　
　　走过楼梯转弯的时候，他突然回过头来。是他，是闷油瓶。“你要干嘛？”他死盯着我，冷冷的道。这种眼神我见过，在鲁王宫拧断血尸脖子的时候出现过。
　　
　　“跟踪你。”我冷静地答道。也不知道哪里来的勇气，眼睛直勾勾盯着他。他没说话。径直向前走到尽头，拿出钥匙开门。门一打开，我加快步伐钻了进去。他没有反对，放下背包坐在床沿上，继续无视我的存在。我看着他那木然的表情，气得浑身发抖，对他吼道：“你他妈的当我家是宾馆呢？说走就走！”
　　
　　“。。。”他连头都没抬，静止不动的坐在那，像块木头。一股燥热顶上大脑，我再也忍不住了，骂道：“我告诉你，那天我他杩的就是看见了你，这会儿发生的一切，都已经看过了！”听到这话，他浑身一颤，猛然站起身迈步到我面前，一把揪住我的脖领子。“你知不知道我会害死你？”他压低了声音，恶狠狠的看着我，问道。
　　
　　我看见他整张脸都绷紧了，咬着牙。心想对了，每次在斗里干掉怪物的时候，他都是这样子。突然觉得很好笑。他果然是因为水晶的事逃开了。半晌我缓过神来，淡淡的对他说道：“没事，我只是想来跟你说。。。再见！”说罢，伸手拉开他正揪着我的胳膊。
　　
　　我头也不回地走了出去。不知道闷油瓶听见这话是什么表情，也不再想知道。这应该是我最后一次见到他，所谓“命中的羁绊”都是假的。
　　
　　我几乎不知道自己是怎么到的家，走这一路，似乎比在狭隘的墓道中穿行更令我难受。接下来的一夜，我是坐在沙发上度过的。胖子看我这幅样子，也没多说什么，只是叹道：“原来小哥这“闷”的毛病，还能传染呢。”
　　
　　不知道几点的时候，手机响了，我抓过来一看，竟然是小花。
　　
　　接着手机另一边传来他的声音：“哥们，你是什么时候醒的！”我看了看表，才五点多，就道：“刚醒。”那头顿了一下：“你还记得什么吗？”听到这话我有点糊涂，不懂他的意思。
　　
　　“小花，我是吴邪，你是不是打错电话了。”我问道。
　　“没有，我就是找你。”他回答。
　　“那你这么早打电话有什么事吗？”我又问。
　　“你必须立刻出来，我要见你！”小花紧张的说，接着他告诉我一个咖啡厅的地址。
　　
　　见到他的时候我发现他比以前更瘦了，样子很憔悴，乍一看我还以为是个女人。他看我来了，挥了挥手。“你最近干吗去了，也不知道联系一下我。”我关切的问他。
　　
　　我一直在医院里。”他神色紧张，我更加迷惑了：“怎么了？”他没回答我的问题，眼睛好像在我脸上找着什么，过了一会，开口又问：“你还记得些什么？”“这话什么意思？”我问道。他不再提问，向后坐了坐，缓缓地对我说：“那天咱们俩掉下去之后，我就什么都不记得了。前几天在医院醒过来。医生告诉我，我已经昏迷了快一年。”听到这儿，我开始使劲回忆我们什么时候“掉下去”掉在了哪里。可是一点线索都没有，就像从来都没经历过一样。于是想让他给我点提示：“我完全不知道你在说什么，我记得咱们最后一次见面是在我店里。”“在你店里，我对你说了什么你总记得吧。”他说，我努力想了想，忽然，一种可怕的感觉涌上来。
　　
　　的确，小花最后一次来找我，是来找我夹喇嘛。他在山东找到一个斗，要我跟他一起去。但是我不记得我们之后又见过面。“然后我们去了银雀山。一起下了斗，当时还有几个伙计，进斗后就失踪了。没能出来。”他说道。我有点纳闷，他说的这些事情，我完全没有印象。小花看出了我的疑问，问：“你想一下，你最后一次跟我见面，是什么时间？”“去年八月”我脱口而出。“那你去年八月还干了什么？”他又问。“八月中，你来找我，之后。。。之后我和一帮朋友过了中秋节。”我仔细想着。也意识到有点不对劲。“问题就出在这里了，中秋节是九月中旬！”他道。
　　
　　我一下就懵了。去年八月，小花来找我。但之后的事我竟然一点都想不起来！最靠近八月的记忆，就是九月初的时候，我在医院住了几天院，至于为什么住院，此时也想不起来了。我的记忆就像是断开了一般，有一截缺失了！“那我们掉下去之后呢？”我问。“这个我完全没有印象，我醒来的时候，就是在医院里。”他回答，脸上带着痛苦的表情。看来他说的是实话，如果我们下斗了，为什么我的脑子里没有关于那个斗和小花的任何片段？这是完全说不通的事情，如果事情真像小花所说，那一定是我们在斗里经历了什么之后，被人抹去了记忆！想到这我吓出了一身冷汗。
　　
　　“我们得想办法再去一趟，在斗里的时候，一定发生了什么重要的事情！”他严肃地说。
　　



23

23、花儿（下） ... 
 
 
　　“我不能下斗了。”我对小花说道，然后给他讲了水晶的事。他听完很惊讶地问我：“你说的那个水晶是从晁错墓中发现的？”
　　
　　“是的，而且好像和小金子有什么关系，她没有告诉我。”
　　
　　“小金子有没有跟你说过银雀山？。”他急切的问，“没有。”小花拿出手机打起拨了出去，我连忙问他怎么了。他沉默了好一会，对我说：“看来你这回去的可能性不大了。”我心中一惊，立刻问他去年究竟怎么回事。他给我讲出了事情的原委：“去年我们去银雀山的地图，也是小金子给我的。银雀山那个斗的主人，和水晶有关系，因为我们失忆了，所以现在她也不知道具体的关联是什么。银雀山汉斗和晁错墓，都是从同一个地方出土的文献中记录的。”
　　
　　我惊出了一身冷汗，感觉自己像掉入了无底谜团中，于是又问：“银雀山墓，究竟是谁的？”小花皱紧了眉，像是在努力地思考，半晌也没说话。过会儿又拿出了手机按了几下，对那边说道：“金姐，我需要见你一面，给我准备人手。”
　　
　　我努力的搜寻着自己的记忆，一点都想不起来银雀山这个地方。给胖子打了电话，让他立刻过来。不一会他出现在咖啡厅里。“花爷，你要下斗？”胖子问。
　　
　　“我必须去一趟银雀山，我和吴邪现在毫无关于那地方的记忆，”小花看了看我，接着又说：“而且，这种“失忆”可能会对我们造成更深的影响。”我顿时懵了，什么叫“更深的影响”？小花昏迷了一年，我只昏迷了几天，但是我们都“失忆”了。如果那个银雀山斗和晁错墓真有什么关系的话，水晶和“失忆”也有关系？如果这样的话，我也必须去一趟了，想到这，我对小花道：“那我也去。”他和胖子都惊了一下，然后胖子先开了口：“你他妈那是去找死啊。下斗不是玩，他去你也去的。”
　　
　　小花紧缩眉头，眼睛直勾勾的盯着我说道：“有这个必要。”胖子不解，问他什么意思。小花解释说：“我们现在能确定晁错墓和银雀山有关系，那就是指水晶中的影像和“失忆”也有关系。如果我没猜错的话，银雀山斗的主人应该是制造水晶的人。因为小金子的文献上记录了那里面埋着一个御用工匠。”
　　
　　胖子听完想了好一会，对我道：“如果你们非要去的话，那胖爷我就舍命陪君子了！”小花没有反对，而是又转头看向我。“需要带多少人手？”我问。他犹豫了一会，答道：“不要太多，要找靠得住的人。”胖子指了指电话，对我说：“简单，有危险找小哥。”我一听就急了，连忙阻止他：“这是我们自己的事，你叫他干嘛。”“我说天真，你是不是傻了，除了小哥，你还能找到这么强力的人手吗？万一你在水晶里面看见的事情真发生了，谁去舍命救你！”胖子说。他说的也有道理，但是我才刚跟闷油瓶吵过架，转天就去找他帮忙，面子上过不去。只好暂时搪塞他：“过几天再找他，我们先准备准备。”胖子看样子是同意了，没再说话，把手机放了回去。
　　
　　过了几天，我们在杭州见到了小金子，她一见到我就眉开眼笑的调侃道：“小三爷儿，这几天不见，你又精神了。”我有点不好意思，但毕竟是男人，听见有美女夸总是高兴的。就随便寒暄了几句。她笑了一下，转过身问小花：“在医院躺了一年，你都瘦成这样了，现在下去能行吗？”小花无奈的苦笑：“只能小心点，别的不能保证。”小金子看了看我和胖子，又对小花说：“花爷，我现在能联系上的只有罗丹，但是他这人滑的很，到时候又不知道会闹出什么乱子。现在不是花钱就能找到靠谱的人的年代，你们需要的装备包在我身上，但是人手这我帮不了你。”
　　
　　小金子转过头来，又对着我问道：“张爷呢？”我听她提起闷油瓶，有些郁闷，但是不好表现出来，只好摇头说现在不知道他的行踪。小花打了几个电话都没能打通，对小金子晃了晃手机说：“没辙，躺了一年，这帮人都散了。”我看了眼小花，他的确没有以前那么光鲜了，比我最后一次在杭州见他的时候瘦了不少，也落魄了许多。这让我不禁有点心酸，只好安慰他说人多也没用，我们几个就够了。
　　
　　小金子先去了趟山东，帮我们联系了当地的向导，旅馆和准备一切需要的设施。我心说这女人做事就是细致，连向导都给我们找好了。准备出发的前一天，胖子试着给闷油瓶打电话。打了几次都没能接通，骂着娘的把手机扔一边了。我已经习惯这种情况，所以没什么反应。毕竟这次是我自己的事情，没理由再给他添麻烦。
　　
　　车撞坏了还在修车行，我们只好坐火车去，三个人买了一个包厢，在火车上小花不停地抱怨冷气太凉，抱着膀子坐在卧铺一角。我心说他以前那么风光一个老谢家当家，一年不见竟然落魄成这样，感到很悲凉，于是对他说道：“小花，你要是不行，到了之后我们休息几天再下斗吧。”他没回答我，只是默默地把头埋进臂弯里。他这个动作，让我联想起水晶画面中那个“我”，他现在一定很很难受。一路上胖子有说有笑，但我没什么反应，总感觉少点什么。
　　
　　下了火车我们又导汽车，经过了两天才到达目的地，一进旅馆胖子就抢了张门卡：“你们小哥儿俩好好叙叙旧吧，胖爷我歇着去了。”我有点不好意思，明显胖子是话里有话。但是看着小花那狼狈的样子，也没多说，就拎着行李上了楼。进屋后我帮小花把行李挂起来，问他感觉怎么样了。
　　
　　他转过身坐到床上，隔了好一会才说：“来之前我也不知道这一年没起来身体会糟糕成这样，这回我可能真的凶多吉少了。”我心头一惊，连忙安慰道：“你放心吧，还有我们呢。”他抬起头看了看我，眼神中似乎是带着惊讶。晚上吃过饭胖子跟我们研究了一下路线地图，抽了几根烟就回去睡觉了。小花接了个电话，然后告诉我们装备两天后就到。
　　
　　我有点担心，因为我们人手太少了，小花现在状况又不好，要是真遇见什么危险，能不能活着出来就不知道了。翻过身去看看另一张床上的小花，他盖着被子，身体缩成一团，好像已经睡着了。
　　
　　半夜我忽然听见有人敲门。跟着传来胖子的声音：“天真，开门，我拿点东西。”
　　



24

24、断崖奇斗（上） ... 
 
 
　　我骂着娘起床去给他开门。
　　
　　门刚一打开我就傻眼了，胖子身后竟然跟着闷油瓶。他看到我的时候眼神动了动，但是没说话。我努力的稳了稳自己的心神，装作什么都没看见的样子对胖子说：“你们要拿什么东西赶紧的，我困死了。”说罢就头也不回的走回床边，胖子有点惊讶，过来戳了戳我小声道：“天真，小哥来了。”“我知道.”我没好气的说。胖子摇了摇头，去洗手间拿了点什么，然后就出去了。
　　
　　我忽然发现自己一点困意都没有了，于是坐起来抽烟。小花不知道是不是被刚才的声音吵到，也坐了起来。他揉着眼睛问道：“刚才谁来了？”“胖子。”我答道。他转过头去看了看门，小声说：“不对，我明明听见两个人的脚步。”我心说高手就是高手，他都狼狈成这样了，还能在睡觉的时候听见声音，而且能听出有几个人在门口走过。“嗯，还有闷油瓶也来了。”我答道。“闷油瓶是谁？”他又问，我心里咯噔一下，对了，闷油瓶是我给他起的外号，除了我自己谁都不知道。忙解释：“就是你们道上那个哑巴张。”小花听完一阵笑，然后问我俩是不是闹意见了。我没好气的跟他说：“我俩掰了。”小花这次笑的更厉害了，一边笑一边咳嗽起来。之后就又转头躺下去。
　　
　　清早的时候我悄悄问胖子闷油瓶怎么会出现在旅馆里。胖子一脸无辜的对我说：“天真啊，那天电话不通，我就给他发了信息，他就是跟我们前后脚到这的。这你俩小孩儿吵架可跟胖爷我没关系。”我一听就知道这话里有话，没再理他。回房间看了看，小花已经起来了，在床上玩着手机。他今天精神好些了，不再像之前那么病怏怏的，我顿时感到放心了不少。接下来的几天里我还是比较轻松的，除了和闷油瓶“冷战”以外，别的事情都很顺利，装备送到了。隔天我们就准备上山去。
　　
　　临沂市市区东南部有两座山岗，古代相传这里遍生一种灌木，春夏之交，这鲜花盛开，花朵形似云雀，东岗为黄色，西岗为白色，所以两座山岗得名金雀山和银雀山。此时我们正在银雀山上。山路虽陡峭，但是环境很好，向导一边引路，一边给我们解释这里的风土人情。我们心情都不错，胖子还在前面给我们唱起了歌，他唱的极为跑调，引得我和小花一阵狂笑。最后胖子终于不唱了，回头骂道：“胖爷我好心给你们唱歌，你们还不领情。爷不唱了。”我笑话了他一番，想起小花原来是唱戏的，于是对他说：“小花，我听说你以前的《百花亭》唱的特别好，什么时候我们也能听听？”小花笑着摇了摇头，说：“你们不懂，这嗓子是得每天吊，我这几年光忙活谢家的事儿了，哪有时间唱戏。好多段子都生疏了。”他说这话的时候不知道是不是因为上山累的，还是刚才笑过，脸微微的红着。我心说要是光看这张脸，真是一漂亮姑娘，而且还是能气死不少女人的类型，就连小金子跟他比起来都逊色了不少。
　　
　　小花抬起头，见我正盯着他，冲我挑了挑眉，调侃道：“哥们，你还是像小时候一样，没事儿总盯着我。”我听见这话差点吐了，虽然我没有跟女人交往过，但是也不至于跟一大老爷们眉来眼去啊，看着他戏虐的表情，我决定逗一逗他：“是啊，我还说过长大之后要娶你过门儿呢，现在这话还算数。”小花媚笑着冲我使眼神，装着女人的声音，对我道：“那咱们俩回去就拜堂吧，哥哥。”我汗毛都立起来了，想不到他这么经逗。
　　
　　胖子在前面实在听不下去了，狠狠地咳嗽了一声，骂道：“我说你们俩，要打情骂俏等回了杭州的，这还有我和小哥呢啊！”听到这话我才想起身后还有闷油瓶跟着，于是回头看了他一眼，他像没听见我们的玩笑一样，头都没抬。又走了几个钟头，向导停下脚步，指着前面一处山崖对我们说：“几位老板，你们要去的地方就在那儿了。”我向他指的地方看了看，那是一个山崖，顶上有一处空地，按照地图所指这应该是斗位了。心说这也有点太陡峭了，按照风水来讲，是不太吉利的。这墓主人怎么选这么一个地方下葬。从这边过去，要经过一个断崖，中间有一条很“瘦”的山梁，过去的话要走一处凹字形路段。光是看着就很就凶险。
　　
　　向导走后，我们向那个山崖继续进发，走到断崖顶部我才发现，这里根本就不可能走下去，只能用缆绳拴在这边渖希然偶一个一个顺着缆绳爬下去。第一个下去的是小花，他用手抓住绳子，身子都没弯一下就滑了下去，动作极为优雅。之后下去的是我和闷油瓶，最后下去的是胖子，他虽然胖，但是身手极为利落，落地的时候还做了一个转身180度，又一次引发了我和小花的笑声。下去的时候容易，要攀上另一端，可就难了。我们带上攀岩手套，手和手臂根据支点的不同，抓压着各种形状的岩石，依靠手脚和身体的平衡向上爬去。第一个上去的是闷油瓶，他到达目的地的时候，我刚爬了三分之一。他放下几条缆绳，让我们栓在腰带上。这一路爬的我心惊胆寒，快到顶上的时候我不住的回头向下看，而每次看到自己是悬在几十米高的地方，心里都是一颤。“别向下看！”小花对我喊了一声。他也在崖顶了，和闷油瓶两个居高临下的看着我和胖子在下面“蠕动”。能看见山顶的树根时，一只手奇特的手伸向眼前，是闷油瓶。
　　
　　他要把我拉上去，我有点不好意思，好几天没理他了，他好像不怎么在乎。“拉住我！”他道，我伸过手来来握住，脚蹬住一块突出来的岩石，一股巨大的力量将我整个身体直接拽了起来。
　　
　　我们就在山崖顶上安营，支好帐篷后，天色已经渐晚，几个人吃了点东西，围着篝火坐下来。



25

25、断崖奇斗（中） ... 
 
 
　　胖子又没正型的给我们讲起了荤段子。几个人都很放松，拿着酒有说有笑的喝起来。
　　
　　“天真，那小金子真不错，倍儿水灵，回去了你得给胖爷我多制造点机会。”胖子没羞没臊的说。我调侃道：“你忘了云彩妹妹了吗。”胖子想都没想就回答：“那只是开胃菜，胖爷我想来点硬货。”我和小花同时笑出声来，小花不屑的损胖子道：“想都别想，小金子可是梨园行儿有名的风流，到时候别硬货没来还丢了一身肉。”
　　
　　我看着小花在那眉飞色舞的说着。觉得很好玩，于是又打起了他的“主意”：“花老板，今儿个就给哥儿几个来一段吧！连小金子都说你唱得好。”小花得意的笑了笑，说道：“那是，不说别的，当年那《长亭送别》，可是每次都“满座”呢！”“哎呦，别光说不练啊，胖爷我心都痒痒了。”胖子一脸猥琐的看着小花道。听到这小花也不再推辞，清了清嗓子开始娓娓唱来。
　　
　　“伯劳东去雁西飞，万水千山何日归。。。你未登程先约归期。”他一唱起我顿时就惊了，没想到他唱的这么好，声音比小金子还动听。我不禁转头看他，此时他眼角眉梢都透露出风情来，我心里不由感叹他太像女人了。一曲终了，胖子立刻叫起好来。然后□着对小花说：“张生我回来了！”“要是张生是你这样的，莺莺便要去上吊了！”小花嗔了他一句，又问我他唱的好不好。
　　
　　正当我们玩笑的时候，闷油瓶慢慢站了起来，向断崖走去。我有点慌，不知道他怎么了，于是跟了过去。他走到崖壁处停了下来，眼镜直勾勾的望向对面。
　　
　　“小哥，你没事吧？”我问他。“没事。”他回答。这让我想起了在巴乃的时候，我们在篝火边有说有笑，他一个人走去了湖边。我有点心酸，拉了把他衣服，说道：“回去吧，这里山风大。”隔了好一会他也没答话。我更难受了，只能在他身边手足无措的站着。他看了会远方，又转过头看向我，认真的问道：“如果我消失，你会记得吗？”我霎时愣住，在他失忆前我曾经对他说过，如果他消失，至少我会发现。他现在说起这话，是不是记忆恢复了，想到这我忙问他想起什么来了。他没回答，只是看着我的眼神中透出几分迷茫，又问了一遍：“如果我消失，你会不会记得我。”我看着他的眼睛百感交集，这眼神让我连哭的心都有了，坚定地回答：“会，如果你消失，我会一辈子记得你。”他叹了口气，似乎是安心了。扭头继续看向前方黑暗的地方。
　　
　　胖子在后面叫我们过去。我没有回头，还是跟闷油瓶站在一起。我怕他会突然消失，我也怕凶险的墓道，怕自己会被困在里面。但是我更怕他消失，我拥有过很多，美好的回忆，糟糕的回忆。但是他没有。我经历过很多恐怖的事情，其他人闻所未闻的事情，几乎每一个凶险的时刻，他都在帮我。但是我从来没像现在这样的感觉，站在漆黑的山崖上，仿佛整个世界都远离了。而身边有个人，一直跟我站在一起。
　　
　　夜里我们轮着值班，胖子第一班，之后是闷油瓶。小花因为虚弱，我们没有安排他守夜。后半夜我醒来，钻出了帐篷。
　　
　　闷油瓶坐在篝火旁，安静的像不存在一样。我走到他身边坐下，他还是没有说话。呆了一会儿我越来越困，开始寻找话题，想和他聊天。正在我努力搜索着大脑的时候，他先开了口：“困了就去睡。”“不，我刚才睡过了。”我道。他转过脸，又对我说道：“我现在不会走的。”我不禁心惊，原来他又洞察了我的想法。“没事，两个人守夜更安全。”我说。于是整个一晚上我都跟他坐在篝火旁，谁也没再说话。但这一夜让我觉得从未有过的放心。
　　
　　第二天清晨我们就开始寻找斗位，四个人向不同的四个方向去探测。我不时的回头看看闷油瓶，他走远一点我就立刻向他靠近。
　　
　　“天真，花爷，你们过来！”胖子在远处喊道。我们快步走过去，看见胖子正拿着洛阳铲敲着地面的土。“这里比较容易挖下去。”胖子说。我抓了把地上的土，发现土里干的很，植物也稀薄。一般填埋过的地方都是这样，土壤不会有太多的水分，周遭也见不到高树一类植被。于是我们一起挖了下去。挖到大概十米深度的时候，我发现下面的土越来越硬，而且有些潮湿。“快挖，下面就是了”胖子又说。我们加快了速度。不一会儿，铲子敲到了几块黑色的石砖上，看来这时用大块石头支撑起来的墓室，我们把铲头伸进它的四边缝隙里。几个人一起用力撬开了那石砖。
　　
　　几块碎石掉了下去，一个黑洞出现。见盗洞打好了，我们带着装备一个一个顺了下去。双脚落地的时候，我打开了探灯。
　　
　　一个形状奇特的墓室映入眼帘。



26

26、 断崖奇斗（下） ... 
 
 
　　墓顶很高。地面上还有些许碎石块，墙壁是由黑色的大块石砖堆砌，这是两汉时期北方造墓的特点。整个斗的形状很是奇怪，我们站在一个宽阔方形空间里，在身后两个屋角处各有一个正方形耳室，而我们面前是一个敞开型的长方形墓室。地板是整块整块的石板拼接而成，呈现出中间高四周低的地形。
　　
　　“你有没有见过这样的斗？”我问胖子。他拎着探灯四处看了看，摇头说没见过。闷油瓶和小花也一前一后地跳了下来，小花看完整个墓室后脸色一下就变了。我连忙问他怎么了,他告诉我说这个地方他有印象，尤其是对正前方的墓墙，去年八月应该是来过,但是其他情况完全想不起来。“花爷，你们上次是怎么进来的？”胖子问道。小花没说话，摇了摇头，在墙壁上搜寻痕迹。我看了一会，发现这里竟然没有棺椁，就和胖子探讨起主墓室的位置。忽然传来闷油瓶的声音：“不对，墙壁有问题。”
　　
　　我们走过去。他一边盯着墓墙上的石砖，一边解释道：“这里的石砖，和两边的不一样，”我忙问他怎么不一样了。他摇了摇头，又说：“哪里都不一样，你看颜色和上面的浮土。”我围着这个墓室走了一圈，果然，闷油瓶说的没错，这最前方的墙壁，并不是一体的，分了三部分。而且中间部分上的灰尘明显很厚，有土渣子结成块粘在上面。而古代的制造机关技术的确没有现代人的先进发达，所以墙之间还有一指宽的细缝。小花忙拿出铲子铲去这面墙壁的土。然后敲了敲上面的石砖。对我道：“这里的墙壁有几十公分厚。但是比起两侧的，还是薄了些。”“这里是不是墓门？”我问道。小花摇了摇头说不知道，但是看结构有可能是。令我疑惑的是，上回我们既然来过，怎么可能整个斗没有被破坏掉的痕迹。
　　
　　胖子在另一头叫我，我转头一看，他正站在中间盯着地面。“这地板也不对劲，下面有东西。”胖子说。此时我也注意到了，这里的地板也不是由一部分石砖构成，是九宫格型的，而中间部分的一块，全是裂缝。胖子拿起工具向中间的地板撬去。示意我们也一起挖，下面有可能还有一层。
　　
　　几铲子下去，地板上居然流出水。接着一股难闻的味道钻进鼻子里。我连忙丢了铲子，用衣服捂住鼻子。这时忽然听见闷油瓶大喊：“快向后退，这是黑水！”
　　
　　粘稠的水开始源源不断的透出，向四周地势低的地方流去。“去四角的台子上！”闷油瓶又喊道。我回身一看，在身后耳室角里有个高一截的石头台阶。立刻奔了过去。我们的装备行李都在中间，被那水流碰到，立刻腐蚀了，就连铲子也开始冒烟。我和胖子站在两个耳室的台阶上，闷油瓶和小花站在长方形墓室的两个角里。看着黑水从地下溢出。我身上的汗毛一下子就全炸起来。
　　
　　此时几声巨响传入耳朵，整个墓穴开始抖动。脚下石阶越来越不稳。我立刻蹲下，用手抱住脑袋。碎石掉下来，全砸在了后背上。我毛骨悚然，不知道发生了什么，也不敢抬头看上方。脚下的台阶剧烈的震动起来。我正想抬起身子呼救，忽然脚下一空，身体一阵失重，整个人就掉了下去。
　　
　　然后我重重的摔了下去。反应过来的时候，四周已是一篇漆黑。我伸手摸向前面，除了砖什么都没有，立刻摸出火折子点上。一个方形墓室展现在眼前。四周都被石墙封死了。看到这一切，脑袋“翁”了一声，恐惧一下到了极点。
　　
　　这他杩的就是水晶画面中的房间！真的有这么一个地方！这下完了，我肯定困死在这里了。喊了几声，没人答应。看来他们应该还在上面，没有掉下来。我使劲拍了拍脑袋，努力使自己冷静，但是完全没用。整个墓室就像是一口棺材，我就是棺材里的一具死尸，只是暂时还没有咽气儿罢了。
　　
　　火折子燃烧不了太久，我身上除了这个只有一个钥匙上绑着的小手电，那东西的的光源就像萤火虫一样。得抓紧时间找到出口，要是一会没光了，就更不可能出的去了。想到这我站起身来，在石墙上开始寻找机关。回头一看，身后的墙上有一块突起，我伸手上去摸了一把，发现这是一个灯碗，里面有凝固的像蜡块一样的东西。但现在不能立刻就用，要等到火折子块熄灭的时候再点，这样能拖延一会时间。别墙面上除了石砖什么都没有，我掉下来后，这里形成了一个“密封空间”。这跟晁错墓主墓室的机关有点相似，就像一个电梯，地板连着一截墙壁和上面的屋顶。一旦沉下来，除非炸开墓墙，不然不可能出的去。我们来的时候带了炸药的，但是刚才装备都被黑水腐蚀了，不知道炸药能不能用。闷油瓶胖子他们还在上面，想到这里我又担心他们出事。现在没有对讲机也联系不上。
　　
　　过了一会，我点燃墙角的灯碗。心说能拖延一会是一会，没准过几天他们能带着炸药会来救我。虽然这种可能性微乎其微，但我也不想在这坐以待毙。 可能是因为光线过于微弱，我的脑袋越来越沉，眼皮也打起架来。看来关键时刻我又要掉链子，我一边掐着胳膊一边告诫自己这会无论如何不能睡，要是睡过去肯定直接见阎王了。
　　
　　墙外面好像有声音，我心说这会外面有什么也不用怕了，反正它不可能能进来，我也出不去。仔细的听了听，这像是熟悉的声音。我立刻想靠近墙壁过去听清楚，难道是闷油瓶他们来救我了？起身的时候，我竟发现自己身体一动都不能动，张了张嘴，也发不出任何声音。接着眼前一黑就昏了过去。



27

27、盗梦空间（上） ... 
 
 
　　醒过来的时候，我发现自己还是在刚才的墓室里，身边多了一个人，浑身是血。
　　
　　我顿时吓得窜到一边，心说这血尸是怎么进来的。阎王爷就不能多等一会，非得在这时候派进来一个杀手吗？正当我浑身发抖的时候，看见墓穴里还有一个人，蹲在一个墙角里，惊恐的看着四周。眼睛从我身上扫过去，停都没停一下。
　　
　　看到他的脸我顿时出了一身冷汗。这人竟然是“我”！看来我块死了，有人说在人死之前，会出现一些幻觉。见到这间墓室和眼前的景象，我又觉得有点熟悉。好像是曾经发生过，但一时想不起来是什么时候。那个人向这边看了好几次，都没发现我的存在。我心说自己这下成了“隐身人”，那也不用怕了，死都死了还有什么可怕的。于是又低头去看地上那具“血尸”。他一动不动躺在那，身上的衣服已经破了，头发散乱在一边。脑袋下面有一块碎石。当我看清了他的脸的时候，浑身汗毛都炸了起来！
　　
　　这是小花！他怎么会在这里？还有坐在墙角那个“我”。看着眼前的一切。顿时我感到自己的想象力真是太丰富了，就连临死之前还能看有人陪着。忽然小花的头动了一动，我想过去拉他，手却从他身体上“穿”了过去。蹲在墙角的人也发现他醒了，跑过来大喊着开始摇晃他的身体。过了一会，小花开始剧烈的咳嗽。他坐直了身体，笑着看向那个“我”，脸上没有一点惊恐。
　　
　　“吴邪！”他声音已经嘶哑了，跟着吐出一大口鲜血。“我”显露出很着急的样子，拿衣服帮他擦着身上的血，然后扶着他的胳膊帮他坐直。“我们必须出去。”小花说。他直了直身体，站了起来，摇摇晃晃的走向墙角的一个黑包。“你要干什么？”那个“我”焦急地问道。小花摇摇晃晃的从包里拿出一包炸药。转过身对“我”说：“炸开这面墙。”说罢，走向了石墙。“我”立刻过去拉住他，大喊道：“你是不是疯了，把墙崩了，咱俩全都要死在这儿！”小花甩开“我”的手，转过头叮嘱“我”：“我在墙的右侧按炸药，一会我们躲到后墙左角，如果能炸开，我们就出去。”“这墙这么厚，炸不开咱俩都得死在这里，而且爆点离人太近，搞不好就把自己崩死了！”那个“我”又来阻止。小花拍了拍“我”，一边拿着钳子安插炸药上的引线，一边说道：“赌一赌。”我看着眼前的两个人，感到自己真是废物，都这个时候了居然还想着能安全的从大门走出去。
　　
　　按完炸药盒子后，小花对“我道：“你到角落去。”那个“我”紧锁着眉头，搀着小花的胳膊，挪到了墙角里。两个人都压低了身体，用手护住头部。小花拿出打火机，又一次笑着看向了“我”，然后平稳地说：“其实要是死在这里，倒也不错！”说罢就把打火机径直扔向了炸药。
　　
　　炸药的引线迅速引燃，随着一声巨大的声响。墙面崩了起来，大块的石头砸向四处！整个墓室都剧烈的颤。我连忙转头去看角落里的“我”和小花。落石从墓顶砸向他们，那个“我”顺着墙角滑下，似乎已经震晕了过去，身体跌向墙角。
　　
　　这时我看见了让我惊讶的一幕。小花见我晕了，立刻扑过去用身体压上“我”，挡住了飞来的碎石。这一切的发生只在一瞬间，“我”已经什么都不知道了，而他全是血污的脸上，竟然还保持着刚刚的笑容！
　　
　　可能是由于爆炸的声音过于巨大，下一秒我身体就被崩飞了。再次回过神来，我发现自己还躺在掉下来的地方，四周一片漆黑。
　　
　　我竟还在刚才四面封堵的墓室当中，四下摸去，小花和那个“我”并不在这里。那么刚刚看见的。。。一个可怕的念头在脑中闪过，想着我就受不了了，看着四周一片漆黑，感觉到冷汗直冒。过了一会儿，我渐渐冷静下来，意识到那不是幻觉，幻觉不可能如此真实。那是曾经来这里发生的事情！灯碗里的油已经烧尽了，我连滚带爬的站起来。
　　
　　外面传来胖子的喊声，我立即贴到墙壁上。大声喊道：“我是天真，我在这里！”喊了几次，外面的脚步声清晰起来。“你在里面吗？”他的声音很焦急。我们之间应该只有一墙之隔了，不然声音不可能这么清楚。我回应道：“我在里面，这里没有门！”胖子敲了敲外面的墙。表示他已经和我很近了，然后说：“你快出来，墙上有机关！”“怎么打开？”“那个灯碗！把灯碗拉出来！”胖子对着墙喊道。我摸着墙找到那个灯碗，里面的油烧尽应该有一会儿了，底部已经凉掉。用力去拉，拉了几下后整个金属部分就松动了
　　
　　随着灯碗下滑，身后的墙微微颤动起来，我一看有戏。手上加大力道。“哐啷”一声石墙滑了出去。一个通道出现在了身后。我心中大喜，立刻跳了出去。随后看见胖子拿着探灯站在外面。我向他身后搜寻了一下，没有其他人，忙问他闷油瓶和小花怎么了。胖子说他从上面掉下来之后到了一间没出口的墓室，之后发现机关就直接出来了。根本没有看见他们的踪影。我焦急起来，看了看四周，这里是一个拐角墓室，在最中间的部分有一个石墙堆砌的棺室。上面雕刻了许多花纹。
　　
　　我和胖子过去用探灯照了照，发现这上面雕刻的竟然是一段话。大概意思是，能看到这椁室，说明四个人都已经到了这里。根据这上面的描述，闷油瓶和小花应该也在这一层。我和胖子讨论了一下，胖子说有人一直在跟踪我们。刚刚看人掉下来写了这段话故意误导我们。我苦笑着对他说都什么时候了还有心思开玩笑。胖子不解，道：“你们读书人就喜欢故弄玄虚。”我苦笑，告诉他根据我们掉下来情况，应该是四角连着整个上面一层沉到了第二层，上面那个墓室应该已经坍塌。也就是说，现在的情况是这一层四角有四个完全封闭的墓室，而里面各有一个人。胖子还是不懂，于是我找了块石头在地上帮他画起了结构图。



28

28、盗梦空间（中） ... 
 
 
　　看完我画的图，胖子叹了口气，骂道：“什么玩意啊！这是把我们活活闷死在里面一个。而且就算人齐了，也没门儿出去！”我听了极为不解，让胖子解释，他拿起石块在我的图上画了四条线，我看后立刻就明白了，不禁倒吸了口冷气。
　　我原先画的图，是一个九宫格。胖子加了四条线在上下左右四个格子里。他的意思是，每个房间都有一个石门。每个人可以开启一次机关，但是只有三个人可以出去，因为第三个人打开机关，也就堵住了第四个人的门。那个人便永远的困在里面了。
　　
　　而现在我和胖子已经出来了，剩下的两个人，只能有一个打开石墙。我们此时不知道闷油瓶和小花是不是在里面，如果椁室石墙上说的是真的，那就是说必须四个人同时踩中上层的四角，才能到达真正的斗中。那么小花和闷油瓶，应该在另外两处封闭墓室中还没有出来。
　　
　　看了看前面的墙左右，这里面关着两个对我来说最重要的人，舍掉哪个都是不可能的事情。“天真，他们两个应该在里面，我们得救出一个。”胖子道。我听了心里急起来，连说不行。 他面露难色，道：“先救出一个，另外那个再想办法！”说罢，走向拐角处。
　　我则走向了右前方，贴着墙向里面大声喊叫。不一会，里面传出了脚步声，听声音我知道自己和里面的人应该是就隔着一堵墙了。
　　里面的人没有说话，只是轻轻敲了下墙壁，暗示我他在里面。我想这应该是闷油瓶，于是大喊道：“小哥，你别着急，我们马上就救你出来。”然后又跟他说墙上有机关。隔了一会，他的声音传了出来：“刚才有面墙划过来，挡住了那条有缝的墙。”按照他的说法，刚才胖子开门的时候，已经封住了他的通道。此时就算打开里面的机关也没用了。我虽担心的要命，但暂时也想不出什么办法。只好过去看胖子那边怎么样了。
　　
　　胖子摇着头说里面的人不知道怎么了，一点声音都没有。我大惊，问胖子小花会不会摔伤了。胖子立刻反驳说小花那么厉害的身手怎么可能。
　　我想了一会儿，道：“这里没有吃的和水，从下来到现在已经十个小时了，装备全部被丢在了上面。如果找不到出口，用不了几天我们就会活活饿死。” 说罢又自己围着地上的结构图研究了一下，还是没能找到解救闷油瓶的方法。胖子站在中央看了一会儿椁室，扭头过来对我喊道：“你说这里面会不会有什么机关？”我犹豫了一下，答道：“可能有，也可能没有。”他立刻大骂说这是一句废话，打开看了就知道。我本来不同意他这么做，现在我们已经陷入麻烦当中，但是想到里面可能有解开机关的提示，立刻妥协了。
　　于是我们提着探灯绕到椁室的另一面，用力踹开石墙上封死的木门，随着几声“哐啷啷”木头断裂的声音，一阵烟雾过后，棺椁暴露了出来。
　　
　　这是一个木棺，四周用石灰封的严严实实，胖子看着眼睛放光，对我说这里面一定有明器。我一听就急了，骂道：“什么时候了你他杩就知道明器，就算现在你有座金山也休想搬出去！”他阴笑着敲了敲棺椁，道：“这里面肯定有什么秘密，要不不会封的这么严实。”我一想也有道理，万一里面有个什么灯碗之类的，打开了可以使机关复原，那就能救闷油瓶了。于是对他点了点头，上前去仔细看那棺椁。
　　这棺椁是柏木，上面文刻很少，又几乎已经模糊掉，看着这些不规则的比划我完全拼不出是什么意思。但它侧面覆盖的石灰很厚，这应该是防腐措施。“这里面肯定有古怪。”我道。
　　胖子不理我，在一旁拿出把随身携带的匕首，一点一点刮起了椁壁上的白灰。
　　
　　“你说里面会不会蹦出一个粽子什么的！”我又担心道。胖子“啧”了一声，鄙视的看着我，道：“有胖爷在这，你怕什么？” 说完就把刀尖插进了石灰缝里，围着棺椁撬了起来。不一会，封口处的白灰全被他刮了下来，他又用刀柄去撬椁壁上暴露出来的黑缝，使了半天劲，也不见动静。“真他杩沉！”胖子抱怨道。我见状上去掰住撬起椁板的刀柄，胖子把手指伸进缝隙，两个人一起用力，“咯吱吱”一声，棺椁上方被掀开了一条缝。同样的动作又做了几次，确定了所有石灰粘连的部分都被拉开时，我们开始试图推开棺盖。
　　
　　棺盖刚一错开，棺椁忽然抖动了一下，那声音听着就像有人在里面踹了一脚。我心里咯噔一下，立刻叫住手。胖子也愣住了，一瞬间他脸就青了。“有人在里面动！”我道，心已经提到了嗓子眼。
　　接着棺椁里面传出了几声“蹬蹬”的响声，这声音把我吓得腿软，下意识的向后退去。“把刀给我！”胖子大吼。我醒悟过来，立刻把刀扔了过去。他一把接过飞来的匕首，反手握住，眼睛盯死了那条缝。“站到黑的地方去！”胖子压低了声音对我说道。我将探灯放下，慢慢的向拐角移动过去。
　　紧跟着棺椁就开始剧烈的抖动，一声巨响过后，烟雾从里面几乎是喷着冒出来。我吓得连连后退，没几步就撞上了身后的墙。
　　椁盖随即整个被掀开。一具“尸体”抽动着从里面坐了起来。这玩意看着挺吓人的，一身白绫，脸色铁青，像是僵尸一般。但它的动作就像是在坐仰卧起坐，又有点像是怎么都坐不起来。我心说自己还是不要过去了，一会儿它看实在起不来，也许就放弃了。我站在原地，一面想，一面祈祷他可千万不要突然扑出来。
　　
　　但胖子似乎不这么想，他大骂着举刀就冲了上去，那时候我已经蒙了，慌乱间大脑一片空白。醒悟过来的时候，看见胖子骑着棺椁里面的东西，抓着刀张牙舞爪的扎向它。可能是由于冲力过大，他几乎扑倒了“尸体”。
　　随着他向前一压，就和那东西一起倒向棺椁里面，胖子还在叫骂着，这时我看见从他身体下面伸出两只僵直的胳膊，一下子就搂住了胖子的后腰，那手全没血色，腐烂的像枯树枝。胖子被他抓住，一边挣扎着，一边挥刀扎向身下压着的东西。只是他动了几次都没能挣脱。我一看胖子也制不住它，心叫不妙，冲过去抓住那两只手拼命地往起拉，却不论怎么用力，他都不肯松手，只是死死抓着胖子。
　　眼看着那两只手的手指就要抠进胖子肉里了，椁室外面忽然传来一阵巨响。我来不及思考那是什么动静，使劲全身力气掰着那东西的手指，心说大哥你赶紧扎死他，我可坚持不了多一会儿。
　　正当我们僵持住的时候，后面猛然窜出一个人，他应该是从外面跑进来的，但速度极快，只有一瞬间就到了我身后。
　　
　　“让开！”那人大喊。 然后我就感到肩膀被人猛推了一把，身体向一边摔去。
　　



29

29、盗梦空间（下） ... 
 
 
　　我一看是小花，又站起来猛冲过去帮他们。过去了发现完全不知道该从何下手。
　　
　　“把刀给我！”小花对胖子吼道。胖子胖子此时正在气头上，向脑后一甩手，那匕首就飞了出来，刀刃在空中转着扎向小花的脸。我吓了一跳，大喊：“小心！”
　　眼瞅着刀尖就刺入眉心的时候，小花伸手一接，整个刀柄就被他反握在手中。我知道小花必然有能力对付这东西，也不是很担心，就又后退几步，闪到一边了。
　　
　　跟着胖子就大喊道：“快！”小花单手压住棺椁，飞身凌空就跃入里面。右臂一挥，刀尖横着就刺进了那手的虎口。但那东西似乎完全感觉不到疼，丝毫不见松手的意思。小花也察觉了，紧跟着腕部一抖，刀身就在里面转个儿立住。血一下子喷出来，那手立刻被切成了两截。
　　几乎是同一时间，他又反手将刀扎入了另一只抠着胖子的手。这次还没等我看清楚，胖子就向后摔了出来。
　　
　　刚才的几秒钟里，小花把尸体两只手都切掉了，胖子一直在使劲向后挣扎，压在他身上的力量一消失，整个人就飞出来了。
　　棺材里的尸体似乎是抓狂了，猛的抬起上半身，奔着小花就撞过来。他见状立刻丢掉匕首，大喊了一声：“别看！”我来不及反映他话的意思，瞪着眼睛盯着他。
　　随后，就见他迅速搭上一只手扶住尸体肩头，另一只手倒钩向它后脑。然后用力一掰，“咯吱”的一声，一瞬间那尸体的脑袋就不自然的被拧成了180度，向后转去。整块颈骨都被绞断了。
　　
　　这一系列动作几乎在零点几秒内完成，简直是秒杀，我和胖子看着眼前的一幕，下巴都要掉下来了。小花顿了片刻，摇晃了一下尸体的肩膀，确定脖子已经断了，就从棺椁里站了起来。回身一笑，对我道：“叫你别看了。”然后迈步跨了出来。刚才这动作和闷油瓶简直如出一辙，不同的是闷油瓶要阴狠许多，小花则完全像是在跳舞，而他决定下一步动作的时候，还叫我们别看。这说明尽管手上在进行杀戮，他仍旧毫不在意。想到这我不由得只吸凉气，心说这一行里果然没有善茬儿。
　　
　　胖子缓过神来，在一边大骂道：“奶奶的这家伙好色！刚扎了一刀就被它抱了。”我哭笑不得，对他说这哪里是抱，这是要你命呢。胖子还是愤愤不平，指责那死尸背后下手太不地道了。
　　小花在一边笑道：“这东西不把脑袋掰断，根本没办法叫它停下来。”
　　
　　我见大家都安然无恙，就带他们绕到椁室后面。把地上的结构图给小花看，然后问他有没有办法救闷油瓶，他摇了摇头，道：“救他只有一个办法，就是我们先出去，然后找到炸药，进来炸了那面墙。”我问他怎么出去，他指了指前面的墙，说：“在这墙后面，有我们上次出去时炸开的出口，外面是悬崖，只要石门划过去就可以了。”
　　我恍然大悟，原来上次我们是在这墙后面的墓室被困住的。看来小花已经想起了上次的全部过程，就问他是不是，小花答道：“灯碗里的东西可以让人回忆起这里发生的事情，上次我们是在这墙后面的房间吸入了毒气，才失忆的。那气体应该有麻痹大脑的作用，而那灯油，就是解药。这应该都是墓主人安排的，让建斗的人忘记这里的构造，免得回来盗墓。”我听着他的话觉的有些道理，看来自己在密封墓室里晕倒时候看见的，的确是曾经发生过的事情。
　　
　　上次下斗的时候，我们是在崖壁上的墓门处进来的，但是进来后，就跟着一个电梯机关落入了下层。后来小花炸开下层的墙壁，把我背了出去。想到这我觉得很感动，便拉住小花说道：“上次没有你，我肯定会死在这里。”他看了我一眼，淡淡的说：“上次是我叫你来的，要是不把你送出去，没法交代。” 
　　“交代什么？”我疑惑的问。他脸上浮现出不安的神情，耸了耸肩膀，无奈地答道：“我们出去的时候，你一度停止了心跳，我不知道你是不是还能醒来，只是感到把你丢在这里不妥。”
　　
　　我闻言错愕了一下，顿时明白原来自己已经“死”在这里一次，是他救回了我的命。这么说水晶的事也解释的通了，影像中出现的，是去年八月“死”之前的样子。想到这里我不禁感慨自己命大，都已经“死”了还能活过来。小花看我惊讶的表情，又道：“我当时对你进行了简单的抢救，你也很争气的挺了过来。”说罢他对我一笑，挥了挥手，示意我不要再问下去了。
　　
　　我们让闷油瓶在里面打开机关，上次炸的洞还在，洞口处被碎石掩住，应该不难打开。清理干净后，我们准备出去弄炸药。
　　临出去之前我去跟闷油瓶打招呼，但转念一想觉得不妥，此刻闷油瓶一个人在这里，如果我们全走掉，他肯定会绝望。我犹豫着敲了敲关着他的墓墙，里面没有回音。这让我更加担心了，转身对小花说道：“我在这里等，你们去吧。”胖子一听就火大了，立刻反驳道：“你留下吃什么？要是这里没有炸药，就要小金子运过来，还不知道需要几天。”
　　“没事我饿不死。”我狡辩道。其实心里也没有把握，只是不想把闷油瓶一个人留下。小花望向我，眼神里似乎有说不出的东西：“那你小心一点，不要碰其他的地方。”胖子又劝了几句，见我执意留下，也不再勉强。叮嘱我一定要小心，说要是炸药暂时找不到，他们会回来给我送吃的，最后掏出一块压缩饼干递给我。跟着小花从洞口钻了出去。
　　
　　此时外面全是黑的，墓室里面放着一盏胖子留下的探灯。我拎起来走道石壁前，伸出手敲了敲，里面还是没有动静。心想闷油瓶可能是睡着了。于是窝在墙角处，观察整个墓室。这里除了机关就是密室，看来并不是肥斗。闲得无聊又站起身贴着墙壁走了一圈，地上除了碎石和灰尘也没有别的东西了。
　　走到椁室门前的时候，我忽然发现棺椁的移动开的地面上，露出一条黑缝。忙拎起探灯走过去，踹了几脚装着死尸的棺椁。缝隙随即暴露出来，我用力推开整个棺椁。随着棺椁的移动，地面上出现一个半米见方的方形黑洞。
　　
　　看来这下面还有一间墓室。借着探灯的光我发现这个墓室并不大，也就是六七平米的样子。我俯□，将探灯伸进去照了照，看见下面还堆着几个罐子一样的东西。又搬起几块碎石扔下去，除了石头落地的声音以外没什么动静，心说里面应该不会有机关。看着地上的罐子我很想下去看看，又感到有点害怕，现在闷油瓶和胖子都不在边上，要是碰上怪物麻烦就大了。
　　
　　只是这密室这般隐蔽，又建造在重重机关之下，里面应该有些明器之类的。想了半天，我还是决定下去调查一下，于是找了几块形状比较规整的大块石头，投向里面。石块堆砌起来形成一个高台。我俯身钻进洞口，踩着石堆下到最底层墓室中。



30

30、十四面水晶（上） ... 
 
 
　　这里的墓墙和上面的不同，在探灯的映照下泛出光泽，我用指甲抠了抠，发现上面是金属物质，有粉末一样的东西卡在指甲缝里。我一看有戏，又揪下上衣的金属扣子使劲划了几下，里面露出黑色的硬石。看着扣子上的金属渣，我意识到这竟是包金的墙壁！
　　这玩意要是能全部刮下我们就发了！想到这我心中大喜，又向另其他地方看去。
　　墙角里还有几个罐子，上面也有文刻，墓主人应该是一个很自负的人，这些文刻描述里面的东西“巧夺天工”。我立刻对里面的东西燃起了好奇，站在原地想了半天，还是决定砸开看看，毕竟这里不是西王母的地盘，应该不会有尸鳖王突然钻出来。不想刚一砸开我立即被里面的东西惊呆了：最大的罐子里面是一座精美的铭文铜灯，圈足边缘刻有铸造者和年份，铜镜、铜盘、铁剑、兽面铜饰、鎏金簪子等摆了一地。还有九枚金饼。每枚直径5，6厘米，这应该是古钱币。这下小爷发了，想到这我立即脱下外套，将地上的宝物包起来。
　　
　　直起腰来的时候，我看见对面的金墙上似乎有些凹凸不平。提着探灯找过去，我发现那是一些汉代的文刻。
　　文字似乎是在叙述墓主人的生平。“西汉时期有一位玉石工匠，因技艺精湛，被皇室聘用。后来江苏一带上供了一块水晶，看似平凡无奇。皇室把水晶交由他雕琢。在他完工时，发现“此物甚邪，夜中竟似明灯，可测不详之端。”由于当年皇帝被人奉为天子万岁，所以他不敢把水晶交还，只好带着全家逃往山东。而他自知时日无多，花费重金为自己造了这座墓穴。”
　　“他膝下并无子女，所以他在建造墓穴时“但求凶险，不求风水”。此后不久他便被刑部通缉，为了留有全尸体，他还没有死就到了这斗里。”想必上面那位断了脖子的，就是墓主人了。
　　这面墙上还雕刻了一行小字，和上面的意思完全接不上。可能是他的遗言：“所示之人逃出生天，阻其轮回者代之！不祥之物绝踪，则命途逆也”，看到这句话，我有点纳闷。
　　
　　仔细想了一下，我随后就明白了他的意思。无疑我就是那个逃出升天的人了。水晶中暗示的事是发生在去年，我和小花困在斗里，我“死”了，又被小花救了出去。那么“阻其轮回者”既是小花！但是他现在还没死。按照这上面的提示，应该说他已经被阎王爷盯上了，下一步会怎么样，他会在什么时候死掉，完全是未知数。想到这我心里咯噔一下，开始担忧他在外面的状况。
　　
　　如果这上面说的是真的。那水晶则不只可以映射未来，它可以让“不死之人”逃生，也可以诅咒其他人。这东西太邪门了，怪不得当年晁错要将它封死在斗里。此番它又被我们搞了出来，这些发生在晁错身上的事将再次重演，而我们的情况严重的堪比他当年，这回不仅是我，小花也被扯了进来。“不祥之物绝踪，则命途逆也”这句话是说，只要毁掉水晶，他仍旧有一线生机。我犹豫着，心里开始打鼓，想了一会儿，决定等他们回来再让小花下来看。
　　
　　私下已经空了，有了罐子里的东西，我也不用去再刮墙壁，于是踩着地面的石头爬到上层。
　　
　　上去后我又去敲关着闷油瓶的墓墙。 告诉他说底下有好多明器，回去之后再也不用下斗了，这些东西足够我们几个享受一辈子。他听了没什么反应，只是淡淡的说：“我下来不是为了找这些。”
　　听了这话我顿时感到羞愧，意识到自己是在以小人之心渡君子之腹了。“有总比没有强，你说是吧！”我道。他不出声了，看来是认同了我的观点。接着我又跟他说了一些安慰的话，里面没有回音。
　　虽然现在我活命没什么大碍，但是他毕竟在里面没吃没喝，还不知道要坚持几天，我也不好再说什么。
　　
　　天亮的时候我想胖子他们应该已经到了山下，速度快的话，我们再坚持一天，就能等到救兵。这一天我又累又饿，啃了几口压缩饼干，感到它干的难以下咽。闷油瓶应该是渴坏了，他说话声音都已经嘶哑起来。我很担心，又怕胖子在外面找不到炸药耽搁了时间，就一个劲的在外面给他讲笑话，时不时的敲一敲墙壁。
　　
　　“吴邪。”里面的人叫，我立刻敲着墙回应。接着他阴沉地说道：“如果今天晚上他们不回来，你就自己离开，不要管我。” 我一听他这么说立刻就急了，对里面喊道：“他们一定会回来，你要是出不来，我绝对不会离开！”
　　话音一落里面又安静了，过了好一会儿，他的冷冷地声音传了出来：“如果他们不回来，你在这里，不过是多死一个人，没有必要。”
　　我虽生气，也承认他说的对，但让我丢下他一个人出去，却是不可能的。至于能坚持到什么时候，我没想过，此时也不愿意去想。于是我赌气喊道：“无所谓。”
　　“死了也无所谓？”
　　“那就死。”我没好气地说。
　　
　　几个小时后天色渐晚，探灯灭了，里面一点光线都没有，我靠在墙上已经饿得站不起来。闷油瓶和我唯一的交流就是每隔一小时敲敲墙壁，证明对方还活着。又过了一会，我感到自己被拖动起来，费力的睁开眼睛一看，是小花。胖子正在墙角安放炸药，他一边接引线，一边对着墙喊，让闷油瓶移动到离这面墙远的地方。由于不敢用威力大的炸药，引爆了好几次才把墙打开。闷油瓶出来后小花喂我吃了一些东西，清醒了点我就立刻把下面金墙上描述的事情转述给小花。
　　
　　“回去再说！”小花道，然后背起我，道：“外面是崖壁，我刚才放了绳子，一会你一定抓紧点！”我点了点头。之后我们爬出洞口，顺着绳子返回崖顶。小花力气很大，背着我攀爬连大气都没喘。回到崖顶的营地大家都决定天亮再下山，因为我和闷油瓶的状况都不乐观，要在这修养一晚。
　　“就你这小体格还非得留下逞强！”胖子一边责备，一边把我扶到帐篷里。闷油瓶躺在睡袋里熟睡着，看他安然无恙我也放心了，倒头就睡了过去。
　　
　　天一亮我们就一起下了山，我有点疲劳过度，但是并没有大碍。



31

31、十四面水晶（下） ... 
 
 
　　回到旅馆后，我们开始讨论起包金墙刻字的事。
　　
　　胖子和我的意见是找小金子要回水晶，但是小花很是犹豫。他说小金子不会交出水晶，更不可能让我们毁了它。
　　我觉得他这话里有话，就道：“水晶再值钱，也抵不上人命，况且那也不是什么好东西。”小花有点踌躇了：“她为了查找这块水晶才加入这一行，那玩意儿对她来说一定有非比寻常的意义。如果我直接开口问她要，她一定不会交出来。”
　　“那你的意思是？”
　　还没得小花回答，胖子就在一边骂道：“那女人要他杩的这么吝啬！抢也得抢回来！”
　　我虽不是冲动的人，但想到事关人命，也附和道：“大不了把二十万还她就是了！”小花闻言脸色阴沉下去，想了一会儿，对我和胖子道：“现在我们不能确定她知不知道水晶的作用，要试探一下，如果她愿意交出来，自然会在清楚了真相后给我们。”
　　“那她要是不知道真相呢？”胖子问。小花眼睛里闪过一丝狡诈，随即就笑了：“那就好办了！”
　　我问他什么意思，他解释道：“我们不能直接告诉她真相，回去先套一套她跟水晶的联系。如果她都不知道水晶会有诅咒作用，我们就编个理由跟她借用一下，拿来毁掉就是了！”
　　我有点懵，仔细想了一下，明白了这话的意思。不禁感叹这老谢家当家不是白当的，阴险起来还真他酿的狠。抬眼看看闷油瓶，他一直没说话，不知道在想些什么，但应该是对这计划没有什么意见。我们又商量了会儿，最终决定使用一个双保险的办法。
　　那就是我，胖子，小花去西安把小金子约出来，试探她能不能交出水晶。闷油瓶则直接去小金子家看看。这样一来，就算小金子不肯交出水晶，我们“偷”也能把水晶偷出来。而且她并不知道闷油瓶和我们在一起，也不回怀疑只有我们三个去找她有什么不妥，应该不会防备。
　　只是这样做有点委屈闷油瓶，他虽同意了帮我们，但毕竟这件事跟他没关系。平白无故去别人家里偷东西，也不是他的作风。就对他说“小哥，这回你委屈一下。。。”
　　话没说完，胖子在一边向我摆手：“都是兄弟你说这干嘛。”说罢他又看了看闷油瓶：“你说是吧，小哥。”我失笑，调侃起他：“那你去偷东西好了。”胖子一听，脸色立刻变了，一边摇着头，一边推托：“那不行，明儿那姑娘没准儿一见我立马就动心了，把水晶拿来做陪嫁。。。”说到这他又□起来：“那样的话，胖爷我为了你们，就牺牲一把色相。”
　　我哭笑不得，骂他道：“明天又不是去相亲，你他酿的可别一见漂亮姑娘就出卖组织。”胖子又跟我贫了几句，但不一会儿我就困了。
　　
　　一天后我们回到西安，给小金子打了电话，表示我们寻得几件明器，要见一面酬谢她给我们提供装备。小金子一开始的态度是人可以来，但东西不想看，我又寒暄着对她说让她帮忙鉴定一下。这话说的我自己都觉得可笑，看看周围这几个人，哪个不是文物专家，什么东西还需要请人来看。我想着心里暗骂自己笨蛋。
　　这次她不再推托，指定了一个茶楼，说会在那里等我们。胖子一听说能马上见到小金子，又坏笑对我说要是小金能把水晶给我们，最好顺便把自己当赠品一起给了。我骂他没正型，一会要是这样没出息，回来就揍他。
　　“没关系，演戏要演的自然！”小花在一旁笑道，说罢就招手拦下一辆出租车。
　　
　　进到茶楼里，我小心的看了看四周，有些紧张，怕他察觉了我们的计划。但随即就被胖子拽了衣角。
　　这儿说是一个茶楼，倒不如说是茶亭。在一个很大的四合院，稀疏的支着几个凉棚，底下是红木桌子。一眼看上去不见什么档次，却别有一番惬意的感觉。
　　伙计引我们来到一张桌子旁。围着圆桌摆着四张红木椅子，上面有苏绣的靠垫。小金子正在旁喝茶，一见我们来了立即站起来一下，点头微笑着示意。她这样子，让我有点不忍心蒙她。想着我转眼看向小花，立刻就妥协了。心说这回豁出去了，也不管什么道义不道义了。
　　几个人围着圆桌坐了下来，我由于心虚，仔细观察一番这女人的脸色，才伸手去拿她斟好的茶来喝。品了一口，是午子仙毫。我知道曾有“午子云雾茶，龙泉洞中水”之佳许流传。这是陕西名茶。于是和小金子论起了茶道，想让她解除防备，以便我们从她口中套取信息。小金子似乎不懂茶道，但是也附和着我，眼睛扫着边上的胖子和小花。“小三爷儿，您真是明白，我从来都不懂这些。今儿个长见识了。”她眉目含春的叹道。
　　胖子在旁看的眼珠子都要掉下来了，我忙在下面跺了下他的脚。胖子随即就纳过闷来，嘿嘿坏笑着搭茬道：“他不算懂，都是跟胖爷我学的。”
　　小花在一边看着我俩，伺机在中间寻找切入点。聊了一会儿，胖子突然插了嘴：“大妹子，自从上回一别，花爷就一直跟我念叨你的事儿，这次从银雀山回来他还特意给带回一件好东西，这东西的价值，能顶上这间茶楼！”我心说还是胖子机灵，什么话题都能扯进来。
　　小金子听着就笑了，挑着眉看着小花道：“花爷儿，这位爷说的可是真的？”
　　
　　小花拿出我们之前预备好的鎏金簪子，递了过去。她没伸手去接，又媚笑着调侃小花：“花爷儿，刚才那话是不是真的？要是哄我玩儿，就是它能换下西安市，我也不要。”说罢她一摆手，推开簪子，眼神直勾勾落在小花脸上。
　　这一幕看起来暧昧极了，我和胖子在一旁都起了鸡皮疙瘩。小花见状皱了下眉，立即哄道：“这可是我特意留的，你要是不收，我就去给别的姑娘。”小金子闻言脸色一变，一把抢过了鎏金簪子，还故作嗔状，瞪了小花一眼。小花一看时机来了，立刻盘问：“金姐，你不是说那石头和山斗有关系，我下去怎么一点都没看出来？”
　　小金子摸着簪子，头都没抬，含糊其辞道：“之前我也不知道，这些都是出土竹简上写的，我是到处查找罢了！”听了这话我们都发觉不对，这明显是在推托，她肯定知道点什么。我又瞄了瞄那女人，她还是没抬头，心说她脸上表情可能已经变了，不想让我们看到。
　　小花又装懒散的样子，翘起二郎腿，问道：“那玩意儿除了看“电影”，还能干嘛？我看那是个假玩意，你看他现在一点儿事儿都没有。”
　　小金子斜着眼睛看了看小花，收回了笑容。



32

32、纠葛（上） ... 
 
 
　　“行了，戏就演到这儿吧，说说你想干嘛？花爷儿？”她话一出口，我们都慌了。
　　看来她是早知道水晶所有的事，刚才只是陪我们演戏玩儿呢。又一想不对，她并没有去过银雀山斗，这是乍我们呢！既然她这么阴，也没必要正面跟她冲撞。想到这我陪着笑解释道：“金姐，真是什么都逃不过你眼睛，我们可没别的意思，只是看你这么喜欢那东西，有点好奇罢了。”
　　小金子听后阴笑，眼睛盯向了茶杯：“想问什么直接问，何必兜圈子。还叫张爷去我那，这不是折杀我呢？”
　　我心里一惊，靠！这女人是找人跟了我们一道啊！连闷油瓶去她家她都知道了。忙给小花使了个眼色，意思是让他实施二号计划，直接来硬的。小花微微点了下头，然后阴着脸对女人道：“我这回是势在必得，你要是不给，今儿个就别走了！”看着他那阴狠的表情，我都打了一颤，又去看小金子脸色。 不想她却大笑起来：“你们去哪我也去，水晶不在我身上，也不在家里！”
　　“那行，就烦你跟我们走一趟了。”小花道。
　　胖子站起身来，挎住小金子出了院门，还在她耳边威胁了几句。这女人没什么反应，一路只是笑吟吟的看着我们。回到事先租好的院子时我发现闷油瓶已经回来了，见我们直摇头，说她家里什么都没有。
　　小金子一点都没反抗，进屋就坐下，双腿往桌子上一架，摆出一副什么事都没有的样子。
　　小花啐了一口，走到她身边，双手扶着椅背，把脸凑道小金子面前。盯了半天后狠狠的对她说道：“给你一分钟，水晶和你，只能选一个。”
　　
　　听见这话小金子脸一下就白了。我也有点慌，心说小花手上肯定有不少事儿，现在他这么胁迫她，应该不是闹着玩的。就转头看胖子，胖子挤了下眼睛，意思是叫我别有反应，然后笑着过去装好人：“我说大妹子，那破玩意儿值几个钱，拿出来破财免灾了，回头胖爷带你下回肥斗，下半辈子你也不用唱戏了。”
　　小金子恐惧的看了看我们几个，破口骂道：“你们要怎样，我死了你们他杩别想能再见着那东西！”
　　小花皱了皱眉，把一只手伸进裤兜，从里面拿出把手刺。一边转着，一边看着女人阴笑：“那就听你的。”说罢，勾住手刺划向了她□出来的手臂。小金子顿时疼得咬牙，脸都憋成了紫色。
　　我本不想插手，但实在看不下去了，站起身快步走上前去拦住小花，又诚恳地对小金子说：“金姐，要是拿不到水晶，小花就要出事了。”
　　
　　小金子挂着泪，紧闭着嘴看向我，那眼神就像在求救。我一看有门儿，拉开小花，给她讲了一遍银雀山的全部事情。包括我们第一回下斗我的“死”和金壁上看见的字。
　　她缓了半天，道：“带我去拿个东西，水晶就归你们了。”
　　
　　我们闻言都是一愣，看着她等下文，小金子看自己没有生命危险了，就讲出了关于水晶的事实：“我很小的时候就知道这个东西存在，这是家族的传说，一代一代传下来。我父亲说我家祖上世代为官，汉朝时期，家中女儿便入宫侍奉帝王。他临终前交给我一些关于水晶的竹简文书，我看了之后很好奇，想把水晶拿回来。但是我知道斗中凶险，没有能力自己下手，于是把文献给了三爷。水晶所有的作用，都是我父亲告诉我的。在你们发现它之前，我就知道了。”
　　她缓了缓，观察了下我们的反应，又说道：“我还知道一些别的事，如果你们愿意带我走一趟，水晶就送你们，怎么处置你们看着办。”
　　我问她要去什么地方，她回道：“我祖先中有一个汉平帝的宠妃，西汉末年，平帝归天，她陪葬在了现今昌都地区，我想去探一探，若是能找到当年的遗物也不枉我一番心机。”我看了看小花，他示意我不要说话，转身对小金子道：“现在没有你提条件的余地。”小金子听这话一下子就急了，站起来大喊道：“那我今天死在这里，你们也断了念想儿吧。”
　　
　　我见小花又要动手，忙上前拉住：“我们带她走一趟，不然现在也没别的选择。”胖子也上来阻拦，低声对他说：“你没听见他说她家的宝贝都在里面，到里面就由不得她了，凭咱爷们，还能让她耍了？” 
　　小花沉默了，看了看那女人，对我们低声说道：“没这么简单，她弄不好是设了个陷阱，想把我们全弄死。”我回头看了眼小金子。她也意识到我们并不相信她，于是走过来平和的说：“小三爷，我实话告诉你们，那斗里面有皇上御赐的金缕玉衣，就是在拍卖会上价值上亿的东西，我只要里面这一件，别的都归你们。”
　　
　　听了她的话，小花转身就是一巴掌，一把掐住她的脖子，吼道：“别骗我了！说！你到底什么目的？”小金子被打的脸上立刻就浮现出了五个红指印，此时也不知道她是惊恐还是害怕。哆哆嗦嗦的看着小花，说不出一个字。愣了一会，又伸手去拉小花掐着她脖子的手：“我说，别杀我！”
　　
　　挣脱了小花的手，见他没有再打的意思，小金子又讲出了让我瞠目结舌的事情。原来她想去的地方，名约“幻境”，既是西汉末代平帝宠妃的坟墓，但奇怪的是，她之前多次重金拆人去那个地方，却没有一个人回来，家中世世代代祖辈不知道有多少人根据文献的记载找到“幻境”，就连自己的父亲和叔叔也是失踪在了那里。所以她才想去一探究竟。而拿到水晶后，却影射不出她的死亡，所以她坚信自己只要去了那里，就能逃脱轮回。
　　
　　小花叹了口气，没有再说话，转身去了别的房间。
　　“你手上有多少资料？”胖子问。“我专门差人弄了地形图，范围可以缩小到两平方公里以内，但是入口是在悬崖峭壁之上，并非平地。”小金子回答。
　　见事情的形式这回又是非去不可了，我倒吸一口冷气，又看了看闷油瓶，他眼睛一直看着窗外，似乎没什么兴趣。于是我对他道：“小哥，你不必一起去了。”他没说话，转身进了房间。
　　
　　我又去劝小花，他一开始不同意，但是事情顾忌性命，最后还是妥协了。小金子隔天就开始准备装备，由于不能出去，只好差人把器具送到这里。胖子先出发去了西藏江达县，说要过去部署一下，再通知我们上路。女人一直很紧张，每次看到小花都故意躲开，生怕他再生起气来要了自己的命。闷油瓶没有表态，但是这几天一直跟我们形影不离，看这意思是要一起去。
　　半个月后胖子那边来信了，说住所和向导已经找好，我们可以出发了。还让我们带上过冬的衣服，说那边很冷。
　　
　　出发的前一天，我们在中厅讨论起崖斗的情况，小金子讲出了他父亲失踪前的情形，大致意思是：在他抵达西藏时，一直跟家中保持联系，探斗的前一天还打过电话，并且告诉她他们已经锁定了范围，但是有伙计在崖壁考察的时突然“不见”了，所以他要去崖壁把人寻回来。在此之后，就没了音讯，这事情已经过去了三年，一丁点线索都没有了。
　　我心说看不出这女人油滑狡诈，竟还是个孝子。但人都已经失踪了这么久，不可能还找得回来，就算找到，也早是一具骷髅。就安慰她不要想太多，如果真有什么秘密，隔几天就能知道。
　　小花愣了一会儿，在旁突然开口道：“你们有没有觉得这有点像“百慕大”的情形？”此言一出我们都是一惊，的确根据小金子的说法，到达崖壁就失去联系，而且人回一下子消失，这跟百慕大很相似，据说抵达百慕大的船只和上空的飞机，都会罗盘失灵，甚至连上面的人，也都会失去一段记忆。
　　
　　“那黑三角和这又有什么联系，如果两处情况相同，那我们不是更加危险？”我问道。
　　小金子看我当真了，忙开解道：“你们现在想什么都没用，那就是一斗，还和西方科学扯上关系了，你们也不想想，汉朝的时候有人去过那地方吗？多半都跟家烧香信佛呢。”我一想也对，就算按照地理学这也并非一条线上的两端，于是打消了这个念头。“今晚我看着她！”小花道。说罢硬拉着小金子回了房间。
　　半夜我正睡得沉时，听见隔壁传来一声女人的喊叫。闷油瓶猛的撺起来，冲了出去。



33

33、纠葛（下） ... 
 
 
　　我们刚一冲进隔壁房间，立刻被眼前的景象惊呆了。
　　
　　小金子衣不遮体的站在一边，用手护着“关键部位”，身旁是正揪着她胳膊的小花。
　　“你。。们干嘛？”我结巴的问道。
　　隔了一会儿，他们都没说话，闷油瓶转身回去了。我顿时感到自己很尴尬，也想转身出去，忽然被小金子喊住，然后她整理了一下头发，解释道：“他想查我是不是把水晶带在身上。”
　　“究竟在哪？”小花阴狠地道，还不罢休。小金子只是抬头看了他一眼：“如果我现在交出来，我就永远也不可能知道家族的秘密了。”然后拉过被子盖住自己身体。
　　
　　回到房间时我看见闷油瓶已经睡着了，于是也掀开被子躺了进去。细想小金子刚才说的话，似乎是有些无奈，她也许不是不想帮我们，只是太想知道“家族的秘密”了，而她家族世世代代几乎都失踪在“幻境”之中，像是被诅咒了一般。
　　“这事和水晶有关系。”闷油瓶忽然说道。我被吓了一跳，忙问他有什么关系。“不知道，只是一种感觉。”
　　
　　我听了这话哭笑不得，心说他什么时候也有了感觉，还是没来由突然冒出的。见他没睡，我想和他聊一会儿，就问他感觉的准不准。
　　“在斗中很管用，可以让我一瞬间察觉周遭的威胁，但是有时候我什么都感觉不到，连自己是谁都不知道。”他答道。
　　我有些难过，看向他，他的头发散落在一边，整张脸露出来，皮肤苍白无色。就安慰道：“这些没什么重要，重要的是你现在过的好。”
　　他似乎是明白了我的意思，嗯了一声，道：“其实对我来说，除了必须要做的事情，其他都没有什么。”我不解，就问他必须要做什么，但他又像是睡死了。坑也不吭一声。
　　我最怕他这个样子，记得以前所有的关键问题，我只要问出来，他几乎都是这个样子，我马上就想再问一遍。但他一定还是不会回答，也许他已经睡着了。我想着，就这样憋着，几乎搞得我内伤。
　　最后，我决定只问他一个问题：“你这次为什么要跟我们一起行动？”
　　“因为到了那里，人有可能会突然消失。”他淡淡地道。接着我就又接不上话茬了，也完全不懂他的意思。只好作罢，倒头睡觉去了。
　　
　　醒来的时候外面声音嘈杂，他们已经收拾好东西。走出去看见地上堆满大小包。准备完毕，小花去开车，我交了钥匙，出门看见一辆路虎览胜，心说老谢家就是有钱，一年多不开工了依旧是开一百七十万的车。上车问小花哪来的，他说是借的，不过随便造，去那地方没个好座驾不行，普通越野经不住颠簸。一路上我们先是走高速，下了高速上公路，后面就是山路，一开始还能辨认是到了哪里，后来就全跟着导航走，绕过几座大山就不知道身在何处了。
　　
　　我和小花轮班连夜行车，跑了两天多才到了昌都地区。时节正值初秋，这里却冷得不行，几个人拿出皮夹克套上。
　　下车就见到了来接的胖子。他一见我们，咧开嘴笑道：“我还以为你们在路上被打劫了呢。”我不屑的看了他一眼，回道：“遇见好几拨劫色的。”胖子大呼遗憾，说要早知道不先飞过来了。贫了几句后他引我们去了达江县，藏区一部分地区严重汉化，但是这里还保持着原有的风土人情。胖子说这次活动大，当地找了几个伙计和向导，住旅馆不方便，他已经租好了一处平房，大家挤着睡，凑合几天。我见一路上没什么发达的迹象，妥协的点了点头。
　　
　　他给我们找的平房一共三间，围着一个院子。屋子里设施还算齐全，胖子在摸金行当里绝对是称职的后勤队长，他给我们弄了些饭菜，说藏区食品没太多种类，不然就要出去吃。胡乱吃了一口，我们就叫来伙计和向导，给他们看地形图。几个伙计都比较有来头，其中一个以前在地质队工作过，叫格桑。还有一个最精壮的大汉，大藏区来的，以前是牧民，据说能徒手杀死几只狼。向导叫达瓦，有四十几岁，一脸沧桑，胖子说这个人以前专门给登山队指路，后来出了点事，就不干了，为了请动此人，他把金链子都舍了。
　　我问他为什么不直接给钱，胖子苦着脸说他就指名要我脖子上的链子，不然给多少钱都不干。我看向达瓦，他正叼着烟卷吧嗒吧嗒的嘬着，哪里都是一个普通的农民，完全不像是经验十足的样子，不过人不可貌相，胖子又舍了一条三万多的链子，我也不好多说什么。
　　小金子开始指着地图给这些人讲我们要去的地方，几个伙计都没什么反应，只有达瓦一看脸色就变了，一下窜起来指着我们问道：“你们是什么人？”
　　
　　我和胖子同时意识到他可能知道什么，“地址勘探部门，具体的不能告诉你们。”胖子道。达瓦大叫着说不干了，说着就往门外走。我急忙过去拦住他，问他为什么。
　　“那地方去了就回不来，虽说我认钱，但是也要命！”达瓦说着脸上变颜变色。
　　听他这么说我也有点害怕，就让他把事情原委讲出来。可能是因为收了胖子的链子，他坐了回去，跟我们道出了一些听似不可能发生的事情。原来几年前，他游手好闲，家里揭不开锅的时候，碰上了一群自称要去金沙江捕中华鲟的人，他看这几个人像是游客，就带着他们到了河口。抵达目的地后他们打发他先走，在山上安营扎寨，隔了好几天也不见下山，后来他想到那些人要是困住了自己会受连累，到时候公安部门要是找上门来，没法解释。就到河口附近去寻，找到了营帐，里面一个人都没有，他进营帐拾了一些资料回来，看了才知道那伙人是盗墓的，找一个崖底的地方，结果竟一去不复返。
　　小金子听了他的话瞪大了眼睛，问当年那些人的样貌。达瓦说自己只记得两个带头的是兄弟，哥哥个子很高，穿了一件棕色大衣。跟着小金子就皱起了眉毛。看了看周围的几位，转身进了后屋。我知道达瓦说的这人多半就是小金子的父亲，要不然她不会是这种反应。达瓦见我们都不说话了，站起来拍拍屁股，准备离开。
　　
　　此时那个大个子伙计拦住了他，道：“大哥，您要是不去，我们几个也挣不着了，为了我们您就走这一趟。”达瓦用藏语骂了他几句，然后推开大个子拦着他的手。胖子见状也走过去，阴着脸对达瓦道：“不用你一直跟着，只要到了山顶你就回家，要是不去，链子拿回来，两清。”
　　达瓦看了一眼胖子，知道他不是善茬，犹豫着走回屋里。“这回我要是有命回去，一定把你的链子挂到喇嘛庙里去。”达瓦抱怨道。
　　
　　由于昼夜温差大，夜里的时候我们都在被子上盖了好几件衣服，床位不够，外面的伙计基本上都是打地铺，我们也有三个人睡在了地上，把两张床让给小金子和小花。小金子好像不习惯和一大堆男人住进一个房间，睡觉时裹得严严实实。她表面上奸猾，到底是女人，现在被人胁迫着老实的像只猫一样。我有点觉得她可怜，但转念想到我们都是为了她的事冒险，没什么可愧疚的。要是她早点交出水晶，也免受这天寒地冻之苦了。
　　
　　五点多天还黑着的时候我们就都起来了。把装备准备齐全了之后就出发。 
　　



34

34、迷雾林（上） ... 
 
 
　　车先开到邓柯乡，眼见着前面就没路了，我们背起大包小包开始爬山，达瓦带着我们说是要绕近路，结果越走越不靠谱，到了一处崖壁的时候几个伙计都发了愁。这地方甚是陡峭，山高几百米，从我们这边根本就上不去。胖子开始埋怨达瓦，达瓦却说要上山就这最近，要不就要往东绕几十里地。
　　
　　看着眼前的悬崖峭壁，我问闷油瓶能不能上去。他摇了摇头，道：“我上去你们也上不去，而且上面雾大，很容易失散。”
　　连他都这么说，我们几个只好又舍近求远去走山路。整个大山连着江面全是水雾，相隔几十米的地方都看不清。看着四周一片迷蒙，我感觉到冷汗直冒。四处都有虫子和蛙类的叫声，在茂密的山林里听起来很是响亮。我的靴子里面灌满了水，脚下草很高，走起来一脚深一脚浅，很是费劲。一路上大家都闭紧了嘴，没一个人出声。每走几步我就回头看看小金子和小花，小金子此时已狼狈不堪，探路的金属棍被她当成了拐杖。随着我们的深入，山雾越来越大，周围的树也越来越高。
　　
　　忽然间身后传来小金子的尖叫。我扭过头一看，她衣领上落了一只蝎子。她两只手在空气里乱挥，想去打却又不敢。那样子看着好笑。转眼一看那蝎子，我就笑不出来了。它尾钩呈现红色，应该是有毒的。小花见状忙示意她别叫，两步绕到小金子背后，伸出手来，猛的按向她肩头，两指一夹。他动作太快了，还没等我看清，蝎子就变成了两截。
　　“快走！”小花道，我也转过身继续前进。心说这带上女人长途跋涉真是麻烦，不知道胖子他们跟我一起倒斗的时候是不是也有这种感觉。山林越来越黑，我们几个尽量拉近距离，生怕一会走丢了。闷油瓶和胖子一直在我左右寸步不离，这倒是让我很安心。天色渐晚的时候我们还是没有走到目的地，找了处渖俚牡胤阶急赴灿，住一晚上再继续上山。
　　
　　一切都准备就绪以后，我却惊讶的发现，少了两个人。小金子和小花不知道什么时候消失了。想起达瓦的话我心里一阵发毛。
　　于是叫上闷油瓶一起沿着来路去寻。地上由于潮湿还留着刚才走过的脚印，没走多久我就看见不远的地方有个人影。就加快脚步走上前去，走进了我发现那个人是小花。他正蹲在一棵树旁边，低头拨弄地上的草。
　　“别过来！”树上传来小金子的声音。我纳闷的看了看她。“有蛇！”她又喊道。我心里一慌就向后退去，结果撞上了身后的闷油瓶。他将我肩膀扶正，低声道：“别动。”
　　据我了解藏区是没有毒蛇的，但是此处为藏川边境，所以由于气候原因，山林里有几条毒蛇也并不稀奇。我稳了稳心神，绕到小花侧面。他还是盯着地面来回翻动草，隔了一会儿，他站起身来，道：“没了。”说罢又招呼小金子下来。
　　“刚才那是什么蛇？”我问道。“腹链。”小花回答。我不了解蛇的品种，又去问闷油瓶，他说那是一种剧毒蛇类，毒性堪比我们曾经碰见过的鸡冠蛇。人只要被咬伤一口，不死也变植物人。我倒吸了一口冷气，看来今晚睡不踏实了。
　　
　　回到营地时小金子几乎快崩溃了，钻进帐篷就开始抽泣。我和小花跟了进去。她抱着腿蜷在帐篷一角，我想安慰一下又不知道该怎么说。“今晚我看着她。”小花冷冷地道，然后就扔给小金子一个睡袋。 我转身走出帐篷，看见胖子正费力的点篝火。由于山路太过于陡峭，我们把电热设备丢在了半路，现在只好采用这种原始的方式点火取暖。而这山上的木头树枝都是潮的，十分不好燃烧。
　　“他妈的。”胖子骂道，然后从包里掏出火折子点上对着一堆柴禾挨个戳。我见状忙过去帮他一起点，半个多小时后，我们才弄好了篝火。胖子扇起了篝火，将火焰加大，然后把在营地四周的几个火点全点了起来，以作为警戒和干燥之用。红色的火光，照的通亮。做完这一切，已经近晚上10点，我刚稍微感觉有了点安全感，四周又朦胧起来，他娘的又起雾了。不到一个小时的时间，整个营地就没蒙入粘稠的雾气中，什么也看不清楚。
　　“天真，晚上不能离开火苗子太远，这地方阴潮，远处肯定还有毒虫。”胖子叮嘱道，我“嗯”了一声，就钻回帐篷准备睡觉了。守夜的是雇来的伙计，他们带着猎枪跟刀坐在帐篷外面，但我还是有点担心，帐篷再严实也不禁毒虫的啃咬，再说这里人迹罕至，万一冒出个野兽什么的，外面的人未必应付得了。
　　
　　和我一个帐篷的是闷油瓶，另外一个帐篷里有达瓦和胖子，胖子说这小子不老实，他要亲自看着他。睡觉之前闷油瓶拿出一些黑色的草药汁洒在我们帐篷周围，我问他那是什么，他说是广西带回来的一种草根，碾碎后可以辟虫。地上潮湿加上夜里阴冷，根本睡不踏实，我在睡袋里迷迷糊糊的，隔一会就醒来一次。
　　
　　半夜一个伙计突然拉开帐篷，将我拉出帐篷，轻声说道：““老板，出事了！”我忙问他怎么了。那个伙计颤颤巍巍的答道：“我也不知道，格桑说去撒尿，我见他半天没回来，就过去找，结果看到他躺在那一动不动，不知道是不是死了。我看了看闷油瓶，他似乎还在睡着，心说让他休息吧，别叫醒了。
　　我随他到了外面，大个儿在帐篷外已经睡着了，我走到格桑晕倒的地方，把人反过来一看，心中大叫不好，格桑脸上带血，这哪里是晕倒，是被人打中头部休克的。我中计了！可刚要转身，后背就挨了一下，一阵剧痛从身后传来，我此时脑中第一个反应是装晕，不然肯定还得挨第二下。倒下还能顺便看看他究竟想做什么，于是整个身子顺势倒了下去。
　　那伙计见我不动，就转身回了篝火旁边，拉开胖子帐篷，脚步声越来越近，我忙闭上眼睛，但心里知道胖子也上当了。
　　听声音他俩是一前一后走了过来，我眯起眼睛，隐约间瞅见他要抡起棍子时。猛的起身扑了过去，那伙计毫无准备，被我一把就按在地上。“你还要不要命了！”我吼道。
　　那伙计被我按死了，脸贴着地面，几乎一动都动不得。忙求饶道：“我只是想赚点钱还能把命保住，不是要杀你们！”胖子甩手就给了他一巴掌，恶狠狠的吼道：“是不是达瓦让你干的！”
　　他顿时吓得说不出话，乞求的看着我们。我看着他，明白他是默认了，就放开手，喊道：“滚蛋！”
　　那伙计在地上扑腾了几下，站起身来屁滚尿流地跑向了远处。我也站直了走回帐篷，掀开布帘想揪出达瓦的时候，发现地上只有一个瘪着的睡袋，里面没人。达瓦竟然跑了！我暗叫不好，忙跑出去叫醒小花和闷油瓶。又踹了几脚睡着的两个伙计，叫他们把格桑搬过来。
　　他只是挨了一下晕过去了，没什么大碍。大个儿拿了些酒精帮他消毒伤口，不一会格桑就醒了过来，我向他说明了原委，他在一旁破口大骂起达瓦。
　　
　　理论上说我们现在迷路了，达瓦和那个伙计合伙涮了我们一把。此处是哪里我们已经完全不知道，最应该做的就是顺原路返回。我说出了自己的意思，就是明天天亮先返回去。但小花和小金子都不同意，我有些郁闷，心说几天前他们还是仇人，转眼就穿一条裤子了。
　　“我想按照我父亲的资料，我们应该离目的地不是很远了。”小金子说道。
　　“这山高路远的，雾气又大，去哪里找？”胖子反问道。小金子转身回帐篷拿出一些打印的资料，递给我，道：“你看看，这上面记录了我父亲来之前托人考察的情况，我们现在是越走越潮，前方穿过石哇沼，应该就能看见那山崖了。”听了这话我有点吃惊，看来小金子还留了一手。心说这女人好贼，怪不得小花总对她那么凶。
　　“我来之前，给我父亲的同事打了几个电话，这些都是叔叔伯伯们给我的资料，念在我父亲当年明知深入险境，却还能为他们安全着想，上山的时候只带了外人和我叔叔。才给了我这些，而我此行，没人能理解。”小金子说着眼圈就红了。见她样子可怜，我也不好再说什么。“别耍花样！”小花阴沉着脸道，说罢，就拉起她回了帐篷。
　　
　　我责备了几句那两个伙计，大个儿倒是憨厚，连连道歉说自己马虎了。这下我也不敢睡了，就在火边上等天明。
　　
　　再上路的时候，我们让小金子和小花走在前面指路，小金子表示可以试试，但是不一定准。



35

35、迷雾林（下） ... 
 
 
　　小金子拄着棍子在前面探路，我们一干人等跟在她身后。
　　
　　随着路越来越泥泞，她踉跄了好几次，没走几步就没了力气。我想过去帮她，小花却阻拦说这里快到沼泽了，你去搀她要是陷进去，一死两命。
　　我看了小金子几眼，有点担心，就问道：“你瞧她那样能行吗？”小花皱了皱眉，道：“没办法。”
　　我们继续行军，耳边虫子的叫声越来越大，前方树木越来越稀薄，走着我小腿就酸软起来，几次差点滑倒，都被胖子和闷油瓶拉住扶正。过了一段山梁后，我们就抵达了石哇沼。
　　
　　这个地方在表面上看起来并不像是一般的沼泽。满地都是黑色的泥浆，从远处望去，就像是山林中的一块黑斑，但湿度极大，四周全是雾气。小花说这叫做贫养沼泽，异常凶险，泥炭量很高，而且面积也是难以估量。我联想起不知道在哪本书上看过，这种沼泽是沼泽发育的最后阶段，也是最危险地沼泽。但此处名叫石哇沼，意思是底部存在山石，小心一点应该还是可以踩到石头过去。
　　由于行李太重，我们又丢掉了一些食物和探测设备。胖子想到一个好主意，用木棍把旅行包挂起来，驾着两头抬过去。
　　
　　小金子有点犹豫，步子迈的越来越小，明显是不想走在前面。走了一会儿，回头对我们道：“我从来没有徒步旅行的经验。”小花根本不理她，绕过她就向前走去。
　　胖子还是比较大度：“我把绳子给你，你走前面，要是有危险我可以拉你一把。”小金子听了再不好推辞，于是抓住一截胖子的绳子，向前面走去。
　　
　　我有点纳闷为什么这里会有泥潭含量这么高的沼泽地，走过的一路树都比较高，地上虽泥泞，却也有不少高草。到了这里植物就稀少了，只有少许苔藓植物。我问闷油瓶有没有见到过这种地形，他摇头说没见过，但走沼泽就得快，慢了容易陷进去。
　　第一步迈进泥滩的时候，我半只靴子都跟着陷了进去。在沼泽里走路非常耗体力，因为踩的比平时深，拔出腿来的时候也需要力气，没走几步我也累的气喘吁吁，腿开始不停地哆嗦，但伸出手来又扶不到任何植物，只能一脚深一脚浅的踩着底下不明的东西向前进发，心里不停祈祷赶紧走出去。四处都是腐烂的痕迹。鼻子里满是混杂着泥土味的潮湿的味道，让我很不舒服。看看脚下，全是泥炭。这种感觉我不想回忆，因为简直让人无法忍受。
　　突然，我看见一股泥在我脚下涌了一下，又立刻静止了。“有东西在下面！”我说道。不敢动，站在原地。站久了脚下泥潭开松动，有点要向下陷的意思。闷油瓶一把抓过我的胳膊，向上一拉，靴子这才拔出来一点。胖子听我这么说，也停住脚步，脸色阴沉地看着我脚下。
　　“我操！”胖子骂了一句，我意识到那东西又在他脚下动了。“都别动！”闷油瓶低声道。然后走到我身边，俯身盯着下面。我和胖子的鞋面已经陷进了泥炭中。忽然脚下的泥里“溜”一下，一个黑色的拇指粗细的柱型东西在胖子脚下窜了起来。“跑！”闷油瓶喊道。我和胖子听见了拔腿就跑，也管不得前面什么路况了。
　　
　　几乎是同一时间，身后传来一声叫喊！我转身一看，小金子站在一处泥洼里，一动不动，脸上表情扭曲的看着脚下，我顺着她目光看去，立即被吓呆了。原来那拇指粗细的东西，是条黑色的小蛇，它浑身布满黑鳞，头部很尖，吐出的芯子在黑泥的衬托下无比艳红。它此时正缠在小金子鞋上，沿着她的腿向上爬去。
　　紧跟着，闷油瓶和小花几乎是同一时间冲了上去，模糊中我在小花手里又看见那把手刺。他们都背对着我，一瞬间我只看见小花手起刀落。而闷油瓶迅速抬起手臂向下戳去。他手里什么都没有，但动作极快，有点像当年尸洞中夹尸鳖姿势。
　　接着一股血喷在小金子腿上，那蛇一瞬间变成了三截。小金子的靴子被划开了，她盯着那断开的蛇满脸惊异，浑身直哆嗦。我醒过神来的时候，她还是一动都不敢动，表情看起来就像是崩溃了。
　　小花走仔细看了看她的鞋子，站起来一把将她横抱住，然后快步向我们走过来。我目瞪口呆，不知道是该害怕还是惊讶。小金子脸上也是一阵错愕。小花快步追过来，解释道：“没办法。蛇毒很猛，这沼泽不只有一条蛇，应该整个沼泽应该都被毒性腐蚀了。”
　　我明白了他的意思，如果沼泽的泥炭有毒，被小金子露出来的皮肤一碰上，她就走不出去了。我看了看她，她盯着小花，脸色发青。
　　
　　又走了两个小时，我们穿过了石哇沼。一路上全是泥炭，时不时的有东西在里面蠕动。我在走路的时候不停地告诉自己什么都不要想，不敢去直视脚下。小花一直抱着那女人，一路上他俩一句话都没有，尴尬之极。确定周围已经没有泥炭了，他将她放下来，又去行李里拿了双雨鞋递给她。
　　几个人就坐下来休息，吃了点东西。我一坐下就立即感觉到腿软，一边按摩小腿的肌肉一边向远处看去。
　　“前面就是那断崖。我们从山这边上去，入夜之前就能到山顶。”小花道。“缆绳带够了吗？”胖子问。我数了一数，一共九根，问道：“明天寻斗，就用这东西把人挂起来？”闷油瓶O着绳子点了点头。
　　我望向那悬崖峭壁，立即感到一阵眩晕，水面离山顶足足有一千米以上。心说这要是掉下去，就算不喂了鲟鱼，也会磕死在河底的石头上。
　　
　　攀上崖顶后又到了晚上，我们几个商量了一下，决定让大个儿守夜。我独自走到崖边向下望去，这儿离水面几乎是垂直高度，足足有一千多米。看着就令人飘飘欲仙了。
　　这一夜风平浪静，我也习惯了山林的恶略环境，睡得很踏实，第二天整理行装，几个人就要去崖壁探险了。小花的意思是他和闷油瓶下去寻找入口，我们在上面等。但是我和胖子都觉得不妥，介于这里有“失踪”的传闻，我们俩一致提议大家一起下去。
　　大个帮我们准备好缆绳，把绳子和下降器连接上，在固定在人身上，我将绳子置于背后，穿过双臂，在两臂上各绕一圈，这是为了用手抓握绳子的力量来控制下降速度。缆绳的承重能力大概在1000KG左右，所以理论上我是不必担心它断掉。
　　
　　由于下面是金沙江面，雾气很大。悬在崖壁上下降了几十米，相互之间就完全看不见同伴了，我们通过对讲机保持联系。崖壁上的岩石非常坚硬，很多地方都因为潮湿生出了一些苔藓，胖子离我挂着的位置比较近，下降到垂直高度三百米的时候我还能若隐若现的看见他。他在对讲机那头跟我开着玩笑，我把这视为一种缓解紧张的方式，时不时的对着对讲机回应。
　　闷油瓶一直没有发出任何声音，我们不知道他在哪个高度上，但是按照小金子的范围两平方公里内，应该还没有下降到江面。小花说小金子一直在离他五米的地方，让我们不用担心。中午的时候雾气淡了点，至少能看见彼此挂着的位置了。闷油瓶已经快要到达江面了，他对着对讲机说，他那边什么发现都没有。
　　
　　我和胖子也没有发现有什么异常，正准备向小金子回报时，我居然发现她和小花已经不在我右侧了。



36

36、太虚幻境（上） ... 
 
 
　　我一下子就懵了，立刻把这个发现告诉胖子和闷油瓶。
　　他们说一点都没有觉察，我就去问一直在小花左侧的的格桑，格桑说自己好像看见他们消失的位置是在崖壁的一个凹陷处，位于离江面二百米左右的地方。我攀了几次，四处看看。此时这个位置在我正右侧，不到10米的地方。
　　
　　但是我们都是垂直下降的，想移动到他们失踪的位置比较困难，需要借助攀岩设备。我对闷油瓶讲了现在的情况，他在那边嗯了一声之后就没音了。胖子说我们过去试试，叮嘱我小心一点。我刚才比胖子和闷油瓶离小花近，攀到那个位置的时候他们还没有到达。
　　脚踩上那个洞口的时候，我仔细的观察了一番，这里是一个直径大概三米左右，深度五米左右的凹陷，看起来不像是人工建造的。我抓住凸出来的岩石，将身体送进洞里。
　　
　　我向前走了几步，发现没有什么异常，就朝着对讲机向胖子和闷油瓶回报。半晌，他们也没有回音。我一下子心急起来，怕他们挂在斗崖遭遇危险。
　　“吴邪。”身后有人喊我，我回过身一看，立即惊呆了。在我身后站着闷油瓶，而他身后的洞口外面，竟然一片漆黑！外面一点光线都没有，就像是夜里。这一瞬间我几乎觉得自己产生了幻觉，刚才进来的时候，外面明明是白天。才一转身功夫，天就黑了。我彻底怔住，愣在原地。
　　半晌，我才醒悟过来，拉着闷油瓶让他看后面。他向后看去，似乎也是一惊。随即就皱起了眉头，道：“我们好像已经不是在刚才那个洞里了。”
　　我不懂他的意思，他也没有解释，只是向洞的深处走去。“这里的裂缝是你进来就有的吗？”闷油瓶问我。我回身一看，刚才由岩石封死的洞尽头，竟然有一个能钻进一个人的“裂缝”。
　　我几乎不敢相信自己的眼睛，看着那黑漆漆的缝隙，脑子乱作一团。“我们出现幻觉了！”我对闷油瓶道，此时已经没有什么别的方式可以解释我们的处境，仿佛一瞬间就进入了另一个空间。而进来的时候，就连闷油瓶都没有察觉。他闻言摇了摇头，让我把缆绳拆掉，跟他进去看看。
　　
　　我跟着他钻进洞里，里面的空间很大，我拿出手电来回照，发现这里是一个凹字形的人工修建的墓道。墙壁由大块的黑色石头构成，石头是不规则形状。但一眼看上去，就能发现是就地取石造就。我顺着墙壁走了一圈，发现里面什么都没有。“难道来错地方了？”我犹豫着，心里涌起极度不详的念头。“把手电关掉。”闷油瓶道。
　　
　　我虽不懂他的意思，但还是关了手电。眼睛适应了好一会儿，我竟发现这墓道里面竟然有一丝光亮。就问他道：“外面透进来的光？”
　　“这完全说不通，整个洞外面是黑天，细缝外面却有光线。”他道。
　　听到此话我也纳起闷来，又问他光线是从哪里来的。他没理会我的追问，径直走到正中间的墓墙边，用两根手指敲了敲，道：“这后面还有一个墓室。”听他一字一句的说着，我完全麻木，只觉得这里诡异的很，一切已经无法用科学解释。
　　从登山包里拿出改锥和折叠产，我问他要不要等胖子和格桑。他道：“我们现在跟他们应该已经失去联系了。”说罢，把对讲机递给我。我喊了几声，那头没有任何回应，连噪音都没有。
　　我一下子担心起来，问他现在怎么办。他摇了摇头，就用折叠铲撬向墙上的石头。这里的墙非常牢固，上面几乎没有裂缝和凹凸。闷油瓶费了半天劲，才挖开一点。“有可能打开吗？”我问道。他不理我，继续对着墙使劲，过了一会儿，也停下手说道：“这太少见了，整个墙壁没有一点缝隙。”我提议用炸药，他没有反对，就拿出炸药接好引线，准备炸开石墙。
　　
　　一声巨响，石墙出现一个大洞。这时我惊奇的发现，里面竟然有光，而且很强。闷油瓶起身走到了炸开的洞口。向里面探着身望了望。
　　我跟着站起来，想看清里面的墓室。与他并肩时，他忽然一把拉住我，小声道：“别进去！。”我吓了一跳，忙问他看见了什么，他没回答，只是做着“嘘”的动作。
　　隔了一会儿，见里面没有动静，他打开刀套，道：“在这等。”说罢就钻进了洞口。我很担心，看他刚才的反应，里面的情况应该不妙。想进去看清楚，又觉得闷油瓶的话不能不听。只好站在原地，将所有注意力集中在耳朵上。
　　忽然，一阵“唏唏嘘嘘”声音传来，听着像是什么东西在爬。我冷汗直冒，心里一下就慌了，转念一想闷油瓶，拔腿就奔向洞口。
　　
　　我刚一进到里面，注意力就被引向了墙边。那有一条卧着的黑色东西，我说不上那是什么，它大的只能用“离谱”形容。说是蛇，却又不像。遍身黑色的鳞片，背脊凸出，看似长着巨肋一般。更令人恐惧的是，蛇头上两侧被顶起，貌似生了角。
　　这东西就让我想起了一种传说中的动物“蛟”。相传虺千年为蛟，蛟五百年为龙，但这毕竟是传说，更何况什么东西也活不了千年。闷油瓶站在巨虫对面，神色紧张的握着刀。那东西却毫无要起身攻击的征兆。我就这样呆呆地看着他们对持，浑身从头皮麻到后脚跟。心说坏了，现在进出无路，又遇见这么一个庞然大物。我们若是胜不过它，给它做零食都不够。
　　
　　“你从上面过去！”闷油瓶指着前方一处石墙对我喊道。我抬眼看去，发现对面墙上有一扇巨大石门，在上方三米多高的地方有一条长方形的缝隙，但其余的地方是全部封死。这门长宽都有三米。以我的力气，根本无法推开。从上面爬过去是唯一的选择，后面有什么现在看不到，但那应该是另一个墓室。这个墓室的光也是从那个缝隙照进来的。
　　“那你怎么办？”我向闷油瓶喊道。“别管我！”他大吼。
　　我看了看那巨虫，又看看他。心说自己此时还是不要添乱的好，但又无比担心他的安全。正当我犹豫，那巨虫有了动作，它慢慢直起头部，爬向石门。看着它缓慢地动作，我大惊失色，心说这畜生像是能听懂我俩的话，而且就它刚才的爬动看来，并不是想攻击眼前的闷油瓶，只是想守住那扇门的空隙。
　　闷油瓶见状连忙提着刀拦到石门前，挡在了它和石门之间。由于巨虫半米直径粗的背对着我，闷油瓶被它完全挡住。
　　“给你两分钟，不然我们都要死！”他对我大喊道。我不知道他看见了什么，但听着他的话就浑身哆嗦。连闷油瓶都怕的东西，一定没法对付。
　　
　　我呆愣愣的站在原地，眼瞅着那巨虫猛然立起前身，急速向前冲去。闷油瓶瞬间跃起，跟着就跑向墓室一角。巨虫一击落空，几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，就朝闷油瓶咬去。
　　“快！”他又喊道。我一看时机来了，来不及多想，飞速向石门狂奔，纵深一窜，双手勾住了门顶。我努力的向上牵引，也不知道是不是惊吓过度激发出了自己的潜能。几下就爬了上去。
　　“快上来！”我向闷油瓶大喊。他像没听见一样，继续躲避着巨虫的攻击，又向墓室另一角跑去。上面看下去，那巨虫有十几米长，浑身覆满黑鳞，俨然是一只蛟。个头虽大，却极为灵活。闷油瓶横直着身体，在四壁上左闪右跳，速度快的我看不过来。但最终还是被巨虫围堵在墙角。
　　我的心一下子就跳到了嗓子眼，心说完了，现在只要那巨虫一探身，他立马就会没命。不知道哪来的勇气，我纵身一跃，跳下了石门，向墙角奔去。边跑边取下腰里别着的三棱刮刀，向着巨虫后肋就是一扎！接下来我就傻眼了，那东西果然是生了肋骨，我的刀卡在它鳞中，怎么都拔不出来。“操！”我骂了一声，松开刀刚要向后跑，眼前便闪出了一个巨大的脑袋，眼睛鲜红看着我。这种视觉冲击力是无法用语言形容的，我意识到自己命悬一线了。
　　它几乎在我眼前定住，长着嘴吐着芯子，口中冒出阵阵黑气。
　　
　　正在我觉得自己死定了的一刹那，一只冰冷的手抓住我的后心，将我向后甩去！
　　醒悟过来的时候，我看见闷油瓶的背影。而他正对着的，是那发飙的巨虫！我立刻意识到自己做了一个错误的决定，刚才看他被围堵在墙角，本想过来帮忙，结果这一帮使我们俩都被困在了墙角。



37

37、太虚幻境（中） ... 
 
 
　　看着眼前的一幕，我几乎绝望了。脑子开始忍不住地想象自己下一步会如何被那东西咬死。
　　闷油瓶不知道在想什么，向后退了几步，忽然纵身跃起。整个人一下子就凌空冲了过去。几乎是同一时间，巨虫也向前猛冲，它的嘴张成九十度，乍一看上去，下巴如脱节了一般。
　　下一秒闷油瓶就和它口中长牙擦了过去，一切的发生不过一瞬间，我几乎反应不过来他在干什么，当他身体落地的时候，我才明白他的意图。
　　
　　黑金古刀凌空扎进巨虫的眼睛，从它脑后穿过。一摊黑血从红眼喷出，闷油瓶窜向地面的同时，整个蛇身被刀拉着向后仰去。蛇经历了致命一击，身体却还在地上不停地翻动。我此时醒悟过来，急忙站起来跑离它的攻击范围。由于黑金古刀穿过蛇头扎在地上，蛇无法起身。拼命地挣扎着想摆脱，闷油瓶双手固定住刀身，我见他抓着刀的手上青筋暴露，知道已经用了全力。
　　但他还是拗不过那巨虫，僵持了片刻，那东西挣扎的更加剧烈了，身体来回扭着，黑金古刀的刀剑一次次被O起来。眼看它就要挣掉了，此时我也顾不得那么多了，捡起地上的三棱，力直了就像蛇腹剖去。黑血随后涌出，溅了我一身。
　　“七寸！”闷油瓶喊道。我拔出三棱，去寻那蛇的七寸。它身体在我周围来回窜动，打着挺卷过来，几次都差点抽在我身上。
　　
　　还好，没用多久我就找到了该下刀的位置。正举刀想扎，忽然后腰一紧，回头一看，发现自己竟然被那蛇卷住了。我此时脑中已经没有意识了，凭条件反射的奋力挣扎，却被越缠越紧。随之而来一阵阵剧痛，我几乎感到全身骨头都被勒断，一下就不能呼吸了。
　　闷油瓶见我被困，握着刀的右手忽然松开，向上一抬，手指猛的下落，戳向它七寸。那巨虫可能是由于卷着我，力气减半，还没顾得上挣脱，被他一下制住，下一秒闷油瓶整只手都陷进了蛇颈。巨虫随即就疼的全身一抖。蛇头扬起，扎进地面的重刀刀尖已经被它拉出来了。
　　就在它将要挣脱黑金古刀的一瞬间，闷油瓶的手忽然从蛇身抽出，手里似乎攥着什么东西。我视线模糊，隐约间只见在他手里的东西连着蛇颈，被拉出半米多长。
　　巨虫动作瞬时慢了下来，缠在我身上的蛇身渐渐松懈。缓了片刻，眼睛能看清了。又立刻感到一阵恶心，原来闷油瓶将手插进蛇七寸里把内脏抽了出来。 此时他正平举着右臂，手里握着一团粘稠的黑色东西。我左右拧了几次身体，从蛇身的缠绕中爬出来。
　　“你过来干什么！”闷油瓶对着我喝道。我哑口无言，觉得既委屈又羞愧。半晌，我解释道：“我以为你斗不过它。”他看向我，脸上紧张的表情随即消失，叹了口气，又转过身走向石门。 
　　
　　我正要转身去拿行李，却发现刚才炸开的门洞不见了。
　　这太不可思议了，我叫住闷油瓶跟他研究现在的情况。进来的时候，外面黑的，穿过凹字形通道，进入这个墓室，而出去的路又消失了。身后的情况变化，我们都没有看见，不知道这一切是怎么发生的。闷油瓶也没有合理的解释。之前的情形让我错愕到了极点，再也不敢往前走，拉着他讨论起来。
　　我的意思是：这些现象太过诡异，无法用科学解释。所以只能先假设眼前的一切都不是真实存在的。但闷油瓶似乎不同意，他摇了摇头，道：“这里可能就是空间被折叠了。“ 
　　我听着他的话倒吸了口冷气，不去评价。此时这里发生的事情，已经远远超出了我的理解范围。就问他还有没有可能找到小花。他说现在只能往前走，而且每走一步都要小心。我怕一会又失散了，紧紧跟住他，两人一起爬上了石门。
　　
　　石门后面的墓室和刚才的不同，四处空荡荡的，整面墓墙有一块块巨大的无接缝的巨石组成。这些石头全部是灰白色，一眼看去，这不像是一间墓室，倒有点像一个“大厅”。
　　我们跳下石门，脚踩到地上的时候，我发现两边的墓墙上镶嵌着两扇黄铜门。
　　“不能轻易开启任何一扇门。”闷油瓶叮嘱道。我四处看了看，这个墓室并没有任何光源，但却亮如白昼。前方是一堵墙，上面有些许文刻。我走过仔细看，发现那是一行汉代文字：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　我把字念出来，问闷油瓶懂不懂。他想了一会儿，一字一句地解释道：“这是道德经里面的话，放在这里应该是对这个斗的说明。斗蛇的墓室是一生二，即是说除了我们所经过的，还有一个一模一样的墓室。”我听着，根本就不懂，但现在又不能多想，因为从近来开始，我就已经不能用自己学过的知识来解释看见的东西了。
　　“还有一条蛇？”我问道。“没有，你看看时间。”他道。我看了眼表，惊奇的发现，从我进来到现在，时间居然没变。
　　我脑子一下就炸开了，意识到如果刚才我们斗蛇的墓室还有一个镜像空间的话，那小花和小金子应该和我们被隔开了。闷油瓶看看铜门，道：“我们现在是在二，再走，情况会更复杂。”“那现在怎么办？”我问道。他没说话，只叮嘱我不要进铜门，就走过去研究前方的墙壁。
　　
　　忽然，铜门后面传来一声叫喊：“别动！”。是小花的声音，我刚要反应，又听到一声：“出去！”
　　紧接着铜门打开了，小金子从里面脸色惨白的退了出来。一看到我们，她立刻喊道：“快进去帮他！”
　　我和闷油瓶同时冲进了铜门，定睛一看，只见小花五指勾着爪刃，蓄势待发的看着眼前的石棺。
　　
　　看见我们，他似乎有些惊讶，问道：“你们怎么在这？”我对他说这事没法解释，一会再说，又问他石棺里有什么。
　　“如果和刚才的耳室一样的话，就是粽子。” 他的爪刃和手上全是血，刚才应该经历了打斗。
　　“到外面去！”我对他喊道。小花摇了摇头，道：“来不及了！”我忙问为什么，他说铜门一旦打开，这里的粽子一定会起尸。我见他说的肯定，握紧手中的三棱。
　　
　　跟着石棺里就发出一声长长地呼气声，整个石棺开始龟裂。我知道躲是躲不掉了，只能尽量什么都不想，让自己反应快点。几声崩裂过后，石棺碎成灰散落在地上。里面的东西几乎是直立着猛然站起。竟是一个白衣散发的女尸，皮肤青白，没有一点腐烂的痕迹，就像刚刚下葬的，我看着它顿时觉得寒气透心而过，联想起恐怖电影中的女鬼。
　　小花向前一步迅速抬起手肘，将爪刃刺入它太阳穴。那张清白的脸瞬间七孔留血，显得格外狰狞。
　　“咯吱”一声，她的头向边上一扭，爪刃被生生抽了出来，血喷了小花一手。接着它抬正了脑袋，僵直的扑向小花。我一看不好，举起三棱向它后心扎去。不想刀尖碰到它身体时，我腕骨一阵疼痛。三棱竟弹了回来。心里大骂这粽子是铜铸的吗？刀子都扎不透。
　　“穴位！”小花喊道。然后又勾住爪刃扎进粽子眼窝。与此同时，闷油瓶也反握黑金古刀冲上去，他一抬手肘，刀自粽子颈后穿过，停在小花肘前。
　　女尸前后摆动着想挣脱两把刀的禁锢，关节发出“咯咯咯咯”像是金属摩擦地声音。我盯紧眼前，使劲思索着人体穴位的位置，想起听三叔说过头顶有一处百合，被击中百合的人会脑晕倒地不省人事。于是双手举起三棱，使劲向上一跃，扎向它的顶门。刀借着身体的重力向下插去，扎进去的时候，我眼睛是闭着的，只感到脸上一凉。当我醒过闷来，发现三棱从它顶门全部插入，外面只暴露了一截刀柄。粽子站立不稳，向后仰去，闷油瓶一抽刀，它僵直的躺在了地上。溅的石灰四飞。
　　
　　“这不是粽子。”闷油瓶冷冷地说道。我和小花不约而同惊讶的望向他。“这是被铜汁浇灌了的人，留着八脉，所以还能动。”
　　他此言一出，我惊的目瞪口呆。想不到古人陪葬的方法如此残忍，竟将活人改造作为墓穴守卫。“那它不烂？”我问。“这里时间是停住的，它不会有变化，就像门口的巨虫！”闷油瓶回答。
　　
　　走出铜门，我向小花和小金子解释了我们的发现，小花说他刚才已经弄死了一只和石棺里一样的东西，一进一出，就又出现一只，按照二生三，即是说这里算上对面的铜门后的墓室，一共有三间一摸一样的耳室，我们已经搞定了两个，还差一个。
　　我仔细思考了一下，得出结论：他们和我们并不是由一个墓室进到这里，应该说在进入有巨虫的房间时被分开了，爬过缝隙来到这里的时候，我和小花他们是在不同的墓室，他进了铜门两次，和我遭遇，也就是说，这里每一个空间和空间之间都是相连通，如同镜像。而每打开一扇门，就会随机的穿越，我们能在这里找到小花和小金子已是万幸了。于是我提议不进去了，现在当务之急是想办法出去。 小花摇了摇头，看向小金子。又道：“她说开了最后一个石棺，就交出水晶。”
　　
　　“这些只是守卫，正主儿不在这。”闷油瓶道，说罢就走向了正前方的石壁。



38

38、太虚幻境（下） ... 
 
 
　　正在此时，胖子从铜门里走了出来，手里拎着一把M9。
　　
　　看到我们，他先是一惊，随后对着小金子骂道：“这你老子的地方真他娘邪性！”小金子不知道是惊吓过度还是怎么，脸色惨白，低着头不出声。
　　“打开这墙。”闷油瓶对我们道。我一下子就慌了，跟他说接下来三生万物，进去再想回来是不可能的。闷油瓶解释道：“这墓主人并非想困死我们，不然不会在墙上刻上这句话。”
　　
　　我仔细想了下，觉得他说的很有道理。谁也不会在墓墙上刻上斗的玄机，但是转念想想，设计墓穴的人要是真的想救我们，为什么不直接写上出路，却留下这么一句耐人寻味的话。于是问道：“进去还能出来吗？”闷油瓶摇了摇头，说不知道。然后就转身继续摸索墙面去了。
　　“你俩闪开点！”胖子在后面吼道。我一回头，见他拿着一把组合锤走过来。刚才我们的装备都丢了，只有胖子还随身携带着一个登山包。我又去翻，找到秒表打开，想测时间，但不知怎的，似乎所有电器都失灵了，不管我怎么按，表盘都不显示任何数字出来。胖子挥动锤子凿了几次，墙上崩出碎石，随即出现一个能伸进一只手的窟窿。
　　
　　我叫他先停，走进窟窿去看里面有什么。透过窟窿一看，我就惊呆了，里面这间墓室豪华程度大于我曾到过的任何一个斗，准确的说，那根本不是一个为死人修建的地方。
　　整个墓室有半个广场大小，墓墙足足有十几米高。整体灯火通明，一盏盏金色的古灯将里面巨大的空间照的亮如白昼。墙壁金光流动，仔细看不难发现，这上千平的墙上，就和银雀山斗深层墓室的一样，覆盖着一层金箔。而上面刻着的人物场景雕刻，占满了正面高墙，远望上去栩栩如生。正中间摆放着一口巨大的透明石棺。由于距离太远，看不清里面的东西，但是隐约间可以看出里面没有尸首。
　　我看着就想进去弄个清楚，于是叫胖子赶紧打开一整面墙，他拉开我探头去看，刚一看见里面的景象就立刻愣在原地，半晌才回过神来，带着惊异的表情叹道：“真他娘的奢华。”
　　然后站稳了向里面崩了几枪，看没有机关，就再次抡起锤子锤击墙面。
　　
　　整个墙壁被拆除后，我又开始发愁，说这就是三生万物了，是不是一步跨进去再也回不来。胖子见我犹豫，连忙强调着万里长征就差最后一步了，怎么也得进去看看。
　　我们几个都怕进去又走散，就互相拉着同时迈进去。跨出那一步之后，我立刻感到一种肃穆感油然而生。眼前全是金色，被一排排古灯照的灼灼生辉。我仔细看了看，那些灯的灯座是汉白玉所制，里面烧着不知道是什么的透明油脂。闻上去有点像麝香的味道。
　　四壁上的巨型雕刻连起来看就像一副壮观的“升仙图”：一行行身着白绫的人向一个全是云雾的地方走去。那些人的脸庞各不相同，但看得出来都是女人，那满是云雾的地方，细看之下样子竟像凌霄宝殿，雕梁画柱，巧夺天工。阵阵仙雾中端坐着的，是一个衣着奢华的男人。
　　而站在我们此时所处的地方，就像置身于两界之间，奢华的程度完全超越我的想象，在这就感觉到，只要再走一步就可以得道升仙。
　　愣了半晌，我的注意力被那口巨大的透明棺椁吸引。径直走过去发现这个棺椁是由水晶铸造，水晶的质地就像小金子那块。棺椁壁上光影流动。而当我透过棺顶看向里面的时候。冷汗瞬间就冒了出来。
　　
　　我无法用语言形容自己看见的东西。棺椁是完全透明的，但是里面什么都没有。它里面，是一种我从未见过的情形。以前也许我不知道什么都没有是什么概念，现在我站在上面向下看。却只能用这几个字描述眼前的东西。
　　这里面的样子，就像是“虚无”。虚无在某方面可以理解为空的，也可以理解为无限，包容一切，却又不同于任何事物。我此刻看着下面，脑中竟也变得一片空白。只是一瞬间，就忘却了身在何处。
　　“别看里面！”闷油瓶喊道。我注意力立刻被拉回来，不由得向后退了几步。却还是忍不住的想去看那棺椁。
　　“我操，这是。。。”身边的胖子叹道。我见他一时语塞，知道他也没话能形容棺椁之中的情况。
　　小金子没过来，她一直仰着头，眼睛瞪大了盯着上面的墓顶。我顺着她的目光抬头一看，发现上面雕刻着巨幅汉代文字。每个字都有半米见方，整体竟给人一种强烈的压迫感。
　　“天子葬于祖陵，归天幻化为龙，仍念众卿之凡恋，遣蛟寻得圣地，众卿已追随至此，何不入幻境仙道，刘氏世代奉天子，乃命运玄机，得此荣幸。”
　　“这是什么意思？”我问道，其实心里已经猜出了八成，但却怎么也不愿意相信这些“无稽之谈”。小花听着脸色就阴暗下来，走过来站到我身边。胖子冲我抬着下巴，那表情似乎是要我解释这些字的意思。我哑然，到这个时候，我们几乎全不知道这是一个什么地方，也无法解释自己看见了什么东西。只能面面相觑。
　　
　　不知道过了多久，我看见小金子仰着的头低下来，脸上浮现出一种僵硬的表情。她瞪着眼望向水晶棺椁，头发脸上全部湿透，像刚淋了一场大雨。
　　我叫了一声，她没反应。只是缓慢移动脚步走向棺椁，低头看着里面。过了好一会，才颤颤巍巍的说道：“这是命运，我要去找我父亲了。”说罢就用手去推棺顶。
　　“这他妈怎么回事？”胖子在一边怒吼。小金子手颤了一下，回过神来看了看我们，一字一顿地道：“刘氏既是指我的家族。汉平帝修建了这个墓穴，将自己亲信带入了另一个世界。而他们的子孙相继寻得这里，进到那个世界，步着祖先的后尘。。。”听着她的话，我浑身从头皮凉到后脚跟。似乎是懂了，但又不能理解。
　　胖子一听就急了，说这纯粹胡扯，鬼知道这里面究竟什么玩意。
　　小花几步上前一把抓开小金子放在棺椁上的手，摇了摇她肩膀，说道：“你中邪了，你知不知道汉平王不可能是升天为龙，他不过是死了。”而小金子的表情就像是没听见他的话，眼神呆愣愣地，依旧看着棺椁。任凭小花摇晃也不见反应。她这种眼神，就像是闷油瓶从玉陨中刚出来时一样。只有受了巨大刺激的人，才会有。
　　我见状也连忙解释：“金姐，你仔细想想，三生万物，有可能是说这下面通着无数个空间，你下去了会落到哪里就不知道了。”
　　
　　“这里有字。”闷油瓶低声说道。他此时正蹲在棺椁下面，低头看着什么。
　　我缓慢地走过去低头一看，原来在脚下的石地上还刻有一行文字，看这字迹是现代体，应该是不久前刚有人刻上去的：“看见这句话，证明你已经到了这里，绝不要进入棺椁，下面是万千世界----落款是S253。”这应该是种警告，但不知道是谁刻上去的，难道下去的人还能上来？
　　小金子盯着这字，脸色越来越惨白，缓了半天，似乎是醒过神来，道：“253是我叔叔在地质队工作时的编号，看来我父亲确实进了里面。”说罢，她又伸手去推棺椁上方。
　　我见她还是要进去，就急了，上去阻拦：“你叔叔都说了不让你进去，你怎么不听。”
　　她冷冷地道：“你们不了解他，他是个懦弱的人，当时他们站在这，我父亲一个人下去了。”推了几下椁顶，见没动静。转身用命令的语气对我道：“过来帮我。”
　　这个时候，小花忽然走上来再次将她拉住，揪着她就往门外走，但没走几步就被她挣脱。两个人对视了一会，我看见小金子脸上落下泪来。
　　
　　小花长叹了一声：“为什么你执意要下去“。小金子哑然。只是含着泪，双眼紧盯着小花。
　　又僵持了一会儿，小花缓缓走到棺椁前面，将手放在上头，沉默半晌，然后用力一推。只是一下，椁盖就被掀了开来。
　　“你干什么？”胖子吼道，想上前阻止。小花对着我们摆了摆手，示意不要过去。
　　此时小金子已经缓慢地俯身坐上了棺椁上沿，将腿脉了进去。她顿了一顿，背影在微微颤抖，然后回过头，对小花道：“把刀给我。”
　　
　　接过手刺，她一刀扎下去，在自己腿上划了一个长长地口子，大片的血一下子就阴了出来。接着她把手指伸进伤口，抠了几下，夹出一个带血的东西。我一看竟是那水晶。她这一连串动作一点停顿都没有，脸上表情木然，似乎已经感觉不到疼痛。
　　我们都被她的举动惊得目瞪口呆。她转身对小花讲道：“ 不祥之物绝踪，就是说我要带着水晶一起下去。绝踪就是消失在这个世界上。今天以后，我也会绝踪了。”
　　我恍然大悟，原来要破除诅咒，砸了水晶是没有用的，必须让它彻底消失，而彻底消失的办法就是带去另一个世界。
　　
　　小金子看着脚下的“虚无”，沉默了半晌。
　　忽然，她回过头来一把揪住小花，仰头对着他就吻了过去。
　　我看到这些下巴都要掉在地上了，更令我瞠目的是，小花居然也没有反抗，顺从地回应着她。
　　片刻，她含着泪放开小花，道了声：“花爷儿，对不住了。”然后纵身一跳，跌进棺椁。我就这样呆呆地看着她，大脑一片空白，完全搞不清楚状况。只觉得在她下去之前的那一刻，似乎是在笑。
　　
　　她消失了，小花表情僵硬地站在原地，眼睛直勾勾的盯着下面的“虚无”。我怎么都没想到小金子会选择这样的结局来结束旅程。她虽没有经历死亡，但是最终与我们永远的诀别在这个点上。
　　小花不知是悲伤还是惊讶，一直没有动。我有点不安就上去摇晃他，半晌，他眼神呆滞的看了看我。
　　



39

39、尾声 ... 
 
 
　　几个人围着水晶棺呆愣愣的站着，谁都没出声儿。第一个反应过来的是胖子，他叹了口气，就过来拉我。
　　“这下面一定不是好地儿！”他道。我抬起头，随即心中就有了一种极其不祥的感觉。胖子说的没错，这估计是下了就回不来的地方，“万千世界”是什么意思我不懂，但就凭这四个字，听了就叫人头皮发麻。再想脑子已经一片混乱，无法思考了。小花一直坚持站在洞口往下看，我一度以为他也想跟着跳下去，但最终发现他只是站在那，看着下面，一句话都没有。
　　我弄不醒他，就走远去和闷油瓶站在一起。见我过来，他脸色凝重的对我道：“她不可能回得来了。”
　　接下来就是等待，事已至此，我们什么都做不了，只能盼着她突然从棺椁里爬出，然后告诉我们里面什么都没发生。但是这种可能性已经微乎其微，可以说根本不可能。此时我心里已经没了焦急和担忧，一片平静如水。就像是经历了一场噩梦，醒来的时候虽庆幸一切都过去了，但对梦里的东西，依旧记忆犹新。小金子一路过来，话都说的很宿命，她内心的想法都被那媚笑着的脸孔所掩饰，直到跳进棺椁，卸去一切伪装。
　　小花一直沉默着，他这段时间的表现就像闷油瓶，我从未见他如此，在他的脸上我什么都读不出来。
　　
　　身处这里我不知道时间，手表和所有能记录时间的仪器都已经失灵了。我只记得困了就睡，一共睡了三次。每次醒来还是所有人都维持原状的坐在地上，这短时间里胖子一直如坐针毡，提醒我们要尽快出去。他说这么等下去根本不会有结果，当务之急是回到地面上。到最后我也没有耐心了，但看着小花的样子又觉得有点不妥。
　　“要出去，得先说服他。”我对胖子道。胖子看了小花一眼，摇了摇头说道：“我他娘的要有这个本事，早就说了。”我看向小花，知道他听得见我们的对话，他耳力极好，而我们站的地方也不是离他很远。但他并没有立即反应。缓了半天，他缓缓站起身走了过来。这一回，我终于在他脸上又看见过去的痕迹。
　　“已经三天了。”他道，说罢就拍拍我肩膀：“我们该出去了。”
　　在我们做出离开的决定的时候，闷油瓶又只身走到棺椁前。我以为他也要往里跳，忙过去拉他。
　　“你要干什么？”我问道，“好奇。”他道。说这两个字的时候，他眼睛看着棺椁，我知道他对这次的行动有点不甘心，就劝道：“你别过去，那是给姓刘的留的地方。”然后使劲拉住他往身后的入口走。
　　
　　我一开始还怀疑我们能否活着出去，同时我也忽然明白了，小金子这一次进来，压根就没准备活着出去，因为这样，她才将水晶藏在自己身上，她已经预见到了我们可能经历的一切。进来的时候可谓艰险，出去却没什么意外情况。只是每到一处入口，就损毁整面墙壁，以防失散。这个过程我就不再赘述。
　　路上我们几个都很沉默，没有一个人讲话。小花一直恍恍忽忽的，后来好了一些，但还是什么都不说。走到最外面看见天色还是黑的，闷油瓶道洞口看了看下面，告诉我们从这里跳下去，下面是金沙江。
　　
　　胖子拿出一包缆绳，把我们一个一个放下去，最后闷油瓶把胖子放下来，自己跳进水里。水很深，我们费尽最后一口气才游到了河口。
　　刚一上岸就看见守在河口的大个儿和格桑。而他们看见我们的表情，就像是见了鬼：“你们可算回来了！吓死我们了，我们哥俩等了你们三天。”我看看表，时间比我们进洞的时候，只过去了五个小时，没多跟他们解释。随着格桑回到了胖子租的平房。直到一脚迈进门，我才确认自己已经到了现实世界中。忽然觉得一阵感慨，戈壁上的一切恍如一场噩梦般从我眼前闪过。此时我仿佛听到了那声：“花爷儿，对不住了。”而这个女人，却再也回不来了。
　　
　　修整了两天，小花还是那个样子，我很担心他是不是受了刺激，半夜的时候我把他拉到院子里。
　　
　　“你怎么了？”我开门见山的问道。他摇了摇头，对我说：“没怎么，只是有些惊讶。”
　　我问他想到了些什么，他沉吟半晌，道：“你想明白小金子为什么跳下去吗？”
　　“你还记得水晶的诅咒吧，就是说我救了你，所以要死。那么把我换成你，谁救了我，就会成为下一个被诅咒的人。”
　　他说完这番话我一下子明白了，当时小金子跳进棺椁，不是因为她想去另一个世界，真正的原因在于只有这样，才能既救了小花，也救了她自己。想来她一味的要来这里，却对我们隐瞒实情，终是源于对我们的不信任，想到这我不禁觉得她有点可怜。看看小花，他跟小金子之间那种说不明道不出的关系，也许就是命运的缠绕吧。但最终他们当中的一个为了另一个永远消失在这个世界，实属无可奈何。
　　
　　转念想想闷油瓶和胖子，我们多年来一起经历了这么多，也是一种缘分，没有真正的目的，不过是一直被所谓的命运牵扯罢了。
　　
　　清早我们告别大个儿和格桑回程，胖子在几天后回了北京。小花多留了几天，我带他四处游玩，但他的情绪还是不见好转。我问他想去哪，他只是说长沙还有一些事情需要处理，要尽快回去。我也没有理由多留，就叮嘱他不要想太多，回去见了家人带我问好。
　　
　　介于小花的前车之鉴，我彻底断了再下戈壁斗探测小金子下落的念头。古人的秘密再多，对于我们现代人来说，也无关紧要，至于自己为什么会来到这个世界上，又会在什么时候消失，知不知道都无所谓了。但是我已经非常清楚的意识到，自己可能由于某种命运或家族的关系，永远无法摆脱“吴家后人”的身份。既然如此，与其逃避，不如坦然面对。现在我也明白了三叔的心理历程，既是他曾经想要退出过，也是不可能的事情。所以作为老九门的后代。没有感慨命运无常的份儿，坦然面对就是了。
　　
　　闷油瓶在杭州逗留了一段时间，我没有问他准备接下来怎么做。他只是每天呆在家中，没有任何要离开的意思，这使我松了一口气。
　　

