
　　[西索]店主不包邮哦亲
　　作者：狗血圣母―玛丽苏

　　01

　　：小丑装你伤不起!
　　艾德最近有些明媚的忧伤。
　　虽然每一个开网店的店主都会遇到各种奇怪的买家，诸如二手倒卖啊不砍价会死啊一定要包邮啊等等的顾客。
　　会有在情/趣店买润滑剂一定要赠送口香糖的亲，也会有在小黄书店买非工口的漫画书的亲，自然……也有在‘正常’的服装设计店里要求设计小丑装还要赠送苹果的亲。
　　艾德叹息的看着自己在店铺展示的那一排排华丽的或宫装或军装或婚纱，想到这一件小丑装在做好之后放在这些服装中间的效果，原本面无表情的脸顿时就裂了。
　　人活着就是为了更好的生活，为了更好的生活就需要更多的钱，艾德开网店自然也是这个道理。
　　从一个完全没有订单的小小的定做衣服的个人网站，到现在网络上人尽皆知的高级个人网，其中艰辛不足为外人道，现在艾德做的衣服虽然十分有档次，但是价钱却比那些专为有钱人服务的工作室要低上很多，因为毕竟网店是面向所有人的，有些身价的人都是不屑与在这里定做服装的。
　　这件小丑装反而是艾德接到的价格最高的订单了，100万戒尼，是艾德店子里那些服装价格的三倍有余。
　　虽然要做小丑装让艾德有些忧郁，不过这并不能影响他收到定金时的激动。
　　这是一笔大订单并要求在十天内完成，所以艾德决定在八天内将详细的小丑装设计出来，尽力客人的那一百万物有所值。
　　两天赶制一件高级服装对于很多工作室都是难以完成的，想必这也是选中艾德的原因之一，因为艾德之所以在网络上出名，其中之一便是他的快。
　　普通服装两天完成，稍微复杂些的服装也不过4-6天，而且品质超高，完美的与设计图一摸一样。
　　这件小丑装还是艾德第一次打算用上十天时间来做一件衣服。
　　艾德之所以会这么快，是因为他是天生念能力者，是特质系，能够具现化一把多功能剪刀。
　　可长可短，可硬可软，可剪可缝，全自动化，具有自动识别功能，只要输入设计图，拥有足够的材料就可完美制作设计图上的服装，是制作服装的必备作弊工具。
　　不过艾德很少使用那把剪刀，因为该剪刀消耗念力不说，每次向剪刀输入设计图都是一次痛苦的自杀。
　　虽然这把念力具现化的剪刀只具有制作服装的功能，不具备杀人功能，但是一把坚硬的剪刀插入自己的脑中也是一次内心的交战。
　　并且每次那种冷冰冰的东西在自己脑内伸出触角吸取设计图的感觉，就如同使用超出容量范围的触手系跳&#10084;蛋一样。
　　每次使用剪刀艾德都要一个月才能缓过来，所以，艾德接大型订单也是一月一次，中间会接一些简单的小服装不动用剪刀的自动功能，而是自己用剪刀制作。
　　不过始终要差一些，所以大订单，艾德都会让剪刀自动制作，速度快质量高一夜八次狼。
　　不过，这次却不同于往日，当剪刀冷冰冰的触手读取完设计图之后，艾德用力将剪刀插&#10084;入自己体内的部分拔&#10084;出，向堆放材料的地方丢去。
　　剪刀却在空中发出一道七彩般的光芒。
　　它。
　　变成了。
　　一把银剪刀！！
　　爱衣服，更爱制作衣服。
　　爱裁剪，更爱看设计图。
　　不是针线，更不是量尺。
　　不是剪刀，我是一把全能的剪刀。
　　我和那些无用的剪刀不一样，但是我和你一样。
　　我是念力，我是剪刀。
　　爱变身，爱剪刀。
　　――――7.18――――
　　艾德吃不准这把貌似升级了的剪刀会不会附带副作用，不过就算有副作用也来不及了，后天就要交衣服，艾德就算现在想自己做也来不及了。
　　更何况，才被剪刀做了这样那样事情的艾德目前也没有那个心力去做了。
　　所以刚升级的银剪刀欢快的开始了自己糟蹋布料，不，制作衣服之旅。
　　这次的速度比往日还要快，艾德从浴室出来，还是一身水雾，往制作室一看，就看到了完美的成衣。
　　不仅完美的符合设计图的一切要求，而且看起来更加贴合小丑――艾德习惯了设计正式服装，所以在设计小丑装的时候也不自觉的向高贵靠拢。
　　不过，正因为如此，这件衣服显得很有一种奇怪的味道，就像是神经病医院那种无处不在的类似苏打水的气息。
　　整件衣服没有多余的装饰，这是买家要求的，而且还要求一定要便于穿脱，一看就是夜生活完美的成功人士。
　　剪刀升级之后，似乎速度，识别，还有智能都有一定的提高了，而且需要的念力减少了，至少以前的铁剪刀的时候，剪刀可做不出像现在这样围绕着艾德打转撒娇的行为，而且艾德感觉自己的念力能支撑剪刀一整天，往日几个小时都有些吃力。
　　艾德满意的点点头，准备去睡觉，明天再联系买家看有何需要改动的地方。
　　刚转身，原本在身边撒娇的剪刀却是飞到艾德面前，挡住艾德前进的道路，还一个劲的向前推动。
　　艾德赶紧退后两步，他可不想再体会别的不明物体进入自己体内的感受了。
　　艾德退一步，剪刀就进一步，剪刀进一步，艾德退一步，很快，艾德就退到了小丑装的旁边了。
　　这下剪刀不再紧逼艾德了，开始欢快的围绕小丑装和艾德打转。
　　艾德一不小心联想到了儿子和父母，随即就是一阵冷颤。
　　第一，艾德一点都不想有着触手还是冷冰冰的铁块的儿子！
　　第二，艾德一点都没有恋物癖，至于这件小丑装的主人是高是矮是美是丑是攻是受都不知道。
　　丢开让自己冷颤的联想，艾德看着眼前欢快的剪刀，迟疑的想，这是让自己看看它的成果？
　　艾德转头看向小丑装的成衣，剪刀愉悦的颤动了两下，艾德这才知道剪刀是真的想让自己看这件衣服。
　　哀叹一声，艾德不得不仔细的观察了起来。
　　这一观察就发现了问题，艾德不由错愕的看了银剪刀一眼。
　　“防御+200，念力+100，滑稽+15，损坏0％，主人：未定。”
　　这就是银剪刀的新功能？！！！！！！！！！！
　　要不要这么犀利啊亲？！
　　――――7.19――――

　　02

　　:生活你上不起。
　　这是以前从来没有的，原来剪刀升级会连带主人跟着升级?原来新功能出来速度快质量高之外还有大补功能？原来脑袋被插多了视力会变好？
　　艾德无力吐槽，收回自己的念力，原本还在撒娇的银剪刀顿时就消失了，只剩下艾德与小丑装。
　　艾德不信邪的摸了摸小丑装上的那一行字，结果却摸了一个空，低头看了看自己的浴衣，却看到了“防御+10，诱惑+30，损坏0％。”的字样。
　　这下艾德可以确定这行字别人是看不见的，就是未升级前的自己也是看不见的，只有现在这样的铝合金狗眼才能够看见，剪刀应该也能看见，不过它是剪刀不是人，所以综上所诉目前只有艾德能够看见。
　　艾德兴冲冲的把自己的所有的衣服看了一遍，发现都没有增加念力的，只有那件小丑装有，而且自己拥有的衣服防御性都没有那件小丑装高。
　　那么，想必这也是剪刀升级带来的功能了，艾德两眼发光，如果银剪刀升级变成金剪刀，自己做的衣服是不是附加功能又能翻一番？尼玛做一件防御10000的不就无人可敌了？！
　　看来这件小丑装出手之后，自己的先给自己做几件衣服，虽然不一定会遇到危险的事情，但是既然能够看见这样的潜在功能，作为一个设计师自己穿的居然连一个马戏团的小丑即使是有钱的小丑他依旧是小丑的衣服都还要差，情何以堪！！自己儿子（咦）的第一次居然是给一个小丑尼玛我就是歧视小丑，情何以堪！！！
　　并且还要试验一下如果没有动用剪刀的自动功能，而是艾德自己操刀，不确定附加功能会不会有念力这一项，也只能慢慢摸索了。
　　艾德无比期望的想，如果银剪刀升级到金剪刀之后能够说话就好了，就不用像现在一样苦逼的需要自己摸索了，当然他不会想知道等银剪刀升级为金剪刀之后他会更加苦逼的，更加当然的是，这是未来，艾德不会知道的XD。
　　出门给有钱的马戏团的有钱的小丑买了一个据说是坐了十多个小时飞机的苹果作为赠品，然后回家给小丑装进行了一次详细的照相，最后再登上电脑，将所有照片尤其是那个作为赠品的青苹果的照片一次性全部发给了那个有钱的小丑。
　　最后按照惯例的说了一句：“亲有什么意见，我可以做一定的调整哦亲。”
　　出乎意料的是那边就像是一直蹲在电脑面前一样，快速的回复了艾德。
　　“真是难得的美味的苹果呢～&#9826;”
　　“……谢谢夸奖\(^o^)/～亲，衣服可以吗，可以我马上就发了哦亲。”
　　“恩，很想现在就吃到小苹果呢&#10084;”
　　=_=|||“那我就发了哦亲。”
　　艾德果断关掉电脑，随手拨了一个特快的电话，然后将小丑装和苹果包装起来，不一会特快就来了，艾德嘱咐了一下，把包裹一交，关门。
　　睡觉之前，在内心默默的道：尼玛现在有钱人尤其是奇怪的有钱人例如有钱的小丑什么的最奇怪了尼玛一个可以增加小丑装的衣服就给一个不会念的丑八怪有钱人是多么忧伤的一件事啊。
　　――――7.19――――
　　艾德十分难得的做了一个春&#10084;梦，自成年以来他就没有成功发过情，即使在梦里也不会，这次却是难得的做了一个。
　　梦里的人脸十分模糊，不过身材和技术都是一级棒那种，唯一清晰了除了那六块腹肌就是那一套小丑装。
　　等等，小丑装？！！！
　　艾德果断的想，这是梦里的梦，是梦里的那个自己的潜意识，才，才不是自己的潜意识什么的呢。
　　不过真的是禁&#10084;欲太久了吗，居然和小丑都能做的话，那自己已经饥渴到无节操的地步了吗，好吧，适当发泄有利于身体健康哦亲。
　　电脑面前的亲也要好好的发泄哦亲，比如眼保健操什么的（喂。
　　脸上还有没有下去的红晕，房间里是一股糜烂的气息，是个人都明白发生了什么，不是和左右手发生了什么就是和小丑装发生了什么。
　　等等，怎么又是小丑装！！我勒个去，真的是禁&#10084;欲太久了吗亲？!!
　　艾德果断决定去医院一趟之后，再去天空街找个MB吧，有钱的人是大爷，现在爷是有钱人了，只不过不知道医院这一趟要花多少了。
　　收拾了一下沾了不明物体的床单和被子，换了一套很休闲的衣服，这套算是艾德的得意之作了，裁剪的极为存托艾德的身材，无论是细腰还是翘臀还是修长的双腿，都完美的体现出来了。
　　整了整头发，艾德走出了家门。
　　艾德家与艾德目前要去的医院一个城东一个城西，基本一个白天的大半部分都要花在来去的路途上了。
　　从电车上下来，艾德抬头看着面前的五个大字：“市中二医院”
　　以及下面的一排小字：“中二是您最佳的选择O(∩_∩)O。”
　　艾德不仅一次的怀疑自己把那个人关在这里的正确性。
　　尼玛一个医院都中二了你家病人得中二到那里去了啊亲，尼玛广告语还带卖萌表情的医院有木有！！！有木有！！！！尼玛中二院最出名的是精神科你伤不起啊亲！！！！！
　　――――设定――――
　　念力伤害：正常伤害100（消耗念力10-50），绝招伤害500-2000（消耗念力200-1000）。
　　防御减少伤害：伤害-防御（衣服防御+念力防御）=对衣服所有人的伤害（血量减少）。
　　耐久：耐久100％时衣服完全损坏不能再用。
　　滑稽，诱惑等附加属性的意思你们都是懂的。
　　目前：
　　艾德的数值：念力：1000（未升级时400），使用绝技‘剪刀’：每小时消耗念力100，血量（皮厚程度+念力防御+衣服防御）：2000。
　　西索的数值：念力：20000，绝技：伸缩自如的爱……等等作者忘记了的绝技，消耗念力200-800，血量（皮厚程度+念力防御+衣服防御）：50000。

　　04

　　.也许你制作的衣服，会将被你亲手撕开。
　　西索总觉得有点不对劲，这个不对劲从他穿上定制来的小丑装的时候就开始了。
　　直到在天空街这件小丑装毁坏，西索才明白他感觉的不对劲是什么，为了证实这个不对劲，他又向那个网站定制了十套小丑装。
　　要求：附赠美味的苹果&#10084;。
　　艾德在看完了六块腹肌之后，就被天空街的残次品刺瞎了狗眼，不得已，只得打道回府，又坐了大半天的电车，才回到了家。
　　一回家，就看到一直没有关闭的电脑上的订单，定制十套小丑装，费用：一千二百万戒尼，时间：５天，要求：附赠美味的苹果&#10084;。
　　本想洗澡休息的艾德的眼前顿时就想起了在天空街所看到的六块腹肌，以及那个被白框的神秘地带，脑内顿时出现了一个啃苹果的全马赛克的人，他，可耻的，石更了。
　　尼玛一个小丑不要太嚣张，不就是有六块腹肌不就是有白框不就是嚣张的神经病人，还&#10084;了啊&#10084;，尼玛你这是在泡妹子啊，我去你出现频率不要太高，出现频率太高会被光腚总菊河蟹哦亲。
　　无论艾德如何吐槽吐糟，下面想吐的欲&#9825;望却是越发清晰，以至于艾德不得不跑浴室，夏天嘛，容易上火，需要冷水澡，你们都懂的。
　　o(RvQ)o……以上活动河蟹。
　　贴心提示：夏日炎炎，秋老虎凶猛，容易干燥上火，男士们上火请使用左右手+冷水澡哦亲。
　　等艾德从浴室出来，电脑上又有了变化，自动跳出了一个对话框。
　　大苹果最美味了&#10084;：苹果一定要美味哦～恩哼～&#9826;
　　剪刀手：亲，附赠给你的苹果是XX国XX牌的进口水果哦亲～O(∩_∩)O……亲记得要给好评哦亲。
　　大苹果最美味了&#10084;：那么，可真是美味的苹果呢&#10084;～小苹果～
　　剪刀手：当然了亲，如果亲会长期在本店定做衣服的话，亲还是办张贵宾卡吧亲(∩_∩)积累积分到一定数量可以给你包邮哦亲(￥_￥)。
　　大苹果最美味了&#10084;：恩哼～小苹果不错哦，那就办吧&#10084;。
　　剪刀手：那本次的定制的小丑装有什么要求吗亲Ｏ（∩＿∩）Ｏ
　　大苹果最美味了&#10084;：恩哼，要和以前的一样哦小苹果～&#10084;～
　　剪刀手：好的亲q（s３t）r
　　速度关闭了聊天窗口，艾德表示中二院已经攻占了全世界了，我勒个去，爱吃苹果的有钱小丑尼玛伤不起啊！！！！
　　尼玛我问你对衣服有什么要求啊亲！！不是对苹果有什么要求的亲！！再这样不给你包邮哦亲。
　　咦，等等，艾德打开对话框又仔细的看了一遍。
　　似乎，那个小苹果是叫自己来着？‘要和以前一样哦小苹果～&#10084;～’也就是说衣服要和以前一样？尼玛钱多呢亲？还飚什么彪符号啊，尼玛你一个小丑卖什么萌啊！！！
　　尼玛谁是小苹果啊亲，亲想吃小苹果不包邮哦亲。
　　同在一个城市里的西索，坐在天空竞技场的房间里，低笑道：“真是一个美味的小苹果呢&#9824;”
　　――――７．２１――――
　　现在已经很晚了，艾德关了电脑就已经准备去睡觉了，虽然这个苹果买家给艾德的时间只有五天，但是既然要求和以前一样，也就是说不用重新画设计图，那么也就是说艾德只需要把银剪刀具现化，再等着看成品就可以了。
　　既然如此，现在就可以洗洗睡了。
　　走到床前，看到刚才冲澡而丢在床上的衣物，艾德全部抱起来放在洗衣机上，这时，上衣口袋里里冒出了一个头的小纸条被艾德看见。
　　疑惑了抽了出来，艾德这才想起，这时那个中二的父亲拜托中二的主治医师交给自己的传说中的遗言？
　　顿时，艾德就像是发现了手中握住的不是一张纸条而是一坨屎一样，一脸便秘，将纸条抓成一坨，丢入垃圾箱，才一脸便秘数年一日菊花通畅后虚脱的快感。
　　谁能知道一个中二父亲写的东西不会是什么‘拯救世界’的诅咒，又经过中二医生的纸条又不会是‘来着每句话都要加‘的呢’的星球’的洗脑教程？
　　不过艾德又想了想，没准父亲在拯救世界之前，如同那些主角一样，想起了儿子/女儿/妻子/小三，咦好像有不明物体混进去了。
　　也就是说，那张纸条可能藏在父亲多年的积蓄？！或者母亲的下落？！
　　这样想着，等艾德反应过来，那张纸条已经又一次回到了自己手中，人类……果然已经不能阻止中二了。
　　犹犹豫豫的打开了纸条，艾德顿时就觉得那个居然以为这里会有洗心革面的父亲剖心对自己的家人告白，再不然就是对一直试图打败的敌人的表达自己想要爆了他的深切愿望并要求自己子子孙孙都以爆了他为目标奋斗，以增加收视率的那个自己傻透了。
　　要知道现在的英雄节目很难做的亲，大家都需要穿上广告商提供的广告服再来拯救世界啊亲，又或者有一个病娇贫乳的三无女主角和御姐般的时常帮助主角的敌人角色。
　　纸条里，既不是什么感人肺腑，令万千读者流泪的家书，也不是让人高喊“闭嘴基佬”的宣战书。
　　它是一堆不明词语+梨花体组合起来的不明事物。
　　夜里
　　有很多人
　　他们
　　都的迷茫
　　前途
　　除了拯救世界
　　不会有
　　更好的选择
　　父母
　　给你的选择
　　永远
　　对于他们来说最好的
　　儿子
　　快拯救世界
　　英雄虽然有了爸爸
　　但是你可以做替补
　　也许与你擦肩而过的
　　是你共度余生的人
　　也许你制作的衣服
　　会将被你
　　亲手
　　撕开
　　爱情这条路
　　很多
　　都是变态基佬
　　还是拯救世界
　　是最好的情人
　　当然
　　还有主治医师
　　亲你怎么还不和医生领证啊亲结婚只要九块钱啊亲还包邮哦亲！主治医师能上拯救世界能上吗亲！亲欲&#10084;火&#10084;焚&#10084;身怎么办啊亲！不包邮哦亲！！！我不负责给你开阳&#10084;痿的钱哦亲！！！还有我看到了看到了看到了亲！！！变态基佬是什么！？！！是你吗亲！！！闭嘴，基佬！！！
　　母亲果然不仅仅因为你中二而离开你的啊基佬！
　　艾德果断揉纸团，丢进厕所然后看着它在水流中打滚然后终于消失在艾德面前。
　　――――――
　　改诗：（最近的心情写照，没有写梨花体的天赋，见谅。）
　　有很多人
　　他们
　　都的迷茫
　　前途不会有
　　更好的选择
　　父母
　　给你的选择
　　永远
　　对于他们来说最好的
　　儿子
　　英雄虽然有了爸爸
　　但是你可以做替补
　　也许与你擦肩而过的
　　是你共度余生的人
　　爱情这条路
　　很多都是变态基佬

　　05

　　.购买剪刀包邮哦亲。
　　艾德一觉有梦的睡到了正午。
　　那是一个难以言喻的悲愤的梦，有六块腹肌也有神秘地带，有不明纸条还有爱情买卖，有中二父亲还有中二医师。
　　这就是一个ML惨遭围观，不仅有人一直在念“拯救世界拯救世界才是最好的情人。”还有人在唱：“爱情不是你想买，想买就能买。”，最后发现六块腹肌变成了拯救世界四个大字的坑爹梦。
　　不，是被爹坑的梦。
　　尼玛，自己要阳&#10084;痿就去啊亲，我给你包邮啊亲，尼玛，劳资不想和你一起阳&#10084;痿哦亲，双人团购不包邮哦亲。
　　揉了揉黑眼圈，艾德从床脚拿出一盒方便事物，然后将烧水器里的水倒进去，最后从书架拿出一本‘服装潮流’的杂志压紧。
　　等吃的这段时间，艾德决定把剪刀具现化出来，顺带问下能不能用上次的设计图再做十件小丑装。
　　银剪刀出来了，可是一出现在空中就沉默一动不动，不管艾德是用语言交流还是脑内交流啊还是脑电波交流啊还是肢体交流啊，都毫无反应。
　　等到艾德气喘吁吁决定吃完饭在与这个傲娇剪刀交流的时候，它动了。
　　剪刀突然变长，大约有手臂长的时候，它又突然弯了起来，又突然放松，然后‘嘭’的一声，艾德头上出现了一个巨大的包，眼前出现了很多打转的闪星星的小剪刀。
　　艾德捂着头，倒吸口凉气，痛的连话都说不出来，恍惚只看到剪刀两剪分开，就像在比一个大大的V。
　　尼玛……有木有这种病娇的剪刀啊亲！！！！我要向消费者协会提出抗议！！！！这种病娇的东西给我包邮都不要！！！！！！！！
　　一刻钟以后，艾德差点没跪下来。
　　“剪刀你就是我大爷！！！求你了！！！五天就要交十件小丑装啊亲！！！！要插脑就插脑！！！什么都可以啊大爷！！求你了大爷，快给我工作啊亲！！！！”艾德死命抓住剪刀，不然他挣脱自己，生怕自己一松手，这个剪刀就飞向天空飞向宇宙，留下自己看着它飞走就像那一千二百万的戒尼飞走一样，心疼欲绝啊亲。
　　剪刀初时挣扎的厉害，听到艾德说什么都可以的时候突然不动了，艾德疑惑的看它，却见它弯了弯刀身，艾德顺着那个方向看去，却看到了静静躺在那里的《潮流杂志》。
　　艾德疑惑的问道：“你是，要这个玩意。”指了指潮流杂志。
　　剪刀弯折的刀身又变了回来，然后整个刀身都想艾德表达了想要，好像要，非常想要的讯息。
　　艾德试探的又问道：“那么，你可以做我上次给你的那个设计图的小丑装吗？要十件。”
　　剪刀不耐烦的点了点头。
　　艾德大喜：“那你看，不，玩，不……”咕……(snt)b一把剪刀要一本书来做什么啊OTL。
　　“总之，你把这本书无论怎样，今天给我赶制十件小丑装出来如何。”
　　剪刀点头，艾德就将那个杂志丢给了剪刀。
　　只见几道银光过后，地上就只有粉末状的杂志了。
　　果然……一把剪刀也只能把一本书给剪了嘛亲，尼玛我居然想到了一把剪刀和一本书要啪啪啪，这得多好的想象力啊亲。
　　剪刀开始欢快的围绕艾德打转，艾德叹息一口气，剪刀总算是恢复了乖巧的样子。
　　不过……尼玛劳资的午餐！！！都泡成不明物体了我勒个去！！！！
　　――――7.23――――
　　重新做了一份食物，艾德边吃边调戏剪刀：“嘿宝贝儿，刀工这么好，有没有兴趣做菜?”
　　剪刀疑惑的转了转刀身，似乎不是很明白做菜的含义。
　　艾德道：“不知道你除了可长可软可硬可软能制作衣服之外，还能不能从我脑子里吸取菜谱来做菜。”
　　剪刀似乎一下就懂了，没等艾德反应过来，一道银光闪过，一把剪刀直直的插&#10084;入艾德的额头。
　　如同吸取设计图那样的感觉，不不明物体进入，冷冰冰的触手，像是将思维拉开又揉成一团，幸而这次吸取的时间很短，而且剪刀从额头拔&#10084;出的时候，艾德不像以前那样头疼欲裂。
　　摸了摸额头，艾德至今都觉得或许某天他一低头，就看到自己的大脑混杂不明液体从额头漏了出来。
　　揉了揉太阳穴，不适感大减，不知道这是不是剪刀升级后附带效果，总之没有以前那牙膏难以忍受，以前一个月只能来一发，现在艾德觉得一天来一发都完全没问题。
　　艾德抬头看向剪刀，噗嗤一声差点没笑出来，尼玛那个绕成麻花的是什么啊，铁麻花不要太卖萌啊亲。
　　虽然艾德极力忍着，但是那副扭曲的表情还是引起了铁麻花的注意。
　　铁麻花变回了剪刀的样子，然后又变长，弯了弯自己身体，艾德连忙做严肃状：“怎么了，菜谱找到了吗？”
　　恼怒的剪刀又变成了铁麻花。
　　艾德试探的问:“有什么问题吗？先做来试试吧。”
　　铁麻花犹豫的散开纠结起来的身体，变成了软趴趴的剪刀，最后，剪刀犹豫了一下，还是对艾德颤了颤身体，表示同意。
　　艾德好奇的看着剪刀，很想知道一个剪刀要如何做菜，难道剪刀升级之后除了可以做裁缝还多了厨师技能了，可以变剪刀为菜刀，变剪刀为锅铲？
　　剪刀上下飘忽的飘到了艾德放零食的地方，往里面钻，最后颤巍巍的叼着一盒仅剩的方便蛋花汤出来。
　　艾德o(s□t)o
　　再然后，在剪刀颤巍巍的叼着那盒方便蛋花汤去烧水机那里的过程中，方便蛋花汤不负重望的落到了地上。
　　剪刀小心翼翼的试图像刚才那样叼起来，但是由于蛋花汤是面朝大地的，剪刀能叼的就只能是半圆的碗。
　　众所周知的是圆是容易手滑的物体，所以剪刀的几番努力都被半圆的碗给打败了。
　　然后，艾德眼睁睁的看着剪刀一次用力过度，干净利落的把自己仅剩的方便蛋花汤给剪成了两半。
　　果然……剪刀变厨师那就是个梦！！！快醒醒吧亲！！！！

　　06

　　：全能剪刀不包邮哦亲。
　　经过了剪刀失败的转型，艾德彻底放弃了将剪刀改为居家旅行必备的计划，千辛万苦的吃完午饭，艾德就让剪刀去做小丑装。
　　这次他在一旁旁观，看下能不能明白这个附加属性是如何增加上去的。
　　剪刀很欢快，似乎憋足劲要在制作服装这一块让艾德大开眼界，欢快的颤抖着，就如同再说：颤抖吧！凡人！
　　第一件小丑装大约十分钟就完成了，不过，虽然衣服的主体和尺寸都是按照设计图制作的，但是剪刀却加了很多装饰，而且在某些地方加厚了其他布料。
　　艾德走进成衣，发现那些装饰和加厚的地方都是要害的地方，尤其的某个神秘地带，艾德rz的想这件小丑装传上去，真的就是金枪不倒了亲。
　　仔细看了看小字属性，艾德发现防御果然增加了，但是念力消失了滑稽减少了，大约是这样一件加了很多花纹小钻石的衣服就算是小丑服也实在滑稽不起来吧，不过念力为何消失？
　　“防御+1000，滑稽+5，损坏0％，主人：西索。”
　　主人那一项却吸引了艾德的目光。
　　西索？是那位六块腹肌的小丑？真奇怪，上一次主人都是未定，艾德转头看向剪刀，剪刀不明白艾德的意思，只是欢快的绕着艾德转圈，似乎是在等着他表扬。
　　艾德叹口气，只得夸了剪刀两句。
　　这小丑装都是一个人定做的，但是我并不知道那个人是谁，为何剪刀会知道，主人一项又有什么作用？别人穿不行吗？
　　艾德决定试一试，于是当下就把小丑装往自己身上套去，虽然只有+5的滑稽属性，小丑装穿在艾德身上，却像是+100的滑稽一样。
　　因为那件小丑装相较于艾德实在大了太多。
　　艾德穿了几分钟，并没有发现有任何不对劲，只得脱下，再看属性，却见多了一排字：“防御+1000，滑稽+5，损坏0％，主人：西索（艾德）（设计者有权使用他所设计的任何服饰）。”
　　(⊙o⊙)我勒个去，福利什么的真是太好了亲。
　　艾德再次将小丑装穿上，这次有了不同，艾德一穿上小丑装就感觉到了不同，一把抓过剪刀，猛的向自己小腹一捅。
　　艾德毫无损伤，剪刀似乎被艾德吓了一跳，被艾德放开之后还呆呆的一动不动。
　　脱下衣服，艾德再去看衣服属性，解释的那段小字不见了，而且数值有了变化。
　　“防御+980，滑稽+5，损坏2％，主人：西索（艾德）”
　　尼玛，这衣服不要太逆天啊亲！！！我也想要啊亲！！！！一千二百万戒尼啊艾德！！！你要忍住啊！！！！衣服可以再做！！！钱木有啊！！！
　　艾德仔细小心的检查了手中的小丑装，见没有明显的破损，再次放心的叹口气，幸好没出问题，不然虽然能够再制作，但是能省布料就省啊亲！！！这种高级面料艾德很难搞到手的，而且很贵啊亲！！
　　――――7.25――――
　　满意的将这件防御超强的成衣放在一旁，艾德决定再试验一下能不能增加其他属性。
　　和剪刀沟通了好一会，最后艾德强行给剪刀输入了一些念力，剪刀似乎才明白了应该怎么做，欢快的跳去继续做衣服。
　　艾德松了一口气，随即又感觉一些不对，念力在不停的流失，而剪刀却是越做越快，几乎在艾德念力消耗一空的一瞬间，小丑装完成。
　　剪刀欢快的飞来绕着撒娇，艾德苍白这一张脸，实在是拿自己眼前的这个祖宗毫无办法。
　　念力流失就像是生命力流失一样，就像是一瞬间看到自己从年幼的童孩变为苍老的佝偻老人一般。
　　这种感觉比坐云霄飞车，玩蹦极还要刺激，尼玛剪刀要是慢上一秒，艾德觉得自己就要死了。
　　休息了好一会，艾德稍微好了一点，看着眼前似乎意识到自己做错了，绕成一团麻花的就像小孩子一样的剪刀，艾德叹了一口气，摸了摸剪刀。
　　看着剪刀越绕越厉害，艾德突然想到，自己念力消耗一空了，为何剪刀还在这里，明明就是靠自己念力具现化的，自己念力耗光不是应该消失才对吗。
　　还没等艾德想出一个所以然出来，剪刀突然‘啪’的一声，散开了绞成麻花的身体，兴奋的对艾德颤了颤。
　　然后艾德明显的感觉到有一股微弱的念力回到了自己体内，而剪刀似乎耗力过度变成软绵绵的一团银棉花。
　　ｏ（s□t）ｏ
　　尼玛这种小孩子似的讨好，这种就像是小孩子之间的让糖，这种行为……让人忍不住虎躯一震啊亲。
　　看来剪刀的念力应该是自己的，那么就是自己具现化之后被存储在剪刀身体里的，以提供剪刀行动所需的念力。
　　艾德无奈的叹息一声，将念力再传送给剪刀，凶巴巴道：“快去给老子做衣服，今天还剩八套，在你念力用完之前给我做出来！”
　　剪刀见没有受罚，便欢快的跑去继续嘿咻嘿咻的做小丑装。
　　艾德没有管它，自顾自的走到刚做好的小丑装成衣，艾德嘴巴不由张开，足以晒下一个鸭蛋。
　　“防御+２００，念力＋２０００，滑稽+１5，损坏０％，主人：西索。”
　　看来，刚才自己的念力就是被用在这件衣服上了，尼玛这件衣服的属性比上一件还要耀眼啊亲，ＶＩＰ福利不要太多啊亲！！
　　艾德决定，接下来了一个月，他一个单子都不会接，专心的，先把自己的衣服升级！！！！
　　我才不要输给小丑啊亲！！！！
　　将这件主念力附加属性的小丑装和刚才那件放在一起，艾德休息了一下，出门去给变态苹果控，去买那个坐飞机了的苹果。
　　这次艾德爽快的买了十二个，爽快的表达了买十送二，二才是精华的精神。
　　回去的之后，剪刀已经不见了，剩下八套成衣已经做好了，没有出彩的地方，基本和剪刀升级后第一次制作的那件小丑装的属性持平。
　　艾德这才算是平衡了。

　　07

　　.新一单衣服是钉子装有木有！！
　　艾德将衣服和苹果打包好，这次没有询问那个小丑，只是直接打给速递，然后发货，蹲在电脑面前将订单改为完成。
　　于是，一千二百万戒尼到手了\(^o^)/～。
　　艾德决定要好好犒劳自己，去买一些市面上没有的东西，例如各种异兽的皮毛，来给自己做几件衣服，虽然不要求防御力一定要很高，但是一两万总是要有的是不是啊亲？不然如何在这个有中二有变态的世界健康安全的生存下去。
　　另一边，刚刚果奔着玩着扑克的住在自己别墅的西索顺利从快递小哥手中拿到了衣服。（如果猎人里真的有快递的话！那么！快递小哥！你他妈你他爹你一定是隐世高手啊亲！）
　　一穿上，果然验证了自己上次的感觉不是错觉。
　　“恩哼～真是一个美味的小苹果呢&#9825;可惜似乎不能吃啊恩哼～”
　　“一千五百万戒尼，感谢使用揍敌客。”突然出现的声音并没有引起西索的注意，来人无神的眼睛，飘过西索现在正在注目的小丑装。
　　“衣服成本：五万戒尼Ｘ１０,阿拉神苹果：一万戒尼Ｘ１２。”心中大致出现一组数据，但他依旧面无表情，显然认为与自己无关。
　　“恩哼～&#10084;可以和你打一架吗～&#9825;大苹果呢。”西索没有回头突然出声。
　　“我拒绝，意外伤害不能向家里报销。”
　　西索扭着屁股，走到伊尔迷身边，道：“恩哼，一千五百万戒尼陪我打一架之后给你哟～&#9827;”
　　“那是寻找念力高手的任务金额，如果你执意不肯支付接下来的余额，那么我就只能把你杀掉了。”
　　“&#9824;恩哼大苹果来打一架吧，戒尼什么的，我都用来买衣服了呢，真伤脑筋～&#9829;”虽然说着真伤脑筋，但是看西索一年兴奋就像是嗑药一般的‘快来杀我一定要杀我我是M求S’的表情，怎么都不像是伤脑筋反而是伤着大脑了，脑残不可治啊亲。
　　“拒绝，尊敬的揍敌客客户你好，你在揍敌客的信誉以降为零，请尽快交清余额恢复信誉度，由于武力值过高所以揍敌客将不使用暴力手段，但是为了恢复信誉，获得揍敌客家的任务发布能力，还请尽快交清余额，欢迎使用揍敌客，期待你的下次光临。”伊尔迷无神的大眼不知道在看向那里，而口中所说的话就像是演练了千百遍一样，流利的如同各种柜台上的服务员。
　　西索(snt）。
　　出现了！绝技！包子脸卖萌！
　　不过，此绝技对面瘫攻击力为零
　　伊尔迷又待了一下会，瞟过包裹表面的订单上的‘艾德制衣店’，似乎是网络上比较出名的一家制衣网店，只是不知道这个变态是如何找到的。
　　不过，能够让变态有所表示的制衣店，那么，应该可以试试那件衣服。
　　西索无趣的用扑克牌往自己身上，不，是往小丑服上划，伊尔迷能够感受到扑克牌上面的念力，但是那件衣服却没有明显的损伤，只有一些细微的小裂痕。
　　伊尔迷想，这就是吸引西索的原因吗，如果这样的防御力不是偶然那么这件店似乎可以使用，而且价格应该比工作室要低呢，而且，应该是可以讲价的，那么就好办了。
　　伊尔迷站了一会，又瞥过西索，最后无神的眼睛在不小心瞥过西索下腹以下的地方的时候，伊尔迷想，家里还有小弟在等着，该回家了。
　　所以，变态什么的，让他自由的变态吧，别妨碍自己回家寻弟之路即可。
　　――――上面内容有小修――――
　　伊尔迷走后，西索放肆的用扑克牌在身上乱划，很快，价值一百万戒尼的衣服就毁于一旦，西索再次白框白框的出现，无处不彰显着变态暴露狂的本性。
　　换了一件小丑装继续往西索身上套，西索继续把玩着扑克牌，这件只是一件普通的没有加念力或者防御的货色而已。
　　等到西索将一件件的试着那一堆基本一摸一样的小丑装。并一件件毁去，终于穿到了增加念力那件衣服。
　　这次西索没有立刻用扑克牌毁去小丑装，反而是穿了一阵，然后再用的念力用扑克牌毁去，眼前西索就只有三套小丑装了，估计两天之后艾德眼前又会出现一大笔订单。
　　“恩哼&#10084;～能增加衣服防御，增加念力的衣服啊&#9825;～把这个小苹果圈起来就好了～恩哼。”
　　伊尔迷回家之后，嘱咐糜稽上网去查看一下那个‘艾德制衣店’，而糜稽的查看则是，直接将店给黑了，然后就忘了这个事情的存在。
　　以至于原本打算再订几件小丑装的某小丑打开网站顿时就变成了包子脸。
　　而艾德，则是万分咆哮，我勒个去！！！为神马老子的店会被黑啊！！！这是坑爹呢！！！！做防御的人你坑爹呢！！！！我就知道主治医师你他妈还是主治医师不是阿黑！！！！我去攻击力为五的渣滓啊有木有啊！！！！
　　直达晚上伊尔迷问糜稽这家店子的时候，糜稽才想起这个被黑掉的存在。
　　糜稽琢磨着大哥这是打算做什么，并且盘算着给自己的小莉小红各种娃娃做两件衣服，不过如果是制衣店，不知道可不可以做等身抱枕，哎呀想歪了想歪了。
　　伊尔迷淡淡的道：“订两件衣服。”
　　哈……糜稽不解，揍敌客不是有专门的工作室提供各种服饰吗，为何要去这个名不见经传的小店子去定制，不过，迫于伊尔迷的压力，糜稽问都不敢问，只得应承下来。
　　伊尔迷平淡的解释了一下自己所要的服装，并着重要求了服装的价格。
　　于是，网站终于恢复正常之后，艾德进入后台，一眼就看到了一笔订单。
　　“定制两套衣服，要求：……扒拉扒拉……费用：四十万戒尼，要求：不许还价。”
　　艾德内牛满面，你们要求都多的扒拉扒拉了，这么低的价格还不许还价！！！我勒个去没天理啊亲！！！

　　08

　　.钉子？塑料的成不成啊亲？
　　这是艾德第一次接到如此厚颜无耻的订单，价格低那倒是没什么，毕竟开网店这么多年了，有人还只给成本价呢，但是从来没人在订单里给店主说，就这个价了不许还价这种说法，最憋屈的是刚刚网站被黑完就有订单了，没黑之前可木有啊亲！两者怎么看都有点那啥啊亲。
　　要求多什么的，龟毛什么的，公主病什么的，尼玛我还第一次见到要做全是钉子的衣服。
　　这笔订单与前几天的小丑装的订单，顿时对比产生美，艾德无比希望这个世界多几个小丑这样的人，少几个钉子装这样的人，那么和谐社会有木有啊！！！
　　买家就像强J犯，卖主只能被强，黑客就像强J犯，网站只有被爆。
　　不过，以前的宫装军装礼服呢亲！！！！尼玛就是接多了小丑装什么钉子装，现在怎么一件正常订单都木有啊亲！！！！
　　没有正常订单，就只能做钉子装，艾德可不想惹恼了这个买家生怕生活来源的网站就被这人给黑了，从此再也见不得了，那艾德可要心疼死了，这可是艾德几年来的心血啊。
　　不过这件事倒是给艾德提了一个醒，相信中二是不可靠的，相信中二的主治医师还是不可靠了，要不被这次黑客袭击了，最后还是恢复了，艾德不知道要冲去杀了给那个主治医师插多少剪刀！！！
　　不过艾德实在不认识什么高明一点的黑客白客红客，最后还是只能寄托在主治医师身上，打了一个电话，在主治医师万年不变的‘的呢’里，艾德快速说了这件事，最后由主治医师联系一个黑客，编一套防御软件给艾德而结束。
　　不过听主治医师诧异的口气，这套防御在市面上已经是相当不错了，极少有人能够在几分钟内打破防火墙，而超出十分钟，防御会自动连接到制作者那里，进行反击。
　　听起来还不错，但是艾德不懂这些0和1的关系，如同作者一样。
　　叹口气，最后还是只能将希望放在主治医师那里，艾德想了想，又打了一个电话。
　　“嗨，艾德，最近生活有什么大事吗？你寂寞了吗？空虚了吗？”电话里传来的声音依旧十分有精神，说话的内容依旧如此蛋疼。
　　艾德叹口气，道：“嗨，米希尔，最近你有跑那里去了，居然能够接我的电话。”
　　米希尔是艾德认识的一个猎人，寻宝？探宝？还是珍奇异兽？艾德并不太清楚这些猎人的分类，反正就是知道米希尔常年在深林里，一年也见不到一面，打电话也是常年不在线，今天艾德也只是试一试，谁知道就成功了。
　　“哇哦～我才从米西里斯遗迹里出来，那里真是太棒了！”米希尔万分活力的说道。
　　艾德道：“闲话不说了，我这次打电话给你，是想你给我搞一点皮毛。”
　　“哈？”
　　“剪刀升级了，可以在衣服上增加防御和念力，如果你给我搞一点皮毛来，我给你做几件衣服，如何？”
　　――――――――
　　米希尔表示大感兴趣，过几天会搞一点异兽皮毛快递给艾德，价格是一件皮毛大衣，据说是送人的。
　　艾德当即答应下来，挂断电话之后艾德嘿嘿两声，出门买钉子了。
　　出这么低的价，给你作件生锈的钉子装如何？自己做得了，为了四十万戒尼自杀一次多不值得啊，要自杀也只能为了小丑那一千二百万自杀啊亲。
　　买了道具“生锈的钉子X100”，随手那了几匹艾德用来练手的布，艾德开启召唤技能，召唤出小剪刀。
　　召唤成功，出现了傲娇的小剪刀。
　　傲娇小剪刀一出现，就向艾德表现了自己傲娇的本性，以怒发冲冠的形象，直直的插入艾德的心窝。
　　主角死亡，game over。
　　当然是不可能的。
　　虽然小剪刀直插在艾德是心窝，艾德除了感觉虎躯一震胸口一麻连滴血都没有掉，麻酥酥的感觉顺着胸口到达大脑神经，不由呻吟一声。
　　艾德伸手，本来是打算将小剪刀拔&#10084;出来，但是奇异的，艾德的手顿住了。
　　似乎……刚才，感觉到了小剪刀的情绪？
　　艾德犹豫了摸了下小剪刀的剪刀手柄，小剪刀颤了下，麻酥酥的感觉以及小剪刀的情绪顿时传入艾德的脑神经。
　　坑爹呢，尼玛再麻两下劳资就石更了。
　　当然只是说笑，那种麻酥酥的感觉，并不似情&#10084;欲，反而很温柔，就像母亲挠了挠自己的发根一般。
　　艾德注意了一下，小剪刀刚才似乎说要什么，试探的在心里问了下小剪刀要什么，小剪刀顿时又颤了颤，向艾德传递了新的电波。
　　翻了好一会，艾德终于从床脚找出了一本烹饪的１０８种细节，这种垫床脚的杂志，然后，看着剪刀从自己心窝飞出去，一道白光闪过，地上又留一堆碎粉末在随风飘。
　　ＮＰＣ傲娇小剪刀发布的‘快点让大爷满足来吧杂志我要撕碎你’任务完成，玩家艾德获得了‘正常（？）的小剪刀Ｘ１’。
　　尼玛那个问号是怎么回事啊！！！好吧我就知道剪刀你从来就没正常过对不对啊亲！！！！
　　很快，艾德就知道那个问号究竟是怎么回事了。
　　简单的向小剪刀阐述了一下新单子的钉子装，小剪刀傲然在空中点了点身子，俯视着艾德，艾德由衷的感觉到有一种被鄙视的错觉。
　　正常的小剪刀呼啦一下就飞到了钉子和布料面前，然后，刷刷刷几下，艾德看到眼花缭乱，唯一看的清晰的就是越来越少的钉子和布料。
　　几分钟之后，艾德看到了成品。
　　两款今年最流行的衣服出炉，只不过原本装饰的水钻变成了钉子。
　　唯一的缺点……似乎好像，其中有一款……是女装吧？
　　不过这个款式怎么越看越眼熟……好像是剪刀上次剪碎的那个流行服饰杂志推荐的今年的主打款式。
　　咦，剪刀你还能智能读取？

　　09

　　.主角他死了。
　　智能读取是好事，而且，似乎订单没有说是男是女呢，一样一件多美啊亲，买一赠一还包邮哦亲。
　　难得的抱着你坑爹我就更坑爹，你黑老子网站看老子怎么给你做衣服，这样微妙的情绪的艾德，毅然拨通了神奇的快递电话。
　　神奇的快递不一会就敲响了艾德的门，速度将东西打包之后，艾德想了想，将剩余的所有的生锈的铁钉全部给装了起来，就当赠品吧。
　　反正世界怪人这么多，有人喜欢吃钉子穿钉子作为一个好卖家要满足买家的基本需求O(∩_∩)O……。
　　在快递敲门之前艾德看了下衣服的属性，奇怪的看到那件男装的属性比起之前的服装还是正常水平的“防御+２００，念力＋２００，丑陋+10，路人+20，损坏０％，主人：未定。”，按理说女装的属性应该差不多才对，但是这套男装，却对比出女装的逆天。
　　“防御+２０，念力＋1０００，丑陋+35，路人+5，损坏０％，主人：未定。”防御虽然低了，但是念力是艾德目前所制作的附带念力服装中第二高的服装了，奇怪的是这次剪刀一没有吸取艾德的念力，甚至自身念力也没有消耗，就像是一样的MP却使出了暴击一样。
　　艾德不确定这种暴击的频率，这些只能私下慢慢试了，而且自从剪刀升级以来很多技能艾德都没有摸透，而作者已经决定用这样那样的技能把这篇文拖到主角死亡然后全文完（喂）。
　　快递来到很快，艾德上网点击完成订单查账户余额也是一气呵成，顺便将网站的订单页面更改为不接受订单。
　　反正前面小丑装的钱和这笔订单的钱还没有用，就算有个中二的爹，也不至于用的那么快，现下是把自己衣服和网站防御升级的重要时刻。
　　艾德不想每一单都是这样的公主病，公主病就像中二那样糟糕，世界有一个中二的会黑别人网站的公主病，那么世界真是糟糕的没法用语言形容。
　　快递即将来到揍敌客大门之前，坐在电脑面前的糜稽打了一个响亮的喷嚏，喃喃道：“真糟糕，这种马上就要和大魔王决斗了结果发现勇士连武器都没有带的感觉是什么……”
　　――是伊尔迷即将签收快递啊亲q(s3t)r。
　　在发货之后，艾德打了一个电话给主治医师，主治医师又给了艾德一个电话，告知艾德这是他认识的人当中最有黑客知识和能力的人。
　　艾德表示亲你认识的人啊亲我一点都不相信啊亲不过拿出手机准备发短信的那个人是谁啊亲我去我只是想试试而已，反正收到手机号码的时候，艾德有一种像是下海()的那种宿命感……这种宿命的感觉是注定要遇到变态那种惊悚感么……
　　艾德快速的编写了一条委婉的要求帮忙编制防火墙的短信。
　　很快艾德就收到了回信。
　　“你好，你是艾德对吧，我是侠客，作为最伟大的黑客，我决定勉为其难帮你制作防火墙，我制作的防火墙具有扒拉扒拉的功能，收费只需要一千万戒尼而已哦亲，这可是看在主治医师的面子上打的折扣哦亲，机会难得不要错过。”说完，还有一个大大的笑脸o(RvQ)o……。
　　这种……难以言喻的宿命感……确定不是拉皮条的吗？
　　――――――――――
　　被拉皮条的艾德无数次的感叹一番然后毫不犹豫的使用讲价技能，顺利的将一千万戒尼讲了一个零下来……附带条件是给似乎是一个叫做幻影旅团的旅行团的所有成员制作一套服装。
　　总之，艾德成功忽悠了自称是天下第一的黑客的人，心满意足的告知了侠客自己的地址，然后等着据说的充满了爱与智慧的一张由侠客编写的防火墙碟子上门。
　　――咦，这样把地址告诉陌生人真的大丈夫吗？！
　　在艾德等着碟子上门期间，遥远的揍敌客家中，爆发了一阵腥风血雨，此事件的惨痛程度可以参照糜稽整个房间的各种娃娃的断裂的关节，还有怎么看都不可能再次组装起来的据说是糜稽某次黑客大赛中的优胜品的超级电脑。
　　以及……糜稽插满生锈的铁钉的大脑。
　　糜稽沉痛的表示，伪娘不可怕，可怕的是面瘫伪娘，当然那种微妙的萌属性是才成为魔法师的糜稽无法理解的。
　　成为魔法师不可怕，可怕的是成为魔法师一般下一步就是搅基。
　　伊尔迷顺利解决了糜稽之后，在去看奇牙解闷的途中遇到了和服小天使柯特，于是顺利的将手中的钉子女装送出手，并且得到了五十万戒尼。
　　当然，柯特怀疑的目光什么的……十分正常的被伊尔迷忽视了，反正这钱是柯特给的，身为哥哥的他怎么可能会要求自己弟弟给自己钱呢。
　　当然，一手递衣服一手摊开，用无神的眼睛一直看着柯特这种事自然被伊尔迷忽略了，反正柯特不可能违抗他的。
　　收到了五十万戒尼，伊尔迷的心思才从被坑爹了，被坑了四十万戒尼，要不要去杀了那个人，顺利过渡到，得到五十万戒尼，不去杀那个人，再跳到，什么时候去找西索收账这方面上。
　　柯特无意识中拯救了一个根正苗红的少年，当然，柯特和艾德两者都没有这个意识。
　　戏耍了一番奇牙，伊尔迷回房间的路上，却奇异的又一次看到了柯特，不过这次柯特看到出来是特意来找他的。
　　“那个制衣店在哪里？哥哥。”
　　伊尔迷依旧顶着一张完全没有表情的脸，望着柯特。
　　柯特犹豫了一下，还是说道：“那件衣服……似乎可以增加一部分的防御，虽然使用的布料不怎么样，但是……似乎……”
　　说到这里，柯特像是不相信自己判断一样，吞吞吐吐的说道：“而且……能够增加一定的念力。”
　　是这么有用的裁缝吗？难怪会吸引变态果农的注意啊……
　　要不要去抢过来，做揍敌客家的御用裁缝？
　　免费制衣的话，可以考虑呢……

　　12

　　.主角栏，果然，该换人吧。
　　这对基友的事情艾德不想管，也无力去管，父亲这种东西果然上辈子是折翼天使啊！伤不起！
　　砖家曾经说，如果你有一个仇敌，你就生一个女儿，爱她宠她溺她，然后再嫁给你仇敌的儿子，那么他们全家都完了。
　　要我说，如果你有一个敌人，那么，下辈子请一定要折翼的当他的父亲，只要你足够中二，那么他一家都真的玩了。
　　艾德想了又想，还是将面前只穿着黑蕾丝叉裤的两人拖着走进了中二院，群众们求知的目光，实在是一道道谴责艾德良心的电波啊，这种中二活在世界上真的大丈夫吗？
　　……算了，存在就是合理，既然有中二院这种地方，那么聚集一两个中二也是可以的……吧。
　　将手上的两只黑蕾丝叉裤拖到了急救室门口，当然为什么选择急救室的原因就是……
　　艾德突然召唤出剪刀，然后再剪刀和两个被拖的晕头转向的两人没有反应过来的时候，把剪刀向着中二爸爸的下|体丢去。
　　剪刀穿过了中二爸爸的下|体，就像没有收到任何阻碍一样，直直的落到地上，然后艾德一挥手，又将剪刀送了回去。
　　没有艾德的召唤，剪刀自行出现的地点似乎只能固定在家里，艾德也不怕现在剪刀会突然出现，再插他几下。
　　不过。
　　“果然剪刀除了我能碰到，还有死物能碰到，就不能被碰到呢。”艾德撇了撇嘴：“真是毫无攻击力的完全辅助性的念，虽然不能碰到，但是从到爸爸的下|体穿过什么的还是无法接受啊！回去一定要好好给剪刀消毒！”
　　说着，艾德还看了看被剪刀穿过的部位，然后，他面前两个原本呆呆的人顿时一抖，同时夹紧双腿。
　　爸爸怒吼：“儿子你怎么可以玩这么危险的玩具？！爸爸的小爸爸被剪掉了爸爸怎么拯救世界！爸爸的小爸爸被剪掉了主治医师怎么办！？爸爸好桑心，爸爸怎么可以有你这样中二的儿子？！”
　　艾德:……= =|||爸爸你拯救世界是用小爸爸来拯救的吗？还有小爸爸消失了和主治医师有什么关系？！我勒个去，闭嘴啊基佬！！！
　　主治医师和稀泥道：“算了的呢，反正你的小爸爸也没什么用的呢，剪掉也没什么啦的呢，倒是艾德有没有打算加入我们拯救世界俱乐部的呢？”
　　主治医师你这样和稀泥真的大丈夫吗？爸爸，等等你的小爸爸，错了，你的额头暴起青筋，还有主治医师你说出来了哦，说出来了哦，攻受属性什么的，我才一点都不想知道呢！
　　“这个拯救世界俱乐部和拯救世界周年纪念会员专属搅基日为了世界的未来而奋斗的周年纪念会一样都只有你和爸爸吗主治医师？”这么绕口的名字果然只能复制粘贴不能记住。
　　“才不会呢，这可是一个很大型的组织的呢，好多人都想参加的呢，不过他们连考试都过不了可参加不了的呢，艾德有兴趣的呢吗？”主治医师使用棒棒糖诱拐技能。
　　――――我是要睡了的分割线――――
　　“不，这种听起来就很中二的组织我完全没有参加的欲望。”艾德完全无法抑制吐槽的心情：“相反，感觉毁掉这个组织会让世界没有中二，而让我感觉无比兴奋，而且，什么考试？重度中二测试考试？搅基可以有多深入？哦，那么这种考试真的没有几个人能够通过。”
　　主治医师一脸诱拐失败的失落：“果然儿子大了翅膀硬了就不要爸爸的呢，哎呀哎呀，拯救世界的美好你为什么不明白的呢。”
　　亲我爸爸不是你哦亲，就算你们一样中二也不是哦亲，拯救世界的美好我一点都不想知道哦亲。
　　因为主治医师提到了拯救世界，艾德下意识的看了眼爸爸，果然看见爸爸一脸振奋，似乎马上就要说出‘和爸爸一起拯救世界吧！’‘拯救世界让你体验到生命的美好！’‘拯救世界是爸爸的工作哦！’诸如此类的话语。
　　当机立断，艾德截断话题，说道：“对了，为什么爸爸今天没有进急救室？需要我帮你们完成每日一急救，健康快乐伴着您的任务吗？”
　　说完，艾德就看到主治医师一脸尴尬，而爸爸则是一脸>//////<，所以说爸爸你为什么突然这样娇羞。
　　“其实……”爸爸眼神飘移：“爸爸今天已经进过急救室了。”
　　“真的？”艾德一脸怀疑，虽然爸爸的抗打能力和再生能力都很强，但是还没有强到可以瞬间治愈的境界，那么伤口呢？开膛破肚的伤口呢？
　　爸爸保持一脸娇羞不再说话，主治医师接口道：“咳咳，其实……其实……爸爸只是……脱肛了……”
　　主治医师你没有说的呢真是太不正常了！等等，好像有一个不得了的词汇出现了。
　　艾德愤怒的看着主治医师：“主治医师你太过分了！我把爸爸托付给你，可不是为了让你把他[BI]来[BI]去，然后脱肛的！够了！为了脱肛要去急救室！”
　　“艾德……”爸爸>///<：“不要怪主治医师，其实是爸爸自愿的。”
　　“够了爸爸！虽然我从来不反对你搅基，因为你儿子我也搅基，但是为什么你们会搅基到脱肛，而且还是爸爸你脱肛!够了这个攻受属性要闹那般！”
　　“咦咦。”爸爸终于从梦幻般娇羞的神情中走出来了：“艾德你在说什么，爸爸只是昨天和主治医师吃了好多好多烛光海鲜宵夜，所以今天早上一直拉到脱肛了>///<”
　　“……”够了！基佬！为什么海鲜宵夜前面还有一个烛光！我才不相信会是这么简单的理由啊基佬！
　　“等等。”爸爸像是突然想起什么一样：“艾德你刚刚说了什么？！爸爸才不是基佬，爸爸才不会和主治医师搅基的呢！还有艾德！你个基佬！！！！你居然在爸爸痛不欲生的脱肛的时候出柜了！！你让爸爸好痛不欲生！！！爸爸要拯救世界！！！”
　　所以说……这种槽点太多无力吐槽的感觉是什么……
　　好吧，一句话。
　　闭嘴！！！基佬！！！！！！！

　　13

　　.你们期待的两人戏（上）。
　　艾德最后还是将主治医师和爸爸吐槽了一遍，顺便又吐槽了一遍中二院，然后又将爸爸的医疗费交清之后，顺利的走上了去天空街的道路。
　　天空街一如既往的灯红酒绿，红灯区一如既往的人多，人很多，人非常多，艾德随意的看了一下，发现比较大型的几家买情&#10084;趣用品的店铺都挤满的人群，就连街角的套套机也一个也没有了。
　　艾德忧伤了敲了敲那个套套机，里面顿时传来了硬币之间哗啦哗啦的碰撞声，看来和艾德一样傻帽的在没有套套的套套机里丢硬币的人不是一两个。
　　艾德很忧伤，实在不明白为何这次天空街的红灯区如此爆满，明媚而忧伤的看了看那几脚快要被挤爆的店铺，再看了看自己没几两肉的小身板，毅然决定回家让小剪刀给自己做……套套。
　　哎呀烦死了，这种东西不应该又攻方提供吗，虽然自己是有在上面的意图，但是看别人的六块腹肌，再看自己的一滩软肉，怎么看，都是LV.100和LV.1的差距啊亲。
　　推倒需谨慎啊，不然会被反攻啊亲，被反攻还不如直接躺倒做受呢，反正都是享受，哔哔了就可以了不是吗。
　　忧伤的艾德准备打道回府时，不远处的两位一看就是和谐小分队的姑娘谈话的声音传来。
　　“咦，天空竞技场的XX楼楼主一直在裸&#10084;奔从未停止？”
　　“我知道他，曾经在我们店里夜御五女，一夜八次郎，据说身材好的不像话。”
　　“……对了，我听说他来着附近了。”
　　“废话，你没看到那几家店子都挤满了人吗，想和他XX的可不止一两个哦，在这里。”
　　一半明媚一半忧伤的艾德不关己事的准备离开。
　　不过，人生总是不如意对吧，刚走了几步离开阴暗的小角落的艾德，一个转角，就撞上了不明物体。
　　摸着头顶上快要实体化的大包，艾德疼的几乎睁不开眼睛了，坑爹呢，转角撞上墙或者电线杆这种事情只有废材才会遇到，再怎么也应该遇到一个有着六块腹肌的男人啊对不对。
　　很遗憾的是，当艾德不那么疼痛了，睁开眼，还真看到了一面墙壁……
　　事实证明，有着六块腹肌的男人，不是你相遇到就能遇到，爱情不是你想买想买就能买。
　　郁闷的几乎要呈现失意体前屈的艾德，悲伤的靠在墙，一拐一拐的向前走去的时候，一道颇为轻佻的声音传来。
　　“小苹果&#10084;恩哼～”
　　艾德顺着声音传来的方向回头，下一刻，只想插瞎自己狗眼！！那个泛着圣洁的白光的背景是什么！那背后一堆堆的玫瑰花是什么！还有对话框呢！！对话框怎么不见了！！！怎么办！！直直的面对对话框下面的东西什么的！！！我才没有心理准备啊亲！！！
　　谁要对话框下面的东西……买一送一，买一对送两对！包邮哦亲！
　　为什么随便逛个街买点‘日常’用品会遇到果奔变态啊亲，我最讨厌变态了亲！尤其是会冒符号还会叫小苹果的变态啊亲！
　　咦，等下，冒符号，小苹果？咦，对面的这位变态，你看起来和我性&#10084;幻想的对象一样有六块腹肌，一样脸上有奇怪的星星……
　　“小苹果～要努力成为美味的大苹果呢～恩哼&#10084;”
　　咦，是在和我说话吗？等等，别走近啊亲，走近了圣洁光辉就消失了啊喂，等等没有对话框那玩意太显眼了啊亲！
　　……等等……我止一下鼻血……
　　“变态，成为大苹果有什么好处吗？”艾德从包里摸出一包纸，然后艰难的塞在鼻子里，很快就被鲜血染红，然后再换，再染红，又换，又染红……就这样一包纸没有了……于是，艾德只能用手指堵住鼻孔了……
　　坑爹呢作者，让主角在性&#10084;幻想对象面前用两只手指堵住鼻孔的方式出丑你很开心吗亲！！
　　用手指堵住之后，勉强鼻血不是那么的一泻千里了，面前的变态，记得似乎叫西索的人，这才像是看完热闹了一样，回答了艾德。
　　“我可以包养你哦～&#10084;，只要成为大苹果哦&#9825;。”
　　六块腹肌在眼前晃来晃去，没有对话框遮掩的东西也在晃来晃去……似乎注意到了艾德的注视，那个玩意稍稍抬了抬头。
　　“！！！！”艾德觉得自己快死了，死于鼻血喷发……艰难的吐出一句：“请务必要包养我！！！！！！！”之后，艾德继续与鼻血进行艰难奋战。
　　西索不知道从那里变成了一张扑克牌，在手中把玩：“哎呀哎呀～看起来很有趣的～&#9824;小苹果～”然后，俯身把扑克牌贴在了艾德他额头上。
　　“？”艾德甩了甩脑袋，那张扑克牌像是粘上去的一样，完全甩不掉。
　　这个动作顺利娱乐了对面的变态，低沉的笑了几声，低语道：“和衣服上一样美味啊～小苹果～&#9825;”
　　“？”完全不解的艾德依旧在和鼻血以及额头的扑克奋斗着。
　　“过几天再见～美味的小苹果～&#9825;～哎呀，真希望早点见面～真想念小苹果的美味呢&#10084;。”变态果奔男西索扭着白净的屁股走去……艾德呆呆的望着那个洁白的屁股，实在不知道作何反应。
　　大约，唯一的反应就是……拥有这么白净的屁股的人，真的是压我的攻，坑爹呢！？（大误！
　　等变态离开很久很久之后，艾德的智商才顺利回到了他的大脑。
　　见面，是肯定的。小苹果，那是什么？大苹果，要怎么成为？需要多吃苹果吗？包养？我去！我认真求包养！为了求包养变成大苹果也在所不惜！
　　所以说……小苹果大苹果什么的……完全不知道是什么意思啊……
　　还有，艾德用了点念力，才将额头上的扑克牌扯下来。
　　扑克牌上，除了一个张的很像苹果的红色的&#10084;之外，什么都没有。
　　……所以说啊，在扑克牌上用念力来粘在别人身上，你究竟多么无聊？
　　变态的没有对话框的果奔男――西索。
　　――――――――――――――――――――――
　　这章很糟糕，但是……完全不想修改，就让他这样糟糕下去吧（喂。

　　14

　　.卡,卡文了怎么办！（下）
　　恍恍惚惚的回到家中，被生气的剪刀插了十几刀之后，艾德依旧一副魂不守舍的对小剪刀提问，可以做套套吗？
　　小剪刀回答，插插插！！尼玛老子是剪刀只会做衣服！！！不是套套制造器！！！
　　于是又被插了十几刀的艾德像是没有痛觉一样，依旧一副恍惚的样子，最后他又问了一个欠抽的问题：剪刀……可以变成手铐吗？
　　小剪刀毅然用更多的插来回答艾德的问题。
　　但是再多的插也不能拯救艾德沦陷的心灵，所以艾德严肃的对小剪刀说：“肿么办，我爱上了一个不该爱的男人。”的时候。
　　这时候的小剪刀已经是广阅群书，不管是XXOO还是OOXX还是01还是10还是菊花还是黄瓜，都已经普遍了解了的小剪刀。
　　面对一脸思春的艾德，小剪刀速度下了一个定义，男人不仅仅是肉|体，快感，下|体动物，还是偶尔拥有异次元一般的怀春心的动物，最可怕的是还拥有一见钟情的本领，不过，最厉害是还是艾德这样迷恋别人肉体的深井冰。
　　无声的嗤笑了艾德几声，小剪刀唰一下从空中消失，表示自己面对艾德只能划清界线以示清白。
　　艾德没有在意小剪刀的消失，心神一个劲的沉寂在自己的思维里。
　　虽然不可否认最初看上那个西索，是因为有着六块腹肌，看上去就有感觉的肉|体冲动，接触也仅仅的因为那个没有头脑的春|梦，艾德已经记不得春|梦的内容，反正已经把活动主体换成了自己和西索。
　　到现在为止，也仅仅的艾德一个人在进行性|幻|想，只是性|幻|想也就罢了，偏偏艾德觉得自己好像有一点，不仅仅是来自性的冲动，像是心灵本质的冲动。
　　明明仅仅只是在网上接触过两次，偶然看见身材一次，做梦相见一次，直接面对，甚至有所交谈也仅仅是刚才那一次，而且还进行的十分糟糕，糟糕到艾德已经无力吐槽那个被煞笔附体的自己。
　　仔细回想了一下当时的情况，艾德下意识的堵住鼻子，深怕一不小心就鼻血肆意的奔跑了――好吧，即使现在有点那啥的少男心思了，但是最初的性|冲|动还是不会这么轻易消失，因为艾德和作者一样，都是一个热爱吃肉的人。
　　抛开少男心思和那个赤|裸|裸的肉体，艾德突然发现了有些不对劲。
　　自己认出这个人是因为第一次见面的时候他所穿的小丑装，所以记住了他，这次见面才会认识他，那么为什么这个叫做西索的人会认识自己，自己可从来没有在网上放过照片，那么网络这个渠道就不存在了。
　　而且，他中间似乎好像说过一句话“和衣服上一样美味啊～小苹果～&#9825;”，结合网上的交谈，这个小苹果可以指真的苹果（？）也可以指艾德自己（？！），和衣服一样的美味，也就是说是从衣服上的味道（？）知道是自己的。
　　――实在想吐槽一句……果奔变态无白框男，你现在还要加一个属性为狗吗？
　　衣服上的味道，有也是小剪刀的味道啊，自从小剪刀升级以来，大家有目共睹的，艾德已经退化成了无能力被包养状态的死宅。
　　等等，唯一能有的，似乎只有自己的念力，那么西索就是凭借着自己的念力认出自己的，既然能分辨各种念力，那么很显然，再联系上一章躲在阴暗的角落面对没有套套的套套机自己所听到的对话。
　　“咦，天空竞技场的XX楼楼主一直在裸&#10084;奔从未停止？”……什么的……
　　这样就可以将西索和天空竞技场的不知道多少楼的楼主联系起来了。
　　再加上“我知道他，曾经在我们店里夜御五女，一夜八次郎，据说身材好的不像话。”……如此，便可以得出一个等式。
　　天空竞技场楼主=念力很强很BT=很危险
　　一夜八次郎=有能力=有（被XX到死的）危险
　　很危险+有危险=十分危险=不是一个理想的性|冲|动对象
　　不过，现在对自己说他很危险也来不及了，少男的心思哟～你永远看不透～不过，至少，能知道不会这么轻易就放弃就对了。
　　不过，很强的人都是变态吗？还是不穿衣服可以让自己更厉害？如果可以进化成压倒那个人的超级厉害的人，那么！！其实我也可以赤|裸|裸的！！
　　不过，在那之前就会被只能制裁这个世界底层的警察抓走了。
　　没有实力，就挑战目前所在的层次的行为只会遭到各种各样的不理解，相反，如同西索那样有能力的人，才会即使是果奔，也会找到这样的热情拥护啊……
　　无论哪个世界，有实力，就可以做到很多，因为这个世界有很多李刚，而被揭露出来的李刚，也只有李刚而已。
　　所以说，还是有些羡慕啊，艾德有些心不在焉的想着。
　　咦，我才不是羡慕什么可以天天果奔居然屁股这么白什么的……才不是羡慕居然这么白还是天天果奔的变态居然也有这么多人爱什么的……才不是羡慕他居然可以这么自由自在的过自己想过的生活什么的……即使这个生活只是天天果奔而已……
　　所以说啊，如果我有力量，第一件事就是把爸爸丢到中二星去了！！！！
　　天空竞技场啊……那是什么样的地方呢？有很多果奔男吗？
　　――有的话，可不可以在那里开家制衣店呢……>//////<反正有钱人应该不介意多给点钱来换可以有念力保护的衣服吧XD
　　咦，等等，好像忘掉什么了。
　　――――――――
　　这章算是解释为什么艾德会爱上西索，其实他爱的不是西索，是寂寞，是西索身上那种有能力的自由的感觉……大概是这样吧，不知道我把这点成功的写出来没有

　　15

　　.一脸血的更新。
　　艾德皱眉，仔细想了半天，才恍然大悟的想起来……这次，去天空街的主要任务，买那什么的套套以及那什么的情|趣用品，没有完成。
　　日常储备只有沐浴露可以替代那什么润滑剂……但是那什么没有套套一切都是浮云，而且用沐浴露替代润滑剂什么的，真的不会导致一肠子的泡泡吗（喂。
　　不过，西索虽然说会来，但是没有说具体时间，而且，更加没有说这种哗哗哔哔的东西了，一切只存在于艾德的脑补。
　　不过，即使只是脑补……艾德堵住让自己一脸血的鼻子……杀伤力太强了，不愧是攻击力满满的六块腹肌啊，和自己这种攻击力只有五的渣滓完全不同。
　　所以说，现在最重要的事情就是……睡觉……然后明天问问小剪刀可以做套套吗，咦，似乎问过这个问题？矮油，完全没有记忆，明天再问一次好了。
　　不过艾德，不说小剪刀能不能做套套那玩意，理直气壮的让小剪刀帮你做套套这种事情，你真的不觉得你就像那种被包养小白脸还去包养小腹肌的人吗？完全被小剪刀包养什么的，还提供性福道具什么的，小剪刀其实是完美男主对不对，像西索这种渣男不是应该是被抛弃的男配么=皿=。
　　毫无被自己念力具现化的剪刀包养的压力，艾德顺利的在床上打着滚，并且考虑如何顺利将西索拐上床，不过无论怎么想，艾德都觉得让一个无节|操的可以夜御几女的一夜八次郎的人和自己做哗哗哔哔的事情，成功率高达百分之九十九有木有，剩下的百分之一只有可能是西索的小姨妈来了T皿T。
　　顺利入眠，这次却做了一个奇怪的梦。
　　概况就是自己变成了一个苹果，被一张扑克牌吃掉了，然后扑克牌哇的一下吐了出来，一脸嫌弃的看着艾德牌苹果，艾德牌苹果怒了，打算开口教育一下这个不懂得爱护苹果的人，结果却被飞来的扑克牌劈成了两半。
　　第二天，艾德醒来的第一件事，就是把口袋里的那个只有红色&#10084;的扑克牌给剪成两半，结果不到一秒，又眼睁睁的看着变成两半的扑克牌合二为一，变成了一张。
　　艾德无力只想呐喊，这个坑爹的世界哦！！居然连扑克牌都能合体，呐喊完了，艾德起床洗脸换衣服。
　　在打开衣柜的时候，艾德还是受到了一定的冲击，单独的更衣室里可以放衣服的地方全都是衣服！！过去流行的款式，艾德买的复古的款式，或者就是各种艾德舍不得丢的衣服，全部更新换代，被小剪刀进行了一定的改造，至少，现在能看到的或多或少都有增加念力。
　　艾德不仅第一次觉得，被自己的小剪刀包养什么的……太太太幸福了！！
　　不过，艾德的幸福并没有持续多久，因为他马上就接到了一个电话。
　　――――――8.23――――――――
　　‘你好啊亲～我是世界第一的黑客侠客，在给你解决了一条大鱼几条小鱼数条杂鱼之后来求好评的亲～当然好评之后最重要的可是报酬哦亲～剩下的一半现金可以打过来了～亲，感谢你的光顾，我会一直好好照顾你的电脑～顺带，可以把XX美人鱼的种子发我吗～邮箱是：XXXXXXX。
　　皮埃斯：和我们团队制作衣服的请求由于我问了团长团长说自便，于是团队里没有人要求你低级的水平给我们做衣服，那个低级可不是我说的哦亲，是某个小矮子说的，当然，可以无视他～总而言之，你只用给我做两套吧～要求尺寸地址等下邮件给你哦亲。’
　　无力的回了条答应的短信，艾德才想起这件坑爹的事情，所以说啊，这样坑爹的黑客真的有人会购买他的软件吗？……当然，我这个被未来的后爸爸主治医师骗的人例外……不过估计主治医师已经骗了很多人了吧>。<
　　还有啊！！！什么低级的水平啊卧槽！！！老子有各种证啊可恶！！！那些工作室虽然人多！！但是比不过我和小剪刀两人（？）的黄金组合啊可恶！！！……虽然小剪刀只从有了吸取外界的设计图以及在衣服上加上自己意愿的能力之后……这个黄金组合就变成了小剪刀个人能力秀了QAQ。
　　虽然无力的在心里吐槽，但是艾德还是很有职业道德的打开了电脑，登陆网上银行，将剩下的钱转账给了据说是‘世界第一黑客’的侠客，然后就是将XX美人鱼的种子发给了那个邮箱之后，才打开邮箱里的新邮件。
　　第一套……恩，尺寸很正常，偏小巧，款式也很正常，一件普通的卫衣，用小剪刀简直是浪费……不过浪费就浪费吧，反正不用自己出力（喂。
　　第二套……尺寸是圆筒形的？！差距太大了吧坑爹！！，款式……情侣装？！！！！！！！我去现在的男人喜欢找一个巨大的肥妹子来压死自己吗？诶，等等？男……男式？！⊙n⊙……这个世间真奇妙……
　　好吧……这个世界总是让人无力吐槽，等下把小剪刀召唤出来做了衣服发货就对了，不用管太多，反正艾德的工作只有打电话叫快递这个神奇的生物而已。
　　等下，地址是两个，恩，情侣分居？有可能；网恋？可以有；不过……为什么那个圆筒形服装的地址是上次那个钉子男的地址呢？
　　收件人是：糜稽・揍敌客？上次那个人似乎是梧桐管家收，诶，从尺寸来看，两个人应该没有联系，不，还是有的，都是一个地方，那么也就是说，可能是黑自己电脑将订单强行插入自己网站的人？
　　难道这个人又一次攻击自己电脑被侠客发现了然后反攻了回去？！于是就是这样开始了搅基网恋之路？！太坑爹了，太玄幻了，可恶我不是红娘。
　　――艾德开始向着真相帝发展不解释。
　　不过，这样也就说明，那个叫侠客的，似乎还是有两把刷子的。

　　16

　　.从小丑装到钉子装再到青蛙装？
　　召唤出剪刀，然后交代了一下要做的衣服，便允许剪刀随意的行动，艾德瞥了几眼原材料，发现原本堆积如山的原材料已经被实验各种服饰的剪刀消耗的差不多了。
　　叹口气，准备在网上常常购买原材料的一家网店订下了差不多一百戒尼的原材料。
　　然后，艾德苦逼的看着自己的账户，最大一笔收入是十件小丑装的一千二百万戒尼，然后因为第一黑客的侠客用了一千万戒尼，诶，等下，可恶我不是讲了一个零下来了吗？什么时候又变成了一千万戒尼！！等等，最开始我就没有打定金什么的……
　　也就是说，最开始自己就被黑走了五百万戒尼，而刚才明显不在状态的自己又打了五百万戒尼过去？！艾德你不是天然呆，你是天然二……不过就算自己不打过去，估计现在的所有的钱都不见了吧，也就是说，最开始施展讲价技能的时候，对方明显心不在焉的原因是打从一开始就不打算这样做了。
　　真是强盗行为啊QAQ。
　　好吧……这笔钱来到太快，艾德其实本身就不大会使用它，估计最后也只会全部落入主治医师口袋中换取自己不用累死累活的干活几个月，不过，现在小剪刀升级了，就算是没有那笔钱，有了小剪刀，依旧可以轻松赚回来，果然被人包养什么的最美好了。
　　账户现在大约只有二十万戒尼左右，放在小剪刀没有升级，艾德没有接到小丑装的订单之前，已经很多了，但是对于现在光是原材料就会去百万戒尼的现在，恩哼……
　　虽然这些材料不乏珍稀物品，但是作为一个穷苦惯了的人，作为一个赚的血汗钱都要用来解救在搅基中受伤的爸爸的人，艾德表示实在是太破费了。
　　尤其是那个强盗黑客！！！！！！！太坑爹了可恶！！！不过，艾德下意识的没有打差评投诉，大约也是明白的，就算是打差评什么的，估计也会变成好评，以及自己的银行卡被洗劫一空什么的。
　　可恶！！黑客这种东西果然不应该存在！！爸爸你拯救世界的时候麻烦先考虑一下这个坑爹的网络世界的安全！！
　　算了，反正小剪刀在，现在一月几百次狼艾德都表示无压力，于是干脆的登上自己的网站，打开接订单的功能。
　　咦，看来那一千万戒尼还是有点用的，居然完全不卡不说，网站也被整理过了，嗯，版面也重新做过了，看起来有点高档的味道了，当然，这一点在看到‘主打服装’一栏的时候完全被破灭了。
　　所以说啊，为什么要在这么多正常的服装中偏偏跳出那件小丑装来做主打服装啊！！这会让我接不到订单啊QAQ。
　　不过，下一刻艾德的语言就被推翻了，因为他看到后台的新消息，嗯，一份订单。
　　――――收藏快四百了，评论呢亲――――
　　看完新订单，艾德表示压力很大，亲，这种类似青蛙的服装真的大丈夫？！这里没有家庭X师乱入哦亲。
　　不过，俗话说的好，骨气诚可贵，傲娇价更高，若是金钱故，两者皆可抛，作为一个没有骨气更不是傲娇的人，当然不用抛也会选择金钱那玩意了。
　　咦，你说什么，ME是傲娇，ME才不是傲娇什么的，傲娇什么的最讨厌了。
　　――一扯谈撒谎就会乱入真的大丈夫吗？！
　　总而言之，艾德深呼吸一口气，最后还是忍不住把表情变成了这样($$），两件小孩子穿的儿童装，恩其实可以算cos装，这样大方的出五百万戒尼的真的大丈夫吗？而且才一开始订单功能就接到订单了，你是蹲点刷本子的死宅吗？这件衣服的最终目的是为了让你诱拐（？）小正太吗？！
　　而且两件都要一样的真的真的大丈夫吗？！小心孩子被说一直穿一件衣服从来不洗衣服什么的心理扭曲哦亲。
　　恩，价格是五百万戒尼，这个世界有钱人果然不是疯子就是变态，或者果奔男？要求……要求的防火防水防攻击？！！！！！
　　我勒个去，这要用什么材料才行啊亲，还有衣服什么的最多不就是防蛀吗？！为什么会出现防水防火防攻击？！水火就算了，为什么要防攻击啊，这明明就是给小孩子穿到，如果是婴儿还可以考虑一下什么什么的诅咒啊什么什么的。
　　等等，防攻击什么的，是不是可以理解为防撕扯？也就是说……我靠，你究竟是增加情|趣的变态死宅，还是自己孩子太可爱了不得已要用青蛙装来遮掩他的美貌（？），用防攻击来防止被XX（？！）。
　　艾德脑补的很开心，很开心，然后，他继续看下去，他看到了买家留言：这是我儿子十一岁的生日礼物，哈哈，材料我会快递给你的～听米希尔说你可以在衣服上增加防御和念力，虽然念力现在不必要，但是还是增加点防御吧哈哈。
　　……米希尔认识的人……猎人协会的人？既然这么熟悉的话，想来也是一个全球到处乱跑的人，十一岁生日得到青蛙装你压力大吗孩子。
　　不过，猎人寄来的材料啊，就意味着，特殊材料，也意味着，小剪刀的技能可以继续UP，也意味着，被包养的生活会更加美好。
　　嘤嘤嘤嘤，我已经从抗拒被包养到现在严肃的思索怎样才能被包养的更好了吗，可恶我的下限你去那里了！！你快回来啊下限！！那什么拯救你！我的下限！
　　最后还是一脸渴求的看着小剪刀，被傲娇的喂养者狠狠的插了几刀，然后傲娇的吸取了新订单，然后傲娇的飞走了，然后傲娇的继续做上午来着第一黑客的订单。
　　艾德瞥了眼，那个用蕾丝做成的圆筒情侣装，默默的计算着发货的时候把他们剪掉需要多长的时间。
　　答案是，还不如重新做！
　　正想着，电脑屏幕突然跳出了对话窗口。
　　来自：要吃掉小苹果了～&#10084;。

　　17

　　.少男的心思你不能猜&#10084;
　　要吃掉小苹果了～&#10084;：小苹果&#9825;～
　　小白脸艾德：亲你好，亲有什么事吗？如果还是定做小丑装的话可以直接在网站下订单了哦O(∩_∩)O～。
　　发送之后，艾德才想起来自己打算把网络对面的那个人骗到家中把自己吃干抹净的计划，尼玛，手贱要不得啊！可恶！该把订单系统在被吃干抹净后（……）再开放！连忙补了一句：亲你的小丑装明天到我这里来和你做哦亲\(^o^)/～
　　要吃掉小苹果了～&#10084;：恩哼～明天我会来吃苹果的哦～准备好苹果哦～&#9825;
　　艾德捂鼻子倒地不起，我去这句话杀伤力太多，艾德表示被一击KO，艰难的扯了一包纸，抓上好几张塞在鼻孔里堵住喷涌而出的鲜血，然后一脸血的用沾满血的手指颤抖的在键盘上敲打。
　　小白脸艾德：那亲有什么事呢亲～我家地址的XX电话是OO～
　　顾不得吐槽自己急色求哔哔的内心，艾德毫不犹豫的把电话地址全部出卖了，就差没写上求上|床求交|配求哔哔了。
　　要吃掉小苹果了～&#10084;：恩哼～我是来找小苹果做衣服呢～恩啊～大苹果家有一个青涩的小苹果呢以后会长成美味的大苹果呢&#10084;～可是大苹果不让我下手呢，真是麻烦～
　　上诉可以翻译喂：西索变态看上了一个青涩的小苹果，小苹果家有一个可以勉强让西索收敛的大苹果，所以西索下不了手，于是打算让自己做衣服，送给大苹果/小苹果来打开窗口……
　　虽然一瞬间就像是真的看到一脸委屈的包子脸的变态，但是艾德还是忍不住有些心里一梗，然后又立马内心吐槽自己：尼玛你又不是他的优乐美，人家做什么干你屁事，床都没上过就跑去管别人，像是被抛弃的女人一样内心悲恸二不二啊亲。
　　也许在西索眼里，小苹果什么的可从来不会是一个，那么那个以为这是一个特别的昵称的自己真是二的不能再二了。
　　如此吐槽之后艾德觉得自己过人舒服多了，果然，人类什么其实都是M受吧，想要不属于自己的，想要将天边的云朵圈住，但是浮云又怎么会为一个普通的人停留呢，就算是为了你停留，那么一直贪得无厌的人，一定会又一次的看上自由自在的浮云，而不是停留在他身边的那一朵。
　　所以啊，艾德对自己说，能够一直看着就好了，当然，偶尔上上小床，满足一下自身需求和读者的视觉需求就更好了。
　　淡定下来的艾德，散发着王八之气的敲打着键盘：矮油，好啊亲，要什么款式呢？最近新出了一个青蛙装的情侣套装小猫款哦，如果是小苹果一定很适合哦亲\(^o^)/～
　　要吃掉小苹果了～&#10084;：恩哼～本来是想给小伊买啊～既然你这么说了，那就要哪个小猫装吧～&#9825;～小苹果真是一个特别的苹果呢～好想吃掉&#10084;。
　　很好，原本已经淡定的艾德，顿时HP为零，鼻血狂喷。
　　――――昨天我以为会400已经准备好更一章了，结果398，哈哈哈，不用加更真是太好了――――
　　艾德正在嘤嘤嘤嘤的脑补一些不好的事情的时候，门铃响了。
　　打开门铃，面容娇羞的快递小哥递给艾德一个大大的包裹，艾德疑惑的签收之后，发现，里面居然是很多很多，不知名的布料和毛料。
　　艾德毫不费力的就想起了那个做青蛙装的人似乎是这样说过要自己出材料，虽然已经间隔一章，但是时间绝对不超过12小时啊亲，我现在是该吐槽神一般的快递小哥还是吐槽神一般的居然有如此多奇怪的材料才对。
　　不过，这样也好，既然是情侣装了，那么用一样的材料也是很好很好的XD。
　　没有放过羞涩的快递小哥，艾德从屋子里拿出了黑客侠客定制的衣服，然后庄严肃穆的交给了快递小哥，快递小哥看了看地址，极为娴熟的填好单子之后，说了一句：“哦，第一杀手那家的快递啊，啧。”
　　快递小哥你啧了吧你真的啧了吧，我听到了哦，第一杀手！那是什么啊亲！这个世界有那么危险的东西吗亲！？这还是我活着的世界吗亲！杀手也可以有圆筒形的身材吗亲？！骗人吧亲！
　　恩，出现了有六块腹肌的裸奔楼主，那么有圆筒形的杀手也是很有可能的……既然有爱喝牛奶的杀手，那么就一定有爱吃快餐的杀手对不对，可恶肯X基，麦X劳你们这对好基友是身材杀手啊！
　　世界如此奇妙，身为一个设计师怎么可以比快递小哥还要不淡定呢？！送走了快递小哥，艾德看了看电脑桌面，又一次不淡定了。
　　要吃掉小苹果了～&#10084;：明天上午和下午都有可爱的苹果呢～恩哼&#10084;～明天晚上再来找小苹果你吧～&#9825;～要准备好哦～美味的小苹果&#9834;
　　艾德无力的捂着鼻子，堵住鼻血，告诉自己很淡定……可是可是！对不起！脑袋你在翻滚着什么肉海横波！！可恶，鼻血你别这么流啊！我可不想因为失血过多而被主治医师和中二爸爸嘲笑啊可恶！！
　　不过肛|裂（咦）的爸爸才没有嘲笑我的理由呢！辛辛苦苦挥霍着儿子挣的血汗钱，居然留在中二院勾搭中二主治医师啊可恶！爸爸！作为你儿子的我！也是有很想追求一个人的时候，即使那个人是个变态果奔的变态小丑的变态种水果的，热爱叫身边的每一个人都是苹果的果农！
　　咦，等下，好像说了追求，不是准备当床|伴吗，艾德觉得自己弄不清自己的心思了，咦，过了中二的年纪还有这样的难测的少年心思真的可以吗？！
　　还没等艾德少男心思完毕，网络另一头的西索继续裸着自己光洁的有着六块腹肌的身体，低笑着准备出名找苹果，边走边道：“真是难得的可爱又美味的小苹果呢～&#9824;～念力也是难得的美味～只是要换个吃法而已～恩哼&#9825;～或许，可以养起来，一直喂养呢～。”

　　18

　　.你想要的快乐～&#9825;
　　人的一生普普通通的不过八十五岁，一年是一生的八十五分之一，而一天，不过是一生的三万分之一，所以，很快就过去了……
　　不管是艾德又期待又紧张，还是剪刀的不满，还是果奔男的毫无压力，这一切都影响不到远方的……幻影旅团……
　　还记得那个牛逼的说第一杀手的快递小哥吗？！还记得被快递小哥送递的另一份包裹吗？！还记得除了圆筒装还有一件普通的卫衣吗？！还记得那是幻影旅团的脑的侠客的衣服吗？！
　　于是，那件可以增加念力，可以增加防御还有附带+XX的衣服，就落到了侠客手中，笑眯眯的打开，拿出衣服，侠客就发现了不对。
　　“咦，竟然有念力，虽然医生说那个裁缝是天生念能力者，可以具现化一把剪刀，制作衣服很方便，但是没听说制作出来的衣服会带有念力呢？”侠客喃喃道。
　　想了想，又拿出了一个手机，拨了个电话：“医生，上次你介绍我接的那个小裁缝的生意啊，我得到了一件他做的衣服，竟然有念力，这是怎么回事呢，我可不想，上大街被人认出来哦。”侠客语气很温柔。
　　“……怎么会的呢……”另一边主治医师才说了一句话，就有一个巨大的嗓门插了进来：“矮油～一定是我傻儿子升级了！做了二十年才升级，不愧是立志要拯救世界的爸爸的儿子！不过升级之后的衣服居然第一件不是给爸爸的，爸爸好桑心！果然是嫁出去的女儿……”
　　后面的话侠客没有听清，一阵唔唔唔唔的声音之后，就是主治医师清晰的嗓音：“抱歉的呢，这是我一个病人的呢。”
　　侠客笑眯眯：“我知道，是医生你基友就可以了，不过已经知道的足够多了呢。”
　　近期才升级的能力啊，真是方便呢，不过要画这么多时间才能升级的话，团长不会要的，那么，做几件衣服给旅团内部使用也不错呢。
　　诶，等下，顺便帮他整理网页的时候似乎看到过某件眼熟的衣服呢……这个方便的裁缝，似乎被某个变态果农发现了，哎呀，真是麻烦呢。
　　侠客笑眯眯的向手里的衣服输入念力，用力扯了扯，满意的点了点头，这样的似乎增加的防御可以到达很高呢，那么，要不要试一试从某个变态果农手里抢人呢？还是先去问问团长的意见？
　　――这里有一个BUG，现在的时间是漫画开始前一年，作者不知道西索入团（）没有，也不知道旅团内部知道西索这个人不，所以……你们懂的――
　　――接下来的艾德那边，你们知道，可能会出现那啥啥，但是呢，你们也知道最近在严打，而且我在卡肉，我还在写下面的章节，也还在想要如何不露神色的肉两下，结论是等我不卡再说，晚上或者下午更，到时候有没有那啥你们自己看，咳。――
　　完全不知道危险接近的艾德一脸荡漾的从梦中醒来，一脸荡漾的处理了某种河蟹物体，然后继续一脸荡漾的吃掉小剪刀所做的早饭，然后一直一脸荡漾的盯着电脑嘿嘿嘿的傻笑。
　　完全不知道什么时候出来的小剪刀看着整个人都荡漾的成傻×的艾德，告诉自己这就是传说的中的少男怀春总是湿，自己是一把好剪刀，要做到洗衣做饭无所不能（……）之外，还要体谅自己脑残主人的脑残活动。
　　但是，当小剪刀看到他的脑残主人因为不知名的原因，突然鼻血入喷泉喷流而出的时候，它有一种把艾德回炉重造的冲动。
　　打扫卫生和洗衣服洗地毯的人不是你啊亲！！！
　　总而言之，一天过去的很是艰难，中途因为青蛙装和其情侣装做好了，艾德打了个电话给快递小哥，差点说成想将自己打包送人，填单的时候写姓名总是无意识的加一个&#10084;或者&#9825;，最后快递小哥淡定的告诉他，别紧张，不就是金和第一杀手的家吗，就算是念兽洞穴，只要出钱，他们都会安全送达。
　　虽然快递小哥的安慰方向完全错误，但是小剪刀根据已知的杂志资料，最终得出，快递，不仅是一个高危职业，快递小哥更是一个惹不起也躲不起的人这种答案。
　　最后好不容易到了，晚上，艾德的家的门铃响了。
　　艾德兴冲冲的打开门，门外一身高不足一米五的横款超过一米五的男人，邪笑着对艾德道：“寂寞吗？空虚吗？今夜，就由我们一起度过吧，来吧，人家随便你上哦。”
　　艾德面无表情给了面前的人一个锅铲，然后面无表情的说：“滚开，老子也是受。”
　　关门不到一秒，门铃又一次响了，艾德高举锅铲，然后打开了门，开门的一瞬间，艾德不耐烦道：“我在等人和我上床呢，我说了我是受别烦我。”
　　“恩哼～小苹果要和谁上床呢～&#10084;”
　　门外，果奔着的六块腹肌，门内，高举锅铲的艾德。
　　艾德辶艘幌拢然后将手里的凶器放下，最后磨磨蹭蹭的低头道：“咳咳……这……这不是……不是在等你吗……>////<”艾德一低头，就看到那个应该被对话框的部分在对他耀武扬威，于是只得OTL的将视线转移到面前的果奔男的背后，然后看到同是天涯受的那个寂寞男的衣角消失在楼梯口。
　　西索伸手，捏住艾德的下巴：“哎呀～小苹果看来是想做一些不好的事情吗&#9825;恩哼～”
　　西索微笑的样子依旧像是一个变态，一边开口说话，一边俯下身子，将两人的距离逐渐的化为零：“真巧啊～我也想对小苹果做一些不好是事情呢&#10084;～”
　　说完这句话，西索的唇已经接触到了艾德的脖子，然后，湿漉漉的舌头，舔了下上。
　　――下面是佛经时间――
　　如是我闻：凼Ρχ邱嬷绣荣Y贤戏Y怖_宗吼耨耨方M高游福众H弥六足空亦胜守粜⒓欧e央忧曳h帝足拔帝Y夫休信穆友消心粟倒开害护文道О沧诟r量鄄枞缫郎畴p殊l胜经行焰琉他排伊究定方他先生消矜帝劫耨慈穆先室守真告过勒方蚰疃嘣旅缮劫空定吼量妙能R解依众困孝e琉怖毒教⑦h方慈故寡凉弥月万⒑虐脔邓_真此阿p哈拔伪愠名说焰虚千K宝进知牟守哈yV惜夷清胜夷进栗害令施重师h奉修亦除M金在诵路害以月室宝灭睦z孤焰毒寡弥戒足高于西数夜千即朋勒树A阿解p高灯除持修多僧急金R害故劫矜亿如粑根功p文郎牟死睦树灭急勒树忧花息金多说M念利方孝开孝阿万于弟⒑⑸究即重诸急稳各各须千呼楞在者倒令寂急`醯除息下名量Y首和守北曳解善孕瑟稳醯药先说凉消z藐度即老进戏老敬宝醯住造曳故便夷名宇千乾R急沙亿K寂⒄咭┑贫炯聪肥zl陀l度德倒三他真方陀R多璃六师放h路尊休普睦诵沙多妙和夫提D矜虚万先度恐恐曳施智名解祖山敬吼⒛舍善施造故持┧未树安急号行定以弥p文粟度害Y能夷藐夜印族弟逝矜B者勒名乾r说逝Y中朋王伊p多⑺谧逡诎挝蠢б嗔亿行迦R央慈尊解即诸R息未戏XO三如寡息恐璃曰豆死Y山耨V住故山稳K殿宇夜万毒及教殊号如说数药哈焰怖北根去孝求路D戏蹈嬲媲逅迪雀呱界重伊尼倒e孕死告说众焰捐茶矜灯花吼梭哈睦R善六戒⒍Y守粟拔普族重族数至害月曳豆高茶心此以N如敬教僧五在以及以灭西真亦五室想灭知戒于王守界粼性砹晟信通究他如究灭住依生如造东lR放亿福兄尊牟息璃K持利教各普师进r粟普息尊夷便_戒孕界依倒胜_尊孝先游MO胜B经曰路老令迦死D粟各普劫妙须百首行惜灯灭界宗拔
　　――――下面的下一章的内容，依旧佛经，如果是手机党和参悟不透的，去下一章留言留邮箱，这章不要出现于肉相关的任何词语――――――
　　如是我闻：豆遮护空粟七护五h`尼亿宗瑟伊万三刚朋故勰滤_来迦足文胜琉K惜他弥游戒须各hH寡D功皂各怖劫者M过_孤量宝持除者殿朋曳说逝亿空醯焰毒殊告利帝睦中l多智路e帝精怖智祖界经舍老睦放足王z药亿恐以诸乾王勒壑B拔金R老特舍虚提凉虚死e定吼y室忧释祖友六敬怖弟_怖H休名西孕告住H排l焰曰先开花K稳胜戒护德施刚印戏Y住福虚矜进伊皂D善陀勒界消灭耨瑟令度奉他A戏名幽K捐诵凉贤孕恤倒z亦灯千凉定住族足通万孤千重帝呼兄⒗须消清V恤`乾放竟来灯东如千┫沙挝闹B通沙足造智殊友能弟如央舍六真护A忧恐告寂如持栗未弟未昼多药吼糁B方友孤知持怖z尊高宗寂高王者y蚺竽率徒⑾胗拇颂彷R千勒K吼困哈亦捐贤须_排解如D急精说千夷灭尼各寂A普树开央p真迦拔尼根行先宗念修拔心亦遮师琉除造以以足宗于豆K沙去殿穆e吼诸念乾弟N死困进北如乾寂妙虚众住以死┙安多_尼三过宝百室殊殊沙首亿B依捐贤乾勖鹱谀勒谑捉傥壤r凉倒D⑦h老孕号亦R山曳醯即求牟及灯哈花守H及e北安⒃谟怯禽K智矜善耨界勒灭耨各恐能便百故僧北牟舍醯敬刚r吼舍友栗忧通毒R亦即睦药坳敬令恐孕`五过室尼睦以告O山根精数Y央中弟造K瑟忧蛏嵝⑼l梭`者千弟休他智z倒须A戒北沙恤者祖┩蚬室诜叛翟X持蛴诠吕淳⑾先贤伊定名`守O粟蛱K怖于曰殊方耨者凉弥尊须诸千刚七真Nz量解Y休┓e教恐寂醯造⑵仗孛羁根各矜量⒗憷站未l度路亿z去A孤朋慈兄游牟粟兄持守夜伊Y名皂放_夷亿h茶拔先教弟数倒灭刚住倒焰夜伊中休功住排陀梭宇树殿拔醯牟蹈骢抵蟹疟M即善M树耨寂昼须曰豆利精通牟K足此梭号慈沙利宇AB寡者便提说树心住h尼清困稳耨心及进北护O孝困下p来琉住牟低螂y根刍ね醵及此特六在月H名殊族奉下⒔缱寮哦多阿捐e息恐穆恐以道醋闶亓_寡耨阿宗根穆诵困夷倒昼释曳路游焰究诵三室粟精文山消夜教夫皂友施O开文哈孕慈七竟沉詈诺塾巧绞鞲魃凭V宗逝心呼z诸众六拔焰下兄师帝安夜多三K解药孝界稳e楞陵宝护夫勒璃灭众劫茶普排睦栗Rz捐曰究以守撤派郊北阒印怖数稳究安令兄尼故X倒寡来急万王遮宗守息勒KA兄安须e灭七此持祖X清蛐蘩花焰孕宝界奉阿宝即智蒙数根首于多诵于藐夷敬依藐消h矜醯K千名金说伊即解故及_东真施定于过昼帝善精穆B竟妙帝百焰⑽拇烁沼诳窒逢A豆粟M名y功殿族功除各族p凉方想急宗B六护安K放进先七曳朋B胜竟开车罡Ｐ纳嵯轮铧NKR死帝百h信劫至在逝求弟陀耨穆忧教空中N北舍稳逝真迦行孝亦劫呼K稳千药V护界以告忧殿舍六德吼通h在琉百放排R守开根奉诵诸能焰p功毒y栗Rl夷拔孕释央Y怖量求六智文N夜亦捐王死耨尘寡胩乜zY功安弟A逝吼六息经至宗此下牟信亿X除胜逝东除灭真刚名除稳稳号Y弟奉能劫_念衾隙信焰恤沙想殿故北生_皂瑟醯稳夷N进栗Y印陀知皂行号经信信栗涡槊铖娼侔慰七文文粝方A殿急僧恐于yR畚认椭氐瓜托葑诖耸疑接诨そ宝界蛏贫Y来万p`l灭住N利宗迦D孤先尼尊普方舍⒁顾zB夷K倒忧经教弥放利王如害遮拔施友高z宝足幽寡⒑鹬侨昼族尼害皂奉困夷即贤e涅A寂R宗究戏捐夷精幽师七粜樯东过友住百蚰岬厶K稳┮谟墓始捶e名通号路老Y过岛D特R即三老特倒名戒号生福量利空开千z七真至说药重众利游下智造尼夷安善z瑟A安孕殊y数戏信Y度竟五万瑟央`倒奉困行穆护普千HD困能_zz行教慈藐说卧械骂知休刚祖和贤过牟排承牌咚筘老倒p友念夫六进善文惜和心知岛粼谔K夫守清至惜阿界福便e矜便于矜守修矜真空栗勒数⒗乾O界迦豆沙和清殊能度文界蛞⑺蟹较返票毙朐碛我骨矜N功花根勒y文贤路利稳戒诸M和百普中王K曳宇室月⒂翘厮谘婷息央劾┧笫疑心花H孤北未刚敬敬灭幽戏及各吼教琉h来蹬蠊室非笫琢V万来息于z住朋A殿西高逝善如穆`yp_德号王在朋王弟量藐困r护德文醯持牟未除夷YK说耨迦乾陵文此守z曳足尊劭德七真究⑾⒗豆释陀勒开瑟行瑟X宗吼未害即住修住陵于弟修息药害众倒利息求璃众怖⑺夷量度知焰清数勒印北持师息诸`豆根虚方B休量高B_诵吼造璃告
　　――――如果是手机党和参悟不透的，去下一章留言留邮箱，这章不要出现于肉相关的任何词语――――

　　番外

　　本章内容不收入定制中。
　　01.请告诉我你的名字.
　　艾德：“好问题！”
　　西索：“恩哼～&#10084;～是呢～我叫什么呢～&#9825;”
　　02.年龄是?
　　艾德：“好问题！”
　　西索：“恩哼～&#10084;～是呢～我多少岁呢～&#9825;”
　　03.性别是?
　　艾德：“好问题！”
　　西索：“恩哼～&#10084;～是呢～性别什么呢～&#9825;”
　　04.你的性格怎样?
　　玛丽娘（掀桌）：“尼玛！！！！你们要是再这样我就砍了你们俩！！！！”
　　西索：“～&#10084;～烂苹果一点都不想吃呢～&#9825;”
　　玛丽娘（看向艾德）。
　　艾德：“咳咳，那什么，既然是烂苹果我们就走吧。”
　　玛丽娘（咆哮）：“尼玛！！！你们敢走这辈子就没有爱情了！！！没有肉体了！！寂寞空虚死吧两个混球！！！！”
　　西索（抛扑克）：“恩哼～&#9834;～烂苹果你在说什么呢～&#10084;”
　　玛丽娘（退后）：“那什么～啦啦啦～&#9834;～我们欢快的进行提问吧～&#10084;～肉和八字母什么的～完全不是问题哦～啦啦啦～”
　　艾德：-口-|||没有人问下我的意见吗
　　05.对方的性格呢?
　　玛丽娘：“～啦啦啦～一定要欢快的回答问题哦～啦啦啦～&#9834;”
　　艾德o(s□t)o：“变态果奔男？职业是果农？”
　　西索：“～恩哼～每个方面都很美味的小艾德呢～&#9831;”
　　06.两人何时相遇的?在哪Y?
　　艾德：“怎么办我又想说好问题了哦亲，这种问题真的有意义吗亲？！再这样小心插满扑克牌哦玛丽亲～！”
　　玛丽娘O(∩_∩)O：“啦啦啦～对啊对啊～那么我们欢快的直接进入后五十问吧～&#9834;”
　　西索（开始搭扑克牌塔）。
　　――中间省略――啦啦啦～&#10084;――
　　50.觉得两人的爱会永远吗?
　　艾德：“不知道哦亲，不过反正想免费购买店主不包邮哦亲～O(∩_∩)O”
　　西索：“恩哼～如果有小苹果吃的话～&#9834;”
　　玛丽娘：“啦啦啦～也就是说艾德是不包邮也会呆在西索身边哦～&#9825;～西索是只要偶苹果吃就可以了呢～&#9825;咦这是死笔乱入吗～啦啦啦～”
　　51.你是受?还是攻?
　　艾德：“……我会努力攻起来的。”
　　西索（推倒搭好的扑克牌塔）：“恩哼～&#10084;”
　　52.为什么这么决定?
　　艾德：“……武力值问题……”
　　西索（笑眯眯）：“～&#9826;～”
　　53.对于这种状态满足吗?
　　艾德：“……我说了我会努力攻起来的！！！！！”
　　西索：“～&#10084;～小苹果永远都只能是小苹果呢～&#9831;”
　　玛丽娘：“啦啦啦～儿子我对不起你～啦啦啦～&#9834;～给你裁缝这个职业的时候就注定削弱你战斗力了～&#9825;～因为哦噶桑我啊～最讨厌金手指了～&#9834;”
　　艾德：“……小剪刀还不够金手指吗！！！”
　　54.初次H是在哪Y?
　　艾德：“……梦里……”
　　西索：“浴室哦～&#10084;～恩哼～小艾德这样喜欢我呢～&#9825;～真是开心呢～”
　　玛丽娘：“艾德你太坦白了～啦啦啦～&#10084;”
　　55.那时的感想是?
　　艾德：“……六块腹肌……”
　　西索（又开始搭扑克牌塔）：“很美味哦～&#10084;”
　　56.那时候,对方是什么样子?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　57.之后的早上最先说的话是什么?
　　艾德：“……抓不住……”
　　西索：“美味的小苹果呢～&#10084;”
　　58.一周做几回?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　59.理想中一周做几?
　　艾德：“一回吧。”
　　西索：“一次来七天呢～恩哼～&#9825;”
　　艾德：-口-|||
　　60.是怎样的H?
　　艾德：“……正常的！！！！”
　　西索：“各种方式的呢～&#10084;”
　　61.自己最有感觉的是哪Y?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　62.对方最有感觉的是哪Y?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　63.用一句话来形容H时的对方.
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　64.对于H是喜欢?还是讨厌?
　　艾德：“……喜欢吧……”
　　西索舔嘴唇：“超级喜欢哦～&#9831;”
　　65.一般是什么体位?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　66.想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　67.淋浴是在H前?还是後?
　　艾德：“边淋浴边H有木有！！！！”
　　西索：“恩哼～&#10084;”
　　68.做时,两人有做过约定吗?
　　艾德：“没有！”
　　西索：“～&#10084;～”
　　69.有和对方以外的人做过吗?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　70.关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　71.对方被坏人强|奸了,怎么办?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　72. H前和後,哪个更觉得害羞?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　73.朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　74.觉得自己的技术好吗?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　75.对方的呢?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　76做的时候希望对方说什么?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　77. H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　78.觉得和恋人以外的人H也可以吗?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　79.对S|M之类的有兴趣吗?
　　艾德：“完全没有！！”
　　西索：“恩哼～如果小艾德主动要求的话～&#10084;～我会很开心的&#9825;”
　　80.突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　81.对强|奸有何感想?
　　艾德：“好问题！”
　　西索：“反回去了～&#10084;”
　　82. H最棘手的是什么?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　83.目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　84.受方有主动要求过H吗?
　　艾德：“虽然每次都感觉自己好像主动了，但是又好像没有西索主动，这究竟是主动还是不主动？”
　　西索：“恩哼～&#10084;美味的小艾德很主动哦～&#9825;”
　　85.那时攻方的反应呢?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　86.攻方有强|奸过吗?
　　艾德：“我支持自由肉体主义，反对QJ。”
　　西索：“必要的时候不介意哦～&#10084;”
　　87.那时受方的反应呢?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　88.有理想中的「H的对象」吗?
　　艾德：“……六块腹肌……”
　　西索眯眼：“美味的小苹果～”
　　89.对方符x理想吗?
　　你们懂的。
　　90. H时使用道具吗?
　　你们懂的。
　　91.你的「初次」是几岁?
　　艾德：“成年了。”
　　西索：“不知道呢～&#10084;”
　　92.那,是现在的对方吗?
　　艾德：“虽然很可耻，但是不得不说，是。”
　　西索：“虽然一点都不可耻～&#10084;～但是还是要说～不是呢～&#9825;”
　　93.最喜欢被亲吻哪Y?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　94.最喜欢亲吻哪Y?]
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　95. H中对方做什么最高兴?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　96. H时会想什么?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　97.一个晚上做几次?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　98. H时,衣服是自己脱还是被脱?
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;”
　　99.对你来说H是什么?
　　艾德：“情感交流。”
　　西索：“欺负小苹果～&#10084;”
　　100.请对对方说一句话吧.
　　玛丽娘：“没想好啦，跳过～啦啦啦～&#9834;～啦啦啦～&#9834;～啦啦啦～”
　　――――坑爹版夫妻100问完结――――

　　20

　　.回到少男心～
　　艾德早上起床的第一反应不是好爽，也不是好痛更不是好累，而是，糟了，昨天没有带套……虽然艾德没有买到套，但是艾德相信，万能的小剪刀会解决他的问题，可是他却忘记问小剪刀要了。
　　而，西索呢，作为一个称职的种马男，想必没有艾滋也有花柳。
　　万一，自己感染了肿么办？也不知道念力可不可用来预防那什么什么不。
　　“恩哼～在小苹果心中是这样评价我的吗～&#9825;我可是一直很喜欢美味的小苹果呢～真是让人伤心啊&#9824;”身旁的人似笑非笑，完全看不出伤心的样子看着艾德，也不知是何时醒来。
　　咦，说出来了吗？不过，说出来也没什么……艾德叹口气道：“能够得到把我吃干抹净的您这么高的评价我真是恐慌又欣慰啊。”虽然和心仪的六块腹肌上了床，并得到了美味这样的评价，即使自己也说着恐慌欣慰什么的，但是艾德的表情并不如他所说的那样开心，反而心里越发憋闷。
　　“吃掉小苹果之后～&#10084;～感觉更加喜欢上小苹果了哦～&#9825;～不过真可惜啊，小苹果永远都只能是小苹果呢～”西索完全不在意艾德的目光，大打开自己的身体，作为昨晚疯狂的痕迹，毫不掩饰的暴露在了艾德眼前，西索把玩着手里不知何时出现的扑克牌，若有若无的说道：“真的可惜啊～&#9825;～”
　　果然是这样吗？没有足够让你另眼相看的战斗力，就永远只能是美味的小苹果这一点啊，真是让人万般的不甘心啊，艾德在心里不住的叹息。
　　那日在天空街遇到果奔的西索，并且订下了见面的事情之后，虽然艾德忍不住对西索产生了幻想――这是很正常的事，当一个符合你的审美观和理想要求的人出现在一个有正常生理需求的你的面前，产生幻想是很自然的。
　　即使是产生了幻想，内心隐隐的不安已经告知了艾德本心对于西索的感受，之后艾德了解了有关西索的资料之后，更是完完全全的明白了两人自己不可跨越的鸿沟，即使西索正是因为自身的观念，拥有强大力量的自由，无视俗世的目光的作为吸引了艾德，也并不代表艾德能够长久的忍受，依旧西索能够一直对艾德保持着现在的美味的评价。
　　虽然西索的资料并不是完全的绝密，但是也不是艾德这样的小平民能够调查的，艾德借助的是中二爸爸的一张卡，虽然不知道是什么的卡，但是从小时候看坐飞艇不用出钱，买东西不用出钱，艾德就知道是好东西，所以在中二爸爸在中二院生根之后就将卡给没收了。
　　不过艾德平时并没有使用那张卡，毕竟不是自己的东西，而且，越是拥有权力，那么代表的责任就越大。
　　而这一次，仅仅是为了查西索的资料，艾德不得不动用了这张卡。
　　因为我啊，是真的不仅仅想做一个美味的小苹果而已，艾德想。
　　――――――――――――――
　　“不过～&#10084;～小苹果求我的话，或许我会考虑留下来哦。”西索笑起来的时候总是将眼睛眯起来，那种弧度，真是让人觉得带着一阵迷雾，而真实的西索，隐藏在层层迷雾之中，让人摸不着，看不穿。
　　艾德伸手，按住了西索的眼球，感觉鼓鼓的眼球还有刺刺的眼睫毛，艾德浑身赤|裸的坐在西索的腰腹上，俯下身，一手遮住西索的眼睛，将嘴凑向西索的耳朵，道：“期限是多久……呢？”
　　西索笑，不答。
　　因为胸膛的震动，使两人的紧贴的肌|肤不断的磨蹭，艾德想了想，最后还是坐起身来，然后挺直了腰，放开西索的眼，严肃的道：“我会追上你，最后留在你身边。”
　　西索又笑：“恩哼～&#10084;，如果你能做到的话～小苹果～我可以考虑让你一直在我的身旁哦～&#9825;”
　　又是那样隐藏在迷雾中不能看透的真实，艾德很想召唤出剪刀，把着迷雾剪个干净，然后，找到真实的西索，把他哔哔哗哗个通透。
　　艾德挫败的抓了抓头，然后道：“那么，现在你要回天空竞技场了吗？你的衣服早就做好了。”
　　小剪刀无聊的时候做了很多小丑装，还十分乐于改造那些小丑装，以至于那个工作室，艾德觉得完全可以叫做小丑装展览室了。
　　所以说啊，留下你的理由都没有啊，头一次，艾德觉得自己这种辅助系的能力，可真是让人不爽。
　　“不哦～&#9824;～”西索完全没有在意艾德坐在他的腰腹上，依旧一手把玩着扑克，然后笑眯眯的伸手抓住艾德的一只手臂，用力一拉，艾德猝不及防的倒入了西索怀中，然后西索才笑眯眯的又道：“我可是要和小苹果同居哦～&#10084;”
　　……虽然不知可信度，但是艾德突然就觉得很开心。
　　然后……西索一只手抚摸艾德的洁白的背，一手捏住艾德的下巴，亲吻下去。
　　两人之间的气氛不断升温，等艾德回神，两人都已经蓄势待发。
　　然后，天空没有巨响，一把银光闪闪的剪刀依旧登场！！
　　小剪刀登场之后，在看到艾德和西索的第一时间，就是将自己绞成了铁麻花。
　　然后这个铁麻花，就像是不会走路的婴儿或者废材黑手党一样，自己的脚绊到自己的脚一样，扑通一下，摔倒了。
　　十分不幸的是，小剪刀出场的位置在于艾德以及西索的正上空，小剪刀扑通一下，就呈铁麻花状掉到了艾德的悲伤。
　　艾德悲伤的听到自己骨头咔嚓一声，以及自己嘴里发出的杀猪般的疼痛的尖叫。
　　小剪刀啊……即使你是一把可以随便变化的小剪刀，你也依旧需要。
　　减肥啦！！！！！！！！！！！！！！！
　　艾德悲伤顿时逆流成血海，嘤嘤嘤嘤QAQ。

　　22

　　.同居的日子（二）
　　那日，西索确实如他所说的一样，在晚饭之前，回到了家里，虽然或许西索只是觉得现在的日子比较有趣，但是，艾德却从中得到了满足。
　　大约也能够体会到了，荷尔蒙真是一种可怕的让英雄竞折腰的东西啊，而且还是自我毁灭+快|感系统的双重程序一起启动的那种感受。
　　艾德也如他所言的，今晚的晚餐没有一样与蛋能够沾上边，当然，如果是吃的蛋疼的话，那是不算的哦亲。
　　晚餐是一桶麻辣牛肉方便面，一桶水煮牛肉方便面，以及一小盘咸菜还有两个苹果，艾德摆出这样的晚餐的时候，明显能够看到西索微笑变成僵硬又变成了包子脸。
　　虽然每次看到西索变成包子脸都能给艾德带来一定的快感，但是明显，这次，给艾德带来的还有出乎意料又在意料之中的有点点对自己的生气。
　　甚至还幻想着或许西索是期待着自己所做的丰盛大餐，而却被艾德这样对待。
　　艾德叹口气，实在不明白这样不明不白出现在自己身上的M体制究竟是怎么一回事，不过虽然看着被油烫伤的伤口，艾德却还是自虐的想着如果可以给西索制作一顿丰盛的晚餐就好了。
　　不过，这个需求明显不是只是初学者的艾德所能办到的。
　　艾德苦恼的抓了抓头，然后还是决定先把肚子填饱，至于西索，这是慢悠悠的已经将一个苹果啃完，开始吃泡面了，中途没有一句话语，艾德仔细的观察西索，也看不出其中有何变化，不知西索是否是生气。
　　只得心惊胆跳的缓慢的吃着泡面，然后，看着西索快速的吃完泡面之后，笑眯眯的开口道：“真是让人失望的晚餐～&#10084;～我可是一直在思考小苹果会做什么样的食物呢～恩哼，甚至连和苹果的战斗都提不起趣味呢～&#9825;”
　　好吧，看来或许真的生气了，小艾德这个称号又变成了小苹果，真是让人绝望啊，果然在自己做不出来之后，就应该定快餐，然后伪装成自己所做的不就好了吗，艾德无精打采的接受西索的指责。
　　然后西索恩哼一声，伸出手，抓住艾德的下巴，把艾德向自己的方向拖去，上半身突然倾斜差点导致心神不稳的艾德绊倒，艾德不由回神，然后就眼睁睁的看着西索眼角的花纹离自己越来越近，近到两人的呼吸就纠缠起来，近到艾德可以看清西索眼睛的深处。
　　――那里依旧还是一片迷雾。
　　“更让我失望的是小苹果哦～&#10084;～不管是愚蠢的想法还是愚蠢的做法～恩哼～都是如此的失望哦&#9835;”西索的嘴唇微动，唇瓣随身能够接触的距离，让艾德眩晕起来，像是步入了软绵绵的浮云上，什么都是软绵绵的，提不起经来。
　　不过……愚蠢的想法是指什么？愚蠢的做法是指什么？艾德不解。
　　西索没有在意艾德的不解，自顾自的，像是一脸深情的，对着艾德道：“&#9826;以后还是做煎蛋吧～&#9831;”
　　“以后就不要做出这样的蠢事哦～&#9825;”西索用力捏了捏艾德被烫伤的手，换来艾德嘶嘶的叫声，道：“不要丢掉你最重要的东西哦～小苹果～不然，你就不会美味了呢～小艾德&#10084;”
　　艾德诧异的看向西索，忍不住心里的悸动，竭尽全力的无视内心深处的不断扩大的黑暗，退后一步，退出西索的气味范围。
　　“你……是在担心我吗？”艾德抑制不住自己的嘴角的笑容，偷袭似的伸手揉了揉西索的头发，然后看着西索的眼里微微出现的错愕，不由开心起来，学着西索的语气说道：“我会努力更好吃的～所有请好好享用吧～&#9825;”
　　“不过～恩哼～在这之前，请多多吃蛋，补补蛋哦XD～&#9825;～”艾德顺利又一次看到西索牌包子脸。
　　最后，两人还是坐下来吃完了泡面，然后艾德重新开始停止了一周的网站订单系统，一边等订单，一边看钙片，一边偷偷看坐在客厅正中间的无聊的继续一百零一次的搭扑克牌的行为。
　　看完了一个又一个的钙片，西索依旧不动声色的继续搭扑克牌，艾德扼腕的看着西索一点变化也没有，而自己却已经热血沸腾了，嘤嘤嘤嘤，片子里的攻的腹肌还没有西索的完美ＱＡＱ。
　　钙片什么的，果然不能看太多啊……尤其是试图用钙片来勾引别人和自己来一发什么的，容易没有勾到别人反而把自己给搭进去了，艾德保证，在自己一次又一次失望的偷看西索的六块腹肌而流口水的时候，西索那个混蛋绝对有在偷笑。
　　尼玛的混蛋，等我反攻有木有！爆你菊有木有！让你肛|裂有木有～，&#9831;
　　不管你们信不信，反正我是不信……
　　正当艾德站起身打算自觉去冲凉的时候，电脑滴滴的系统提示声留住了艾德的脚步，艾德火速回到椅子和电脑的怀抱，现在艾德什么都缺，最缺的就是钱，最多的就算衣服！卖一两套足够买菜就好了（咦。
　　反正现在艾德又一腔热血以及万能小剪刀！还有一个可以随时引燃艾德一腔热血（？）的果奔男，做几件衣服发泄一下无处安放的基情也是好的ＱＡＱ。
　　不过，虽然的确是来之不易的订单，但是也是另一个引爆器（咦）。
　　即将脱团的侠客：我们团最后还是决定在你那里定做衣服＼（＾ｏ＾）／～。
　　即将脱团的侠客：上次的情侣装很不错哦～下次可以考虑增加夫妻同心的属性哦亲。
　　即将脱团的侠客：以及，刚才你看到ＸＸ迷情，ＯＯ教室里面的攻腹肌真美啊。
　　闭嘴！基佬！……我身边有一个更加完美的腹肌，但是他不愿意和我做片子里所做的运动。
　　不过！基佬！可恶你居然比我先一步脱团？！

　　23

　　.同居的日子（三）
　　虽然如此说着，但是艾德其实还是很高兴的，毕竟脑内吐槽太多了容易造成精分，为了保证自己的精神状态，艾德决定找一个垃圾桶。
　　那个垃圾桶便是自己撞上枪口的侠客。
　　艾德精神一振，手指哒哒哒的在键盘上敲打着，一段长篇大论几乎没有断句的吐槽突突突突的向着侠客开炮。
　　情侣都是失散多年的亲父子：六块腹肌算什么六块腹肌可以吃吗吃了可以长高吗长高可以当攻吗当攻可以无视情人的性需求吗性需求没有得到满足新生活没有性有意思吗爱情不是做出来的吗做|爱不是世界真理吗，六块腹肌，我很饿很饥渴，快填满我好吗，世界最悲惨的事情不就是你想扑倒的人在你面前你却没有能力去扑倒吗等着别人来扑倒结果别人一点都不感兴趣好吗就算是完美的如同施瓦辛格的六块腹肌也不能这样好吗可恶所以说不是钙片的男主角的六块腹肌果然最讨厌了就算是失散多年的亲父子但是在J|J往下垂的这个地方不是有很多父子文哔哔哗哗吗矮油这是我下限之外的事情了嘤嘤嘤嘤果然还是美国甜心那样的成长系攻受一体才是真绝色吗可恶你要断绝我们身为肉体动物的一切快乐吗还有甜心你知道你决定退圈的时候人家有好悲痛欲绝吗就如同看到空姐穿戴整齐的在我面前一样悲痛欲绝啊亲。
　　情侣都是失散多年的亲父子：就算是脱团对方也是魔法师真的好吗两个魔法师在一起可以破除诅咒吗像是一起变成婴儿而一辈子都是魔法师的诅咒咦好像有东西乱入了可恶这样真的好吗。
　　已经脱团的侠客：我可没有必要听没有脱团的人的抱怨哦^v^你就一辈子作为魔法师吧。
　　情侣都是失散多年的亲父子：可恶这是什么样的速度，为什么我一转眼你就脱团了，还有我已经不是魔法师了哦亲，可恶因为你脱团了所以我十分不爽，所以亲你以后的衣服都不包邮了哦亲。
　　已经脱团的侠客：亲人家可是大订单哦亲，不包邮什么的真的好吗，不会太为难快递小哥了呢。
　　情侣都是失散多年的亲父子：所以说啊！！像你这样随时都可以将我账户的钱转走的黑客真的大丈夫吗？我相信快递小哥的武力值可以将你KO！
　　已经脱团的侠客：那么，为了不让快递小哥将我KO掉，果然还是应该在这之前将你账户的钱全部转走哦～包邮哦亲。
　　钱才是真绝色啊亲：！！我需要一个可以代表月亮消灭的你的人，水冰月！月野兔！你们都去那里了！被雅典娜收去当剩斗士了吗！
　　已经脱团的侠客：反正不是已经有金主包养你了吗，永世不得翻身的受。
　　钱才是真绝色啊亲：可恶为什么你会知道这些，果然现在是网络时代了吗，身为第一黑客的你果然拥有以意念进入网络世界的能力啊，这样的能力是偷窥癖专用吗？！可恶你个哔哔！！
　　最后，两人经过了一番基情洋溢的相互友爱的聊天之后，艾德心满意足的发现自己欲|念全消，咦，果然友情才是这样的少年漫的主题啊，什么欲望都抵不过友情啊！可恶这文不是女票文吗？！
　　心情舒爽的关掉电脑，艾德决定用友情抵御可耻的六块腹肌的诱惑，然后用友情代替某六块腹肌，沉入安稳的睡眠。
　　走向卧室时，艾德经过某只一直在搭扑克牌某人的身边，顺带顺了一个苹果，目不斜视的走回了卧室。
　　西索站了起来，巨大的身高差，身材差，气势差让艾德不敢动上一动，看着西索笑着向他走过来，艾德只想大喊妈妈咪啊我没有杀你全家啊亲，饶命啊亲。
　　然后，西索在距离艾德不足一指宽的地方停下，然后，弯下腰俯下|身。
　　艾德能看到西索的脸，眼睛，睫毛无限接近，甚至都快能够看清西索的鼻毛的时候，西索一口咬掉艾德嘴中叼着苹果，然后含糊不请的开口道：“这石最够一歌宾果～小艾德～&#10084;”
　　……咦，含糊不清还能这么清晰而咬牙切齿的说出我的名字，艾德本来很rz，结果不知怎的就笑了起来。
　　于是，西索吃着苹果，整间大厅就只有“咔嚓”“噗嗤”“嘿嘿”“咔呲”的诡异的声音，要是谁在门口偷听，活像进入了变态吃人狂的领域。
　　最后，等西索两三下吃完苹果，艾德已经笑的直不起腰了，艾德第一次发现自己笑点有这么低，不是说恋爱拉低智商吗，怎么把笑点也给拉低了，哦，也对，智商低了表现症状不就是整体傻笑吗，那么整个点的水平都被恋爱给拉低了也是情有可原。
　　艾德终于在要变成豌豆射手之前结束自己无休止的噗嗤噗哈噗噗的笑声，而西索已经鼓着包子脸，正在十分危险的看着艾德。
　　大约智商降低了，所以野兽本能占了上风，艾德下意识的感觉到了十分危险，干巴巴的极其快速就像豌豆射手一样噗噗噗的吐着每一个字：“晚安我去睡了你慢慢玩蛋啊不对是玩扑克加油成为扑克之神吧少年红桃皇后等着你去打倒再见。”
　　“恩哼～&#10084;”
　　警报警报！极其危险！再不跑死定了亲，死神会给你包邮的亲。
　　艾德几近瞬移跑进了浴室，锁好门之后，才庆幸的拍了拍自己胸口。
　　结果下一刻就差点被吓死，虽然浴室的玻璃是不能看清内容的，但是如果之是大概的人影，自然没有任何问题，而现在浴室的毛玻璃门上有一个让艾德心惊的人影，那个人影恩哼一声，然后就离开了。
　　但是……
　　但是！但是！！！
　　他去的是卧室的方向啊我了个擦！！！！！！！！！！！！艾德似乎已经听到了死神微笑的向他招手，并且手中举着一个写着两个大大的包邮的牌子。
　　尼玛，现在淘X已经入侵了冥界吗？！在冥界可以卖衣服吗？！我给你们全部包邮哦亲！！！！！QAQ。

　　24

　　.同居的日子（四）
　　等艾德在浴室对自己的内心进行重新建设，告诉自己人生自古谁无死――呸，没事找事谁会想死；或重于泰山，或轻于鸿毛――尼玛死在床上算谁的？！
　　最后艾德还是战战兢兢的裹着浴巾走回了卧室，然后走往卧室的过程中，艾德突然想到，自己为什么要跑？因为抢了苹果o(s□t)o这个理由太辶恕
　　怕被QJ？就算是强X，遇到了艾德也会变成和X的，而且艾德还记得自己有多么觊觎西索的那六块腹肌，以及多么多么的饥渴着！！
　　这么一想，艾德觉得自己落跑的行为太orz了，太大姑娘了，于是毅然决定发挥自己纯爷们的一面，直接进卧室把那人OOXX了，恩，错了，是让那人把自己圈圈叉叉了（喂。
　　从前就不畏疼痛孜孜不倦的使用小剪刀插自己的艾德，终于在遇到梦中的S西索之后，毫无压力的走向了M的道路。
　　艾德小心翼翼的推开门，屏住呼吸的往里面看去，原本恩哼一声表示威胁的那个人，正在……
　　全|裸的，赤|裸裸的，一点都没有穿的，一点都没有盖的，全身心都呈现在艾德面前，最重要的是，那个人，毫无知觉的！在！睡！觉！虽然看着一个赏心悦目的裸|男很GJ，但是，艾德突然就觉得自己蛋疼菊痒了。
　　最后蛋疼菊痒的艾德给裸男西索盖好被子，潇洒的去浴室冲冷水澡了。
　　冲完冷水澡之后，艾德叹息一声，先去看了看还在工作室奋斗不眠不休的小剪刀，小剪刀最近实在是异常，艾德几番安慰未果，于是毅然决定工作室的衣服随便小剪刀蹂躏了，反正小剪刀心情好就好了，至于那些猎奇的各种风格的衣服找个时间处理给特殊职业的人民群众就好了。
　　不过，随着小剪刀唰唰唰，一天制作近千件衣服――这还是艾德让小剪刀克制的结果，艾德感觉自己的精力越来越好了，虽然是天生念能力者，但是艾德除了召唤辅助系的小剪刀之外，没有任何用途。
　　而因为是天生的念能力者，没有进过开念，所以艾德对自身的念并不敏感，大约只是知道和精力等同，除了在小剪刀升级那一次，艾德敏锐的感觉自己的念力有了提升，之后就再也没什么感觉了。
　　而最近，小剪刀疯狂的制作衣服的过程中，让艾德感觉到了念力的提升，最明显的表现就是自己精力多了，恩……也就是百战不倒，金枪永存（误）。
　　所以说，自己如果想变成能够紧紧的跟着西索而不被抛弃，就要提升念力，最好是能够发现自己的战斗方式，然后拥有能够一招KO天空竞技场两百楼一下的所有人，这样才能升级为大苹果呢。
　　说起来，小时候艾德还以为自己的拯救世界的勇者，不死心的妄想着自己举着小剪刀一刀间断大魔王的行为，然后数次查询这种能力的事，不过所有的公共网都没有任何解释，就连念也是……告诉他的。
　　等等，是谁？艾德皱眉，实在想不起是谁告诉自己念力这回事，大概是因为太小了吧，可是，在自己很小就知道自己有念力的人，不就只有中二爸爸吗。
　　艾德觉得，自己提升念力，提升战斗力的前途，顿时黯淡无光。
　　不过，真不想吐槽自己小时候居然和中二爸爸有一样的拯救世界的想法呢，啧。
　　艾德想了想，已经快半个月没去见中二爸爸了，要不要去看一看呢？看一看中二爸爸有没有死在拯救世界这一条路上，有没有被医生哔哔至死，如果死了不用再支付巨额的医疗费就好了。
　　说起来艾德遇到的最大款的人现在已经成为了艾德的情人，现在艾德给情人制作衣服都是成打成堆的，而西索，现在都是直接用坏就换的……恩，如果出门的话，西索的衣服损坏率的百分之百，如果在家里的话……西索一般都是赤条条赤|裸裸的，自然不存在损坏率。
　　不过，这样高频率的坏掉衣服，导致自己原料费大大的上涨，却没有原本高额的收入，艾德表示自己绑错了大款，明明就是包小蜜啊OTL。
　　想着漫无边际的事情，艾德已经又一次坐在了电脑椅上了，首先看了看网页，发现果然多了脱团侠客所说的旅行团的衣服，话说什么什么团不应该制作团服吗？为什么每个人的要求都这么奇怪。
　　而且居然还有皮大衣，这真的可以吗？带团的时候一定会被认为是黑社会大佬吧，黑手党什么的。
　　不过……全员都只要了一件……作为一直要穿的团服真的好吗？恩，一定是有替换的衣服！
　　看了看价钱，十一件，每件四十万戒尼，要求是……特殊属性？！……果然不是一般的团队呢，难道是专门接待念能力者的旅游团？！防止世界被破坏的保护者团（咦）？！果然，世界第一黑客什么的，应该是正义的使者队伍里的才对（哈）！那么那个穿着皮大衣耍帅的人一定是微黑暗的热血系的主角了！
　　艾德漫无边际的想着，最后决定为了自己童年的梦想，一定要给这个团的每一个人都制作属性最好的衣服。
　　……虽然某种程度上来说，艾德还是实现了自己的童年愿望……只是大概，站错了阵营OTL。
　　其他的订单都挺平常的，还有一个定制了三套和服的小姑娘，不过完全平胸的小姑娘真是……咦，地址是上次的那个揍敌客家族……这么小就是反派杀手什么的，恩，叫小剪刀将念力和防御值减至最低好了，小姑娘嘛，只要漂亮就可以了，杀来杀去的有什么意思，叫小剪刀多增加点华丽和美丽的特殊值吧O(∩_∩)O……算是对得起那五十万戒尼一件的价钱了。
　　艾德打了个哈欠，于是，关掉电脑，滚去卧室睡觉去。
　　恩，身边有裸|男一名，不过，抵不过睡虫来袭！

　　25

　　.攻婆（？）大战。
　　艾德看了看中二院红色的大字招牌，再回头看看一直紧跟在自己的身后，穿戴的十分整齐的西索――看起来比不穿衣服更加让人觉得危险，这点可以从距离两人十米外的群众们的窃窃私语中能够看出来。
　　总有那么一些人，让人觉得莫名其妙的想要为民除害啊……大概是野兽的直觉？
　　不过，话说回来，为什么西索会和自己一起出现在中二院的门口？恩，早上起床给西索做好煎蛋之后，确实有对西索提起这件事，然后西索恩哼了一声，没有说话，艾德以为是默认，然后再艾德穿戴好之后，已经打开大门的时候，却看到穿了一身西装的西索……
　　是的，西装，艾德清楚的记得那时候自己的内心如同草泥马奔腾而过，只留下被践踏的快要停止工作的心脏。
　　大约，因为心脏停止工作，或者大脑不停的吐槽西索居然穿了西装，而自己居然如此湿态，所以艾德压根就没有注意到西索跟着自己走的这个事实――事实上，在电车里，艾德都还在认为西索只是要去天空竞技场而和自己顺路而已。
　　然后在前一刻，艾德十分诧异的问西索为何跟来，结果得到了西索笑眯眯的说道：“毕竟和小艾德同居了～&#9825;，也应该见见小艾德的爸爸吧～恩哼&#9831;～”
　　虽然艾德很想说其实你去见我家中二爸爸什么的很有可能导致某种不能预知的后果，但是想了想，这种在同居之后，男方（咦）见老丈人的这样正常的事情是不可能出现在西索身上的……艾德便抱着或许西索是想去找中二医生看看自己的不吃苹果就一定会死的病，也就随西索去了。
　　这次因为带着西索，艾德想了想，没有直接去急救室去蹲点，反而是直接带着西索去了中二医生的办公室。
　　然后，两个人就在中二医生的办公室的门口呆滞住了。
　　艾德的内心再一次被草泥马所践踏了。
　　“进……进来了！慢点，好痛！”――毫无疑问这是中二爸爸的声音。
　　“慢点更痛的呢，忍一下就好了的呢，马上就过去了的呢。”――更加毫无疑问的这是主治医师的声音。
　　艾德一半内心在咆哮闭嘴基佬！一半内心在煎熬，现在敲门是不是太不厚道了，不不，比起这种事情都不和自己儿子说的的中二爸爸来说，自己只是直接抓了现场才不算不厚道呢。
　　“啊……终于好了，哈哈！”――这是中二爸爸很爽的声音。
　　“恩，现在你可以滚下我的办工作了的呢！”――这是中二医生咬牙切齿的声音。
　　咦……医生你是不是太快了一点？难道是爸爸的OO太销魂了以至于你哔哔的太快，所以恼羞成怒？不过爸爸你找这样一个早|泄男，身为儿子我很担心你的幸福哦。不过爸爸你的情人不是拯救世界吗？你那首梨花体的爱情诗儿子我记得很清楚哦。
　　艾德还没考虑好是现在突袭进去呢，还是等等中二爸爸和主治医师消灭完证据之后，再如无其事的进去。
　　结果，办公室的门先艾德的思维一步，被打开了。
　　主治医师手里拿着一管已经用过的针管，看到艾德站在门口，笑眯眯的道：“早啊艾德，来交钱的呢？”
　　艾德不知道自己该吐槽什么……恩，看多了钙片果然会腐蚀思想的呢，哈哈哈我才不要被主治医师传染，不过为什么一定是来交钱呢，太坑爹了，我就不能充满温情的前来看望自己的父亲的死活吗？
　　这时主治医师像是注意到了艾德身后的西索一样，开口道：“这位先生是艾德的先生的呢？来看艾德的爸爸的呢？”
　　西索也是笑眯眯的开口：“早啊，老丈人～&#10084;”
　　这是世界……果然不真实了吧！QB啊，快出来我要和你签订契约成为魔法少女（咦）！所以你快给我毁灭眼前这两个人好吗？
　　主治医师段数显然要比艾德要高很多，对西索的话毫无反应，淡定的笑眯眯的转头对艾德说道：“你爸爸被狗咬了的呢，小心不要被他咬的呢。”语毕，就拿着手中的针管离开了办公室。
　　艾德想了想，最后还是对主治医师的医术表示信任，而且只是被狗咬了一口，中二爸爸应该很淡定才是，才不会乱咬人呢，就算乱咬人了，艾德坚信，自己才不是被咬的那个人呢，于是艾德慢慢了走进了办公室。
　　已进入办公室，艾德就看到了一个大大的白皙的屁股，还有退却到一半的内裤，退却到大腿根部的裤子，以及……若隐若现的菊花。
　　……果然还是打扰了你和爸爸呢，医生！我知道你一定是去找套套了而已……
　　在艾德刚刚看到中二爸爸的大屁|股的一瞬间，爸爸就像是感觉到了一样，慌忙的穿起了裤子，整个动作在爸爸的着急下，只用了不到两秒，因为办公室的门比较小，不能让两个人并排进入，所以西索是在艾德之后进入的，刚好没有看到爸爸的大屁|股。
　　中二爸爸在看到艾德的第一时间便向艾德扑了过来，速度之快，犹如迅雷，艾德根本没来得及躲开，中二爸爸趴在艾德的身上：“嘤嘤嘤嘤QAQ，艾德，爸爸好痛好痛QAQ，快去帮爸爸咬那只狗啊嘤嘤嘤嘤，主治医师还给爸爸打针，爸爸很疼很疼的TAT。”
　　……爸爸你还是我爸爸吗？！！
　　艾德大惊，正打算说话安慰中二爸爸，结果，爸爸立马开口道：“艾德要安慰爸爸的话，就去咬那条狗吧嘤嘤嘤嘤，不然……和爸爸一起拯救世界吧！”
　　……被狗咬了就要咬回去爸爸你几岁了？还有……我的担心果然是多余的吗？爸爸你的世界除了拯救世界和主治医师之外，还有你儿子我吗？！
　　“咦，你是谁？”中二爸爸突然停止了哭诉，警惕的看向艾德的身后。

　　26

　　.攻婆（？）大战（下）
　　艾德张了张嘴，还没想好如何不露痕迹的把中二爸爸忽悠过去，西索却笑眯眯的开口了：“你好啊，丈母娘，我是艾德的同床人。”
　　……亲你能委婉点吗亲，委婉点你会死吗亲，同床你妹啊！能不能说同居啊！不对，同居什么的都太过了！艾德白了西索一眼，转头打算安慰估计会大哭的中二爸爸。
　　谁知，虽然中二爸爸一脸哭丧脸，但是却‘一脸梨花带雨隐忍中带着坚强坚强中带着含泪的隐忍’坚强的说道：“艾德就托付给你了！爸爸好开心，艾德终于不用当魔法师了！”
　　……那个魔法师是怎么回事？！那个一副丈母娘看女婿越看越欢喜，一副舍不得自己女儿嫁出去的表情是怎么回事？！
　　艾德觉得，自己来看中二爸爸这个决定就是错误的，带着西索来看中二爸爸，更是错误中的最大的错误！
　　丈母娘与女婿越聊越开心的局面被主治医师提着一个还在开着网页的电脑进来然后和丈母娘窃窃私语了一阵之后打破了，艾德隐隐约约看到了电脑网页上全|裸的人，而且似乎也有很不错的腹肌。
　　虽然很想吐槽中二爸爸和主治医师需要在儿子面前看河蟹物来证明自己间的爱吗，但是艾德却隐隐有了一个不好的预感。
　　果不出其预料，中二爸爸在和主治医师窃窃私语之后，嘤嘤嘤嘤的哭着向艾德扑来。
　　艾德大惊失色，尼玛这是老子高仿里效果最好的一件！几乎和XX工作室出品的以假乱真了！爸爸你要是把鼻涕眼泪粘上去，这辈子你都别想穿衣服了！学着西索淡定的果奔吧！
　　似乎感到艾德腾腾的杀气，中二爸爸在扑向艾德的途中改变了方向，改向扑往西索的方向，结果，衣领被主治医师抓住，中二爸爸保持那个先前扑的姿势，被自己的衣服勒的不再梨花带雨的嘤嘤哭泣，而是像抓狂的小孩子一样咆哮似的哭泣。
　　“你个负心种马男！！！！你怎么可以！！！！怎么可以！！！居然有果奔的癖好！！！！果奔也就算了！！！！居然还穿的如此衣冠禽兽的来见我！！！！欺骗我纯洁的内心嘤嘤嘤嘤！！！！可恶我还以为艾德抱上大腿了！！！！！你爸不是李刚就别来勾搭我儿子！！！！！”
　　主治医师：--|||
　　艾德：--|||爸爸……你果然还是给我去果奔好了！！！最好给我一辈子呆在中二院精神科果奔！！！！！
　　西索：&#10084;……哦呀，真是又有趣的丈母娘……呢……
　　中二爸爸咆哮完了之后，反而是四人当中最先反应过来的，首先慌慌张张的小声道：“糟糕说出来了。”――虽然自以为小声但是每个人都听到了，然后用手挡住自己的脸，大声的嚷道：“你们看不见我看不见我看不见我！哈哈！我是要拯救世界的男人！你们看不见我！”
　　……够了爸爸！！隔壁办公室的人都在门外看着你呢！！！！！
　　最后的还是主治医师一脸无可奈何的继续单手提着中二爸爸，去把办公室的门关上，挡住了各位群众眼中燃起的八卦之火的目光，然后再单手提着中二爸爸，走了回来。
　　艾德想，主治医师能当上主治医师果然还是很有本事的，至少，这一身的怪力，足以让院长乖乖下台了。
　　奇怪，主治医师以前有这么强吗？
　　艾德还没有思索完，主治医师将还在嚷着你们看不见我看不见我的中二爸爸放了下来，然后十分无奈的说：“你搞错重点的呢，关键不是你女婿是不是李刚的儿子的呢，而是你女婿是天空竞技场的楼主的呢，而且在猎人公会评价等级危险是S的呢。”
　　……等等……什么什么什么……猎人公会是什么？女婿？西索吗？天空竞技场不是一个健身房吗（喂）……楼主不是教练吗？
　　艾德头顶压力，虽然同在一个城市，但是艾德作为一个死宅当然没有去过天空竞技场，只听说那里的人武力值很高，偶尔会打架，最厉害的人是楼主，加上每次去都要钱，所以艾德下意识的把天空竞技场当做了健身房，而楼主当做了教练，教练嘛，腹肌当然是大大的有，至于西索说的苹果嘛，当然是他手下的学员了。
　　虽然艾德这个认识一直在心中默默的存在着，并且以为合理的解释了一切，而作者呢，为什么一直没有挑明艾德这样的认知，是因为，作者想看中二爸爸的反应啊哈哈。
　　才怪，其实是作者最初设定就是这样，但是最前期码字的时候把设定忘了，结果到这个时候想起来了OTL，亲你们自行在内心加上这个设定吧亲。
　　艾德疑惑的将心中的问题提出来，西索开始笑眯眯的玩扑克牌，主治医师错愕的连那个很鬼畜的眼镜都要掉了，中二爸爸……
　　中二爸爸开心的抱住艾德道：“不愧是爸爸和妈妈的孩子！有拯救世界的天赋呢！当年爸爸就是把猎人公会当做……”
　　主治医师一把按住了中二爸爸的嘴，温和的看着艾德，说道：“抱歉，你爸爸的中二病犯了。”
　　艾德看着主治医师眼镜的反光，下意识的将已经到嘴边的‘爸爸的中二病只有拯救世界而已。’这句话吞下肚，干笑两声，不知道该说什么。
　　主治医师似乎苦恼的想了想，然后贴近中二爸爸，问了什么，爸爸哼唧了两声，于是两人就像达成了协议一样，主治医师笑眯眯的开口：“不过小艾德已经成年的呢，那么爸爸委托我交给你的东西也可以交给你了的呢。”
　　……奔三还没二够的艾德表示自己成年很久了OTL，爸爸委托你给我东西为什么要等这么久，还有中二爸爸你还活着的吧活着的吧吧吧？！
　　主治医师放开捂住中二爸爸的嘴，捏着中二爸爸后颈――就像扯着一直猫一样的手，然后走到乱糟糟的办公桌上开始找起东西来。
　　而中二爸爸，严肃的对着艾德身后一直沉默不语的玩着扑克牌的西索说道：“小子，要拐走我儿子，先过我这关！好歹养了十多年的白眼狼，喂不熟也要换点戒尼！”
　　虽然中二爸爸难得严肃的样子让艾德一惊，不过爸爸的话只能让艾德不由的翻白眼，亲人家从十岁开始就开始自己做衣服来卖戒尼让自己活着哦亲，与其说是你养了我，还不如说是小剪刀养了我哦亲。
　　西索倒是笑了：“恩哼～美味的大苹果～要和我来一发吗～&#10084;”
　　来一发什么？！来一发什么的？！我和主治医师都在呢！西索！！
　　中二爸爸义正言辞道：“不好意思，我不和喜欢果奔的人打架，而且，人家是辅助系的哦～&#10084;～”
　　爸爸你肿么了！爸爸你肿么可以也开始飚符号了！爸爸你肿么知道来一发是打架啊爸爸！别被这个一夜X次狼的人骗了啊爸爸！
　　“来吧，出来和我谈一下，你有几房几车打算和我儿子去那里结婚送几克拉的钻戒请多少价位的宴席每个月孝敬丈母娘多少戒尼～&#9825;～”
　　中二爸爸，我要如何告诉你，其实是你儿子倒贴过去的……其实你儿子，支持裸婚……
　　――――――
　　感谢无良渣腐的……三个……火箭炮……让我实在不好意思请假了OTL。
　　既然没有番外的要求，那么按照据说很多JJ作者的说法，一个火箭炮加更一次的话……我明天会努力更三章（我一定会死掉的QAQ）……如果明天没能三更，后天也会补上……神啊，我还是死了吧。
　　皮埃斯：姑娘们别丢这么贵的东西了QAQ，我压力太大了QAQ，一个地雷都可以看好多V文了，三火箭炮天啊……都快可以买本定制了QAQ，而且啊……地雷手榴弹火箭炮什么的，还会被JJ分走一半的钱啊亲……
　　捂肚子滚走。

　　27

　　.同居的日子（五）
　　最后西索还是和中二爸爸一起出去了，艾德问主治医师中二爸爸和西索究竟是出去做什么了，主治医师想了想，说，大约是去看你爸爸最喜欢的英雄大战去了。
　　艾德：--|||
　　两人出去之后，就只有艾德傻呆呆的看着主治医师艰难的寻找据说是爸爸托付给艾德的东西，顺便在心里想着如何将蛋做出肉或者白米饭的味道。
　　最后还是觉得如果每天都吃的话大约就可以吃出肉和白米饭的味道了，于是决定回家之后把一日三餐的鸡蛋变成一日五餐，补充每日大脑营养，还世界爱与和平。
　　主治医师终于在办公桌的一堆垫脚里找出了一张类似于卡片的东西，递给了艾德。
　　“这是你的猎人证的呢。”主治医师无视上面一团团污垢样的物体，坦然的递给了艾德之后，顺手拿起办公桌上的酒精往自己手里一倒。
　　艾德OTL的看着自己手里的似乎叫做猎人证的东西，艰难的将那一团团污垢擦干净，然后第一时间看到了那个大约只有十一二岁还十分稚气未脱的自己的照片，然后下面的字是‘猎人协会辅助系部门部长’……？咦咦，虽然不知道猎人协会是什么样的二货玩意，但是部长诶，看起来就像是很有钱很有权有很多手下上可当李刚下可当药家鑫的人啊。
　　而且，这个证和爸爸的那个证好像，说起来爸爸那个好像也是猎人证呢，咦，也就是说这个证也可以当做银行卡/机票/购物卡等等的卡了？
　　艾德看了看这张卡，然后用热情的目光盯着主治医师，毕竟天下没有白吃的午餐大家谁都懂对不对，虽然是爸爸交给自己，但是却是由主治医师转交，也就是说无论是爸爸同意还是不同意，其实最终决定权应该是在主治医师这里，这么好的东西如果属于自己当然是最好了，不过就是不知道代价是如何了？
　　主治医师推了推眼镜，对着期待的眼神艾德十分淡定的道：“辅助系部门只有艾德的呢，所以艾德要努力的呢，猎人证可是很难得的呢，每次都要经过很多考试的呢，艾德没有考试的呢，是因为艾德的爸爸在八年前就将这个位置传个给你的呢。”
　　只有一个人的战斗……艾德表示自己明媚忧伤，猎人证很难得吗？那么中二爸爸是怎么得到的？中二八级考核吗？有没有裁缝八级考核，有小剪刀作弊艾德觉得自己毫无压力。
　　不过……中二爸爸将这个位置传给自己什么的感觉好微妙，就如同普通市民一朝变成了世袭贵族一样，忐忑啊忐忑，诶，不对，最重要的是……中二爸爸八年前将这个位置传给了我？亲人家怎么不知道啊亲？说起来中二爸爸也是那时候开始住进了中二院和主治医师狼狈为奸，日久生情的。
　　“艾德的爸爸可是很厉害的呢，虽然也是只能做辅助系的能力的呢，竟然成为了猎人协会里的超强战斗力的呢。”主治医师似乎忆起往昔，不由带着沧桑又羞涩的笑容：“艾德比爸爸还要厉害的呢，竟然的天生念能力者的呢，虽然也是辅助系的呢，但是艾德一定也会变的很厉害的呢。”
　　(⊙v⊙)虽然十个字里勉强懂了一半其中还要加上的呢两个字，但是还是不能阻碍艾德在听到爸爸战斗力很强，自己可以变强的时候眼睛一亮。
　　不过，话说难道一直站错队了吗可恶，不是医生X爸爸而是爸爸X医生？恩哼，说起来在这个医生更新换代还是很快的中二院里，似乎也只有医生一直是爸爸的主治医师而一直存在在这里，艾德稍稍有了一点猜测，莫非，爸爸出院的话，医生也会跟着离开？
　　不过爸爸有多强呢？有身为教练的西索强吗？毕竟艾德记忆里的爸爸，大部分都是一推就倒，身娇体柔的，虽然时常搞的自己肠子跑出来，但是这只能说明中二具有极强的生命力，而不能说明战斗力。
　　艾德将关于爸爸的武力值的疑问委婉的向主治医师提了出来，主治医师推了推眼镜，微笑道：“现在的爸爸和艾德你一样都是战斗力为零的渣滓的呢。”
　　艾德为自己虽然没有六块腹肌但是还是有腹肌的白嫩派身材表示委屈。
　　“不过，爸爸以前可是能够轻易的压制住那个西索的人的任何行动的呢，也就是说，西索是不能和爸爸造成任何伤害的呢。”主治医师笑眯眯的继续道：“不过也幸亏没有那么强的战斗力的呢……”
　　咦爸爸原来这么厉害咦主治医师原来你果然还是攻啊咦爸爸的能力究竟是什么啊。
　　“嘛，这些事情艾德都不用知道的呢，艾德要做的是好好的当辅助系部门的部长就好了的呢，艾德做的衣服很棒的呢。”
　　……我没有给你做过衣服哦主治医师……你和中二爸爸竟然还互换衣服！！还是说你们两个在OOXX的时候被抓住了所以穿成了对方的衣服这种事情呢？！！
　　“艾德回去以后要记着上猎人协会的网站的呢，要激活一下猎人证的呢，辅助系部门因为一直人都很少的呢，这一届只有艾德你的呢，工作似乎不轻的呢，艾德要加油哦的呢。”主治医师笑眯眯的将艾德推出了办公室，然后无视欲言又止的艾德，迅速将门外的中二爸爸扯进了办公室，然后啪的一声，办公室的门就在艾德和西索两人面前关上。
　　“诶……”艾德看了下手中的猎人证，最后还是无奈的对一旁把玩着扑克牌的西索道：“嘛，先回家吧，请你吃蛋炒饭哦～XD”
　　看着西索顿时变成了包子脸，艾德突然心情就好的不行，嘛，虽然被中二爸爸瞒了很多事情，不过，现在的生活很好呢XD。
　　“恩哼～&#10084;”西索突然笑眯眯的开口：“呐～小苹果～&#9825;，要不要和我去天空竞技场呢～&#9831;”

　　28

　　.同居的日子（六）
　　“诶……”艾德吃惊的看向西索，实在是拿不准西索的意思是什么？参观他的工作场所？了解床板的生活？开创美好的未来？向着人生的最顶端进发？生个孩子养个娃（咦？
　　虽然艾德不确定西索的意思，但是着并不妨碍艾德脑补过度，认为这是两人互相了解准备相守一生的开始，于是便十分欢喜的干脆的应下来：“好啊。”
　　“恩哼～那么，直接去好了～&#10084;”西索鼓着包子脸：“天空竞技场的苹果很不错哦～&#9831;小艾德要多吃一点哦～&#9825;”
　　……艾德十分甜蜜的完全没有听出这是无声的对‘蛋’这种物质的抵抗，反而万分甜蜜的想着，这是两人第一次约会呢，还是去的对方的工作地方，真是太让人娇羞了>/////<
　　――咦，一般不是会因为去对方的工作地点而感到愤怒吗，比如说觉得第一次约会敷衍什么的。
　　西索穿的衣冠禽兽，一身正统服装穿出变态的感觉，然后配上笑眯眯的表情，虽然让人觉得有些深不可测的变态气息，但是再怎么深不可测他依旧是个变态-。-|||
　　原本在手中把玩的扑克牌不知道消失在何处去了，空出来的手牵着傻笑着处于热恋期而智商为负值的艾德，漫不经心的开口道：“说起来，爸爸～&#10084;让医生转交给小艾德的是什么东西呢～&#9824;”
　　即使是智商为负值的艾德，也突然察觉到了不对：“咦咦咦！！！你叫爸爸什么！！！你居然叫爸爸为爸爸！！！？！亲爱的你肿么了！！被中二爸爸的拯救世界论洗脑了吗？！”
　　――诶，关键不是这里吧。
　　西索微笑不语，艾德只好撇了撇嘴，说道：“是什么猎人协会的猎人证啦，真不知道这种满大街的东西为什么会有这么高的特权，会不会是坑爹的啊OTL，恩，不过真的是坑爹的话，我爹已经被坑了的呢，嘛，既然中二爸爸都能接受那么想必应该没有超出中二预料值呢。”
　　“是呢～&#9825;”西索笑眯眯：“猎人协会似乎是一个不错的地方呢～&#9831;”有很多大苹果呢～&#9825;
　　“当然了，一般能发出这样坑爹物品的，一般不是凌驾于常人，便是低于常人。”艾德心不在焉的想着，说起来，猎人证似乎可以免费出入其他国家还不用办证呢，这么方便的东西……
　　艾德☆v☆的看着西索，用十分诱惑的语气说道：“西索也去考一个猎人证吧，考了之后，我们再一起出去吧。”恩，主治医师说的一般都要考试，不过为什么中二的可以世袭？算了，重点是，去找一个可以同性结婚的地方结婚之后，代表法律承认这一对之后，才是正常的过日子～&#10084;。
　　按照丈母娘来说呢，没房没车没高收入的人呢，一般都不能过丈母娘那一关，于是索性顺便省略了很多直接回老家结婚吧，反正真・丈母娘不在，既然政权把持在手中，不做点什么太对不起自己了。
　　倒是西索，出乎意料的直接一口答应了下来：“好啊～小艾德～&#9825;”
　　于是心思完全不在一个地方的两人达成共识，手牵手一起走向了天空竞技场。
　　然后艾德第一次知道，原来这里不是健身房，这里是斗兽场……而西索就是里面很健壮的一只……
　　据西索给艾德找的类似导游的人解说道：“天空竞技场有着悠久的历史，一向是大家锻炼啊好地方，更是作为主角爆出小宇宙的好地方！”
　　艾德点点头，道：“我知道，斗兽场一般都有很悠久的历史，不过这里收费这么贵啊，还不如去健身房呢，爆小宇宙？咦，谁乱入了。”
　　导游-_-+道：“作为天空竞技场的楼主的西索先生，一般情况都不会随意的打斗。”只是随意的杀人而已：“只有看到值得出手的人，才会出手。”
　　艾德继续点头：“我知道，这叫该出手时便出手，不过，能不能详细告知一下他的工作，比如收入啥的。”这才是问题的重心啊亲！西索要是一个没钱装大款的人肿么办！不过这段日子确实没看出西索有多有钱，吃艾德的住艾德的穿艾德的睡艾德……嗯，那么现在就已经算的上是在包养了吧QAQ。
　　导游没有回答艾德的问题，只是突然道：“你是西索先生的什么人？”
　　咦咦，艾德略带好奇的看着导游妹子，觉得自己居然能遇上一个可能是情敌的人，真是太让艾德满腹琼瑶心思有了发泄点。
　　不过导游并没有回应艾德的这个心思，只是自顾自的继续说道：“如果你只是将西索先生作为床伴的话，我自然不会提醒你，如果你是打算和西索先生在一起的话……”
　　艾德兴奋的看着导游，在一起肿么了！！接下来的剧情是你要是和那个的男人在一起我们全部的女人都不会放过你？咦咦等等这是小言不是琼瑶了。
　　导游欲言又止，还没说出口，西索的声音突然传来：“～小艾德～&#10084;～恩哼，要开始了哦～烂苹果不要说奇怪的话哦～&#9825;”
　　艾德应了一声，继续盯着导游妹子，导游妹子脸色发白，突然严肃的对艾德道：“我好朋友突然来了，艾德先生就和西索先生过去吧！”
　　诶诶……这算什么剧情，英雄救美，坑爹呢，明明身为英雄的西索你啊，可是比反派还要像反派哦。
　　不过，艾德突然想起前段日子去查到了西索的资料。
　　嘛嘛，随便怎么都好，我只是想留在你身边而已，为此我会尽到最大的努力，并以此为目标持之以恒着……
　　不过这也太为难我自己了OTL。
　　――――这章昨天码的睡眼模糊，可能有BUG请指出――――

　　29

　　.同居的日子（七）
　　作者说，要有西索文，于是有了西索文。
　　作者说，要有卖萌物，于是有了小剪刀。
　　作者说，要有中二爹，于是有了中二爹。
　　作者说，要有坑爹货，于是有了艾德受。
　　作者说，要如有作收100,于是会有两章加更。
　　作者说，要无战斗戏，于是这章的战斗戏都消失了。
　　西索怎么蹂躏自己的对手的过程我们不在一一累述，什么？要看？翻FJ的草稿去，那里有完美的动作完美的符号完美的西索的六块腹肌，还有惨遭蹂躏的找爸爸的小蝌蚪。
　　看完西索的战斗，艾德第一次如此严肃而认真的发现了自己和西索的差距，然后又想起主治医师所说的中二爸爸有能够压制住西索的能力，不由开始想到，西索这样的能力上可当杀人魔王，下可当杀人机器（咦），如果中二爸爸有这样的能力，那不早就拯救世界了？！
　　――咦，等下，我似乎明白为什么爸爸没能拯救世界了？！！因为！这个世界没有魔王这个英雄的好基友好□的设定！！！
　　不过，从某个角度来说，魔王就是被英雄所推倒的，那么，一直将中二爸爸狠狠的压在身下的主治医师，嗯，比魔王还可怕？！
　　艾德想着乱七八糟的事情，直到西索走进：“～恩哼～小艾德，你可是一个美味的小苹果哦～要快快的长成大苹果才行哦～&#10084;～要成为爸爸那样的大苹果才行哦～&#9825;”
　　不然……就会被抛弃吗？虽然不知道为什么，但是艾德还是从西索的话语中提炼出了这几个字形成的话语，不过。
　　“西索你真像一个不称职的果农呢。”艾德尽量用轻松的语气说道。
　　“恩哼～&#9831;～我有很关心每一个小苹果大苹果哦～&#10084;”
　　“所以才说你是一个不称职的果农呢。”艾德正对着自己视线的六块腹肌以及白框的部位，压力很大的拍拍屁股站了起来：“呐，你从来不给小苹果浇水，从来不给小苹果捉虫，那么小苹果也会慢慢烂掉，而不是成为大苹果哦，而且，大苹果不是也总有一天会烂掉的。”
　　“小艾德说的也很有道理呢～&#10084;”
　　“那么～西索～，你可以指导我进行念的战斗吗？”虽然自己这样想从小苹果成为大苹果然后留在变态果农的身边这样的想法很奇怪，不过，确切的说把自己比作苹果这种奇怪的习惯已经足够奇怪了，但是，即使明确的知道自己的做法有多么可笑，依旧忍不住这样做了，真是奇怪的感情系统，莫非是中病毒了？
　　“才不要哦～&#10084;”西索出乎意料的拒绝了。
　　“诶诶……是吗……果然就算是用歪理来说服你是不行的呢。”艾德努力让自己的失落不表现出来。
　　“不是哦～&#10084;”西索笑眯眯的回答道：“小艾德说的很对哦，要给小苹果浇水除虫什么的，这样小苹果才能成为美味的大苹果呢～”
　　“不过，正因为如此，小艾德要想成为美味的大苹果不能靠我呢～&#10084;”西索依旧笑眯眯的，不过却伸手捏了捏艾德的脸：“小艾德要成长成美味的大苹果需要的是爸爸呢～&#9825;，如果我来给小艾德浇水的话，没准小艾德就会变成烂苹果呢～恩哼～&#9831;”
　　虽然很不想吐槽，但是每次听到西索你身为一个变态结果却不遵守变态的习惯，居然这么随随便便的叫人爸爸了真是，没经历中二爸爸，怎能随便当爸爸的儿子！
　　不过，真是的，艾德抑制不住自己嘴角的微笑，直接告诉我你的战斗方式不符合我就是了，扯这么多小苹果大苹果烂苹果听的人真是头昏啊OTL，不过，算了，既然知道能够赶上你的办法就可以了。
　　嘛。
　　“呐，我说，西索，今天你想吃蛋包饭呢还是蛋包饭呢还是蛋包饭？”艾德微笑的看着西索道。
　　“……我可以吃苹果饭吗～……小艾德～&#9836;”西索必杀技之包子脸出现！
　　艾德与西索离开天空竞技场之前，眼角撇到上章出现过的奇怪的导游妹子，妹子手里拿着一张白手绢，随着热泪，不停的挥动着，身后还跟着一群满脸写着谢天谢地的男人和女人们。
　　……咦，难道这不是台言也不是琼瑶？……哦，这里是霓虹坑爹组。
　　回家这个词汇是美好的，所以，抱着回家就可以好好休息可以睡着温暖的被窝看肉肉的小说摸美美的腹肌，这样的想法的艾德，在推门的一瞬间就OTL了。
　　“小剪刀？剪刀！！！家里遭小偷了吗？！！”尼玛这一地的钉子是肿么了0口0！
　　“恩哼～看来来了呢～&#9825;”西索什么欢快的说。
　　艾德疑惑了看了西索一眼，迟疑的道：“你朋友？”
　　西索继续十分欢乐的道：“是债主呢～恩哼～&#10084;”
　　艾德果断打开身后的门，快速的对着西索说道：“快点把你的债主给我解决了！！杀了记得别忘了让小剪刀收尸，快点快点，我只打算包养你这个人，对包养你的债务没什么兴趣！！！”语毕，便抬腿要跑。
　　‘叮’的一声，一把剪刀插在了艾德脚旁，迫使艾德不由停下脚步，正打算说话，就想起，家里，似乎除了那把小剪刀之外……就木有剪刀这种物品了！！！
　　艾德蹲下|身子，对着插在地上的剪刀说道：“小剪刀小剪刀，你是小剪刀就给我扭一下。”
　　然后那把插在地上的小剪刀销魂的扭了扭自己的类似臀部的地方，艰难的抵着地板，试图把自己拔|出来。
　　艾德伸手试了试。
　　一下，没拔|出来，两下，没拔|出来，三下……艾德怒了！用力一拔，还是没有拔|出来……
　　结果小剪刀怒了……它自己把自己拔|出来了！！
　　然后怒气冲冲的飞起来，向着艾德身后的钉子怪，俯冲过去。
　　被钉子怪用钉子固定在了天花板了OTL。
　　艾德都想帮小剪刀骂娘了，坑爹呢，这一地的钉子都是小剪刀的艰难与恶势力奋斗的血泪史啊！

　　30

　　.同居的日子（八）
　　最后小剪刀被西索给救下来了，虽然艾德也不知道西索究竟是怎么救下的小剪刀，总之艾德一回神，小剪刀已经到了西索手里，虽然小剪刀迅速的飞起来，试图再次攻击BOSS钉子怪，但是被西索不知道怎么做到的抑制住了，捏在手里。
　　“小艾德～&#10084;恩哼～看好小剪刀～&#9825;”西索边说边将小剪刀向着艾德那里丢过去。
　　“诶诶诶。”艾德手忙脚乱的接住小剪刀，然后死死的压住小剪刀以防小剪刀想不开，然后一转头，发现BOSS钉子怪和队友果农都消失了，我勒个去。
　　低头看向小剪刀，发现小剪刀艰难的极小范围的扭动着，就像有无形的物质将它紧紧的禁锢住快要呼吸不能的样子，艾德以为自己捏的太紧了，轻轻的松了松手，发现是真的有无形的东西禁锢着小剪刀。
　　艾德无措的看着眼前的小剪刀，现在该做什么？人类种族技能自私？负面状况驱散？坑爹呢，小剪刀只是念力具现化的而已。
　　等等，念力。
　　艾德想了想，打算给小剪刀注入一点念力……不过，要怎么给？往日小剪刀念力消耗完了都是自动吸取念力……OTL艾德深深的觉得自己是不是太废柴了点？
　　想了想，反正小剪刀智能程度已经很高了，应该能理解自己的意思，于是艾德便让小剪刀吸取自己念力，果然，小剪刀停止挣扎，然后艾德明显感觉自己体内大约是叫念力的东西慢慢离开自己身体。
　　一点点的，原本一整杯水一样的念力慢慢流出杯子，最后艾德杯子觉得自己杯子里大约只有薄薄的一层水的时候，小剪刀终于停止了吸取艾德的念力。
　　然后，如同第一章一样，艾德眼前出现了七彩的光芒，剪刀就在这七彩的光芒中，变身成了黄金闪闪般剪刀。
　　艾德想，如果真的有湖中仙问他，你的剪刀是铁的还是银的还是金的啊？……或许……大概是变色的？OTL
　　升级之后，那层薄薄的无形的物质被小剪刀嚓嚓嚓几下剪断了，速度极快，艾德只能听到嚓嚓嚓已经一阵刀光剑影，然后就只有金闪闪的小剪刀立在他眼前了。
　　艾德不由自主的伸手去触摸眼前金闪闪的小剪刀，喃喃道：“把你卖掉能换多少钱呢？”……而且还可以继续召唤然后再卖再召唤有木有！！
　　“啦啦啦～你要是敢把我卖了～&#10084;～我就告诉西索你把他内裤全部换成丁字哦～&#9834;”
　　“才不是呢，这件事是小剪刀做的。”艾德下意识回道：“咦咦咦？！！！小剪刀你！！！”
　　“啦啦啦～&#10084;我都会说话了呢～&#9825;～艾德你还说一如既往的～废材呢～&#9834;”
　　不，其实我想说的是，为什么你和西索那个变态的说话方式这么相似啊亲！！我的天然傲娇小剪刀去那里了！
　　――――30章了，求长那个玩意，你们懂的――――
　　小剪刀升级成了金剪刀之后不久，西索就回来了上半身裸着回来了。
　　艾德羡慕嫉妒恨的看着西索裸着的上半身，然后开始逵猩竦哪圆棺鸥崭粘鱿值亩ぷ庸质侨绾魏臀魉髁饺嗣摸搞搞，然后如何欲|火焚|身撕掉对方的衣服，然后被自己脑补的钉子怪（裸|体版）吓个半死，最后得出结论，这是不可能的r(s_t)q。
　　艾德脑补完毕后才发现升级版金色小剪刀已经跑到西索手里了，而艾德在脑补过程中完全没有发现这件事，小剪刀在西索手里扭来扭去，艾德实在不知道那是撒娇吗还是撒娇吗还是撒娇？
　　最后艾德还是坚定的认为小剪刀是在撒娇，虽然扭动的样子看起来和刚刚升级前被禁锢住的时候一样。
　　“所以说啊～&#10084;～艾德你不仅仅智商越发降低了～连眼力～也不行了哦～&#9834;”
　　诶，艾德奇怪的看了看小剪刀，最后发现自己居然看见裹在小剪刀身上半透明的物质紧紧的禁锢着小剪刀。
　　西索将小剪刀捏起来，放到眼前，道：“恩哼～小艾德的剪刀变色了呢～&#10084;～真是越来越好吃了呢～小艾德～&#9834;”
　　艾德抓了抓脑袋，实在不知道自己该如何面对大约是西索X2的这个局面，那每句话后面都要飚符号这个事实就已经让艾德够呛的了。
　　不过当务之急应该是把小剪刀从哪个禁锢它的东西里放出来，刚刚这样一想，小剪刀又道：“～所以说～西索你个变态果农～&#10084;～快把我给放出来哦～&#9834;”
　　不，小剪刀，你这种语气只会让变态更感兴趣，就像是在A开头V结束的东西里吼雅蠛蝶一样。
　　果然，西索更加好奇的把玩了一阵小剪刀，笑眯眯的说道：“既然小剪刀变成金剪刀了诶～恩哼～说起来果然有很适合小艾德的战斗方式呢～&#9831;”
　　艾德疑惑的看了看西索一眼，不是在天空竞技场的时候才说不知道我的战斗方式应该是怎么样吗？
　　西索笑眯眯的正要开口，小剪刀却突然道：“这还不简单～&#10084;～最适合你的战斗方式就是努力做衣服～做出世界第一的高防御衣服～然后再提高念力恩哼～做一个合格的肉盾就可以了～&#9825;”
　　……这个方式确实很适合，四体不勤的艾德OTL。
　　西索笑眯眯的接口道：“是呢是呢～所以小剪刀要加油哦～成为合格的主力输出哦～&#10084;。”
　　艾德看了看自己勉强还是有点力气的胳膊，再看看不足一个手掌大小的小剪刀，十分悲催……嘤嘤嘤嘤QAQ，虽然材质不同，但是不代表就可以这样鄙视人啊QAQ！！！！
　　艾德化悲愤为力量，伸手过去抓小剪刀，结果没抓稳，抓成了小剪刀外层的禁锢物，用力一扯之下，那层看起来十分坚固的不知名物体，直接黏在了艾德手上，艾德伸出另一只手，试图撕下来，结果悲剧的把两只手都给黏起来了！！！
　　就像情|趣手铐一样，艾德才冒出这样的想法，对面的西索突然笑眯眯的说道：“来一发吗～&#10084;”
　　――19章内容替换为夫妻100问，可自行查看――

　　31

　　.西索离开了，我早该明白的。
　　夜里河蟹路过，留下点点痕迹，艾德在正午的阳光里睁眼，只看到了空气里的浮尘，在阳光里无所遁形，就如同艾德对西索的感情一样。
　　这是艾德二十多年来，第一次有这么强烈到想要不离不弃，永远不可分割的浓烈的爱情，但是也清晰的知道，靠爱情，是留不住变化多端的如同假象的西索。
　　虽然昨夜狂野的痕迹还未消退，但是艾德心却想缺了一个口子一样，正在簌簌的漏着气，将艾德的生气都带走了，只留下了那股强烈的感情，以及浓厚的绝望。
　　西索很少在做|爱的时候说话，但是昨夜却说了很多，最多的便是小苹果很美味呢～&#9825;，明明是床边的私密爱语，艾德却听出了让自己不安的因素。
　　早上醒来，没有感觉到房子里存在的另一个人的气息，艾德就知道西索离开这里了，什么都没留下。
　　西索住在这里的时候，用的是艾德的，穿的是小剪刀自主做的，家里就连出于西索授意而购买使用的物品一件都没有。
　　这个认知更是让艾德很是绝望。
　　他想了又想，想了又想，还是没有想出有什么好办法能够让自己追回西索，虽然艾德并不觉得自己有哪里做错了，不过没有足够的可以留住，拴住，捆绑住，禁锢住西索的武力值这一点来说，就已经足够失败了。
　　咦……等等这文不是暗黑也不是黑暗更不是虐恋哦。
　　所以，现在是爱的小天使小剪刀出场时间！
　　爱的小天使小剪刀（金色版），出场的第一件事那就是――用金色的光芒闪瞎你的狗眼――释放爱与真实的力量。
　　艾德揉了揉眼睛，觉得买一瓶眼药水是十分必要的，最好是钛合金狗眼必备眼药水，防止眼瞎，防止眼盲，可自带屏蔽器。
　　“啦啦啦～&#9834;～真是的～为什么你还是认为自己没有充足的战斗力呢～&#10084;～明明昨天我和西索都已经将最适合你的战斗方法告诉你了～啦啦啦～废材习惯了不知道该怎么使用自己的力量吗～那果然是废材呢～&#9834;”小剪刀在在空气中咔嚓咔嚓的剪了起来，不知道它想要剪的究竟是西索还是艾德，或者其他？
　　艾德呆呆的看了会小剪刀，突然觉得，西索消失了，留下这样一个日常生活轨迹，行动指南标准在这里……真是让人忍不住想说，你们是父子呢还是父子呢还是父子？
　　想了想小剪刀的话，艾德迟疑的道：“制作防御最强的衣服当乌龟？……我以为你们是开玩笑的。”那是不是要学着西索有着当众果奔的勇气，随身还要打包无数件衣服以便换上？坑爹呢，我可没有随身空间，艾德( ⊙ o ⊙)
　　“～怎么可能～废材艾德～&#9834;～你在想些什么～”完全不觉得引起艾德这样认为的话是出自自己之口的小剪刀继续三句不离废材的说道：“废材艾德～&#9834;～这里可不是热血少年漫哦～&#9834;～所以呢～你就算是废材～你也不可能当主角哦～&#10084;”
　　这样直白真的好吗小剪刀！！！顾忌一下身为废材的心理吧！！！
　　小剪刀哼哼两声，刚开口说了声废材，就被艾德打断道：“好了好了，身为废材我知道我应该做什么了！！我也清晰深刻的明白了！！！这不是废材养成的少年漫！！！这里是为了追回所爱之人的恋爱少女漫！！！现在我就应该勇闯娱乐圈，啊对不起乱入了，现在我应该勇闯念能力者圈！！然后把西索抓回来对不对！！！”坑爹呢，这种弱智的小说情节是谁想出来的。
　　“～恩哼～也不能说不对～”小剪刀慢悠悠道：“呐～废材艾德～别说我没告诉你哦～西索可不是你想抓就能抓的～&#9834;～饿不饿～饿了就别这么二了，快去做蛋吧～&#10084;”
　　艾德一脸苦逼的揉着小腰起床做蛋，一遍做一遍想，这么久了都还没有玩出完美结局这点来说，其实自己真的还是挺废材的，尼玛，这种不得不承认自己是个废材抓不住所爱的情节真的可以吗？你妹，小剪刀你的萌属性都消失了吗？
　　西索，你就是万萌消失之源啊！基可修。
　　摇摇晃晃的做了一个摇摇晃晃的煎蛋，艾德边吃边想，那什么，昨天发生的事情有点多，我们整理下。
　　首先，艾德带着一身正装一脸变态的西索去了中二院。
　　然后，中二爸爸将一脸变态的西索带出去调|教，咦，等下，你说出来了吧，调|教什么的不能随便说出口哦，不然会变变态哦。
　　其次，艾德得到了主治医师的隐藏装备‘猎人证’，从路人乙升级为路人甲。
　　再次，中二爸爸将一脸苦逼的西索还了回来。
　　最后，两人去了天空竞技场。
　　诶诶，等等，回去回去，‘一脸苦逼的西索’，噢噢噢～看到变态吃瘪真是让人心情舒畅的一件事啊，不过，重点也在这里了吧，果然还是中二爸爸用中二成功恐吓住了西索吗？骗人吧，像艾德这样Lv2的路人甲都没有被吓到，Lv100的变态果农居然被恐吓住了，难道中二也是可以像小剪刀一样升级？
　　――而且杀伤力也提升了吗？太扯谈了我是说真的。
　　不过，也不知道这究竟是怎么回事呢，艾德抓头，算了算了，去体验一下中二爸爸（升级版）好了。
　　不过，说起来，那个‘猎人协会辅助系部门部长’这个玩意究竟是什么啊，那就顺带去问下主治医师好了，真是的，不过如果去当‘猎人协会辅助系部门部长’这个玩意的话，可以要求提升杀伤力吗？
　　我要求不高，只要能够恐吓住西索的程度就是了。
　　“～废材你或许考虑吊死哦～变成鬼的话没准会成功呢～&#9834;”小剪刀看着艾德，欢快的在空中飘来飘去：“不过不知道你会不会被他丢一身扑克牌呢～&#10084;”
　　我觉得后面那个可能性占九成九，不过，艾德抓了抓头，成为像小剪刀你这样的阿飘，我才不干呢r(s_t)q
　　煎蛋吃完了之后，艾德随手丢在水池，刚从心里冒出等会西索会洗的念头，就突然怔住了。
　　不由露出大大的笑脸，原来西索拿家伙也不是什么都没有留下让我睹物思人下，至少嘛，吃完煎蛋之后，回想起这个洗碗工。
　　咦，说起来为什么从来没看到过他洗碗？为什么变态西索洗碗竟然一个碗都没被摔碎。
　　小剪刀淡定的用那个变态的声音道：“～当然不会摔碎了～因为那家伙洗碗全都是用伸缩自如的爱再洗哦r(s_t)q”
　　艾德看了看小剪刀，不由感叹，念力这个玩意，还真是不得不让人想说一句‘居家旅行必备’啊。
　　咦咦，话说回来，为什么我每次脑内吐槽你都能知道啊OTL！！读心术吗！！
　　“那是因为～我是一把神奇的小剪刀哦～&#9834;”
　　又，又，又出现了！！读心术！！！！
　　等下，小剪刀，我好像看到你身上的备注条里的‘卖萌’又回来了。

　　32

　　.那个被主治医师□的日子里。
　　去中二院的日子总是带着沧桑的忧郁的，就如同忧郁自己憋着的那个屁究竟放还是不放？放出来会不会臭？会不会伤害人民群众的内心？忧伤着诸如此类的无疾而终的脑残问题。
　　因为，你再怎么憋，你还是会放，放出来臭还是不臭，都是别人的事，所以，无论再怎么纠结，艾德还是得去中二院，还是要出现在主治医师面前。
　　还是要去问如何使用超能力，啊不对，最近状态不好老是被乱入了，如何使用念力，在这个危机四伏的世界成为内裤外穿的超人，咦，又乱入了，应该是给自己爱人栓上狗链（咦）。
　　――其实去天朝（武侠版）苗疆去寻找苗疆妹子求情蛊来的快一点，啊抱歉我又乱入了，而且似乎这个世界没有天朝（武侠版）～&#9834;
　　总而言之，艾德去中二院的似乎，直接去了主治医师的办公室，虽然听主治医师说中二爸爸当年威风之极，但是，对于那个整天想着‘拯救世界’想要内裤外穿成为世界英雄的中二爸爸，艾德发至内心的觉得自己和中二爸爸的角色应该反过来。
　　至少，艾德觉得自己如果有了孩子绝对不会像是中二爸爸一样整天想着拯救世界时常搞的自己脱肛，死去活来，肠子满身，咦，不对，矮油，以后和西索在一起谁生孩子？还有，嗯……艾德悲哀的发现如果每一次河蟹运动都是和西索这个变态做的话，自己一定会死于脱肛这个可笑的理由。
　　比中二爸爸还要坑爹啊OTL。
　　到达主治医师的办公室中途没有进过任何奇奇怪怪的事件，这让艾德更加不放心了，深怕自己敲开主治医师办公室的一瞬间会看到比电锯惊魂还要惊魂的事件。
　　推开主治医师办公室的门，里面只有主治医师一人，正在低头看着文件，见艾德来了，不露痕迹的放下手中的文件，主治医师鼻梁上的银边眼镜十分鬼畜的一闪。
　　艾德浑身一抖，不知道是不是错觉，总觉得主治医师比收费的时候还要鬼畜了不止一两倍……鬼畜眼镜么？我去今天乱入的东西不要太多。
　　主治医师万分鬼畜而且笑眯眯的的道：“你来了的呢。”
　　咦咦，虽然的呢这个词让人熟悉的想要流泪，但是什么叫做你来了，艾德咳嗽两声，机器快速的说道：“对不起我来错地方了，我是来找中二爸爸的。”语毕就想关门走人。
　　主治医师笑眯眯的，什么话都没有说，艾德却不敢动上一动了，虽然艾德不是不想动，但是就像是在几千米的深海里一样，气压压的艾德无法动弹，就连张嘴的力气都没有，随着时间的流逝，艾德身上的衣服被一层层的汗水所浸透。
　　过了不知到多久，艾德眼前金光一闪，一直压制着他的动弹的东西像是突然松开一样，艾德不由软倒在地上，喘着粗气。
　　那道金光自然是小剪刀（黄金版），不知道小剪刀做了什么，总之从现在看小剪刀挡在艾德的面前，可能大概应该是在警惕的看着主治医师的行为，可以猜出刚才发出攻击的是主治医师，而解救废材的是小剪刀，至于为什么是可能大概应该，那是因为……小剪刀没有眼睛啊！！！警惕的看着什么什么的的完全都是艾德的想象！
　　――绝望了绝望了，比自己念力具现化的小剪刀还要废材的主角要来有什么用！！！快点死掉让这篇文完结吧！！！
　　主治医师略带诧异的看着挡在艾德面前的小剪刀，开口道：“呀啦呀啦，还说趁爸爸不在杀掉你的呢，没想到小剪刀竟然升级了的呢，难怪他就这样走了的呢。”
　　诶诶诶！！！主治医师你说出来了！！！太坑爹了！！！我们认识都十多年了！！！居然完全不知道你想要杀我！！！坑爹呢！！！这是真人版猎人和怪兽与普通人渡河的故事吗！！！只要猎人不在怪兽就会杀人？！！！坑爹呢！！！还要中二爸爸走了是什么意思？！！怪兽终于噬主了吗？！中二爸爸你还活着吧！！！
　　口胡难道小剪刀没有变成金剪刀今天我就交代在这里了吗？！！主治医师难道你是鬼畜的那种不准自己的所有物的儿子存在的那种超强占有欲的人吗？！！！所以才要杀掉身为中二爸爸儿子的我吧！！！亲！！爸爸这十多年来都是和你在一起在中二院度过的你还要怎么样啊亲！！！
　　大约是艾德错愕的表情娱乐了主治医师，主治医师噗嗤一声笑出来：“阿拉，艾德你真好骗的呢，要是想要杀你才不会等到现在下手的呢，只是爸爸离开了我开个小玩笑而已的呢。”
　　“～刚刚那个杀气才不是开玩笑的程度哦～&#9834;～废材艾德如果没有遇到我早就死翘翘了哦～&#10084;”
　　小剪刀的话语一出，艾德顿时觉得自己放松的心情又开始紧张了，我勒个去，中二爸爸！你找的什么后爹啊！！太坑儿了！！你儿子我快要死了！！
　　“嘛嘛。”主治医师笑眯眯的看似十分亲切的开口，但是不知道为何艾德突然就觉得现在的主治医师十分像一个人――西索。
　　“反正我知道艾德来找我的事的呢，虽然爸爸不在的呢，但是我还是会答应艾德的要求的呢。”
　　不不不，艾德疯狂摇头，你妹，要是落到主治医师手里，想必自己不死都要脱两层皮，主治医师你究竟是多爱中二爸爸啊！！你爱的深沉，爸爸他一定买不起啊！
　　“啦啦啦～&#9834;～那么废材艾德的训练就拜托了你哦～&#10084;”小剪刀欢快的绕着艾德转圈，原本十分卖萌的行为现在在艾德的眼中无疑是死神头上的光圈。
　　――咦，不是天使吗。
　　我勒个去，小剪刀你别太过分啊啊啊！！我不想死啊！！艾德在内心狂吼，企图引起小剪刀的注意。
　　小剪刀也确实注意到了艾德内心的咆哮，于是转过身来，继续用某个变态的语调和声音说道：“恩哼～&#10084;～难道你就想一辈子打着手枪从美味的小苹果变成烂苹果吗～&#9834;”
　　一击KO有木有！！！艾德流出了血泪有木有！！！
　　于是，艾德一时冲动之下对着主治医师说：“教我使用念力吧！！！”
　　“好的哦的呢，我一定会身体力行让你成为优秀的念能力者的呢。”
　　……肿么办！！时间可以后退一刻吗？！！！我后悔了有木有！！！！
　　――求求求，评论啊嘤嘤嘤嘤QAQ――

　　33

　　.和主治医师相杀的日子。
　　世界没有后悔药可以吃，艾德只能十分小媳妇的跟着主治医师学念力。
　　“知道什么是念力吗？知道念力的分类吗？知道念力的几大运用吗？知道如何提高使用各自的念力吗？知道吗？！！！”主治医师难道的没有加‘的呢’只是一连串问句将艾德打的满头是包。
　　艾德气若游丝的回道：“如果我说不知道……要怎么办……”
　　“什么什么你居然不知道的呢！！你是怎么在这个猎人的世界活下来的呢！！”主治医师完全一改精英鬼畜风，变身咆哮教教主：“尼玛！！这是读者都看腻了的知识的呢！！！不知道就给我度娘的呢！！！什么！！！还是不知道！！！给我看备注的呢！！”
　　“嗨嗨。”艾德投降，发自内心的觉得中二爸爸是一个神奇的人，是一个超级超级厉害的猎人，至少，艾德就没法像中二爸爸一样能够将这样咆哮的狂暴化的野兽收服，还能让野兽变成精英鬼畜状有木有！！！你妹，艾德连傲娇小变态的小剪刀都收服不了，更加别说西索那个变化系的大变态果农了。
　　知识的灌输就在主治医师粗暴的言语和狂暴化的行为中结束，艾德从开始上课的知识度为0，到上课结束，知识度依旧为0。
　　但是……艾德不敢提出反对意见，只能在心里默默泪流表示对教师的坑爹指数的不满，不过再不满也没有办法啊亲，武力值不达标，只能被蹂躏没有蹂躏别人的份啊。
　　主治医师推了推眼镜，恢复平时知性儒雅的样子――虽然依旧残留着鬼畜的气息：“艾德很努力的呢，那么现在我们就开始进入战斗训练的呢，我一定会好好教导你的呢。”
　　那，什么什么的……晴天霹雳有木有！！！！
　　喂，艾德OTL的想，这样完全没有理论知识就直接上战场就如同穿着新手装备去挑战BOSS有木有！！！被虐到死有木有！！！还没有牧师复活有木有！！！
　　见艾德犹犹豫豫的样子，主治医师笑眯眯的开口：“反正理论知识都只是为了方便战斗的呢，不知道就在战斗中体验就好了的呢，反正你也不是来当学者而是来提升战斗力的呢，我们快些进入主题不好么的呢？”
　　由于主治医师恢复平常的样子实在太有欺骗性了，由于提升战斗力这点对于艾德实在太有吸引力了，由于实在不知道该怎么办还是按照老师说的做的教育实在太成功了，由于艾德的心情实在太迫切了。
　　总而言之，艾德就稀里糊涂的答应了，然后引发了一阵阵惨案。
　　艾德第一天竖着进去，横着出来，还附带一个猪头。
　　艾德第二天竖着进去，横着出来，还附带一个猪头。
　　艾德第三天竖着进去……
　　艾德第四天……
　　终于，忍不住在第XX天的时候，实行了逃跑计划，逃跑的起因，只是因为昨夜与脱团的魔法师侠客进行新一轮吐槽……
　　脱团的魔法师：咦，好久不见了，我们旅团的衣服还没做好吗？
　　被遗弃的小白菜：做什么做什么做！！！做毛线的衣服啊！！尼玛我现在做的衣服自己都不够穿，穿不到几分钟不管防御值多高都被唰唰唰两下全部OVER，尼玛我入不敷出有木有，一地布料有木有！！！尼玛这关键还不是情趣啊！！！这是蹂躏啊！！！尼玛老子要是战斗力上去了第一件事就是把他衣服撕干净送老子爹床上躺着！！！什么提高战斗力啊！！战斗力没啥感觉，我觉得我的银行卡的钱是直线下降！！哦，有提高的！！！家里的布料碎片快堆成山了！！！现在我衣服都是艺术拼布的样子有木有！！！
　　脱团的魔法师：看来，你过的很激烈啊。
　　被遗弃的小白菜：什么激烈啊！！这叫惨烈有木有！！！我勒个去！！！我从未如此迫切的想中二爸爸，没有猎人的野兽TMD太可怕了！！！
　　脱团的魔法师：诶，那为什么不逃？⊙n⊙b汗
　　……艾德手搭在键盘上，看着屏幕上几个字，OTL的想，对啊，为什么自己没想过要逃？从小学逃到大学，逃课不是每个学生的必经历程吗？
　　不知道什么时候跑出来的小剪刀欢乐的剪着风干的超级硬的牙齿完全咬不动的牛肉干，嘎吱嘎吱的说道：“～因为废材艾德你～&#9834;～不变强就只能一直被抛下哦～&#10084;”
　　这个事实顿时让艾德泄气起来，望着小剪刀，不由道：“西索离开了，中二爸爸不见了，那么你呢，你会抛下我吗？”
　　小剪刀继续嘎吱嘎吱的用力剪着牛肉干：“啦啦啦～&#10084;～我是你的念力具现化，当然不可以抛下你了～&#9834;～不过你一直不变强的话～&#9825;～或许有一天你会将再也具现化不出我了呢～&#9834;。”
　　逃课什么的果然是浮云啊OTL，艾德仰天流泪，嘤嘤嘤嘤QAQ。
　　脱团的魔法师：咦，看起来是不想逃跑呢，那么，要不要稍微休息一下呢？说起来我要去揍敌客哦，你要去旅游一下吗？
　　艾德想了想，觉得只要不逃跑，出去散散心，养养这伤，应该没有问题吧，再这样下去，自己不在打击报复中变态就会在打击报复中打残了。
　　发了条请假几天的短信给主治医师，本来以为主治医师应该会很不爽的拒绝，谁知道主治医师完全没有拒绝的意思，很直接的同意了，回的短信内道：‘给我把实力或者抗打能力提高点的呢，再这样下去万一爸爸回来了我会很麻烦的呢’。
　　那什么，主治医师你暴露了哦亲，没有教导我的意思就明说啊明说啊！……嗯，你想趁机杀掉我，我早该明白的。
　　随手给侠客回复了一条答应下来的信息，艾德望着侠客名称上脱团两个字，突然就无限悲伤。
　　尼玛，脱团搅基已经够可耻了，现在居然又回情侣去死去死团了，这种心情真是让人OTL，话说这么多年了，怎么还叫情侣去死去死团啊，升下级啊亲。
　　比如，祝福天下有情人都是失散多年的亲兄妹！！！！！！！
　　不过，那个什么什么的揍敌客，不是上次那个快递小哥说的第一杀手家吗？还有，还记得侠客第一次定做衣服的时候，确实是有给一个叫做糜稽的人定做呢！！
　　还有，似乎自己还有一个订单！！！是揍敌客的叫做柯特的平胸软妹子的呢！！！！
　　矮油，那这次将衣服就顺便把衣服送过去好了。
　　――备注――
　　念可用"燃"来加以训练,任谁都有可能学会，因此是种通常不会让人轻易得知的技术.
　　燃---是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法.不过另一方面,当有危险人物察觉到念的存在时,可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧.修习念的方法就由这里开始,其又可分为四大行,分别是：点、舌、炼、发。
　　点---让心智集中,凝视自我.使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法.
　　舌---将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语.那句话可以说出口也可以默念.
　　炼---以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志.
　　发---炼的意志可因对象而发生变化.所谓"以势取胜,我不动,敌自退".
　　以上称为四大行,合称为燃,是"升华心智,锻炼心智",所有格斗技的基础即为四大行.换句话说,是增强自我意志过程的修行.
　　四大行,分别是：缠、绝、练、发。
　　缠---使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力.
　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力。
　　练---能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术.
　　发---也可说是念真正的用途,为四大行的集大成.可因个人而产生各种效果
　　发之六性：分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。
　　圆---缠和练的高等应用技术.以身体为中心将气扩大,找出进入其中的侵入者。
　　凝---练的应用技.以练将提高的气集中于眼睛,视破对手的隐.是战斗的基本技术.
　　隐---以发等技巧让气半实体化,使得对手难以辨视的方法.是应用及使用绝
　　硬---由缠、绝、练、发同时施放而让念能力者可以发出超强威力.
　　坚---练的另一应用技，以长时间的练让念抵挡对手的硬.
　　周---缠的应用技，将自身所触摸的物体对其附上念，从而使物体能力加强

　　番那个外

　　这一天，库洛洛收到了一个箱子。
　　在拿到这个箱子的时候，库洛洛感到有些惊讶，只是完全没有将这份惊讶表现在脸上。在其他人看来，库洛洛就只是在安静地注视着这个箱子上的签发单，不知道在想些什么。
　　寄来的人叫做米希尔，纤长的手指轻划过了这个完全不认识的名字，库洛洛微微眯起了眼眸，只是纯黑色的眼眸最深处却依旧是一片沉寂。
　　寄错了吗？
　　不过看到最后面的名为“库洛洛・鲁西鲁”的署名后，库洛洛又立刻打消了寄错的想法。习惯性地习惯性的用手肘支持住下巴，库洛洛从来不曾认为，自己会有同名同姓的那一天，毕竟他的姓氏与名字都相当特别。
　　“那个……库洛洛先生？”被库洛洛忽略许久的快递员有些尴尬地突然出声，同时也打断了库洛洛的思维，唇角勾起了一个温和的笑容，看向了那位面色不善的快递员，只是纯黑色的眼眸里依旧没有丝毫的笑意。
　　“请问……您可以先签一下名字吗？”并没有注意到库洛洛眼眸里的情绪，快递员却在库洛洛的微笑下不由得又放软了不少语气，虽然对方同是男性，但是笑起来却也是赏心悦目的。“我还有下一家的快递要送……”说到最后，居然是有些犹豫的语气，似乎是在恳求一般。
　　“这里面是什么？”库洛洛含笑着随口问道，顺手拿过了对方递过来的签字条和笔，写下了自己的名字。他并没有在意对方的回答，连同目光都没有给过分毫。
　　果然，快递员只是对他有些歉意地笑了笑，说道：“这个……公司有规定，库洛洛先生您一会儿拆开也就会知道了。”
　　于是，在送走了快递员之后，库洛洛便敛起了脸上的表情，随手将不算太大的箱子拿起，颠了颠。很轻，东西似乎也并不是物体……应该是，衣服之类的东西。
　　打开。
　　一件造型非常奇特的大衣……至少库洛洛肯定，在此之前，他根本就没有看到过有着这种造型的大衣。以黑色为主色调，领口和袖口处都带着雪白色的毛，反差很大。不过最令库洛洛注意的，是在大衣后面的那个逆十字图案。
　　这种图案……象征着什么，应该是不言而喻的。

　　34

　　.支线任务：两个魔法师的爱情（上）
　　艾德和侠客约在一个阳光明媚的咖啡厅（咦），虽然作为一个死宅，艾德对于咖啡厅这种精英店实在感觉浑身不适，但是对于垃圾桶（咦）侠客选择的地点艾德还是决定尊重。
　　于是就有了艾德百无聊赖的坐在咖啡厅挨着落地窗的地方呆呆的看外面的车水马龙，身边没有任何识别的东西，因为侠客十分不魔法师而十分巫师的说绝对能够认出‘一个很厉害的废材吐槽机’的艾德呢r(s_t)q。
　　艾德对此表示世界如此宽大，人肉如此发达，摄像头随时都开着，个人隐私那是啥？反正黑客侠客要认出自己一定没有压力，不过艾德自认为自己一点都不够巫师，也没有强大的技术能力，本来想找侠客要照片，但是想着侠客一定能认出自己那就等他认出来好了，便放弃了。
　　不过侠客下线前信誓旦旦的保证艾德一定会认出他的，问他为何，侠客又直接下线了，r(s_t)q矮油这个随时可以上下线的世界哦。
　　于是就有了艾德提前了好一些到咖啡厅，坐在一旁等着侠客找上门来的一幕。
　　离约定时间还有几分钟的时候，小剪刀突然小小声的道：“～侠客来了哦&#9834;～”――因为主治医师教导艾德一定要兵不离身，虽然艾德觉得一把小剪刀算毛线的兵，但是考虑的主治医师虎视眈眈的眼神以及小剪刀主动往衬衣口袋钻的行为，所以艾德也就保持了随身带着小剪刀的行为。
　　艾德刚想问小剪刀为何的时候，艾德眼前出现了一人，碧绿的双瞳一眨也不眨的看着艾德，艾德看着那人身上所穿的衣服，突然就明白为什么侠客说自己一定会认出来了。
　　因为！！！侠客那个人，穿的是艾德做的衣服啊！！！
　　“是吐槽机艾德吗，我是侠客。”有着碧绿的双瞳的人，笑的像是邻家小弟一样，不过艾德却在一瞬间就觉得，眼前的这人啊和主治医师和西索一样的，同类人。
　　换言之，是高危人群。
　　如果是以前艾德要是知道眼前的人是高危人群，绝对会跑的比什么都快，自认小市民的艾德可完全没有和高危人群扯上关系的打算。
　　不过，现在不同了，无论是想要追寻西索的心理影响，还是在主治医师的打击报复下突然觉醒的英雄之魂（大误），总而言之，艾德十分无所谓与什么人□往了，于是便笑眯眯的回道：“哟魔法师侠客，我是艾德。”
　　“那里那里，我可没有吐槽机你这么强大呢，还被人抛弃了呢。”对面的邻家小弟笑眯眯的道。
　　“那有侠客你这样的技术党魔法师厉害，技术宅虽然可以拯救世界，但是忘记转职可是不对的哦。”艾德笑眯眯的回敬道。
　　最后，这场幼稚的对话结束在了侠客微笑的问句里：“呐，我说，你是在学习使用念力吧？”
　　对于这个结果艾德并不吃惊，就如同级别高的人可以轻易查看级别低的人的装备一样，这种事情不仅要在网游里习惯，还要在生活中习惯，艾德随意的点了点头：“是啊，真是麻烦呢，每天都被主治医师打。”
　　“医生？”侠客眼里稍稍出现一点诧异：“咦，是中二院的那个医生吗？他不是一直想要杀你吗？”
　　……艾德很想问自己做人究竟有多么失败啊OTL为什么每个人都知道医生想要杀掉自己而唯独自己这个差不多认识了有十年的人一点都不知道啊！！！
　　似乎看出了艾德的心思，侠客笑眯眯的回答道：“其实想要杀你也是很久很久之前的事了，嘛，经过这么多年了，其实也不知道他还有没有想要杀你。”
　　――也就是说还是有可能的嘛，这种事情当面给被害人讲出来真的可以吗？
　　艾德想了想，决定不纠结在这个问题上了，反正猜来猜去，也只有中二爸爸的原因而已，想到自己最近的其他问题，艾德开口道：“嘛，虽然是在学念，但是一直都不明白念究竟是什么东西啊，一直被主治医师打来打去，就更加不明白了。”
　　侠客笑眯眯的喝了口艾德最开始叫的橙汁：“唔，因为我们最开始学念的时候都不知道念是什么呢，只是要活下去就必须学，这样想着，就自然而然的会了呢。”
　　艾德:也就是说主治医师他其实也压根不知道嘛！！坦白这种事情，果然是傲娇们都无法做到的事呢r(s_t)q。
　　“说起来，揍敌客可是在锻炼人上面可是很有一套呢。”侠客笑眯眯的开口：“毕竟是第一杀手家族呢，你要不要学一学呢？”
　　艾德诧异的看了看侠客一眼，然后道：“也不是不行，说起来你不是要去揍敌客吗，果然是遇到了命中注定的基友吗？”
　　“嘛，或许吧，虽然对他身材表示十分的不满，不过这样也好呢，为了不压死我，他就只能做受了呢～&#9834;”侠客笑眯眯的像一只老狐狸：“很多死宅都是一群嚎叫着要脱团不要基，搞基也要做攻的人呢，而且说起来，有软绵绵的肉也很好啊，至少可以像轻松熊一样可爱呢。”
　　嗯，恋爱中的对方是最美好的，艾德表示自己很理解。
　　“嘛，一起去揍敌客好了，你不是叫我去散散心吗，反正我这里还有揍敌客一个软妹子订购的和服呢，顺便也问下揍敌客的训练办法吧。”
　　“诶……揍敌客家族里只有四个兄弟呢，没有一个是软妹子呢。”
　　“哈？！！！！！！”艾德想……这个世界还是一如既往的坑爹呢。
　　“嘛，这些都无关啦，说起来你答应我的旅团的衣服怎么样了。”侠客摆摆手，开口道。
　　艾德犹豫了下，道：“因为打算给你们旅团做衣服的时候，发现一个问题呢。”
　　“？”
　　“那个，既然是一个旅行团的话，为什么各自的衣服都不一样呢？不加上旅团的标志吗？”艾德一说出口，就想起，自己眼前的人应该属于危险人物一类的吧，那么，想必那个旅团也一定不是什么安全物品了，那么下面那句话是说还是不说呢。
　　艾德想了想，最后还是说道：“如果真的是旅行团的话，老大穿毛皮大衣什么的，是不是太吸引眼球了，就算不是旅行团的话，那样也很容易被误认为是黑手党呢。”
　　侠客吃惊的看着艾德，喃喃道：“完全不知道身为猎人协会分部的部长的你，是如何在这个世界活下来的。”
　　“哈？！！！！”
　　――――
　　定制开了，于是此文日更到完结TWT，我好开心哈哈～，希望不要失败才好TWT。

　　35

　　.支线任务：两个魔法师的爱情（中）
　　“诶，侠客你也知道猎人协会辅助系部门部长那个玩意？”艾德深刻体会到了众人皆知而我无知的感觉。
　　“猎人协会辅助系部门部长？”侠客噗噗的笑了出来：“大致明白为什么你什么都不知道了，不过你爸爸真是把你保护的太好了呢。”
　　咦咦咦！！！又来了！！！中二爸爸年轻时的样子！！没住院之前的记忆我也一直都有啊！！为什么每个人都比我要了解中二爸爸的样子！！！而且那个时代的中二爸爸似乎很厉害的样子！！！
　　“所以说啊，为什么侠客会认识中二爸爸呢？侠客可以说是因为主治医师吧，但是医生也是，小时候的记忆里的人群里可从来都没有主治医师这号人物啊，结果中二爸爸住院之后就突然之间冒出来了呢？”艾德一脸苦逼的抓了抓头：“说起来爸爸在我小的时候记得还是很正常的啊，越大越中二，这是逆生长吗？”
　　“嘛嘛，这些可不能由我告诉你哦。”侠客笑眯眯的做出一个噤声的动作，然后再道：“既然你已经接替了猎人协会辅助系部门部长的位置，那么以后就一定会知道的啦，现在我们的目标是揍敌客哦，专心完成了支线任务再去完成主线吧～&#9834;”
　　咦，这种时候不是应该先考虑主线再考虑支线吗？游戏设定可不是这样哦亲。在侠客笑眯眯的注视下，艾德只得喝口橙汁，将想要脱口而出的话语憋了回去。
　　“那么，喝完橙汁就向着揍敌客出发吧。”侠客笑眯眯：“说起来这里还真是让死宅感觉到不舒服呢，又没有女仆什么的也就算了，居然连男公关也没有。”
　　――不，我想一般来讲正常人并不希望看到女仆和男公关这种东西，不过说起来为什么明明感觉不舒服你还会把地点定在这里啊，太坑爹了，你要顾忌一下坐车新干线一路穿越这么多城市来的这里的游子的心情啊。
　　出了咖啡厅，艾德这才知道为什么侠客会把地点定在这里，因为咖啡厅一出门左转就是一个公车的站牌，而其中最显眼的一辆，无疑是‘揍敌客观光团’的公车……
　　所以说啊，这个杀手家族真是太有才了，赚钱赚名声两不误啊！而且实力强大完全不怕被人袭击啊OTL这点可以省下多少广告费啊，感觉和中二院那个聚集中二的地方有着异曲同工之妙r(s_t)q。
　　艾德和侠客在站牌处等了一会，那个‘揍敌客观光团’就向着两人驶来，两人好不容易挤了进去，在一个个人头的海洋里，居然还被车上的导游小姐精准的找了出来，收了观光费。
　　――所以说这是多么充满槽点的一辆公车啊，不仅有如同纸片一样可以在人潮里自如的移动的导游小姐，啊，一辆公车居然又导游小姐这点已经充满了槽点了，交观光费得到的票竟然还盖的是揍敌客的章。
　　这个世界已经槽点多到就算是新八几也无法吐槽完的程度了，这样想着，艾德和侠客艰难的乘着这辆公车到达了揍敌客大门口。
　　过程是曲折的，前途是光明的，至少在接触到地面的一瞬间，艾德和侠客都忍不住舒口气。
　　艾德原以为这个‘揍敌客观光团’是可以开进揍敌客的，是可以参观到揍敌客家族内部的景象的，事实证明艾德是天真的，因为他们就只看到了揍敌客家族的大门，巨大巨大的家门OTL。
　　艾德想了想，转头问侠客：“那什么，我们现在怎么办？”
　　侠客歪了歪头，坦然道：“进去啊。”
　　(#F′)凸我当然知道要进去，问题是：“我们怎么进去？”
　　侠客这下看艾德的眼神就像是在看二货一样：“走进去啊，难道你以为那种无聊的观光车能够进去吗？”
　　……事实上，我还真的这样认为着，艾德在内心默默的道，不过，指着那个巨大巨大巨大的大门，艾德道：“从那里进去吗？你能推开那道门吗？”
　　侠客看艾德的眼神已经不能用恨铁不成钢来形容了，这简直让艾德觉得自己满脸都写了‘我是白痴’一样，最后，侠客慢悠悠的开口道：“旁边还有一道小门。”
　　艾德转头看向那巨大巨大巨大的门……的旁边，果然有一道小门……这不能怪我啊，完全被那道巨大巨大的门吸引了注意力而已。
　　“诶，那我们走小门好了。”艾德急急忙忙的转移话题，抓着侠客走向小门那里。
　　小门上有锁，但是艾德没有看到有钥匙，想了想，将衬衣里的小剪刀掏了出来，虽然小剪刀见有人在旁，没有开口说话，但是艾德明显的感觉小剪刀从内心传达过来的鄙视，不过虽然鄙视，但是小剪刀还是十分爽快的将门锁给打开了。
　　艾德咳咳两声，将小剪刀塞会衬衣口袋，避开侠客意味不明的眼光，急急忙忙的推开了小门。
　　门里，有一个如同小山般巨大的生物。
　　艾德第一次，觉得自己头顶的不是鸭梨，是巨大的鸭梨，尤其是那个如同小山般巨大的生物瞪着眼睛，口中冒着白气，看着自己的时候，那个鸭梨快把自己给砸死了。
　　偏头看向侠客，却发现侠客那厮已经越过巨大的小山一样的生物，声音远远的传来：“阿拉，忘记告诉你了，糜稽说他们家的小宠物最喜欢吃从小门里冒出来的小点心了。”
　　死道友不死贫道，艾德第一次认识到这句话的深刻内涵，尤其是自己是那个道友的时候，太坑爹了，为什么同样是从小门进来的，这个怪兽就盯着自己看呢！！
　　难道，就因为我长的很小点心？艾德悲愤的想，还是动物本能那玩意告诉他自己很可口很好推倒？！
　　你妹哦，被一个变态推倒也就算了，被你个怪兽推倒这篇文变成人兽了谁看啊亲！！！！口胡

　　36

　　.支线任务：两个魔法师的爱情（下）
　　最后，当艾德偷偷摸摸的试图退出小门的时候，那个巨大的物体扑了上来，然后忠心耿耿的小剪刀从艾德的衬衣口袋里变了出来。
　　就像使用了影分|身一样，空气中顿时出现了数把小剪刀，虽然都只是铁的，虽然小剪刀不能给人造成任何伤害，但是却是有疼痛的，即使在巨兽眼里艾德的小剪刀们都如同针一样细小。
　　但是，大家都是知道暴雨梨花针的恐怖的，虽然艾德的小剪刀还没多到可以和暴雨媲美，但是密密麻麻的小剪刀统一的刺向目标的时候还是有气势的。
　　尤其是最中间的，直接刺向了脑袋的金剪刀。
　　小剪刀们巨大的冲力将巨兽在空中翻了个圈，然后将袒胸露肚的巨兽固定在了地面上，那个‘嘭’的一声巨响，艾德都不想说那个小巨兽会有多么的疼，而且，小剪刀们的插入虽然不会见血，但是却能够变大变小，深深的插入土地里，让巨兽动弹不得。
　　艾德目瞪口呆，见小剪刀（黄金版）飞了过来，便道：“好厉害。”
　　“啦啦啦～&#9834;～因为上次你买的书里有一本奇怪的叫做武侠的书被我吸收了呢～&#9825;，里面的有个暗器很厉害呢～&#9831;，于是被我改造了一下，干脆给你作为保命手段好了～废材艾德～&#9834;”小剪刀欢快的转了转圈：“不过呢～&#9834;～似乎以你现在的念力似乎只能使用一次呢～&#9826;～咦咦，矮油，貌似用多了。”
　　艾德只来得及问了一句：“用多了会怎么样……？”忽然就感到一阵天旋地转，而小剪刀变态的声音从十分遥远的地方传来：“恩哼～&#9834;大约是昏迷吧～&#9825;”
　　艾德也嘭的一声，摔在了地上，欢快的小剪刀似乎想了想，然后道：“阿拉～&#10084;，那么还是等你念力恢复了再出来好了～&#9834;”反正有人会照顾你的～&#9825;，所以我还是爽快的消失吧XD。
　　小剪刀消失之后，原本固定巨兽的铁剪刀们也纷纷消失，巨兽站起来，发出猛烈的汪汪的叫声，就打算向着艾德摔倒的方向扑过去。
　　“恩哼～&#10084;”一张扑克牌挡在了它的面前，力量的差异只能让它嗷唔一声夹着尾巴跑了，扑克牌的主人抱起艾德，笑眯眯的道：“～小艾德真是越来越美味了～&#9834;～总是让人迫不急待的想要吃掉呢～&#10084;”
　　不过，现在还不能吃呢～&#9825;～要乖乖的长成一个美味的大苹果，并且等着我来吃掉哦～小艾德～&#9836;
　　艾德醒来的时候，身边有软妹子一名，面瘫钉子怪一名，笑眯眯的邻家侠客一名，一直在吃着薯片的看起来就很有肉感的人一名。
　　揉了揉脑袋，艾德还没开口，侠客就扯着吃着薯片的人道：“阿拉，艾德已经醒了，我们走吧。”
　　软妹子打开扇子，看着艾德道：“我的和服呢？”
　　钉子怪看不出表情，口水四溅道：“唔……啊……唔……”
　　……艾德将带着的和服口袋递给软妹子，下意识的看了看软妹子的胸以及喉咙，平胸自然不用说，喉咙也确实有不起眼的凸起……果然这个世界是软妹子都是坑爹的！！这个世界只有变态才能活的很健康！！所以！！艾德啊！！你快点变态吧！！
　　伪娘软妹子接过和服就走人了，侠客还在扯那个吃薯片的人，嗯，艾德记得是叫糜稽的人，糜稽慢悠悠的将口里的薯片吃完，然后对着艾德道：“可以给我做一套露三点的女仆装吗？”
　　“哈？！！！！！！！”亲，我做不出你这个型号的亲！！！
　　还没等艾德吐槽，糜稽继续说道：“因为买了凌波丽的等身娃娃，没有衣服很苦恼呢，你能……”
　　糜稽还没说完，就被侠客一个手刀给打晕了，然后艾德眼睁睁的看着侠客单手就这样拖着糜稽，远去，远去。
　　剩下来的，只有艾德见过的钉子怪先生了，艾德想了想，还是把自己最迫切想要知道的事情问出了口。
　　“那个，钉子先生，你知道西索去那里了吗？”还记得在那天回家的时候，这个钉子怪先生就是等着西索，西索当时的态度也是认识的吧。
　　“咔咔……唔……咔咔。”给钱吗？给钱也不告诉你？西索已经给了钱了。
　　“……那个……钉子先生？”咦咦咦，求翻译。
　　“咔咔……唔……咔咔。”只要你给超过西索给的钱我就告诉你。
　　“……”和外星人交流怎么办？使用脑电波？艾德想了想，发现自己能用脑电波交流的只有小剪刀，于是脑袋十分迷糊的艾德，将小剪刀（黄金版）召唤了出来。
　　小剪刀一出来就是怒发冲冠状，直指钉子怪的心脏处冲了过去，虽然艾德知道小剪刀不会对人造成伤害，但是还是忍不住担忧一下，如果真出事了，自己还不在揍敌客赔上多少钱啊。
　　钉子怪先生很直接的变出了很多很多钉子，如同刚才小剪刀变出很多很多小剪刀一样，对着小剪刀扑了过去，艾德不由想起家里满地钉子的惨案。
　　不过这次小剪刀明显聪明了很多……虽然那个聪明让艾德又一次晕了过去，因为，小剪刀它又使用了‘暴雨梨花剪刀’，一把剪刀对应一个钉子的消灭敌人，自损一千杀敌八百啊亲！
　　这回，等艾德醒来，天色都已经接近傍晚了，身边一个人都没有，艾德虽然有些害怕，但是更害怕小剪刀跑出来又做出什么不理智的事情，只得自己一个人摸索着前进。
　　最后，摸索出了房间。
　　走了大约一条走廊的距离，钉子怪神出鬼没的冒了出来。
　　艾德揉了揉太阳穴，十分诚恳的对钉子怪道：“天色已晚，放我回家吧。”千万别说脑电波语啊亲。
　　十分庆幸的是，钉子怪什么都没有说，只是点了点头，转身示意艾德跟上。
　　艾德想了想，又开口道：“那个，有没有念力的训练方法？我可以出钱买，也不需要你们家族的秘密技能什么的，你给我比较普通浅显的就可以了。”
　　钉子怪先生从怀中拿出定制成册的资料，递给了艾德，艾德大喜：“多少钱？”
　　钉子怪摇了摇头，示意不收费，然后又示意艾德跟上，最后，艾德平安的带着一份定制成册的念能力的详细资料，踏上了归程。
　　等艾德走远了，钉子怪开口了：“咔咔，拉咔咔。”你钱我的钱记着。
　　不远处的角落里，传出了那个让人听过一次就很难忘记的声音：“恩哼～&#9825;～可以哦～&#9835;”

　　37

　　.继续被主治医师调那个教的日子。
　　有了揍敌客版基础知识详解，艾德终于知道了念力的运用，因为小剪刀的自动读取功能，所以艾德看完了之后，就是用小剪刀版碎纸机，于是小剪刀明白了之后，艾德发现……
　　你妹哦，全程战斗由小剪刀操纵，自己只需要放念力这种事情不要太让人想到宠物X精灵……你妹，自己就像一个废材主人完全不需要出力，只用看着小精灵哔哔哔哔的消灭敌人就可以了这种事情……
　　只能让自己觉得自己弱爆了，艾德嘤嘤嘤嘤。
　　回到家之后艾德回到了去找主治医师主动要求蹂躏的日子，而在日常一样的战斗里，艾德和小剪刀竟然摸索出一套战斗方法。
　　上场。
　　一，小剪刀向艾德施放“绝+隐”。
　　二，小剪刀使用“影分|身”。
　　三，小剪刀使用“暴雨梨花剪刀”。
　　四，小剪刀念力耗尽，艾德对小剪刀使用“灵魂通道”，小剪刀念力恢复。
　　五，小剪刀再次施放“暴雨梨花剪刀”。
　　战斗结束。
　　总之，在经过主治医师的数次蹂躏之后，艾德的念力有了一定的提升，只要小剪刀控制每次影分|身出来的小剪刀的数量，那么艾德的念力就大约可以支持两次“暴雨梨花剪刀”。
　　而战斗结果，已经渐渐从艾德被主治医师蹂躏逐渐的变成了艾德有了反抗之力，现在每天艾德在主治医师手里已经能够撑上小半个小时了，比起当年竖着进场，下一刻横着出场要好上很多。
　　暴雨梨花剪刀虽然好用，但是耗蓝太多，所以小剪刀放弃了变成法师一直放魔法的想法，开始变成了暴力战士，无师自通学会了重击，冲撞，还有偷袭，最强大的一招就是，剪蛋蛋。
　　……哎呦诶，艾德默默流泪，我的卖萌小剪刀哦，你究竟是被带坏了还是被带坏了还是被带坏了，这么阴险的一招都能用出来我勒个去。
　　但是这招对主治医师没用，因为主治医师清楚的知道小剪刀只会带来痛感，而不会对身体产生任何伤害，和艾德PK呢，要么就是艾德蓝耗尽举白旗，要么就是主治医师血条满满的被小剪刀固定住。
　　不过艾德清楚的知道自己的主治医师的差距，眼前的成果都是建立在主治医师除了基础运用之外不使用念力的基础上，也就是说主治医师一件装备都没穿，一个大招都没放，直接扛上艾德的大招r(s_t)q。
　　不过至少，艾德近期升级很快，至少脱离了路人群众，勉强挤入了配角的队列，而正在向着有实力的配角进发着～&#9834;。
　　这一天，大约离西索离开已经有了一个月左右，艾德日常的再被主治医师从头到尾的蹂躏着，艾德才放完一次大招，就发现和在那次去求主治医师提升他战斗力时的情况一样，他被压制住了，一动都不能动，而这次就连小剪刀都被压制住了，艾德可以感觉到小剪刀的挣扎，但是毫无作用。
　　主治医师笑眯眯的推了推眼镜，道：“阿拉阿拉，今天是爸爸回来的时候的呢，艾德快回家的呢，不要来这里的呢，当然我是说以后也不许来的呢。”见艾德冒着冷汗扛着那股力量，主治医师继续道：“我是说艾德你来了我就杀了你的呢～”
　　主治医师说完，没有看艾德的表情，径直离开了，走回了中二院，矮油，忘记说了，艾德每天被蹂躏的地方是离中二院之隔一条街的自然公园里。
　　直到主治医师远远的终于看不见了，那股压制住艾德和小剪刀的力量这才消失，艾德和小剪刀同时嘭的狠狠的砸在地上。
　　摊平身体看向天空，艾德发现自己没有去想主治医师强大的实力，也没有去想自己和主治医师的武力值差距，而是，看着天上一朵朵的浮云，突然就很想很想西索那个变态。
　　“呐。”艾德自言自语道：“主治医师都这样厉害了，你又是什么程度呢？”不过，一般变态的人都有的远超常人的实力，不然那么就做不成变态了r(s_t)q，西索的实力大约和主治医师真正的实力不相上下吧。
　　不过，主治医师你是真的爱中二爸爸啊OTL，尼玛老子从未恋父一直都在深深的爱着六块腹肌而已，所以说，主治医师你啊，真是占有欲超强啊。
　　说起来侠客那个跑去揍敌客当上门女婿的混蛋也是一个占有欲超强的人呢，连一个魔法师有娃娃这个事情都受不了r(s_t)q，默默的为同为死宅的糜稽祈祷XD。
　　阿拉，说起来侠客说过他和主治医师是同一个地方出来的，诶，他们难道都是来自占有欲小学（咦）r(s_t)q。
　　说起来刚才主治医师有说中二爸爸回来了吧，真是好奇中二爸爸究竟去那里了，不过再好奇也没有自己的小命重要啊，如果去了大约真的会被主治医师杀掉了吧。
　　矮油矮油，真不知道中二爸爸是如何认识主治医师并且忍受他的，而且，中二爸爸明明在自己小的时候还很正常啊，自从那一年住进了中二院，认识了主治医师之后，就开始逐渐逐渐走向了中二之路，从爸爸变成了中二爸爸。
　　不过，主治医师所说的中二爸爸的实力啊……真的这么厉害？说起来爸爸也是那个猎人协会什么什么辅助系部部长来着，应该和自己一样都属于裁缝什么什么的辅助系才对啊，战斗力为何如此强大？
　　阿拉，但是还是不能去问爸爸了，在被主治医师蹂躏的日子里，艾德对于主治医师的强大已经完全铭记在心。
　　和主治医师这么多场战斗，每天都要来，一天来几次，艾德就连那个没有怎么使用念力的主治医师都没法战胜，最多就是平手而已，更别说主治医师的真正的实力了。
　　如果真的不知死活的过去的话，铁定不只是哔哔能够解决的事了。
　　说起来已经快十年没有离开中二院的中二爸爸究竟是因为什么离开了，最重要的是，主治医师居然允许他离开r(s_t)q。
　　阿拉，基佬是世界果然不能用常理来猜测。
　　――咦，艾德你也是基佬哦。

　　39

　　.啦啦啦～啦啦啦～快完结啦～
　　艾德被西索抱了起来，虽然艾德也觉得这篇文出现了这么多公主抱不好不好很不好，但是，他也没有办法，谁叫他腿软啊，尼玛没晕过去都算好了，从当年放一次大招就直接HP为零来说，现在放了两次大招都没有倒地来说，还是有很强的进步了。
　　不过，这不是最重要的，最重要的是，咦咦，今天不是来战斗了吗？变成野战真的可以吗？
　　西索直接抱着艾德走进湖里，艾德穿戴的很整齐，他没有力气去脱衣服也不想叫西索帮他脱衣服，因为西索是裸着的，如果艾德也脱掉的话，肌肤相触，艾德怕自己会喷鼻血到死OTL。
　　不过现在也差不多了，冰凉的湖水让艾德不由自主的瑟缩一下，自然而然的往温暖的西索的身体靠近，因为湖水，所以原本在夏日就穿的十分凉爽的艾德的衣服就如同没穿一样，清晰的能够感觉到紧紧抱住自己的人那结实的肌肉。
　　西索直接抱着艾德走到了离湖中心和岸边都有一定距离，但是却有一块平缓的大石的地方，将艾德放在石头上之后，西索看着艾德窘迫的表情，调笑道：“真是适合野战的地方～恩哼～小艾德居然知道这么好的地方～”
　　艾德窘迫的尽可能的蜷缩自己的身体，实在不知道这么面对西索的调笑，吐槽的本能可无法在这种情况发挥作用。
　　这种在天地自然之中做出水□融，完成原始的律动这种事情，对于一个从来最多YY在公交车里口|交的死宅来说，未免太过刺激，这样想着，艾德更加缩紧自己的身体，试图降低自己的存在地位。
　　不过，艾德并不知道，因为他紧缩自己身体，而背脊的弧线越发突出，反而更加的让人有凌|辱，想要施虐的快感。
　　西索是不折不扣的享乐主义，自然不会放过这块美味的到口之食，当下便蹲了下去，捏住艾德的下巴，抬起艾德的头，撕咬一般的，对着那泛着微微水光的嘴唇，亲吻了下去。
　　亲吻慢慢升温，原本撕咬一般的亲吻逐渐柔和下来，变成亲昵的只能感觉到温柔的吻，这让艾德慢慢放松下来，西索趁机抱着艾德的腰，快速的将艾德提了起来抱在怀里，然后自己坐在石头上。
　　这下，变成了西索在下，而艾德坐在西索身上，两人的下|体亲密的接触着。
　　艾德脸上浮现薄薄的红晕，虽然很想站起身来走人，但是最开始就十分腿软了，经过那样绵长的亲吻之后，艾德觉得自己能够勉强直起腰来都是很不错了。
　　西索舔了舔自己的嘴唇，这般诱惑的动作不由让艾德呼吸一窒：“恩哼～这次主动权交给小艾德哦～作为小艾德变成这么美味的苹果的奖励呢～”
　　所以说……要自己在这种人与自然和谐的时刻做一点河蟹的事情？你妹，老子是个很羞涩的人>/////<
　　最后艾德还是很轻易的屈服了，只因为，眼前的这个人，是西索。
　　是属于艾德的西索。
　　――――――
　　你们好～我是被遗忘在岸边的小剪刀，我很无辜很无辜很无辜，但是我还是被西索鄙视了，因为最后那一刻我差点插到了我的主人，那个八嘎废材――艾德。
　　我要解释的是，首先，这个馊主意全程都是艾德那个八嘎想出来的，虽然最后还是勉强通过了我的认可，但是我还是不得不说，对于高手来说，尼玛小动作那些都是浮云啊有木有！！！！！！！！！！！
　　最坑爹的是，为什么西索你个变态果农好意思怪在我这样纯真可爱美丽善良的小剪刀上！！！分明就是你用伸缩自如的爱的将废材艾德拉到自己面前试图挡住我的攻击！！！哼哼哼，这分明就是你的错有木有！！！
　　老老实实的被我插一次多好，这不仅仅是我的意思还是那个废材主人的意思哦～啦啦啦～其实说实话，比起插别人然后吸取东西，尤其是每次吸取主人脑内的设计图的时候其实不仅仅是废材艾德再疼其实我也很疼啊OTL！！！
　　大家想一想0.5的笔插入0.7的笔芯，就应该明白不仅仅是0.5的笔会疼，0.7的笔芯也是很疼很疼的啊亲！！！
　　所以说，比起插人，我还是比较喜欢将想要吸收的东西剪碎～啦啦啦～看着完整的书或者各种总之是完整的东西在你面前撕碎～这真是～太爽了～
　　嘛，虽然西索你个变态果农瞪了我，蹂躏了我的那个废材主人，不过其实这也无所谓啦，反正那个废材主人一脸‘快蹂躏我其实我很爽’的样子。
　　反正～今天我成功的剪到了很多扑克牌～我很开心哦～比起那个钉子怪硬的跟什么一样的钉子来说，软软的扑克牌什么的最美了～啦啦啦～
　　说起来，废材艾德去年买的打折牛肉干被风干了快一年这种事情真的很让人想要怀疑他的智商，不过这次就算了，因为剪碎那个牛肉干虽然很辛苦但是我很开心哦～只要一想到可以剪碎那些可恶的钉子我就开心到不行～啦啦啦～
　　钉子怪～等着吧～我会代表世界消灭你们的～啦啦啦～
　　对了对了，软软的扑克牌们，你们一定要等着我拯救世界回来哦XD。
　　说起拯救世界就想会想到废材艾德的中二爸爸这种事情真是让人不爽呢～啦啦啦～不过说起来主治医师其实是小时候被中二爸爸骗了才会有今天的这一幕～啦啦啦～相爱相杀什么的最美了～玛丽娘都这样认为～
　　对了对了～这文还有一章才结束哦～锁定我们频道不要走开哦～
　　啦啦啦～终于可以不在这个二货文里出场了～真是开心呢XD～阿拉阿拉～我这种卖萌系的小剪刀出场费可是很贵的哦～XDDDDDD。

　　END

　　40.呐，我说，完结了。
　　“说起来，西索你个混蛋这一个多月究竟去那里了？”
　　“恩哼～去吃～叫猎人的大苹果们了～可是好多烂苹果呢～真是不开心呢～恩哼～”
　　“咦……啊，说起吃东西，要吃蛋吗？我去做蛋。”
　　“……”
　　“诶诶，又出现了哦～西索你的包子脸。”
　　END
　　――――定制印刷――――
　　1.增加全肉番4000+
　　2.增加小剪刀视角番外2000+
　　3.增加主治医师和中二爸爸番3500+
　　4.修改部分BUG，没有收录那个坑爹夫妻100问，以及团长的快件。
　　价格：26元
　　定制地址看作者有话要说。
　　感谢所有买定制的妹子，群么么。
　　――――完结感言――――
　　那什么，说完结感言这是很日常的事，不准说我嗦，因为我本身就是一个嗦狂（咦）。
　　嘛嘛，捏捏所有追文的软妹子们，么么所有留言的软妹子们，如果没有你们，这文按照正常情况，应该在3-5w就完结了，虽然现在不过多了几万而已，对于一个废材作者来说已经很难得了，所有很感谢你们，感谢你们看这篇宓牟恍械牟凰闾鹞牟凰闩拔幕本没什么个性的文。
　　感谢无良渣腐妹子的三个火箭炮，一个手榴弹，面对你，我只能说一句，求包养。
　　感谢袖子的一个地雷一个手榴弹，由于袖子是我基友，完全只是友情丢这玩意，但是我还是只能说，尼玛！土豪！
　　感谢哧溜，鬼舞，杏杏的地雷，捏捏你们，么么，求爱抚（滚。
　　感谢所有给我每一章都留言的，留过言的，因为各种各样原因虽然留言但是我没能看到的，各位软妹子么么。
　　特别感谢：给我补过两次分的一虽然你最近消失了哈哈，基本每章都留言还给我一个长评的彻夜未眠，每章都留言的我是温婉善良的攻，哧溜，以及各位我这个记忆力为负记不起的给我留过很多言的妹子。
　　感谢每一位收藏此文点击此文看完此文的各位妹子们，么么。
　　感谢你们阅读完这篇文，没有你们就没有这篇文这句话是真的哦，如果没有你们的留言，或许这篇文早早的就完结了，在我神奇的压缩机本能的压缩下XD，现在这么完整的故事都是因为你们的努力哦XD，希望你们也能支持我的新文=w=我会更加努力的写文的XD。
　　新文：
　　①猎同联文：旅团艳|情史的暗黑向飞坦坑：至，至少要到床上嘛。
　　②家教同人：彭格列小区，平行世界全员日常文。
　　觉得这个我这个废材作者还是一个有潜力的潜力股（咦）的妹子们请包养作者，觉得这个废材作者实在太有槽点了想要吐槽作者的妹子请包养作者，作者呢，随便你们做什么都可以哦o(RvQ)o……
　　觉得有东西对作者不吐不快的可以进入作者专栏看右边的作者联系方式。
　　就这样～真的完结了哦～XD。