 

1，失败的告白……

　　陷在恋爱群族中的烦恼by飞瑶

　　

　　Atlantis大学部时间：下午5点

　　“学长……”磨磨蹭蹭走在後边，褚冥漾顿了顿，还是叫出来。

　　这是从焰之谷回来已经两年後，史上最年轻的黑袍，冰与焰的殿下，真名为飒弥亚.伊休洛.巴瑟兰的红眼杀人兔顺利醒过来的两年後……

　　期间，耶吕借由安地儿从乌鹫那里骗来的一丝阴影复活，卷土重来……势如破竹几乎顺利攻下守世界与原世界的交界，褚冥漾重伤奄奄一息……多少次与死亡交错，最终还是没有去陪阿嬷喝茶聊天的衰人妖师褚冥漾，那时是真以为自己再也看不到明天的太阳了……

　　冰炎和很多公会袍级对付最命大始终死不透耶吕鬼王，分身乏术……

　　眷恋的黑眸望向那个黑衣白发的火星人，握著幻武兵器的混血精灵在空中翻飞的样子，凌厉又漂亮。

　　不知道死了後会不会被杀人兔直接种在这里当花肥，墓碑上书：妖师先天力量继承者，史上最衰人褚冥漾之墓，卒於XX年XX月XX日……啊，大概是不会，学院里面怎麽可能竖个墓碑嘛，黑袍特权是不适用於学院创始人无殿三巨头的……

　　意识渐渐模糊时，还是想著，精灵那麽漫长的生命，会用多久来忘记自己呢？

　　……

　　醒来时一切都过去了，鬼族什麽的，都不见了，死不透的耶吕鬼王似乎据说是……真的死透了？

　　万年衰妖师对此报酬怀疑，不过，在听说是那个爱喝咖啡的鬼族第一高手谜样安地儿突然反叛时，恍然大悟……不过，那个便变脸人为什麽会突然反叛？？

　　逵猩瘢妖师对此的感悟就是，安地儿果然就是一堆问号堆积而成……

　　啊，扯远了……

　　“嗯……”红眼转过来，疑惑的对上曾经带导学弟的脸……

　　要和红眼杀人兔告白，是不是太自找死路了啊，难道自己真的已经完全被这一堆火星人同化了吗，看著那双绯色眼睛就是巨大的压力啊啊啊啊，肯定会被灭口……咽咽口水，张张嘴，胆小妖师一边碎碎念一边给自己打气……

　　“褚，要不要我把你种在这里等你想明白要说什麽？”红眼眯了眯，含冰带霜的吐出话语。

　　一秒道歉，“对不起学长，我没什麽要说的……”

　　哼了哼，难得几天没出任务睡饱了心情好的火星人王杀人兔决定不予计较……

　　────────────────tbc

　　

　　地点：黑馆时间：下午5:10

　　於是，告白失败……红眼杀人兔的威力果然不是一般的，传说中的火星人王，不知道夏碎学长和学长搭档这麽多年是怎麽办到的，难道火星人真的和地球人有这麽大差距吗？

　　直接传送回黑馆，换了换衣服，因为是周末，而後就是自由安排的两天时间。

　　“褚，你罗里吧嗦的弄好了没有……”谜样的，声音出现在卧室外。

　　“马上就好……”是说，难道黑袍的特权包括门会不经主人允许擅自对他们打开吗？啊，还真是方便。

　　稍微收拾，背包里塞上一把爆符，和一群非地球原生民吃饭，一定要准备齐全，不然生命安全得不到保障啊，那些例如五色鸡头的罗耶伊亚杀手家族的生物就是最大的威胁啊。

　　“走了……”脚下出现移动符的瞬间，红眼眯了眯：“褚，你又在脑残什麽……”

　　“没有没有，抱歉……”抓抓脑袋站在混血精灵身边，这是……住得近最大的福利。

　　忘了说，沈睡了一年的混血精灵黑袍，现在和曾经的带导妖师学弟，华丽丽的成为了同级生，还有……又是一次对鬼族大战，死伤严重从医疗班成功出来後，恋爱人士犹如雨後春笋春天母猫一样，纷纷冒了出来。

　　地点：左商店街某处时间：下午5:10

　　高手就是高手啊，不用两秒就到了目的地了……感慨还没完，就听到……

　　“漾，你终於在主的号召下到本大爷这里报道了吗？”几乎整个左商店街都能听到的声音。

　　深呼吸，深呼吸，充分做好心理准备，然後转头……捂眼。

　　台客鸡头这次依旧是对正常人来说惨不忍睹的装扮，那件白金色似乎缀著亮片闪闪发亮的衬衫是怎麽回事啊，胸膛上居然还有“爱我吧，主人”的字样……

　　“漾，你对我的衣服有什麽不满意吗？”危险的声音，啪嗒啪嗒的夹脚拖鞋，一巴掌差点吐血的力道……

　　“没有没有……”後退两步，以免被闪瞎了眼，从指缝见看见……话说，那鸡头终於进化成七彩了吗？

　　──────────tbc

　　

　　“那就是了，漾的欣赏还是不错的，既然你喜欢，作为本大爷仆人的福利，要不本大爷下次送你两件……”逼近的鸡头露出大大的笑脸，吐出了恐怖的话语。

　　“不用不用了……”恐怖的後退，撞上一个人，瞬间回头，眨眨眼睛无声的求救，学长救命……

　　“西瑞……”将依旧很弱的曾经学弟拖到身边，被撞到的杀人兔看著闪亮亮的鸡头，冷冰冰的吐出，“褚是我罩的，你要对做什麽吗？”

　　“呃……”我罩的……这句话好像好像……微微侧头，震惊的看著似冰似火的红眼。

　　我罩的这种话，对上火星人王，闪亮星人也惊到退了两步，而後挺起胸：“本大爷的仆人什麽时候变成你罩了，杀人兔你要多管别人家的闲事吗？”

　　别人家，我什麽时候变成你家的了？哭丧著脸，无力的缩起肩膀。

　　哼了哼，红眼对上旁边的妖师，冷笑：“褚，你最好不要给我丢脸的弱到被闪瞎眼，不然我就把你送给这家店主做……”

　　一秒回神，那个消音的……是怎麽回事啊，难道这家店主也是什麽什麽外星来客吗？那这家店的东西是能不能吃啊啊啊啊？不会出现血淋淋的东西直接端上桌吧？

　　白光连连闪过，出现了熟悉的友人。

　　

　　“漾漾，你们早到了……“扑过来的是可爱的喵喵，连连被威胁的胆小妖师终於觉得心理安慰了……

　　“冰炎……”拖著异姓弟弟踏出传送阵，夏碎看看被凤凰族少女抱住手臂的妖师，微笑著和搭档打个招呼，对方也会以点头，视线却同样飘向那个黑发黑眸的少年。

　　恋兄狂千冬岁站在兄长身边，看著嚣张的鸡头，不屑的哼了哼，转开头：“罗耶伊亚的审美都这麽白痴……”

　　“你说什麽，四眼仔，你想找死吗，本大爷可以大方的不收钱成全你……”甩出兽爪，被从仆人身上引走注意力的鸡头眯起眼睛。

　　“西瑞……”笑眯眯的看著兽王族少年，药师寺现任家主温和的说：“你的衣服太闪了……”

　　又被震惊了，原来夏碎学长也不是地球人吗，居然这麽干脆的和鸡头叫板……现任妖师内牛。

　　“有吗……”疑惑的低头看自己衣服，马上又抬头，“那是你们不懂闪亮的美好，本大爷行走江湖一阵风，当然要闪亮的来，闪亮的去。”

　　“漾，让我们朝著不知名的美好食物前进吧。”从凤凰族少女手里拖过弱小的妖师，夹脚拖鞋台客大步跨进所谓饭店。

　　被勾住脖子拖进不明建筑物，妖师悲催的在心中惨叫：“总有一天，总有一天，我一定会死在自己人手下，啊啊……”

　　

　　落在後面的混血精灵，看著那跟横在妖师肩膀的碍眼手臂，危险的眯了眯眼。

　　微笑著瞅了眼搭档，夏碎拉拉弟弟兼之恋人的手臂，“千冬岁，进去吧。”

　　

　　────────────────────────────────────────────────────
这是韶华卡文的调剂，百度特传贴吧同步更……哎，不知道要说什麽，总之留言票票什麽多多益善~谢谢，鞠躬……

　　




2、浴室是最容易发生JQ的地方

　　这一晚的惨状……黑发黑眸的年轻妖师很久以後都不想再提。

　　那个一边抽抽噎噎一边戳下去会尖叫的长得像老鼠的食物是怎麽回事啊？？难道和平的守世界也沾染上吃“三叫”之类的恶习了？还有，你们都能面不改色吃下去是怎样啊？都不是人是吧，都是鬼，都是鬼，一定是鬼……

　　鸡头同学，你是不生事会死吗？脑袋真的是长来好看还是怎样啊？已经没用到不会估量自己的能力了吗？对上火星杀人兔还那麽嚣张是怎样啊啊啊啊？？

　　还有……幻灭的夏碎学长，庚学姐，那样看热闹外加火上浇油真的没关系吗？？

　　雷多雅多你们就不要添乱了好不好，伊多会生气一定会生气，後果很严重一定会很严重……

　　还有，塞塔和安因，你们的JQ不用弄得全火星都知道吧？大庭广众甜甜蜜蜜亲亲昵昵是要怎样啊？眼睛会瞎掉肯定会瞎掉……

　　千冬岁，你不要时时刻刻黏著你老哥是会死一死吗？

　　莱恩，既然会吃饭到一半就和莉莉亚消失到不知名的所在去，那你还来做什麽啊？而且，莉莉亚同学，你已经被透明人传染了随时会消失症状了吗？走就走，随便把丹恩恋兄癖也一起拖走啊啊啊啊求你们了，丹恩小鬼头不要缠著我啊啊啊啊啊……

　　……

　　总之，最後像死狗一样被黑袍暴力兔拖回黑馆的妖师还看到，精灵堂而皇之进了天使房门，据说有事要忙不参加的夜行人伯爵一脸满足出门寻觅夜宵，阿利学长被摔倒王子臭著脸拖进黑馆……

　　这个世界已经被火星人攻占了。

　　────────────────tbc

　　

　　地点：黑馆　时间：晚上9:00

　　安安静静的回到四楼，妖师还有空闲在心里吐槽：果然黑袍不是人，是鬼，是鬼都害怕的鬼，要不然怎麽解释他每次进来都会被莫名其妙的例如墙上的画之类的东西骚扰，这只暴力兔却平安无事，或者，是因为他都不是敲门而是踹门的，气势上就已经先把不明好兄弟给吓住了？？

　　被粗鲁的丢在房间门口，能够困住独角兽的房门无声无息自动打开，里面瞬亮，蹬蹬蹬後退，这是怎样，连房间都开始欺负他了？

　　红眼瞪著身边软趴趴的弱小妖师：“褚，你最好快点进去，不然……”冷笑，“住了这麽久你难道还不知道，晚上走廊上会有……出来。”

　　“学长明天见……”一秒进门，是说，为什麽和他说话都会在诡异的地方消音是怎样啊？抓准他会怕是吧，可是……他真的会怕。

　　找好衣服准备洗澡，打开浴室门的瞬间砰一声又关回去，万年衰的妖师漾发现……那个白色的人偶不知道什麽时候回到浴室了，内牛！！

　　虽然塞塔说过那个是打理房间的，可是……难道洗澡的时候要被那种只有半边的东西看著？？想想就毛。

　　总之碎碎念完毕，怯懦的褚冥漾同学抱著衣服打开门，整个走廊上黑黔黔的很安静，什麽也没有。

　　没有没有，什麽都没有，一边打气一边出门，贴墙朝隔壁前进。

　　就在摸到隔壁房门时，背後的墙壁颤抖了一下，走廊尽头遥远的传来一声野兽的咆哮，还有……明明已经很黑的地方，为什麽还能看见一个黑乎乎的东西飘过去……

　　“哇，鬼啊，学长开门开门……”胆小的褚同学猛的就要拍上伟大黑袍的房门。

　　房门安静无声滑开去，失手的妖师一个踉跄狗趴的摔进去……呜呜呜，为什麽都欺负他都欺负。

　　

　　“褚……你要趴在这里多久？要不要被永远种在这里？”阴深深的话语从头顶落下，红眸瞪著地上哀怨的妖师。

　　“学长，借浴……那个浴室……”马上跳起来，话说一半，而後瞪大了眼睛，手指抖抖抖……

　　他看见了什麽？会瞎掉会瞎掉啊，红眼杀人兔火星大魔王没穿衣服没穿衣服，啊啊啊啊……

　　“褚，别脑残……”被巴了。

　　刚洗澡完毕，难得慢慢擦头发的冰炎殿下看见小学弟直愣愣的放在自己身上的眼睛，心情大好。

　　头发还在滴水，晶莹的水珠滚落在光滑白皙的胸前，形状优美的锁骨和薄薄的肌肉，乱花渐欲迷人眼，褚冥漾同学一手捂住後脑一手捂住鼻子，脑袋放空……

　　“你不是要借浴室？”挑眉，红眸眯了眯，看著小学弟红彤彤的脸，啧……想不到脑残的番茄褚看起来还蛮可口的。

　　“哦……”答应著，僵硬的转身，几乎直手直脚的推门进去浴室。

　　红眼罕见的带著两分笑意，手脚僵直进去浴室的妖师学弟带著意外的喜剧效果，快速烘干头发，好心情的冰炎坐回床前，打开电脑接收工作。

　　不知道是怎样洗完的，褚冥漾脑袋里都是水珠沿著胸膛滚落的情景，乱纷纷的。

　　如果被喵喵等人看到刚刚一定会尖叫吧，学长皮肤好好，身材也好棒啊，好像现在已经超过一米八了有吧，不行……鼻子好热，难道自己终於出现不是因为意外被打到而是因为YY流鼻血的情况了吗？即使不是衰，但老姐知道了一定打爆我的头的，啊啊啊……学长会直接把我种在这里吧，黑馆的防御一定阻止不了暴力兔的……

　　“褚，你是要今晚睡在浴室里吗？”许久不见人出来，不知连走路都会跌倒的笨蛋学弟又会搞出什麽状况，冰炎阴沈的出声询问。

　　“唔……马上就好……”含含糊糊的声音，似乎这次没有被吓到的样子。

　　冰炎好奇的过去，推开浴室门，就看到尚且残留一些水汽的浴室里，小学弟光溜溜的蜷成一团蹲在地上，手还捂著鼻子。

　　“啊……”一阵凉风拂过，被惊吓的黑发小妖师抬头，眼里雾气迷蒙，人权啊，自己到底有没有人权，杀人兔，难道就不能等我自己出去吗？我是在洗澡啊在洗澡啊……

　　眯了眯，站在门口的冰炎，红眼闪烁著晦暗不明的光，半晌才说：“褚，你是洗好了没有？”

　　“好……好了，学长，能不能麻烦你把门关上……”保持蹲著的姿势不动，褚冥漾同学依旧含糊的回答，低头不敢抬眼了，就怕火星人王一秒暴怒，杀掉唯一的正常地球人。

　　顿了顿，冰与炎的殿下没说什麽，转身带上门。

　　──────────────tbc

　　无力……




3、爱情甜美如月光下的花朵

　　地点：黑馆冰炎房间　 时间：晚上9:45

　　再度开始工作後，从来没出现感情问题的冰炎怎麽也无法静下心了，那双雾蒙蒙的黑色眼睛和光裸的身体，就在眼前……一直晃一直晃。

　　靠！！

　　

　　而褚姓小妖师，终於磨磨蹭蹭把自己收拾完毕，虽然想到学长那个没穿上衣的样子时，鼻子还是会热热的痒痒的，但应该是不会流鼻血了，应该……是吧，我以妖师的名义发誓，绝对，绝对，绝对不会流鼻血。

　　话说，学长刚刚居然没发火耶，好奇怪，难道火星人王也有被同化成地球人的一天，还是，杀人兔终於知道自己是世界一大不和谐因素而回头是岸了？？不会吧？？！！

　　想象一下，如果红眼兔像夏碎学长那样笑眯眯的温和的对自己说：“褚，你是要洗澡洗到变成被泡涨的尸体是吗？”

　　好恐怖！！

　　宁愿学长一掌巴下来，直接把自己打出浴室吧。果然，和火星人在一起久了都不正常了是吧，居然会希望被红眼兔巴，天上的阿嬷，你一定要保佑你的孙子不要有被火星人同化那一天啊！！

　　纠结完毕，褚同学发现……啊啊啊啊，衣服扔在外面了啊！！

　　偷偷打开一条缝看了看，学长应该是在看书，那麽，是让学长那个……顺手递一递，还是悄悄的自己出去穿衣服？

　　土拨鼠一样探头探脑半天，深呼吸，“学长，那个……可不可以……”

　　“褚，你还没出来，是要死在里面吗？”暴躁的低吼，从来和温和不沾边的冰炎殿下终於爆发了……！的把书一仍，大步过去，“啪”狠狠在那湿湿的黑色脑袋巴下去，“你要洗到死是不是？”

　　可怜的小妖师一个踉跄，头昏眼花整个扑出浴室门，摔进冰与炎殿下怀里。

　　自动飞进手里的鸭子？？

　　冰炎眯了眯眼睛，看著被一巴掌扇进怀里的、下意识抱著自己腰、还和刚才一样光溜溜的小学弟：“褚……”

　　“呃……学长……抱歉抱歉，阿哈哈哈，那个不小心……”头昏完毕，小妖师不敢抬头，战战兢兢退出去。

　　不妨脚下绊住东西，“啊……”尖叫著又朝後倒去。

　　“靠……你个笨蛋……”低咒这伸手接住小学弟，冰漾发现……

　　眼下情形已经……整个诡异到令人发指的境地。

　　可是……

　　完了，完蛋了，一定会被杀人灭口毁尸灭迹的，一定会，这麽让暴力兔丢脸的事情啊，居然会被自己的衣服搬到，小漾漾哭唧唧的抱著头蹲下去，恨不得钻进地下去，是说，底下三楼不知道是谁的房间，阿嬷啊，孙子终於要来陪你下棋了……

　　“靠……”操手看著地下小学弟的冰炎，终於还是忍不住诅咒一声，转身回去继续看书。

　　其实……有那麽两秒，最年轻的黑袍，无殿三巨头唯一的弟子，冰牙精灵与焰之谷共同的王子殿下……看著小学弟胸前的粉嫩花蕊，有了诡异的生理变化。

　　鼻子发热并脚发痒……

　　────────────────tbc

　　

　　没……没被种掉？惊诧的抬头，褚冥漾望向坐回床前看书的红眼兔，学长今天整个很奇怪是怎样啊？？难道火星人王要变异成火星人究极形态了吗？？

　　慢吞吞穿上衣服，小心翼翼走到门口，推开门看看，好像没有什麽奇怪的地方，但是……吞吞口水，鉴於刚才的情况，说不定出去後会死无全尸？

　　转回头向杀人兔告别：“学长，明天见，我回……啊啊啊啊……”

　　一秒摔上门，脸色煞白，有鬼有鬼，黑馆是鬼屋！！最暴力的黑袍门口都闹鬼了！！

　　“褚……”头疼的揉著额头，红眸看向背靠门板的小学弟，还没穿上上衣的冰炎，好看的粉色嘴唇冷冰冰的吐出几个字：“你这样……门会生气的。”

　　“生气，生气……”从5点就被折腾的妖师，严重的神经衰弱了，迟钝的转转眼珠後又哇的尖叫著跳开，警惕的看向门板，“学长，门生气会……会怎样？”

　　一直打不开被关在外面？还是说，进门时突然关上被力大无穷的拍飞？不会跳下来到处跑吧？还是说长出鲨鱼牙齿，一秒被它U嚓掉脑袋，就像那种青蛙一样？……

　　冷笑，“不会怎样，只不过……”

　　吞吞口水，抱著自己的衣服无措的站著，几乎要哭出来了，好恐怖好恐怖，一定要和塞塔说，不要住在黑馆了，总有一天会死的，会死在无人知道的所在，连尸体都找不到，没办法让辅长给复活……

　　“啪……你个笨蛋又在脑残什麽。放心，只要死在学校里，一定会被找到的，九斓一定会努力找的，毕竟妖师的尸体罕见的非同一般！！”

　　“呜呜呜……学长，走廊有鬼啊，我怎麽回去啊？”可怜兮兮的捂住脑袋，眼冒金星的说出自己的烦恼。

　　“靠，大学了还是一样弱！！”光脚没穿鞋。

　　对不起哦我大学了还是很弱丢你脸了，慢吞吞爬起来，眨眨黑眸说：“那学长……今晚，我可不可以……”

　　“算了，今晚就在这里睡吧。”一整个无力了，挥挥手宽宏大度应允了。

　　“咦……”学长你是鬼，你真的是鬼，我还没说你就知道了。

　　“信不信我这个鬼把你种在窗外吸收日月精华……”红眸泛起冷笑。

　　“对不起，我马上睡。”

　　……

　　窗外有明亮的月光落进来，隐隐约约可以看到窗台上坐了一只大气精灵，应该不是原来那只了，那只已经……留在清园了。

　　微弱的风拂过窗帘，白色的纱帘微微晃著，犹如水光荡漾，随著风，他晃著腿看向窗外，在唱歌。

　　“悠远的传说，

　　东城的小王子，

　　他的爱情甜美如月光下的花朵。

　　安息之地的三王子与公主，

　　祝祷好眠，

　　黑暗和光明，

　　正在牵手并肩。

　　平和的时代已然到来，

　　都在走向最好的时光……”

　　是吗，是爱情吗？

　　年轻的妖师看向身边的混血精灵，月光下纤长的睫毛像栖息的蝴蝶，一把白发似水，自己喜欢的人，睡著时微微皱眉，居然还嘟著嘴，有著幼童的可爱呢。

　　是说，学长好像是100岁成年，那自己难道是恋童癖吗？啊啊啊……

　　──────────────tbc
无力……难道很少人看过《特殊传说》吗？？没看过的话，大力推荐，超级好看！不是耽美，是暧昧向……本人看过最好看的这一类~~




4 大家都知道本人不知道的JQ

　　4、大家都知道本人不知道的JQ

　　一夜好眠，途中冰炎醒过一次，撑起身体坐了好一会儿，耳边只有小小的呼噜声，身边的黑发小学弟睡的很熟。

　　他看到窗台的大气精灵朝自己的方向转过头，又转回去，而後响起了歌声，回荡在空气中，轻柔的，仿佛风的絮语。

　　微微皱眉，又很快勾起唇角，同床啊……被大气精灵这麽唱出去，唔，很快就会路人皆知了，真是伤脑筋。

　　不过，这样宣告所有人褚已经是有主的，好像……也不错，至少那些在春天异常不安分的褚的暗恋者应该有大半会知难而退了，剩下的，多半会来捣乱……咖啡鬼安地儿在战中似乎被自己伤得很重，这麽久都没感觉到褚身上鬼族的气息了。

　　想到这里冷笑一声，褚一直很怕那个家夥，真是太好了。

　　身边的人似乎有些不安，在被子里挪了挪向他靠近了些，於是冰炎躺下来，看小学弟无意识的挨著自己肩膀，呼吸近在脸畔，撩人的吹在耳根处。

　　深深吸气，身体有些蠢蠢欲动，於是在黑发妖师额头嘴唇分别落下一吻，才闭上眼睛。

　　

　　地点：Atlantis　 时间：早上6:30

　　褚冥漾做了一个梦，一个美梦，他和红眼杀人兔结婚了！！

　　婚礼上暴力的火星人王穿了白色的西装，而他穿了一身白色……婚纱，啊，为什麽是婚纱啊？？为什麽是他穿婚纱啊？？啊啊啊啊，为什麽会这样？一定会被老姐种掉的……

　　於是，褚同学就这样被吓醒了，睁眼第一秒就对上梦里那双红眼，“哇啊啊……学长，不要吓人啊！我不要穿婚纱啊！！”

　　“啪！”毫不客气巴下去，红眼兔恶狠狠看著小妖师，“褚，一大早叫什麽叫，又做什麽鬼梦了！”

　　吞吞口水，小心翼翼爬过去，上上下下打量一番，坐在床边的人，哦……拿著书，桌上还有面包，看来刚才是作梦了。

　　拍拍胸口，脸上发红，庆幸的同时又有小小的失落，是说，学长怎麽可能穿婚纱，要穿肯定是自己穿，不……不，怎麽可能，自己是男生好吧，穿婚纱是要怎样啊？

　　“褚，你刚才说什麽婚纱？”暴力兔扔下书，倾身逼近弱小的学弟，红眼眯起来。

　　“咦……婚纱，什麽婚纱，我没有说婚纱……”装死装死。

　　“你说……”冰炎的殿下冷笑，红眼瞪著抱了被子缩成一团的人，手臂撑上床铺，“我不要穿婚纱……还说，学长不要吓人……”

　　“呃……啊哈哈哈哈，没有没有，那个是误会……误会……”撑住撑住，不能被学长知道那个梦，但是，在那般巨大的压力下，声音还说越来越小，冷汗滑下额头，最後终於，“呜呜呜……学长，不要再过来啦……”

　　“哼……”冷哼一声退开去，捡起书，又瞥一眼还红著脸哆哆嗦嗦的黑发小妖师，忍不住又巴了一下，“靠，你个笨蛋，快点起床……”

　　“呜呜呜……”扁著嘴，抱著头，去洗漱。

　　────────────tbc

　　

　　早饭时候，决定要把小学弟看紧一点的冰炎开口问：“褚，下午有个原世界的任务，要一起去吗？”

　　夏碎学长已经考上黑袍，根据规定，两个黑袍不能搭档，所以，最年轻的黑袍冰炎殿下现下处於无搭档一只精灵单干的状态。

　　其实，这个状态已经……持续很久了，虽然夏碎学长的身体是一个原因，但更主要是因为，千冬岁那个恋兄狂啊！！日日抓著夏碎学长不放，透明人都要抓狂了，扬言继续这样就拆夥，当然……对此最高兴的是丹恩小鬼头，啊，只差没直接冲去朝千冬岁同学叫嚣：快拆快拆赶快拆夥……

　　衰人漾漾想了想，这周好像是没什麽事情啊，鸡头好像是说下午要来找自己去逛街吧，不过……啊，和暴力兔一起也比和五色鸡头一起好，至少，学长虽然会巴自己也一直说要种掉自己，这也只是精神压力。但是，鸡头啊，真的是有生命危险啊啊啊，那个不打架会死一死的鸡头啊，和他去逛街真的会死一死啊啊……

　　“褚……”阴深的话语从漂亮的薄唇吐出来，冰炎黑了脸，“这个问题你要考虑多久……嗯？”

　　“好的学长，我和你去……”一秒答应。

　　

　　地点：黑馆客厅　 时间：上午8:30

　　早饭过後，冰炎到楼下看书，而妖师褚同学不知怎的，心里感觉很不好，妈祖保佑，留在楼上一定会发生诡异的事情！！呆在学长身边最安全，毕竟没有什麽东西会比火星人王更变态了是吧。

　　两人一起坐在客厅看书时，塞塔和安因下楼来了。

　　看见两只的精灵微微一笑：“黑暗与光明的对峙终结在你们手上，精灵会祝福你们永远安好。”

　　天使凑到尴尬的两只面前，暧昧的眨眨眼睛，然後对小妖师说：“漾漾，要加油哦，如果身体不舒服的话一定记得去找提尔啊，冰炎殿下大概不是那麽体贴的人呢……”

　　然後一只精灵一直天使再没说什麽，只是相视一笑，并肩离开。

　　褚冥漾同学微微一愣，抓抓脑袋，这个是怎麽回事，转头看身边的红眼兔时，却发现对方耳根似乎……有点那个红，啊啊啊……一定是看错了，学长会脸红，难道地球终於要被毁灭掉了吗？吞吞口水，戳戳：“学长，你知道他们在说杜茗吗？”

　　红眼一瞪：“罗嗦！”

　　所以，大气精灵的歌真的被精灵听到了！

　　黑发的小妖师又被莫名其妙的瞪过，哀怨的一缩，不说就不说嘛，难道又没睡饱？

　　然後是夜行人伯爵和狼人管家……

　　“冰炎，你终於忍不住出手了吗？我就说嘛，这麽可爱的──怎麽会不被吃掉……”伯爵轻晃著手里装了不明红色液体的杯子，脸上带著高深的笑。

　　管家先生今天却不是站在伯爵旁边，而是被拉著在伯爵身边坐下，虽然似乎脸上很不愿意，但狼人管家到底还是没有站起来……

　　哦……世界真和谐，看来，昨晚兰德尔学长那麽满足的样子是因为终於成功把尼罗拐上床了……

　　黑发小妖师在心里感叹春天果然到了大家都恋爱了的同时，心里却挂了一堆问号，为什麽今天大家说话他都听不懂？看来阿嬷保佑他还没有真的变成火星人，是说，火星人说话都这麽难懂吗？为什麽平时没这麽觉得，虽然偶尔还是听不懂，但今天情况似乎很严重的样子……啊，难道是自己耳朵出问题了，刚刚安因还说身体不舒服要去找辅长呢？天使会未卜先知的是吧，应该是这样没错……

　　“啧啧，漾漾居然没躺在床上呢，看来冰炎你不行哦，要不要姐姐教教你啊……”一边说一边用指甲刮过白皙的皮肤，暧昧的声音，这是恶魔奴勒丽……

　　“学长什麽不行？为什麽我要躺在床上？”举手发问，妖师也是好孩子。

　　精灵知道很正常，天使知道也不为过，夜行人和管家也可以接受，但是……为什麽连恶魔都知道了，还被质疑能能力了？褚这个笨蛋居然还问为什麽，冰与炎殿下终於黑了脸……

　　“靠，褚你给我滚到楼上去……”

　　“哎呀，冰炎不可以这麽粗暴，小心漾漾不要你哦……”妖师揉著脑袋坚决不上楼时，听到恶魔这麽说，到底是怎麽回事啊啊啊？怎麽好像自己和学长发生了事情大家都知道却只有自己不知道，这是要怎样啊啊啊？

　　虽然如此，衰人漾忍住了，不要问不要问，学长今天没睡饱啦！！

────────────────tbc

哦活，一样米养白种人，又被老师放鸽子了！！啧，怎麽没去死一死啊？？？
　　




5 告白的倒霉精灵

　　5、

　　地点：黑馆　时间：上午11:00

　　接近中午时候，安因回来了，进门时对软趴趴半躺在沙发上，怀里抱了一本砖头书的褚冥漾说：“漾漾，外面有个精灵，好像是找你的哦，不过不知道为什麽没进来……”

　　说这话时，天使有趣的看了笔直坐著的红眼兔一眼。

　　进来？黑馆一看就是鬼屋好不好，大门上还随时都有会尖叫的不明黑糊糊死人头，除了莉莉亚那种怪胎，即使崇拜黑馆以及黑馆里的超强悍非人类火星生物，正常人也都会保持在远远观望的地步好吧，不然是要进来死一死啊？

　　“谢谢安因……那学长，我先出去罗。”和没睡饱的学长坐一起，压力好大！

　　褚同学压根没想太多，快乐的跳起来踹门出去，啊，大概又是来挑战妖师的吧，虽然现在已经这种多管闲事狗咬耗子的人少了很多，但偶尔还是会跳出来，是说……好像自己都很少被打败了耶，变强了吗？

　　红眼瞪著走掉的妖师学弟，那样庆幸的样子让精灵非常不爽，哼了哼，站起来跟著出去，免得褚被打得太惨！！

　　看著一前一後出门的两只，天使诡异的挑挑眉，嗯，肯定会发生有趣的事情，那要不要跟呢……

　　褚冥漾在黑馆外转了一圈，在花坛後面找到大概是安因说的精灵。

　　一只漂亮的精灵，身上发光那样，有一头淡淡金色的长发，眉目都很漂亮，精灵嘛，一般都很漂亮，他似乎很紧张，不停在花坛边走来走去，绞著手指，嘴里还在喃喃自语……

　　脑残的精灵？是说，精灵也有脑残的吗？精灵难道就没有脑残的吗？精灵应该也有脑残的吧？是吧是吧，学长那样的暴力精灵毕竟是少见的，其余的，不定就有脑残的呢？……最最脑残的褚同学第一反应就是这样的……

　　“同学你找我吗？”看样子似乎不是来找茬的，褚冥漾脑里一排问号，好像是不认识这只精灵吧，难道是有过什麽一面之缘被自己忘了的，那样的话，也想不通对方会有什麽事找自己哎。

　　这麽一句话，精灵似乎吓了一跳，猛转过来看到黑发妖师就结巴了，还有点脸红的样子：“那个褚……褚同学你好，我是xxx，我……我……”

　　“你……你什麽？”睁大眼睛，看对方手足无措的样子，褚同学不厚道的想，果真是脑残精灵吗？哇哈哈哈……还真少见啊，就知道世界上不可能只有自己一个人脑残，真的是精灵耶，学长我圆满了，你以後再说我脑残我就说你同族也有脑残！！

　　悄悄偷看的的暴力精灵郁闷了，好的不灵坏的灵，马上就有人来挖墙脚了，难道现在都这麽消息灵通？

　　“褚……褚同学……我……”漂亮的精灵闭了闭眼，大吼出声，“褚同学我喜欢你……”

　　“啊……”褚同学彻底震惊掉了，呆怔的看著对方，“你说什麽？我没听清……”

　　“我……我喜欢你。”马上蔫掉，精灵脸通红通红，比番茄更红，细细弱弱的把自己要表达的话又重复一遍，并且加上了要求，“……可不可以和我交往？”

　　──────────────tbc

　　

　　褚冥漾同学一瞬间……怀疑自己听到对方小动物一样的呜咽声了，是说，自己是男生吧，如果没看错……这个精灵应该也是男生吧？为什麽会这样？男生和自己告白是要怎样啊？不是应该是喵喵那样可爱的女生对自己告白吗？还有，这是自己第一次被告白好不好？居然是个男生？怎麽会会发生这麽恐怖的事情啊？难道老妈一直说的，自己和老姐生错性别的事是真实发生的？？不会有这种事吧？

　　褚冥漾同学……就这麽华丽丽的陷入无意识脑残状态中了……

　　“漾漾……漾漾……”精灵告白完毕，忐忑不安等待回答良久，结果对方睁著眼睛没有反应，在那双黑宝石般漂亮的眼睛前挥挥手，精灵发现……褚同学已经陷入了奇怪的神游中……

　　 冰炎在一边看得咬牙切齿，红眼几乎喷出火来，可恶……这是哪一家的小孩，敢和我抢人！刚才不是还褚同学？马上就变成漾漾了，你还真快！

　　 精灵无措的顿了顿，一咬牙，“漾漾……我喜欢你。”倾身就要吻过去。

　　 “靠！”红眼兔诅咒一声，出现，低吼，“你们在做什麽？”

　　 精灵一见到冰与炎的殿下，立即警惕起来：“冰炎殿下……”

　　 “呃……学长……”怎麽那麽像捉奸的话？难道学长你也脑残了吗？额哈哈哈……火星人王居然也脑残了，还真是恐怖啊啊啊啊！！

　　 “褚……你又在脑残什麽？”红眼看向黑发的笨蛋学弟，毫不客气一掌巴下去。

　　 “冰炎殿下，你怎麽能这样对漾漾？”被无视的精灵酸溜溜的大叫。

　　 “你又知道我在脑残了？”瞥了替自己不满的精灵一眼，抱头咕哝。

　　　冷笑，冰炎殿下压根没将情敌放在眼里，只对自己脑残的小学弟抬抬下巴：“褚，还不滚进去是要种在这里吹风吗？”

　　　“哦……”褚同学点头就要进去，抓抓脑袋又转回来，在红眼兔身後探头，异常迟钝的对精灵抱歉的笑：“那个……不好意思，我不能接受……”

　　“为什麽？就因为冰炎殿下吗？他这麽对你……”恼恨的说罢，精灵又对冰炎吼道，“冰炎殿下，我要挑战你！”

　　“呃……算了吧……”褚同学好心的劝说，“你打不过学长的……”又嘀嘀咕咕，“红眼杀人兔，你都打得过才怪了，黑袍耶……”

　　“靠！滚进去……”鞋底闪过，褚姓学弟一头飞进黑馆。

　　“你……”精灵瞪起眼睛，“你居然这麽对漾漾，你不是喜欢他吗？”

　　冰炎冷笑，手指节UU作响，“你不是要挑战我？”

　　……

　　爬起来的妖师摸摸脑袋，哀怨，又长一个大包了啊，学长真的好暴力，是说，为什麽会喜欢他啊？如果喜欢的是喵喵多好，或者，班长也勉强可以的，喜欢这只暴力兔是要怎样啊？每天死一死和阿嬷打招呼喝茶聊天吗？啊啊啊……一定是男生的话，不定刚刚那个精灵都比较好吧，呃……好像不行耶，对自己万年衰运抵抗力比较强的好像就是学长了……

　　两天後星期一，听说恋尸癖九澜到医疗班“帮忙”时顺走了某只倒霉精灵的小指……漾漾同学在心里小小的抱歉了一下。

　　

──────────────tbc
有多少人霸王的啊？无力……




6 伪甜蜜的进餐活动~

　　地点：atlantis时间：中午11:30分

　　於是，伟大的黑袍冰炎殿下就这样解决了想要和自己抢笨蛋学弟的精灵一只。

　　依旧回到黑馆的客厅，褚冥漾同学在感叹“暴力兔不是人，是鬼，绝对是鬼，霸道鬼！为什麽连人家给我告白他都要管啊？”时，心里还是有小小的兴奋甜蜜……

　　但是，一想到下午的任务，不知道是要和哪路妖魔鬼怪斗法，漾漾心里就止不住的开始尖叫，妈啊老姐啊天上的阿嬷啊妈祖啊，你们保佑我平安归来啊~~

　　并且，还有一个迫在眉睫的问题必须要解决啊啊啊……

　　“西瑞……哈哈，那个……我下午要和学长去出任务，所以……”

　　看小学弟把电话拿的离耳朵远远的，还可以隐隐听到电话里传来那个五色鸡头的叫嚣，冰炎皱眉，不知道是什麽时候的事，总之就是，每天听到那个笨蛋在心里把兽王族少年叫做五色鸡头，连他自己也被传染了，一把夺过电话，瞪了那个笨蛋一眼，成功阻止了可能出口的气自己的话，才把电话凑到耳边：“西瑞，褚下午和我去出任务，就这样。”

　　於是，干脆果断的挂掉。

　　“学长，你会害我星期一被西瑞整死的……”黑发妖师抱怨，学长就是学长，真是霸道，被鸡头踩扁的话，辅长应该能够复活的，应该是吧……

　　褚同学这一瞬间想到了鬼族第一次大举进攻学校时候，在白园被五色鸡头无意中一脚踩到的比申恶鬼王，那麽扁扁的一片……啊啊啊啊，“我不要变成那麽一片啊，呜……好痛！”

　　“褚，别鬼叫！”行凶的混血精灵一脸凶恶的收回拳头，而後冷笑，“他敢！！”

　　“呜呜呜……希望他是不敢啦。”可怜的妖师抱住冒金星的脑袋，摇摇晃晃，“学长，我脑袋上已经全都是你揍出来的包了啦！”

　　“罗嗦！”还是恶狠狠的瞪一眼，不过，冰炎殿下这次没有揍人，啊……不知道算不算是进步了。

　　“呜呜呜……那好吧……”我罗嗦，我哪有罗嗦啦，明明就是事实吧，学长……你已经进化到可以完全无视别人的抱怨了吗？摸摸脑袋的褚同学扁扁嘴，“学长，我们中午要吃什麽？”

　　“随你……”将书翻过一页，手里的笔跟著画下线条，冰炎回答。

　　“喂，人家可以很认真的在征询你的意见耶，你这麽不在意的样子是怎样啊？每次都说随你，结果……”抱怨抱怨，学长你太过分了，既然随便我就不要事到临头揍人好不好，蛋糕不好吃……吃什麽真的有那麽重要吗？有吗？重要到尊贵的你要揍人的程度？

　　“靠！褚……”冰炎咬牙，止住想要出手揍人的冲动，笔尖在书上斜拉过大半页，力道让薄薄的纸张破了好几层，额角青筋暴跳的殿下从嘴里挤出几个字，“你是真的欠揍是不是？”

　　“啊哈哈哈，对不起学长，你继续你继续……”一秒道歉。

　　虽然道歉了，但是在某些方面异常坚持的可爱褚同学还是不改要去点心屋的决定……

　　所以……

　　

　　地点：原世界某城市时间：中午12:00

　　黑色的长马尾，完美的五官，冷酷的表情，超过180的身高，没有了闪亮白发红瞳的冰炎殿下依旧是路过各种生物视线的焦点。

　　此时，如此引人注意的殿下正与他心爱的小学弟站在某地，粉红嫩黄的装饰，温馨又漂亮。

　　“褚……”伟大的黑袍看著头上硕大的“三只小猪”字样，阴气深深的瞪著旁边故作无辜的某人……

　　“那个……学长……”讨好的笑，漾漾在红眼的瞪视下鼓起十二万分的勇气，“我们就在这里吃饭了好不好？”

　　“靠！”最终还是忍不住一脚踹出去，鞋底飞过的同时，某尊贵的殿下暴吼出声，“谁喜欢这些甜腻腻的东西啊？”

　　“呜呜呜……学长……”捂住鼻子，小妖师眼里泪花乱闪，“踹到酸筋了啦……”

　　看到小学弟泪眼汪汪的可怜样子，冰炎殿下心里骚动了下，直想有爪子挠一挠，好像……小狗……

　　於是，殿下揉揉那头柔软的黑发：“褚，还不进去！”

　　“哦……进去？学长，你同意在这里了吗？”褚同学开始星星眼了，感动耶！！

　　“要不然你要种在这里吗？”红眼瞪！

　　“哦，马上马上……”答应的同时不忘奉送一句，“学长你真好！”其实在心里吐槽，难道学长今天发烧了？刚才没巴我啊，真是好难得哦。

　　“哼！”没有偷听学弟心声的殿下很受用，於是傲娇的哼了声以表达心里的舒爽。

　　

　　几个服务员女生站在远处，眼冒桃心的看著坐在靠窗处的两位客人，不时交头接耳。并且，不断有人上前去问要不要奶茶，果汁，点心……

　　冰炎用叉子戳著蛋糕，一脸嫌恶的瞪著盘子里点缀了草莓的乳白色东西。

　　“学长……这个真的很好吃哎，你不要浪费食物好不好……”黑发妖师无奈的看著对面的混血精灵，史上最年轻的黑袍大人。

　　你的样子好像要刺杀蛋糕一样，学长！谁来告诉我为什麽学长会这麽幼稚啊？戳蛋糕、戳蛋糕耶~~哦，天上的阿嬷，你告诉我告诉我吧，即使火星人全都脑残抽风了，我今天一定也能安全回来的是不是……

　　“褚，我尝过了，还有，不要脑残，吃你的……”轻轻巴了对面的人一下，冰炎瞪著罪魁祸首，开始後悔进来了。

　　“两位，请问要果汁吗？本店新推出了一款橙汁，很好喝哦……”又一个服务员过来推荐东西。

　　冰炎一瞪眼，正要不耐烦的呛声回去，漾漾阻止了，“那个，等一下学长……请问你们这儿有蜜豆奶吗？”

　　啊哦哦哦，终於没被拒绝了啊……在心里欢呼时，女生微微一笑，“有的，请问您要吗？”

　　“哦，好……”

　　“好的，您稍等，马上为您送来……”兴奋的跑开，脸上几乎都泛起红光了……原来是学长学弟，好萌啊！

　　“褚……她们是怎麽回事？”看著对面的小学弟，黑色的眼睛微微眯起来。

　　啊啊啊……好恐怖，学长你黑眼一样有威力，虽然是比红眼差了一些些啦，褚同学一边在心中吐槽一边回答：“那个啊……就是她们是腐女啦，应该是吧。”

　　“腐女？是什麽东西？”好看的眉毛皱起来，冰炎疑惑的追问。

　　“学长你真的想要知道哦？”在心里小小的对自己吐一下舌头，可爱的漾漾将头靠过去，“就是………………………………这样啦！”

　　“真的？”听见压抑的叫声，明显是很兴奋，冰炎偏头看那几个女生，长得还勉强嘛，怎麽会有这种嗜好？

　　“啦……学长，要不要试一下？”眨眨眼睛，黑发妖师开始装无辜。

　　挑挑眉，“怎麽试？”

　　……

　　

　　当那个女生端著一杯蜜豆奶回来时，就看到……那个长得非常漂亮的长头发男生用自己的勺子喂了对面的可爱男生一口草莓蛋糕，当下手一抖，差点将蜜豆奶打翻。

　　 可爱的男生慢吞吞的将蛋糕吞下去，笑眯眯的对漂亮男生说：“学长，真的很好吃哎，你不尝一尝吗？”说话的同时，伸出粉色的舌头舔了嘴角一圈……啊啊啊啊，真的是！果然是！！就说是啦！！！

　　

　　看那女生脸红红手抖抖的将蜜豆奶放下，而後离开，冰炎眯起眼睛，光晕昏暗不明，微微勾起嘴角，露出一抹邪笑：“褚……你刚才故意的是吧？”

　　被看透了……谁叫学长你跟万年不化冰山人一样，都逼得我做出这种事了，啊啊啊啊，学长你要负责，你一定要负责！！是说，都是男生，负什麽责啊？就是真的那啥~怎样怎样了，也不可能叫著要负责吧？这种事是要怎样负责啊？……小妖师有些脸红的避开黑袍的视线，喃喃的说：“什麽，什麽故意的？学长你说什麽？不就是试一试啦？”

　　“没关系，我知道就是了……”露出高深莫测的可怕笑容，冰与炎的殿下其实心跳有点快，已经这麽明显了，褚果然是喜欢我的……

　　“脸红了，脸红了……可爱的受受脸红了耶！！”莫名的兴奋呼喊！

　　“褚……你吃快点……”黑兔子要发飙了，被这样像远古人鱼或者独角兽一样参观，是人都会不爽的。

　　“哦……马上……学长，要不蜜豆奶和蛋糕打包回去怎麽样？可惜耶，这麽好吃的蛋糕……”

　　“褚，你信不信回去我让塞塔送两百斤来，让你一次给我全吃光！！”

　　“对不起对不起我错了我马上就好……”

　　
────────────────tbc

好吧，我承认了，发现想要票票什麽的，我是万年透明呼喊无能…… - -
对了，放假期间的话，更新可能会提前也可能会推後一点点，左右不超过一个小时……就酱~~




7 委托工作（上）

　　地点：原世界某深山　 时间：中午1:00

　　幽静的森林，明明是阳光正好的中午，却昏暗的看不太清周围的环境，偶尔才能见到阳光穿过层层密蜜的植物落在地上，变成的漂亮光斑，一棵棵高大要仰起头到几乎脖子断掉才能看到顶的树，纠结的一块块树根，盘根错节，一不小心就会绊倒，褚冥漾小心的走路，避开一些好奇心太强的小动物，远远的，还可以听到不知什麽野兽在低吼。

　　最强的光源是稍微前方的人，笔挺高大的背影，混血精灵在此时发出了笼罩周围的一团柔和白光，很安心，因为这个人的存在，在全然陌生的深山，也觉得安心。

　　大概也因为精灵血缘的缘故，明明是凶恶的暴力火星人王，却有一些小动物靠过去，鸟啊，松鼠啊，不知名的小野兽啊，跟在学长脚边转悠，甚至有一只小松鼠停在了学长的肩上，好奇的用爪子拨弄那头白色的长发。

　　好安静哦，刚刚直接就被传送阵放到这里来了，左右张望一下，漾漾摸摸肚子突然小小的打个饱嗝：“呃……好饱，学长你不饿吗？我背包里还有面包，你要不要再吃点啊？”

　　冰炎斜睨旁边的学弟，鄙视的说：“褚，少吃点，不然嫁不出去……”

　　“嫁……嫁不出去……”可怜的妖师大叫起来，“为什麽我要嫁啊？？我才不嫁……呃，我的意思是说，咳……那个我是男生好吧？？”

　　“乖……”摸摸柔软的黑色发丝，冰炎勾起一抹邪恶的笑：“你会嫁的……”

　　 褚同学打个寒噤，看到自家学长肩上的小松鼠缩了缩，好邪恶好邪恶，学长果然还是火星人，怎麽可能一下子变正常？就说刚刚是错觉，不但是错觉，而且学长好像还进化了，无敌最终形态究极版！！学长你好恐怖！伟大的巡司老姐，你在哪里？你会帮我的是吧，你一定会站在我这边的……

　　对哦，好像学长和老姐的关系一直都很诡异耶，老姐的能力好像也不止紫袍，不知道如果他们打起来的话，谁会赢？？我要站在哪边呢？

　　是说，我站在哪边好像都没关系吧？

　　“靠！褚，你又在脑残什麽？快点走……”一巴掌拍下去，冰与炎的殿下皱起眉毛，凶恶的吼。

　　於是漾漾摸摸脑袋居然看见那只小松鼠撇嘴，然後跳到旁边的一根有自己腰粗细的树枝上去了

　　“学长，你干嘛又巴我啊？会变笨的……”哀怨的望著自己喜欢的人，褚同学又开始在心里吐槽自己居然会喜欢这只暴力兔了。

　　冷笑，冰炎毫不客气的打击：“你不是本来就是笨蛋吗？”

　　“我哪有？是说，学长，我们这是要去哪里啊？任务到底是什麽啊？”褚冥漾望望身处的地方，黑黔黔的寂静山林，其实有点莫名的……觉得会有诡异的事情发生的感觉。

　　“还有一小段路，是和那次卷之兽差不太远的任务，孪生的两只水之兽，大的一只想要去安息之地，弟弟不同意，所以找我们帮忙看看……”

　　“咦……”漾漾睁大眼睛，“原来这些神兽也有双胞胎吗？”

　　神兽……冰炎抽搐一下，强忍想要行凶的手：“为什麽不会有双胞胎？”

　　“哦……”褚同学抓抓头发，避开一根莫名靠过来的树根，还好树根跑不快，不然肯定要摔了，“那我们就是要送他们去安息之地吗？”

　　“嗯……实在不行的话，也可以用非常手段，毕竟这里已经不适合他们生存了……”

　　漾同学脑袋亮起一排问号，张望著安静的广阔的森林：“为什麽这里不适合了？这里环境应该还好吧？”

　　阴森森的看了矮了自己半个头的学弟，冰炎觉得脚很痒：“褚……你脑袋装垃圾的吗？不是说他们是水之兽了？”

　　“哦……好吧。”缩了缩脑袋，乖乖停下嘴巴。

　　脚下的树叶发出悉悉索索的细碎声音，身边发光的混血精灵好像比苏醒时长得壮了些，漾漾揉揉眼睛，应该是错觉吧？

　　“到了……”冰炎停下脚步。

　　“咦？到了？这里和刚刚有什麽差别吗？”弱小的妖师压根分辨不出来。

　　“褚，仔细感受一下……用你的心和眼睛……”小学弟依旧懵懂，冰炎嘴角勾起一丝笑，这一刻竟觉得有些安慰……如果，某一天，褚真的完全不需要自己了说不定会比较糟糕吧。

　　好抽象……一边吐槽，一边还是仔细的感受。

　　很久，才隐约的，看见一些白光，飘飘忽忽的，大都是微弱的……只有三个特别明显，是……红眼兔和……

　　“欢迎，请问是atlantis学院的黑袍吗？”一个好听的软软的童音幽幽响起。

　　“我们是……”冰炎回答。

　　睁大，就是感觉三个特别明亮的光团中的一个，褚冥漾看见一棵两人合抱的大树树干上浮现一个身影，呜呜……好……好可爱……啊……

　　三头身的可爱小孩子，身上也发著光，大大的水碧色眼睛，头发和和暴力兔一样的纯白色，脸上挂著笑的脸，看著就软乎乎，让人好想捏一把，还有……身後有一条尾巴耶，尾巴啊尾巴，好像是小狮子的尾巴

　　“你敢捏我就剁掉你的手……”一个依旧是软乎乎的，却让褚同学感觉阴森森的声音响起。

　　谁要捏你啊？？很像很像……果然是双胞胎，两只很像，不过……这一只是猫尾巴耶，而且……脸好臭，就像学长有时候一样，偷偷觊一眼身边的红眼兔，在心里对自己吐吐舌头。

　　“请问是你委托工作吗？”冰炎直接问微笑那一只。

　　“是……”微笑的小脸有些无奈。

　　“谁要去那些鬼地方啊？”臭脸小鬼头发言，摆明不合作。

　　冰炎眯眯眼睛，气氛顿时不太好。

────────────tbc

今天差点和人掐架了，不过也差不多了…… = =||
预告，漾漾会生小孩哦……哇哈哈哈哈哈哈哈~~




8 委托任务（中）

　　连阳光都透不进的森林，晦暗幽静的背景里，只能见到微光点点，像萤火虫一般的生物在空中飞来飞去，这样的未知地方，明明应该是可怕的，却有种诡异的梦幻感。

　　未知总是让人惧怕又向往。

　　跟著的小动物都好奇的站在几米远的地方，毛茸茸的挤在一起，一堆一堆的小毛球……真是可爱到爆啊，虽然也很好笑啦……

　　褚冥漾左右张望三个不算人的人，这种对峙的场面还真是该死的熟悉，好像狗血剧里的三角恋哦，不过，这里不是什麽繁华都市，优雅餐厅。而且，有这只杀人兔在，再狗血的东西都能变成血腥恐怖片吧……褚同学心里猛冒粉红的桃心，学长，你一定要手下留情啦，不要发展成那样才好，这两只水之兽看著都那麽可爱啊啊啊……其实真的很想捏。

　　水碧色的瞳孔无奈的看向弟弟，身上的白光明灭闪烁，作为哥哥的小鬼圆乎乎的包子脸整个都皱起来，用稚嫩的柔软嗓音说：“多谢你们准时前来……”先是道谢，而後偏头对不屑的弟弟说，“流，这里已经不适合我们了，你知道的。”

　　“我不管，我才不要去那个鬼地方，我要和你一直在一起……”臭小鬼哇哇大叫，扑过去抱紧哥哥，两个发光的圆团在半空中滚成一堆。

　　果然是臭小鬼，这麽任性，刚刚还威胁要剁掉我的手是怎样啊？不去那个鬼地方，难道去了就和你亲爱的哥哥分开了……褚冥漾看著那两只明明长得很可爱的水之兽，在心里撇嘴，等等……分开？

　　看向身边的人时，年轻的妖师证实了心中的猜想，伟大的冰炎殿下正抱著手臂，皱眉看那两只水之兽，明显的对这种亲情戏码不耐烦。

　　“学长，为什麽他们去了安息之地就不能在一起了，当初那个卷之兽不是和七之主春秋一起的吗？”戳戳红眼兔，褚同学问。

　　红眼瞧向身边的黑发小学弟，冰炎耐心的解释：“褚，这只大的很虚弱，已经撑不到安息之地了……”

　　“咦……”褚冥漾回头看向那只狮子尾巴，刚刚看著灵魂的力量还挺强大的，原来已经虚弱到这种地步了吗？难怪刚才要说，谢谢准时前来……

　　拉拉黑袍的衬衣下摆，好心的褚同学眼睛像水汪汪的小狗，期待的问：“那……有没有什麽办法？”

　　红眸看了他一眼，没有丝毫表情，淡淡的说：“有，如果能找到一个温养的容器……”

　　“呃……好深奥……”褚同学一下子蔫了，抓抓脑袋，小狗样垂头丧气，是说，如果那什麽容器这麽好找的话，那只看著就和千冬岁一样的恋兄癖猫尾巴肯定早就找到了吧？

　　猫尾巴已经开始哭了，抽抽噎噎的说：“呜呜呜……水水，我不要……嗝……离开你……我不要离开你……呜呜……嗝……呜呜呜……”一边哭还一边打嗝，显然是难过极了。

　　正对著冰炎，被弟弟抱住的水之兽摸摸弟弟的白色头发，脸上的表情宠溺而又悲伤，更多的是深深的无可奈何。

　　偷偷的对冰炎点头後，水碧色的瞳孔看向怀里的孪生弟弟，流……其实你比我强大的多，仅仅因为迟了我几十年成型，便成为了弟弟，以後……希望你能好好的，有可能的话，忘了我，忘了你这个哥哥吧……

　　褚冥漾看著冰炎打出一个漂亮的阵法，白色的线交错这，繁复而神秘，同样是白色的光一点点亮起，从犹如夜里星光般的微弱，到明亮至照亮了周围的树木藤蔓。

　　“顺从时间的潮流，请指引迷途的灵魂前往安息的另一方……”

　　原本在周围观望的小动物在白光亮起的一瞬间，全撒腿跑开或者跳上树枝了，远远的躲在草丛里还有树叶後偷看，白光已经强烈到刺眼的程度……

　　笨蛋妖师只看到一个个黑影窜过……跑的还真快，果然动物的直觉都很强吗？一看暴力兔开始发动莫名的恐怖招数就都不知踪影了，褚同学甚至满头黑线的觉得，周围的树木也偏著树冠在躲避刺眼的光，如果他们有长脚，一定也跑了吧？啊，其实我也伟大是吧……跟在火星人王身边这麽久都没死掉翘辫子。

　　“水水……怎麽了？”背对著指引阵法，埋头在哥哥怀里的爱哭水之兽终於觉察了不对，扭头想要看，却被哥哥按住头：“流，别看……”

　　褚冥漾看见，那只狮子尾巴的身体……已经有些透明了，在耀眼的白光下，穿过他的手臂可以看到那个弟弟的眼泪，是说……才发现，弟弟比哥哥长得要大只唉~

　　闭著眼的冰炎此时睁开眼睛，血红的瞳孔安静的看著两只水之兽，面前的阵法慢慢转动著……白色的风犹如雾气慢慢的起来，卷起枯枝落叶，发出哗啦哗啦的声音……

　　“流……”身体已经透明一半的哥哥捧起弟弟的脸，亲了亲对方的额头，“我……你……”

　　嘈杂的声音灌满耳朵，褚冥漾瞪大了眼睛，看著那个眼睛红肿的猫尾巴同样不可置信的瞪著眼睛，清楚了看到了小鬼的唇形，那两个字……是听错了吗？

　　“所以……你……”将怔楞的弟弟拉出怀抱，碧绿的，像湖水一样清澈而又深邃的瞳孔里泛起一丝笑意，“……忘了我吧……”

　　“哥……”胖乎乎的小脸，圆圆的同样的绿色眼睛看著一直在自己身边的人，他一直温柔的，陪伴著自己，很多年，很多年……时间长久到，让自己以为原本的两个人就是一个人，从来……就没有想过会不会分开的问题。

　　被推进指引阵法的猫尾巴小孩，看著那个人，自己的哥哥……泛起一丝笑，依旧温柔，却带上了两分苦涩，怎麽会这样呢？怎麽会这样呢？哥哥终於开口说喜欢我了……却必须要分开了吗？怎麽会呢？明明我也喜欢你的……为什麽要分开呢？为什麽呢？我宁愿一直陪著你，即使你……马上就要消失不见……

　　透明的泪水落在白色的阵法里，明亮的白光渐渐加速旋转到极致……

　　“哥哥……我也喜欢你的……”微弱的声音从阵法里传出，褚冥漾呆呆的将手遮到眼睛前……

　　有一瞬间，泪水盈睫装满眼眶，黑色的眼睛呆呆的看向身边的人，像宝石一样温润……学长，就像这只水之兽一样，我从来没想过我们会分开，即使是在湖之镇离开，我以为再也见不到你的时候，我也没想过我们会分开，我一直觉得，你会回来，总有一天你会回来，你果然回来了，可是……会不会有那麽一天呢，我们也会分开，或者，仅仅是你和我分开……

　　“褚……小心……”

　　突然发生的事，白光亮到遮蔽了一切物什，什麽也看不清的程度……被扑到在地上，而後是死寂的安静……

──────────────────────tbc

不虐的哈，绝对不会虐的，我是写甜文滴淫~~

“褚……小心……”这种话只是因为太突然鸟，其实什麽都米发生，真的……

依旧要票票，留言咱都不求了……就票票吧，多一点多一点啦~~ORZ




9 委托任务（下）

　　维持了一秒的安静，压在身上的红眼杀人兔已经跳起来，将可怜的褚同学拉起来，顺便一掌巴过去，暴吼到：“靠！！褚，你是在发呆什麽？要死是不是？用不用我把你种在这里？”

　　“额哈哈、哈哈……对不起学长对不起……”立定站好，一秒道歉。

　　“下次再在这种时候发呆我就直接……”阴笑一声，红眼看著本能反应的黑发学弟，冰与炎的殿下好看的唇吐出三个字，“弄死你……”

　　“呃……”好奇怪的说法，不过是一场爆炸嘛，应该是爆炸没错吧？难道学长的脑子已经被炸坏了？不会吧？不知道火星杀人兔变异会是什麽物种？话说，不过是一场爆炸是吧，我已经被同化了是怎样？

　　“褚……”阴森森的话语发自红眼兔。

　　“对不起，我马上……”褚同学终於脑残完毕，打量周围，看似猛烈的爆炸并未造成多大的影响，只是指引阵已经整个被破坏掉了，残枝乱叶飞散出大概一米的范围。

　　猫尾巴的小孩软软的摔在原本阵法的中央，漂亮的绿色眼睛看著半空中的人影，渐渐漫起湿意：“水水，我不会……离开你的，咳……我说过我们……会一直在一起的……”温和的白色光芒不觉察的，一点点在变的黯淡……

　　“流……”已经变得半透明的的身影剧烈的波动，长著狮子尾巴的小孩子怔怔的看著弟弟，说不出话来，为什麽要这样呢？要这麽傻？去往安息之地後，终有一日，漫长的时间之河会冲淡你的记忆的，你不会因为我而同痛苦的，为什麽要这样呢？这麽决绝而没有任何挽回的余地……

　　缓慢的飘向地面，将同样变得虚弱的弟弟抱起来，摸摸那头白色的头发，终於还是问出声：“流……你为什麽……要这样？”

　　“因为……我也喜欢……哥哥啊……我不想……和你分开……”鲜红的血液从嘴角涌出来，让少年的话变得断断续续……

　　森林再度昏暗下来，只有强悍的黑袍殿下身上的白光异常的耀眼，照亮了周围……

　　是说，怎麽学长好像变得比刚才要亮了？难道电压变强了？褚冥漾一边胡思乱想，而後慢慢的瞪大了眼睛，他清楚地看见猫尾巴的嘴角开始溢出鲜血，W红W红的颜色，而那可爱的包子脸却在笑，笑得很开心的样子……

　　“啧……”冰炎红红的眼睛看著躺在地上的小鬼头，微微叹口气，皱起眉毛问，“水之兽，现在你打算如何？你弟弟也无法去到安息之地了……”

　　抱著弟弟的流身形已经更加透明，就像一片薄薄的泛著雾气的玻璃，抬起头来，眼里有些空洞，“黑袍先生，抱歉……你的工作到现在就可以了……”这句话说完，狮子尾巴的小孩子便又回头，茫然的抱著自己的弟弟。

　　“学长……”像是被这句话惊醒，黑发的妖师手足无措的看著抱在一起的两个小人，慢慢的朝他们走过去，而後回头，“学长，我们能不能帮帮他们？”

　　啧，褚这个样子还真是讨厌……小自己一岁的少年眼睛已经发红了，这让冰炎很不爽，偏开头，不想看到自己的学弟这样要哭不哭的。

　　“学长……”心软的妖师一看见自己的学长这样，就知道对方肯定有办法，眼里马上爆出几朵小星星，“学长，你一定有办法的对不对，拜托拜托了……”

　　────────────────tbc

　　红眼转回去，近乎严厉的看著殷切的学弟，“褚，这是他们自己的选择，办法我有，但是……你有几天变得非常虚弱，而且，以後他们会一直和你一起非常长的时间，如果发生什麽不可预料的事也行吗？”

　　说最後一句话话时，冰炎殿下声音有些发虚，在心里对自己挑挑眉，褚……这可不怪我，是你自己太笨了，我可没有骗你。

　　褚冥漾回头看一眼那小小的两只，都已经是半透明的样子了，已经不能……拖了……“学长，没关系的，要怎麽办你说吧……”

　　红红的眼睛不可察的带起两分笑意，“褚……我说过的最好的容器……”

　　“啊……难道现在要去找那什麽容器吗？可是来不及了哎……”褚同学一听这话，几乎要团团乱转了。

　　“靠！你听我说完行不行……”凶恶的一掌巴下去，冰与炎的殿下皱起眉毛。

　　摸摸脑袋，褚同学苦兮兮的回答：“阿哈哈哈哈……对不起，学长你请说你请说……”

　　同时却在心里翻个白眼，谁叫你说话那麽慢吞吞的，又不是几十岁的老太婆，而且，那样就跟番石榴剧里面要爆出惊天秘密的人一模一样哎，并且，一般都是反派角色，学长，你真是好狗血！！

　　听到有办法，褚同学马上就恢复了脑残和爱吐槽的本性。

　　红眼一瞪状况外的学弟，冰炎说：“褚，最好的容器……就是你。”

　　“哎……是我，啊……是我！！为什麽是我？难道容器不是一件东西吗？”抓抓脑袋，笨蛋漾漾稍微一想，其实也不是那麽难以理解，自己本身是水属性的，又拥有纯水属性的王族兵器米纳斯，水之兽要温养灵魂的话……大概是再好不过了。

　　“难道你不是一件东西？”暴力兔冷笑，红红的眼睛恶狠狠瞪了小学弟一眼，看对方缩缩脖子，才说，“褚，你再不快一点就直接让他们去死一死好了……”

　　“啊，是……”两只水之兽都已经奄奄一息，变成半透明了，褚冥漾小心的将走到他们身边，半跪下问地上的俩个小家夥，“你们……愿意和我一起吗？”

　　作为哥哥的小狮子半闭著眼朝妖师微微点头，“谢谢……”猫尾巴的暴躁小鬼头则是抱紧了心爱的哥哥，狠狠的盯著褚同学，气息不稳的说：“要你多管闲事，臭人类……”

　　真是不讨喜的小鬼，黑发妖师朝天翻个白眼，直接无视对方，反正只要哥哥同意了，这个小鬼一定会跟著的，他就是如此笃定，於是歪歪脑袋问站著的混血精灵：“学长，我要怎麽做？”

　　“因为是灵魂的共存，最主要的是心的意愿……所以，褚，你不能有一丝不愿意……”

　　……

　　“以吾之诚心，愿献出灵魂之力，温暖你们的冰冷，安抚你们的疲惫……”繁杂的手势，再跟著念出简单的词句，面前微微透明的两个小人便越来越小，紧挨著，变成两个小小的圆球，带著淡淡的水色。

　　褚冥漾闭上眼睛，两只小球忽的一闪，从胸膛消失在他体内。

　　……

　　似乎幽静，又似乎喧嚣，昏暗的地方无数的生命滋生成长，森林里日复一日都是这样，不变的安宁，那些被爆炸吓跑的小动物不知何时又跑回来，探头探脑的靠近坐在地下的黑发妖师。

　　冰炎伸手抱起软软倒下的小学弟，听见有生灵窃窃私语，说这个人类真是个善良的笨蛋，低头时，红红的眼睛里看不思绪，这个傻瓜……灵魂的容器啊，稍不注意就会出现无法弥补的问题，他不是不知道的，但竟然就这麽随随便便的做了。

　　冰与炎的殿下无奈的叹气，脚下出现被怀里的黑发笨蛋赞叹过无数次的阵法，就是因为这样吧，怯懦却又善良，褚，他喜欢的……人，是这样一个笨蛋……

────────────────tbc
抱怨一下，晋江无视我很彻底还是都这样啊？第一次修改授权的申请是3.29号发出的，现在都不给咱处理……郁闷~难道我已经透明到这种程度了吗？




10 情欲

　　地点：Atlantis黑馆　 时间：晚上9:30

　　打开门，房间里面静悄悄的，没有主人在时常常出现的键盘和电脑的声音，转入卧室後，一眼就看到黑发的笨蛋学弟裹在被子里，依旧维持著几个小时前自己将他放好的姿势。

　　不知道……褚会昏睡几天，啧，笨蛋就是笨蛋，说不定也会比多数人睡的更久，几个小时前明明知道会昏过去，却连一句麻烦将我带回去都没有……

　　冰炎在床沿坐下来，红红的眼睛瞪著睡著的人。

　　月上中天，有风拂动著撩起窗帘，皓白的月光就在那一瞬间透入，而後风过，窗帘翩跹著，又落下来……

　　伸手揉揉对方的黑色头发，细软的触感，就和这笨蛋的性格一样……如果当初褚的带导学长不是自己，如今他这麽信任的，也就不是自己了吧。

　　想到这里，冰与炎的殿下突然有点不爽，凑过去仔细看著那张脸，怎麽看都真的是很普通，顶多算是清秀的长相。

　　不知道褚是怎样吸引到学校里那麽多人的，以正常的欣赏水平来说，学校里比褚好看人多的是，却偏偏有那麽多家夥喜欢了自己这个学弟，这其中，甚至还包括自己……冰炎突然对自己产生了怀疑，别人可能不知道这个笨蛋的本质，自己可是很清楚，居然还是喜欢上这个脑残的笨蛋了，不仅如此，从两年前醒过来後……自己就开始对这个笨蛋产生欲望。

　　最初有点诧异，但黑袍大人很快接受了事实，欲望是最自然的反应，如果真的有那麽一个人会引起自己身体的反应，冰炎想了想，漂亮的少女没有感觉，连和自己最接近的夏碎都无法接受，除了褚，还真是想不到其他人……

　　在心里暗暗叹气，眼前浮现了一天前看到的场景，身体又有些骚动，冰炎在嫩红的嘴上啃了一口，然後将人抱起来。

　　回到自己“贫瘠”的房间，把昏睡的笨蛋扔在床上，散著头发的伟大黑袍也要上床时，空气中突然浮现一点水光，慢慢的变多……

　　出现的是自己送给褚的幻武兵器的灵，冰炎微微眯起来红眼，虽然不知道对方有什麽事，但下意识就觉得不会是好事……

　　米纳斯看著混血精灵异常好看的脸，在心里感叹，这麽一个优质的精灵，居然就被自己脑残又爱吐槽的主人给捡到了，还真是世事难料，将巨大的蛇尾盘曲在空气中，尖端微微晃动著，米纳斯优美的声音说：“冰与炎的殿下，我下午就想说了……”

　　“请说……”红眼里没有丝毫动容，冰炎面无表情吐出话来。

　　“容我提醒你，你应该给我的主人洗个澡在将他抱上床……”

　　短暂的错愕了一下，冰炎好看的唇吐出几个字：“是的，谢谢提醒……”

　　“那就这样了……”勾起一丝笑，米纳斯俯身微微施了个礼，然後消失，“我的笨蛋主人就交给您了，冰炎阁下……”

　　空气里大量的水汽迅速散开，看著床上无知无觉，睡的昏天黑地的黑发学弟，史上最年轻的黑袍拂拂额，褚应该会睡上好几天，下午回来後已经替他请过假，但是，米纳斯说的没错，刚从森林里回来身上肯定脏，这麽多天不可能不替他洗澡，他睡著受得了，自己怕是受不了……

　　洗澡……脑海里再度映出昨晚看到的情景，冰与炎的殿下红眼闪了闪，突然感到了某种程度的头疼。

　　

　　冰炎把人拉起来，笨蛋褚身上穿的还是出门时的T恤和七分裤，定定神，手伸向T恤的下摆……

　　衣服下的身体瘦削而白皙，肌肤细腻，腰身柔软，T恤卷起来後露出胸前的两点殷红，如雪地上的红梅，扁扁的贴在那里，看著竟有两分可爱……於是将脱下的T恤丢在一旁，冰与炎的殿下无意识的伸出手指捏了捏右边的小花，然後额头迅速暴起青筋。

　　忍耐的将手挪开，红眼闭了闭，再睁开时手伸向七分裤，快速的将其脱掉，映入眼帘的双腿笔直纤长，白色的棉布内裤……

　　将人翻一面背对著自己，再次闭眼睁开，将白色的小裤裤也脱下来，笨蛋褚屁%股竟然很翘，肉肉的大概一手能包裹一边，於是……伟大的黑袍、高贵的冰与炎的殿下、暴力的火星杀人兔伸手，覆住一团柔软，用力揉了揉……

　　靠！额头浮起#，冰炎首次对自己吐出这个字，粗鲁的将黑发学弟打横抱起来，进去浴室……才发现，还没放水……

　　无力的在心里叹息，红眼再次闭了闭，终於还是承认，头疼归头疼，自己真的已经对褚的身体觊觎很久，只是脱个衣服，身体已经难以遏制的有了反应。

　　把人放回床上，放了热水，再抱回来丢进水里，途中接触到柔腻的肌肤，原本长年冰冷的身体又热了许多。

　　刻意略过敏感的部位，打上肥皂，揉起泡沫，冲净脏污後，红眼看见新出炉的褚姓笨蛋，浑身肌肤粉嫩红润，闭著的眼睛盖著有些长的睫毛，上面溅了两滴水，盈盈欲落……

　　交叠的双腿泡在水里，又细又长，波光晃动间白嫩嫩的，腹下的毛从颜色很浅，肚脐圆溜溜的陷进去，腰身纤细，自己知道，那腰很软……胸膛白皙，因为热水现在泛起薄红，平凡的脸也耐看许多，竟还带来两分诱惑。

　　最後还是……红眼颜色变深，不能克制的喘息，身体热到不能自己消退的地步，下腹的肿胀更是无法忽视……预料中的情况。

　　啧，真是……褚果然是自己的弱点，将身上的睡衣扔出浴室，冰炎拉起浴缸沿上的手，包裹住勃￥起的分￥身上下撸动，细嫩柔软的掌心，和自己做时不一样的感觉……

　　瞥一眼黑发学弟腿间软软伏著的东西，粉红的颜色，干干净净的身体，自己是第一个……红色的眼睛里欲念毫无掩饰，冰炎满意的微微仰头，脖颈纤长白皙，盖住喘息溢出嘴角……

────────────────tbc

噗~挤啊挤，最後还是挤出2000字来，简直要吐血了~~




11 星期一的混乱~

　　又打理一番才出了浴室，将笨蛋塞进被子里，冰炎突然觉得自己刚才做的事真是有点可笑，对著一个昏睡的人发情，还做得不亦乐乎，如果搭档知道了，肯定会被他狠狠嘲笑，不过……对上弟弟千冬岁的话，他自己怕是也好不了多少。

　　啧，已经十一点了……

　　并排躺在床上，将小学弟揽进怀里，伸手揉揉黑色的柔软发丝，冰炎一眼看见柜子上的大气精灵正直勾勾的看著自己，眼里倒是没有什麽情绪，不过应该是有些惊讶吧。

　　某混血精灵挑挑眉，勾起一抹笑，红眼看著小学弟柔嫩的脸颊，侧头在其脖子上狠狠吮一口留下草莓，霸道的宣示自己的主权……

　　

　　地点：Atlantis　时间：早晨7:00

　　其实并不是很习惯两个人一起睡觉，所以……

　　已经是星期一的早晨，冰与炎的殿下醒过来，睁著红红的眼睛无神的发呆五分锺後，蓦然记起笨蛋褚现在睡在自己床上，翻身一看，舒口气，妖师挂在床边，黑发散乱的垂下床沿，整个人只堪堪没掉下去……

　　将人捞起来重新塞进被子，打著哈欠用毛巾给他擦擦脸，收拾收拾吃过早餐，看了半上午精灵文字的书籍，然後去上课。

　　直接用传送阵到了教室，在座位上坐下时，冰炎发现有人对著自己怒目而视，默然的翻出厚厚的书本，并不想理睬对方，也不想知道那人毫无理由挑衅自己的原因。

　　可惜对方却不罢休，见挑衅没有效果，果断的冲到冰炎面前：“冰炎殿下，我喜欢褚冥漾，我要追求他。”

　　长得不错，可惜有勇无谋……冰炎瞟了一眼对方，冷笑一声，挑起眉：“你为什麽喜欢他？喜欢他什麽？你知道他是怎样的人？他又喜欢什麽？”

　　“他很可爱，我喜欢他，我知道他喜欢甜品……”涨红了脸，还是说出来。

　　啧……“这是所有人都知道的吧？还每天都有人给褚送蛋糕不是？”冰炎额角跳了跳，还好都交代黑馆的人挡下了，垂下红红的眼睛，才从嘴里吐出最残酷的句子：“关键是，褚根本不认识你吧。”

　　一针见血！对方白了脸狼狈的倒退几步，顿了半晌，而後默默地走开……

　　因为重伤同样修养了一年而降级的夏碎，不做声在搭档旁边坐下来，突然微笑：“冰炎，你不会是压抑太久了吧，听说褚今天没去上课，而且……这两天千冬岁他们也没找到人呢？”

　　将会用到的砖头书扔在桌上，看著微笑的好友，冰炎环起手说：“褚前天和我去出任务了……”

　　噎了噎，夏碎摸摸鼻子，“出问题了吗？为什麽褚没去上课？”

　　“那个笨蛋……”额头冒起青筋，冰炎忍了忍，继续说，“他收留了水之兽的灵魂……”

　　“是这样，不过……”夏碎微微一笑，“你也有自己的考量吧。”

　　话到此，一声吼叫上课铃响。

　　老师进教室时，慢吞吞取下脸上的眼镜擦了擦，而後说：“冰炎，外面有七陵学院的人找你……”

　　全班瞩目，冰炎站起来走出去……

　　在两年前的鬼族大战中大放异彩差点死掉，之後被很多袍级赞扬而变得更加人尽皆知的妖师褚冥漾，虽然他自己异常迟钝的不知道，事实上学校里早就有了他的後援会，加入的人数不少於冰与炎殿下的後援会。这个沈默的黑发妖师，虽然本身很强大，身边也围绕著一群非人类火星生物，但他总是有别於学校大多数人的低调，到目前为止连白袍都没考（天知道，他本人只是怕不小心在考试中死翘翘），只是每天乖乖的上课下课，一般不会迟到早退……是金子总会发光的，越来越多的人关注他，看他乖宝宝一样就觉得可爱到不行。

　　关於他的事情早被一众闲人调查的清清楚楚底朝天，包括他几岁上幼儿园，从来不和小朋友打架，在到Atlantis之前衰的被人称为“扫把星”，路过时众人躲避，喜欢吃蛋糕甜点……还有，他的亲姐姐就是恶魔巡司褚冥h，妖师一族首领白陵然非常宠爱宝贝表弟，冰与炎的殿下和他关系暧昧……

　　“啊，漾漾的表哥找冰炎殿下不知道有什麽事啊？”

　　“不会是终於看不下去冰炎殿下一直独占漾漾要抢人了吧？”

　　“最好拆散他们，我就能……”这个是暗恋褚同学的某男生。

　　“哎呀，希望不要打起来，话说，打起来也不怕，冰炎殿下一定会赢的！”

　　“褚冥漾有什麽好？不就是白痴一个！”这个是暗恋殿下的人。

　　“你敢说漾漾是白痴？”怒！

　　“难道不是？”不屑。

　　……

　　“昨天……我听到风精灵说……”某角落阴气阵阵，“可爱的漾漾……已经被……冰炎殿下……辣手摧花了！”最後几个字明显是咬牙切齿说出来的，看来是一个漾漾的爱慕者。

　　“啊！！怎麽可能！！””

　　“啊，我就知道冰炎殿下是个变态的人，他怎麽能喜欢那个废柴啊？？”这人因爱生恨了。

　　“面对可爱的漾漾，冰炎殿下终於忍不住了吗？哇哈哈哈哈……”这个是冰漾同盟会的人。

　　……

　　“！！！”拍桌子的声音，“快！！写广播稿！务必要在最短时间内让全校师生都知道这件大事！”

　　教室一整个乌烟瘴气了，老师坐在讲台上，沈默的翻著书自顾自碎碎念。

　　夏碎微笑著揉揉额角，褚和冰炎人气果然都很高呢……

　　快要下课时，殿下终於顺利回归了，坐下时正好看到教室的喇叭跳了跳，然後大吼出声，“紧急广播！！据可靠消息，妖师褚冥漾在星期放假时被冰与炎的殿下吃掉了！！“

　　依旧面无表情的冰炎，至少看起来是毫发无损的，但细心的夏碎发现，好友明显处於暴走边缘。

　　至此……妖师褚冥漾被无良的黑袍带导人吃掉的事情正式在整个学校传开……

　　……听说，一天之内医疗班爆满，乐坏了黑色仙人掌和狮子头提尔，全部为要找褚冥漾和冰炎的人……
　　
──────────────────tbc

今天被晋江郁闷了，猫猫的下面提醒锁文的红牌有一二十个了~~昨天全天的课，包括晚上，所以没更……




12 鲜活的清晨~

　　地点：Atlantis黑馆时间：早晨7点30

　　迷迷糊糊中，身体软绵绵的如飘在云端，好舒服……黑发妖师滚了滚，怎麽自己的床没有这麽舒服？闭著眼睛张嘴打个哈欠，呼噜呼噜就要继续睡，翻身时碰到温热的东西，便顺势抱住……

　　“褚，醒了就给我睁开眼睛……”明显忍耐的声音，夹著冷冰冰的气息，又好像要开始打雷一样……

　　“哦……”含糊的答应，抱紧怀里的东西，褚同学乖乖睁开眼睛，无神的左右转动，好贫瘠的房间，不是我的吧？和某个杀人兔的房间很想耶……话说，我是在哪里？难道我是在天堂？天堂的房子都长这样吗？哦……阿嬷，真是辛苦你了……

　　“靠！褚，你刚醒就欠揍是不是……”暴躁的吼声很近很近……

　　“哇啊啊……学长，你不要一大早就吓人好不好，会害人神经衰弱的哎……”在暴力兔面前永远弱小的褚同学猛的蹦起来，没跳到两尺高……又一倒头栽了下去……

　　“笨蛋！”冰炎额头一跳，伸手将快要掉到地下的人揽过来。

　　头昏昏的被捞到混血精灵怀里，褚冥漾终於慢慢醒过神来，入眼是雪白雪白的东西，伸手摸了摸，柔软滑腻，手感真好……

　　“褚……”还是明显的忍耐的声音，不过沙哑了些，有些许不同，红眼低头看了看趴在自己身上的黑发学弟，一大早……他还不想对刚醒过来的笨蛋做些什麽事情。

　　“对不起我错了……”一秒就道歉完毕，褚同学抬头才发现，“哇啊啊啊……学长你没穿衣服！犯规哇，你怎麽可以不穿衣服？……”手指抖抖的指著上方的红眼精灵，咽咽口水，学长身材好皮肤也好好哦，话说，刚才他摸到了是吧？真的摸到了是吧？不知道会不会被暴力杀人兔剁掉手……辅长，要麻烦你了呜呜呜……

　　“褚……你不是也没穿衣服？嗯？”视线绝佳，风景良好，嘴角勾起一丝邪笑，红眼里有一点点火焰焚起，正正看著学弟单薄的胸膛，对称的两点扁豆豆颜色诱人，白皙的皮肤上有浅浅的粉红色痕迹，那是自己……食髓知味留下的……

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……为什麽我也没穿衣服？为什麽会这样啊？啊啊啊……”又要惊跳而起的脑残褚，被冰炎恼怒的按住。

　　“靠！”还是忍不住巴了尖叫个没完的脑残，冰炎揉揉额头，薄唇吐出几个字，“是你自己找打！”

　　哀怨的抱头蹲在床上，褚冥漾看红眼杀人兔扔下手里的砖头书，站起身走出去……

　　冰炎穿了长裤，床上较低的视角看去，交错运动出去的两条腿修长笔直，加上光裸的上身，美色诱人，而且学长刚才好邪恶，肯定有没睡饱……翻身躺回去，褚冥漾才发现自己身上连短裤都没有一条，只有最贴身的棉质白色小裤裤，呜呜呜，好丢脸……

　　将薄被拉来重新盖上，有些难堪的捂住脸，脸上火辣火辣的，头脑里波浪滔天，怎麽会这样？为什麽会在学长房间？还这样两个人都衣裳不整的，好像发生过什麽一样……不会，应该是什麽都没有发生，因为……身上除了脱力的酸软之外，并没有其他的不适，如果真的怎样了，现在最不适的该是那个那个……那个地方吧……

　　下意识伸手到後面摸了摸，又迅速缩回去，尽管另一个人不在房间，脸上还是有些不自在的发烫。

　　不自在，在想到继续这麽喜欢下去，可能会有的不好的情况，心里升起淡淡的苦涩，褚冥漾翻身将头埋进枕头里……真的很喜欢很喜欢……

　　从来没想过那麽多的，尽管一直都衰到人神共愤的地步，其实什麽事情还是想的简单，而且，都会避开不好的状况，大概是妖师一族的本能，总会有强烈的趋吉避凶的直觉，其实就像鸵鸟一样，将头埋在沙子里，屁￥股却露在外面，不想……并不是不会发生的……

　　记起昏过去之前的事情……

　　带著水色的两个光球，消失在自己胸口，不知道他们怎麽样了？伸手摸摸心脏的位置，应该是这里吧？什麽也觉察不出来，除了自己的心跳，一下一下，带著昏睡良久後的些微急促。

　　窗帘已经拉开，打开的窗户吹进来清晨凉爽的风，夹著露水的清润。

　　两只水之兽，明明是孪生，而且还一直一直在一起的，都差点分开，虽然不是被外人强迫的，而是其他的事情，可是也是差点分开了……

　　如果，是自己和学长呢？如果是我们遇著这种事情呢？

　　不会这麽坚持吧，即使会死还是不要分开的执著，我们之间没有那麽深厚的感情。

　　其实……已经打算好好想一想了，喜欢学长，可是自己和学长之间，连水之兽之间的感情都比不是，甚至……连学长是否喜欢自己都不清楚。

　　真的……要继续下去吗？这样暧昧的情况。

　　水声一滴一滴，落在盆子里，还有洗漱台上，透明的水珠四溅飞开……

　　冰炎将毛巾丢进水里，随意搓了搓，再捡起来拧干，不知为何有点急迫的烦躁，黑发学弟终於醒过来了，睡了整整一个星期，啧……果然是笨蛋，自己还真没猜错，睡的比正常要久。

　　走出浴室，一眼看见刚醒过来的人又在床上，盖了被子，看不清脸。

　　“褚！”一瞬间甚至以为他已经醒过来是自己的错觉，心跳都有些不稳，直到看对方翻过身，黑色的眼睛带著水汽，有些迷糊的看著自己，於是将毛巾丢到笨蛋脸上，“起来，洗脸！”

　　“哦……”慢吞吞爬起来，抓过毛巾擦脸。

　　给对方备好毛巾，明明不是平常的冰与炎殿下会做的事情，可是褚冥漾连吐槽的心思也没有了，一瞬间室内便陷入尴尬的沈默。

　　不过是七天，七天而已……

　　红红的眼睛看小学弟在自己的目光中有些不自在的擦脸，冰炎突然觉得自己有些脆弱，自己睡了一年时，褚是怎麽过来的呢？

　　“呃……学长，看著我做什麽？”有些尴尬的偏开头，避开灼灼的红眼，褚冥漾心脏跳了跳，还是有些脸红。

　　“褚……”冰炎却并不想让对方如意，伸手想要捏住笨蛋学弟的下巴。

　　“呃学长我去放毛巾。”不对，真的很不对，火星人王要变异了！褚冥漾再次偏头，让那双目的明确的手掌落空，伸腿就要跳下床。

　　红眼一直盯著目标物，怎麽可能让人逃走，何况是如此拙劣的动作，压根没有一丝要逃跑的技术含量，迅速揪住学弟的胳膊，甩手将人扔回床上，高上对方十多厘米的身体压上去……“褚，别想逃。”

───────────────────tbc

票票啊票票，我就靠你们存活啦~~马上面临考试的生死存亡我都还在写，有木有要多给我一点票票……




13 时间川流~

　　被困住，黑发的妖师惊慌的想要挣扎，一只手抵住压下来的胸膛，触手肌肤温润滑腻，带著别人没有的冰冷触感，“学长你做什麽啦？”

　　另一只手在床上摸索著，想寻找自己的衣物……其实，不会有的，怎麽可能在暴力学长床上找得到自己的衣物？即使自己就睡在这张床上不知道多久，衣服也不会这麽刚好在这里的。

　　红眸看著身下人的慌乱，利落的将两只手收拢摁在黑色的发顶，强势的压下身体，贴上单薄的温热胸膛，清楚地听见对方的心跳，一声又一声，确确实实的告诉自己这个人就在自己身边。

　　并未松手，冰炎只是将头埋进小学弟的肩窝，鼻尖嗅到熟悉的温暖而柔软的气息。

　　“学长……”干嘛做出这种动作，好像……真的对自己有什麽一样，心里变得柔软，眼睛涩涩的，褚冥漾脑里一瞬间冲上不甘，“我……”

　　“褚，别说话……”冰炎紧紧压在小学弟身上，红眼闭著，声音有些低，心里像有水流在激烈冲撞。

　　又是尴尬又是苦涩，褚冥漾只看见那双纤长的睫毛像蝴蝶的翅膀一样，微微颤抖著，无措的身体僵硬。

　　不满足……只是拥抱根本不满足，冰炎不知道自己怎麽了，七天其实并没觉得有多麽漫长或者多麽难过。

　　因为不断有人来找麻烦，喜欢褚的人，喜欢他的人，还有各自的亲人朋友，褚冥h，白陵然，千冬岁，莱恩，五色鸡头，甚至，喵喵也对他说“既然学长已经选择的漾漾，那麽我就退出了，不过，我和漾漾是朋友，请学长一定要好好对他，还有，请学长一定要保护好漾漾……”星期五时，连不相干的人都出现了，休利说“阿利让我转告你，他一定会支持那个妖师……”

　　安因和兰德尔等黑馆的常住民都知道了褚在他的房间，於是，为了保护沈睡的黑发妖师，他们在他出门时都注意著来往的人，塞塔也规定，非黑馆住的人不准擅自进入，解禁时间不定。

　　所有人都在表示对他们的支持，冰炎也是从来都很坚定，只有一次，只有瞬间，看著对方平静的睡颜，连小手指都未动过一下的姿势，有了不确定，那种安然的样子，就像是再也不会睁开眼睛……

　　身体在蠢蠢欲动，想要拥有，让这个人……真正变成自己的。

　　“学长，你放开啦……”久久的诡异静默，迟钝的神经也终於觉察不对，褚冥漾扭动著开始挣扎。

　　“褚……”肌肤相触时，柔滑而温暖，冰炎只是微微喘了一声，便低头覆住水嫩的唇，辗转亲吻。

　　“学长……”两个字消失在紧贴的唇间，干燥的，像是带著清风的柔软甘甜味道，微微瞪大眼睛，褚冥漾只觉得一切都美好的像一个梦，他沈在梦里，几乎想要笑出声来。

　　可是……还没来得及牵起嘴角，眼泪已经滑落脸颊，温热的液体夹带著他的体温。

　　如果，是在任务之前，是在想到那些不可知的分离之前，是在他决定好好想一想之前，甚至……是在他想要冷静之前，他一定会高兴的不知所云，高兴的忘乎所以，高兴的主动扑上他最喜欢的红眼暴力兔，大胆的献出亲吻。

　　就像所有的故事都开始在不知不觉中，如果他没有不知不觉喜欢上此刻压在自己身上的混血精灵，时间依旧川流，那个时候的此时就是不一样的，那麽，那个此时，自己的心情会有怎样的不同呢？

　　茫然的睁著眼睛，白色的头发盖满了视线，扫在脸上痒痒的。

　　强势的入侵黑发学弟的口腔，里面如同自己在对方昏睡时感觉到的一样柔软，不同的是，多了鲜活的青涩，冰炎闭上眼睛，吮吸著唇瓣，强势的扫过牙龈上颚。

　　彼此都未穿上衣，手掌在滑嫩的胸口抚过，轻易的捏住一粒扁圆的肉粒，揉了揉，听见一声模糊地呻吟，红红的眼睛睁开，里面欲望层层翻涌，冰炎看著近在咫尺的眼睛黑蒙蒙的滚落眼泪，低声问：“哭什麽？”

　　哽了哽，褚冥漾偏开头说：“学长，我饿了……”

　　冰与炎的殿下，两个尊贵种族共同的王子，如同摔倒王子休利那麽骄傲不是没有道理的，他有骄傲的条件，无论身份，外貌还是个人能力……而红眼的殿下比他更有骄傲的资本。

　　会有很多很多人期待著成为他喜欢的学长的恋人，那些漂亮的女孩子，身姿秀丽，容颜娇美，他拿什麽和别人比呢？甚至，没有办法带来子嗣，虽然自己也不会想要生孩子。还有，学长会活得很久很久不是吗？他只是一个平凡的地球人，只能活一百年而已，等到他老成一堆死人骨头了，学长还是这麽好看该怎麽办？哈哈，一个死老头和漂亮精灵的恋爱？

　　假使学长真的喜欢自己，又能喜欢多久呢？时间是最好的良药，也是最恶毒的毒药，他这麽讨厌麻烦的人，真的和自己一起的话，毫无疑问会成为最大的麻烦……

　　想到可能会有的无数阻碍，褚冥漾便失去了勇气，他能够勇敢的面对鬼族面对安地儿，是因为他有想要保护的人，他们给他带来抵抗恐惧的勇气，而他的爱情……太多不确定了……

　　敏感的觉察学弟的不对，似乎不是很意外，“果然这样”的认知让冰炎更加烦躁，撑起身体放开对方，红红的眼睛看带著毛巾逃走的背影，撂下一句话：“褚，你今天别想逃。”

　　陷入惶然的害怕中，学长要做什麽他是没有办法反抗的，为什麽不是之前呢？红眼杀人兔突然这麽对他是要怎样啊？兔子发情了是吧？那他该怎麽办？逃跑？只穿著一条内裤跑出去？别搞笑了，会让人以为被强迫X骚扰的。刷牙洗脸，眼泪一滴滴落在水面，细小的涟漪荡开去又被下一个打碎。

　　“褚，给你一分锺。”阴森森的话在浴室外面响起，和以前一样的恶魔调子一样，但是他现在却不觉得有多可怕了，虽然还是很可怕。

　　“哦，马上……”他含糊的应一声，扭开水龙头，里面配合的流出冰冷冰冷的冰水，将冷毛巾盖在眼睛上，拖延了超过一分锺……


─────────────────tbc

没有虐……这个不虐~ 星期六考试，所以大概那天没有，星期五必须要看看书临时抱佛脚~好吧，我承认卡H是我不对啦~不过，原谅原谅啦~




14 美好还是苦涩（h，上？）

　　知道在自己面前从来都很怯弱的学弟不敢逃跑，冰炎难得没出声，耐心的倚在浴室门口，等著笨蛋出来。

　　早餐是牛奶，睡了一个星期、只打了一只营养针的身体不适宜吃不良消化的食物。稍微在浴室冷静了一下，虽然依旧酸楚而无奈，但情绪已经基本调整到能够控制了，褚冥漾看著那杯白色的温牛奶，偏了偏头，“学长，那个……我的衣服？”

　　红眼看了看光裸的身躯，冰炎扔出一件衬衣，黑色的竖条纹。

　　小气的红眼兔！褚冥漾撇撇嘴，将衣服套到身上。

　　两年时间，学长身高已经超过180不少，他自己却堪堪刚过170，十几厘米的差距让那件衬衣穿在他身上有些好笑，长了也大了，他的感觉果然没错，暴力火星人不仅是长高了。

　　褚冥漾在纠结，冰炎的红眼却闪了闪，衬衣的下摆刚盖住小学弟臀部，有种欲盖弥彰的诱惑。

　　脑袋疯狂的转动，混蛋红眼兔，看你个死人骨头，眼睛转开转开，转开啦！啊啊啊啊……故意慢吞吞的喝牛奶，可怜的褚冥漾希望这段时间里红眼兔能冷静一下，嘴角沾上一圈白沫，随意的伸手抹掉，放下杯子，因为对面的红色眼睛实在是太有鸭梨了，他偏头不敢直视：“学长，你到底要怎样啦？”

　　太过分了，打扰别人吃饭会被马踢的！一定会一定会！！暴力红眼杀人兔火星人王，我用妖师的名义诅咒你！

　　“褚，吃完了？”红红的眼睛紧盯著刚醒过来不到一小时的学弟，虽然是一个问句，但从冰与炎的殿下嘴里说出来，也和陈诉句甚至祈使句语气没差了~

　　“我……”本来在心里不断鼓气，但强势的问话一出，黑发的妖师便泄了气，紧张的绞了绞手指，胆怯的咽咽口水，坚持的问，“学长你到底想要干什麽？”

　　红眸直勾勾的看著一直并拢的双腿，冰炎抬起头，残酷的吐出两个字。

　　“上床。”

　　“哦，那我去找……”虽然觉察到对方的目的，但自欺欺人希望说出来的不一样，如今赤裸裸的两个字，效果不亚於五雷轰顶，可怜的妖师只觉得头晕目眩，恨不得哭出声来，抱住他伟大的黑袍学长的大腿哀求，“大人，你饶了我吧！”

　　截断胆小学弟的话，混血的精灵殿下又补上两个字，“和你。”

　　“呃……哈哈，可不可以不要？精灵不是一百岁才成年？学长你还没成年吧？现在就……会不会产生不好的事情，比如：灵魂又不稳定之类的，那个，到时候又麻烦辅长不好是吧？……阿哈哈哈哈……”避开对方咄咄逼人的眼睛，褚冥漾没骨气的碎碎念掩饰心里的惧怕，红眼兔发情了！而且，还是和我！和我！和我啊！啊啊啊啊啊……褚冥h，老姐，快来救人啊！这一刻胆小的妖师诚心的觉得：学长，你随便找个人好不好，学校里肯定有很多人愿意的，为什麽要我这个小小的地球人啊，相信只要一个电话，恶魔大姐也会很乐意为你服务的……

　　看著缩缩缩几乎蜷成一团的笨蛋，冰与炎的殿下勾起一丝笑，“褚，我说过你今天别想逃。”

　　话毕，伸手……

　　“我不要!啊啊啊……”看著那双恶魔之手伸向自己，早就清楚知道没有办法反抗的人还是被自己歇斯底里的惊恐打败，尖叫一声，弹跳起来就跑出去。

　　“靠！”眼睁睁看著胆小学弟鬼附身一样跑出卧室，被突来事实惊到的殿下恶狠狠诅咒一声，在房间门口堵住黑发笨蛋，抵抗这刺耳的没完没了的尖叫声利落的将人扔上肩头，狠狠在包裹著白色棉布小裤裤的翘臀上拍了一巴掌，“褚，你个笨蛋是要这样跑出去……嗯？”

　　“我不要啊学长，你随便找个人好不好？额哈哈哈……”又被扔回大床，褚冥漾干笑著建议。

　　“褚，别吵……”在床上还是忍不住巴了歇斯底里的笨蛋一下，而後依旧用原来的姿势困住笨蛋学弟，堵上吵吵不休的嘴，空闲的一手钻进衬衣下摆。

　　“唔……”瞪大眼睛看著喜欢的学长的脸，嘴里被入侵搜刮，酥酥麻麻的感觉窜上头顶，眼睛酸酸涩涩的，最终还是气馁的慢慢闭上。

　　滑腻的皮肤，手感极佳，冰炎在学弟小腹上揉了好一会儿，才要解开衣扣，单手觉得不爽，担心笨蛋做到一半突然又要逃跑，不知从哪里摸出来一条领带，将小学弟双手捆住。

　　黑发的妖师睫毛抖了抖，僵硬著身体没再动弹。

　　结果衬衫脱不下来了，挂在手臂上，温暖的肌肤相触时，心里满足，却又更加急躁的叫嚣著占有，冰炎耐心几乎耗尽，低头含住一粒樱红的花蕊，呼吸有些急促：“褚……”

　　“学……长……”像是渴望了很久的，叹息一样软弱的叫出声，褚冥漾终於放空了脑袋，有些昏沈的任由红眼兔侵犯。

　　意识还在，清楚的记得一分分的进占，从胸前，到背脊，到股沟，紧张时却滑过去，在腿根游移良久，後来带著液体的手指进入时，敏感的皮肤冒起一粒粒小疙瘩，本能的缩紧了身体，心里却松了口气，不太痛，但是真的不舒服。

　　睁开眼睛正对上红红的眸子，里面是汹涌的毫不掩饰的侵略欲，头皮都发麻了，心脏紧缩了一下，有些害怕嗫嚅的叫：“学长……”

　　“褚。”忍得额头冒出细汗，不想让身下的人受伤，红眼闭了闭，放低身体，一边进行著必有的扩张，一边在笨蛋褚身上耸动著，缓解迫不及待的yu望。

　　身後又挤进一根手指，敏锐的感觉到脆弱的内里被骚刮，被强硬的撑开，贴上大腿的东西也让褚冥漾脑袋有几秒全然的空白，滚烫的，感觉非常不小的东西是……

　　真的要被……

　　脸色有些发白，颤颤巍巍的挣扎著看了一下，瞬间恨不得去死好了，呜呜呜……那种东西……怎麽可能进得去？

　　────────────────tbc

　　内个……真的觉得写这种东西很内伤啊，有木有？内牛~~满面~~




15 美好还是苦涩（下，h章！！）

　　迷糊中根本不知道杀人兔什麽时候把长裤脱掉的，如今看到那种恐怖的物体……褚冥漾心里，哇啊啊啊啊，为什麽啊？我自己去死一死好了？那种怪物怎麽可能啊？学长你不是人，你是鬼！你果然是鬼！

　　那个明明颜色粉嫩，却和怪物一样的东西挨著大腿根上上下下的磨动，灼热的温度像是要烫伤他的皮肤，颤抖著在心里含恨飙泪时，突然不知道被碰到了哪里，可怜的妖师身体一抖，鸡皮疙瘩爬了满身，“学……学长……”

　　红红的眼睛抬起来，恐怖的看了小学弟一眼，冰炎低语，“这里吗？”毫不客气又按下去，果然见到笨蛋又是一抖，腰挺起来又无力的落回去。

　　“学长……”大口大口喘息著，下腹要翘不翘的东西瞬时昂首挺胸，脸上浮起红晕，褚冥漾声音抖抖的说，“不要，不要弄那里……”

　　“啧……”冰炎偏头嗤笑一声，搂住偏瘦的腰将笨蛋翻了个身，拖过一边的被子塞到下面。

　　拱起的姿势让红红的花蕾露出来，无名指也沾了牛奶挤进去，三根手指并拢钻在小小的後穴里，褶皱被展到平整，里面温暖潮湿的感觉让冰炎迷恋不已，声音有些沙哑：“褚，你里面好舒服……”

　　“呜……”根本没有任何反抗的能力，身体里闷闷的胀痛，褚冥漾手指无力的揪紧床单，死兔子恐怖大魔王，明明长得那麽秀秀丽丽，那个非人的尺寸是怎样啊？要死了，一定会被弄死的，呜呜呜……阿嬷，这次我真的要来见你了，居然是这麽丢脸的死法，啊啊啊啊……

　　抽间时，被入侵弄得嫣红的密处沾染著乳白的牛奶，冰炎无可遏止的开始联想，身上越发燥热，分身鼓胀到发疼。

　　趴在被子上的笨蛋学弟浑身都在发抖，冰炎干脆的抽出手指，将硕大的东西抵上去，黑发妖师顿时浑身僵硬，嘴里发出低低的呜咽。

　　湿滑的股间清楚的感觉到热热的，是那个原本贴在腿上而後离开的东西，胆小的妖师害怕的绷紧身体严阵以待。

　　但是……明明可以感觉到背後的混血精灵已经蓄势待发箭在弦上，那个怪物却只是上下磨动，疑惑的同时渐渐放松，笨蛋褚回头，摆出一脸问号：“学长……”

　　红润的泛著水光的小穴因为手指的离开而微微翕和著，在性器抵上去时像是害怕的收缩，一切都准备好了，只欠东风，冰炎此时心情非常好，谅他煮熟的鸭子飞不走，於是好整以暇的慢慢磨蹭，待黑发的学弟放松。

　　果然褚回过头来，身体一瞬间全无防备，冰炎勾起嘴角，红红的眼睛盯著那个指尖大的花苞，嘴里吐出两个字：“笨蛋！”

　　收腹，挺腰，硕大的头部没入……

　　“啊……”褚冥漾惊叫一声，欲哭无泪，身体脱力的软趴趴，被做了真的做了……茫然的瞪大眼睛，脑海里是蒙克的呐喊扭曲一百倍，不，一万倍……

　　好……舒服……，柔软而紧致，冰炎仰头，看著笨蛋挣扎而愉悦的心思全数消失，取而代之的是汹涌的欲望，箍紧纤瘦的腰身，腰猛的下压，将大半性器插入。

　　“痛……好痛……学长……”抖抖索索的，身体因为满涨的疼痛而想要蜷起来，却又因为那疼痛而彻底失去力气，褚冥漾额头冒出细密的冷汗，不敢想象那个怪物一样的东西真的进来了，进入了自己。

　　眼睛发热发胀，泪水到底还是滚落出来，濡湿了那一块小小的床单。

　　学长……我们以後……会变得怎样？再也回不去了，回不到即使暧昧仍旧单纯的学弟学长的关系，妖师和精灵，百年在精灵漫长的生命中不过一瞬，等不到百年，二十年就会产生巨大的差距，三十年四十年，我就老了，学长……那时候，依旧年轻漂亮的你会怎样？等到五十年六十年，我大概就真的变成死人骨头了……

　　“褚……”冰炎眯起眼睛，红眼里像是弥漫著血光，凶恶的侵略欲，理智的丝线绷著，稍微一丁点刺激就会断掉，背脊也冒出汗水，从来都是冰冷的嗓音变得喑哑。

　　“学长……不要了好……不好？”感觉内脏被压迫的挤成一团，心脏的跳动著更是剧烈的像是蹦出来，褚冥漾弱弱的开口，尽管心里正像是有大群马尘烟滚滚轰隆轰隆的跑过，遮天蔽日，头晕目眩，死红眼兔火星人王，你一定会被马踢被马踢的，啊啊啊啊啊……我们以後要怎麽办？要怎麽办？

　　穴口没有一丝褶皱，平平滑滑，冰与炎的殿下没做声，小心翼翼的抽出一些，摩擦产生的快感直冲脑海……

　　因为感觉到杀人兔正在退出，褚冥漾松一口气，敏感脆弱毫无防御的内里被摩擦的怪异感觉让他扭了扭腰，内膜反射的裹紧了滚烫的硕物……

　　压死骆驼的最後一根稻草，压断理智的最後一下扭动……

　　“褚……”红眼冒出绿光，冰炎压抑的只吐出这一个字，身体便不受控制的狠狠钉进去。

　　“啊呜……嗯……”呻吟冲出喉咙，身体痉挛的缩进，手指骨节泛了白，死死抠住床单。

　　一切就在此时失了控制，强硬的进占，节节的退败，薄弱的内壁缠紧了不属於自己的一部分，翻搅，缠绵……两具身体交缠著变得滚烫，

　　冰炎红红的眼睛一直看著身下的人，风吹过时总是软软的飘起一缕两缕的黑色短发，此刻凌乱而汗湿，白腻的脖颈也无力的仰起，脆弱到极致……

　　“褚……”终於是我的了……

　　感受著原本蠕动著想要排挤自己的内里渐渐变得火热柔软，强烈的情欲发泄过一次後，就著没有退出的姿势，冰炎将人翻个身，那双黑黑的眼睛被泪水湿过，温润而茫然，红润的嘴唇嗫嚅著发出几声模糊的声音，调子就和这个人一样，总是让人心里都变的柔软。

　　抱著瘫软的身体缓缓的抽动著，红红的眼睛染上一丝从未有过的柔和，低头亲吻著额头鼻梁，温存的耳鬓厮磨……

────────────────tbc

好想死，写H真的好累啊好累，但是又……忍不住意YIN……求安慰~




16 像风一样不要在意

　　16、像风一样不要在意

　　地点：Atlantis黑馆时间：中午12：00

　　因为自己的房间已经彻底脏乱了，冰炎将小学弟抱到他自己的房间，强硬的喂他喝了两杯牛奶，看著黑发的笨蛋再度昏沈的睡过去了，嘴里“啧”一声，还是给对方塞好被子。

　　情事里他并不温柔，对方身上都是红色的牙印吻痕，大概不用多久大部分都会变得青青紫紫了，其实并没打算在对方刚醒过来就发生关系的，事情已经脱离了轨道，但是，冰与炎的殿下从来不是会做後悔事的人，或者说大魔王……

　　将要看的书本都拿过来，红红的眼眸里除去餍足，深邃的看不出有没有其他更多的东西。

　　只有些许的疲累，甚至比不上出了一天任务，但是，伟大的黑袍第一次看不进去，身後的床上躺著的人皱著眉头，白皙的脸有淡淡的尚未退却情欲的嫣红，看起来异常的可口……

　　在这之前，冰炎从来不知道，自己对这个笨蛋的占有欲强到了这种程度。

　　所有事情的发展都在他能够掌握的程度，从未超出这个度。

　　大气精灵的歌让所有人都知晓，黑发的妖师已经是属於他的，他知道有很多人都喜欢这个笨蛋，但是……一个星期内来找麻烦的人络绎不绝，冰与炎的殿下潜意识里还是有了危机感，不可控制的开始焦躁，於是，有了这次失常的欲念爆发。

　　塞塔和安因，兰德尔和尼罗，黑馆的所有人绝对都是知道的，他们其实什麽都没做。

　　或许有些卑鄙，但是褚喜欢的本来就是他，这个笨蛋一出门就会暴露的事实已经改变了，不是吗？在所有人之前真正的占有他，将体液留在他体内……

　　冰炎嘴角勾起一丝笑，纤长的手指勾起一缕黑发卷了卷，褚，你是我的。

　　────────────

　　周围一片空茫茫的白，渐渐出现一点点绿色。

　　明明是在睡觉的，褚冥漾撇嘴，知道自己是在做梦，左顾右盼却什麽都没看见，不会又遇到什麽好兄弟阿飘了吧？不对，自己不是在黑馆？那肯定不是好兄弟，抓抓脑袋，肯定又是没有人权的鬼干的！就是不知道是哪一只了……

　　像一阵风吹过，眼前倏然出现两个半透明的人。

　　“哇哦，不好意思打扰了，我马上走马上走……”黑发的妖师惊吓了，这种飘啊飘的绝对是鬼，在黑馆里都能撞到好兄弟是怎样啊，太可怕了太可怕了……

　　话说，黑馆本来就是住了很多好兄弟啊？居然忘了……反应过来的妖师悄悄睁开眼睛。

　　“谁是鬼啊，你才是鬼，你全家都是鬼。”清爽的声音，骂起人来却毫不含糊，横眉竖目的样子依旧看起来依旧挺漂亮，比红眼睛的恶鬼好多了，为什麽都很好看，学长生气的样子真的像恶鬼，这个就不是呢？难道是人品问题？不会吧？

　　“不好意思吓到你了……”白发的青年微微一笑，身形像水汽一样散开又聚拢，迅速变了个样子。

　　“咦，是你们？”褚同学张大了嘴瞪起眼睛，看见消失在自己胸口的狮子尾巴水之兽出现在自己面前。

　　“是，特意谢谢你。我们还害你睡这麽久，大概耽误了你不少功课，不好意思了……”狮子尾巴微笑著说，深深鞠了一躬，一边伸手拉了撅嘴的弟弟……裤腿一把，於是猫尾巴碧绿的瞳孔瞪了褚冥漾一样，不情不愿的也弯了一下腰。

　　“呃哈哈哈……”黑发的笨蛋妖师连连摆手，尴尬的笑，“不用不用，没关系啦，反正可以给我补课的人很多……”心里却在吐槽，你们年纪不知道比我大多少，会害我折寿的啦，话说，圆滚滚的一团真的很可爱，那个笑眯眯的样子也很熟悉耶，奇怪，想不起来是像谁了。

　　“水水，我们可以走了吧……”依旧维持著少年摸样的猫尾巴弯腰，将哥哥拖起来抱在怀里，低头问。

　　呃……果然没搞错，弟弟看起来是比哥哥要大，难道哥哥一直被抢营养？

　　“没关系的，我们再呆一会儿吧。”包子脸抬起来，对弟弟一笑，又对身前的妖师说，“请问，你有没有觉得特别不舒服的地方，我想知道我们在你这里会不会给你的身体带来影响……”

　　“那个……我叫褚冥漾，你们叫我漾漾就好，不用这麽客气的，会害我不知道怎麽反应……”褚冥漾说。

　　“好的，漾漾，你有没有不舒服？”

　　“嗯……除了有些累没有什麽不对的。对了，你们要多长时间能恢复啊？一直在……那个……我身体里没关系吗？”其实想问的是用不用吃东西或者隔几天拜拜。

　　变小的狮子尾巴苦笑一下，“漾漾，我们……大概会一直跟著你了。”

　　“这麽严重？难道没有其他办法了吗？如果需要什麽东西的话，反正现在不用急了，可以慢慢找……”善良的褚同学问。

　　“哪里去找？我们根本就没有实体，唯一的办法就是有没有灵魂的水属性的身体……”猫尾巴鼓起眼睛。

　　褚冥漾皱起眉，突然想到，出任务之前都会详细了解委托人的情况吧，所以说其实一开始，学长就知道自己可以作为狮子尾巴的容器的，现在这样……总觉得，好像有什麽地方不对。

　　“嗯……灵魂的恢复应该很慢，那你们一直跟著我就是，我不介意的。”想了想，褚同学认真的说。

　　“好的，漾漾，我灵魂的力量只能支持到现在了，有什麽问题请一定要告诉我，你只要在脑子里呼唤我们就可以了……”狮子尾巴笑了笑，眨眨眼睛指指脑袋。

　　“嗯。”褚冥漾点点头。

　　

　　像风一样来，又像风吹过一样，抱著哥哥的猫尾巴已经不见了，白茫茫的世界变黑，褚冥漾重新开始睡过去。

　　闭上眼睛前，想到的是那双红色的眼睛，沈在欲望中时，深的像是紧盯著猎物的野兽，那具冰凉的身体也因为自己而火热起来，他只感到安心，现在，红眼兔也在自己身边吧……

　　学长，你不会看到我老掉的样子的，因为我们没有做过一天的恋人呢。

　　────────────────

　　这章……写的有点纠结~




17、年年花树 唯有沈默

　　17、年年花树，唯有沈默

　　地点：Atlantis　　时间：晚上7:15

　　傍晚时分，房间里有些昏暗，夜风浮动著，静谧无声。

　　褚冥漾睁开眼睛，发现自己还是在学长贫瘠的房间，忍不住默默在心里叹气，红眼兔已经变异了，发情期啊，作为平凡人的他要怎麽办？

　　浑身都不舒服，又酸又痛，绵软无力，肚子有些发胀，身上也是粘腻腻的。动了动撑著坐起来时，股间却是一阵温热，缺根筋的迟钝褚奇怪的伸手摸了摸，顿时脸和身体一起僵硬了。

　　後面火辣辣的疼痛，夹著犹自存在的异物感，提醒他发生了什麽事情，不过几个小时，一切都还是历历在目。

　　汗湿的白色长发，里面有一缕鲜W的红，那张漂亮而苍白的脸上沾著汗水，晕染了一些绯红，微微张著嘴喘息，红色的眼睛，沈的让他想起泉水……燥热而无法排解，只有扭动著身体，不知道是迎合还是要逃脱。

　　弹指点亮光影村的免费灯泡，果然指尖是有些透明的白浊液体，鼻尖嗅到淡淡的味道，像是草汁的苦涩，又有那个人身上的柔软甘甜。

　　难堪的闭了闭眼睛，红眼兔虽然冰冷又暴力，但其实不是这麽粗心不体贴的人，所以说，是故意的吗？这几年来来往往，对这个世界越发熟悉了，黑发的妖师知道，很多人都可以觉察别人身上的气息变化。

　　自己虽然脑残又爱吐槽，但不是笨蛋吧？大概是有点笨啦，但是也没笨到这种程度吧？不对，为什麽要承认自己是笨蛋？呃……

　　但是，这麽不明不白半强迫的发生这种事，这到底是要做什麽？是要怎样啊？你不是那种什麽都不考虑就做的人吧，暴力杀人兔，你可以活那麽多年，那我怎麽办？你去死好了……褚冥漾呆愣的抱著被子坐了半晌，有些抓狂。

　　不行了，肚子好痛，肠子好像都绞成一团了，被学长强迫了的妖师歪歪扭扭的爬起来，进去浴室，温热的液体沿著光裸的大腿蜿蜒而下，很快在空气中变得冰凉。

　　洗了个澡，把不属於自己的液体清理出去，虽然羞耻，还是红了番茄脸将自己检查了一边，身上情欲的痕迹用治疗的咒语去掉，被进入过的地方也肿了，这个也算是外伤吧，虽然不确定，还好最後也能够治。

　　虽然刚睡醒，黑发的妖师还是觉得累了，没有衣服，随随便便自暴自弃的裹了个浴巾，出去时发现卧室里亮了灯，红眼兔在床面前抱了本子上网。

　　气氛有些尴尬，褚冥漾不知道要说什麽，站著想了想，开口道：“学长，你回来了……”话落便後悔了，啊啊啊啊啊……为什麽这麽像那等著老公回家的老婆会说的话啊？

　　红眸看见小学弟的瞬间，危险的眯了眯，瘦削的身体上所有痕迹都没有了，还好笨蛋无意说出来的话大大取悦了他，文化的语气平静许多：“为什麽没有了？我不介意再给你种上……”

　　“什麽没有……了阿哈哈哈哈……”心里还是有些不自在，抓抓脑袋，褚同学低著头翻个白眼，小声嘀咕，“谁会在身上特意留那种东西啊？”千冬岁，尼罗，安因，或者阿利学长都没有吧，学长你太霸道了啦，魔女看见那种东西会杀了我的，当然……也会顺便干掉你，干不掉你，恶魔巡司的名号也不是念念好听的，她不会让你好过的，一定不会，怎麽说我也是她亲生的弟弟是吧？虽然我怀疑过很多次……

　　“褚……”冰炎不耐烦的敲敲桌子，“这是三只小羊的草莓蛋糕，赛特给的精灵饮料……还有，你的衣服在衣柜里……”

　　“咦，哦，蛋糕……什麽？我的衣服？！学长你太过分了，怎麽可以不告诉我就把人家的衣服搬过来？”哇靠！这也太没有人权了，脑入侵就不说了，已经强迫发生X关系了，现在还要非法同居吗？凭什麽我要配合你啊？你这只红眼暴力杀人兔变态火星人王不是人的鬼……褚同学怒了，大胆的瞪起眼睛伸出一根手指……於是。

　　“靠!罗嗦……”恼羞成怒的一巴掌下去，脑残的妖师一个趔趄，世界终於安静了。

　　冰炎抽出伟大的黑袍万能通用卡，嗤笑一声，看著褚笨蛋委委屈屈摸摸脑袋，缩了缩撅著屁股去找睡衣，艰难的从那挺翘的手感非常好的地方移开眼睛，从书架上取下一本书继续翻看。

　　褚冥漾换了自己的睡衣，坐下来开始吃东西。

　　虽然只说了蛋糕，其实还有点心，好像是翼族的没错，难道他们每月的祭典又到了吗？褚冥漾还是揭开了蛋糕盒子，草莓蛋糕总是甜甜软软，闻起来也是让人想要化掉的甜蜜气息，叉子放进嘴里，甜美的味道便在味蕾扩散开来，整个人好像都侵入了莫名的美好的境界里。

　　褚冥漾忽然想起，自己家附近的小公园里有几棵广玉兰树，广玉兰又叫荷花玉兰，开花时总是大朵大朵的，有小盆大，很香，清清甜甜的味道飘在空气里，让人完全放松下来。

　　在那个小公园发生的事还算是自己第一次的任务呢，後来收到款项时吓了一大跳，说起来，褚冥漾现在都还是不太习惯这个世界人的金钱观，那是完全没有钱财概念的金钱观啦！

　　原世界的绿化当然是没有守世界的好，守世界奇异的花花草草到处都是，学校里就有很多。

　　不过，虽然比较习惯守世界了，还是觉得原世界的东西比较亲切一些，因为不会到处都是怪东西啦。好吧，其实原世界也是到处都是怪东西，但是……至少可以无视是吧，至少他们不会像这个世界的那麽嚣张吧？话说，那个卖吃了会死的口香糖的小红帽也很嚣张就是了。

　　原世界的花花草草不会随便说话还有乱跑，那几颗广玉兰大概又要开花了吧，说不定已经开了。

　　有一段时间没有回去原世界了，不对，是好久没有回家了。褚冥漾想到自己总是钻在厨房的妈妈，突然有些心酸，眼泪热热的湿了睫毛，又逼回去。

　　“学长，我们……那个，今天是星期几？”开口想要问，结果还是怯懦的变成了其他的话。

　　红眼转过去看著学弟，冰炎冷冷的笑了，“星期六，明天星期天。”

　　“哇啊，我睡了一个星期！！”完了，补课要补好久了……呜呜呜……

────────────────────tbc

好吧，依旧求票票求留言~鞠躬~




18 丹恩，乖乖放弃吧

　　明确的知道两人关系已经不一样了，可是变成了怎样呢？被迫的睡在一张床，黑发的妖师心里别扭不已，可是在那双红色的眼睛看过来时，拒绝和反对的话就噎著似地的咽了回去。

　　暴力兔带来的压力太大了啦！妖师在心里尖叫……

　　地点：Atlantis大学部时间：上午8:00

　　“吼……”伴随著熟悉又灵异的吼叫，褚冥漾有些气喘的在位置上坐下来，擦擦额头，可恶的红眼兔，大早上玩什麽甜蜜啊！害我差点就迟到了！啊啊啊……

　　安安静静一堂课过去，最艰难的时段才正式到来。

　　大学以後课程排的很松，後面已经没有课了，一部分人开始收拾东西跨出教室，还有一些偷偷瞄著这星期风头正盛的黑发妖师，蠢蠢欲动或者偷偷的兴奋。

　　褚冥漾也收拾了书包，不过没出去，因为好友们都是一脸的兴味盎然兴师问罪。

　　“漾漾，你终於来了，你被学长关在黑馆一个星期吗？塞塔和夏碎学长都不让我们去找你耶……”喵喵凑过去，眨眨眼睛。

　　“呃，没有啦！”抓抓头，褚冥漾脸红了红，红眼兔还没这麽夸张啦，“只是上周和学长出任务那个……”

　　莱恩站在千冬岁旁边，不参加讨论，开始了莫名的消失。

　　千冬岁推推眼镜，镜片反光晃过，褚冥漾侧侧头，几乎怀疑自己听见了“叮”的一声，有种不好的预感：“漾漾，你被学长吃掉了是吧？”

　　是疑问句，用的却是肯定的语气，褚同学脸红的同时又一阵气馁。

　　“果然。”千冬岁弯起嘴角，拍拍同学肩头，“别放弃，要努力反攻才是。”

　　“漾……你们在说什麽十八禁的话题吗？我的仆人居然敢不叫我……”永远活力的五色鸡仔眯起眼睛，将兽爪搭在倒霉褚肩头。

　　“不良少年，你家人没教你礼貌吗？不要随便打断别人的话！”千冬岁翻个白眼。

　　“我家人怎样关你什麽事？四眼田鸡你想打架不用找借口，本大爷随时奉陪，保证将人打到落花流水忽西忽东……”

　　“拜托，我现在很累……”嘴角抽搐了一下，仆人褚没心情去管那个将“落花流水忽西东”随便添了个字的鸡头，小心翼翼将那个凶器挪开，满脸的无力和疲惫。

　　醒过来两天，他真的累了。

　　“累了？”千冬岁放弃和死对头的互瞪，朝刚刚“破瓜”的好友高深的点头，“不用明说，我理解……”

　　“夏碎学长放过你了？你不累？”生平第一次，红著脸和人叫板。

　　於是，千冬岁也微红了脸，撇撇嘴不再说话，喵喵也脸红的安静下来，连向来嚣张的鸡头也左右看看，摸摸头沈默，於是整个陷入诡异的沈默。

　　这时出现了打破僵局的人，只是不知是好是坏。

　　“麻烦，帮我叫一下那个笨……褚冥漾……”教室门口一只褐色的头颅探头探脑。

　　“褚同学，好自为知……”叫了人的欧萝妲拍拍妖师肩膀，表示了自己的同情和旁观的态度。

　　还好教室难得没有出去散步，不然这要在哪里说话啊？褚同学有些庆幸又莫名其妙的站在走廊上，看著对面的曾经带导学弟：“那个……丹恩，你要说什麽吗？”

　　三楼可以看到不远处的清园，水波在阳光下反射著凌凌的光，有些耀眼的微微晃荡，久等不到对方说话，褚冥漾微低著头半眯著眼睛，放空了脑袋开始走神。

　　红眼兔此时不在身边，心里的焦躁不安再也无法压抑，他还是……不知道要怎样解释他们的关系，恋人？不算吧？哪有这麽莫名的恋人啦？即使是恋人，也没有办法……

　　“嗯，我……”丹恩深吸一口气，开口。

　　脚下的地面突然开始了不平稳的摇晃，巨大的“嘎吱嘎吱……”的声音传入耳朵，丹恩顿时变了脸色，拉住茫然的褚同学，“学长，别发呆……”

　　“什麽？”疑惑的回神，教室已经整个脱出，摇摇欲坠。

　　“漾漾……”友人迟钝到如此境地，原本看好戏的千冬岁和喵喵都变脸了。

　　“漾！”五色鸡头兴奋的吼一声，甩出爪子就要跳出去。

　　

　　“褚……”知道笨蛋学弟开始正常上课後，大概还是有少数不安分的人会跳出来，冰炎下课收拾好东西就和曾经搭档一起去找人，结果一下楼转过弯，就看到危险的场景。

　　於是，冰与炎的殿下用超大的音量吼出了暴怒而冰冷的威胁话语，“卡里洛．布恩莱特．杜尔西西．西纳西诺阿那．Ｃ．古卡，你敢！”

　　已经整个悬空的教室颤颤巍巍的抖了一下，“嘎吱嘎吱”的声音顿了顿，再响起来是在一点点重新把自己塞回去墙壁里面。

　　“好险好险又躲过一劫，学长谢谢。”终於反应过来的妖师满头冷汗，想不到教室居然也会这麽阴险的暗算人，太恐怖了，再一次的见识了学校的危险，被教室暗算碾成肉酱也太丢脸了，会被老姐和对面的红眼兔杀掉的……虽然那只兔子的脸色已经和要杀人差不多了啊，哈哈哈哈哈……

　　“对了，丹恩，你要说什麽？”道谢完毕，不理那只恐怖的兔子，转头问对面的褐色头发少年。

　　丹恩的脸色异常难看，瞪了笨蛋学长一眼，说了句“没什麽”就走开了，不仅因为黑袍在场，还因为在刚刚那刻彻底认识到自己是没有机会的。

　　“哦，那再见，你不和你哥哥大个招呼吗？”摸摸头，完全在状况外的妖师还好心的提醒对方，但一回头却没发现那个所谓的哥哥在哪里，看来还在消失中。

　　曾经搭档走向自己的弟弟兼恋人，冰炎则是走向缩缩缩的笨蛋。

　　啪！！“褚，你刚才在发呆什麽？想去地狱和恶鬼作伴我可以帮你……”狠狠在学弟脑袋巴下去，打得对方一个堪堪要摔倒，又伸手将人拖回来，冰炎瞪著恐怖的红眼看著学弟，很好很好，胆子变大了嘛，刚才还敢不理我和那个小鬼说话!

　　“呃，没什麽，我也不知道耶。”傻笑一下，移开视线，褚冥漾撒谎了。

　　“原来是脑残又升级了。”冰炎冷笑一声，一脚踹上学弟屁股，“拿东西，和我回去。”

────────────────tbc

依旧求留言，今天咱过了两个考试~~哇哈哈哈哈，叉腰笑~




19 红眼兔被马踢的诅咒~

　　“呃……好吧……”反驳无能，褚同学乖乖回去拿东西。

　　喵喵抱著苏亚，体贴的说：“没关系的漾漾，反正我和庚庚有任务。”

　　莱恩不知道什麽时候浮出来了，看看和哥哥黏在一起的千冬岁，“我去找莉莉亚了。”

　　五色鸡头将爪子搁在褚同学身上，吊著拖鞋说：“学长，听说你和漾在一起了啊，要好好对他啊，不然我就让他回娘家。”说最後一句时，还威胁的挥了挥兽爪。

　　褚同学歪了歪，咳了声，脸色薄红，无奈的看著放话完毕就转身走掉的彩毛台客。

　　“那冰炎……我们也走罗……”夏碎依旧是好风度，微笑著和好友招手後才离开。

　　隔著镜片，千冬岁朝褚冥漾眨眨眼睛，转身和亲爱的哥哥消失在移动阵里。

　　冰炎也将移动阵扔到地上，却听见小小的声音说：“学长，那个……”

　　“什麽？”红眼凶恶的瞪向对方，明显的说不出来就死！

　　“没，走回去好不好？”缩了缩脖子。

　　“啧，麻烦！”冰与炎的殿下冷哼一声，还是收起阵法，转身下楼。

　　果然……是麻烦。

　　褚冥漾沈默的跟在没穿黑袍的人身後。

　　Atlantis的楼梯很少有人用，无论哪个种族的，都是高来高去跳窗翻楼，或者骑坐骑的，例如喵喵的大猫苏亚，但就是不走楼梯，褚冥漾对此很无奈，明明楼梯就是最安全的好吧？连夏碎学长都是跳窗一族是怎样啊？

　　盘曲的楼梯上很安静，可以听到远远的打闹说话，近处却只有自己的脚步声。前面的人长得很好看，背影也很好看，脊梁笔直，双腿修长，走路的样子优雅又凌然，很有气势。

　　褚冥漾的脚步慢下来，从事情发生到现在一共两天，他完全没有时间，前面的人没有给他时间思考，关於他们之间的变化，尽管这种变化是他期待的，或者说期待了很久的。

　　看著那个背影，他们之间的距离越来越远，褚同学有点毛躁而忧郁的觉得，已经有什麽从他身体里消失了……啊啊啊啊，什麽怪东西啊，这种奇怪的感觉也让他觉得抓狂，在脑子里尖叫，难道自己被火星人同化了？不要啦！！要回家去，一定要回家，家就是游子永远的港湾啊~家就是抚慰孩子受伤心灵的良药啊~~啊啊啊啊啊……老姐，我不该总是在心里嫌弃你暴力的，你再怎样暴力也

　　“褚！你磨磨蹭蹭做什麽？”就在这时，红眼兔回头，恶狠狠的对他说。

　　“哦……”回答一声，他放弃胡思乱想，加快脚步跟上去，走在红眼的混血精灵身边。

　　“啧……”低头看著旁边的黑发妖师，冰与炎的殿下冷冰冰的笑一声，对小学弟的乖顺心里还是很满意。

　　清园里的水总是清澈而透明，倒映著天上的白云和蓝天，幽幽的浮光，恰如惊鸿照影。

　　路过时，褚冥漾想起两年前在这里看到，那双冷漠的没有任何感情的血红眼睛，当时心里是什麽感觉呢？只记得当时很痛很痛，但到底是怎样的痛，已经想不起来了。

　　说要走路回去的是褚冥漾自己，结果学校实在是太大，一放假就泡在黑馆打游戏严重缺少锻炼的懒骨头走不到一半就低头认错，乖乖的传送回黑馆。

　　“褚，我会好好锻炼你的！！”红眼看著褚笨蛋，伟大的工作狂黑袍冷笑一声，在扔下移送符咒的同时也扔下可怕的话。

　　“呜呜……”可怜兮兮的抱著脑袋站上阵法，即使和红眼杀人兔已经是同年级了，还是常常被虐的很惨的褚姓倒霉蛋发出呜咽。

　　

　　地点：Atlantis黑馆门口　 时间：下午3:00

　　“哇啊，可爱的漾漾还有冰炎大美人，你们终於回来啦……”正要跨出传送阵，褚同学就听到一个欢脱的声音，顿时头昏眼花暗叫不好，这种夸张到要死的话只有那匹色马会说啦！！

　　传送阵的光芒还没消失，亮晃晃的银白色独角兽已经欢呼著冲向两人……

　　“靠！”冰与炎的殿下诅咒一声，微微侧身躲过“纯洁”的幻兽，在对方冲过自己身边时一脚踹出去。

　　“哇啊……”褚同学惨叫一声，无力阻止的眼睁睁看著杯具发生了……

　　伟大的黑袍诡异的失算了！

　　踹出去的长腿竟然没命中目标，而那一瞬间，独角兽欢脱的高高扬起的後蹄子，在褚同学眼中……以电影慢镜头般的特效踢上伟大黑袍的腰……

　　“式青……你完蛋了！！！”妖师褚无力的捂住眼睛，手掌隙了一条小缝，偷看的同时心里有小小的心虚──学长，对不起，我不是故意的啦，我发誓真的是无心之举，我没有真的想要咒诅你啦！！塞塔安因，快出来啦，要出人命了，不是，要出独角兽命了！随便一个人，即使是奴勒丽或者兰德尔学长都好啦……哦，我伟大的巡司老姐，杀害独角兽应该不会违背公会的什麽什麽规定吧？？黑袍都是有特权的对吧？

　　还有，式青是独角兽不是马好吧！竟然把马换成独角兽是怎样啦？啊啊啊啊啊啊啊……

　　脑袋残废的褚同学在电光火石的瞬间就在心里尖叫了无数声……

　　“呃……”独角兽小心翼翼的回头，猛退三大步，前蹄胡乱挥舞，“额呵呵……大美人，我不是故意的，不要生气不要生气，生气会长皱纹的……”

　　冰与炎的殿下额头明显的暴起青筋，瞪著银白色的独角兽，就要变身为暴力红眼杀人兔……

　　“冰炎，不要做。”白光亮起，刚刚妖师在心底呼唤的天使和精灵一左一右出现在就要暴走的红眼兔旁边，拉住他两只胳膊。

　　“让我踹死他，该死的独角兽！！”漂亮的冰与炎殿下整个变成恶鬼脸，被拉住了还要伸长腿行凶。

　　“哇啊，美人生气也好漂亮，不过……”连连後退的同时，星星眼与宽面条泪同时出现在色马的长脸上，“可爱的漾漾，呜呜呜……下次再见了。”

　　“呃，再见……”还是再别相见吧，每次你一出现学长就会暴走，暴走的学长好可怕啊啊啊……

─────────────────────tbc

靠！我就是个杯具，晋江就是个该死的洗具~~一群极品的合体，还是纠结变化形态！




20 在情欲的温暖中冷却

　　20、在情欲的温暖中冷却

　　打酱油的独角兽消失了，天使和精灵也放开暴怒的恶鬼王，褚同学干笑著凑过去慰问：“那个……学长，没事吧？”

　　喘著气平复情绪，红眼瞪向学弟，威胁的冷笑：“褚，你希望我有事……嗯？”

　　“额呵呵呵……怎麽可能嘛，学长你没事真是太好了！！”迁怒！绝对是迁怒！！胆小褚连连摆手，无辜的看向暴力杀人兔。

　　“那冰炎和漾漾，我们还有事先走了……”招呼打完，酱油君二人组也功成身退，瞬间消失。

　　“哦，好的，你们忙……”回答完毕，看著刚刚再次熄掉的传送阵，褚同学突然目瞠口呆了，总觉得……好像这三只的出现全都是因为那个诅咒一样，超级诡异啊，啊啊啊啊……学长我对不起你……海带泪抓狂中……

　　“褚！还在发呆什麽？又脑残是不是，干脆……”漂亮的面孔凑近小学弟，冰与炎的殿下挑起嘴角，露出一个恶鬼的笑容，“我顺手把你种在这里怎麽样？”

　　“不好意思不用了谢谢……”一秒拒绝，褚同学黑线的想，学长被刺激了是吧？一定是，要不然明明有睡饱，早上心情都还那麽好，为什麽现在却变鬼了？

　　上去四楼，很安静很安静，走廊上天花板很高，整个给人空旷的感觉，回响的脚步声似乎还带著回音，让他有些慌乱。

　　路过自己的房间，褚冥漾顿了一下，那一瞬间突然意识到，感情……无论有怎样的结果，都是一种伤害。就像现在，他再也不是以前的褚冥漾，明明是属於自己的房间，站在门口，他却觉得陌生。

　　真正陌生的……其实是自己吧。

　　将自己和包包一起扔在卧室的床上，褚冥漾疲累得再也不想说一句话，学长……我该……怎麽办？

　　也不去管他做什麽，自顾自的开始看书。从一个星期前，准确的说是一个月前，他就在考虑减少工作，他的笨蛋学弟，再不看紧一点大概会被别人骗走。

　　翻个身仰躺在床上，看著那个坐著背脊也挺得笔直的背影良久，心里酸涩难当，褚冥漾还是鼓起勇气决定谈一谈：“学长……”

　　“什麽……”红眼兔回头，莫名的问。

　　难怪学不了蛇眼呢，总是这麽带著杀气，果然就是兽眼好吧。

　　“你是……怎麽认为我们的关系的？”恍惚时，这句话已经出口，听见自己的话，因为红色兽眼而升起的一些些吐槽之心便又没有了。

　　“我们的关系？”冰与炎的殿下挑眉，微笑著凑过去，将学弟压在身下。不可否认，这麽一副懒骨头样的躺著的笨蛋让他食指大动，身体忆起两天前的软热紧致，“你认为是什麽……嗯？”

　　柔和许多的声音，褚冥漾心里越发酸，眼泪差点就冲破眼眶，别开头，强抑著平淡的说：“我怎麽知道你怎麽想的？”

　　黑袍低头，夹著一缕红色的白发垂落下来，扫的褚冥漾脸上有些发痒：“褚，你不是喜欢我？”

　　“我什麽时候……”因为这句反问而脸上发烫，嗔恼的想要与红眼兔理论，却被堵住嘴，唇舌交缠时唾液分泌著流出嘴角。

　　“唔……唔唔……”瞪大眼睛，褚同学震惊的不知怎麽反应，他没做什麽吧？为什麽会发情了？啊啊啊……前天早上他刚洗了澡没穿衣服说是一时迷惑可以理解，现在是怎样啊？啊？难道自己躺在床上就发情了？那也太恐怖了吧？老姐救命，他不要又被莫名其妙吃掉啦！！况且，明明他们在讨论严肃的话题好吧？突然发情是在转移话题吗？

　　相贴的身凉冰冰的，褚冥漾却想被烫到一样呻吟出声，感受过快感的身体像泡在热水里，懒洋洋软绵绵不想动弹，抚在身上的手指让他一点点烫起来，将手臂挂到兔子脖子上，头埋在对方肩膀，“学长……唔”

　　像是被褚冥漾待宰小绵羊一样的温顺刺激了，冰炎身体迅速蕴满热流，喘息著狠狠在他唇上咬了一口，纤长的手指将对方一个个衣扣解开，亲吻沿著脖子往下，在淡薄的胸膛上含住一粒樱红，大力吮吸。

　　“呃嗯……”褚冥漾本能的挣扎一下，被猛的抓住双手压到头顶，发出闷闷的一声响。

　　“褚，乖一点。”红眼看著小学弟，确认对方点头，才缓缓松手放开，另一只手掌则熨帖著对方皮肤抚摸一会儿，果断的掠过腰际，又在在後腰窝摩挲。

　　衣衫被褪去，肌肤赤裸相贴，褚冥漾头皮发麻，嘴里哼哼两声，模糊的意识到那里是自己的敏感带。

　　很快，後面就钻进手指，一根旋转抽插，两根进来时便明确的感觉到被撑开，有空气进到肠道。

　　“学长……不要弄……啊……”摆著头抗拒时，褚冥漾声音已经带上浓重的鼻音。

　　只是下午时光，并未全部拉上的窗帘被风掀起一角，太阳的光辉穿过半开的玻璃进来，落在床前的小桌子上，上面还放著那本厚厚的书，翻开了一小半，风一吹，书页翻起，很快又无力的落下。

　　光阴尚好，双腿被分开，红眼兔身体强势的挤进来，勃起的东西带著几乎烙伤他的火烫温度抵住那拓展的柔软的部分，那一刻，褚冥漾几乎觉得……自己闻到了书本陈旧的气息，窗外草木的清香，还有压住自己的混血精灵身上柔软的甘甜。

　　然後就是侵入，不属於自己身体一部分的异物硬生生突进来，内壁被软弱的展开，疼痛带著饱满的充实感袭上头脑。

　　第一次时，他其实不是很清醒，睡过太久，醒来也是半迷糊的状态，後来只觉得记忆模糊，若有所失，只是，谁知道呢，现在看著落进来的阳光的他，或许才是不清醒。

　　“学长……”呜咽一声，叹息一样的呢喃溢出喉咙，终於……有一点温热漫出来。

　　身体的交缠总是滚烫而不理智的，即使是红眼兔现在眼里也是更多的疯狂，褚冥漾却觉得自己从来没有这麽清楚和明白，嘶哑著呻吟，身体扭动著迎合，头脑却像被分离出来了一样……或许，真的是无意中的，郑重的交谈被避开了，但是他就是一个平凡的地球人，他不知道自己下次还有没有勇气想要说出口。

　　
──────────────tbc

昨晚写了几百字後，朋友告诉我她失恋了，於是……现在补上~~

我是文字理解能力强却记不住人脸的飞，欢迎送票票……>_<
　　




21 落在手里的星辰

　　几次被冲撞的力道顶到後退，又被抓住腿拖回去。红眼兔身上也不怎麽冷了，贴著汗津津的。

　　股间湿滑一片，褚冥漾张著嘴大口喘息，心跳一阵急过一阵，埋在体内的部分坚硬而灼热，几乎可以感觉到那脉搏的跳动。

　　“学长……慢……慢一点……唔嗯……”双腿大张无力的挂在红眼兔身上，手放在他背上，一只控制不住的胡乱抓挠，另一只却拽住一缕头发，褚冥漾眼睛湿润润的泛著水光，忍不住的求饶，腰拱起来颤抖不止……

　　“褚……”那小嘴突然收缩，冰炎喘息一声，只觉得似乎魂都要吸走了，一顿之後，抓紧身下的人，腰部大力挺动穿刺。

　　“唔啊……”学长……尖叫一声，抽泣著达到高潮，泪眼朦胧中，褚冥漾恍然却看见身上的人变成两个，像以前看到过的，一白一红的两个。

　　阳光已经落到床尾，像是双生子的两个人背後就是一片暖融融……

　　这一时，身体还沈在尚未平复的痉挛中，褚冥漾眼睛和头都有些痛。

　　两年前，也是这样的情景，而後，他看著睡著的人睫毛像蝴蝶的翅膀一样扇动，慢慢睁开了眼睛，只如刹那烟华……

　　明明……是一个人好吧……

　　──什麽？以後还会发生这种事？

　　──不会有危险，只是情绪太过激动时会短暂的分裂。

　　红眼兔精力旺盛，两只黏在一起，浑身淋漓，褚冥漾完全不记得做过几次，到後来觉得自己真的简直要死了一样，可恶的暴力兔。

　　不管基於什麽原因，褚同学都决定，这个周末……一定要回家去！

　　之後几天更是坚定了他的这个想法，不为其他，尊敬的学长大人也没怎麽出任务，所以用来最近消磨时间的办法……

　　褚同学受不了了，他真想不出来，除了发情期，还有什麽能够解释红眼兔的作为，要死要死了，随地发情是怎样啊？治疗咒，外伤药，精灵饮料……但是，再怎样也需要恢复期是吧？

　　每次碰到塞塔，精灵微微一笑，他就脸皮发烫，总觉得有某种深意……这叫他情何以堪？而且，应该不是错觉，周围同学看他的眼光，也多多少少有点诡异……

　　四年前入学，触碰到这个不同的世界，然後是一年的等待，已经又过了两年，现在，他再也不是当初一无所知的菜鸟褚冥漾。

　　故事的一开始，就是因为这个人，他在车站见到被以为是死神的红眼兔，他清楚的记得当时自己的震惊，红眼兔是他见过最好看的人，或者恶鬼！那以後，他跟随著他，仰望著他，期待著他……

　　他知道，像自己一样看著他的有很多人。

　　良久的夙愿实现，当天上的星子终於落到手里时，他几乎要喜极而泣，事实上，他也的确哭过了，偷偷看著他的背影时，并排躺在一张床上时，被压著强硬的进入时……

　　关系的改变不过几天，他却越来越茫然，越来越恐惧……

　　外部原因或者本身的原因，他矛盾而惆怅的知道，自己一开始就生了退缩之心，只是兔子太强势才维持了这麽多天，如果换做另一个稍微温柔一些的人，夏碎学长或者安因塞塔伊多那样，他马上早就逃走了，呃……当然不是说对他们有什麽想法啦，会被那只恶鬼杀掉的。

　　不想看到那双红色的眼睛，因为那双眼睛看著自己时，似乎是很专注，又像是依旧冷漠，他曾经以为自己很了解对方，真正到了这一天，才发现看不懂那一举一动，或者，其实是看懂了，但不敢相信。

　　上课下课躲著走，不到必须不想看见他，不想和他说话，连呆在一个空间都让他觉得焦躁不安。

　　他到底是怎麽看待他们之间的关系的？

　　自己一个平凡地球人活不了精灵那麽久，只有短短百年……自己老了怎麽办？

　　兔子的身份，没有办法随心所欲吧？焰之谷或者冰牙要孩子怎麽办？

　　

　　地点：Atlantis　时间：中午12:00

　　“漾漾，我们去图书馆，要一起吗？”千冬岁放下手里的被子，问。

　　“嗯，好的。”将最後一口点心吞下去，想了想，点点头。

　　找了个八角亭子坐下来，褚冥漾有些累，这一堂红眼兔有课，不然大概又被拧回去了吧，说起来，躲一个黑袍还真是艰难啊，特别是那个黑袍还是他无所不在的红眼杀人兔学长。

　　“漾漾，你和学长……是不是出什麽问题了？”千冬岁推了推眼睛，平静的说。

　　“哦……那个啊？”抓抓头，想装作不在意没什麽的样子，嘴唇弯到一半变成一个牵强的笑，“很明显吗？”

　　“没错，你看你每天都一副没精打采的样子，而且，哥也说，学长这两天似乎很暴力……”

　　翻个白眼，他每天都很暴力好吧？

　　“你和夏碎学长当时是怎麽……那个，知道对方想什麽的？”虽然有点像是在刺探隐私啦，但是，他们问题应该也很严重吧？毕竟还是兄弟。

　　“咳嗨……”千冬岁呛了呛，大大的镜片都遮不住脸红，“你一定要知道？”

　　“呃……也不一定要……”

　　“夏碎学长喝酒後把他吃掉了……”消失人突然浮出来，爆出一句话後，翻一页书又消失掉。

　　“吓……”褚同学吓了一跳，摸摸在心里道歉，真是不好意思莱恩，我忘了你了……

　　“呃，然後就说清楚了……”没料到搭档的突然爆发，千冬岁推推眼镜，掩饰了一下脸红。

　　还真是简单，褚同学在心里吐槽，顿了顿说：“我不知道学长怎麽想？”

　　“什麽怎麽想？你想知道什麽？”千冬岁问。

　　看他疑惑的样子，还真是难得，大概是想不到自己和学长根本什麽都没谈过吧。

　　周围很安静，声音和人影都掩映在绿叶中，不注意听不到动静。

　　褚冥漾叹口气，烦恼的抓抓头发，“我和学长根本什麽都没说过，就是……呃，谁都没说那样……”




22 时间交错而过……

　　22、时间交错而过……

　　地点：Atlantis　 时间：早晨6:00

　　睁开眼睛时天未大亮，还有浅浅的尚未褪去的夜色，熹微的晨光透过窗帘进来。

　　褚冥漾朦胧著眼半晌，身边的红眼兔睡的很香，手臂以一种占有的姿势围在自己腰上，动了动，腰僵硬的想要断掉，又酸又痛。

　　昨天听千冬岁说要鼓起勇气问，但是，问了又怎样呢？他根本就没有将自己的担心全部说出来。

　　和千冬岁莱恩分开後，他依旧闲晃晃到快天黑才回去，结果就被拖上床。

　　今天没有课，东西是早就收拾好，时间上不急，也累得慌，於是又眯上眼睛。

　　学长，我到底……该怎麽办？

　　如果前两天自己想的不是太清楚时，这只红眼兔坦诚的说出来，他或许还有勇气将自己全部交出去，但是现在……短短的时间，好像一切，都错过了，他们之间就是这样。

　　就像最开始，他刚刚明白自己在想什麽时，这个人就开始沈睡，一睡就是一年。

　　有好几次，他看著装在玻璃里的人，都忍不住哭出来。

　　

　　地点：Atlantis　 时间：上午9:15

　　上午阳光美好，天上白云悠悠，某人却暴戾烦躁。

　　“冰炎不要！”眼看著好友的幻武兵器就要朝那小鬼──站在一座圆顶宝塔上落下去，夏碎急忙喊出声，“这是在现场实习课，你把这东西打烂掉会被夏卡斯找麻烦的……”

　　半空中的红眼黑袍只顿了一下，手里的长枪枪头还是直直冲向龇牙咧嘴的小鬼，“轰……”一声爆响，尘烟飞扬。

　　老师和其他同学忙中看了这边一眼，便又转回头去了。

　　……这只老油条！夏碎抚额叹气，烟尘慢慢散开才松了口气，还好，只碎了塔顶，粘一粘大概不太能看出来。

　　接著便转头，手臂搭到曾经搭档的肩上，眨眨眼睛微笑开口：“我说冰炎殿下，你欲求不满吗？褚同学没满足你？”

　　冷冷的瞪了好友一眼，冰与炎的殿下没搭腔。

　　不是欲求不满，褚没有拒绝过他，一次也没有。但是他可以感觉到那个笨蛋有什麽瞒著他，居然还躲著他，上课下课都绕著走，这两天都是天快黑了才回去。

　　啧……真是，他这周都才出了一次任务而已，就想和那个笨蛋在一起，担心那两只水之兽灵魂还不稳定导致他出什麽事，结果呢……

　　夏碎看看班上的其他人，唔……都没有大碍不需要帮忙的样子，於是，将好友按坐到一边的草地上。

　　“冰炎，昨晚上千冬岁说，漾漾说你们什麽都没说过……”丝毫不觉得地上不干净，也不觉得自己表达不清楚，夏碎也坐下来。

　　有些讶异的看了好友一眼，冰炎终於正色一些，“你想说什麽？”

　　“我想说……你是个笨蛋呀……”看著尊贵的殿下青筋暴起，夏碎拍拍对方肩膀，“别发火，听我说完，追小朋友不能只顾自己吃掉就算完了的，你要……*%…￥#（&……所以，冰炎你在这一方面是真的有些不开窍。”

　　“所以呢？你要说的就是我是个笨蛋？”伟大的黑袍冷笑，红眼看向好友。

　　“千冬岁以前也是这样，心里有事宁愿憋著难受也不说出来。依照褚的性格，大概比他还要严重……”

　　原来是这样，确实，从来没想到过这一点。冰炎点头，“谢了，我知道了。”

　　夏碎挑挑眉，要从前搭档嘴里听到谢还真是少见呢。

　　

　　地点：原世界　时间：上午10:30

　　褚冥漾慢慢走在街上。

　　上午时分，阳光还没有特别耀眼，照在身上还是暖洋洋的，路旁的广玉兰果然已经开花了，大朵大朵的白色站立在枝头，摇曳清香。

　　背著包慢慢的闲逛，不到一个月吧，原世界的一切在眼里已经变得有些陌生，褚冥漾知道，不是这个世界百年陌生了，变得陌生的，其实是自己的心态。还是可以看到那些奇怪的东西，摇摇摆摆像是游在水里的金鱼，身後拖著莫名尾巴的小孩子，两个脑袋的狗……不过他已经习惯了无视，而且，过往的教训告诉褚同学，不能嘴贱，也不能手贱！

　　在家旁边的小公园里的秋千上坐下来，茫然的开始发呆，学长大概已经发现自己不见了吧？不知道会是什麽反应，找人的话会找到家里吗？还是晚一点回去比较好吧……

　　“同学，要不要来一条吃了会死人的口香糖？”卖口香糖的小红帽突然出现了。

　　“哦……不用了哦，谢谢。”淡淡的看了一眼，回答的有气无力。

　　“那好吧。”於是又消失了。

　　还真是快速啊，褚同学无神的看著周围，有两个人从小公园外路过，呼……将头转开，半分锺後。

　　等……等等，刚刚是……戴洛和雅多？不……不会吧？为什麽他们两个会在一起？迟钝褚猛的坐起来揉揉眼睛左右张望，但是那里还有人，为什麽他们看起来会很亲密的样子？所以，是看错了吧？一定是看错了！

　　“可爱的漾漾，要和我去和杯咖啡吗？”一个优雅的声音出现。

　　安……安地儿！

　　

　　同一时间，褚家。

　　“小h，去看看是谁敲门？”褚妈妈在厨房里喊，喊过马上探出头来，有些疑惑的问，“会不会是漾漾回来了？”

　　“妈，现在还是上午！”穿著拖鞋的褚冥h皱皱眉站起来，将妈妈推回去厨房，“他要回来也是下午啦。”

　　“好啦好啦，快去开门。”褚妈妈挥著手回去厨房。

　　褚冥h打开大门，沈默。

　　门口的人穿著衬衣牛仔裤，帽檐遮住大半边脸，长长的黑色马尾垂到胸前。

　　“褚有回来吗？”在另一个世界低调许多的人连头也没抬，低声问。

　　“没有……”褚冥h就站在门口，没有让人进门的意思，然後微皱了纤细的眉：“你把他弄丢了？”

　　“褚是……自己走掉的，他有收拾东西。”冰炎同样皱眉，心里压著急躁，顿了顿还是说，“他在躲我。那麽，告辞了……”

　　“好的，希望找到人也通知我们一声……”褚冥h挑眉，看来笨蛋和他家学长出问题了，而後冷笑，“我可不希望那个笨蛋在伟大的黑袍手里出问题。”

　　点头，黑色长发的人迅速消失。

　　褚冥h进门。

　　“小h，是谁啊？”褚妈妈在厨房里问。

　　“推销洗面液的。妈，昨天漾漾打电话有没有说他今天什麽时候回来啊？”

　　“没有啊，怎麽了吗？”

　　“没事，他大概会晚一点到哦。”若无其事的翻开笔记本，褚冥h回答。

　　




23 咖啡鬼安地儿的邀请~

　　23、咖啡鬼安地儿的邀请~

　　地点：原世界时间：10:30

　　安……安地儿！

　　“你……我……”身体不由的紧绷起来，褚冥漾深吸一口气镇定一下，回答，“你又想要干什麽，鬼族段时间内已经不会回来了，没必要再继续拉我进你们的阵营了吧……”

　　前鬼族第一高手优雅一笑，弯腰朝忐忑不安的黑发妖师伸出手，“只是想请可爱的漾漾同学喝杯咖啡而已。”

　　季节正在步入盛夏，公园的角落绿意森然，太阳慢慢移动著脚，将那一个小小的秋千笼罩在大树的阴影下。

　　地下落了黑色的影子，只有一个个白色的光斑，明亮耀眼。

　　侧耳依旧听不到一点声音，这个时段不该这样，明显是被面前的人做了手脚。阳光高照的天气，褚冥漾却觉得背脊发寒，他隐约知道……安地儿不会对自己做出太过分的事情，但是，他的目的是什麽？

　　安地儿，安地儿，这个人做事全凭自己喜欢，没有任何规律可循，他从头到尾就像一个莫名其妙的大谜团，里面装的全部是问号。

　　安地儿微微挑眉，耐心的看著警惕到毛发皆竖的妖师，呵呵……真像一只可爱的小猫，“怎麽样，漾漾？”

　　“我……”现在学长不在，身边没有其他人，只有自己，只有自己保护自己，还好没忘了带上米纳斯和老头公，而且，拒绝的话，不知道这个人会做出什麽事，那……要答应吗？

　　强压著心底的恐惧站起来，努力让声音平静，身体微微的颤抖还是泄露了害怕，“你要说什麽这里不可以吗？”

　　“你真的很怕我？”安地儿微笑，眼底却深不可测。

　　诧异的抬眼，褚冥漾有些别扭的觉得，安地儿这句话哪里有些不对，好像……还有什麽深意的样子，一直以来这个人都是诡异莫名看不出任何心思，现在却觉察出一丝情绪，不知为何，褚同学一瞬间不是那麽害怕了。於是……

　　“好吧，喝咖啡……”天啊，话一出口，褚同学就欲哭无泪到想要一巴掌拍死自己，果然是嘴贱啊！

　　前鬼族高手挑起眉毛，笑起来，“漾漾同学，你还真是可爱……”

　　“那个……我可不可以……”褚同学无辜的举手。

　　“不可以哦……”安地儿将一根手指竖到嘴前，笑得很开怀，“可爱的漾漾，答应了就不可以反悔哦。”

　　啊啊啊啊……咖啡鬼安地儿，你好像要拐骗小妹妹的怪叔叔啊！褚同学只差没指著对方叫了！

　　“那走吧，可爱的漾漾……”再次朝对方伸出手，脸上微笑著，摆明这次是不达目的决不罢休。

　　战战兢兢将自己的手放上去，褚同学心脏都提到了嗓子眼。

　　握著自己的手温暖干燥，传送阵的光芒亮起的一瞬，黑发的妖师下意识闭上眼睛。

　　“到了……可爱的漾漾，你可以睁开眼睛了。”依旧是带笑的声音，褚冥漾抖了抖，心里泛起异样的感觉，安地儿……是没有以前可怕了。

　　入眼是一个繁华的小镇，建筑时留下的痕迹还非常明显，街上的人来来往往，阳光尚好，树影婆娑。

　　“这是……湖之镇？”妖师有些许疑惑，语气不太能肯定，其实心里已经知道了，这……就是湖之镇。从一队人送学长去焰之谷时，在这里发生了乌鹫的事情之後，他就再也没有到过这里。

　　跟著安地儿进去那座依旧是木板的房子，褚冥漾不禁有些疑惑，这个咖啡鬼……是怎样把这里保留下来的啊？

　　里面看起来就是一个正常人生活的地方，电视，沙发，饮水机，普通的小盆栽……沙发上有三个浅色的抱枕，其中一个居然是龙猫，还扔著两本杂志。

　　“可爱的漾漾，随便坐哦……”说这话的人一眼看去也和居家的男人没有什麽区别，笑容温煦，动作悠闲，并且，说过话就自顾自进去厨房了。

　　虽然觉得有点诡异，但还是渐渐放松下来，真的随意在沙发上坐下，捡起杂志翻了翻，却愕然了，脸上泛起一丝红晕，飞快将杂志仍开，拖过一个抱枕搂住。

　　这……这个安地儿……没想到居然有这种嗜好，书还到处乱丢，手贱啊手贱！

　　里面全都是漂亮的没穿衣服的小男孩好吧！！是说……当初咖啡鬼那麽坚决要耶吕复活，不会是和那个鬼王有一腿吧？不会吧？耶吕怎麽看也和这种可爱小男孩有差别好吧？还是说，耶吕没毁容前长这样？不……不会吧？肯定不会，那太恐怖了！

　　呃，那安地儿千方百计要复活耶吕是要怎样啊？

　　不自觉时面前放上一个精致的杯子，没有任何响动。

　　回过神後暗道大意，如果刚才安地儿想要偷袭就完蛋了，虽然……要解决掉自己好像也用不到偷袭那样。

　　在黑发妖师对方坐下，不明种族仍旧保持的优雅的微笑，不过手里端著的却和对方不一样。

　　面前的被子里分为三层，飘在面上的看起来是一层白色的奶油，下面是不明显的两层，看起来和普通咖啡差别不大，诡异的是……奶油画了一个桃心状。

　　“为什麽我和你的不一样？”褚同学觉得不太妙了，脸红红大叫。

　　居然被……被调戏了！被咖啡鬼调戏了！被咖啡鬼安地儿调戏了！天啦，谁来告诉他是幻觉吧，这一定不是真的！

　　“我是就是普通咖啡，你的是爱尔兰咖啡，招待可爱的漾漾，一般的当然不行……”抬手缀了一口，安地儿笑的和平常有区别，似乎和说“你很怕我时”一样什麽深意，但好像又有些不一样。

　　明显就是晃眼！上次明明是可可还骗我是咖啡说……摸摸头，褚同学觉得满头问号，果然这个不是正常人，即使看起来再正常！

　　安地儿站起来，将角落的唱片机放出音乐，轻柔低缓的大提琴慢慢回荡，听起来……有些伤感，有些惆怅。

　　不知不觉时，将整杯咖啡都喝了下去，不知道加了哪些东西，滑腻的奶油，甘醇的酒味，混著些微苦涩的咖啡，就和那种音乐一样。

　　恍惚时，褚冥漾想起那双红色的眼睛，有点心酸，学长……现在在做什麽呢？会不会很著急？

　　“可爱的漾漾，时间不早了，我送你回去……嗯？”站起来，安地儿依旧微笑著说。

　　“咦……哦……”被打断沈思，抓抓头发，满心疑问的站起来，褚同学总觉得……咖啡鬼怎麽好像不高兴了？刚才应该是心情还好吧，怎麽突然又生气了？真是莫名其妙。

　　
────────

为毛觉得这段写的很顺？一瞬间想要把漾漾送给安地儿了……>_<




24 逃避游戏到此结束

　　24、逃避的游戏到此结束

　　地点：原世界褚家　 时间：13：45 

　　褚冥漾站在家门口，有些茫然。

　　已经过了午饭时间，太阳变得火辣辣的，晒在脸上滚烫滚烫，安地儿那只莫名其妙的咖啡馆邀他去喝咖啡，喝了一杯什麽爱尔兰咖啡，然後就被半强迫的送回来了……

　　开门的是褚冥h，看见弟弟傻呆呆的站在外面，顿时皱眉：“褚冥漾，你站在外面做什麽？”话落马上就发现了不对，“你刚刚……到哪儿去了？”

　　“拜托，先让我进去……”褚冥漾挤进门，软趴趴坐倒在沙发上，捂住眼睛无力的说，“老姐，我被怪人劫持了。”

　　“怪人？”褚冥h抱起双臂，居高临下俯视可怜的弟弟：“褚冥漾你最好说清楚，到底是怎麽回事。”

　　“好啦好啦……”褚同学嘟哝一句“你们都不是人，是鬼！”，才在老姐恐怖的瞪视下坐正身体，咽咽水口说：“我碰到安地儿了。”

　　“安地儿？”褚冥h顿了顿，心里倒不是很担心，不过还是问清楚比较好，“他找你做什麽？”

　　褚冥漾翻了白眼：“喝咖啡，结果喝完一杯那什麽……爱尔兰咖啡之後就撵我走了。”

　　“爱尔兰咖啡。”褚冥h冷笑一声，“果然忍不住了吗？”

　　“什麽忍不住了？”迟钝褚挠挠耳朵问。

　　“没什麽！”褚冥h瞪一眼笨蛋弟弟，坐回笔记本电脑前，“对了，你家学长有来找过你。”

　　“哦。”黑发的妖师应一声，没什麽反应。

　　褚冥h叹一声：“漾漾，不管怎样我和然……我们，都是支持你的。”

　　房子里隔绝了夏日的喧嚣和燥热，这一刻屋里显得异常的安静。

　　其实也知道自己的事情大概该知道的不该知道的人全都知道了，此时听到这话还是有些意外，支持……原本以为好歹会劝告一番呢？不过这话也表示，老姐知道出问题了吧？

　　沈默了好一会儿，褚冥漾抬起头看著自己的姐姐微微一笑说：“谢谢姐。

　　

　　家里果然比在那个到处都是鬼的守世界好，虽然也会碰到卖口香糖的小红帽之类，但这里一般是不会随随便便出事故的。褚冥漾同学除了吃饭上厕所，其余时间都窝在二楼自己的房间了，打打游戏，发发呆，或者睡觉，两天很快就过去。

　　虽然可怕的老姐，和外表温柔、三年来已经被褚同学看透本质同样可怕的现任妖师首领，都已经表示过支持了，褚冥漾同学还是觉得，自己的事情，好吧，妖师和冰牙精灵……大概，不仅仅是自己的事情，但是，还是自己处理比较好。

　　经过了两天，胆小褚决定，把简单的东西搬一搬，最近都回家住好了，毕竟也不是非常菜鸟了，移动符用起来还是很顺手的。

　　说出这个决定，最高兴的当然是褚妈妈了，“哎，太好了，买盐买酱油就不用自己去了。”

　　褚同学偷偷在心里翻个白眼，果然自己的地位还是好低。

　　褚冥h看著自己的弟弟，却是冷笑一声，“逃避是解决不了问题的。”

　　“我知道。”褚冥漾低头，彼时正是晚饭时分，淡薄的夕阳透窗而过，他背对著窗户，眼睛落在阴影里，看不清情绪。

　　但是……褚冥漾在心里说，短时间……真的，不想看见那只红眼兔了。

　　可惜还要上课，大概难免会碰到……

　　

　　地点：Atlantis　 时间：星期一12:30

　　正是午饭时间，Atlantis的食堂吵吵闹闹的，一张桌子坐了两个黑袍还是比较受瞩目的，更何况还有例如千冬岁、莱恩、喵喵、莉莉亚等其余一堆紫袍白袍。

　　夏碎看了看坐在对面的混血精灵，转头在弟弟碗里放了一块咕咕鸡肉。

　　伟大的黑袍，冰与炎的殿下，这两天他亲爱的小学弟抛弃他不知消失到那个角落去了，剩下他一个面容憔悴，像随时会炸掉的爆符。

　　“哥……”千冬岁皱眉，明明知道自己不喜欢这种东西的。

　　冰炎冷凝著脸，搭档不少年，不用眼睛看，他就知道，对面温润如玉的人绝对是故意的，故意刺激自己的。难道问题真的出现在那里吗？他刚刚知道，还没来得及说出口，那个笨蛋就消失了？

　　今天上课完後马上就去找人，结果还是错过了，千冬岁说那个笨蛋一下课连个招呼也没有马上就离开了。冰与炎的殿下再次感到了挫败，他自己知道，他所有的挫折感都来自於那个脑残的笨蛋。

　　“哥，学长没事吧？”千冬岁看了面色冰冷的黑袍一眼，漾漾，被逮住你就完蛋了！

　　夏碎微微一笑，“没事。”

　　“我走了。”对面的人突然站起来，扔下移动符。

　　该不是真的生气了吧？夏碎一瞬间有此疑惑，下一秒就听到被疑为小心眼的红眼大魔王说：“阵法触动了。”

　　原来是……

　　“阵法？”千冬岁疑惑的看向哥哥。

　　“冰炎设在房间的阵法，有人进去了。”夏碎依旧微笑。

　　“天。”千冬岁抚额，说鬼鬼到，漾漾你好自为之。

　　

　　站在房间门口，褚冥漾心里有淡淡的苦涩，房间的钥匙他有，学长特意找塞塔复制了一把，这表示什麽？那个贫瘠的房间看起来没有什麽重要的东西，但是，也是对他没有防备吧。

　　从一开始，红眼兔就是这样，他的房间随便他进去。

　　但他此时却可以预见，他们以後会越来越疏远，只因为他……不敢相信，他不敢放弃所有去喜欢那个人。

　　将钥匙插进锁孔，门轻微的“U哒”一声就打开了。

　　他进去，直接奔向卧室拉开抽屉，慌慌张张的拿出自己的小物件……

　　“褚。”冷森森的声音蕴含的压抑的怒气从背後传来，冰冷的气息喷上脖子，顿时寒毛一根根全都竖起来。

　　战战兢兢的回头，只瞟见红色的眼睛，里面含著狂风暴雨般的怒气，没看得几看见更多，眼前便是一黑。

　　“学长……”

　　

　　Atlantis总是温度适宜，外面正是阳光普照，屋里也只是稍微有些热。

　　冰炎将人放到床上，才反应过来自己做了什麽，怔怔的看著黑发的年轻妖师，心里持续几天的烦躁总算是减弱一些，好看的红唇吐出对方的称呼，仿若叹息：“褚。”

　　为什麽你要躲著我？
　　

　　──────────────

　　濉…我……好吧，解释就是掩饰了~




25 时光恍惚，你怯懦的亲吻

　　25、时光恍惚，你怯懦的亲吻

　　地点：Atlantis时间：18:30

　　红眼的混血精灵坐在床沿，看著床上的人，他维持这个姿势已经几个小时了。

　　黑发的妖师睡著也微微皱著眉，不时发出呓语，似乎梦里也惶恐不安，冰炎伸手，凉凉的手指拂过纠结的眉心，那皱皱的眉便舒展开来。

　　两天不知对方踪影，冰与炎的殿下焦躁难安，心知那个笨蛋钻了牛角尖，想要解释，却连人影也见不到。

　　终於见到的一瞬间，对方身上却传来熟悉的鬼族气息，冰炎无力的将头抵在黑发妖师的胸口，从来都强悍无敌的黑袍身上泄露一丝脆弱的气息。

　　时间慢慢的流淌，恰如指间的流沙，抑或山里的清泉，看著它路过、一点一滴的逝去，终是无能为力。

　　脑海里晃过总是温和带些羞怯的脸，像是一块块碎片终於拼合成功，冰与炎的殿下突然想起一些事。

　　昏暗的树林里，自己满头红发躺在草上，耳边悉悉索索的虫声，胆小的笨蛋小心翼翼靠近自己，低下头时，黑色的眼睛里闪著微弱的光，一点点将头凑过来，最终……那张最却只是落在自己眼皮上，那瞬间……心里惊诧又恍然，原来，褚，原来是这样。

　　还有……那时自己在哪里呢？还在冥府那条河里吧，阴暗冰冷的水流包围著自己，从来没有迟疑过，直到听到那个声音，明明微弱，却一字一句的落在心上，带来从未有过的悸动，“学长，学长……”他看著黑发的妖师将脸贴著玻璃，明明有一颗颗的眼泪滚落，脸上却又带著微笑看著自己，最後，那个笨蛋隔著玻璃落下一个轻吻，说：“我等你回来。”那一刻，他突然很想……很想快一点醒过来。

　　冰与炎的殿下终於抬起头，脸上看不出表情，水般的发丝垂落肩头，话语清朗而冰凉：“水之兽，请见一面。”

　　“冰与炎的殿下，请问何事找我们？”飘渺的声音几无可寻，两团白光从床上的人胸口浮现，光芒薄弱，像是随时会熄灭。

　　“我……给予你们身体，条件是你们会永远失去现有的明确的记忆。”

　　“这是……什麽意思？”

　　

　　褚冥漾再次到了一片白茫茫的地方，心里有些忐忑，这次又是哪只鬼啊？真是烦恼，为什麽这里的人都那麽没有人权啊？

　　接著的绿色让他想起那两只寄居在自己身体里的水之兽，应该是他们吧？

　　“漾漾……”还是两只一起出现，哥哥开口说话，弟弟只是哼了一声。

　　臭小鬼！褚同学也在心里哼了哼，低头问好：“那麽好，那个……最近还好吧？”

　　做为哥哥的狮子尾巴笑得很开心，“漾漾真可爱，难怪黑袍的殿下那麽喜欢你了。”

　　黑袍的殿下？是说学长吗？他……喜欢我？褚冥漾一时有些茫然，自己知道和听别人说真的不一样，如果……能听到那只红眼兔说，会更加不一样吧？自嘲一笑，就听到小鬼头的话。

　　“水水，这个人类哪里可爱了？明明长得那麽丑……”猫尾巴不满的朝哥哥抱怨。

　　“流……”狮子尾巴转头，苦恼的看著弟弟，一时忍不住说，“你这样幼稚就很可爱吗？”

　　“哇啊……”猫尾巴捂住胸口倒退一步，难以置信的看著哥哥，大受打击的说，“水水，你……你居然说我幼稚，你怎麽可以这样？”

　　微笑，狮子尾巴毫不留情，“难道你不幼稚？你刚才的话不幼稚吗？你不幼稚的话，我为什麽要说你幼稚？”

　　“你……”猫尾巴哆哆嗦嗦，瞪著哥哥，一个字都说不出来了。

　　没想到看起来这麽温和的狮子尾巴嘴巴这麽毒，褚冥漾看著两人无语的想，啊……总算想起来像谁了，像夏碎学长！是说，都是看起来很温柔，其实很腹黑的人，怎麽可能不像……

　　狮子尾巴教训完弟弟，转头看著褚冥漾说：“漾漾，这段时间谢谢你了。”

　　“咦，你们要离开了吗？”褚冥漾有些诧异。

　　“不是，只是感谢而已……”顿了顿，狮子尾巴微微一笑，又说，“我们不会离开你身体里……”

　　“哦，那就好……”褚同学抓抓头，笑著说，“我还担心你们离开的话要怎麽办……”

　　“水水，走了吧，事情都说完了……”重新恢复活力的猫尾巴凑到哥哥面前，讨好的笑，褚冥漾似乎听到他轻声说，“我们时间也不多了耶。”

　　“什麽时间……”刚想问……

　　狮子尾巴也说，“那就这样吧，漾漾你不用担心我们，你自己……保重，我们会很好的。”

　　绿色迅速褪去，恢复白茫茫的一片，褚同学摸摸耳朵，奇怪，到底怎麽回事啊？这样说话说一半是要怎样啊？不是谁都那麽会猜的好吧……

　　想起昏倒前的红色眼睛，褚冥漾烦恼的叹息，又要面对那只红眼兔了……

────────────────tbc
　　
　　那啥，也是双更了吧？




26 冰与炎（H）

　　26、冰与炎（H）

　　褚冥漾恨不得就那麽一直睡，因为红眼兔总要去做别的事，不可能一直守著自己。

　　但是冰与炎的殿下不会让他逃避的，好不容易逮住人，又下定决心，所谓良宵苦短，不过一个睡眠咒而已，红眼眯了眯，一挥手就解开了。

　　夜幕已堪堪垂下，窗外的树木建筑都是棉黑的影子，寄居於学校的幻兽开始出来活动，半透明的白色在树影昏暗中穿梭来回，有些细碎的声音飘散。

　　无风不动，窗帘沈沈的挂著。

　　睁开眼睛，正对上那双红色的眼睛，褚冥漾猛的眯眼，心脏传来一丝尖锐的痛楚，声如蚊纳，想要移开视线，却像是被那双眼睛牢牢捕获了一般：“学长……”

　　“你是我的，褚……”冰炎压上去，低沈的声音平淡的说出占有的话语。

　　完蛋了！学长暴走了！！褚冥漾颤抖一下，敏感的觉察红眼的暴力兔此刻状态不对，而且……身形在闪烁，就像……要分裂成两个人一样，也表示对方情绪非常不稳定，有些恐惧的抵住压下来的胸膛，“学长学长……你冷静一点。”

　　“冷静？褚……我不够冷静吗？你逃走两天不见踪影，为什麽？夏碎说是我什麽都没说。褚，你要听吗？那我说给你听……”将抵在胸口的两只手收拢压在头顶，冰炎不知道自己是在为何而感到愤怒，因为褚冥漾的逃避？因为他身上鬼族的气息？因为他不相信自己？还是其他什麽……

　　灼热的嘴唇相贴，褚冥漾瞬间感到头发都竖起来了，学长……真的生气了！

　　“褚，你要听，我就说给你听……”几乎是粗暴的啃咬著身下人的嘴唇，手掌却温柔的钻进T恤下摆，感受著温润细腻的肌肤，一寸寸的摸索上移，狠狠的捏住一粒小点，“我喜欢你……”

　　“呜……”瞬间睁大眼睛，褚冥漾弓起身体，又无力的瘫回床上，心里苦笑，接下来几个小时……肯定不好过了。

　　逃避，逃避，明明就知道红眼兔的心意，那个告白的精灵，还有丹恩，还有很多其余的人，他又不是聋子，怎麽可能不知道，那些明显的吃醋的行为，他怎麽可能什麽都不知道？

　　没说清楚……其实只是借口吧？因为害怕，因为可能会有的甜蜜，越发害怕几十年时间的改变。

　　伴随著温存的厮磨产生的是疼痛，褚冥漾颤抖著身体承受混血精灵的暴力，T恤和休闲的七分裤都被脱下，身上留下清晰的指痕。

　　看著暴露出来的白色内裤，冰炎嗤笑一声，笨蛋就是笨蛋，他的小学弟肯定不知道，这麽干净的样子只会引发噬虐欲而已。手指沿著大腿向上，挑起边缘，触碰著包裹在里面的敏感部分，红红的眼眸看身下的人湿润了眼眸，像是痛苦，又像是无法遏制的情欲。

　　“唔呃……学长……”被握住分身让褚冥漾发出一声呻吟，揪著眉，看到上方的人身形飘忽不定，心里不知是何种滋味，学长……从来都是那麽坚定，自己能够影响他至此，是不是该感到荣幸，呵呵……可是，这样摇摇晃晃，到底是要怎样啊啊啊啊啊……

　　扯下那条白色的内裤，上下揉搓著让身下的人产生最大快感的东西，红眸深处席卷的……像是白色的冰，又像是红色的火，借著些许顶端渗出的液体挤入两根手指，看对方痛到瞳孔收缩，嘴角勾起一丝笑。

　　无意识的扭动著，褚冥漾只觉得身体沈沈浮浮，起初很痛，真的很痛，火辣辣的痛让他知道自己已经受伤了，可是那麽脆弱而敏感的所在被按揉磨蹭，因为疼痛而萎缩的分身还是又昂扬起来。

　　情欲上涨，像水漫上来淹没了理智，火烫的灼热抵在後面时身体反射的收缩拒绝侵入。

　　“褚……”拨开想要合拢的双腿，冰炎低头含住一颗乳粒，声音有些含糊的传出，带著笑意，“我喜欢你哦……”

　　“啊……”胸口被咬住，褚冥漾短促的发出一声尖叫，冷汗涔涔而下，不仅是猝然破入的凶器，还有下面收拢的手指，死死箍在分手的根部。

　　“学长学……长……我错了我……错了啊……”因为剧烈的疼痛而溃不成军，褚冥漾眼泪大颗大颗的滚落，不受控制的开始求饶，“你放开你……放开，好痛，好痛，求你放开……”

　　“褚，你没错……”身形晃动著，几乎已经变成两个清楚的影子，冰炎低头吻去小学弟的眼泪，开始抽插进出，一开始因为润滑不足极不顺畅，冰炎松开紧箍的手指，微皱著眉拉开身下人的双腿压到肩膀，压低身体狠狠的冲撞，黏腻的动作便很快顺利。

　　“呃嗯……学长……我错了呜……”声音断断续续，虚弱低哑，好痛，好痛，几乎被折成两半，身体痉挛著，睁著眼睛看身上的人分裂，黑色的眼睛却几乎没有神采。

　　学长……我们，怎麽了……

　　再次被翻过身体插入时，褚冥漾意识几乎已全然模糊，他看到身前有个人，白色的头发白色的睫毛，眼珠也是透明的白，那麽陌生，又似乎很熟悉，手伸出一半又垂落下去，却被白色的人影握住，冰凉的触感，吐出的字分明是在叫自己，“褚。”

　　迟钝的扭头看後面时，前面的人已经覆上来，冰凉冰凉的身体，後面……後面是谁？後面的很烫……

　　疼痛的地方再挤入手指，强硬的挑开，然後是似乎冰冷又似乎滚烫的东西……

　　身下的床单染上点点殷红，像落在地上的鲜W的花瓣。

────────────tbc

呃，写得好痛苦……好狗血……噗~~~~~
今天又是双更啊！




27 简单的解决之道

　　27、简单的解决之道

　　地点：Atlantis时间：7:00

　　一觉睡醒，天色大亮。

　　冰炎睁开红红的眼睛，浑身舒爽，就如笨蛋褚所说的“发呆了5分锺”後恢复理智时，冰与炎的殿下冰冷的脸出现一丝裂缝，他从来没有这麽慌乱过，从来没有。

　　电光火石间想起头一晚的事情，分身还陷在小学弟温暖的後穴，被柔软的包裹著，那笨蛋的脸就如一张苍白的纸，似乎脆弱到一碰就碎，身上全部是青青紫紫的伤痕。

　　微微喘了两口气冷静下来，小心翼翼退出来的过程中，带出的大量的白浊和鲜红。

　　房间里空气淫靡，丝毫没有晨间的清新，身下的床单和丢到地上的衣物全都沾染了血液和他的精液，强大的黑袍脸色更加冰冷，探指放到妖师鼻下，小学弟呼出的气息微弱滚烫。

　　“啧……”冰炎低喃，小学弟身上鬼族的气息已经全数消失，分毫不留，而自己的计划应该也是成功了，这些是预料之中的，其他的……全部脱出控制。

　　只有褚冥漾，只有这个笨蛋，只有他会让他失去理智，他的自控力到了他面前就所剩无几，冰炎再一次意识到，自己高估了在面对笨蛋褚时的定力了。

　　无法使用治愈术，不敢碰被自己撕裂的伤口，只能用清洁术将大部分污浊清理掉，抱著笨蛋到医疗班求救。

　　大门被一脚踹开，提尔看见进来的人，难以掩饰脸上的惊讶，上下打量了对方一番，衬衫只扣了两颗扣子，露出来的胸口还能看到一点点痕迹，裤脚也卷成一团，头发很凌乱，当真是秀色可餐啦。

　　提尔一脸暧昧的眨眨眼睛调笑著问：“冰炎，可爱的漾漾同学怎麽了？该不会是你做了什麽过分了事情吧？啧啧……我们都知道你和漾漾感情好啦，但是也不要太过分了是吧？小心引得别人嫉妒抢人哟，小冰炎……”

　　将人放到床上，冰与炎的殿下连一个表情都欠奉。

　　提尔凑过去看，瞬间倒抽一口气，难以置信的回头打量混血的精灵：“冰炎，你是不是太过了？大家都知道漾漾是只菜鸟啦，难道你是用你黑袍的实力强迫他，其实你们并不相爱什麽的吗？”

　　红眸狠狠瞪了凤凰族一眼，冰冷的吐出几个字，“提尔，你想死是不是？”

　　“算了，我错了……”也知道现在不是纠结的时候，提尔迅速回头，开始给黑发的妖师治疗。

　　冰炎抱臂倚在门边，阳光淡薄的落在身边，一切都很恍惚，这一刻时间就此静止，他突然有些怀疑，自己到底是在做什麽？那样伤痕累累的样子，任谁看见都会怀疑，明明褚喜欢自己，自己也喜欢他，怎麽会变成这样的？

　　冰炎可以肯定，没有说明是褚逃避的原因之一，但绝对不是最主要的，那个笨蛋一定还有其他心结，但是他不说……自己也没有办法。

　　在对这个世界了解还不多的时候，褚冥漾就可以为了对雅多的承诺而和安地儿对上，自己比谁都清楚的，看起来懦弱的妖师，在某些时候固执到无与伦比。

　　闭上眼睛，冰炎突然想到两年前可以听到那个笨蛋心思的时候，虽然觉得吵闹，心里还是有一分欣喜，他从来没有何任何人距离如此的近，近的可以了解对方一点一滴的思维。

　　是不是……可以继续听呢？

　　看起来恐怖的伤势，其实都只是外伤，不算多严重，在凤凰族高手之下，不过几分锺就全部处理好了。

　　提尔呼口气，拍拍倚在门口的黑袍的肩膀，“冰炎，漾漾已经处理好了。我是不知道你们怎麽回事啦，说多了你一定会觉得罗嗦，不过，你要对人家好一点啦……像你这麽暴力的冷美人，要相处是何等的艰难，你一定要体谅他……”

　　不客气的推开有奇怪嗜好的凤凰族，冰炎走到床边，拨开妖师垂落的黑发，摸摸额头，连烧也已经退下来了。

　　“对了，我发现漾漾身上有……的灵魂波动，你知道吧？”提尔又走过去。

　　点头，难得的没对凤凰族使用暴力，只是背对著点了点头。

　　“那就OK，不打扰你们，我先出去了……”

　　

　　Atlantis的消息传得绝对快，更何况是一个备受关注的黑袍大早上衣衫不整的抱著人冲进医疗班的劲爆内容。

　　阳光移动几分时，妖师的病房已经迎来不少探病的人。

　　千冬岁，喵喵都用异样的眼光看向冰炎，连莱恩被杂乱头发遮住的眼睛都爆出锐光。

　　夏碎挑眉，将友人拉到走廊，避开明显不满的妖师的拥护者们。

　　“冰炎，我就不多说什麽了，这次的确是你不对。”药师寺现任家主微笑著下了结语。

　　红眼的殿下露出苦笑，沈默的接受批评。

　　“那麽，想到解决办法了吗？”矛盾爆发之後往往能够得到解决，这也不失一件好事吧。

　　点头，冰与炎的殿下又转头看向门内，显然念念不忘。

　　“那就好。”夏碎微笑。

　　他知道自己的弟弟是如何对妖师朋友说的，关於他们的恋情，但是……事情可以用一句话就概括完毕，置身其中才真正知晓其中辗转滋味。希望冰炎可以想明白……

　　

　　────────────tbc

　 停电一整天，晚上9点才来，所以少些啦，不是我的错……>_<




28 红眼兔的道歉与告白

　　28、红眼兔的告白（一点H）

　　昏睡中辗转反侧，褚冥漾只觉得浑身都痛，眼前晃动的全是一红一白的人影，重重叠叠的“褚……”，从来都满布杀气的眼睛深邃的都是占有的欲望。

　　“学长……痛，不……要了……好痛……”

　　“褚，乖一点……”

　　黑发的妖师沈在恶梦里，呓语著疼痛，坐在床边的人面面相觑，瞟一眼散发杀气的红眼兔，都有点为之汗颜。

　　千冬岁推推眼镜，说：“漾漾好可怜。”

　　喵喵煞有其事的点头，拍拍胸口接到：“对啊，没想到学长居然是这种人呢，还好我都不喜欢他了，只是漾漾真的好可怜哦。”

　　冰炎额头爆起青筋。

　　不知道何时到来的恶魔大姐也抛个媚眼，火上浇油：“冰炎小弟弟，啧啧……你竟然有这种嗜好呢，要知道怎样调教漾漾小朋友又不会让他受伤的话可以问我哦，姐姐我很乐於帮助你的。”

　　在阿斯利安也说，“学弟，你这样我们怎麽放心把漾漾交给你呢？”时，冰与炎的殿下终於爆发了，锋云凋戈“轰”的一声爆掉半面墙壁，红眼杀气弥漫，恶狠狠瞪著众人，“出去！”

　　尘烟飞扬。

　　夏碎微微一笑，说“我们出去吧。”

　　阿利嘴角挂著莫名的微笑，却一脸无可奈何的摇头，一边向外走：“学弟，要听老人言啊。”

　　众人鱼贯而出，冰炎无奈的重新坐下，握住笨蛋学弟的手：“褚，大家都这麽喜欢你呢……”

　　

　　地点：Atlantis时间：2:00

　　满头冷汗醒过来，正是夜深人静时。

　　褚冥漾惊坐起来，大口大口喘气，被梦里的情景吓到了，背脊还有些发凉，那种痛像是入了骨髓一样……

　　“褚……”熟悉的声音，房间瞬间亮起来。

　　褚冥漾抬手遮了遮眼睛，而後转头，红眼兔正定定看著自己：“额呵呵呵……不好意思学长吵醒你了，呃……”话落，迟钝褚就想起，自己不是在和他冷战吗？被那红眼瞪一瞪居然一秒就叛变了……

　　所以说是在冷战，那然後呢，又睡到一张床上了是怎麽回事啊……然後……

　　然後。

　　一红一白的两个人，身体被破开，痛得像要死了一样……褚冥漾记起，自己无数次的想，为什麽还没昏过去。

　　“褚，我喜欢你。”冰炎眼看小学弟一僵，知道他想起来了，心痛的伸手将笨蛋紧紧抱住，“对不起……”

　　凉冰冰的身体，就像梦里那个白色的人，都冷得像鬼一样，褚冥漾身体越发僵硬，甚至觉得又开始痛起来。

　　“对不起，对不起，褚……”心痛的不停道歉，冰炎突然有些怕，怕怀里的人要离开他，但是……

　　红眼杀人兔居然在和我道歉，我是在做梦吧？一定是在做梦！不然是要怎样啊？火星人王又一次变异了？杀人兔脑袋终於彻底扭曲了？阿嬷啊，看在我每年都有给你烧纸钱的份上，你在天上要保佑能够我活著逃离火星，做回我正常的地球人……

　　明明身体都还僵硬著，甚至也还感觉到痛，一秒不到却又开始脑残了，冰与炎的殿下额头不可抗力的开始出现“#”字，咬牙切齿到：“褚！我是在认真的向你道歉！你再给我脑残试试，看我是不是会种掉你！”

　　“哦，好吧，学长大人饶命我一定洗耳恭听……”那麽痛一句对不起就完了，也太没诚意了吧？嘴里这麽说，脑里那麽想，眼睛却带著两分怯懦飘往一边。

　　那样的痛，痛到让他恨不得死了，有一会儿也以为自己真的会死了，即使嘴里说不在意，心里也真的不怎麽在意，但是，身体也有记忆，记得那般刻骨的痛。

　　冷漠暴力的冰炎殿下，所有反常的时候都是因为自己，说起来自己也有错的吧，偷跑，避而不见，还让老姐帮著隐瞒，想到自己莫名失踪两天，红眼兔焦急害怕的到处找人，结果是自己偷跑掉的，回来了还带著鬼族的气味，褚冥漾心里也有两分难受。

　　学长是真的喜欢我……这麽明显的怎麽可能是不喜欢。

　　学长，我也喜欢你，很喜欢很喜欢你。

　　“褚……”冰炎叹息一声，再次紧紧抱住笨蛋学弟，这个人……如果自己不小心弄丢了，该是多大的遗憾。

　　“呃，学长……”褚冥漾动了动，僵著身体手足无措，学长是不是发烧了啊？

　　“褚，我喜欢你……”冰炎动容，微微喘著气。

　　“我……我知道了啦……”脸染上一点薄晕，褚冥漾有些不好意思的别开头，顿了顿，还是说，“我也喜欢你。”

　　“啧……”薄唇勾起一丝笑，揉揉那头黑发，总是带著杀气的红眸也柔和两分，冰与炎的殿下阴霾好几天的心情终於彻底好转，“褚，睡觉。”

　　“好吧……”抓抓头发，褚冥漾躺下来，而後被揽到有些凉的怀里。

　　觉察笨蛋身体还是有些僵硬，冰炎无奈又心疼，一直用柔和的力道抚著对方背脊。

　　褚冥漾好一会儿才渐渐放松，却马上又僵硬了，怎麽……怎麽会这样啦？明明什麽也没做好吧？怎麽会又发情了？难道兔子是全年发情期？

　　“褚！”冰炎忍不住磨牙，狠狠将脑残的笨蛋塞进怀里。

　　“那个……学长，你没关系吗？”褚同学小心翼翼抬眼看著红眼兔。

　　“褚……”冰炎暗暗在心里叹气，“快点睡！”

　　“哦……”应一声，在心里犹豫良久……发现那个鼓胀的东西还是没消下去，最好还是下定决心，将手伸向抵著自己的滚烫热物。

　　“褚……”惊喘一声，冰与炎的殿下瞬时绷紧了身体。

　　褚冥漾将头埋在红眼兔怀里，一边闷不做声握著那曾经伤害自己的物什上下撸动，一边又开始脑残，真是恐怖的东西，看学长这个就知道为什麽兔子会一窝生那麽多只了……

　　“唔……”低低的喘著气，红眼紧紧盯著黑色的发旋，虽然听著那些脑袋残废的话，冰炎殿下还是心情异常的好。




29、甜蜜进行曲

　　

　　29、甜蜜进行曲

　　地点：Atlantis　时间：7:00

　　相拥而眠，第二日早晨时，彷如拨云见日，冰与炎的殿下彻底恢复了心情，虽然别人看来大概还是一张冰冷又暴力的漂亮脸孔。

　　褚冥漾躺在床上，偷偷的看亲爱学长进去浴室的背影，忆及前一晚的痛彻心扉，再想起那几日的纠结，突然觉得有些好笑……离开就离开，一起就一起，那麽虐待自己是要怎样啊？说起来，就是喜欢，才会那麽难以决断吧，因为会舍不得，舍不得那个人。

　　红眼兔虽然又冷漠又暴力，还没有耐心，不过……呃，长得漂亮嘛，人家说一好遮百丑，学长这麽好看，再多缺点也遮了……

　　但是……又忍不住在心里哀号：可恶的红眼兔，又让我叛变了，啊啊啊啊……哪天我变成老不死的怎麽办？而且，我到哪里去找宝宝给冰牙和焰之谷啊？？不如先去死一死好了……

　　还是忍不住惆怅，被子卷一卷将头埋进去，他们……没办法一直在一起啊。

　　站在浴室的冰炎“啧……”一声，突然觉得有些冤枉，他还真没想到居然会是这种原因，果然笨蛋脑子是不一样的……

　　回到卧室，看到那个笨蛋还趴在床上，看不清脸色，居高临下的说：“褚，醒了就给我起来。”

　　“哦……”闷闷的回答，半晌却没有翻身。

　　冰炎无奈的叹气，哼一声：“笨蛋，没有必要担心那些事……”顿了顿，只说，“守世界和原世界不一样。”

　　意思是说，火星人的世界和正常地球人的世界不一样就是了，褚冥漾在心里说。

　　“褚，你再不起来今天就不用起来了……”冰炎弯腰，手撑在小学弟身体两侧，伸舌舔了一下薄嫩的耳朵，挑挑眉吐出恶魔之语。

　　明显的情欲的暗示，褚同学一秒翻身道歉：“对不起我起来了。”

　　“啧……”冰与炎的殿下看见笨蛋学弟眼睛有些红，伸手揉揉乱蓬蓬的柔软黑发，有些凶恶的说，“都跟你说不用担心那些事了。快点动，吃饭了……”

　　“好吧……”三天不睡觉或者三天不吃饭的人明明是你！你经常在做这种事好吧！！抓抓头，褚冥漾爬起来，开始穿衣服，冰炎则是翻开书来。

　　……

　　褚冥漾洗漱完毕，跟红眼兔一起吃早餐时突然想起来，是说……为什麽学长会知道我在想什麽？他又开始偷听了还是怎样？一定是……

　　“罗嗦！”红眼恼怒一瞪，被拆穿的冰与炎殿下说：“褚你吃饭时能不能安静点！！”

　　於是，猜想被证实了，褚同学悲催的低头乖乖喝粥。

　　扔下碗，学长大人发话了：“褚你今天不用去上课，我有给你请假这个星期。”

　　“噗……”褚同学一口稀饭差点喷出来，又是一周！！啊啊啊啊……我完蛋了，一定会被当掉的，一定会……阿嬷，我明天就去给你烧香，不，一会儿就去，你一定要保佑你孙子……

　　“靠！”瞪起红眼，暴力兔一掌巴下去，“快点吃，不要脑残！”

　　饭後，褚同学开电脑打游戏，红眼兔瞪他一眼，“你不是担心会被当掉，干嘛还打游戏却不看书？”

　　“呃……可是……”红眼兔你管好宽！！在心中指控，褚同学说：“我的boss还没打掉啊！”

　　“被当掉身为你曾经带导学长的我会很丢脸！！”伟大的黑袍昂起头说，然後红眼又是一瞪，“让开！”

　　“干……干嘛？”褚同学被强大的气势震得一歪。

　　“叫你让开就让开，罗嗦！”冰炎提起小学弟衣领，将人扔到一边，自己坐下来，手搭上键盘。

　　褚同学一愣一愣的看著，电脑进入游戏的登录界面，学长大人看了看，点进去记录点，然後进入最近一次记录，半生不熟的样子。游戏的小人出来以後，冰炎殿下一脸冰冷的瞪著跳出来的几个小怪物，然後……！……鲜血四溅……

　　小人被干掉了！

　　“褚！这个要怎麽玩？”红眼杀人兔转头瞪著小学弟。

　　呃……褚同学愕然，而後嘴角抽搐，彻底无语了！原来伟大的黑袍也有不会的事吗？是说，人果然都是有弱点的，以前就觉得红眼兔不是人，现在我真相了！他是人啊！他是人！！

　　“褚！”冰炎危险的眯起眼，“你要造反吗……嗯？”

　　“不敢不敢……”褚同学在心里偷笑，咳两声坐下来，按著键盘告诉亲爱的学长大人怎样玩游戏。

　　“呐，就是这样，其实很简单的学长……”末了，褚同学这样说。

　　“罗嗦！”学长大人横一眼小学弟，从新开始操作。

　　褚同学在後面捂著嘴笑，不时出声指点。

　　事实证明，冰与炎的殿下，强悍的黑袍大人……还是不是人！

　　明晃晃的太阳挂在天上，到午饭时间时，冰炎已经把褚同学怨念了两个月的游戏通关了……

　　屏幕上的boss浑身鲜血汩汩，出现“我一定会报仇的！”话，褚同学看著学长大人不屑的推开键盘站起来，真想掀桌……啊啊啊啊啊……为什麽？怎麽会这样？几个小时就通关是要怎样的？连游戏也鄙视我是吧？老姐，你弟弟我被欺负了啊啊……呜呜呜……

　　学长大人嗤笑一声，红眼看褚同学低著头画圈圈，揉两把黑黑的头顶，带著些笑意说：“笨蛋……”

　　呜呜呜……我就是笨蛋嘛，我就是笨蛋你还不是喜欢我！话说，我干嘛要承认自己是笨蛋啊？

　　“褚！”冰炎殿下轻轻巴了学弟一下，“起来，去吃饭……”

　　“哦……”褚同学摸摸头爬起来，“我们要吃什麽啊？”

　　“我让厨房做了香草蛋糕……”

　　“蛋糕！”褚同学瞬间开心了，眼睛水汪汪亮闪闪的看著心爱的学长，“谢谢学长……”

　　“好像小狗……”红红的眼睛看著学弟，冰炎殿下这样说。

　　小狗也好，笨蛋也好，你还不是喜欢我！话说，会喜欢小狗和笨蛋的会是什麽？一个正常地球人被火星人喜欢会很开心吗？会吗？

　　还有，学长你说不用担心那些问题是什麽意思啊？我可没忘！

　　“啧，罗嗦……等段时间就知道了……”

────────tbc
昨天我把钥匙丢了，然後吃过晚饭和同学出去散步淋了个落汤鸡…… = =||




30 与脑残对抗~~

　　30、与脑残的对抗……

　　地点：黑馆　时间：12:30

　　在大厅吃饭时候，褚同学惊讶了，因为……雅多和戴洛一起出现在黑馆，而且，不是从外面进来的，而是从里面出来的！！

　　愕然的看著那两人，我上次看到那两个疑似他们的人原来不是疑似而是真的是吗？

　　“漾漾，你痊愈了吗？雅多来看你……”戴洛说。

　　雅多面无表情的对坐在旁边的黑袍点头，然後对褚同学说：“听说你被冰炎殿下伤了，雷多伊都很担心你，不过这两天他们暂时走不开，所以我就来了。”

　　“谢谢哦雅多，我没事的。”黑发的妖师抓抓头在心里吐槽：骗人！戴洛你骗人！雅多你也骗人！！你来看我竟然和戴洛一起出来是怎样啊？有JQ……哦哦哦哦哦，水妖精要和狩人族联姻了吗？

　　看著明显开始走神的好友，雅多将手里的盒子放到桌子上，半点没有心理障碍的转头对黑袍说：“冰炎殿下，这是给漾漾的点心……”

　　……

　　等褚冥漾同学回过神时，水妖精已经和那个疑似有JQ的狩人族离开了……

　　“所以……”他们真的是有JQ吗，学长？

　　“啧……”红眼看了小学弟一眼，冰炎悄悄学弟面前的盘子，“褚，快点吃！”

　　“哦……”好吧，於是这将成为本小说最大疑问？

　　然後下午又有一大堆人涌到黑馆，褚同学在活力满点的一堆好友中间，突然觉得特别疲惫，难道自己已经老了？

　　特别是五色鸡头，你把那张会尖叫的画拆开是要怎样啊？你冲进厨房让一堆雪人融化是要怎样啊？你变成真的鸡头飞上天花板是要怎样啊？啊？啊？啊啊啊啊啊啊……

　　还有天使，你好死不死那时回来干嘛？和精灵一起在外面甜甜蜜蜜不好吗？

　　好不容易送走那堆不单会带来笑果，更会带来神经衰弱的人，褚同学软趴趴躺在床上发誓，剩下几天，他绝对不要出门了！！

　　“褚，累了吗？”因为下午表现良好，已经被一众拥护妖师的各个族类原谅、而正式升级为妖师恋人的红眼兔看著在床上的笨蛋学弟，难得温柔了一下。

　　“学长……”小狗褚马上爬起来，眨著水汪汪的黑眼睛看著红眼兔，“你是在关心我吗？”

　　“罗嗦……”红眼一瞪，温柔了也不怎麽坦诚的白毛兔子耳朵有些发红，然後低头，开始看书。

　　褚同学重新躺回去，过了好一会儿，冰与炎的殿下听见了脑残学弟的在心里说……

　　是说，刚才学长是在害羞吗？是吗是吗？难道真的是？啊啊啊啊啊啊啊……杀人兔居然害羞了！杀人兔因为我的调戏而害羞了！！！！上帝啊，真主啊，观音菩萨玉皇大帝，还有阿嬷……谁来告诉我不是真的啊！啊啊啊啊啊……

　　强悍的黑袍扶了扶冒出青筋的额头，不行……已经被凤凰族说用黑袍的实力来打压菜鸟妖师了，所以，忍一忍，忍一忍好了……

　　但是……

　　不可能的，学长被我调戏了，居然还脸红了，我一定是看错了，一定是，是说，有点红的耳朵好粉嫩好可爱啊，和暴力兔一点都不配啊……啊，学长小时候肯定很可爱，小小的粉粉的一团，但是却板著脸……

　　冰与炎的殿下清楚在脑海里看到对方想象出的、自己小时候的样子，终於认不出暴吼出声：“褚！你在脑残什麽！！在脑残我就把你绑在床上！！”

　　安静了三秒之後……

　　咦……不是把我种掉吗？什麽时候变成绑掉了？

　　终於，冰与炎的殿下华丽丽的彻底暴走了！

　　之後五天，如褚冥漾所想，他和亲爱的学长一直腻在一起，都没有怎麽出门，也没有人来打扰他们。

　　────────tbc

　　接下来，要准备期末作业，要综训，要考试，要实习……>_<，期末的忙碌正式来了，这篇冰漾的完结大概要拖到一个月後了，~

　　其实最开始只计划了5~7万字的~爆字数啊~~~瓶邪应该也会爆了，本来以为就2、3万，结果算一算要写的情节就汗颜了~~

　　




31 身体的距离有多远？

　　31、身体的距离有多远？

　　从此以後，笨蛋和殿下幸福的生活在一起？？

　　这是不可能的。事实是，拥有了那个黑发的笨蛋妖师，冰与炎的殿下日日都陷在脑残、尖叫和吐槽里。都说长久生活在一起的人，互相之间难免会潜移默化，红眼兔大人偶尔会想，或许某一天，自己真的会习惯褚的脑残也说不定……

　　其实这些还是次之，最重要的是……美味看得到吃不到啊，每每性致一来，笨蛋学弟惊慌失措的眼神便让红眼暴力兔心软的同时……手也软了。

　　星期一没课的早晨，褚冥漾在浴室洗脸，突然看见自己的脸好像圆了很多，难怪，这两个月除了上课学习，不是睡就是吃，连任务都一次没出过，不长胖才怪……

　　话说，千冬岁和莱恩已经彻底拆夥了，大概……除了夏碎学长会比较高兴，莉莉亚都不会吧？想不到莱恩居然也是这麽粘人的，莉莉亚已经开始大庭广众下向喵喵抱怨了。

　　是说，好像守世界所有物种都是这样吗？一恋爱就变成牛皮糖？抬头时发现头发有一点翘，褚冥漾嘴里含著牙刷脑袋放空……

　　冰炎殿下抱臂站在後面，看笨蛋在自己脸上戳了两下，然後开始发呆，忍不住也伸手捏了捏，嗤笑一声，“变成小猪了……”从小狗……

　　褚冥漾鼓起脸颊，看见红红的眼眸里泛起的笑意，翻了个白眼，居家的学长……唔……是说，学长是不是越来越没有形象了？头发乱蓬蓬的，脸上还有莫名其妙的印子，有点像……干掉的水痕？嗯……会吗？

　　“褚……”冰与炎的殿下眯了眯眼，靠在门口，看著小学弟眼神空空的样子，冷笑一声，吐出几个字，“那是你的口水……”，“你的”两个字特别的加重了语气。

　　“呃……”学长我错了。

　　虽然是这种生活，但是伟大的黑袍殿下在无奈的同时，又觉得心里像气球一样鼓满了要膨胀开来，自己好像也……越来越习惯褚的脑残了，都懒得巴他了──其实他自己……似乎也有向那方面转化的趋势。

　　褚同学微微抬起头，看见氤氲了些许水汽的镜面上，印出红眼学长勾起的嘴角，不是冷笑，不是嘲笑，也不是带著杀气的笑，而是……褚同学很想摸摸脑袋，学长那样笑，好奇怪，居然……有些温和的样子呢，是错觉吧？

　　“褚，快点刷！”红眼一瞪，暴力兔毫不犹豫的下了命令。

　　果然……是错觉！用空著的手捋了捋额前的黑发，褚同学翻个白眼，加快了速度。

　　光洁的额头露出来，很快又被掉回去的柔软发丝遮住，笨蛋幽黑的眼仁儿向上，含著泡沫嘟哝一声，“该剪头发了。”

　　红红的眼睛往下移，落在妖师细瘦的腰部……

　　连他自己都未觉察的，在面对那个总是显得柔软的人时，自己包裹著心脏的坚冰也在一点点的融化。

　　放好杯子牙刷，褚冥漾拉过毛巾擦擦嘴角，走到门口，看黑袍大人完全没有让一让的意思，不得不缩著身子，干笑一声：“哈哈……学长，拜托借过啦。”

　　靠近的人体近到能够感受到温热的体温，因为长久的相处，混合了自己身上的味道。

　　血红的眸子眯了眯，冰与炎的殿下一瞬间气息微促，伸手拉住黑发的妖师……

　　“做什麽？”褚冥漾抬起头，虽然没出声，但眼里明白的表示出了自己的疑惑。

　　“褚……”冰炎只吐出一个字，便低头覆上柔软的诱惑的嘴唇。

　　“唔……学长”抵住强悍黑袍的胸膛，褚同学艰难的说，“会……不……要啦啊……嗯……”拒绝的尾音骤然扬起，拐个弯再变为低低的呻吟。

　　贪婪的抚摸著笨蛋的肌肤，探寻的手掌感受著一寸寸的柔滑细腻，在小腹处徘徊良久，在上移到胸口时突地伸指捏住一粒小小的凸起。

　　“呃……”褚冥漾敏感的一缩，又是渴望又是畏惧，伸手抵住压下来的胸膛。

　　“褚……”冰炎将头搁在学弟肩头，无奈的叹息，嗓音压抑而沙哑：“两个月了。”

　　“我……”脸色苍白，却又带著淡淡的绯红，心软的褚同学迟疑了。

　　“我要忍不住了……”冰炎说，是警告，也是通知。

　　“呃……”一瞬间脑袋里浮现包子脸五头身的红眼兔张牙舞爪的扑上来，一脸凶恶的样子，褚同学脸皮可疑的抽搐。

　　“靠！”如此温情暧昧的时刻……红眼瞪了不在状态的人一眼，冰与炎的殿下巴了学弟一下，一边拉过对方的手，猥琐的伸向自己下腹部，当然他自己完全不会有那种感觉。

　　火热坚硬的触感……褚冥漾顿了一下，犹犹豫豫得开口：“学长……”

　　其实，最近……面对红眼兔的求欢时，褚冥漾同学已经不是那麽畏惧了，而且……毕竟是品尝过欢爱滋味的身体……那个，嗯……禁欲两个月，这样惩罚也差不多了吧？应该是吧？老姐说过她会支持我的！

　　反正今天没有课。这样想时，褚冥漾就站在浴室门口处，被混血精灵压著，手也没有抽回去……

　　“啧……”虽然这两个月没有真正做到最後，但是身体亲密的接触次数并不少，算上之前……居然还是那麽容易脸红，毫无疑问窃听到了许可的冰炎，眯了眯红眼，看看已经又变成了番茄褚的学弟，舔上学弟小小的耳垂，含进嘴里吮吸，“褚……可以了？”

　　“唔……”乖顺的闭上眼睛，偏过头，任由对方舔过脖颈，一路向下，很快，平时用来握武器的漂亮手掌就解开睡衣……

　　虽然已经是大学部的学生，但是黑发的妖师还是少年一般的身体，皮肤柔腻细滑，眼睛红的想要滴出血来，冰炎有些急躁，扔开碍事的睡衣，唇齿移动间留下一个个红痕，手下也有些用力。

　　“嗯……”褚冥漾伸手抱住埋在胸口的脑袋，黑色的眼睛有些眯起，露出些许氤氲的水光。

　　




32煮熟的褚冥漾飞不了（超过3000字的纯H）

　　地点：Atlantis黑馆　 时间：上午8:00

　　冰炎张口含住一粒柔嫩的粉红，用牙齿碾磨，嘴唇留下一路湿濡的水光。温柔的在腹部和略微长了些肉的腰肢摩挲良久，手掌便急急的直奔主题，隔著睡裤覆住圆润的臀肉，大力的揉捏搓弄，直盯著欲望在动作和眼眸里都是同样的毫无掩饰……

　　“唔……”快感伴著疼痛蹿升到脑海，褚冥漾倚著门框，迷迷糊糊的吐出细碎呻吟，两瓣臀肉被握捏著，不停往内挤压或者往两边分开……

　　冰炎吻上恋人甜蜜的嘴唇，是的，他们是恋人了，只有对守世界一无所知的妖师父母还蒙在鼓里，其他的，包括……无殿、冰牙与焰之谷，其实都是知道的，甚至在某些细节上，比他这个当事人还要“清楚”。

　　“学长……不……”长长的甜蜜到醉人的接吻，褚冥漾喘不过气来，胸膛急剧的起伏，搂住对方的手改为无力的推拒。

　　冰炎微喘著退後，红色的眼眸几乎化为燃烧的火焰，炙热灼人，褚冥漾有些怯懦的偏头躲开这种紧盯住猎物般的视线，已经装满浆糊的脑袋又开始胡思乱想：是说……学长还有一半焰之谷的血统嘛，会不会突然变成狗狗什麽的呢？呃……不对，应该是狼吧？是吧？

　　“褚！”警告的声音传来，红眼暴力兔大人开始咬牙切齿。纤长的手指沿著中间的沟壑向下，在褶皱上细细摸索按揉……

　　“呃……”眨眨迷蒙的眼睛，褚同学迟钝含糊的说，“学长你继续不用理我啊……呜呜……”

　　“褚……”殿下邪恶的挑眉，手指动了动，看被压住的人细微的颤抖，摸摸柔顺的黑发，轻声道，“乖一点。”

　　呜咽著，其实一根手指也不怎麽痛啦，但是那种被异物进入的排斥感却是挥之不去，褚同学无辜的低头，发现睡裤不知何时已经被褪到了膝盖以下，自己现在根本就是一只放在砧板上拔过毛放过血的待宰的……呃……

　　真是……陷在对方体内的指尖毫无隔阂的感受到那紧致软热，红眸看著被蹂躏浑身都泛起淡淡粉红的身体，冰炎额头上沁出点点细汗，决定不和脑残计较，手指再度往里进了进……

　　很久没被进入过了，时间隔得有点长，干涩的内壁不适应的一瞬间紧紧绞住入侵的东西，好像全身的神经都集中到了那里，褚冥漾也不再有心思脑残，只绷紧了身体严阵以待。

　　“好紧，褚……放松……”冰炎眼里都蹦出火花，压抑著喘息到，像是第一次般的紧致火热撩动著他的心脏，鼓胀的分身开始急迫的跳动著想要冲进去。

　　“嗯……”闭了闭眼，努力配合著放松，褚冥漾将手臂绕上红眼兔的脖子，将头埋到对方肩窝，软趴趴的说，“学长，不要……在这里啦，唔……床头你明明放了那个……那个……”脸红红的说不出来，害羞褚於是咽下了剩下的话。

　　冰炎没答话，只是小心的退出手指，弯腰将人抱起来。

　　

　　好像……两只小狗，伏在床上，撑著身体，将头埋在双臂间，脑子里浮现在原世界看到过的街角小狗交媾的样子，褚冥漾将拳头塞进嘴里，阻止太夸张的呻吟出口。

　　身下塞著被子，压在後方的胸膛坚韧结实，股间湿濡滑腻，已经被玩弄了红眼兔的手指好一会儿，褚冥漾下腹处的欲望挺立著，不断滴落蜜汁，数次想要合拢双腿，又被身後的人微杵著眉拉开。

　　盯在私处太过於火辣的眼神实在太有存在感，让他觉得体内像是有火烧著的同时，忍不住想要吐槽的本能，又似乎是太过羞怯，所以想要以此来掩饰。不知道到底是怎麽回事，时隔两个月，清楚知道这一次会做到最後，好像就异常的紧张和害羞，明明……发生过好多次了吧？褚同学挂上几根黑线……

　　即使处於欲望急欲纾解的状态，冰炎还是觉察了那个笨蛋的动作，拿开那只手，换上自己两根手指……

　　“唔……”被迫张著嘴任人胡作非为，透明的唾液沿著翻搅的手指流下去，褚同学恼羞成怒，有刹那发狠，真想一口咬下去，咬断那匀称纤白的手指……

　　小小的肉穴吞进去三个手指，沾染了半透明的液体，反衬的颜色更加鲜W嫩红，似乎被紧迫的目光看得紧张而收缩了一下……冰炎喘息有些乱了，将乖乖的一动不动的笨蛋褚翻个身，两条腿压到黑黑的头颅边……

　　“学长……”臀部高高抬起，可以清楚看到自己私密的部位，褚冥漾看著那个狰狞的东西靠过来，脸上浮起淡淡的粉红，不安的动了动，好奇怪的感觉……有点害怕有有点期待，两个月前那一次，嗯……更多也是被发狂的人吓到了，只觉得那两个暴戾的的是全然的陌生，虽然一直在心里叫暴力兔暴力兔，他自己明白，并没有被粗暴的对待过，於是害怕，恐惧，一直心有余悸到现在。呃……说没有被粗暴的对待过不全是啦，至少被巴过还被踹过……反正……就是那样。

　　其实到现在褚冥漾还是不明白，为什麽兔子会忽然暴走，鬼族……并不是自制力超强的火星人会失控的理由，除非是……忽然想到那杯咖啡，褚冥漾恍然大悟。就说安地尔没有那麽好心！

　　“啊，学长，你上次到底是怎麽了？”忽然又开始走神的笨蛋，动了动腿想要坐起来……

　　“褚，乖一点，我不想伤你……”粗哑的声音几乎有些扭曲，还夹杂著隐约的苦闷。有个这种情况了还可以走神东想西想的恋人，冰炎殿下的日子不可谓不难过了……

　　“啊……”终於注意到兔子大人的脸色，褚同学有了不好的预感。

　　深深喘息著，冰炎压下身体，早就忍耐到极限的分身顶著湿软的花蕾，压著想要横冲直撞的欲念，一点点小心的没入……

　　那麽小心的举动，就好像……他是他最珍贵的宝贝……

　　那双眼睛红得像是要浸出血来，里面是压抑著的狂暴的欲望……褚冥漾看著那张漂亮的脸，忽然有了勇气，他努力的凑近那人耳边，小小声的说：“学长，你那个……可以稍微大力一点没关系……”说这话时，有些羞窘的扭了扭。

　　忘了那个东西的尺寸，一时冲动说出这种话的褚同学，很快就後悔了……

　　因为他亲爱的学长大人看了他一眼，脸色有些狰狞有些恐怖，褚冥漾有些呆滞，然後容不得他说出反悔的话，那个原本只是浅浅进去的东西，蓦地狠狠钉入。

　　“啊……”带著泣音的惊叫戛然而止，粗暴贯入的凶器没有任何止息，便开始大力顶撞，狠狠进入最深处，浅浅後退，立刻又前冲而入……

　　力道重到褚冥漾一瞬间眼前发黑，声音卡在喉间便发不出来。

　　冰炎根本已经失去理智，只想吧自己装进那处温暖的巢穴，深深撞击进去，到达极限後稍稍後退，一次次不停歇的冲撞，一次次被拓展……

　　“学……呃啊……”稍微缓过气，呻吟尖叫再也止不住从喉咙里挤出，床铺嘎吱嘎吱的晃动中，视线也无法聚焦，眼前一片模糊，指节抓住床单，破裂的丝线陷进指甲缝中，身体却还是被巨大的力道冲撞的不断後退，褚冥漾失神的瘫软著身体，恍然觉得自己要死掉了。

　　压抑过久的欲望一旦爆发，便像是被放出笼子的野兽，冰炎根本没发出声音给予回应，只是抓住在半空中挣扎的腿，用力拉回来後，半点没停顿的继续撞击。

　　“啊……”体内隐晦的敏感处被突如其来的重击，褚冥漾身体一阵抽搐颤抖，下腹的分身喷射出粘稠的液体，溅到了结实的腹部。

　　冰炎只是闭著眼睛，微仰起头享受著紧紧吸附著自己的温软小穴传来的痉挛震颤，未待那阵销魂蚀骨的快感过去，就又按捺不住的将无力挂在自己腰间的双腿拿下，朝两边分开到极限，再度将滚烫灼人的分身朝内撞去。

　　……

　　褚冥漾有一段时间完全失去意识，不知道是昏过去还是睡过去了……

　　冰炎红红的眼睛动了动，手臂圈过笨蛋学弟的腰，下身毫不犹豫继续进出。

　　他以为过了很久，事实上当他回过神时也知道肯定是真的过了很久，因为他迷迷糊糊的发现，太阳都照到床上了，记得……好像……下午这个房间才有阳光。而且他维是伏趴的姿势，臀部高高翘起真的是好方便後面的发情兔子进攻，腰被压著身体死死钉在床上，後穴处酸麻不已，尽管脑袋昏呼呼的混乱不已，也知道那里肯定已经是红肿不堪了。

　　除了淫乱的肉体相撞的声音，褚冥漾耳朵里还听到“咕啾咕啾……”的声音，茫然的睁著眼睛好久，略微动了动看到身下到处都是的白浊液体，才想明白那是後穴处传来的液体水声……

　　“学长……会坏掉……呜呜呜……”褚同学一整个欲哭无泪，活该他被做到这麽凄惨啊……听说兔子是全年的发情期，他却因为各种原因禁欲了身後的火星兔两个月，老姐，阿嬷……都没有谁来救他啊……

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　




33 褚，你怀孕了！！

　　
　　地点：Atlantis黑馆　时间：上午8：00

　　醒过来时简直腰酸背痛到像被大象踩过，褚同学努力的动一动，几乎听见骨头“嘎吱嘎吱”的声音，茫然的望著天花板想：好像生锈的机器人哦，话说……我不会是睡了几年吧？

　　“褚……”红眼兔的声音传来，接著那张好看的脸也出现在上方。

　　明明是红色的冰冷又含杀气的眼神，褚冥漾却看到了一丝藏得很深的担心，眨眨眼睛，问：“学长，呃……我怎麽了？”出口的声音嘶哑低微，吓了他一跳……

　　“抱歉……”冰炎殿下言简意赅，低头在他肩窝微微蹭了一下。

　　黑发的妖师愣了愣，脸红红的有些想笑，身体已经恢复知觉，他挣扎著要坐起来。

　　但是才一动，就又低低的叫一声，浑身瘫软的倒回去，“好痛……”痛得不仅是腰背双腿，还有身後被过度使用的地方，现在还能感觉到一阵阵充血的酸麻肿胀感，就像……那个东西还在里面一样……

　　褚冥漾捂住眼睛，一脸黑线的想：这算是因为学长太厉害了吗？果然是火星兔子，地球产的兔子怎麽可能有这种体力，一直做一直做，做个没完……呃……是说，难道褚冥h也有这麽好的体力？那她以後得找谁做老公啊？

　　听见对方脑残的话，冰炎有些恼羞成怒，但是看到小笨蛋发著呆又开始闭眼的样子，忍不住叹气，伸手将薄被拉起来，重新盖到他肩头，难得柔软了声音说：“褚，乖，累的话就再睡一会儿。”

　　“唔……”从鼻腔里发出软软的哼声，过了不到一分锺，褚冥漾果然又睡了过去。

　　真是有些过分了吗？冰炎揉揉额头，塞好被角，看小妖师熟睡的样子，脑海里晃过一件事，要怎样告诉褚，他怀孕了呢？

　　原世界长大的男孩，绝对没想过男人生孩子这件事，更何况这件事是发生在自己身上？褚同学虽然稍微有想过和他的学长恋爱的话，那子嗣要怎麽办，但是他也没想过自己生孩子这种可能……当然根本原因是他忘了目前他生活的地方时变态的守世界。

　　不过，迟疑绝对不是最强悍混血黑袍的风格，冰炎殿下，史上最强杀人兔只是微微皱了皱眉，眯了眯他标志性的红眼……

　　等到又过了一天，星期天早晨，褚同学终於能下床了。

　　冰炎殿下开门，朝送东西的骷髅点点头，将早餐拿到房间放下，然後叫醒睡到天昏地暗的黑发妖师，当然，鉴於笨蛋还没恢复过来，殿下没有暴力相向。

　　褚同学坐下，端起稀粥，西里呼噜开始喝。被做过头这两天，他只有吃了三顿饭而已……

　　“褚，我有话要和你说……”红眼眯了眯，稍微选了个比较温和的开场。

　　“哦……”褚冥漾笨蛋没抬头，细碎的黑发垂落在白皙的额头。

　　“你怀孕了。”杀人兔说，语气极其的自然。

　　“哦。”褚同学依旧没抬头，继续他填饱肚子的大业。

　　“你没什麽想法吗？”殿下问，有些迷惑的微微眯起眼睛。

　　“嗯……我应该要有什麽想法吗？”褚冥漾抬起头，左手抓抓头发一脸的茫然，似乎比冰炎还要疑惑，“这样焰之谷和冰牙应该不会纠结继承人的问题了吧？而且……我也解脱了……呃……”

　　听到“我也解脱了”时，伟大的黑袍便意识到问题所在了，这个笨蛋，根本就没意识到“你怀孕了”这件事说的是什麽，而只是单纯的思考“怀孕”会带来什麽结果。

　　褚同学看亲爱的学长大人眼角抽搐，忍不住想：这就是……抓狂的兔子吗？

　　“褚，你会生小孩。”强忍下想要揍人的冲动，冰炎面无表情的再次陈述这一事实。

　　“啊，哦，什麽……啊！”迟钝褚终於反应过来，猛站起来时打翻了小碗，有些烫的粥洒了一些在身上……

　　“笨蛋……”冰炎挑起眉，冷笑，清理掉打翻的食物。

　　“学长……你骗我的吧？是吧？一定是！”褚冥漾开始还有些怀疑的样子，说了没几个字就一脸坚定了，还摆摆手，“哈哈……就说我是男生嘛，怎麽可能有小孩？！”学长你再厉害也不可能让男生怀孕嘛。

　　“褚……”顺手捞过矮了自己大半个头的笨蛋，黑袍大人撩起褚同学衣服的下摆，手掌贴上平滑的小腹，摸了摸，带著诡异的笑容说，“他们就在里面哦……”

　　“哈哈哈……拜托学长，这种玩笑一点都不好笑耶。”恶鬼学长出现了啊啊啊啊！！褚同学脸色有些发白，一边在心里尖叫，一边毛骨悚然的干笑要推开某兔子。

　　“嗯……”抓住褚冥漾推拒的手，冰炎清楚的看见了他脸上的慌乱无措和一丝恐惧，抱紧了恋人，有些不确定的问，“褚，你不喜欢小孩吗？”

　　“我……”舔舔干涩的唇，褚冥漾定了定神，说，“我喜欢小孩，但是，这根本……就不是一回事吧？”

　　这应该不是一回事吧？说完话，褚同学自己都有些迟疑了，因为突然想起这个是变态的守世界，什麽都有可能发生的诡异的守世界，石雕可以动起来，锺可以杀人，教室可以随便跑出去散步，鸡骨架可以逃跑，老鼠可以说话，蝴蝶可以变成人，独角兽可以是色马……连兔子都可以这麽暴力！……男生可以生小孩……似乎……也不是那麽奇怪……

　　怎麽办？褚同学心里涌起一股无以名状的悲哀，我被火星人同化了，唯一正常的小小的子啊这个世界苟延残喘的地球人也被这个不正常的满是火星人的地方同化了……阿嬷，我对不起你，呜呜呜呜……

　　“哼……”冰炎哼一声，手还是放在褚冥漾肚子上，揉了揉软软的小腹，缓缓的说：“褚，我早就问过你发生什麽不可预料的事情你是不是也愿意的……”

　　“啊……”褚同学抬头，控诉，“你什麽时候问过我了？！”

　　“你肚子里的……是那两只水之兽。”冰炎殿下微微笑。

　　褚笨蛋皱著眉想啊想，终於叫到：“啊……我想起来了”说道一半，突然放低了声音狐疑到，“学长你……不会那时就在预谋了吧？”

　　“褚，你终於聪明一次了。”兔子半眯著红眼，赞许到。

　　看著那张好看到能让众多女孩子都自卑的脸，褚同学噎了噎，识相的缩了缩闭了嘴。

　　




34 完全不关心宝宝的兔子（过渡章）

　　地点：Atlantis黑馆时间：晚上9:30

　　“学长……”迟疑的摸著自己的肚子，褚冥漾躺在床上，有些纠结的问，“里面真的……那个……”

　　红红的眼睛看著小笨蛋，冰炎放下书换了衣服，坐到褚冥漾身边，顿了顿说：“褚，你能知道那两只水之兽已经不再了吧？他们只会在你肚子里呆三个月的，你不用担心，静下心来感受一下……”

　　“哦……”呆呆的回答一声，褚同学看看自己平坦的小肚子，继承了完整的妖师能力和记忆後，他记起了一些事情，或者说，他看到了那些过去，哀伤惆怅的过去，他明明知道，而且确定……在他和学长之间，有一个孩子是不可能的事情，但是现在真的有孩子了？他肚子里有两个宝宝？太没有真实感了好吧！

　　从早上知道後的几个小时里，褚冥漾试著和两只水之兽联系，当然是没有结果……他想起最後狮子尾巴对自己说“我们不会离开你身体里”，但是又好像在告别一样的说“这段时间谢谢你了……你自己保重……”

　　这个事情……他们都知道，褚冥漾有淡淡的惆怅。

　　敏感的知道身边的人又在钻牛角尖了，冰炎揉揉黑色的柔软头发，“褚，你在生气吗？”

　　忽然想起之前，自己不止一次因为确定对方喜欢的是自己，并且不会变心，而忽视那些胡思乱想，冰炎有瞬间觉得自己也是如此愚蠢，明明是那麽了解这个笨蛋的……

　　嘟嘟嘴，褚同学鼓起勇气瞪了霸道的红眼兔一下，“你是伟大的黑袍，我一个小小的地球人哪敢对你生气！”

　　看著笨蛋闹别扭的样子，冰炎突然心情很好，挑眉，顺手又将软软的头发揉的更乱，低低的笑出声，在光洁的额头上亲了一下：“小笨蛋，虽然这是我想要的，但是那次确实是计划外的……”

　　红眼杀人兔这种样子，真是……不习惯啊，好像这只兔子真的开始要吃萝卜了还是怎样……褚同学有些扭捏，推推靠过来的胸膛：“学长，是……那一次吗？”

　　“嗯。”淡淡的应一声，红眼有些危险的眯起来。

　　“那个……唔……你那天到底是……”有些迟疑，但还是问出来了，褚冥漾想，至少……在事情变得不堪，不得不离开之前，在他们还在一起时，要没有阴霾的快乐的在一起。

　　“褚……”冰炎侧身，面对著不看自己的人，强迫的抬起低著的脑袋，定定的看著水雾缭绕的温润眼睛，说，“不要怀疑我，我们会一直在一起的。”

　　“哦……”一边答应著，褚同学却挂起了黑线，又开始在心里吐槽：甜言蜜语的红眼兔好可怕，啊啊啊啊啊……

　　拍了脑残的褚某人一下，兔子冷冷的笑，“那你是比较喜欢我天天揍你……嗯？”

　　“我错了。”抱头，一秒认错。

　　“哼。”恶鬼满意了。

　　“我那天……”为了表示自己认错的诚恳态度，褚同学主动凑上去，抱住明明细瘦却很结实的腰，“其实是遇到安地儿了。”

　　“我知道。”淡淡的回答。

　　“哦……”你知道，哇哦，学长你真是姿态高高哦……“我就喝了一杯咖啡。”挂著讨好的笑，褚同学著重在“一杯”上……

　　“那你还想喝几杯？”某红眼暴力兔狠狠巴在总是不知道吸取教训的妖师脑袋上。

　　“呜学长痛啊……”苦兮兮的将头埋到心爱的兔子胸口，褚同学报复的隔著布料咬了一口。

　　“褚，你好了吗？”冰炎挑眉，撑起身体看著挑衅的妖师，眼神有了些许变化。

　　“呃……没有绝对没有，学长你误会了……”褚同学迅速的翻身滚离随时会发情的兔子，嘿嘿干笑著举手做出投降状。

　　红眸定定的看著一脸讨好又小心翼翼斜觑著自己的笨蛋，良久才眯了眯，冰炎哼一声重新又躺回去。

　　见状况解除，褚同学於是又不怕死的凑过去，“学长，安地儿是不是在咖啡里动了什麽手脚啊？”

　　“你说呢？”阴森森的看著褚姓笨蛋，如果揍人能让笨蛋变得聪明一些，冰炎殿下肯定毫不犹豫动手。

　　“唔……”果然，暴力兔怎麽可能吃素？

　　冰炎拿起床头的书，但是安静不了两秒。

　　褚冥漾一脸黑线的死盯著自己的肚子：“学长，那个……我要不要注意些什麽啊？”

　　眯著红眼，伟大的黑袍看了褚同学一眼，然後仍开没看几行的书，搂住明显还无法适应的黑发笨蛋：“不需要，两颗蛋而已……睡吧。”

　　房间里的光亮应声而灭，只有窗外幽幽的微弱白光不时晃过。

　　“呃……两……两颗蛋？”褚同学呆住，明显转不过弯了。

　　“精灵生下来时是蛋。”冰牙精灵的殿下说。

　　“是蛋……是蛋……”褚同学抽搐了，我会生下来两颗蛋我会生下来两颗蛋我会生下来两颗蛋啊啊啊啊啊啊……

　　阿嬷啊，老姐啊，这到底是怎麽回事啊？难道五色鸡头生下来时也是一个蛋吗？还有提尔辅长和喵喵，他们生下来时都是蛋吗？这个世界是不是太疯狂了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　“褚，你很吵，快睡……”黑袍大人冷冰冰的发话。

　　“知道了。”褚同学瘪嘴，乖乖的蜷起来，将手放在肚子上。

　　是说，这明明是学长的小孩吧？虽然是两只水之兽，但的确是全新的灵魂，所以其实也不是那两只小尾巴了，他能够感受到。但是这确实是学长的小孩吧？！为什麽学长这麽漠不关心的样子，居然说“两颗蛋而已”，而已而已……他知道凡斯那时候的悲伤和痛恨，所以他以为即使他是个女孩子，他和兔子也是不可能有小孩的，呃……所以，他是男孩子就更不可能了。但是，神奇的……仔细摸著肚子时，可以觉察里面有小小的硬块……所以说，学长到底是为什麽这麽不关心啊？……

　　还有，如果老姐知道了，要怎麽和她说啊？他不知道的情况下被红眼兔偷偷把宝宝放进去了？会被褚冥h打死的。他好可怜哦……到时候就是一尸三命了……

　　“褚……”被一直念叨的红眼兔说，“你很闲的话，我们来训练一下你的体力好了……”

　　“哇啊……学长唔唔……嗯”

　　

　　

　　




35完 忘记了的安地尔（5000字哦~）

　　35可爱的褚冥漾公主

　　地点：Atlantis 时间：上午11:00

　　关於黑发笨蛋小妖师怀孕的事情……不知道是怎麽传出去的，总之等到某个星期三褚同学发现时，事情已经发展到全Atlantis都知道无可挽回了……

　　班会後一群人就在食堂里坐著，因为还不到吃饭的时间，这里人不是很多。

　　褚同学一边绞著面前的橙汁，一边脑袋放空，是说，Atlantis这麽大却只有一个食堂耶，却从来没人抱怨吃饭要走来走去好辛苦，什麽时候大家素质都这麽高了啊？

　　“哧……”坐在旁边的红眼兔斜眼看著他，笑一声。

　　“笑什麽？有什麽好笑的？”褚同学翻个白眼，我知道这个问题很白痴，但是你是黑袍就了不起了，可以随便嘲笑也没人敢惹你哦~

　　冰炎不答，只是拿出一张白色的移动符晃了晃。

　　“哦……”褚同无语点头，好像他越来越不怕兔子了哎？因为吐槽也不会被巴吗？一边想一边摸了摸肚子，最近这已经成为他的习惯了。

　　是红眼兔真的变吃素了还是怎样？偷偷看身边的人一眼，却对上红红的眼睛，兔子大人眯了眯眼，伸手揉两把他的头发。

　　最开始在蝶姬（记错了？）的店里走廊上被揉头发时还被突然温柔的红眼兔吓了一大跳呢……

　　“喂，漾漾和学长，你们不要这麽旁若无人好吧？”喵喵不满的叫。

　　“哦……”褚冥漾抓抓头，而後茫然的问，“对哦，你们……到底是什麽时候知道的？”

　　“漾漾……”鸡头猛一爪子拍到他身上，晃著斑斓的脑袋安慰到，“男人怀孕虽然很少见，但又不是很奇怪的事情，作为本大爷的最忠实的仆人，本大爷不会允许有谁歧视你的！！”完全的答非所问！而且说这话时，那双嚣张的眼睛还凶恶的瞪视著朝这边看过来的人。

　　莱恩还在消失中，最近莉莉亚嫌弃他烦，都不让他跟著，所以他整个人都笼罩在阴郁的气氛里了……

　　难得两个班都没有课程，千冬岁也在和夏碎学长甜蜜中，没听到他的话。

　　只有喵喵托著腮，笑眯眯的说：“前两天学长要我们好好照顾你呀！”还顺便说了句题外话，“漾漾你有没有发现，最近好像越来越多人注意你了耶？”

　　“咦，有吗？”迟钝褚脑袋挂起一个问号，关键不是这里吧？学长要他们好好照顾他，所以西瑞知道了，脑袋挂上黑线，西瑞知道了所以所有人都知道了……

　　就像刚才，他那麽大嗓门，别人想听不到都难。

　　所以呢？其实兔子也是关心宝宝的……

　　接近午餐时间，人渐渐多起来，有些吵闹，褚同学抱著肚子窝在椅子上，又过了接近两个月，肚子已经有些鼓起来了，他伸手摸摸，傻笑起来。

　　因为衰人体质，除了幸运同学，他一直都没有朋友。是说，某种角度看，幸运同学也是不输学长的强大啊，可以和这些火星人一样抵御他的衰人体质。

　　这是他期待了很久很久的场景，知道爸爸妈妈都生活的很好，身边有朋友的欢笑打闹声，还有喜欢的人陪著……

　　虽然这个喜欢的兔子大人在任何一方面远远超出他的预料，长相啊，能力啊，性格啊，暴力程度啊……还是火星来客！

　　“漾漾，肚子里有宝宝会不会有哪里不舒服啊？”喵喵关心的问。

　　“好像没有哎。”他最近好吃好睡，都没有被巴头，没哪里不好……

　　“漾漾，有没有很想吃柠檬？”庚笑眯眯的，不知从哪里摸出一个黄澄澄的柠檬，在他面前晃了晃。

　　“这种酸不溜叽的东西有什麽好吃的？”鸡头翻个白眼，衣服上的亮片莫名的反射出一道白光。

　　“你知道柠檬？”鸡头最近变亮片控了，褚同学觉得眼睛都要花掉了。

　　“笑话，本大爷吃遍江湖谁人能敌，怎麽可能不知道这种东西？！”

　　阿勒，我以为会是吃遍江湖一张嘴！

　　冰炎似笑非笑的看了褚冥漾一眼，不予置评。

　　“呐……漾漾，你要吃吗？”喵喵好奇不已。

　　“还是……算了吧。”一想到那种味道，褚同学觉得胃里一整个都开始泛酸了，是哦……记得某只红眼兔能够面不改色的喝下一大杯柠檬汁，於是……

　　“学长，你要吗？”褚同学无辜的小狗样眨眨眼。

　　……

　　静默中只听到杀手家族的西瑞同学惊奇的大声嚷到：“咦，难道学长喜欢这种酸溜溜的东西吗？”

　　冰炎大人眉毛轻微的挑了挑，嘴角勾起一抹冷笑，“西瑞，我以为是你想吃？”

　　西瑞同学没来得及哇哇大叫，一群人推推嚷嚷的靠近他们的桌子。

　　冰炎似有所觉，抬眼看向突然靠过来的人，红眼冷漠的微微眯起。

　　“冰炎殿下，我要向你挑战！”铿锵有力的宣言，站在一群人最前面的板寸头说到，但有些颤抖的语音还是泄露了来人的紧张。

　　“对，冰炎殿下……我……我们要像你挑战。”稍後面的人也握拳大声说，看的出来，面对杀气四溢的黑袍，说出完整的话都用了很大勇气。

　　食堂的人顿时躁动起来，都迅速聚拢围观，为了妖师而进行的各种比试……在Atlantis早就已经发生过很多次了，当然，都是瞒著当事人的。不知道为什麽，战後的黑发妖师诡异的引来了无数扑火的飞蛾，简直就像……中了会吸引男生的诅咒一样……

　　本来一桌人第一反应都是看向褚同学，但是利落站起来的冰炎殿下──现任妖师拥有者马上将目光吸引过去……

　　“咦……学长……”褚冥漾拉住兔子的衣袖，迟疑的看向站在对方的七八个人，“到底是……”

　　“漾漾……”来人看向褚冥漾，褐色的眼睛里有些许惆怅。

　　“喂，你们都当本大爷空气啊！”亮闪闪的鸡头拨开褚同学，站到最前面，抱起手臂吊起眼角，“我说，漾早就是学长的人，现在连孩子都有了……你们早干什麽去了，现在这又是何必呢？”

　　“噗……”褚同学喷了，不能怪他逵猩瘢那麽苦口婆心的话，听著是太耳熟了啊！而且，鸡头居然还说的煞有其事的样子，是说，西瑞又看了那部肥皂剧还是怎样？

　　“漾漾，你真的……？”再度被突然出声的褚同学吸引过去目光，板寸头一脸被打击的心痛。

　　“呃……我……”下意识的摸了摸肚子，这种事情……为什麽要当众承认啊？！

　　“我……”板寸顿了顿，回头看身後也是痛心疾首状的众人，坚定的说，“虽然我知道你不可能会喜欢我，但是，我一定要让你知道，我真的很喜欢很喜欢你，可以为你做任何事！即使是挑战黑袍……”

　　“呃……”看著一脸英勇就义般表情的板寸，褚同学完全无法控制脑袋挂上一打黑线，怎麽……这群人是哪儿穿来的啊？好像什麽什麽热血动漫里面要去和巨龙决斗抢回公主的正义炮灰，比火星人还要外星人的感觉，对比的话，红眼杀人兔都算是正常的地球居民了……是说，那兔子不就是巨龙了呃……

　　“……”冷冰冰的兔子大人转头，眯起眼巴在他脑袋上。

　　“漾漾……”千冬岁站到褚冥漾身边，沈默的推推眼镜，“你打算怎麽办？”

　　“嗯……什麽我打算怎麽办？”褚同学茫然。

　　“漾漾，他们为了你要挑战学长哎！好有勇气哦……”喵喵睁大眼睛，而後捂住脸羡慕的到，“喵喵也想要有人这麽喜欢我的~好有公主的感觉哎……”

　　据我所知，那样的人应该不会少吧？！如果我没记错，喵喵你也的确是公主是吧？！

　　很容易就被引走注意力的褚同学……一回身时，面前已经只剩下了喵喵。

　　

　　医疗班後面风总是很大，刮过边缘的几棵树，树顶晃动的厉害，哗啦啦的响声不断。

　　夹杂著额前一缕红的白发狂乱飞舞，冰炎握紧锋云凋戈，身上的衬衫涨著风微微的鼓起。

　　Atlantis总是不冷不热，风吹过便觉得有些凉，但贴在胸口的银质挂坠传出了淡薄的温度，冰炎忽然想起四年前，褚冥漾第一天报道时，就在不远处教室散步那块空地，一边可怜兮兮的抱著自己大腿，一边在心里吐槽自己的头发被风吹起像米粉……

　　他起初不知道米粉是什麽，直到在原世界被褚拉出去逛灯会吃过一次──不得不说原世界的人某种程度上很神奇，就像那个笨蛋一样。

　　武器不长眼，看热闹的人都站得远远的，冰炎还是听到了噪杂的说话声，嘤嘤嗡嗡的像晚上草丛里的虫子。

　　“你们是一起上，还是一个一个来？”隐含著不耐，没有什麽起伏的句子，传达出的意思和说话的人一样强大而冷漠。

　　虽然一群人中也有一个紫袍一个白袍，但听到这话时全都忍不住身体发颤，特别是无意中对上那双红红的眼睛──那哪是什麽兔子，根本就是想要吃人的野兽好不好？！

　　“我们……”作为领头的板寸咽咽口水，“一起上？”

　　微眯起红眼，冰炎提起锋云凋戈，挺枪迅疾的攻出时，尖端凝出白色的冰霜……

　　

　　“哇哦，学长玩真的啊……”褚冥漾惊叫一声，还隔著厚厚的人群，他已经感觉到冷飕飕的了。

　　“反正在Atlantis又死不了。”喵喵漾起甜甜的笑，顶著压力费力的拖著褚同学挤进人群。

　　中间越发冷，身上鸡皮疙瘩一层层冒起来，褚冥漾站在人群中不肯再向前了，一边缩著身体搓著手臂，一边睁大眼睛……就看到凌空的黑袍长发被风扬起气势异常惊人，动作干净利落……带著白色好像是冰块的幻武兵器朝一个倒霉鬼扫过去，而後伴随著哭爹叫娘的惨叫……掉下一条手臂。

　　呃……好血腥，抱歉抱歉哦，那位同学，谁叫你们居然敢惹杀人兔呢……褚同学偏头摸摸肚子，非常心虚有些心喜，兔子狂暴化了耶。

　　“漾漾，学长好帅哦，学长好厉害哦，只剩下四个人了啊，那个紫袍白袍完全被压制著只能自保耶……”喵喵戳戳妖师，捧著红红的脸，花痴的说，“我到前面去哦……”

　　“嗯……”心不在焉的应了一声，黑发的妖师眼里只有为了自己而战的红眼兔，就在这麽一瞬间，肚子里传出细微的动静，咦……这个是……难道就是所谓的……胎动？是说，是两个蛋的话，难道要叫蛋动？

　　

　　“漾漾公主……”

　　“嗯。”转头看到来人的一瞬间，褚冥漾差点尖叫出声……

　　“别叫哦，你不会想连累其他人吧？”来人说，嘴角还是挂著浅笑。

　　虽然脸不一样，但是他就是知道，知道是谁！这种欠打的阴险的说话方式，还有这个人的感觉……给他的印象实在很深，深到他忘不了……

　　“你想干什麽？”低声问，褚冥漾警惕的瞥了一眼人群的中间。这麽远，呜呜，学长，你千万要听到我在想什麽啊？！

　　“可爱的公主，要和我去喝杯咖啡吗？”

　　“不要，上次……哼……”褚同学大著胆子瞪了依旧微笑的咖啡鬼一眼，这个人根本就是一坨问号好吧？！还是学长说的对，这种人怎麽可以相信？！

　　“哦，那就算了。”安地儿默不作声看了褚冥漾肚子一眼，转头望向人群中间的混血精灵……

　　长发飞扬的兔子实在很帅啊，褚同学忍不住也有点眼里冒红心，但是碍著不速之客的安地儿，又不能放心。

　　其实接收了所有属於妖师的东西後，褚冥漾也大概知道安地儿为什麽总是给自己和学长找麻烦了，所以对他的警惕也就放松了。
不过事实已经很明白的告诉笨蛋褚，那是错的！

　　想了想，褚冥漾偏头说，“安地儿……我不是凡斯，学长虽然和亚那长得很像啦，但是那麽暴力……”

　　安地儿似乎愣了愣，接著笑起来，淡淡的转开眼说：“是，你这麽笨，凡斯可是比你厉害，亚那……”

　　亚那怎样安地儿没再说，风小了些，有些温柔的吹过，撩起垂在他颊边的头发，眼睛半遮半掩……

　　曾经他以为自己永远不会忘记，就像岁月在他身上，永远没有痕迹。

　　但是时间实在太过漫长，长到终於有一天，他发现自己已经忘记了很多事情，他们是怎麽认识的，又是如何分别的……清晰如故的，已经只剩下那两个名字，一个淡漠，一个快乐。

　　他以为不会留下的痕迹，或许真的不曾留下……他只是，忘记了。

　　透过这两个孩子，他在看著谁，又在怀念谁？

　　冰与炎的殿下以为他对小妖师有所企图，时时刻刻不忘防备他。其实，他只是有点不甘心……本来这只有他自己知道，现在多了这个小妖师，不得不说，这个笨笨的小妖师越来越聪明了……

　　看黑袍即将解决掉所有对手，安地尔转头，用一贯懒洋洋的优雅语调对黑头发的小妖师说：“可爱的漾漾，你真的不要和我去喝一杯咖啡吗？”

　　“呃……”无语……

　　看小妖师的表情，安地儿心情愉快了些，牵起对方的手，在手背上留下一个吻，“那麽可爱的漾漾，再见了。”

　　“那个等……”叫住人，褚冥漾欲言又止，无意识的蹭了蹭地，还是说，“其实凡斯一直记得你，你知道我的意思吧？”说到这里他偏偏头，“亚那应该……唔……”

　　“真是善良啊……”他说，然後消失在人群里。

　　褚冥漾呆了呆，还真是迅速哎……安地尔不会再出现了吗？应该是这样吧？！

　　

　　

　　不知为什麽，安地儿离开後再想到自己和红眼杀人兔的关系时，褚冥漾忽然安心了很多……过去的早就过去，但是後来人总不会那麽容易忘记，他真的开始相信，他们会一直在一起，即便人类和精灵的生命长度差了那麽多。

　　除了冰与炎的殿下刚刚解决掉很多个情敌，这个午後和前面几个月没有什麽不同，但是好像又有什麽不同。

　　泥土上留下的小动物的脚印，路过的悄悄掀起衣角的风，挂在树上的奇奇怪怪的花和果实……就像他突然开阔的心情，和天空一样变得风轻云淡……

　　褚同学一手牵著黑袍的衣袖，一手摸摸凸起来一点点的肚子，突然问：“学长……你说安地儿和凡斯还有……到底是什麽关系呢？”你爸爸这个词语放在杀人兔身上还真是让人逵猩癜。≌庵煌米硬皇怯Ω煤退镂蚩找谎从石头里蹦出来的吗？？

　　“褚！”黑袍大人青筋暴起，果然……要彻底无视脑残是不可能的！

　　“好啦……我闭脑就是。”

　　“学长……他们到底是什麽关系啊？”

　　“……”

　　“学长，我刚才感觉到蛋动了一下哎。”

　　“他们要出来了。”黑袍大人淡定的这麽说到。

　　“啊？我怎麽不知道？”

　　“不然你以为我为什麽过了两个月才让千冬岁他们注意著？”

　　“死定了！褚冥h会杀了我的！”褚同学瞬间如丧考妣……

　　“……”

