

1、 1 他好像只猫 ... 
 
 
　　“起灵，今天是吴叔叔家孩子的满月，我们要一起去吃饭哦。快，把书放下吧，准备准备出发了啊。”一个温柔的妈妈对自己5岁的儿子说道。这时，一个黑色的小小头才慢慢地从一大堆历史图鉴中抬了起来，一个带着纯黑色眼睛和没有一丝表情的脸，可以说似一个小小的面瘫，虽这样，却不乏孩子的可爱。不舍地慢慢放下了书，心中腹诽，不就是一个孩子的满月嘛，有必要搞得跟太子出生一样嘛。
　　孩子缓缓地从过高的板凳上跳下，顺便蹲下，抚摸了一会儿小天真。小天真是张起灵养得一只小黑猫，虽然不是什么特别贵族的血统，但也不失猫的可爱，张起灵从垃圾站把它捡回，一直善待它，这只猫也有感恩的心，一直都是以超可爱的姿态来取悦它的主人，而主人也就给它取了个可爱的名字：天真。
　　张家和吴家既是兄弟家族也是生意伙伴家族，听说其实是9个兄弟家族，从很久以前关系就非常好，九个家族都主要做古董生意的，但随着子嗣们学着各行各业，于是后面九大家族也开始慢慢朝多方面发展。而张家和吴家主要是在江浙这一带，关系更加密切。
　　吴家现还有三个兄弟，分别是吴一穷，吴二白，吴三省，家族事业大部分是老二吴二白在打理，而现在刚刚出生的这个孩子就是老大吴一穷的儿子。作为兄弟家族当然要去参加这孩子的满月酒啦。
　　张起灵坐在车上都不忘看着那些历史古董图鉴，虽然只有5岁的他，有时他的眼光都能比得过一些二流的古董鉴赏家了。对于那个刚出生的吴家下一代继承人他着实一点兴趣都没有。
　　终于宴会结束，客人该走的也走了，大家都回到了吴家大宅中，现在剩下的就是张家和解家的人了。女人们在拉着家常，男人们喝着茶聊天，孩子们在院子里玩着，闹着，当然，不包括张起灵。他只是在一安静的角落，爬上凳子，继续沉静在他的古董世界中。
　　“伊…呀…呀…伊…”一个不清楚的孩子音在张起灵耳边跳过，他烦躁地抬头一看，只见一个孩子正爬在自己的椅子之前冲他笑着，还慢慢地爬着靠近张起灵。这是谁家的小孩子，那些大妈也不看看好，让这么小的孩子乱跑。张起灵正想着呢，那孩子也不认生，又慢慢顺着椅子往上爬着，似乎一定要碰到这个大哥哥，张起灵见他这么费劲，于是帮了他一把，便把他也捞上了椅子，这还没完，这孩子还往他的怀里钻，硬生生地逼到他放下了手上的那本书，孩子靠在张起灵的怀里，闭着眼睛蹭着张起灵的颈窝，扑闪着灵灵的眼睛还咯咯笑了，张起灵无奈，但被孩子稀疏的毛发蹭着，也倒不觉得讨厌，倒是觉得颈窝那里有些痒，带着淡淡的奶香，有些温暖，还很少有人看到他那面瘫表情还愿意跟他亲近的。再看看这孩子，白皙的皮肤，水灵灵的眼睛眨着，栗色的毛发，怎么说呢，孩子嘛，特别是可爱漂亮的孩子总是让人喜爱的，张起灵也不例外，比起这孩子的外表，他更喜欢孩子蹭他接近的温暖感，感觉他好像只小猫。
　　“哎呀，小邪，怎么到这儿来了，害妈妈着急了哦。”这时，一个漂亮的大妈风风火火跑来，连忙抱起了孩子，把张起灵抱着孩子的和谐画面完全就破坏了，“哎哟，起灵啊，麻烦你了啊，照顾小邪，这孩子就喜欢乱跑。”这个女人张起灵认识，正是吴大叔的妻子，也就是说这孩子就是这次宴会的主角，原来他就是吴邪啊。这时的吴邪在他妈妈怀里还不安分地乱动着，伸出双手还想让张起灵抱，吴妈妈见这样也蛮高兴的，
　　“起灵啊，小邪好喜欢你哦，以后你可以常来跟他玩玩吗，正好我们两家近。”
　　“可以。”张起灵冷冷地答道。但是吴妈妈就是喜欢小起灵这呆呆的样子，感觉特别可爱，禁不住摸摸他的头。高高兴兴又拉家常去了。就这样，张起灵与吴邪认识了。 

作者有话要说：好狗血的情节啊~~




2

2、 2 离开 ... 
 
 
　　就这样，因为两家靠的近的缘故，两家妈妈经常带着各自的儿子互相来往。两家妈妈又各自喜欢着对方的孩子，有时笑说着什么要是小吴邪如果是个女儿的话两家早定亲了。
　　渐渐地张起灵和吴邪接触也越来越多，每次两家妈妈见面，自然而然张妈妈总要小起灵带着吴邪玩，而张起灵也永远是埋在书中，吴邪也只是在地上到处爬而已，有时也翻着那些书，看看那些图案，有时竟能莫名奇妙兴奋起来，每看到一些奇怪的图案的时候就会高兴地拿着书往张起灵面前爬，让张起灵也看看他发现的奇怪的东西，也不知道为什么，吴邪也总是拿很奇怪的东西给张起灵看，张起灵也不排斥，毕竟这孩子还是不怎么打扰他的，除了有的时候，孩子困了的时候，他不会找自己的妈妈，而是喜欢往张起灵怀里蹭，真的就像只猫一样。
　　很明显，这个孩子的行为很是受到小天真的反感，看着那个孩子行为跟自己一样讨好着主人，它非常之不满，所以，每次孩子来天真就没有给过好脸色。但吴邪倒是一点也不介意，仍然喜欢摸摸天真，抓天真的小肉爪，还咯咯地笑。张起灵看着这两只小猫，有时自己也不知道地嘴角上扬了。
　　随着吴邪渐渐长大，也会走了，也会跳了，更加黏着张起灵了，而且吴邪也开始淘气了，开始玩一些稀奇古怪的东西，还喜欢把画一些奇怪的东西，越是奇怪他越喜欢，反正他家也多，也开始慢慢欺负女孩子了，有时解家小花来的时候他就经常拿奇怪的东西吓唬小花，吓得小花满院子跑。
　　不过当张起灵带着天真来的时候，吴邪就会装出超级纯洁的笑容对着自己的起灵哥哥，还不忘去张起灵身上蹭两把，然后又抱着天真跑去找小花，因为他知道起灵哥哥会坐在他家树杈上看着那些书，不会和他一样满院子的闹，自己早就下了个决心，等哪天自己能爬上那高高的树杈，一定要跟起灵哥哥玩个痛快。
　　吴邪虽然长大了，可他那像猫一样的习惯还是延续了下来，张起灵有时觉得真的很温馨，虽然被吴邪黏着，但一点也不反感，就是吴邪有时在他面前现的一些奇怪的物件他比较无语，可能是孩子的好奇心吧，对于他那个年龄奇怪的东西其实对于大他4岁的张起灵的来说已经非常不稀奇了。比如说吴邪在他家花园里长出的真菌……
　　
　　世界总是朝着想不到的方向发展，那一年吴邪4岁，张起灵8岁。由于张家的生意方向变化，不能在呆在江浙这一带，广西的古董情势变得比较紧张，所以，张家决定举家搬到广西，直接缓解广西的情况，也就是说，你们知道的，张起灵和吴邪要分开了。
　　那天，张家来向吴家告别时，吴邪抱着天真对着张起灵哭的梨花带雨，天真以一种很鄙视的眼神看着吴邪，总觉得越早离开这个小鬼越好。张起灵摸了摸吴邪的头说：“我还是会回来的，男子汉就别掉眼泪，看，天真都笑你了哦。”张起灵都没想到他会用这么温柔哄孩子的语气跟吴邪说话，可是看着吴邪泪汪汪的眼睛还是一不小心说了出来。两家妈妈本来忍着眼泪，看看自家儿子，还是抱着哭了出来，比孩子还要孩子地哭，天真顺便也鄙视了一下这两个欧巴桑。
　　张起灵走了，他想他肯定会回来看看这个弟弟的，他会想念吴邪像猫一样蹭他的温馨感觉，他也会想念天真的……-_-|||
　　看向吴邪这一边，天真正在吴邪的怀里声嘶力竭啊，就这样直接被张起灵扔下了，扔给了这个小鬼。张起灵担心吴邪会孤单，于是便把天真给留给了他，这是天真万万没想到的，怎么会这样，怎么会这样，他还想去看看广西的秀美风光呢。




3

3、 3 21岁的古怪OTAKU ... 
 
 
　　说起DM大学，就不得不提这所大学的学生会阵容，从主席到各大部长都是DM大学的奇人啊。主席，名叫解雨辰，咱不说那厉害到道明寺也要让一步的家庭背景，光说那长相，不仅是女生，连男生也会情不自禁想入非非，阳气中带着阴柔，有男人的帅气，也有女人的美丽，人家也是大学戏剧社的头牌花旦，当然，他更喜欢人家叫他的艺名，解语花。
　　再看自律部部长，人称御姐女王阿宁，她的霸气她的高傲无人可敌，一些刚入学的小男生自然就以崇敬的眼神看着他们的女神。由阿宁管着学校的纪律问题，短小的皮鞭一抽，谁敢放肆。
　　策划部部长霍秀秀，灵巧的小萝莉型，没事儿就穿着萌死人的萝莉服，女仆装啊，洛丽塔裙啊，每天都不一样，是校园宅男的偶像。
　　最后一个，当然就是我们人见人爱，花见花开的副主席，可爱却时不时脑抽滴吴邪啦。现在21岁的吴邪快要上建筑系的大三，仍然是一头栗色头发，白皙的皮肤，灵动的眼睛，就是因为从小到大脸都没怎么变化，于是便形成了一群怪阿姨见了就两眼发光的娃娃脸。每当怪阿姨们揉着吴邪大叫可爱时，吴邪便闷闷地说句：“我那是帅啦，我可是标准的型男！！”
　　总感觉一个学生会大半都是青梅竹马哎，吴邪和解语花，霍秀秀可是标准的。由于解语花小时候学京戏，搞得跟女孩子一样，小时候吴邪还说过要娶小花呢，不过现在想想也不能啦，现在小花可是标准的美男。有时吴邪说小花是不是狐狸转世呢，又男又女，狐仙大人？？
　　虽说家里是做古董生意的，但是吴邪的三叔，也就是DM大学考古学系主任强烈地推荐吴邪去学建筑，因为……嘿嘿嘿……三叔是有目的的。不过吴邪也很喜欢建筑，不过由于他的脑袋结构总是有些缺，所以有时他画出来的那些建筑图纸总是让人想到野兽派。
　　吴邪是不住校的，因为在本市中，吴邪有一套公寓，也是三叔安排的，反正这地界儿吴家的房产也很多啦。吴邪也是非常高兴的，因为总觉得自己还是有些邋遢的，打扫是会的，但一男生有时还是懒得做，而且还有个更大的原因，吴邪是个疯狂的OTAKU。
　　一直让全校人觉得如此阳光的副主席，其实吧，也只有学生会里的人知道，吴邪御宅到什么程度，有时放假放多长时间，吴邪就在家宅多长时间。在最了解他的小花看来，吴邪就是生活在二次元中，三次元中的吴邪虽然有人气，但并不是真正的他，带着阳光笑容的他就像是行尸走肉。小花自从跟吴邪进同一所大学以来就是最担心吴邪的，吴邪的真正的灿烂笑容从4岁开始就慢慢消逝了，他经历了那么多，如果真的笑出来了，那才有鬼呢。
　　胖子，是吴邪来大学后认识的第一个新朋友，当时正好吃饭时间，吴邪跑到食堂买了吃的，坐下吃。全食堂里的眼神都瞄向了一处，因为他们的眼中正有两个跟饿鬼一样的人物疯狂地扒着饭，两个人忽然觉得不对劲，抬头看看周围，再看看对方，额……尴尬了。
　　因为这时，吴邪和王月半同学正同时像食胃王大赛一样跟食物打着拼呢。就这样，吴邪便和一个跟自己胃一样大体型不一样大的人成了饭碗之交。胖子为人开朗，有时也经常拿人开玩笑，他就很喜欢叫吴邪为小天真，就这样，学校里的人也跟着叫小天真来了。每当被别人叫小天真时，吴邪也只是假装生气地笑笑，其实，也只有小花和秀秀知道，吴邪心中是酸的。




4

4、4 新来的讲师？ ... 
 
 
　　“叮咚”门铃响了，响是响了，可是，没人应啊。三叔又按了几下，“这臭小子恐怕又掉在漫画堆里了，不好意思啊，起灵，他就是这德性，你不要着急啊。”三叔不好意思地对后面这个长相帅气的面瘫笑了笑。“没事。”张起灵淡淡地回答道。
　　“吱呀”一声，门开了，“三叔，干嘛啊，不是还没开学嘛，找我干什么啊，今天的任务重，赶紧的。”吴邪摸着翘着的小半边头发，用手拉了拉自己的奶牛睡衣，白皙的脖颈与漂亮的锁骨一览无遗，一副颓废的慵懒样，锁着眉头对着自家三叔不耐烦地喊着。而张起灵也低着头稍微翘起了嘴角。
　　三叔看到这副情景，不禁感叹一下自己老吴家优秀的DNA，不过在外人面前还是有点拉不下脸啊。
　　“臭小子，没看见有客人嘛，让我们进去，进去倒茶。”
　　吴邪也只好让路，让他们进来，眯着眼看了看跟着三叔后面的那个人，个子挺高，比自己高半个头吧，穿着一件湛蓝色连帽衫，背后背着一个旅行包和一把稍长的布袋，估计是个球棒，反正是个棍子之类的东西，稍长的刘海遮住了双眼，修长的身材，宽大的肩膀，看看也是个型男胚子。切，反正自己也不差，自己也是标准的型男~~
　　吴邪不耐烦地拿出两瓶饮料放在桌上。
　　“什么事儿啊，三叔，房间里好多姐姐妹妹等着我呢。”
　　姐姐妹妹？难道吴邪房里破屋藏娇，张起灵拉下了脸，虽然正常人也看不出他的表情，这小子长大了是吧，看我以后怎么收拾你，到现在也没认出我来。
　　“你这臭小子，你怎么就这么颓废呢，也不出去走走，看你，再过几天头上都要长真菌了吧，早知道这样，我就让你住学校了。”
　　“哎呀，三叔，三叔~我知道你对我最好了，我以后一定出去，你看，现在这不热嘛，我可怕晒了不是嘛。”吴邪一听三叔让他搬回学校就立马用他那纯洁天真的笑脸，顺便扑到了三叔的身上，腻死他。
　　三叔见他这可爱的大侄子又发不了火了，也只是宠溺地摸摸吴邪的头。
　　见这一老一少在那儿表演亲情戏，搞得张起灵很尴尬地咳了咳。这才让这叔侄俩反应过来，原来这还有一个人。
　　“哦，小邪啊，这位是刚从广西G大学过来的张起灵，以后就到我们大学了，因为咱家跟张家关系很好，起灵呢也不太方便住学校，所以就让他到你这儿来住，你看还行啊，反正你这儿空房这么多，两个人住一块也能互相照应，我真的蛮怕你哪天窝死在家中啊。”
　　原来三叔让张起灵跟吴邪住是这个目的啊，好吧，不愧是一家人。
　　“三叔，谁说我会窝死在家中啊，真是，好吧，住就住吧，反正房子也大，多个人也没事儿，那行了吧，三叔，我回屋了，让张小哥自己挑一间收拾吧，我得赶紧回去了，欲火焚身呐~~”
　　“好吧，好吧，你回去吧，少玩一会儿会憋死你啊，真是，不好意思啊，起灵，把行李放下去挑房间吧，我还有事儿，不知道的就问小邪吧，那我就先走了啊。”
　　“嗯，知道了。”张起灵回了一声，送三叔出了门，回头看看吴邪紧闭的房门，难道这小子真的在干那种事，不行，自己还是个处呢，怎么能让这小鬼抢了先。于是张起灵把背包扔向了一个房间，就去敲了吴邪的房门。
　　吴邪似乎也没应，张起灵便去开门，正准备开的时候，吴邪忽然从里面冲了出来，径直往厕所跑，一边跑还一边念叨：“好萌啊，萌死了，我的猫耳娘啊……”
　　他似乎没看见张起灵就在他房门口，怎么感觉他忘记了今天开始这个房子里不止是他一个人了呢。张起灵往半开的房间里看了看，感觉向小媳妇找丈夫偷情证据一样。这不看不要紧，一看吓一跳啊，这房间里面俨然是二次元世界啊，满屋子的动漫海报，等身画板，三台电脑同时运作着，两台电脑放着动漫，一台电脑暂停在一个动漫游戏界面上，沙发上，地毯上全是动漫人物布偶，书架上放着各式漫画和一大堆动漫人物手办……不过这些动漫的东西有一个特点，那就是，所有的动漫人物都有猫耳和猫尾巴。
　　正当张起灵奇怪的时候，吴邪回来了，看着房门口正站着一个人呢。立马冲到张起灵面前，关上房门。
　　“干嘛呢，张小哥，怎么一进门就看别人的个人隐私呢，我就是个御宅族怎么了，你想笑就笑吧，我以我是宅男而自豪，哼！”
　　张起灵看着可爱的吴邪噘着嘴高傲地跟他说话，心中淡淡地笑了，这孩子还是跟小时候一样嘛，原来他说的什么女人就是这些东西啊。不过他怎么不记得他了呢，就算长相变了，但是名字也没变啊。
　　“哦，没事，我只是来问问床套在哪里，我对你隐私没什么兴趣。”张起灵淡淡地说到。
　　“额，好吧，那个床套在柜子里。”吴邪知道自己误会了，尴尬地摸了摸头，就逃进了自己房间。
　　而张起灵则是用看戏的眼神看着他，越来越觉得这小子比小时候还脑缺。
　　
　　很快两人在基本上没见过面的情况下迎来了开学，没见面两人怎么发展呢，确实没什么发展，吴邪总是不出房间门，而张起灵也忙着办理一些手续，也很少在家。
　　今天终于是开学了，吴邪也拖着疲惫的身体不情不愿地起了床，谁让他在放假的最后一天玩了个通宵呢。吃了早饭后就往外跑，你可能认为吴邪恐怕还是忘记了家里还有另外一个人，可是不是，因为，当张起灵起床时，他发现桌上还有另一份早餐，张起灵邪魅地向上扬了扬嘴角，这小鬼还有点良心，嗯，味道还不错，这小少爷手艺还不错。
　　吴邪其实似乎记得家里有一个房客来着，反正早饭做多了，给他吧，日行一善，永不挂科，嘿嘿……因为吴邪上学年就挂了考古历史课。
　　吴邪到了学校当然是和胖子最先碰面啦。
　　“哎，我说天真，过了个暑假你怎么萎靡不振啊，是不是纵欲过度啊~”
　　“说什么呢，死胖子，小爷我是奋战在galgame游戏第一线的，你以为我是你啊，天天想着找美眉，你要这样，那个什么艺术系的云彩你永远追不到的。”
　　“不想跟你贫了，下节课要开始了，走吧，听说我们考古历史课的讲师换了，不知道是不是美女老师呢。”胖子一边说还一边在流哈喇子。
　　课堂上，大家正OO@@讨论着这个新的讲师是男是女。
　　一个穿着连帽衫，刘海盖着眼睛，手中拿着一本书的人走了进来。
　　“给我全部坐好，闭嘴。”一阵寒冷的威吓怔住了所有的学生。走向了讲台，拿下了连帽衫的帽子，缓缓地抬起了头，一个迷死人的冰山脸呈在了同学的面前，男生们惊吓，女生们立马冒起了花，“天哪，帅哥啊~~~~”
　　嘴张得最大的当属吴邪了，“这，这，这不是那个张小哥嘛，听说他才比我大4岁哎，他，他，他……”
　　可能是吴邪表情比较夸张，张起灵缓缓地走到吴邪身边，手撑在桌上，冷冷地邪笑地说：“这位小同学，看到鬼了嘛，这下巴都要掉地上了啊。”
　　“你们给我听好了，我就是你们新讲师，要想不挂我的课，就给我好好听课，要我发现你们敢在我课上干听课以外的行为，小心你们毕不了业。”
　　“切，又不是我们主科，狂什么啊。”
　　“好帅啊，好霸气啊~~”
　　男生跟女生反应还真是不一样啊。
　　




5

5、5 所有的亲近都是为了…… ... 
 
 
　　没想到他就是自己最讨厌课的讲师，而且感觉他怎么在外面和家里不一样啊。吴邪这样想着，学生会都没有去报到，就回了家，而且既然是讲师，那么考试的重点甚至考试的内容也会知道喽，嘿嘿嘿……某人在阴笑中……
　　晚上吴邪回家后发现张起灵已经到家了，只不过在房间里啦，吴邪从今天开始的日行一善行为决定全部用在张起灵身上，这样可就真正地不会挂科喽。
　　晚上吴邪做了一顿大餐，他自己生活了这么久，手艺也练就出来了，有时小花还特意过来蹭饭呢。
　　跑到张起灵房门前，“小哥，那个，晚饭做好了，你也出来吃吧。”
　　“嗯。”
　　这个死人，在学校里不是挺凶的嘛，回来了就跟行尸走肉一样，吐个字跟吐血一样珍贵。
　　张起灵走出了房门，看到吴邪正歪着头想什么，看到他又立马堆起了那灿烂却有些奸诈的笑，怎么感觉今天吴邪这么热情啊，难道想起了自己？
　　吴邪使劲给张起灵夹菜，张起灵闷着头吃着菜，时不时抬头看看吴邪，他还是傻傻地一边吃一边对着自己笑，肯定有阴谋。
　　“好吃吗，小哥？”
　　“嗯。”
　　“这样啊，那以后我一直做给你吃好不好？你别看我很宅啊，其实我一个人生活很久的，做菜什么的我还是挺自豪的。”说着说着就开始夸起自己了。
　　张起灵忽然觉得这也太殷勤了吧，阴谋心太明显了吧。
　　“那个，小哥啊，没想到你这么年轻就是我们大学讲师了，你好厉害啊，那个，小哥啊，我对考古历史不是很通，那，你能不能……”
　　原来是这个目的啊，就是想不挂科才这么对自己献殷勤，虽然张起灵知道他是有目的的，但他还是很高兴的，不过这饭还没吃完呢，吴邪这小鬼就表明了意图，唉……悲催的啊。要吴邪主动，这半辈子都不可能啊。
　　“嗯，知道了。”
　　“哈？知道了？啊……小哥，那小爷，啊，不，小弟在这谢过啦。来，小哥，尝尝这糖醋排骨。不过，小哥，我有一个问题哎，为什么你在课堂上和现在都不一样的啊，课堂上的你好霸气的说。”吴邪一下放下了原来的样子，立马开始狼吞虎咽了，一边吃还一边不清不楚地罗嗦。还没等张起灵回答，吴邪就把80%的饭菜全部席卷完了，还在拍拍自己的肚子，满足地看着张起灵。
　　张起灵看着他，扶额。这小鬼，吃得这么饿鬼，他怎么就没长什么个儿呢。张起灵慢慢地起身靠近吴邪，吴邪忽然看见张起灵那放大的帅脸，纯黑色的眸子一丝涟漪荡过，脸刷的一下红了，第一次这么近的看小哥哎，诶？这么近，他要什么？
　　张起灵不紧不慢地从吴邪脸上抚下了一大块酱汁，便看到吴邪脸上红了一片，这小鬼也挺好逗的嘛。把手上的酱汁放在嘴里舔了舔，嗯，不错~
　　“难道你也要让我在家里用老师的威严对待你？”
　　吴邪看着张起灵的动作都呆掉了，听到他说话这才尴尬地反应过来，“哦，不是，我在怀疑小哥是不是也像动漫里的人物一样有双重人格呢，如果有的话，那不是特别好玩？”
　　两句不离动漫，唉……我看你自己才有双重人格呢，张起灵心理腹诽。其实真正的张起灵就是讲师那样的性格，在家不说话只不过就是对着吴邪，因为他是高傲的狮子，不可能承认是自己先喜欢吴邪的。
　　“哦，是吗，让你失望了，我是正常人。”
　　“嘿嘿，开玩笑的啦，小哥，以后我就给你做饭啦，如果你不回来吃的话要跟我说一声的哈。”
　　“嗯。”
　　
　　就这样，暂且两人开始同吃了。饭后，吴邪洗碗，张起灵洗澡。待张起灵洗完以后，走进厨房，看着吴邪还在一边哼着歌一边晃着刷着碗，看着这脑残样不禁走过去，站在吴邪身后，忽然说了句，
　　“以后我来洗碗。”
　　吴邪吓了一跳，忽然举着全是泡沫的盘子回头，正好跟张起灵面对面，靠的比刚才还近，大概只有0.1公分嘴唇就要靠上了，闻到张起灵身上淡淡的沐浴乳的味道，吴邪的脸又红的像西红柿一样了，张起灵邪邪地暗笑着，吴邪反应过来，立马回了头，“额，嗯，可以啊，谢谢你啊。”
　　“啊，嗯…” 

作者有话要说：天哪，神啊，子啊，原谅我吧，又放狗血了




6

6、 6 学生会 ... 
 
 
　　下午，学生会室。吴邪正流着口水玩着他的PFP，看着那些猫耳娘，联想翩翩啊。由于昨天没来学生会报到，所以今天上完课就早早地来报到，免得阿宁御姐又用皮鞭抽他。
　　小花一进门就看见了他这个小竹马傻缺地趴在桌上在玩游戏，一个暑假都没怎么见到他，逗逗他先。于是，轻轻地走过去，俯□从后面忽然搂住吴邪，还在吴邪耳边吹了一口气。吴邪全身震了一下，鸡皮疙瘩掉了一地啊。
　　“谁敢偷袭小爷，看小爷让阿宁御姐抽他。”
　　“哈哈哈，你这小鬼怎么每次都让阿宁出手啊，你自己怎么不上啊。”
　　小花环着他一直没放手，吴邪这不也不舒服了，挣扎起来。
　　“小花，花儿爷，放手啊，我又不是女人，这游戏还没通关呢，我的猫猫。”
　　小花慢慢放开了，放开的时候还故意地从吴邪露出的锁骨上划了一下。
　　有时真想一直抱下去，抱着他一直到老，想拯救他，从三次元中，从那些回忆中。
　　调戏吴邪已经成了他的习惯了，只不过吴邪还没有习惯而已。
　　“一个暑假你都窝在家里，我都这么长时间没看见你了，让我好~想~啊~”
　　得，这又唱起戏来了。吴邪白了他一眼，谁让他自己不去看他。一个暑假都带着自己的众多女朋友去国外逍遥。
　　小花也不跟他贫了，坐到会长的位置上，随便拿了本杂志看了起来，吴邪仍然趴在那里玩他的游戏。这时，阿宁和秀秀进来了，正好今天秀秀穿的衣服是猫耳装，吴邪二话不说，眼睛发光直接扑向了秀秀，真不愧是宅男女神啊。
　　“好萌啊，秀秀，这猫耳，啊~~我要摸，我要摸，秀秀，能摆pose吗？”
　　“当然啊，吴邪哥哥，就是为了你穿的呢。”秀秀对着吴邪微笑着，顺便以一种高傲的眼神看了一眼小花，哼哼，看吴邪哥哥是伏在我的猫耳下还是会倒在你的牛仔裤下。
　　小花看到这个眼神，这小丫头想跟我争，开玩笑，不就是猫耳装嘛，还不就是件衣服，哼。
　　居然忽视我的存在，这三个人不想活了，一声皮鞭声，把那两个还在做眼神交流的人给吓了回来，就吴邪还在眼睛放光，流着哈喇子看着秀秀的猫耳，那根皮鞭就扬在了吴邪的眼睛前，吴邪立马夹着尾巴跑到了小花的身后，一副天真灿烂加无辜可怜的表情。
　　“宁姐，您大人有大量，我再也不敢了，我以后肯定准时到这儿报到，昨天的事儿您就原谅小弟吧。”
　　这小子，还在烦昨天事。
　　“昨天就算了，如果以后……”
　　“绝对没有以后，我发誓。”
　　“嗯，会长，马上就要有迎新生晚会了，我们是不是要开始工作了。”
　　看着那儿正看好戏的会长，阿宁一个青筋就默默地爆出了，你说这两个人怎么就会别选为学生会长和副会长。
　　“那行啊，通知各大社团赶紧出节目吧。”
　　
　　小花继续看杂志，吴邪继续奋战游戏，秀秀设计下次的衣服，阿宁开始规划晚会布置。
　　……
　　一个小时后……
　　“好了，散会，回家喽。”小花说着伸了个懒腰。
　　就这样，学生会工作结束。-_-|||
　　吴邪拿起书包，眼睛都没离开游戏，站起了声，跟大家说了声再见走了。小花追了出去，跟吴邪并肩走着。
　　“听三叔说一个新来的讲师住你那儿去了？”
　　“嗯，怎么了，正好是个教考古历史学的，我上学期不是挂了嘛，正好要他帮我把重点画画。”
　　“那人叫什么啊，这么大牌，居然住你那儿去了。”
　　“叫张起灵，感觉是个不太正常的人，有双重性格一样，还蛮好玩的。”
　　“张起灵？！”小花震惊，这不就是那个小时候吴邪一直黏着的小哥哥嘛，有什么目的，接近吴邪，不对啊，是三叔带过去的哎，能有什么问题，这个九门新的老大继承人接近从属的家族继承人也没什么吧，难道要唤醒吴邪的能力？吴邪的能力到底是什么，这么多年，九门继承人陆陆续续能量被唤醒，也只有吴邪没有了。
　　吴邪看着小花紧张的脸色，不禁问道：“怎么了，小花，你认识他？”
　　“诶？你不记得他了？”
　　“记得？难道我认识他？”
　　不会吧，吴邪连他都忘了，他就是你神志不清的时候嘴里的小哥哥啊，好吧，吴邪看来不想回忆起来吧，那些悲惨的回忆。
　　“啊，也没什么，他就是我们九门家族的老大，张家的继承人。”
　　“诶？诶？诶？不是吧，没看出来啊，好吧，三叔摆明着要我来伺候他的啊，小爷我被三叔卖了啊，三叔这个老狐狸，不狠狠敲他一笔，小爷我誓不为人。”
　　小花还是有些担心这个脑缺，到时候还不知道谁敲谁呢。
　　“小邪，那个，要不我到你那儿去住吧，也陪陪你吧，免得你被他欺负。”
　　“啊？你去？省省吧，我怕到时候我得伺候你们两个，小哥也不坏啊，不会欺负我的。再说你一直荒淫无度，动不动就带女朋友回家，你还是一个人住吧。”
　　“我哪有动不动就带女人回家啊，那些女人还没你可爱呢。”自己是喜欢男人的，有时候搞几个男人倒没错，不过还是你最可口啦。小花当然没有跟吴邪说过自己喜欢男人，因为怕吓着吴邪。其实吴邪这个宅男经过日本动漫多方面洗礼之后，也知道男人和男人之间也是可以有爱情的。
　　“好了，我回家了啊，我还得回去伺候那个大爷呢，再见啊。”
　　“星期天来我家吃饭啊，我妈想揉你得很了。”
　　吴邪暴汗，解妈妈还真是越来越疼自己了啊。
　　




7

7、 7 不要走…不要离开我… ... 
 
 
　　就这样，吴邪和张起灵好好的过着，吴邪仍然伺候着张起灵，也继续迷在猫耳的二次元中。早上出门，如果张起灵早上没课那应该就在房中睡觉，吴邪便会留份早饭；如果有历史考古学的课，认真又不太认真地听着课，张起灵会不时地走到吴邪身边，当着全系人的面讽刺一番，害的吴邪的娃娃脸一阵白一阵红的，一些女生还在为吴邪抱不平，怎么能这么欺负这可爱的孩子，吴邪也在旁边点着头，嗯嗯地答应着，还装可怜地看着张起灵，张起灵看着这样装可怜的吴邪，更加变本加厉，还捏起吴邪那娃娃脸，搞得吴邪更加害羞了，但张起灵却乐在其中。这一个星期两次课都被他折磨，唉……谁叫人家是大爷呢，自己斗不过就尽量躲吧。
　　“小天真，听说那个张变态住到你家了，我在此对你表示悲哀，他不会在家里也折磨你吧。”胖子幸灾乐祸地问到。
　　“你是不知道啊，那个在家折磨的啊，一棍子打下去都没声音的。”
　　“为什么啊？”
　　“都是内伤。”吴邪装得很痛苦地说到。
　　“真是可怜啊，肯定内出了不少血吧，天真，胖爷我今天请你客，要补什么，随便点。”
　　“这可是你说的啊，那就把那边的A餐全部给我点一遍，吃不完你吃，不过我觉得我是不可能吃不完的。”吴邪心里暗笑着，这样都能骗胖子，小爷是个天才，哇哈哈哈哈……咳咳……呛到~
　　晚上回家，买好菜，烧给那黑眼狼吃。
　　一边剁着肉，一边在那儿嘀咕。
　　“就知道欺负小爷，小爷我供你住，供你吃，还嘲笑小爷，不知道小爷在学校的知名度啊，你个张变态，我剁我剁我剁剁剁（此处省略回声）。”
　　“我有这么难剁吗？吴同学？”不知什么时候，张起灵已经神不知鬼不觉地出现在吴邪的身后。
　　“啊，小哥啊，没啊，你说笑了吧，我在剁排骨啊，今天煮排骨汤。”吴邪冒着冷汗，真是恶魔啊，居然还用讲师的语气。
　　看见吴邪慌张的样子，看来这小鬼还是把自己当成坏人了啊，自己是坏人吗？嘿嘿，可能就是坏人吧。
　　“对了，今天我听别人说我在家虐待你，还全是内伤，请问一下，这是怎么回事儿呢？”一道冷线射过。
　　“啊，这是，那个。”
　　忽然吴邪扑向小哥的腿，“小哥，你原谅我吧，我只是跟胖子开个玩笑，您大人有大量啊，我知道你最善良了，我就是骗点吃的啦，呜呜呜呜呜……”
　　“原谅你，你这样造我的谣，还以为我只嗯嗯就能过去的嘛，从今天开始，你必须要帮我做事，听到了吗？”张起灵整只腿拖着吴邪往沙发走去，这小鬼还不放手。
　　“啊？做事，做什么事啊。”
　　“到时候你就知道啦。”
　　就这样，吴邪开始了帮张起灵做杂活的工作，什么帮他准备备课资料啦，帮他复印文件啊什么的，因为这样，张起灵和吴邪不仅在家里独处，在外面，两个人接触也越来越频繁了。这不，资料室里，张起灵坐在那儿整理着资料，吴邪在帮他把要用的资料搬过来，体力活啊，而且他还有迎新生晚会的任务，虽然学生会没什么任务，但街舞社里的社长解子扬是他的死党，解子扬让吴邪帮他，吴邪也只好每天晚上还要去练舞，每天这累的啊。
　　吴邪摇摇晃晃地捧着资料，因为资料又重，又很累，一不小心，被地上的书一绊，直接倒向了张起灵，张起灵连忙去扶他，吴邪就这样倒在了张起灵的怀里。
　　“吴邪，吴邪，你没事吧。”可是吴邪一点动静没有，张起灵低头一看，好嘛，他都打起鼾来了。张起灵当然不知道吴邪跳舞的事情，就觉得这小鬼太嗜睡了吧，比自己还要严重。张起灵把吴邪放在自己腿上，头靠在自己胸膛上，或许是不舒服，吴邪无意识地抱着张起灵的脖子往上蹭了蹭，张起灵就感觉像触电一样，这个动作，这个触感，这么多年，这小鬼一点都没变嘛，还像一只猫一样。张起灵轻轻地在吴邪的额上印上了一个吻，我一定会让你想起我的。
　　“哎？我怎么睡着了啊。”吴邪迷迷糊糊地醒了过来，刚睁开眼，一个放大的脸就出现自己眼前，
　　“小哥？！”才发现自己坐在小哥腿上，连忙要站起，挣扎得前仰后倒的，终于红着脸站了起来，张起灵跟什么事儿也没有似的还在慢慢地看着资料，不过吴邪那狼狈样他可是一点都没放过。
　　“小哥，不好意思啊，不小心睡着了，我马上去收拾资料。”吴邪转身开始往自己脸上扇风，好让自己脸色变正常，怎么自己每次跟小哥接触就会像个女人一样红脸啊。
　　“啊，不对，小哥，现在几点了？”
　　“6点左后。”
　　“啊，啊啊啊啊……不好了，要迟到了，小花……”
　　“小花？女朋友？约会？”一丝怒意。
　　“不是啦，解语花啦，你应该认识的啊，今天答应到他家吃饭的，小哥，今天晚上你叫外卖或者在外面吃吧，我先走了啊，小花应该在等我了。”
　　“嗯。”
　　吴邪冲出了资料室一路狂奔啊，正好到楼下的时候，小花的车正好到了，小花简直就是抱着吴邪上的车，那亲昵的景象全部印在张起灵那深邃的黑色眼眸中。
　　到了小花家，解妈妈和管家一起奔出来的。
　　“小邪，想死妈妈喽，这么久都不来看妈妈，今天妈妈亲自下厨，做了小邪最喜欢吃的糖醋虾哦。”
　　“谢谢妈妈。”吴邪超灿烂地对解妈妈一笑，解妈妈立刻揉上了吴邪，恨不得把他揉进自己身体里。
　　“妈，你怎么没做我喜欢吃的啊，我也好久没回来了啊。”
　　“你回不回来是你的自由啊，反正做了那么多菜应该都是你喜欢的，不过，话说回来，你喜欢吃什么来着？”
　　小花扶额，对这妈妈彻底无语，这是自己的妈妈吗？
　　吴邪看着这对母子放肆地打着趣，尽管自己被要求叫解妈妈为妈妈，但毕竟不是真正的，小花才是。自己喜欢吃糖醋虾也是以前妈妈告诉解妈妈的，说什么咱家小邪喜欢吃甜吃酸。
　　一家人快快乐乐地吃着饭，解妈妈不断地给吴邪夹菜，小花在那儿噘着嘴撒着娇，吴邪虽然也是快乐地笑着，但心里却不是。都11年了啊，爸妈走了11年了啊，时间过得还真是快啊。
　　回去的时候，车上，小花和吴邪打着屁，一路笑声不断。到家，下了车，吴邪跟小花告别，转身，忽然小花从后面抱住了吴邪。
　　“小邪，不要这样，我知道你的心，不要勉强自己，有什么就跟我说吧，我们是一家人。”
　　“小花，我知道的，我没有勉强自己啊，没事的，都过了11年了。好了，放开我吧，我上去了。”
　　小花不舍地放开了吴邪，默默地看着吴邪朝自己挥挥手，走向公寓。抬头看看吴邪的那一间，窗帘动了一下。
　　吴邪疲惫地回到家，发现灯没开，小哥应该睡了吧，刚打开灯，就看到张起灵坐在沙发上看着天花板。
　　“小哥，还没睡啊，我去洗澡了，你也早点睡吧。”
　　“嗯。”一句无波澜的话却有一丝怒意。
　　吴邪也没管这些，径直去洗了澡，出来的时候，毛巾搭在脖子上，看到小哥还在那儿看天花板，走了过去，在张起灵身旁坐下，头也仰着看着天花板。
　　“小哥，难道天花板上有好玩的东西，死去亡灵的脚印还是马克思的脸？”吴邪打趣到，见张起灵没回话，自己也没再往下说，也只是继续看着天花板，刚过不到两份钟，轻微的鼾声就起了，张起灵看着吴邪已经睡着了，怎么感觉最近他好累，难道自己压榨他多了？
　　正想着，吴邪的头便靠到了张起灵的肩膀，张起灵叹了一口气，抱起了吴邪走向了吴邪的房间，进去放下了吴邪，盖好了毯子。虽然真的好想现在就吃掉他，但他更希望吃掉吴邪的心。回到了自己的房间，不多会儿也睡着了。
　　自己睡觉一向很浅，一点动静都能听得到，因为就在这个时候，他听到了一个人在小声地哭泣。起身，走到了声音源处，一个小小的身影正缩在客厅墙角的一处。
　　“吴邪？！”
　　走到吴邪的身边，蹲下正准备询问，看到孩子的脸上那一道道泪痕，忽然好心痛，直接把吴邪抱进了怀中，温柔地抚摸着他，“怎么了？”
　　“小哥哥走了，爸爸妈妈走了，小天真也不要我了，是我害死了小天真，大家都不要我了，我不是好孩子，不是好孩子，不是好孩子……”
　　这就是吴邪尘封的记忆？这是怎么回事，自己只知道吴邪爸妈被人杀害，而且就在自己面前。小哥哥？难道就是自己？小天真？那只自己送给吴邪的小黑猫？
　　“小邪是好孩子，是好孩子，小哥哥没走，小哥哥回来了，小哥哥永远都陪着你，小天真不是你害死的……”
　　“小哥哥？小哥哥？起…起…灵哥哥？”
　　“嗯，我就是张起灵啊，我就在你身边啊。”张起灵好高兴吴邪想起了自己，把吴邪更抱紧了。
　　“起灵哥哥，真的是起灵哥哥，对不起，对不起，小天真是我害死的，如果不是我把毛线球滚出了院外，小天真就不会被撞死，都是我，都是我的错。”说着就用手锤着自己的头。
　　张起灵连忙抓住吴邪的手，放在自己怀里，抚摸着吴邪的头，“那是意外，不关你的事，如果你还不忘小天真的话，就带着小天真的灵魂活下去吧，让他活在你心里，小天真虽然不听你的话，但他是最喜欢你的，”
　　“真的吗？小天真真的活在我的心里吗？我一定会把他放在心的最里面好好保护他的，小天真就是我，我就是小天真。”
　　张起灵抚摸着吴邪，吴邪打着哭嗝躺在张起灵怀里抽着，张起灵又抱起了吴邪，把他放回自己的二次元房间，重新盖好毯子，正准备回自己房间，吴邪便拽住了他的衣角。
　　“不要离开我，不要走。”
　　“嗯，我不会走的。”张起灵说着便也躺下了，把吴邪收在怀里，慢慢抚摸着吴邪睡下，吻了下吴邪的额头，让吴邪更安心，吴邪便闭起了眼睛，往张起灵怀里蹭了蹭，像猫一样。
　　为什么这一直没有人触碰的记忆会再次被打开，这就是吴邪沉溺二次元的原因，他经历了真是太多了，能发泄出来，能说出来也许就能好的快一点，怪不得三叔说吴邪有轻微抑郁症，自己对他还真是不了解啊，还这么累着他，唉……




8

8、8 我要QJ你 ... 
 
 
　　早上，张起灵被压得实在是全身酸痛，（这句话好有问题-_-|||）睁开眼睛，发现吴邪跟八爪章鱼一样挂在自己的身上，一只手臂勾着张起灵的纤长的脖子，半个身体贴在张起灵半裸的胸前，一条腿还架在他的那个，嗯，咳，敏感部位，更要命的是还时不时蹭两下，这可是在擦火啊。感受着吴邪那软软的毛发蹭出来的瘙痒感，从上方能穿过领口看到吴邪白皙的皮肤上那突出的粉红色两点，噘着的小嘴还时不时舒服地哼哼两声，天哪，这小鬼知道自己在干嘛吗，玩火的人必自焚啊。不说吴邪是不是玩火，现在张起灵全身发烫，那黑色的麒麟若隐若现，不禁感叹自己怎么被吴邪给挑逗了，丢啊……正想着，吴邪哼了两声，用手揉揉眼睛就要醒来，张起灵连忙装睡，想想他这个暴君居然这么狼狈，都是这小鬼害的。
　　吴邪模模糊糊看到自己抱着个大抱枕，这倒没什么，因为以前他都抱着他的猫耳娘啊，等一下，定睛一看，这哪是什么棉花抱枕，这不就是张起灵嘛。
　　吴邪急忙一个蹦弹，天啊，这，这。忽然想起了昨晚自己又想起了以前的一些事，在张起灵面前跟智障儿童一样哭的梨花带雨，还有那句，不要走，不要离开我。吴邪想着，立马像煮熟的虾子一样红起了脸，把头埋在枕头里，全身扭动着，天哪，小爷的一世英名啊，毁了，全毁了，不行，我得威胁他，不然就完了，如果他一不小心把这事在课堂上说了，那不就完了。（某人鄙夷，我这么长嘴吗？）
　　张起灵看着吴邪这害羞样，别人不知道还以为自己把他怎么了呢，虽然很想把他给怎么了。
　　不跟他玩了，张起灵假装自己才醒的样子缓缓起了身，吴邪也把头从枕头里抬了起来，正好对着张起灵那一张玩味的脸。
　　“啊，那个，你醒了啦。”在张起灵看来，吴邪现在就像炸了毛的猫一样，自己这么恐怖吗？
　　“嗯，你见到鬼啦，叫什么啊。”
　　“不是啦，那个，小哥，昨天晚上的事，是我太累了，所以……不对啊，小哥，你叫张起灵，你就是起灵哥哥啊。”
　　扶额，这反应速度。
　　“不是我还是谁啊，你这小鬼居然把我忘了。”说着便去捏吴邪的娃娃脸。
　　“哎呀，疼啦，这么多年啦，有的东西就一，一不小心忘了嘛，再说小时候的你超级温柔的，哪像现在……”
　　“现在怎么了，你还不是没有小时候可爱，那么黏我了……”
　　“哎呀，小时候的事就让他过去吧，嘿嘿，那个小哥，你以后不会走了吧……”
　　张起灵笑了，温柔地笑了，一伸手把吴邪抱进了怀里，“嗯，不会走的，不会离开你的，你就继续给我做饭吧。”
　　被张起灵抱在怀里真的好温暖，如果说小花抱自己也是温暖的话，那这种就是暖到心的，太好了，起灵哥哥又回到了自己的身边，而且他说不会离开自己，诶？诶，诶，等一下，最后一句，做饭？
　　“你只是要小爷我给你做饭啊？才不要，还有啊，昨天晚上的事，你千万不要跟别人说啊，超丢脸的。”
　　“你不给我做饭我就跟别人说，一个小鬼晚上抱着我哭啊，哭啊，还要我哄着睡觉……”
　　吴邪连忙捂住了张起灵的嘴，脸红着怒瞪着张起灵。“你要是说了，我就，我就，我就杀，啊，不对，我就揍，也不对，我就QJ你。”
　　“哈？QJ我？嘿嘿，好啊，那我要见识见识我们吴小爷的床上功夫啦 。”张起灵听到那句QJ，心笑得前仰后合啊 。（心好像不能做出这么高难度动作哦-_-|||）张起灵邪笑着按住了吴邪，全身停在吴邪的上方 ，玩味地看着吴邪，“来，让哥哥好好看看，这么多年，我们的小吴邪发育成什么样了。”
　　“不要，不要，小哥，放开我啦，我以后继续给你做饭啦，做你爱吃的，反正都是一家人，弟弟给哥哥做饭也应该的嘛。”吴邪轻轻地挣扎着。
　　张起灵听着这个，慢慢放开了吴邪，忽然感觉有些落寞，“哥哥弟弟啊，嗯……”
　　吴邪见小哥松开，一下跳下了床，开始脱睡衣换衣服，也催促着张起灵回去换衣服，准备上课啦。
　　小哥安静地回了房间，话说谁想跟他玩哥哥弟弟游戏啊，他要的是……哼，肯定可以的，这小鬼跟他玩还嫩点呢。




9

9、9 真正的猫耳娘，额，不对，是猫耳郎 ... 
 
 
　　吴邪比以前笑得更灿烂了噻，不会是有女朋友了吧，啊~那么可爱的孩子，那么萌的孩子就这样进了一个女人的虎口了。一群女生看着那天真的孩子，不禁心里有一丝担心。
　　不仅女生们发现，小花和秀秀也觉得吴邪确实最近好快乐，虽然他最近很忙，但是他还很高兴。
　　“吴邪哥哥，你最近怎么了，感觉天天好高兴啊。”
　　吴邪看到自己的萝莉妹妹，更加眉开眼笑了。
　　“秀秀，你不知道啊，你还记得以前小时候一起玩的张起灵哥哥吗？”
　　“记得啊，吴邪哥哥不是很喜欢起灵哥哥的吗，后来他不是去了广西吗？”
　　“哈哈哈，你不知道，他回来了，就住在我们家，我也刚刚想起他来的。”
　　“啊，是吗，那哪天我跟小花哥哥也一起去你家看看他吧。”秀秀发觉吴邪已经记起了那张起灵，难道那尘封的记忆又被重新唤醒，吴邪哥哥神秘的能力也会觉醒？
　　小花听到秀秀说的吴邪的异样，也觉得这张起灵的到来或许真的能帮吴邪，不过为什么是张起灵，为什么不是自己，这么多年陪在吴邪身边的不是什么张起灵，是自己啊，不行，这样不是拱手让人了嘛，那么可口的小东西自己还没尝过呢。
　　这不，急匆匆地跑到街舞社找吴邪，吴邪正在那儿随着音乐满头大汗地练着舞，大大的T恤被汗水汗湿，宽大的领口处那白皙的脖子流着汗，小花一直盯着看，越看越口干舌燥，发现自己的不对立马摇摇头，想清醒一下，又一抬头，就看到吴邪睁着那大眼睛看着小花。
　　“啊！你干嘛啊，想吓死了啊，离我远点，一身汗臭味。”小花装势推开吴邪，天哪，光看看就有反应。
　　吴邪咯咯笑着，还往自己的汗往小花的粉红衬衫上擦，好不无赖。
　　“我跳的怎么样啊，帅吧，唉……没办法，人长得帅，干什么都帅啦。”
　　“少得意了，找你问点事啦。”
　　“嗯，什么。”
　　“张起灵，你，想起来了？”
　　“嗯，小时候的起灵哥哥嘛，我居然把他忘了，我这做弟弟的真是太不负责任了，连哥哥都能忘。”
　　“哥哥？弟弟？你怎么看他的啊，他可是我们的大BOSS啊，你可别得罪他啊。”
　　“我还是跟小时候一样把他当哥哥啊，怎么了，我知道他是BOSS，他人又不坏，你这么担心干嘛啊，对了，我还想起了一件事，我的能量怎么还没出来，你们都出来这么久了，我不会是没有能量吧？”
　　“怎么可能，你是真正的吴家继承人，你当然有啦，可能张起灵就是来帮你的吧，要不他来干嘛，他们家生意可全都在广西，等你能量出来了，他还不就回去了。”
　　“他会走？！”吴邪一听这句话立马就急了。
　　“是啊，他怎么可能老在这儿当讲师啊。哎，小邪，你怎么了，你有没有听我讲话啊，哎，你别走啊。”
　　吴邪这时脑袋里空了，嘴里念着一句话，“他会走，他会走，他会走……”
　　吴邪疯狂地奔回家，他要问清楚，他不要小哥离开他。回到家，刚打开门就不停地喊，“小哥，小哥，你在哪里，你在哪里啊。”没有回应，没有回应，奔向小哥的房间，小哥的背包不见了，小哥走了，真的走了吗，为什么，为什么要骗自己，他说不会走的，他说不会走的……吴邪靠着墙无力地滑落，一滴滴一行行的泪……
　　
　　就这样，吴邪又变成了行尸走肉，白天拖着消瘦的身体去上课，回家就不断地玩着游戏，看着动漫……直到那天，吴邪开完迎新生晚会，吴邪一脸无表情地在台上做完那些早已熟练的动作，虽然也惹着下面的小女生一阵阵尖叫，那个小学长好可爱啊，还冷冷的呢，装成熟吗，好可爱。
　　开完晚会，吴邪虚脱了，小花连忙抱住了吴邪，为什么上个星期还高兴得腻死的吴邪，为什么这个星期成了这个样子，是张起灵吗，难道真的是张起灵，不行，不能再这样下去了，我一定要保护吴邪。
　　小花送吴邪回家，一直抱着他，车上的空调似乎有些低，刚出完汗的吴邪冻得有些哆嗦，小花便抱的更紧了。
　　回到家，正在翻吴邪包里的钥匙，门开了，一个戴着连帽衫的人冷冷地看着他，看到怀里的吴邪，一手抢了过来，小花正要上去抢，张起灵抓住了他的胳膊，小花也不是省油的灯，两人为抢吴邪动了手，直到吴邪难受地哼了一声。
　　“放开小邪，张起灵我告诉你，小邪是我的，不要动他。”
　　“你的？开玩笑，你们应该都是该听我的吧。”
　　正对峙着，吴邪 又难受地动了动，小花连忙想去抱过来，张起灵又打下他的手，小花那漂亮的脸气得都扭曲了。（小花，me对不起你啊）
　　吴邪又轻轻哼了一声，就这一声，张起灵以胜利者的得意眼光瞟着小花，因为，吴邪喃喃地叫了声小哥。就在小花正纠结着吴邪为什么心里还是想着张起灵的时候，又是吴邪的一声哼，得意了小花，衰打了张起灵，因为吴邪也叫了声小花。小花听后得意地推开张起灵，要进屋，正踏进玄关，
　　“你回去吧，我要睡了。”连在一起也就是，小花，你回去吧，我要睡了。
　　张起灵立刻邪笑了起来，跟吴邪能在一起的，只能是自己，而且这次出门的事情，还没跟吴小鬼汇报呢。
　　小花这回是铁了心要照顾吴邪，把吴邪从张起灵的魔爪中救出来，管吴邪说什么。可是，事情总是向着张起灵的，这时一个电话急促响起，当然是小花的啦，都说情势向着张起灵的嘛。怒气地接完电话，张起灵赶他出门，小花打下张起灵的手，伸手摸上了吴邪的头，
　　“小邪，好好休息，明天来看你哈。”转头对着张起灵，“给我好好照顾他，如果明天他还发烧，我可不管你地位有多高，这里不是广西，这是我的地盘。”
　　张起灵哪想听这么些威胁的话，不用他说也会照顾吴邪的啊，直接推人出去，重重关门。
　　看着怀里难受着的小鬼，张起灵眉头锁的都能捏死蚊子了，怎么搞的，自己不在这几天这小鬼怎么变的这么消瘦了。好像出了好多汗，要不要先洗个澡了，不行，不知道吴邪是什么体质，内热还是外热，唉，平时真是太不关心他，那就给他擦身体吧。
　　把吴邪抱回房间，天哪，这房间，还能住人吗？这猫耳娘人偶又多了好多，那张双人床上满满的都是，还是抱回自己的房间吧。
　　放在自己床上，张起灵就去打热水了，把吴邪身上的两件夸大的衣服脱了下来，看着由于发烧微微发红的身体，那纤细的长腿难受地乱蹬着，胸前粉红色两点随着胸部起伏，可爱的脸上由于热乎而冒出的细细汗滴，张起灵竟然口干舌燥，下腹一阵发热，不行，不能胡思乱想，慢慢地给吴邪擦着身体，吴邪烧的直哼哼，擦完身体，赶紧给吴邪盖上毯子，去找退烧药，胶囊肯定不行，还是找粉粒的吧。
　　回房间一看，这小鬼又把毯子给踢了，全身只有一条小的四角内裤，唉，张起灵赶紧又给他盖上，不盖上恐怕自己要犯罪。托着他的头靠进自己的怀里，喂他吃药，药刚一进嘴，吴邪就开始往外吐舌头，好苦啊。
　　“乖，吴邪，吃了药就不热了。”张起灵柔声哄着他，可是吴邪就喜欢吃甜的东西，谁想碰这么苦的东西，最终还是灌不进去，只好赶紧找到一罐蜂蜜，准备喂完药就立马灌蜂蜜。
　　张起灵先一口把药含到嘴里，然后贴上吴邪的嘴慢慢把药顺进去，吴邪一感受那苦味，就用自己的小舌头往外抵着张起灵的嘴，没办法了，张起灵把自己的舌头伸了进去，钳制住吴邪的舌头，把药缓缓地注入，药是注完了，可是张起灵却舍不得把舌头拿出来了，慢慢搅着吴邪的舌头，不断地吸吮着，温柔地舔过吴邪的口腔每处。可是吴邪受不了了，本来嘴里都苦的难受死了，现在呼吸都困难了，发出了哼哼声，
　　“唔，嗯……”
　　难受地他用手去推他上方的人，张起灵也马上意识到了，真是的，吴邪都生病了，自己怎么还把持不住。
　　于是，赶紧挖了一点蜂蜜含在嘴里，又跟吴邪的唇贴上了，这回，吴邪一点抵触都没有，因为感觉到甜甜的味道，赶紧用舌头去舔，主动地吮吸着张起灵的舌头，张起灵感受到吴邪的渴求，任吴邪舔着自己的口腔，吴邪吸着还不够，手摸到了张起灵冰凉的皮肤，感觉好舒服啊，手慢慢伸进张起灵的连帽衫，摸着张起灵冰凉的皮肤，张起灵邪笑，这可是你主动的啊，张起灵看到吴邪的脸都涨红了，吸的缺氧了吧，离开了吴邪的红肿的唇，吴邪的手还在乱抓着，那么甜的软糖呢？张起灵趁这时脱下了自己的连帽衫，黑夜中露出半裸的强壮的身体，渐渐靠近吴邪，吴邪一碰到那皮肤，立马又跟八爪鱼一样趴了上去，张起灵把他抱进怀里，一起躺了下去，看着吴邪还在舔嘴唇，天哪，要不是你在发烧，自己还有些理智，自己早就把你这小鬼吃了。
　　吴邪的手还在不安分地摸，嘴里喃喃地哼着，当张起灵听见吴邪哼的东西时，把吴邪收的更紧了。
　　“小哥，小哥不要离开我，不要走，不要走……”
　　
　　第二天早上。
　　吴邪又像个猫一样蹭着张起灵的颈窝，手还在往上摸着，摸着，摸着，诶？怎么感觉有一种猫毛的触感，不过好舒服啊，感觉摸着真正的猫耳哎，而且还会动哎，等一下，猫耳？会动的猫耳？
　　吴邪一下子睁开了眼睛，见小哥就睡在自己身边，自己还几乎□着趴在小哥的胸前，心里笑了一下，小哥回来了，小哥回来了，小……
　　“啊！！！小哥！！！”
　　“叫魂呐，不就是我回来了嘛，这么惊讶干嘛啊。”张起灵揉揉眼睛看了看吴邪，只见吴邪一脸惊讶样看着自己的头顶，惊讶过后，眼睛立马放起了光，
　　“猫耳，猫耳，猫耳……（这里省略回声）”
　　猫耳？啊！！！想起来了，自己长出了猫耳，因为中了毒，
　　“那个，吴邪，你听我说啊，这是一种毒……”
　　还没等张起灵说完，吴邪再也忍不住了，一个飞扑，扑上了张起灵的头，不断地用脸蹭着，嘴里还喊着，“萌啊，猫耳啊，真正的猫耳啊，啊~~~~”要不是张起灵比较高，自己肯定抱着小哥满床打滚，真正的猫耳娘啊，不，猫耳郎啊~~（请想象Q版的吴邪正无赖地抱着小哥的头）
　　 

作者有话要说：这章真是长啊~




10

10、10 萌死人的猫耳，哦，还有猫尾巴 ... 
 
 
　　猫耳，猫耳，猫耳，猫耳，吴邪那个欢喜啊，愣是没发觉自己才刚刚退烧，而且还没穿衣服。张起灵想把他拽下来都不行，直到吴邪头又有点发晕，直接往后仰倒，张起灵连忙接住了他，着急地看着他。
　　“怎么了，头晕了？哪儿疼吗？”额头靠上了额头，感受体温。
　　吴邪迷糊地睁开眼，看着小哥，甜甜地笑着，小哥回来了，还带着猫耳回来了，还是小哥疼他，不由得咯咯笑出了声。
　　“就说小哥不会不要我的，小哥戴猫耳真的好萌啊，黑色的正适合你哎。”
　　“都说不是啦，是毒……”
　　“诶？诶？”
　　张起灵无语，怎么每次都不让他说完啊。
　　“又怎么了？”
　　吴邪这才发现自己只穿了个内裤，小哥也是半裸着，连忙拽起毯子往身上挡，忽然想起来昨天自己好像发烧了来着，好像被人喂了苦药和软糖来着，好像摸到了一个冰凉的抱枕来着，好像还先掀开然后再……抱着……来着……瞬间，吴邪的脸红到冒烟了，那个抱枕不就是小哥。
　　张起灵看到吴邪好像想起了什么，调戏地笑着，顺便把吴邪一把抱到了怀里，吴邪还没反应过来，就又贴上了那冰凉的皮肤，挣扎，可没挣扎开，这挣扎在张起灵看来简直就像小猫在挠痒，挠得心都痒。
　　“小鬼，你昨天折腾死了，早上醒了还这么大动静，不晕才怪呢，肚子饿了吧，我去给你煮粥吧，把衣服穿上，别又着凉啊。”张起灵说着拿起连帽衫套上，顺便冷不丁地在吴邪额上落下了一个吻，去了厨房。
　　吴邪同学呆呆地坐在那里，想着刚才那个拥抱，那个浅吻，刚淡下的脸色又泛起了红晕，应该是早安吻吧，为什么自己总是这么脸红心跳啊，小哥是自己的哥哥啊，虽然没有血缘关系。
　　慢慢地穿着自己的奶牛家居服，环视四周，是小哥的房间，还真是，怎么说呢，三次元啊，跟自己的房间简直没法比，正看着，眼睛停留在一把刀上，缓缓地，眼睛又开始放光，一下跳下床，拿起那把刀，拔出鞘，黑亮黑亮的刀泛着冷光，这，这，这……简直就是奥村的降魔剑嘛，虽然是刀啦。
　　吴邪跟发现新大陆似的兴奋地冲向厨房，就在他想问小哥这把刀的时候，他看到了更让他兴奋到吐血的东西，小哥屁股后面的两条黑色的东西正左右晃荡着，那，那，那不是猫尾巴嘛，子啊，你真是太眷顾小爷我啦。
　　“小哥！！”
　　“嘶！”小哥被他这一叫，本来就没拿稳的菜刀正好划到了手指上，鲜血啊，你又出来了。
　　“小哥，你没事吧，哇唔…”看到那流着血的手指，吴邪二话没说就含在了嘴里。就这样，超级暧昧又狗血的场景形成了。
　　
　　就这样，吴邪一边舔着小哥的血，一边还在用手指指手上的刀，指指小哥的屁股和头顶，嘴里咕哝着，就因为嘴里塞着东西还在说话，所以，那口水就顺着小哥的手指流了出来，小哥连忙从他口中拿出来，
　　“吴邪，你看你，全是口水，恶不恶啊。”
　　吴邪立马吞了口口水，兴奋地说道：“小哥，你有两根尾巴哎，还在动哎，那这些都是真的喽。”
　　“我不是跟你说是真的嘛，是中了毒……”又没说完。那小鬼又插嘴。
　　“诶？那，这个，这个。”指指手里的刀。
　　“哦，那是传家宝，黑金古刀。”
　　吴邪拿着刀兴奋地摆弄着，还做了几个奥村的拔刀动作，顺便还黑金古刀当斩月做了几个pose。忽然发现一个问题，这把刀怎么跟塑料一样轻啊，
　　“小哥，你骗我吧，这把刀跟塑料一样轻啊，什么传家宝啊，连cosplay都不会用这把刀的。”
　　事实证明，别人的家传宝绝对不能侮辱的。
　　张起灵听到他这句侮辱自己最宝贝刀得坏话，一个怒筋爆出，猫耳抽动，双尾伸了伸。
　　“那你把它全部拔出来看看。”
　　吴邪很瞧不起地拔刀，就在刀尖离开鞘的那一刻，吴邪整个身体忽然随着刀直线下降，重重摔倒了地上，刀压在了他的手上。
　　“哎哟，小哥，这，这，这刀也太重了吧，小哥，你能不能把它拿开啊。”
　　“这不是把塑料嘛，这么轻，吴小爷都拿不动啊？”
　　张起灵轻蔑地斜看着他。
　　吴邪一只手又抱住了小哥的腿，
　　“小哥，我错了，我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“我有眼无珠，有口无心。”一边说，还一边做动作把心掏出来扔出好远。
　　张起灵看着这脑缺，甩甩漂亮的两根黑色长尾，轻松地提起了黑金古刀，顺便插进了刀鞘，递给吴邪。
　　“还是有刀鞘的刀比较帅气啊~~”
　　张起灵无语，自己提不动还找什么借口，只转过身去继续煮粥。
　　“啊，对了，小哥你的手，别做了，我要给你包扎的啊。”吴邪翻出药箱，拉着张起灵坐到沙发上，包扎，忽然看到张起灵的手背上有爪子印。
　　“这是怎么回事啊，小哥，你怎么被猫抓了啊。”
　　终于，终于啊，可以解释自己怎么长出猫耳和猫尾巴了。
　　“哦，上个星期我不是走了嘛……”
　　“哦，对了，这件事还没问你，说，你去哪儿了，一声没有就消失了，我还以为，还以为你不要我了。”接着眼睛里开始泛泪花，水汪汪地瞪着张起灵。
　　张起灵连忙去哄他，自己不是来解释了嘛，又打断我。“对不起，没来得及，让你担心了，我跟你三叔下斗去了。”
　　吴邪当然知道是去干嘛，九门各个都是盗墓世家嘛，下斗这么危险都不跟自己说一声，哼，吴邪转过头发他的少爷脾气。张起灵看着他这孩子样，笑着伸手到他的腰间，
　　“哈哈哈哈……哈哈……不要啦……哈哈……小哥……我不生气啦。”这才放了他。
　　这时张起灵压在吴邪的身上，脸对着脸，正当张起灵很想吻上去的时候，吴邪伸手挂住了他的脖子，这小鬼今天怎么这么主动。吴邪直接又抱住了张起灵的头，确切地说，应该是猫耳，又去蹭啊蹭。
　　“小哥，那这猫耳怎么出来的啊？”
　　张起灵尴尬地清了清嗓子，把吴邪从头上拔下，放在沙发上，
　　“进了斗以后，好不容易发现了主棺材，小心翼翼打开，忽然不知从哪个地方蹭出了一只双尾猫，在我手背上挠了一爪子。第二天我就长出来了，打什么针也没用，我已经派人拿血样调查了，初步说是一种毒，没有太大危害，就是还不知道怎么让这些消掉。”
　　“消掉？消掉干嘛啊，这样多萌啊。”吴邪抚摸着猫耳。
　　“那请问，吴邪同学，我以后怎么出门啊，假如这毒让我变成尸体怎么办，说不定哪一天你醒来就发现一只黑猫的尸体……”还没损完，吴邪捂住了小哥的嘴，张起灵知道这触碰了吴邪的痛处，也住了嘴。忽然又耍赖地在吴邪的手心里舔了一下，吴邪一惊，红着脸赶忙收手，张起灵可不放过机会，抓着吴邪的手慢慢舔着，吴邪后退后退再后退，终于退到了最后防线，
　　“干嘛啊，小哥，全是口水，哎，痒。”
　　“你忘了，我是猫啊，现在。”猫不就是喜欢舔嘛。
　　




11

11、 11 蟑螂兄，你好走 ... 
 
 
　　张起灵继续逗着吴邪，伸出舌头舔上了吴邪的脸，吴邪被舔得发痒，红着脸咯咯直笑。正当张起灵想乘势去吻吴邪的嘴的时候，不幸，门铃响了。
　　张起灵有点怒气起了身，吴邪一蹦一跳地去开门。原来是小花和秀秀啊，秀秀今天还穿着可爱的护士服呢，就差没拿根针管了。
　　“小花，秀秀，你们怎么来了啊？”
　　两人连忙迎上去，“小邪，你发烧好了吗，昨天要不是我忽然有事，我就在这儿照顾你了。”小花一边说一边就斜眼看到了张起灵戴着连帽衫的帽子坐在沙发上，还好现在小邪活蹦乱跳，要是小邪怎么样了，他马上就冲上去揍人了。
　　“吴邪哥哥，头还疼吗，昨天没想到你会晕倒哎，这几天太累了吧，你要好好休息啊。”秀秀看到吴邪看着她的护士装满眼发着光，就知道自己的装扮又戳中了这傻宅男哥哥了，既然这么元气，那就没什么问题了。
　　“没事儿，没事儿，不就发个烧嘛，这不有小哥嘛，他回来了正好顺便照顾了一下我。你们快进来坐啊。”
　　秀秀这才看到了这传说中长大了的九门老大，观察了一下，得出结论，一副好皮囊的闷骚男，在家里居然还带着帽子，跟小时候一样闷。
　　“起灵哥哥，你还记得我吗？我是小时候跟你们一起玩的霍秀秀。”
　　张起灵看看这小姑娘，刚才看到吴邪看到她两眼放光，冷冷地嗯了一下。
　　小花还在跟吴邪说着话，左看看右看看，看看这小子有没有被这闷油瓶子欺负，吴邪尴尬地笑着。
　　就在这时，吴邪又开始犯晕，直接仰倒，张起灵一看冲向了吴邪，而这时吴邪已经被小花抱住，张起灵直接从小花手里抢了过去，放在沙发上，小花这时真是……非常，及其之火大。
　　“吴邪，怎么了，头又晕了？”张起灵超温柔语气问着吴邪，秀秀趴在沙发头上都小惊了一下，确实是个闷骚男啊，也只对吴邪哥哥这么好，嗯？难道？某女的雷达启动。
　　这边吴邪也睁开了眼，他真不知道应该怎么说他晕倒的原因。
　　“咕~~~咕~~~”吴邪肚子不得已出卖了主人。
　　全部人停顿……
　　“吴邪，起来喝粥……”
　　“小邪，已经给你叫了外卖……”
　　好吧，两人同时。秀秀看这场景赶紧打圆场。
　　“外卖还没到，吴邪哥哥，先来喝粥吧。”
　　“哦~终于可以吃饭喽，饿死小爷我啦。”吴邪也没发觉什么不对，直接小跑进厨房，吃那大boss给自己熬的粥。
　　“哇唔……恶……”刚进嘴就吐了出来。
　　张起灵滴汗，自己做的这么难吃吗？虽然这次是第一次做……-_-|||
　　同时，小花那英俊帅气美丽妩媚的脸上立刻显示出一狡诈的笑容，
　　“小邪，别吃了，别把肚子吃坏了，外卖马上就到了。”
　　“嗯……小哥，对不起啊，你好不容易做的……”
　　“没事。”啊~~小哥脸红了~~想着小哥头上还顶着那两只猫耳，啊~萌瞎了小爷的双眼。
　　吴邪就纳闷了，这小哥跟他单独在家的时候那么无赖，没事就逗他，跟外人在一块儿怎么就又变成一个闷油瓶子了？
　　正想事儿了，一声尖叫炸聋了他的耳，接着一个庞大的身躯迅速靠了过来，抱住了他，
　　“小花？！怎么了？！”
　　“小，小邪，蟑螂……”
　　“蟑螂？蟑螂在哪里？”
　　只见一只小强以迅雷不及眼耳之速穿过了桌子，冰箱底的黑暗正张开双臂准备拥抱它，黑暗就在前方，
　　“叭叽。”那蟑螂刚听到这脆耳的声音，它的心肝肾脾肺便错位了。
　　秀秀抬起了鞋子，以超厌恶的表情看着那只蟑螂。而张起灵，满脸的黑线看着那抱在一起的两具男人的身体。瞪着不如直接动手，直接去掰开。
　　“小花，一只蟑螂而已啦，你怕什么嘛。”
　　“还不是你小时候总拿虫吓唬我，我这不是有阴影嘛，都是你害的。”小花红脸娇骂着。乘势蔑视了一把张起灵。
　　吴邪蹲着看着那只可怜的蟑螂，忽然一阵心酸泛滥。“小强，小强，你死得好惨啊，才来我们家连顿饱饭都没吃过，好不容易小哥煮了粥，还那么难吃，不过你这样死总比毒死的好啊~~只是瞬间痛一次。”
　　张起灵在那儿嘴角狂抽。
　　秀秀忽然笑了起来，“吴邪哥哥啊，你不用吧，难不成你还想给这只蟑螂办葬礼？”
　　吴邪瞪了秀秀一眼：“都是你啦，你不知道日行一善，永不挂科嘛，不行，我一定要超度它，别让它去阎王那儿告我状。”
　　“吴邪哥哥，我知道你爱护动物，你开的那大得要死的宠物店，你去看过几回啊，再说，你的店里好像没养蟑螂吧。”
　　“养没养我是不知道，我每次都从远处看看那些动物的，反正店有王盟，没事儿的，现在先照顾好小强兄。”
　　于是，吴邪用纸包着蟑螂兄，拉着秀秀到了厕所，把蟑螂放进了马桶，
　　“小强兄啊，我给你办最近几年流行的海葬，你就随着这下水道流向大海吧。”
　　拉下冲水把，和秀秀一起郑重地鞠躬。（老梗r(st)q）（吴邪，你能不能别伤星爷的心啊）
　　满屋子滴汗……-_-|||这只能说明，也不知道以后他会搞出什么。




12

12、12 今天开始养猫喽 ... 
 
 
　　由于张起灵变成了猫耳郎，吴邪对他那个殷勤啊，虽然只是为了去摸那个猫耳和猫尾巴。
　　DM大学的学生忽然发现从再次看到这个又变态，又奇怪的老师的时候，这个张变态现在上课都不脱帽子了，那表情也越来越冷，搞得所有的靠近他的学生都瞬间被冻成冰人。但是，只有一个学生，只有他变得跟个花痴一样天天眼睛泛花地看着张起灵，不用说都知道，那个学生就是吴邪。
　　张起灵现在发现吴邪没事儿就会来找他，腻在他身边，殷勤地帮他找着资料，回到家之后更甚，跟个小太监似的，伺候皇帝一样伺候自己。虽然张起灵很高兴吴邪变得跟他这么亲近，但是他知道这是由于自己长出了那个让吴邪兴奋的猫耳和猫尾巴。
　　更无语的是，每天晚饭，不管有多少菜，张起灵的面前总是会有一盘鱼，吴邪还不停地把鱼肉夹进他碗里。
　　这天，张起灵一回家，就看见沙发上多了个毛线球，捏着毛线球，脸阴了下来，给我每天吃鱼都已经快够死了，这回还拿这种东西，真把自己当猫啊。
　　直接走进厨房，看到吴邪正扭着屁股嘴里还哼着歌
　　“来来，我是一只猫猫，名字就是小哥，两根尾巴耍啊耍啊耍。来来，我是一个宅男，养着一只小哥，聪明可爱猫耳蹭蹭蹭……”
　　听着那歌词，真想现在就去教训他，但张起灵看他那可爱样，本来想发火的也被他浇熄了，把毛线球轻轻砸向他。
　　吴邪回头看到张起灵戴着帽子站在他身后，两眼发光又在那儿嘻嘻地笑，张起灵摸摸他的头，转身去洗澡了。可是他不知道，吴邪还准备了更猫类的东西。
　　张起灵洗着澡，听见吴邪在外面喊，
　　“小哥，今天我给你买了家居服，你别每次都半裸着在家乱走，被对面窗户的大妈看见不好。”
　　“嗯，拿进来吧。”
　　吴邪屁颠屁颠地把衣服递进去，一边奸诈地笑着一边去端菜。
　　当张起灵看都没看整体的衣服架构就穿起来的时候，他爆筋了。虽然是黑色的，但这明明就是套去掉帽子的猫型家居服嘛，上身长袖，袖口处还搭着两只猫爪手套，稍微有些低的带扣V字领，扣子上还挂着小铃铛，□裤管正好到小腿中间，手感摸起来非常像猫的毛，鉴于张起灵有尾巴，所以衣服上本来尾巴被吴邪摘除了，那帽子也不需要了，毕竟是假的猫耳，小哥头上的才是如假包换的真货。
　　“吴邪！！！”
　　“小哥，怎么了？”吴邪急急忙忙跑出来，看到这身衣服正穿着小哥身上，小哥的耳朵和尾巴暴露无遗，耳朵还在那儿抽动，天哪，又帅又萌啊~~绝对比几斗那小鬼帅多了。
　　“小哥，好萌啊~~~”吴邪立马扑了上去。张起灵直接按住了他的头，让他不要靠近，吴邪还在那儿双眼放光拼命地往前挥着爪子要去抱张起灵，确切地说是张起灵的猫耳。
　　张起灵扶额，感觉这小子才更像猫吧。
　　吴邪忽然反应过来，自己还买了另外的东西呢，立刻奔向房间，左翻右翻，嘿嘿，一只逗猫棒。
　　吴邪拿了棒子拉着小哥坐在沙发上，两人面对面，吴邪开始左右挥棒子，
　　“嘿嘿，好玩嘛，小哥，看棒子在这里啊，来抓啊。”
　　张起灵的脸已经黑得不能再黑了，死死地盯着吴邪，倒是吴邪眼睛盯着那逗猫棒左右左右……到底谁才是猫啊。张起灵抢过吴邪手中的棒子，吴邪像只小猫一样抓了过来，正好扑在小哥怀中，啊~~好软啊，这衣服果然没买错，猫耳，猫耳，猫耳在哪个方位，啊，在那边，吴邪直接顺着往上爬去抓猫耳，张起灵直接把他从身上拎了下去，一直拎到椅子上，
　　“小哥，你干嘛阴脸啊，你看你，脾气暴躁了吧。来，跟着我说，猫耳如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……”
　　“猫耳……！！！！吃饭。”
　　“嗯！O(∩_∩)O~”
　　
　　晚上，好不容易把吴邪那小鬼给制服，让他乖乖地回自己房间，那耳朵再揉就要被他拽下来了，好歹也是自己身上的肉啊，再说张起灵想让吴邪看着他而不是那耳朵。
　　接通一个电话，电话那头一个轻佻的声音响起，
　　“哟，我的boss，舍得家里的那只小猫终于打电话来啦~怎么样，那只小猫搞定了吗？还可口啊？”
　　“瞎子，现在别跟我说什么猫，我快被这猫耳朵和猫尾巴搞崩溃了。”张起灵冷声道。
　　那头，一个化学实验室内，一个戴着黑色墨镜，一身白褂的帅气男人正翘着二郎腿，一脸轻浮地讲着电话，他正是张起灵在广西的死党，人称黑瞎子。
　　“这么说，你还没搞定那只小猫？不是吧，老大，你也太没用了，不愧是个处啊，让我来好好教教你吧，明天我就到杭州来。”
　　“他根本不看我，一直都盯着那耳朵和尾巴，你研究出来没，怎么才能退？”
　　“哈哈哈，那小猫倒挺有意思啊，这才几天啊，我又没那么厉害。”
　　“那中这种毒的人会有什么症状啊？”
　　“大哥，你是第一个中这个毒的，我倒要问你有什么症状，只知道这种毒含有VGL（纯属瞎编）元素，现在没有发现威胁到生命的，不过，你一有什么反应，就立即告诉我，不过反正我就要来了，以后就方便了，如果你不小心死翘翘了，我也方便给你收尸。”
　　“你信不信你将见不到后天的太阳，还有那个VGL是什么东西？”
　　“这个啊，嘿嘿，不告诉你，就看你能不能拿下那小猫咪了，那个VGL就不算什么了。”
　　张起灵直接挂了那电话，只要自己还能待在吴邪的身边，什么代价都可以付出，希望自己对他的承诺能实现。
　　躺下看了会儿天花板，正准备闭眼，忽然听到客厅那儿有声响，难道，那小鬼抑郁症又犯了？




13

13、13 吴邪的怪异举止 ... 
 
 
　　张起灵看到书房里的灯正开着，估计吴邪在书房里吧，走过去掩着门看进去，只见吴邪正趴在台灯下不停地画着什么。在写作业吗？不对啊，从来没见过他写过什么作业。正奇怪着，正好看见吴邪缓缓地抬起了头，原本一直很神的大眼睛这时没有一丝生气，瞳孔灰黑，如夺了灵魂一般。
　　张起灵震惊，这眼神，可以说，可怕。
　　张起灵立刻打开门冲了进去，就在这时，吴邪从座位上起来，闭起了眼睛，笑着，还流着口水，嘴里还咕哝着：“小哥，嘿嘿，猫耳，好可爱，嘿嘿。”又好像梦游一样走出了书房，刚才的那个无灵魂气息的人又消失了。
　　张起灵拿起刚才吴邪画的东西，好像是一些地点，总觉得怎么感觉有那么点熟悉呢，这些地点。当张起灵反应过来这些地点是什么地方的时候，再次震惊，这，这不就是自己曾经去过的那些古墓的一部分，虽然画得不是特别清楚，他也能看着这些画想起当时在这些地点遇到了一些机关和粽子。为什么吴邪能画出来，难道这就是九门最后一个继承人的能力？
　　接着，张起灵又在垃圾桶里发现了更多的画，大概是从两天前画的吧，两天前？不就是自己回来的第二天？那天发生了什么？自己吻他吗？不对啊，吻他是回来的第一天啊，那天晚上他不是乖乖地在自己怀里睡着嘛？算了，还是明天问问他吧。
　　接着，张起灵回了自己的房间，不得不说自从中了这猫毒，在晚上这眼睛看得不是一般的清楚。
　　额……张起灵现在清清楚楚看到自己的床被人占了，吴邪正抱着毯子睡在这双人床的中间，还嘻嘻地傻笑着，张起灵无奈，只好爬上床去，这可是你自己爬到自己床上来的呀~从吴邪手上拿下毯子，自己直接抱了上去，吴邪估计以为是那猫耳娘抱枕，又像一个八爪鱼一样扒了上去，蹭蹭。可是张起灵觉得不对劲了，为什么自己刚一抱上去，下面居然就有了反应，全身开始发烫起来，赶紧放下吴邪跑到了厕所，开着水蓬头，在想着吴邪的时候让自己的□释放了出来，身上的麒麟又显现了出来。有没有搞错，自己怎么这么狼狈，只不过抱一下而已啊。
　　张起灵没办法，跑到了吴邪那二次元房间凑合了一晚。
　　
　　“啊……小哥……疼……唔……嗯……”吴邪小声地呻吟着，看着吴邪那白皙的皮肤因害羞而变得粉红，身体上的红红点点都是自己的印记，张起灵越来越兴奋，咬上了吴邪早已红肿的唇，灵巧的舌头挑开了牙关滑入了口腔，正吮吸着那可爱的小舌头的时候，
　　“碰！”张起灵变成了一只黑色的小猫。
　　
　　一个挺身，张起灵流着汗醒了过来，唉，刚才是个梦啊，还是个春梦，最近是怎么了，越来越不对劲，就跟个发情的猫一样，不会真的什么时候没控制住就把吴邪那小鬼给……那还不会被他恨死。他要的是吴邪的心，当然身体也很重要，不过这个二小子什么时候才能拿下啊，满眼都是猫耳，恐怕还真得请教那个瞎子情圣了。
　　第二天早上，两人分别从相反的房间出来，吴邪不好意思地对着张起灵笑了笑，
　　“小哥，不好意思哈，我梦游到你房间了，把你挤走了。”
　　“没事，不过你房间全是那种娃娃，你不会对那些娃娃天天晚上发情吧。”张起灵半开玩笑地逗吴邪，看看他脸红生气的样子也不错。
　　吴邪一听，脸立马就红了，有点怒道，
　　“你才发情呢，猫耳娘什么的是神圣的，我只是萌而已，唉，你一个三次元里的人，根本不知道什么是萌，话说，你昨天睡我房间没有对我的女神们做什么奇怪的事儿吧。”哼，你的房间还不是双人床，我们两个大男人，又不是没睡过，就跑到我房间，远离我吗？因为我是otaku？天天想抱你的耳朵和尾巴？烦我了吗？
　　“谁会动你那些破东西，看看都变态，还有，没事儿别老是买那些猫玩具，你真当我猫啊。”居然怀疑自己会对那些娃娃发情，开什么玩笑，对着她们还不如对着镜子膜拜自己呢。
　　“破东西？你居然说她们是破东西，张起灵，小爷我告诉你，你说我可以，但绝对不能说她们。”听到张起灵这么说，这回吴邪是真的生气了，这些猫耳娘对自己是多么重要他自己最清楚，即使被说成变态，但自己从来没有放弃过这些。
　　没想到吴邪真的生气了，张起灵倒是没想到，没想到这小鬼居然为了这些娃娃跟自己吵，难道自己还没这些娃娃重要嘛？自己唯一的可取之处只有这双耳朵和这两根尾巴？
　　吴邪直接进了厕所洗漱，然后拿起书出门，都没理张起灵，这让张起灵内火直冒啊，这臭小子居然真生气了，关键是，早饭，早饭啊~~~
　　




14

14、14 恐怖的女人啊 ... 
 
 
　　这不，两个人吵架了，两个人不理对方了，两个人在学校不见面了，（是张起灵叫吴邪帮他整理资料，吴邪以学生会的事推脱）两个人不吃饭了，额，还没到这一步，吃饭什么的还是很重要的，特别对于吴邪来说。现在人家吴家小爷正在食堂狼吞虎咽呢。
　　“天真，今天胖爷都要输给你啦，你慢点吃，搞得跟个饕餮一样，胖爷我坐你身边都要觉得丢脸了啊。”胖子无奈地看着正扒着饭的吴邪。
　　“别说了，唔…唔…唔，小爷我吃得香呢，管别人啊。”说完又是一块大排。
　　奋战了半个小时，终于，吴邪挺着肚子走出了食堂，就留下了一堆傻了眼的男男女女。
　　下午上完课，由于吴邪的小复仇心理，所以，一直待在学生会室里，拿着PFP调戏着他的猫耳娘们，哼，饿死那九级伤残，今晚就晚点回去。
　　正想着，胖子来了电话，叫吴邪去酒吧玩，干什么？把妹啊。
　　吴邪本来想推脱的，反正自己看三次元什么的都不顺眼，可是想想反正回去就会对着张起灵那张臭脸，还不如出去吃吃东西呢。你问猫耳？猫耳…什么…才不…重要呢。
　　
　　酒吧门口，胖子搭着吴邪的肩膀，一脸□，
　　“天真，没来过吧，你就天天宅家里，也不出来见见世面，今天就向胖爷我学学吧。”
　　“向你学习？算了吧，我就是来陪陪你，吃东西的，说好了，今天晚上你请啊。”
　　“好，我请，你这个家产万贯的小少爷居然还要让我来掏，算了，没事儿，走，进去吧。”
　　吴邪和胖子走进了这间酒吧，暗黑的环境下又闪着刺眼的彩光，刚坐在吧台上，胖子找到猎物就没影了，吴邪也懒得烦，直接叫了杯汽水，用吸管吸着，拿出PFP，继续他的游戏。刚吸到底，准备再叫一杯，
　　“给他一杯牛奶。”
　　吴邪抬头看到了一个正在邪笑着看着他的人，这么暗的环境下居然还带墨镜，装酷啊，第一眼，吴邪就没给人家好定向。
　　“你当我小孩啊，居然给我叫牛奶。”
　　“那你来酒吧喝汽水就不是小孩了吗？来酒吧都是来喝酒买醉玩乐的，你这拿个PFP，不觉得破坏环境了吗？”墨镜男推着牛奶到了吴邪的面前。
　　“你管我来酒吧干嘛，不就是喝酒嘛，谁不会啊。”吴邪被激起来了，开玩笑，小爷我也成年三年了，喝酒谁……不会……啊。
　　“好，那就把这牛奶喝了吧，这就是杯酒，你喝喝看吧。”
　　“真的？好，我就喝给你看。”一杯牛奶而已，应该不会有太多酒精吧。吴邪直接一杯吹，刚喝完，定在了那里。
　　“哎，你没事儿吧，怎么不动了？”墨镜男用手在吴邪眼前挥了挥。
　　“没事儿。”
　　“咚”吴邪直接头砸向了吧台，昏倒。
　　“哈哈哈哈哈……这小猫咪还真是可爱啊，哎，哎，小朋友，这就是杯牛奶，什么酒精也没加哦，哈哈哈……”墨镜男笑得眼泪都要出来了，晃晃吴邪的身体，一点反应没有，没办法，只好把他扛到了一个包厢内，让他躺在了沙发上，再次回到吧台点酒，顺便打了个电话。
　　这头，张起灵回到家一直等吴邪，还是拉下脸跟他道个歉吧，不然以后吴邪都得躲着他怎么办啊，想调戏都不行了。可是左等右等，吴邪都没回来，只好先买了外卖充饥啊，这几个月被吴邪的料理养得，发觉这外卖都快吃不下去了。这都快11点了，吴邪还没回来，这小子干嘛呢，打电话也不接，（酒吧里那么吵，吴邪能听到才有鬼，而且吴邪不是刚喝醉了嘛O(∩_∩)O）这时一个电话打来，张起灵看都没看就接了电话，
　　“吴邪，你个臭小子还不给我回来。”
　　“哎哎哎，大哥，别对我吼啊，耳朵都要没了。”
　　“哦，瞎子啊，有事快说，没事快挂。”
　　“哟哟哟，干嘛，等电话呢吧，怎么？等小猫咪的？”
　　“关你什么事。”
　　“发什么火嘛，今天我来杭州哎，你没来接我就算了，讲话还这么凶，这么多年的感情哟~~”
　　“谁跟你有感情。”
　　“出来喝一杯吧，就当替我接风啊，而且啊，我发现了一个好玩的事，你的小猫咪也在我这边哦~~”
　　“你在哪儿，我马上来。”
　　“听到小猫咪了你就兴奋了是吧，这小猫咪还真是厉害啊，居然把你给弄下了，不过，我发现这小鬼还真是好玩啊。”
　　“警告你，别动他，地点。”
　　“好好好，先不动，就看你速度啦，***酒吧。”
　　紧接着张起灵就出了家门，叫车往那酒吧赶。
　　吴邪昏沉地躺在酒吧包厢里，忽然包厢门开了，走进来的不是黑眼镜也不是张起灵，却是一个女人，一个浓妆的女人，当女人看到吴邪时，阴笑了，没想到进错了包厢也能看到一个可爱的美男，看样子还是学生吧，就让姐姐给你享受一下吧。
　　这女人开始脱吴邪的衣服，解着吴邪衬衫的扣子，看着吴邪的身子，这小鬼真是极品啊，吻上了吴邪的唇，还有一股奶味，真是可爱啊。
　　吴邪感觉有些呼吸不畅，开始推上方的女人，女人抓住了吴邪的手，让他不要乱动。 
　　“这小鬼还真是好玩啊，他居然醉奶，他刚……”黑眼镜刚笑着说开门，张起灵已经冲了过去，一把拉开了那女人，女人倒在地上还没反应过来，脖子已经被钳住，双脚已经快离地了，
　　“你对他做了什么，你碰了他哪儿？”张起灵身后升起了一股强势的气息，跟魔鬼一样看着这挣扎的女人。
　　“没…没…咳咳…什么也没做…我喝醉了…不小心进错了房间…”女人无力地说着，挣扎着。
　　黑眼镜吃力地掰开了张起灵的手，在这儿不能杀人，这里不是他们的地盘，不太好打点，张起灵放下了女人，女人没来及喘气就连滚带爬地跑出了房间。
　　转身去看吴邪，连忙帮他把衣服穿好，憋着气轻轻摇着吴邪，
　　“吴邪，吴邪，醒醒，醒醒。”
　　“嗯，唔，嗯…”吴邪揉着眼睛睁开了眼睛。
　　“小哥！！！”一睁眼看到了张起灵惊讶地喊了出来。
　　“小朋友，你差点被女人QJ了。”墨镜男在旁边看着他醒过来笑着说。
　　张起灵一眼刀直接插向了他。
　　“啊？QJ？被女人，这……这也太离谱了吧，诶？你个墨镜装酷男，你怎么在这儿啊？”吴邪莫名其妙地挠着头。
　　黑眼镜笑着，用下巴点点张起灵，
　　“你问他啊。”
　　吴邪这才看着张起灵。张起灵站起了身，拉起了吴邪直接往外走。
　　“哎哎，老大，你不管我啦。”黑眼镜对着张起灵喊。
　　“自生自灭。”
　　好吧，这句话让吴邪和黑眼镜都冷了一把。




15

15、 15 对不起 ... 
 
 
　　张起灵拽着吴邪的手腕，把他扔进了出租车，吴邪没想到张起灵会这么粗暴，不就是来酒吧喝酒，不对，喝奶了嘛，这么生气干嘛，再说自己还在生气呢。
　　吴邪在车上坐着，也不看张起灵，闷气地看着窗外，他才不要理这个人呢。
　　“她亲了你的嘴。”
　　“啊？”
　　“我看见她亲了你的嘴，那个女人。”
　　“啊？亲了我的嘴，那可是我的初吻啊，没给可爱的未来的我的老婆，居然给了一个来路不明的女人，啊~~老天啊，你抽了筋了嘛。”吴邪抱着头在那儿对着车顶自恼自骂。
　　张起灵听到他这样说心情稍微转好了一点，如果吴邪认为这是他的初吻的话，那以前吴邪生病那次自己已经尝过了，那才是吴邪的初吻吧。但是，今天被女人亲了，张起灵还是生气，自己的东西居然被别人碰了，（吴邪好像还不是你的东西吧。）而且现在他还在生自己的气。
　　回到家，张起灵就拽着吴邪往沙发上一扔，吴邪被撞得全头发晕，
　　“张起灵你有病吧，这么大力干嘛，撞死小爷我了，不就是去酒吧了吗，你这么生气干嘛啊，又没出什么事。”
　　“去洗澡，一股的香水味，臭死了。”
　　吴邪闻闻自己，还真是酒味和香水味夹杂，确实味道不好闻，回房间，瞪了张起灵一眼，拿着自己的衣服就跑去洗澡了。
　　张起灵脱下了帽子，露出两只猫耳，猫尾也伸了出来，双手搭在沙发背上，躺着看天花板，唉，这个小鬼，自己拿他怎么办呢？
　　吴邪擦着头发走出浴室，看到张起灵正动着猫耳看着天花板，忽然眼睛又冒出了光芒，怎么说呢，还真是萌啊。不行，自己还在生他的气呢，不能被他的外表蛊惑，可是还真是太可爱了。
　　吴邪走到了沙发旁，一屁股坐了下去，
　　“啊！！”张起灵忽然大喊了一声跳了一下。
　　“怎么了，怎么了？”吴邪连忙关切地询问着张起灵。
　　张起灵黑线看着吴邪，指指吴邪的屁股，吴邪低头一看，天哪，张起灵的猫尾巴正被自己压在屁股下，连忙站起来，拿起猫尾巴，一边摸一边吹，
　　“没事儿，没事儿，我给你吹吹，给你揉揉。”啊~~大满足了一把，这猫尾，张起灵可从来没让他碰过，好软啊，还暖暖的。
　　张起灵看到吴邪那两眼放光的样，一点也没生气的样子，唉，这小子，还真是变态，不过是个可爱的变态。张起灵受不了地抢过了自己的尾巴，再摸就要脱毛了。继续看着天花板。
　　吴邪也躺着看着天花板，
　　“小哥，你是不是也觉得我很变态，我还为了那些猫耳娘跟你吵架，你可能嫌弃我了吧，天天烦着你。”
　　“没有。”
　　“小哥，你知道吗，那些猫耳娘就跟我的家人一样，是她们帮助了我。我爸妈在我10岁那年就走了，你送给我的小天真也在我快11岁的时候走了，后来我不想跟任何人说话，不想跟任何人交流，也开始恐惧真猫，我怕我会伤害它们，后来就得了抑郁症，因为我不知道发泄，自从小天真了以后，我就没在别人面前哭过。于是我开始沉迷于二次元，每天看着那些假猫，就是那些猫耳娘，很放心，因为我不会伤害到她们，她们还会对着我笑，对着我说出她们的心情，我的抑郁症才稍微转轻。后来才知道我变成了一个OTAKU，高中的时候试着跟同学交流，围在我身边的人很多，毕竟我也长得不错，可是有一次我带着一个女同学回家玩的时候，她看到了我满屋子的娃娃和抱枕，就认为我是个变态，每天晚上都在做那个不好的事情，其实我从来没有。后来她就把这事儿给说了，还说得很过分，学校里的人就把我当成变态来看，有的男生还要跟我借那些娃娃。于是我又是一个人，我努力地考到了DM大学，在大学里没有泄露我是个OTAKU的事儿，只有小花他们知道，也没敢跟任何人深交。嘿嘿，小哥，自从你有了这猫耳和猫尾巴，我就有点把持不住，对不起啊，给你造成困，困扰，对，对不起。”吴邪说着慢慢声音开始哽咽，低下了头，眼睛蒙了一层水汽，连忙用毛巾盖住了头，灿烂地抬头笑着对着小哥，
　　“不好意思啊，小哥，听我说这么多，睡觉吧，都快1点了……”一滴泪滑下……
　　“哎，哎，怎么头上还有这么多水啊，继续擦，继续擦……”吴邪手忙脚乱地一边擦一边要起身回房。忽然重心一偏，直接被张起灵抱进了怀里。
　　“小哥？！”
　　“对不起。”张起灵在吴邪耳边小声地道了歉，紧紧地把吴邪围在自己的怀里，以后，以后不会让这个小鬼再受伤害，不会，绝对不会。
　　吴邪安心地感受着张起灵那温暖的怀抱，真的好温暖，好安心，真希望一辈子都躺在这怀抱里……
　　“小哥，小哥，放手，我快被勒死了。”吴邪真的不想破坏这气氛的，可是不行啊，再不挣扎真的要死在张起灵怀里了。
　　张起灵连忙放开了吴邪，吴邪真是被勒到脸红脖子粗，看着连忙喘气的他，张起灵有点邪笑地去拍他的背，吴邪瞥到张起灵无防备的样子，一把扑了上去，
　　“小哥，你要补偿我，我要摸猫耳，猫耳，猫耳……”
　　张起灵没办法，只好让吴邪去抱他的头，吴邪一边蹭着猫耳，一边开心地说：“小哥，你知道吗，我十几岁的时候还想以后娶一个头上有猫耳的女孩呢，嘿嘿，特幼稚吧。”
　　张起灵把吴邪抱下来，一脸调戏地捻着吴邪的下巴，“也就是说，你很想娶我喽。”
　　吴邪立马脸刷红，推着张起灵，但这小力气对张起灵来说简直就是欲拒还迎，看着吴邪红得都快滴血的耳朵，好想咬上去。
　　“我说的是女孩啦，你又不是，像你这样还算帅气的人，虽然没我帅啦，应该还是有女孩喜欢的吧。”
　　“是有很多，但是啊，我已经有喜欢的人了哦，我是很专一的。”
　　吴邪忽然感觉有一种失落感，小哥已经有喜欢的人了啊，也是啊，小哥也是个优秀的人，也都25岁了，怎么可能没有喜欢的人啊。哎？我失落什么啊，我毛病啊，小哥喜欢的人不就是我的嫂子吗，应该见见她才好。
　　“啊，是，是吗，那哪天领嫂子来家里玩啊，这几个月都没听你提前过啊，想必在广西吧，让她来杭州玩玩嘛，我还可以给她做饭。”吴邪有些无气地说道。
　　张起灵看到吴邪又失落又忽然装出很开心的样子，觉得这小鬼还真是好玩啊，什么都写在脸上了，表现得这么明显还装什么啊。
　　“他很可爱，跟个小鬼一样，挺贪吃的，还挺招蜂引蝶，他很善良，从不伤害小动物，连昆虫都不伤害，脑袋里想的老是让人想不到，跟你一样，特别喜欢看动漫……”（多亏了我们博大精深的中国文字文明啊，他，她发音一样）
　　看到张起灵谈到那个女孩就开心地满脸放光，吴邪真的有些嫉妒那个女孩，诶？他嫉妒个屁啊，他个大老爷们干嘛去嫉妒自己未来的嫂子。
　　“是，是吗，嫂子这么好啊，嘿嘿，那我更想见到她了，对了，她叫什么名字啊？”
　　“他叫…唔……”张起灵忽然感觉心口一紧，全身不知为何瞬间抽了起来。强烈的疼痛感席卷着他的全身。
　　“小哥，你怎么了？”吴邪看到张起灵忽然变成了这样，立刻急问着。
　　“我，我不，不知道，嗯……”




16

16、吴邪，帮我 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




17

17、我会对你负责的 ... 
 
 
　　我会对你负责的
　　吴邪挣扎着想让张起灵从自己身体内出去，听到黑眼镜的声音简直就是像听到了马太福音，大喊着救命。可是他哪里敌得过张起灵，张起灵直接按着他的手并且用他的武器撞着吴邪。
　　“嗯…啊……嗯……”
　　“想让他听见你的呻吟声吗？不想被听到就闭嘴，不然我让你叫得更欢。”张起灵瞪着眼睛威胁着吴邪，没想到吴邪还真乖了，立刻捂住了自己的嘴，眨巴眨巴着眼睛看着张起灵，张起灵吻了吴邪一下，满意地笑了，拿起了手机打给了门外不耐烦的黑眼镜。
　　“喂，老大，你死了没啊，没死就给我开门啊，半夜叫门的人伤不起啊，我很是有心理压力的。”黑眼镜其实也听到了吴邪那求救声，一听那声线就知道自己的老大应该对他做了什么。（额-_-|||你又知道了。）
　　“瞎子，我没事儿了，你回去吧，星期一找你。”张起灵怎么可能让他来破坏自己和这小鬼美好的周末。
　　“两个王八蛋，亏我匆匆忙忙跑过来，居然还不让我进门，别以为我不知道你在干嘛，那个元素是干嘛的你以为我不知道啊，下次发作别想找我，死了算了，正好你的队伍我接手，挂了。”黑眼镜确实是有点气，本来在吧里正把妹的他却被他们这两个白痴喊过来，还不让进门，狠狠踢了门一脚，气冲冲地走了。
　　张起灵挂了电话，看着身下还捂着嘴可怜的小鬼，笑着俯身上去，拽开吴邪的手，咬上了那樱红色的嘴唇，不顾吴邪的挣扎，再度缠绵。
　　就这样，张起灵在时不时抽搐时不时发热，时不时清醒时不时迷糊的情况下一次又一次要了一直迷糊着的吴邪，从沙发上到地板上，从床上到浴室，唉，可怜的吴邪就这样根据不同的地方被张起灵摆出不同的姿势，直到张起灵再也不抽了，再也不烧了，因为他自己也没力气了，吴邪也就终于昏睡了过去。
　　
　　终于白天喽，嗯嗯，天气还不错，透过半开的窗帘，太阳看到了喷血的一幕，为了自己再看清楚一点，抖擞精神，释放光芒。
　　一张双人床上，两具□的男人身体，一个栗色头发的薄瓷皮肤可爱少年正卧在一个一头黑发，睁着深邃黑色双瞳，一具健壮体型的美型男人的怀里，白色的被子遮住了关键部位，阳光的暖色照射下，一派恬静的美色画面。太阳也红了脸。哎？白色的被子边什么东西在动？破坏了这一静态的整体。
　　那是因为张起灵的尾巴正不安分地垂在床边晃动着，现在他正在烦着吴邪醒来以后怎么办，昨天也确实有点过分了，趁着毒性发作他要了吴邪，但是昨天晚上其实他清醒的时候比混乱的时候多，可是在吴邪的诱人的身体面前他还是没把持得住，昨天可是吴邪的第一次，虽然也是自己的第一次，但毕竟承受方是吴邪，不知道这小鬼会怎么看他，张起灵想出了吴邪的两种反应，第一个是吴邪醒了之后，自己跟他直接告白，说不定吴邪也喜欢自己，红着脸再次投怀送抱；第二种吴邪醒了之后，直接闹翻，跟女人一样一哭二闹三上吊，接受不了自己。怎么办怎么办怎么办。不管了，不管吴邪怎样，反正这辈子他都别想跑，拴也要把他拴在身边，张起灵是个霸主，是个暴君，他才不会让任何人忤逆他。
　　吴邪仍然跟个八爪鱼一样趴在张起灵的身上，头还是时不时蹭蹭张起灵的颈窝，以前吴邪蹭张起灵的时候，张起灵觉得他真是可爱，可是当这次看到吴邪紧皱的眉头时，他会感到不忍。
　　吴邪终于是醒了，刚醒来就感到一股钻心的痛，不仅是他的屁股，还有他的心，为什么要这样对待自己，自己是个男人，张起灵还一次一次要了他，简直就是羞辱他。当他发现自己趴在张起灵的身上时，一个蹦起，可是他的屁股又疼得要死，又直接摔到了张起灵的身上，张起灵连忙扶起他，
　　“你，你醒啦，那个，很疼吗？不要乱动。”张起灵忽然觉得自己超窝囊，在吴邪面前说话都带着愧疚。
　　吴邪厌恶地拍掉了张起灵的手，抱着被子缩到了床的一角，张起灵要爬过去的时候，
　　“别过来！”
　　“好，我不过去，我就是想看看你的伤口，昨天，那个对不起，我没忍住，那个，我会对你负责。”
　　“负责？负什么责？我又不是女人，难道要你娶我啊？”
　　张起灵听着他这么精神，本性外露，邪邪笑了起来，渐渐爬了过去，轻轻拽吴邪手上的被子，
　　“如果你想的话，我无所谓啊，我可以娶你啊。”
　　吴邪听到张起灵这么没正经地说，脸从上下两端同时开工瞬间红透，手上紧抓着被子，开玩笑，自己下面可什么都没穿呢，虽然张起灵也裸着，上天啊，你怎么这么不公平，为什么张起灵那身材这么……而自己为什么都没几斤肌肉啊，虽然跳街舞，但本身就没那么多肥肉，怎么会有多少肌肉。不对不对啊，自己老看他身材干嘛，哼，脸长得够帅就行。也不对啊，这个时候想这些干嘛。
　　张起灵看着吴邪脸上复杂的表情变化，还时不时瞟上自己的身体，就知道他在想什么了。（你又知道了-_-|||）
　　“谁要你娶啊，我，我是男人，要娶也是娶别人，还有，我也不会娶你的，男人跟男人，算怎么回事儿啊。”
　　张起灵听他这么说忽然停止了自己的动作，摆出了失落的表情缓缓地坐到了床边，低着头，头上的耳朵也随着主人的心情失落地搭了下来，尾巴在床上有气无力地扫着。
　　这是何等的犯罪动作啊，不，是引人犯罪的动作啊。吴邪看着那搭下来的耳朵，忽然有一种超级强烈的罪恶感。眼睛也随着尾巴的扫动来回盯着。好想，好想，好想扑上去啊~~~~
　　“小哥，你，你没事儿吧。”吴邪试探地往张起灵的方向爬去。
　　“你不要管我，我没事儿，没事儿……我觉得我们都要冷静一下。”居然有哽咽声，小哥不会真伤心了吧，不过昨天小哥也是因为毒性发作才那样的，自己是不是太过分了。这时，天真的吴邪同学居然在为张起灵那个腹黑男心中辩解。而这时，张起灵这边，一边嘴角上扬，一个完美的邪笑完全演绎。
　　尾巴来回扫着，吴邪不小心碰到了，哇~~那触感，吴邪小心地捧在手里，这尾巴还时不时蹦弹一下，一下下扫着吴邪的脸庞，吴邪那个心花怒放啊，完全忘了他还在为自己的身体跟张起灵生气。伸手去摸那搭着的双耳，张起灵一个转身，吴邪重心没稳住，直接倒进了张起灵的怀里，慌张地要爬起来，一个动弹，屁股像撕裂一样，疼得他抓着张起灵的手臂直喘气。张起灵笑着看着他，把他抱坐在自己的腿上，紧紧拥着他。
　　“你不是要冷静一下嘛？”看到张起灵的邪笑忽然感到自己很不安全啊。
　　“冷静完了啊。”
　　“你速冻啊，你，你放开我。”
　　“不放，对不起，吴邪，我真的会对你负责的，要我娶你，让我嫁你都可以，不要离开我，好吗？”张起灵深情地看着吴邪，黑色的眸子中显出浓烈的爱意。
　　吴邪不再挣扎，看着这样的张起灵，其实自己并不排斥，还很想接近他，很想他的更多爱抚，这十几年的都补全了。
　　“可是，嫂子……”
　　“嫂子？什么嫂子？”
　　“就是你一直喜欢的女孩啊，昨天晚上你提到的，你好像特别喜欢她……”
　　“哦~他啊，干嘛，你介意啊？”
　　“哎，是你自己说喜欢人家的哎，你怎么不对她，不对自己负责的啊。”
　　“谁说我不对他负责了，而且你认识他。”
　　“我认识？九门里面的吗？九门的继承人我只认识你，小花和秀秀啊？难道是秀秀？不过她跟你描述的也差不多，原来你是个萝莉控啊。”吴邪有点意外，又忽然有种失落感，也不知道为什么。
　　“哦，不是她，谁是萝莉控，你才是吧，用你们专业的语言来说，他应该是个正太吧，就是那种可爱的男孩子吧。”
　　“诶？诶？是个男生啊，你是同性恋啊。”吴邪更加吃惊了，不了解张起灵也就算了，了解了还真是吓到心跳一百八啊。
　　“不算是吧，我对男的没兴趣，只对他一个人有兴趣，哦，我有他照片，给你看吧。”
　　吴邪其实不想看的，看到张起灵聊到那个男孩时眼睛里面发出的光，他不知道为什么心里还真是有点不爽。吃醋？拉倒吧，自己一个男人干嘛吃一个男人的醋啊。
　　张起灵抱着吴邪面对面地互相看着，
　　“看着我的眼睛，你就能看到他了。”
　　“什么啊？高科技啊，照片能在你的眼睛里？什么也没有啊，就看到我自己了……我…自己……小哥，你……”张起灵已经一个吻落在了吴邪的唇上，不同于昨晚的任何一个吻，这个吻虽然很轻，但那温柔，那温暖都足以让吴邪沉醉。
　　吴邪睁着眼睛惊异地看着张起灵那张陶醉的脸，张起灵离开了吴邪的唇，微笑地看着吴邪。
　　“喜欢你，一直一直喜欢你。”
　　吴邪虽然惊讶，但这简单的告白瞬间充满了他的脑袋，心快速地搏动着，没想到是自己，那个自己一直介意的嫂子原来就是自己，小哥喜欢自己，所以才会时不时逗得自己脸红心跳，所以才会生病细心照顾自己，所以才会因为那个女人亲自己而生气，所以才会跟自己做那种事儿……
　　吴邪呆呆地看着张起灵，没有回复，没有表情变化，张起灵等的不耐烦了，自己都拉下脸来告白了，这小鬼居然一点反应没有。
　　推了推还在怀里发呆的吴邪，“吴邪，你给点反应啊。”
　　“啊？什么，什么反应？”吴邪这才有那么点动作。
　　张起灵无语地挠挠脸颊，脸微红地看着别处，
　　“就是，你喜欢我吗？”
　　吴邪看到这么萌的小哥，再想想跟小哥的种种过往，小哥的告白，终于下定决心了。
　　“嗯，小哥，我喜欢你……”
　　“太好了。”张起灵终于达成所愿了，高兴地更加抱紧了吴邪，害的吴邪一阵阵地抽疼，赶紧又松了松。
　　“的猫耳……”吴邪又小声地说了这么一句。诶？怎么感觉这么冷啊，空调还没关吗？赶紧把被子拉拉，盖上，嗯嗯，拍拍，嗯？怎么感觉更冷了。
　　张起灵把吴邪的头按在自己的胸口，
　　“吴邪，你听见了吗？”
　　“嗯？听见什么了。”
　　“心碎声。”-_-|||
　　




18

18、喜欢吗？真的不知道哎，保身再说 ... 
 
 
　　好吧，吴邪大大地伤害了小哥的心，他自己也觉得挺那个的，动漫里面也有什么bl，耽美什么的，怎么也没想过自己会被男人告白，而且还是这么亲近的人，自己一直以来都是把他当哥哥的啊。他希望小哥作为自己的哥哥，自己的亲人永远陪在自己身边。不对啊，怎么可能呢，小哥最后还是会有自己的家庭，漂亮妻子和可爱的孩子。想到这里，吴邪心中有一丝芥蒂，他很自私想把小哥留在身边，陪着他，这好像不是一个兄弟该有的心理啊，难道，自己喜欢小哥？不对不对，自己一直对女生有反应的说，虽然面对着小哥的时候心也在以自己没有遇到过的速度快速搏动，被小哥那个的时候也……蛮…“愉快”。这不，小哥还跟自己告白了，虽然感觉不能接受，但看着小哥的眼睛心里却很高兴。啊~~~~为什么第二次感觉到自己的脑蛋白被抽空了。（补充一下，第一次是考考古历史学的时候-_-!）
　　吴邪正在脑中无限纠结的时候，张起灵正在给他穿衣服，张起灵暗自流泪，他个大少爷居然给一只心不在焉的小猫穿衣服，唉，怎么感觉这辈子特别栽呢，居然喜欢上了他。看着吴邪正纠结的样子，估计正在想自己向他告白的事儿。
　　“唔……”张起灵直接吻上了吴邪，不把他拉回来张起灵还真是不爽。舌头又进入了吴邪的口中，四处搜寻着那不安的舌头，吴邪睁着眼睛看着张起灵，渐渐地，吴邪也不再躲避张起灵的攻击，舌头小心地伸过去，与张起灵交缠在了一起，张起灵还挺惊讶，吴邪居然没反抗，不过后面又直接肆虐起来，直吻到吴邪全脸涨红才放开。
　　“小哥，你……”
　　“讨厌吗？吴邪。”
　　吴邪红着脸小声地说：“不讨厌。”自己也很奇怪为什么被同样是男生的张起灵吻，自己心中一点厌恶感都没有，却有一丝甜蜜。
　　“那，喜欢吗？”张起灵小心翼翼问着，急切却又有害怕地等待着吴邪的答案。
　　“嗯……喜欢吗？”
　　张起灵扶额，这是谁在问谁啊，这个二缺。
　　“我是在问你哎，问你喜不喜欢我吻你，问你喜不喜欢我，不准回答猫耳，哦，还有猫尾巴。”
　　“那个……”吴邪迅速地转动着眼珠，想着能不能岔开话题，四处扫着张起灵的房间，靠，什么都没有。
　　张起灵看到吴邪的眼睛老是往别处扫，知道他可能想岔开话题。直接伸手扣住了吴邪的下巴，面对着面，眼睛死死盯着吴邪的眼睛，看他还往哪里扫。
　　吴邪近距离地看着张起灵那霸气却帅气的脸，也不知道眼睛应该往哪里放，从张起灵的眉毛一直看到嘴，咽了一口口水，眼睛一闭，迅雷不及掩耳盗铃而响叮当太阳升起的时候，对着张起灵的嘴唇亲了一下。
　　这一下，可不得了，话说当年武松打虎，八大好汉智取生辰纲……咳咳，不好意思，串文了。
　　张起灵刚反应过来，是我眼花了吗，揉揉，张起灵这个腹黑，霸道，暴戾……（一道冷光，寒掉）居然全身冒起了花花。那尾巴得意地晃着，耳朵也不停地动着，搞得吴邪又想扑上去。
　　张起灵一把抱起了吴邪，轻啄着吴邪的脸，往浴室走去。
　　“你干嘛啊，小哥，你干嘛抱着我啊，放我下来啊。”
　　“你能自己走吗，你那儿不疼了吗？”说着张起灵还流氓地摸了把吴邪的屁股。
　　“啊！疼！”吴邪疼得倒吸冷气啊。
　　这不，吴邪也只能任张起灵公主抱着，还时不时地要承受他的骚扰，关键是，还不让他摸小哥的猫耳，摧残啊~~明明靠自己这么近的说。
　　这一天，吴邪想要干什么，张起灵都抱着他去，连上厕所他都要跟着。
　　“小哥，那个，该把昨天弄脏的东西洗洗了吧，那些衣服还，还有那些床单。”吴邪想到床单上都是自己跟小哥的……脸上泛起了红晕。
　　“嗯，知道，我这就去。”张起灵去拿那些脏衣服和床单，走进了洗衣间，忽然发现自己根本不会弄洗衣机，也不知道哪些应该放一起，哪些要分开，以前的都是直接送干洗店，现在这在家洗还真不会。
　　“吴邪，那个，这个洗衣机我不会用。”
　　“哈？不会吧，你个九级伤残，什么都不会，（当然，这两句是腹诽啦）放下吧，我来吧。”吴邪无奈地放下PFP，准备走过去帮张起灵。可是他一动就发觉其实自己现在才是个残废。
　　张起灵连忙跑过来抱着他往洗衣间走。到了洗衣间，吴邪被张起灵放下，张起灵一手揽住吴邪的腰，生怕他跌倒。
　　“我指挥，你来放。”
　　“嗯。吴邪，你好贤惠，你一定不要离开我，不然我怎么生活啊。”张起灵不怀好意地摸了摸吴邪的腰身，揩油，这腰还真是细，好有手感。
　　“起开，别乱摸。听着，这个，这个，还有那个，先放进去，那个等一下，哦，还有那件黄颜色的，嗯？等等等等等……这是，小哥你的内裤？”吴邪忽然像发现宝似的，把张起灵的内裤一把抢了过来，
　　“哈哈哈…………小哥，你怎么这么可爱啊~~原来你的萌都是藏在里面的啊，小鸡，又有好玩的了……”那是张起灵小鸡内裤系列之一，（好吧，me承认，me还脑补地帮小哥设计了很多系列）吴邪在张起灵的怀里捧着肚子笑得前后晃动，抬头看看张起灵，这货居然脸红了，吴邪摸摸张起灵的耳朵，
　　“来摸摸，表害羞嘛~小哥，没想到你还喜欢小鸡啊，以前都没发现哎。”
　　“谁害羞了啊，手拿开，我其实还养了一只。”
　　“是吗？带过来了吗？没见过啊。”
　　“怕你不喜欢，就寄放在一个宠物店里了。”
　　“喜欢，怎么可能不喜欢，家里一只猫耳郎，一只小鸡，多热闹啊，明天咱就去接它。”
　　“嗯。别在我跟前儿提猫！！！”
　　
　　哇哈哈哈哈哈……瓶邪生活中怎么能缺了鸡娜里莎~~~
　　・




19

19、电线杆的无奈 ... 
 
 
　　晚上，吴邪非要回自己房间玩游戏，张起灵抱着他就往自己房间走，吴邪疯狂挣扎，用手捶，用爪子挠都没用。张起灵居然威胁起他来了，说如果这么晚还玩游戏的话，就让他再尝一次刚才在浴室的滋味，吴邪立马就乖了。刚才在浴室里面真是大战三百回合啊，但毕竟吴邪还受着伤，所以张起灵也没干什么，只是逗得这小鬼大脑充血而已。
　　张起灵抱着吴邪，一夜好梦；吴邪被张起灵抱着，一夜冷汗。
　　第二天，吴邪早早闹着要去接小鸡了，腰什么的也好得差不多了，毕竟吴邪可是练过的。
　　叫出租，后在出租上，张起灵建议买车，吴邪抱有无所谓的态度，现在他一心就在那小鸡上，张起灵有点后悔跟他提鸡了，现在他要鸡不要人了。吴邪没听到张起灵跟司机的那个地址，所以当他到达的时候，他立马从马路的这一头逃到了马路的那一头。张起灵奇怪地追上去，
　　“怎么了，到了啊，就这个店啊，听说是这里最大最好的宠物店。”张起灵去拽死抱着电线杆子的吴邪。
　　吴邪一抬头，眼泪汪汪地看着张起灵：“xiku,xiku（抽泣声）小哥，那是我开的店。”
　　“你开的店？那你就是那个店主，网上的那个，我记得叫【我二我自豪】来着。”
　　“哎？你怎么知道啊，哦，哦，对了，你既然把小鸡放我这儿了，也就是说你跟我或者王盟联系过，基本上店都是王盟打理啦，我也只是在网上跟客户讨论一下，你在网上叫什么啊？”
　　张起灵没想到这个店就是吴邪开的，虽然知道他有开宠物店，但不知道是哪一家，原来这最大最好的一家就是他的，他还真是喜欢动物。而且现在他很是不想告诉吴邪他的网名叫什么。继续去拽吴邪。
　　“先不管这个，先去领小鸡吧，你不是很想看看嘛，你干嘛老抱着电线杆啊，放手。”
　　可是吴邪就非要抱住电线杆，怎么拽都拽不下来，一些过路人看到他们，用奇怪的眼神看看他们，看着一个蓝色连帽衫粗鲁地拽着一个泪汪汪抱着电线杆的小朋友，正常人都会觉得这是不是在上演流氓强抢良家妇男。（谁良家妇男啊喂！）有一大爷还过来用拐杖颤颤巍巍地对着张起灵，让他不要欺负小孩子，吴邪只好笑着跟他老人家解释，张起灵也冰着脸，机械鞠躬，说对不起。爷爷刚走，吴邪又死死抓住杆子。
　　“你到底怎么了嘛，不是你的店吗？干嘛不敢去啊？”这小鬼全身都挂在电线杆上了，脸上都蹭上灰了，居然还给我在双眼泪汪汪，跟个小花猫一样。
　　“我不去，就不去，那里面有猫……”
　　“猫？你不是很喜欢猫吗？那里面可是有一天到晚都会让你两眼放光的猫耳，你倒不敢去了。快给我下来，这时候你怎么就力气这么大呢。”张起灵一根一根地掰吴邪的手指，
　　“啊！你干嘛？”张起灵万万没想到，吴邪居然直接咬上了自己的手。好啊，老虎不发猫你当我病危啊。
　　张起灵缓缓地靠近吴邪，扣住了吴邪的下巴，把那小花脸转到自己这边，
　　“你再不放手，我就当街吻你了哦。”
　　某人赤化，张起灵轻松地把吴邪从电线杆子上掰下了。张起灵拎着吴邪的领子拖着他往宠物店走。
　　【天真之窝】店名（这货对标题什么的无能啊~）
　　张起灵看到店名也知道了这是吴邪还想着小天真，他怕猫，是不是因为还想着自己不小心让小天真出车祸的事情，看来这件事不是自己说几句就能解决的。
　　店门口，吴邪还是想逃，可是张起灵拽着他的领子想逃也逃不掉，直接拎着他站直，扣住了他的双肩，可是这小鬼还是两眼汪泉，颤颤巍巍无神地看着张起灵，
　　“xikuxikuxikuxikuxikuxiku……"（不断抽泣声-_-|||)
　　张起灵抓过吴邪的一只手，伸进了自己的帽子里，放上了自己的猫耳，刚还在抽泣的吴邪一碰到那猫耳，居然自己马上不客气起来，流着口水，眼睛发光地摸啊摸啊摸。
　　“吴邪，在一定程度上我也算是猫吧，（这货终于承认了）你跟我一直在一起，你没有伤害我，你还在一定程度上救了我，所以别老是认为自己会伤害别人，你是个善良的孩子，小天真也知道的，你不是故意的，小天真在天上也在看你，它也希望像你这么善良的人好好疼爱它的同类们，里面的那些动物们也希望你像摸我一样摸它们，别怕，我会一直在你身边的。”说完拿下了吴邪的手，紧紧握住，看到吴邪默默点点了头，拉着他进入了店里。
　　当吴邪感受到张起灵手上的温度，强有劲却温柔，吴邪感觉好安心，真的好安心。
　　“小老板？！你怎么来了。”看到一个躲在穿着蓝色连帽衫身后熟悉的身影时，王盟惊异，小老板怎么会进入这家店。这个小老板也挺让人无语的，开了这么大的一个宠物店，却怕猫怕得要死，在马路上看到流浪猫，就一直远远地守着，打电话让自己马上去，然后把猫抱回店里，他自己却只是抱一些流浪狗，还有一些受伤的小鸟什么的，站在离宠物店最远的马路尽头，打电话让他去领；还经常看到老板站得老远，躲在电线杆子后面偷看店里的情况；网上的网店大部分也是小老板自己处理，自己主要负责店面的事儿，可是还从来没看见过小老板来过店里，今天是太阳从北边落下了，还是人类侵略太阳居民了？
　　“哦，啊，王盟啊，我，我陪这位客户来领他寄放在这儿的宠物，是只小鸡，店里我不熟，你来处理吧。”吴邪哆嗦着。
　　“喵~”一只小猫腻腻地叫了一声。
　　好嘛，吴邪全身抖了一下，又往张起灵身后缩了缩。张起灵摸摸吴邪头上软软的毛，
　　“摸摸毛，不怕了，那只不是很可爱吗？去看看吧，别怕，你不会伤害它的。”
　　王盟看到这个冰山一般的男人居然对老板做出这么宠溺的动作，好吧，他表示惊讶与费解。
　　吴邪小心翼翼地靠近，靠近，再靠近，手慢慢伸了过去，向前，向前，再向前，就快摸到小猫头的时候，小猫忽然一抬头，大大的眼睛看着吴邪，伸出舌头舔了吴邪的手指，吴邪直接僵化，小猫又舔了舔这只嫩滑的手，头伸过去在手掌上蹭啊蹭。感受到绒绒的触感，吴邪才回过神来，好可爱，比小起还可爱，吴邪顺着这小猫的毛摸了起来，脸色泛起了可爱柔和的色彩，高兴地笑了起来。
　　张起灵微笑着看着吴邪，怎么说呢，很可爱的画面吧，一只小猫逗着另一只小猫。回头想跟王盟说小鸡的事儿，只是，王盟看到他们家小老板摸上了猫，呆了，嗯嗯，发觉自己还真是没跟错人，小老板，我王盟一辈子效忠于你，小老板太有爱了。
　　张起灵叫醒了王盟，王盟赶紧帮他办手续，
　　“张先生是吧，我马上帮你把小鸡拿来。”王盟转身去取小鸡。
　　吴邪摸够了，一脸幸福的花花跑到了张起灵的跟前，张起灵摸摸吴邪的头，他可真够傻的。
　　“叽叽。”一声鸡叫，吴邪回头就看到了一个黄色毛茸茸的头上还有一撮呆毛的小鸡，（请发挥二次元想象）小鸡眼睛乌亮，呆呆地看着眼前儿对着自己眼睛发光的男孩，再瞟了一眼杀千刀的那个主人，那货居然都没看自己，把自己放这儿几个月，都没来看两眼，现在还盯着那男孩，哼~
　　吴邪一把托起了呆呆的小鸡，放在脸边蹭啊蹭啊蹭，
　　“小哥，这小鸡好可爱啊，看它呆呆的，还有撮呆毛，天然啊~小鸡，你叫什么名字啊~哦，对了，你不会说话，我问你把拔吧。”转身傻不愣登地看着张起灵，
　　“额，它叫鸡娜丽莎。”
　　全店冷了下去……
　　




20

20、鸡娜丽莎就是只鸡 ... 
 
 
　　自从有了鸡娜里莎，吴邪到处都带着它，欢欢喜喜带回家，顺便在宠物店里面还拿了很多食物和玩具，不得不说鸡娜丽莎是个只认吃不认人的家伙，只要谁给它吃的，它就跟谁亲，这不，现在它当然是跟着吴邪啦，因为吴邪会给它吃的，而张起灵根本插不上手，反正他是九级伤残，他现在也是被吴邪喂养着。
　　整个下午，张起灵因为要备课，所以没怎么出书房门，正好乐得吴邪开始补他的游戏，带着鸡娜丽莎，鸡娜丽莎在吴邪的头上屁股揉揉，找一个最舒服的姿势坐在吴邪软软的头发里，鸡娜丽莎发现自己的前主人还真是找到了一个好货，不仅喂各种好吃的，不像以前张起灵还给它喂过鸡肉，严重违反了鸡界蛋法。而且这新主人还给它提供了这么软的一个窝，嗯嗯，以后娶了老婆就让它把孩子生在这窝里。
　　晚上，吴邪依依不舍地离开游戏，围上围裙去做饭，鸡娜丽莎在吴邪的头上打着盹，忽然感觉危险逼近，鸡娜丽莎一个激紧，回头看到张起灵一脸邪笑偷偷摸摸地走了过来，呆呆地看着张起灵，张起灵对它做了个噤声的动作，靠，你以为我会这么容易让你得逞吗？吴邪是我的。
　　张起灵伸手从后面直接环住了吴邪的腰，没等吴邪反应过来，张起灵就闭眼去吻吴邪，嗯？吴邪的脸什么时候毛绒绒的了，睁眼一看，就对上了鸡娜丽莎那呆呆的脸，这呆呆的眼神里闪过了一丝得意，别以为张起灵没看到。
　　“你给我让开，居然亲上了你。”张起灵一边擦嘴，一边要去拎鸡娜丽莎。
　　吴邪连忙捧过小鸡，放在脸边蹭蹭：“干得好，儿子，偷袭的某人才是最可恶的，你的把拔是坏蛋，以后跟着爹混。”说着还跟鸡娜丽莎同时瞟了一眼黑了脸的张起灵。
　　张起灵赌气地坐到沙发上望着天花板，真后悔提到这只鸡，这只鸡有那么好玩吗？从带回来都没离开过，不行，自己已经快一天没碰这小子了。甩甩尾巴，看到自己黑色尾巴的张起灵脸上浮上了奸诈的笑容。
　　鸡娜丽莎没想到自己的爹居然这么能吃，吃完后居然看着自己的食物流口水，好吧，虽然真的很好吃，让给你一点吧。
　　吃完饭，张起灵洗碗，吴邪准备洗澡，在浴池里放了好多塑料的鸡，顶着鸡娜丽莎脱衣服，走进浴池，把鸡娜丽莎放在塑料鸡上，没事儿还用水逗逗小鸡。泡泡沾在鸡娜丽莎的呆毛上，鸡娜丽莎呆呆地看着吴邪，吴邪居然脸上泛粉，一把抱住鸡娜丽莎，大喊萌。
　　终于到了罪恶的睡觉时间，吴邪顶着鸡娜丽莎准备回房间睡觉，当他正往房间方向移动时，看到了一个黑色的移动物，正悬空晃动着，吴邪立马眼睛发光地跟着黑色移动物走，不用说啦，那就是张起灵的猫尾，鸡娜丽莎发现他爹不对劲了，连忙在吴邪头上啄了几下，可是吴邪仍然没有反应，流着口水跟着猫尾走，张起灵一边走一边跟那呆鸡互瞪，等吴邪进了张起灵房间，房门一关，顺便把鸡娜丽莎扔了出去。张起灵第一次发现原来长出的这些东西是这么个用途。
　　用尾巴引吴邪上床，刚躺倒床上，吴邪就抱上了张起灵的头，蹭啊蹭啊蹭~张起灵好不容易把吴邪从头上拽下来，吻上了吴邪。
　　“嗯…唔…小…哥……”吴邪开始抵触张起灵，张起灵居然发现吴邪在颤抖，吴邪在害怕，害怕自己？放开了吴邪，吴邪红着脸大口喘着气。
　　“吴邪，你在害怕？”张起灵皱着眉看着吴邪。
　　“啊，啊，那个，没有啊，没有……哎？鸡娜丽莎呢？”吴邪尴尬地起身想去找小鸡，可刚坐起来，就重新被张起灵按在了床上。
　　“吴邪，你是不是还是接受不了我。”
　　“没有啊，小哥你那么萌。”说着吴邪又摸上了猫耳。
　　张起灵粗暴地拿下吴邪的手，翻身，背对着吴邪睡觉，为什么还是猫耳，他喜欢的还是自己的猫耳和猫尾吗？根本就没放心在自己本身身上，那那个时候那个吻又算什么呢？自己跟鸡娜丽莎一样只是个宠物吗？
　　吴邪看着张起灵的背影，黯然，自己好像是真的喜欢小哥的，可是看到小哥的猫耳和猫尾就会不受控制，而且那种事，真，真的很疼啊，这货又不是被插入的。自己渴望被张起灵的怀抱温暖，但是那种事儿真的有点受不了。
　　话说鸡娜丽莎，正气鼓鼓地往沙发上爬，有没有搞错，就这么被搞定了，爹怎么就这么容易被那杀千刀的给骗了。
　　唉……丽莎啊，你要知道，你只是只鸡……




21

21、 啊！我的腰~ ... 
 
 
　　就这样，张起灵和吴邪的冷战开始了，不管吴邪怎么讨好张起灵，张起灵都不领情，因为他真的不知道吴邪到底是为了他还是为了他的猫耳。
　　上学的时候，吴邪还带着鸡娜丽莎，放在口袋里，怕放在家里没人照顾。就因为这小鸡，围在吴邪身边的女生里三成外三层，本来她们的副主席就够可爱的了，没想到还养着这么可爱的宠物。鸡娜丽莎坐在吴邪头上呆呆地扫视着各位大妈，感觉着长得还不如那杀千刀的老头子呢。大妈们还时不时地伸手来摸摸自己，感觉自己的毛在脱落。
　　快上课了，张起灵走进大教室，看到吴邪身边围了那么多人，哼了一声走到讲台上，对着话筒吼了一声，
　　“都给我坐好。”
　　全部乖乖地坐好，
　　“哎，你有没有发现这张变态今天心情不好啊。”
　　“他哪一天心情好过，也只有我们的天真副主席能承受他的折磨，啊~~小天真啊，简直太可怜了，太不人道了，还要帮他准备资料。”
　　“是啊，是啊，看见没，刚才他恶狠狠地看着天真呢，这人太恐怖了，明明长得那么帅，性格太差了，冷死了。”
　　吴邪也赶紧把鸡娜丽莎放进口袋，乖乖坐好。
　　放学去学生会室，鸡娜丽莎真的相当大魅力，一路上都有女生来摸摸，到了学生会室，秀秀一把就把小鸡抢走了。
　　“小邪，这鸡哪儿来的啊？”小花也走了过来看看鸡娜丽莎。
　　鸡娜丽莎看到走过来的美丽男人，感觉这个男人是危险的，比老头子还要危险，虽然不太喜欢老头子碰吴邪，但老头子毕竟是自家人，自己的爹绝对不能便宜了外人。
　　小花看着这呆鸡，感觉这呆鸡全身散发了敌对他的气息，好吧，这只是只鸡，自己这么介意干嘛。
　　“哦，这是小哥的宠物，本来寄存在我店里的，昨天接回来的，怎么样，是不是很萌？”
　　“哦，还蛮可爱的。对了，小邪，那个张起灵有没有欺负你啊？这人仗着自己是九门家族的老大，肯定很暴力，你要小心。”
　　“没，没有啦，没欺负我，他，他只是……”
　　“只是什么？”小花有了一种不祥的预感。
　　吴邪把小花拉到一边：“我说出来你别吓着啊，那个，他向我告白了，他说喜欢我。”
　　小花震惊，没想到张起灵速度还真是快，不对，要问吴邪他的反应。
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不知道哎，感觉好像是喜欢吧，他离开我会想他，希望他一直留在我身边，跟小时候一样，他受伤我很担心，有时候他靠近我，我还会心跳加速，你说我是不是真喜欢上他啊，唉……怎么会喜欢男人呢我？”吴邪还在那儿碎碎念着。
　　小花听到吴邪这么说心开始疼了，吴邪是真的喜欢上张起灵了，虽然他自己不知道，居然还是被他抢先一步，跟小时候一样，小时候吴邪也总是看着张起灵，自己在他身边他有时都能忘记。
　　“小花，小花，你发什么呆啊？”吴邪在小花失神的眼前晃了晃手。
　　“啊？啊，没事。”
　　“你不会觉得我变态吧？”吴邪尴尬地低下了头。
　　“不会，怎么会呢，吴邪哥哥，喜欢同性现在很正常。”秀秀忽然带着小鸡笑着跳到了他们中间，没想到秀秀一直听着他们的对话。
　　“啊？是吗？原来很正常啊，三次元原来变成这样了啊。”吴邪抬起头来释怀地笑了。
　　“吴邪哥哥喜欢起灵哥哥？”秀秀忽然感觉热血沸腾，强压着激动的心情。
　　“好像是吧，哎，小花，你觉得呢？”
　　“额，那个……”
　　“是啦是啦，刚才我都听到了，照这样子你肯定是啦，可是听说最近你们关系不好哎。”秀秀的情报网不能小视。
　　“啊，是哎，我惹到他了，既然我已经知道自己喜欢他了，那么我就去弥补吧。”吴邪终于想明白自己的心意，他要向张起灵表达出来，小哥就会再次给他摸猫耳了，嘿嘿~
　　可是吴邪没想到的是，这几天他几乎没怎么见到张起灵，在学校的时候自己主动去资料室找他，他不在；晚上做好饭菜等张起灵，他也没回来，只知道第二天早上能看见他的鞋放在玄关。想立马告诉张起灵心意的心情被打击得荡然无存。
　　其实这几天张起灵基本上都在医院，黑瞎子那里，检查身体是否有异样，黑瞎子惊异地发现张起灵血液中的毒似乎变少了一点，抽搐的原因好像也是因为VGL的因素，不会致命。
　　张起灵做完检查，黑瞎子一脸轻浮地问张起灵小猫咪的情况，张起灵一记爆冷的眼刀正中黑眼镜的胸口，好吧，正常人都知道，应该闹矛盾了。
　　
　　好多天都没见到张起灵了，吴邪无精打采地抱着那么一丝希望去了资料室，真希望能看到他。
　　还是没人，不过看到了桌上放的资料清单，应该是上课需要的资料吧，吴邪拿着单子去各大架子上慢慢找起来，反正也没事，帮小哥找好吧。
　　搬过梯子，慢慢爬了上去，我够，我够，我够够够，啊！
　　随着一声尖叫，吴邪就这么从梯子上做了自由落体，咔嚓一声，吴邪意识到他以背部着地实在太不明智了，
　　“啊~~~~我的腰啊……”吴邪疼得站都站不起来了，死狗一样趴在地上倒吸着冷气。从口袋了摸出手机，想打电话给小哥，可是，说不定他早离开学校了，算了，还是打给小花吧。
　　小花还没听吴邪说完就奔向了资料室，进门就看到吴邪趴在地上，一堆书还压在他身上，赶紧过去想去扶吴邪，可是吴邪大喊疼，
　　“忍一会儿，等下上了车就好了。”
　　吴邪眼睛泪汪汪地看着小花点点了头，靠着小花慢慢挪了出去。小花看到吴邪疼得眼泪在眼睛里面打转，好不痛心。
　　赶紧把吴邪带到医院，小花打了电话，马上医院里最好的医生将会给吴邪治疗，没办法，这是解家为股东的医院。
　　把吴邪扶到椅子上，给吴邪擦擦汗，这时，医院里的一群豺狼虎豹正眼睛发光地看着他们。
　　“看见没，那是解家少爷和吴家的小少爷，两个人长得都好帅啊。”
　　“是啊，解家少爷长得漂亮，吴家少爷长得好可爱，感觉两个人好配啊~美型攻和可爱受哎~”
　　一群护士纷纷点头。
　　“什么美型攻和可爱受啊？”忽然插进了一个轻浮的男声，女人们一回头，看到她们的黑眼镜黑大医师正在从她们后面往她们中间挤呢。
　　“就是那一对啊，看见没，啊~小花少爷抱住了吴邪少爷呢，好有爱的画面啊~”
　　黑眼镜抬头一看，好嘛，原来是小猫咪啊，哎？那个美人是谁？长得不错，对自己胃口。
　　大摇大摆走了过去。“小猫咪，你怎么了，怎么来医院了啊？”
　　吴邪抬头，原来是墨镜兄啊。刚想说话，小花就接了过去，
　　“吴邪摔到了腰，你是骨伤科的吗？”
　　“啊，我不是，我是小猫咪的朋友。”
　　“谁是小猫咪啊，你既然不是骨伤科的就走开，赶紧去找骨伤科的来。”小花看着这戴着墨镜的帅气男人，一脸轻浮地看着吴邪，气儿就不打一处来。
　　哟哟，这小美人儿还真是烈啊，不过，我喜欢。黑眼镜笑着默默地下了个决心，追到这美人儿。
　　就诊时，这黑眼镜也跟着，当吴邪去拍片子的时候，他就时不时地找小花搭话，还靠小花越来越近，小花一个又一个厌恶的眼神直接杀了过去，但是这些眼神还不到张起灵的十分之一，所以黑眼镜早已经有了抵抗力了，就当美人儿给自己抛媚眼吧，又靠近凑了过去。
　　终于，吴邪全部诊疗结束，没有骨折，小花送吴邪回家。
　　“有空常来玩啊，小猫咪，还有你，小花少爷~”
　　两个人同时鄙视了过去，谁脑抽老往这医院跑啊，吴邪忽然祈祷了起来，这辈子都不要进这医院了，医生也就算了，关键是这些真正的护士萝莉们简直没法跟二次元的比，都是豺狼虎豹。
　　回到家，小花扶着吴邪趴到了床上，
　　“医生说你的腰要想好得快得常按摩，来，我来帮你。”小花掀开了吴邪的衣服，看着白皙的皮肤上紫了一大块的皮肤，叹了口气，拿起了药油，慢慢地朝着吴邪的腰抹了上去，开始按摩。
　　“啊~~~疼~~你轻点啊……”吴邪疼得大叫。
　　这时，一个人站在玄关处黑着脸看着那他不认识的鞋子……
　　




22

22、你是我的 ... 
 
 
　　听到了吴邪杀猪一般的叫声，张起灵直接冲向了吴邪的房间，看到吴邪趴在床上，小花正跪坐在吴邪的床上摸着吴邪的腰。从他那个角度看，他们两个人的姿势是非常罪恶的，他的火气蹭蹭地往上冒。
　　“小哥？你回来啦，哦，那个，我今天去……”还没说完，张起灵一把抓起了小花的手肘，粗暴地拉着往外走。
　　“张起灵，你干嘛。”小花甩开了张起灵的手，那手肘都被张起灵捏出了红痕。
　　“你可以走了。”张起灵狠狠地说道。
　　“我干嘛要走？”小花不依不饶。
　　吴邪撑着腰出来看到他们两个僵在那里，这两人什么时候关系能变得好一点啊。
　　“小花，你回去吧，你也陪我这么长时间了，明天还有课呢，回去吧。”
　　“小邪，可是你……”
　　“我没事儿，明天见吧。”
　　“好吧，这么晚了，我走了啊，明天见，不如明天早上我来接你吧。”
　　“不必了，你可以走了。”张起灵冷冷地对着小花。
　　小花哼了一声，接不接，你管得着吗你。对着吴邪招招手，出了门。
　　张起灵回过头看着吴邪，吴邪尴尬地收起刚跟小花挥着的手，扶着腰往房间里走。张起灵也跟了进去，直接开始宽衣解带，吴邪紧张地往床上躲，
　　“你要干嘛啊，小哥，你脱什么衣服啊？”
　　张起灵没跟他废话，直接走过去把吴邪按倒在床上，咬上了吴邪的唇。
　　“嗯…唔……放开……”吴邪挣扎着，双手推着张起灵，往后逃，张起灵看到吴邪这么不配合，双手扣住吴邪的腰往身下拖。
　　“啊~~~疼啊……”吴邪被张起灵粗暴地扣住了腰，正好碰了他的痛处，大叫了起来。
　　张起灵放开了吴邪，居然喊腰疼，难道刚才他跟解家的那小子……不行，绝对不可以，吴邪是他的。不管吴邪的疼痛，又直接倾身压了上去，肆虐地吸允着吴邪的舌头，身上的黑色麒麟在吴邪看来不像以前那么酷，而是狰狞。
　　“嗯……小……唔……放……嗯……”吴邪用劲全身力气推开了张起灵，可是张起灵开始撕吴邪的衣服，在那瘦弱的身上啃咬着，一口咬住了吴邪的耳垂，
　　“你是我的，吴邪，你只能是我的，我不准任何人碰你。”
　　“小哥，你冷静一点，没人碰我啊，除了你，你先放开，我腰疼啊。”
　　张起灵甩甩头，让自己冷静，抬起身子，看到吴邪红着脸，眼睛里噙着泪，情不自禁地吻上了吴邪的眼睛，扶起了吴邪。
　　“你的腰？你是白痴啊，放学不回家，你往哪里跑啊，是不是刚才那小子？”张起灵仍然很生气，现在他恨不得把□吴邪的家伙碎尸万段。（好吧，他自己老是往エロ的方向想）
　　“不是小花。”
　　“不是他，那是谁，什么地点？我要杀了那家伙，居然动我的人。”
　　“在学校资料室。”
　　“什么？资料室，那地方？难道你去找我被别人……你怎么这么笨啊，你不知道反抗吗？”
　　“什么啊，你往什么方向想了啊，我帮你找资料，从梯子上摔下来了而已啦。”吴邪现在很想鄙视张起灵那yellow的大脑。
　　“啊？你怎么不早说？”张起灵终于是舒了一口气，他的吴邪还是他的。
　　“你给我机会说了吗？好不容易才见到你，你就直接……那个……你又要干嘛？”张起灵靠近吴邪，吴邪惊恐地看着他，张起灵把吴邪抱进了怀里，吴邪全身一紧，等了好长时间，张起灵只是抱着他，于是，吴邪舒心地在张起灵的怀里蹭了蹭脑袋，闭上了眼睛。张起灵吻了一下吴邪的额头，抱着吴邪躺倒在床上，缓缓睡去。
　　等到听到了张起灵规律的呼吸声时，吴邪睁开了眼睛，看着这个抱着他的男人，虽然他腹黑了一点，霸道了一点，但是自己还是喜欢上了他的气息，他的存在，还有，更重要的，他的猫耳。抬起了头，吴邪悄悄地对着张起灵的唇亲了上去，然后又紧张地跟个小猫一样红着脸钻进了张起灵的怀里，他没看到，张起灵上扬的嘴角。




23

23、采花贼不是好孩纸 ... 
 
 
　　早上，吴邪先醒来，确切地说是被鸡娜丽莎给闹醒的，这呆鸡还起了闹钟功能，其实，是鸡娜丽莎实在饿得不行了。
　　吴邪看看上方的人，甜甜地笑了，顺手摸摸张起灵的猫耳，哎？怎么感觉这猫耳有点不太对劲，算了，手感还是一如既往的好啊，这货昨天一直抱着自己，害得自己身体僵硬，腰更疼了。吴邪轻轻拿开张起灵的胳膊，准备起床，刚往外爬，就被张起灵再次拉回了怀里，正好对上了张起灵刚起床时呆不拉几的脸，简直就跟鸡娜丽莎一个模子，吴邪憋着笑，
　　“小，小哥，你醒啦，你早上没课，继续睡吧，我要走了，我把早餐做好，你醒来就可以吃了。”
　　张起灵带着呆呆的床气忽然坐了起来，看着天花板，
　　“吴邪……”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　“_……”
　　就这样，吴邪等着张起灵的下文，等了五分钟，这货一点反应没有，人家有床气一般都是脾气不好，他有床气怎么就这么呆啊？？以前怎么没发现？好吧，原来以前都是他先醒，自己根本都是后来他拖起来的。
　　吴邪做着动作让他往下讲，可他一点反应没有，忽然尾巴一抽，张起灵直接站了起来，
　　“我来做早饭，你腰疼……”
　　吴邪内牛满面，张起灵你做早饭，那我不如直接去买一瓶毒药，“别别别，今天去外面吃早餐，别这么麻烦。”
　　“嗯。”
　　吴邪终于舒了一口气，不容易啊，保住一条命。
　　洗漱完毕，带上鸡娜丽莎，出门，哎？你说这也怪了，等了一会儿以后，张起灵又变得那么精神，对着吴邪又是早安吻，又摸摸吴邪的腰，恨不得抱着吴邪出门。啊~受不了了，这货是什么构造啊~
　　“叫出租吧，我的腰可受不了走路了。”
　　“不用，我买了车。”
　　“额……你动作好快-_-|||。”
　　好吧，张起灵在吴邪神不知鬼不觉的情况下就买了车，算了，虽然不太符合吴邪的低碳生活，但有时还是很有用的。
　　上了车，吴邪顶着鸡娜丽莎开始玩PFP，昨天因为去医院，又没玩游戏。等了半天，都没见这车走，不是吧，难道小哥不会开车？吴邪转头看张起灵，张起灵也正看着吴邪，
　　“你还不走干嘛，想让我迟到啊？”
　　张起灵忽然倾身上来，吻上了吴邪。（额……好吧，me让小哥YD了）
　　“嗯……小……嗯……”吴邪没想到张起灵会亲上来，都没来得及挣扎。鸡娜丽莎撇过头去呆呆地看着窗外，哼，这老头子，我快饿死啦~~~张起灵也瞥了眼窗外。
　　这时，一辆车在他们的前方经过，看到了两人，又默默地开走，在拐角处停了下来，趴在了方向盘上。
　　“哟，小花少爷，真巧啊，正好，顺便把我捎到医院吧。”车门被人拉开，一个戴墨镜的就这么大大方方地坐了进来。
　　小花抬起了头，眼睛有点红，看到黑眼镜，脸挂了下来，
　　“你给我滚出去，医院和学校一点都不顺……嗯……”黑眼镜看着小花的眼睛再也忍不住了，吻上了小花。小花惊异，但反应过来，直接朝着黑眼镜的肚子就是一拳，可是被黑眼镜接住，开玩笑，一个小屁孩都搞不定，以后他还怎么混啊。钳住小花的手更是全身压了上去，正好张起灵开车从他们身边走，吴邪光红脸玩游戏了，也没发现小花的车。
　　“唔……”黑眼镜一吃痛，这小美人居然咬他。
　　小花推开黑眼镜，舔着嘴唇上的血，不对，他不能碰血的，要不然……
　　
　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”小花低着头笑了起来，全身颤动，黑眼镜看着小花越来越不正常，忽然想到刚才小花好像碰了血，大叫不好，黑眼镜知道，九门继承人的能量都是靠血催动的，能量第一次苏醒后，以后再用都得用血，一旦催动便不是常人，变得非常嗜血。除了吴邪，到现在能量还没出来。而这花儿爷的能力更是不得了，只要心里有一丝让对方死的想法，能量催动想法和能力便会无限放大，完了，刚才小花应该想让自己死好几次了吧。
　　小花晃动着向前爬去，抬头，那嗜血的眼神让黑眼镜震惊，怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　
　　小花一把钳住了黑眼镜的脖子，靠了过来，把黑眼镜嘴唇上的血舔掉，狞笑着，渐渐加重了力气，很明显，他想这个人死，但黑眼镜也不是白混的，抓住小花的手臂，反手一拧，想用脚去踹，可是又怕踹坏了小花，小花反手推开黑眼镜，一脚踹了上去，这回动作实在太快，黑眼镜重重吃了一脚，小花的手又掐住了他的脖子，还捂住他的口鼻。天哪，想我一世风流，就要死了吗？我还想篡张起灵的位来着~
　　黑眼镜被掐得青筋爆出，□早已被小花双腿压住，如果不是现在正你死我活中，不对是我死你活中，这个姿势，对于黑眼镜来说是非常满意的。黑眼镜就在快闭眼的时候，看到车外站了两个人，一个拎着另一个的领子，正笑着，不是，是幸灾乐祸地笑着看着他，靠，这还是人吗？没看到我快死了吗？还不快来救我。
　　张起灵拎着吴邪的领子，因为吴邪非常想去救黑眼镜，可是张起灵非要站在那里看了一会儿好戏。其实吴邪去了有什么用，他又不能阻止小花，现在能让小花醒来的只有一个人，那就是他们的九门BOSS：张起灵。
　　张起灵走过去打开了车门，小花发现后面有敌人的气息，回手一拳过去，直接被张起灵抓住，张起灵黑色的眸子对着他，忽然一股可怕地气息升起，小花开始颤抖，就连站在张起灵后面的吴邪都开始全身放冷，他似乎看到了张起灵身后那魔鬼的原型。直到小花颤抖地倒下，吴邪赶忙走了过去，要去扶小花，可是，张起灵一把拦住了吴邪的腰，吴邪看了一眼张起灵，全身颤抖，直接倒在了张起灵的怀里，好可怕……
　　“我们走吧，瞎子，照顾好你的相好。”张起灵直接抱着吴邪上了车，抚摸着吴邪的头，
　　“别怕，吓着你了吗？”
　　吴邪抬头看着张起灵，还好，眸子中透露出的是一种温柔的气息，跟刚才的完全不一样。这时，吴邪的口袋里，鸡娜丽莎正发着抖，把口袋合得更紧了一些。
　　以前也曾经看过小花发过能力，但那是恐怖的，那一次小花被人欺负，被人扒了裤子，被人嘲笑是个妖怪，不男不女，自己便为了小花跟那群小朋友干了架，还受了伤，小花一直抱着自己哭，就在那时，没想到能力就被唤醒了，把对方打得直接送了医院，还是两家出了好多钱才摆平的。不过这几年，解家的生意都是小花在打理，听解妈妈说，小花也曾发过能力，所以很多人都恐惧着解小九爷。




24

24、一切要从实际出发 ... 
 
 
　　小花颤抖着坐在车里，黑眼镜摸着脖子咳嗽，看到刚才那嗜血的人现在正胆小地在那儿发抖，情不自禁地抱住了小花，
　　“不怕不怕，没事没事，只是一只臭虫，一只臭虫。”（如果被张起灵听到，me觉得黑眼镜会死无全尸）
　　小花感受着这人气的体温，渐渐平静了下来，无意识地往黑眼镜怀里钻了钻，黑眼镜那个兴啊~闻着小花身上的香味，享受啊~
　　小花忽然反应了过来，推开黑眼镜，凶狠地看着他，
　　“你还想再死一次吗？”
　　“我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　“哈？老子是男人。”
　　“那我做你女朋友吧。”
　　“滚！！”
　　
　　放学后，吴邪很想去看看小花，可是张起灵直接把他扔上车，瞎子那家伙应该正缠着那小子，这二缺过去指不定会破坏多少美好呢，到时候瞎子来欺负这二缺，自己可就麻烦了。
　　
　　张起灵擦着头发和猫耳走进了吴邪的房间，看到这小子正趴在床上偷偷摸摸地看着什么，鸡娜丽莎也在盯着吴邪手上的东西看，走了过去，刚想问他怎么没玩游戏，吴邪看到张起灵走过来连忙把东西藏到了被子里，有些紧张地看着张起灵，可是又马上去滚张起灵的猫尾，张起灵直接把吴邪扒开，拿回尾巴，吴邪还想去扑张起灵的猫耳，刚一起来，腰一疼，又无力地倒在了床上。
　　张起灵拿过药油去帮吴邪按摩，掀开衣服，慢慢抹着。
　　“小哥，我记得你小时候又不说话又温柔的，还是个面瘫，现在怎么变成这样了？”吴邪一边逗着鸡娜丽莎，看到鸡娜丽莎的表情忽然想起了小哥的小时候。
　　“哦，去了广西以后，那时家里生意乱，我也开始帮老头子做事，黑白都要顾，就慢慢变了一些吧，再说我现在不温柔吗？”张起灵轻轻地在吴邪屁股上拍了一下。
　　吴邪红着脸想蹦弹，可是又被张起灵按住了。
　　“对了，小哥，我记得你身上有一黑色的麒麟，帅毙了，平时你都没有的，有的时候会有，怎样才会出来啊？”
　　“哦，全身温度升高的时候就会有，我一生下来就有，怎么，你想看？”
　　吴邪跪坐起来对着张起灵眼睛发光，流着口水点头，只要是好玩的，稀奇古怪的，他都有兴趣。
　　“那你得让我的身体升温啊。”很明显，张起灵不怀好意。
　　“好，我马上去找热水袋。”吴邪兴奋地爬下床，准备去装热水袋，终于可以好好看看那玩意儿了。
　　张起灵一把拽住了他，要什么热水袋啊，你就能让它出来。
　　“用什么热水袋，你不是有体温吗？直接靠着我不就行了。”
　　“可是我的体温应该不够吧？”
　　“那就先来试试，不行再说。”
　　张起灵张开双臂，等着吴邪的投怀送抱，吴邪这二愣子就是没反应过来，直接抱了上去，还顺便用手去够张起灵的尾巴，张起灵把尾巴左闪右闪，就是不让吴邪够到，这样吴邪就使劲往前，贴得张起灵更紧了。
　　刚才吴邪慌慌张张藏了什么东西在被子里，正好趁吴邪专注于尾巴的时候，张起灵摸进了被子，掏出一本书来，漫画书，好嘛，光看这封皮儿就够劲爆的，两个男人半开了衣衫抱在一块儿，张起灵没想到吴邪在研究这玩意儿。
　　“这本漫画书质量还真是差，关键的部分就黑屏了。”
　　“是啊是啊，画这种漫画的真是讨巧，比人家热血漫画少画多少笔呢。我继续够，看你往哪儿跑……诶诶诶诶？！”吴邪才反应过来，张起灵看了他的漫画，连忙抢了过来，红着脸往被子里钻。张起灵邪笑着也钻进了被子，搂住了吴邪，
　　“你不知道吗？光研究是不行的，一切要从实际出发，你看，麒麟还没出来呢，你不继续？”
　　“你耍我呢，回你自己房间，小爷我要睡觉了。”
　　“我的麒麟说了，他今天非要出来跟吴邪小少爷打个招呼。”
　　“你……唔……嗯……不……”张起灵没给吴邪任何顶嘴的机会吻了上去，吴邪被张起灵温柔地吻着，情不自禁地双臂挂上了张起灵的脖子，配合着张起灵，含住了张起灵的舌头，津液从半开的口中流出，当两人分开时，一根让人脸红的银丝牵连。
　　浮上红晕的脸对着张起灵，看到那黑色的麒麟已开始显现，吴邪忘记了刚才的缠绵，直接亮着眼睛趴过去看那霸气的刺青，手还不自觉地去摸摸，再用舌头舔舔，他不知道这无意识的好奇动作，让张起灵欲火大涨，俯头到吴邪的耳边，
　　“你是在考验我吗？你不想要你的腰了吗？”
　　吴邪一惊，感觉到张起灵的已经顶到了自己的小腹，正当他还在意识的时候，张起灵咬住了吴邪红艳的耳垂，顺着吴邪漂亮的脖颈开始留下痕迹，吴邪一不小心呻吟了一声，连忙捂住了自己的嘴，张起灵拿下了他的手，
　　“很好听，给我听好吗？”那低沉磁性的声音再次让吴邪迷离沉醉。张起灵脱下了吴邪的睡衣，开始在他的身体上流离印章，吴邪心中紧张，喜悦，激动，但还有一丝不甘，刚才他看了BL漫画，为什么他一定要做被压的，他也是男人。而且小哥长得又帅气但也很漂亮，他更希望自己可以压住小哥，实现自己娶猫耳娘的愿望，虽然小哥是猫耳郎。
　　这时正在舔弄吴邪粉红突起的张起灵居然发现吴邪心不在焉，难道自己技术不好，不对啊，第一次这小子不是被自己搞得欲仙欲死嘛。待到吴邪想着怎么开口的时候，张起灵的脸忽然阴着出现在自己的眼前，
　　“小，小哥，我想跟你商量个事儿。”
　　“说。”张起灵继续吻着吴邪的性感的锁骨。
　　“小哥，你看啊，你我都是男人吧，你我的构造都差不多吧，而且你上次已经压，压过我了，这次，可不可以，我，我在上面啊？”吴邪紧张地等待着张起灵的答复。
　　张起灵没想到这小子一直都在想这个问题，不过，正好让他主动也好，不就是让他在上面嘛，有什么不可以。
　　“可以。”说着，张起灵躺了下来，吴邪没想到张起灵真答应了，就算明天腰断了也值了，于是爬上了上去，压住了张起灵。
　　“好了，你刚才学习的东西我们来实践吧，看看你的学习能力，别跟你的历史考古学课一样。”张起灵在下方玩味地看着有点小兴奋的吴邪。
　　“哼，别小看我。”说着就学着漫画里的样子开始抚慰张起灵，看着小哥散落的黑发和可爱的黑色猫耳，配着小哥精致的脸，更显得有些兴奋，吴邪就这样深吸了口气干劲满满地以危险的高铁速度吻了上去，但是，确切地说应该是撞了上去，由于太兴奋使得吴邪无法控制自己这辆动车，直接撞得两人双唇咕咕冒血。不管你们相不相信，反正me是信了。
　　“唔，你想撞死我啊。”
　　“对不起，对不起，小哥，我太兴奋了，那个，我帮你擦，算了，还是我来舔吧，正好消毒。”吴邪慌慌张张地去舔张起灵的嘴唇，张起灵乘势又开始了跟吴邪的“唇舌”之战，什么也不管了，翻身压住了吴邪，拽下了吴邪的睡裤，隔着内裤开始抚摸吴邪的下面。吴邪也顺应着他，吮吸着张起灵的唇，不对，是张起灵的血……




25

25、最后一个嗜血者 ... 
 
 
　　张起灵忽然意识情况不对，再次睁眼的时候，看到吴邪那空洞的眼神，募得放开了吴邪的唇，看着吴邪像抽掉灵魂一样微笑地舔了口残留在唇上的血，缓缓地坐起来，完全没注意到自己身前的这个人，张起灵看到吴邪那嗜血的微笑，意识到可能这就是吴邪那封存了这么久的能力。
　　吴邪闻着血味还想凑上去的时候，张起灵连忙含住了自己的嘴唇，他知道，九门继承人一旦催动能力便会对血有极度的渴望，除了自己。现在自己在身边，吴邪即使做出了什么过分的举动，自己也能控制，而且看这样子，吴邪应该不是动作类的能力。虽然吴家上一任继承人吴二白是动作类的能力。
　　吴邪开始四处搜寻着什么，张起灵连忙赶上给他披了条毯子，这时候已经不是夏天了，不能光着全身到处跑了。
　　最终，吴邪还是到了书房，开了盏昏暗的小灯，拿起笔开始画着什么，这个情形似乎在哪里见过，哦，上次也发现吴邪半夜爬起来也是这个样子在这儿画着以前自己曾去过的地方，还都是有危险的地方，不过，上次画的基本上都已经把自己去过的地方都画完了啊，对了，上次吴邪喝了自己的血，然后他就被催发了吗？那么说，吴邪的能力是能画出别人去过的危险的地方吗？那不就是能通过别人的血了解别人的过去？自己的过去已经大部分被这小子知道了，还有什么要画的？
　　看着吴邪画的一张又一张的图，奇怪，张起灵从来没看过这些地方，好像画的也是古墓里，画得有些模糊，不如上次的那么清晰。吴邪埋头画着，直到最后一笔，再缓缓地抬起头，张起灵觉得吴邪的眼神是其余7个人当中最让人恐慌的。又闭上了眼睛，进入睡眠状态，别睡啊，自己的事儿还没解决呢，不可能再让自己解决吧。张起灵抓住吴邪的肩膀晃啊晃，吴邪在睡梦中感觉自己的大脑在自己的脑袋里左右晃着，感觉好像有些晕脑，不行了，想吐。
　　猛地睁开了眼睛，就看到张起灵那深邃的眸子正看着自己，诶？自己不是在床上和小哥那个啥吗？怎么到了这儿了？正歪着脑袋莫名其妙乱想着的吴邪，挠了挠自己的碎发，身上的毯子随之落地，露出了刚才缠绵的暧昧痕迹，张起灵再也忍不住了，先解决自己的问题再说，等一下再讨论刚才的那些图。接着便咬上了吴邪红艳欲滴的双唇，抱起了吴邪往自己房间走，吴邪刚反应过来，不过他也不想反抗了，便顺应着张起灵，直到被扔到了床上，触碰了腰，
　　“啊！痛…”
　　张起灵也有点着急，
　　“痛？那我还可以吗？”张起灵忽然觉得自己讲了个自己都被冻翻了的冷笑话，可以吗？不可以也得可以，不然他要ting死了。
　　吴邪红着脸靠近了张起灵，“可，以的吧……唔……嗯……”
　　这小子都知道诱惑人了，那本漫画没白买。（又不是你买的=_=）
　　摸到床头早已准备的润滑剂，一边吻着吴邪一边用手摸到后面，往上涂，自己也往武器上抹，吴邪还是有些颤抖着，他知道那撕裂般的疼痛又要来了，虽然他心甘情愿跟张起灵上床。
　　张起灵感觉到吴邪的颤抖，慢慢抚摸着吴邪的背，
　　“别怕，吴邪，我不会让你受伤的。”
　　吴邪埋在了张起灵的怀里点了点头，于是，张起灵抽出手指，挺了进去。
　　“啊……小哥……”吴邪疼得大叫。
　　张起灵也不舒服，头上也开始冒汗，夹得真的好紧。就这样，两人停顿，张起灵仍然抚摸着吴邪，等到吴邪稍微放松了一点，
　　“小，小哥，你动吧。”
　　“嗯。”张起灵开始在吴邪的身体里进出。顺便也在抚慰着吴邪的下面。
　　“嗯……啊……哈……小……疼……慢一点……腰……”张起灵听到吴邪的叫喊，虽诱人但是还是不想伤到他，可当他撞到吴邪那敏感处时，他和吴邪都疯狂了。
　　“再忍忍，来，抱住我，只想着我。”说着便抱起了吴邪，让他挂住自己的脖子，吻着吴邪的脖颈。
　　“小……嗯……哥，我……哈……喜欢……你……”终于，吴邪说出了对张起灵的感情。张起灵在吴邪脖颈处轻咬了一口，笑了。
　　“你……咬……嗯……啊……”吴邪已经够疼了，张起灵还咬他。可是正准备发威时，张起灵却加快了速度，惹得吴邪一声甜叫，真是，力的作用是相互的，这一声叫，让张起灵更是欲罢不能。
　　终于，吴邪在两人的腹部间释放，张起灵在他的身体里也释放了出来，两人倒在了床上，虽然张起灵还想跟那第一次夜晚一样继续下去，但鉴于吴邪的腰，还是忍一忍，从吴邪身体中退出，抱着此时更加性感的吴邪走进了浴室。
　　吴邪半眯着眼看着张起灵身上的黑色刺青，呆呆地流着口水笑着，好帅啊，这也是小哥能力之一吧，想到自己还没出来的能量，有点黯然。张起灵看着蒙着水汽的眸子，紧了紧手臂，在吴邪双唇上轻啄了一下，这小鬼累坏了吧，又心不在焉了。
　　走入浴池，仍然抱着他，吴邪抬起了头对着小哥的脸，淡淡地笑了起来，
　　“小哥，你说，我是不是没有能力啊？”
　　张起灵知道原来他在烦这个，嘿嘿，只是没弄清楚而已，而且他的能力似乎越来越清晰了。
　　“不管你有没有，都不要紧，你只要一直在我身边，我来保护你，如果你的能力出来被别人伤害怎么办，还不如不要。”因为九门继承人的能力问题，所以，有很多人都想要利用他们，所以，继承人被绑架的事情多了去了，其实当一个普通人没什么不好。但是吴邪也已经注定不能当普通人了。
　　张起灵抵着吴邪的额头，鼻子贴上了吴邪的鼻子，
　　“在我身边就好，在我身边一直天真无邪下去吧。”
　　（情深深雨蒙蒙情深深雨蒙蒙情深深雨蒙蒙情深深雨蒙蒙 多少楼台烟雨中记得当初……停停停！！！！）
　　“小哥，你还能更琼瑶一点吗？”-_-|||




26

26、未知的能力 ... 
 
 
　　由于晚上的运动，第二天张起灵给吴邪请了假，而且在那天同时请假的还有伟大的学生会会长，解语花。（咳咳……me就不解释了。）
　　吴邪看着自己再次画下的画，抬头看看张起灵，莫名其妙的呆表情，跟头上的鸡娜丽莎一个样。在几个月前，自己好像也不知道为什么地画了一些，后来就扔了，反正又不是作业，自己也一点不记得，只记得自己做了很可怕的梦，话说昨天晚上好像也做了，不过好像时间很短，但在梦里的感觉又觉得时间好长。
　　“小哥，那个，这个，什么情况？”
　　“我还要问你呢，这是你自己画的，可能这就是你的能力，你看这些图，这是我以前去过的地方，而且都是很危险的地方，这是你几个月前，你发烧那天画的，这几张是你昨晚画的，我没见过这些地方，而且画得很模糊。”
　　“是吗，我看看，诶？我感觉我也去过这些地方哎，这几张你没见过的，好像我也去过。”
　　“你去过？你去过古墓？怎么可能？”
　　“在梦里去过。”-_-|||说这句话的时候，吴邪也觉得自己说的话谁能信，不过这保不定真的是自己的能力呢，如果是这种能力的话有什么用呢？
　　
　　张起灵刚喝了口水困难地咽了下去，差点呛到，梦里去过？这小鬼是在开玩笑吗？
　　“是啊，我在梦里莫名其妙地就来到这些古墓里边，在梦里我被里面的机关射过，被虫子咬过，被强酸水泼过，还有就是被粽子追着跑，不过在梦里见到的粽子真的很好玩，这么奇怪的东西也只有在那些不为人知的古墓里沉睡着。对了，你看这张图，我能把这个地方的机关全部说出来哦，毕竟我在里面都快死了……”吴邪指着一张图能准确无误地说出每一个危险的地方，这让张起灵惊异不已，感觉吴邪真的去过一样，等一下，他说他在里面快死了？
　　“你说你在梦里快死了？那你在做这些梦的时候有没有死过？”
　　“虽然经历那么多危险，但我都是在死的边缘处徘徊，嘿嘿，可能小爷我的日行一善让我连阎王爷都舍不得让我这样一个善良志气青春的帅男带走吧，唔哈哈哈哈……”吴邪说着不知不觉就开始自豪地笑了起来，张起灵和鸡娜丽莎同时抛了个鄙视的眼光过去，当然，自动被吴邪忽视掉了。
　　张起灵忽然有种不太祥的感觉，没想到吴邪在梦中经历的是这些，喝了自己的血便会跟自己经历的东西一样，那对这么瘦弱的人来说不是很残酷，而当吴邪画图时，那个眼神真的感觉他像死人一样，如果他在梦中死了呢？难道他就再也不会醒过来了吗？那这种能力有什么用，还都是去经历那些危险的部分，如果他喝了一个军人的血，那难道他会在梦中上战场？
　　吴邪看着张起灵皱起的眉头，黑色的眸子里透露出的担忧，这让吴邪满头问号，不就是把梦中的东西画出来了嘛，有什么问题吗？吴邪翻翻那几张画，看到自己画得那几张有些模糊的画，昨天的梦境中，确实有一种看不清的感觉，似乎自己的近视度数加深，没戴眼睛的感觉，很想靠近去看，但是即使靠近了，但仍然看不清。
　　“吴邪，现在你听我说，你的能力初步好像明了了，你能通过别人的血知道此人在过去经历的一些危险之处，通过自己的梦中亲身体验，但无疑，对你来说是很危险的，如果你在梦里面死掉的话……”
　　“现实中我也会死吗？哈哈哈，小哥你真是开玩笑，梦都很假的，而且我觉得我在梦里的命特别硬，再说这种能力还真是没用，呵，不像小花能变得那么强大，不像秀秀能变得那么具有魔力……”吴邪自嘲着，耷拉着脑袋，有些无措地玩着自己的手指。
　　张起灵很想吴邪放下这些东西，一直普通地靠着自己不是很好嘛，干嘛非要有那些对别人对自己都有害的东西。
　　伸过手抚摸着吴邪那柔软的碎发，这个动作总是让吴邪感觉很温暖，不知不觉地也主动地往张起灵手上蹭，就跟那宠物店里那只被吴邪抚摸过的猫一样。
　　“你现在能力才觉醒，具体是什么还不知道，自己能不能控制还要进一步来考证，我已经打电话给了你三叔，他会过来一起来参谋的，别担心，不过现在我知道，原来你的能量能觉醒完全是靠了我，如果没有我的血，可能你的能力一辈子都不会醒哦~我觉得吧，你应该感谢感谢我吧。”张起灵抬起了吴邪的下巴，带着玩味的笑看着吴邪那灵动带着一丝紧张的大眼睛，看着这小鬼飞起红晕的娃娃脸，不禁感叹到逗逗他应该更好玩吧。
　　鸡娜丽莎适时地转过了头，唉，爹就这么被老头子玩，还没有被玩的意识，脑袋什么构造啊。
　　吴邪意识到小哥是不是要吻自己，是不是要吻自己，是不是要吻自己，看到张起灵越来越靠近的俊脸，这时候应不应该闭起眼睛，对，应该闭起来，于是顺着脑中所想，吴邪闭起了眼睛，紧张地等待着张起灵的嘴唇。
　　张起灵看到这小鬼闭起了眼睛，那可爱的双唇还无意识地小小撅起，哈哈，不逗逗他真是对不起自己。伸手过去，
　　“啊！”吴邪惊呼着睁开了眼睛，含着泪珠摸摸自己的脸，张起灵居然来捏自己的脸，那小嘴撅得更高了，又想到刚才自己还……瞬间，脑袋上喷出了气。
　　“张起灵，你又耍我。”看着张起灵那带着戏谑的笑脸，好想揍上去。被吴邪羞气灼烧的鸡娜丽莎，扶额……
　　张起灵看着这炸毛的小猫，心情大好，捧住被自己捏得红红的娃娃脸，直接来了个法式深吻。
　　“唔……”吴邪意识到自己又被这货耍了，一开始挣扎着，但还是配合着张起灵完成这暧昧的吻。
　　
　　估计这小子又钻在漫画堆里，还好今天带了钥匙，直接开门进去，不过这时的吴三省却心情鸡冻，因为，他吴家的新继承人终于能力显现了，那得赶紧利用起来，为家族做贡献。吴三省的眼中闪过了粉色领袖的身影，不是骗人，我真的看到了。
　　“大侄子，快出来，你三叔来看你了。”
　　
　　还在书房里打的火热的两人忽然听到有人来了，吴邪赶紧推开了张起灵，整理整理衣服，擦擦嘴角□的津液，赶紧出去迎接三叔。张起灵很不满地切了一下，慢条斯理地整理衣服，甩甩尾巴，跟了出去。
　　




27

27、我会想你的 ... 
 
 
　　三叔看到大侄子，难免鸡冻，吴家唯一的一个种子，不仅继承优良的DNA，终于那等了十几年的能力也出来了。可是当三叔瞄到大侄子脖子上那些痕迹，再看到他和张起灵紧张地从书房里出来，朦胧的双眸，有些红肿的唇，还在整理自己的衣服，脸上的笑容也慢慢淡了下来。
　　吴邪看到三叔，一改紧张之色，有些兴奋地跑到三叔面前，
　　“三叔，你来了，我，我的能力出来了哎，虽然现在还不太清楚。”
　　吴三省看了眼那带着猫耳，摇着猫尾巴的面瘫张起灵，摸摸吴邪的头，
　　“我知道了，起灵跟我提了一下，慢慢来，才出来的还要继续研究一下，到时候再在家族里公布，我相信咱老吴家，肯定也是个不得了的能力。”
　　“嗯嗯。”吴邪撒娇似的蹭着三叔的手，吴三省对这个大侄子还真是没免疫力。
　　“咳咳。”某人被晾很不爽表示。
　　这两人听到张起灵的咳嗽声才想起来还有个人在家。
　　“起灵啊，这小子有没有照顾好你啊？唉，他自己都不能照顾好自己，委屈你了。恐怕这小子能力觉醒还是靠你的原因吧。”大侄子跟这个面瘫肯定有什么问题，大侄子看这面瘫都双眼荡花，这面瘫看大侄子也是带着一股戏谑之感。
　　“嗯，很好。”张起灵对着吴邪以外的人话就变得很少，脸上表情也没那么丰富，又变成了个闷油瓶子。不过吴邪却很高兴，因为小哥只会对自己说那么多话，只会对着自己笑……
　　“哎？起灵啊，看来你从上次中毒以来恢复得很好啊，我记得刚开始的时候耳朵比现在大多了，嗯？我记得你长了两根尾巴来着。”
　　吴邪连忙盯着张起灵看，怪不得觉得最近小哥的耳朵有点奇怪，原来是变小了，这尾巴，真的哎，居然只有一根了，还有一根呢，怎么没了，昨天还有来着，今天怎么？自己怎么都没发觉到？吴邪可不希望张起灵的耳朵和尾巴消失，自己最喜欢的猫耳郎怎么能这么简单就让他恢复。自己还没摸够，没有蹭够，而且还没有把猫耳郎压在身，身下呢。想到最后的时候，娃娃脸一阵泛红，好不可爱。
　　而张起灵自己也挺奇怪这猫耳和猫尾的变化，不过既然消失了那倒更好了，有毒在身再怎么说都不太好，如果跟上次一样抽起来，难受的可是两个人。
　　“小哥，怎么回事儿啊，怎么会消失呢，消失了怎么办，不行，你要赶紧去找黑眼镜，是不是病了啊？等一下就去。”吴邪生怕张起灵那可爱的猫耳消失，连忙想去找医生，他也不想一想，有猫耳的张起灵才是生病，没有猫耳才属于痊愈。
　　吴三省看到自己的大侄子这么着急，也知道这小子从那个时候开始就特别喜欢这类东西。可是现在可不是找医生的时候，因为他这次来一是看看大侄子，还有就是通知张起灵又有任务了。
　　“大侄子，你别急，消失了不是更好，毒不就彻底排除了。而且，今天晚上，起灵就得跟我走了。”
　　“什么？又要走？去哪里，又要下地了？”吴邪听到三叔要带走张起灵，着急了起来。
　　“是啊，要赶在那些杂牌军之前，你知道的，家族生意，要不是什么重大的墓，需要你三叔，需要找起灵吗？乖，在家跟小花秀秀他们还有后面会赶来的专家们把能力研究出来。”
　　“我不，我想跟小哥一起去。”吴邪赌气地鼓起了腮帮子，他想跟张起灵在一起。
　　“胡闹，那些地方是你能去的吗？小花都没让去过，你这小身子骨就算了吧，虎毒还不食子呢。”吴三省没想到吴邪居然也想下地，虽然知道这小子一直对古怪的东西好奇，但是这可是玩命的勾当。
　　“我又不是你儿子……”吴邪低着头小声地咕哝了一句。
　　“你说什么？！”吴三省听到这小声的一句，火冒三丈。从小这大侄子就是吴家的宝贝，不管是二哥还是自己，都把他视为己出，居然说出这种混账话，吴三省现在很想过去揍着小子。
　　张起灵走过去，把吴邪拉过来，小声地附耳说道：“等我回来，跟你过圣诞节。”
　　吴邪立刻红着脸推开张起灵，这一暧昧的动作入了吴三省的眼，吴三省说不出的别扭，看来，回来的时候要好好质问这小子了。当吴三省傻子啊，看到这么多，就知道怎么回事儿了，毕竟自己受吴二白骚扰近30年了。
　　
　　晚上，三叔来电话通知张起灵出发，张起灵背着背包和黑金古刀出门，吴邪就一直拉着他的包带，一直到门边，张起灵直接把吴邪压在门上深吻，直到吴邪呼吸不畅时才放开，吴邪娇喘着气，看着张起灵，
　　“我会想你的，等着我回来。”说着放开吴邪走了。
　　吴邪就这样呆呆地站在玄关，一直到感觉自己冰凉的脚被鸡娜丽莎轻啄了一下。捧起了鸡娜丽莎，淡淡地笑了，鸡娜丽莎终于松了一口气，这个微笑中，吴邪没有太多的伤感，而是一种坚定。没错，既然能力出来了，那就赶紧去研究，赶紧去掌握，为了以后能帮上自己的boss，能帮上自己喜欢的他。
　　重中之重，赶紧打电话给黑眼镜，问小哥的猫耳和猫尾的情况。
　　




28

28、 搬入研究室 ... 
 
 
　　吴邪赶忙拨通黑眼镜的电话，不出所料，他还是一派轻浮的语气，
　　“哟，小猫咪，怎么？生病了？居然打电话给我了？”
　　“你盼着我生病呐？我没事儿，是关于小哥的，那个，我发现他的猫耳在缩小，连一条尾巴都不见了。”
　　“哦，我也发现了，其实，他的毒素一直在减少，小猫咪啊，我估计是你的功劳哦。”
　　“我的？我做什么了吗？我还不愿意他的猫耳变小了呢。”
　　“嘿嘿，是吗？某人不这么想哦，如果张起灵的猫耳和猫尾彻底消失了，难道你就不打算理他了？”
　　“我，我，我怎么可能不理他呢，只是，只是，觉着不好玩了一些而已……”
　　“哈哈哈，无聊是吗？那等我回来带你玩不无聊的。和小花少爷一起。”
　　“小花？你和小花成了朋友了啊，太好了，以后我们一起玩。对了，你去哪里了啊？”
　　“哈哈，求之不得呢，我跟小花少爷早就是好朋友了，哦，我不就跟着你的小哥工作去了嘛，嘿嘿，约好了哦，那么，再见了哦。”
　　“嗯嗯，好，注意安全，下次一定要让小哥带我去，再见啦。”
　　
　　挂下电话，黑眼镜捣了下蒙着头的张起灵，晃晃手机，他知道张起灵没睡，看到他周身冒出来的黑气也了解现在他的心情，不过黑眼镜就是喜欢看到这面瘫为了那小猫咪有了不一样的表情，于是他附在张起灵的耳边，说了句张起灵想把他掐死的话，
　　“小猫咪说你没有猫耳的话会变得很无聊哦~唉，我看这猫耳魅力真的蛮大哦~”
　　张起灵的眸子漫着暴戾的色泽，这臭小子居然对个外人这么说，等自己回来，让他一个星期下不了床，不能再这么惯着他了。
　　
　　静谧的夜，一轮弯月，却不是饱满，月光凄冷，有一丝秋末的困惑，一丝离别的困惑，街道上行人匆匆，掖着衣角，想逃离，逃离这月光，走向家庭温暖的怀抱。
　　而这个房间里，惨淡的月光抚摸着少年那张可爱的脸，想捋开少年紧皱的眉，可惜，少年抗拒了。
　　飞机上，男人的梦中的少年是笑着，闹着，眼睛亮着，口水流着，对自己没有皱眉，没有困惑，更没有抗拒。
　　这就是离别……别搞得这么伤感嘛前面的，吴邪想的不知道是小哥还是那猫耳呢同志。（拍拍）
　　
　　吴邪接完一个电话后，收拾好自己的行李，楼下，一个美丽的少年和一个可爱的少女正等着自己，是的，吴邪从今天开始要住进那家族研究室里了，为的是更好地研究自己新生的能力。顺便把鸡娜丽莎送到宠物店，研究室不适合鸡娜丽莎。他不知道研究室里有什么，他只知道当年小花和秀秀从那里出来后，带着一丝恐惧的自信。自信自己的能力，恐惧什么？恐惧自己的能力……
　　小花和秀秀当然很高兴吴邪的能力终于显现，但把吴邪带到研究室时，两人担心的眼神吴邪清楚察觉，可是有什么办法呢，现在就祈祷吴邪能早一步搞清楚自己的能力并且合理掌握，那么就可以早一步离开这个研究室。
　　白天，吴邪正常的上课，只是自己在上最讨厌的课时，也见不到那被同学称为变态的人了。正常地到学生会室报到，和小花秀秀一起等到阿宁把所有任务布置完，虽说小花是学生会会长，但会里的事物都是阿宁在管理，阿宁真是受不了她的会长和副会长，一个永远是在玩手机，一个永远是在玩PFP，可是就这两个人让全校的人为之追捧。
　　
　　研究室里的研究人员一批一批的，坚持不住了就换一批，当年研究小花时，换的是最多的，伤亡惨重，所以小花很担心自己的能力，因为强大所以恐惧。
　　吴邪回到研究室，一排的人已经准备好了，不仅有研究人员，厨师，家政妇，服务人员也是多得要死。
　　吴邪坐在研究椅上，面前是绘图纸，因为已经知道吴邪是可以感受到人的过去，所以准备这些都是理所当然的。
　　一小量杯的血送到了吴邪的面前，示意吴邪喝下去，沾了血的吴邪马上变得异样，用舌头把量杯里的血舔干净，笑着开始画图，最后证实这确实是献血人以前经历过的危险之处，而梦中，吴邪也是跟此人经历了一样的危险，刚从这个地方脱险，又进入了下一处，直到最后画完，吴邪便倒趴在了桌前，接下来是服务人员的事了。
　　吴邪每天都要经历这些实验，当研究人员问到自己进入梦境时有没有什么选择之处，吴邪便开始回忆，在进入梦境时，确实感觉有些异样。
　　白天吴邪上学，小花和秀秀总是问他怎么样了，吴邪阳光地笑着，拍拍两人，说没事儿，没事儿，反正不是动作类的，不会伤害别人的。
　　后来实验进行得越来越残酷，因为来的研究人员都是有着非常危险的经历，有好几次，吴邪是被迫醒来的，因为在停笔之后，研究人员发现吴邪并没有像以前一样进入正常睡眠，仍是无灵魂的眼神，嗜血的微笑，后还是通过特殊方法才让他醒来，后来才知道他差一点就在梦中死去，如果不及时叫醒他的话。
　　但是这并没有影响吴邪的研究强度，甚至更加严酷，因为大家知道，如果不经过这些严峻的训练，那么他的能力很可能能就是让他失去生命的一个因素。
　　当吴邪了解每个研究人员所经历的危险时，他钦佩这些人，这些人是真正的强者，是神明选出来的优秀的人。但每天经历这些训练，吴邪有一种感觉，不想睡觉的感觉……他怕进入梦境，不知不觉中去经历那些残酷。不是说他胆小，而是他对于别人惨痛过去的一种尊敬。




29

29、另一道 ... 
 
 
　　随着实验的进行，吴邪越来越恐惧睡着，恐惧做梦，虽然他知道不喝血的话自己不会进入那危险的梦境，但他还是不能入睡，睡觉时的不安，只有他能感觉得到。他多么希望那个人的归来。
　　因为失眠，吴邪开始吃一些安眠药物，一开始还有些作用，但后面即使吃再多也没用了，而且这东西又不能多吃，不然真的一闭眼不睁眼就过去了。
　　睡不着的时候，吴邪还是疯狂地玩着游戏。白天上课，晚上玩游戏，每天只能睡到大概两三个小时。在学生会室，小花和秀秀看到吴邪血丝的眼睛，不禁担心，小花甚至有一次抢走吴邪的PFP，抱着吴邪躺在沙发上哄他入睡，但吴邪也只是闭着眼睛，并没有进入梦乡。小花提议研究停止，不然吴邪的身体真的会受不了，但吴邪拦住了小花，笑着对小花拍拍自己的胸脯，说自己没事儿，反正有研究人员会给自己做睡眠治疗。
　　
　　吴邪这次停住了，自己面前，两条路，以前从来没有这么清晰过，一条蛇形的蜿蜒小道出现在自己的眼前。以前虽然知道似乎有另外一条路，但是总是看不清楚，自己也直接往前走，那条大道自然而然便踏了上去。今天既然能这么清楚地看清，那么就走这条道好了。
　　梦中，吴邪选择了这才清晰显现的另外一条路，等吴邪醒来时，他已经不能像以前那样直接睡着了，所以睁开了眼睛，看着自己画出的图被拿走研究确认。最后结果是，献血的人没有见过这些地方，或者是没有在这些地方遇到过危险。
　　吴邪跟研究人员清楚地讲述了自己梦境中的那忽然清晰的小道，研究人员立刻召集开会，而让吴邪先去休息吧，不管怎样，吴邪的睡眠还是很重要的，即使只能睡两个小时。吴邪回房间依然玩游戏，直到凌晨，伸了个懒腰，对着天花板，不禁笑了起来，看天花板是小哥经常做的事情呢，对了，他说想自己的，怎么这么多天自己连个喷嚏都没打，难道是太远了，传达不到？还是他根本就没想自己，那些明器也够他研究的了，哼~
　　
　　“啊湫！”
　　“怎么了起灵？感冒了？快往火堆这儿靠靠。”
　　“他能怎么感冒啊，估计是谁在说他坏话呢。”
　　“不对啊，我记得打喷嚏应该是谁在想起灵少爷呢。”
　　“……”
　　
　　考古历史课上，吴邪无趣地打着哈欠，很多人也开始了各自的小动作，不是张变态教课，大家觉得好轻松，可是总感觉有一点不适应。
　　吴邪含着棒棒糖玩着PFP，看都不看那讲师一眼，胖子一边啃着肉干一边翻着不知从哪儿倒腾过来的一系列明器名单。
　　“天真，这张变态出去交流学习了，应该是件高兴的事儿，为什么总感觉自己有点不习惯呢？”
　　“谁知道你啊？”
　　“我怎么感觉我自己很贱呢。”
　　“说的好，大家鼓掌。”接着，那一小片就一起鼓起小声的掌来。-_-|||
　　“……”
　　“胖子，经我初步判定，你肯定是受虐狂。”
　　“那么我还得去找御姐阿宁大人给我几鞭子喽？”
　　“我在精神和肉体，哦，不对，我只在精神上支持你。但你要记住，你不是一个人在战斗，你不是一个人！！”
　　“天真，你知道云彩是苗族的姑娘，可爱，纯朴，我觉得你也是少数民族的人哎。”
　　“是吗？原来我在你心里定位这么高啊，说，哪个族？”
　　“二族。”
　　“你怎么知道，我确实有二只足。”-_-|||
　　“我还是去找阿宁让她抽我吧，死在她的紧身裙下都比死在你挖的坑里好。”
　　
　　这时的吴邪其实好想那张变态过来拿下自己的糖，抢走自己的PFP，顺便在课堂上吼一声，让自己在同学面前难堪。唉，自己才是受虐狂吧……
　　




30

30、确定 ... 
 
 
　　接下来的日子里，吴邪画出来的图，大家都没有在此处遇到过什么危险，直到其中一个研究员出了车祸，已经在怀疑吴邪是不是能预示危险的能力得到了初步确认。
　　
　　张起灵看着这墓室，惊异。黑眼镜上去推推他，问怎么回事儿，得到的答案让自己惊异，
　　“什么？你说你看到过这里，开玩笑吧，你不是第一次来吗？连这个古墓的地址都是霍家提供的。”
　　“我看过这里，在吴邪的画中。”张起灵确信，那时吴邪的画虽然很模糊，但是自己还是能够辨别的，所以，要小心了，这可能就是个危险的地方。
　　
　　渐渐地，吴邪画的画一个接一个地得到了验证，研究人员还发现吴邪的画中有重有轻，后来得出结论，重的地方就是危险所在处。
　　研究渐渐到达尾声，小花和秀秀都很高兴，吴邪的能力确实很危险，不过，预示未来的时候，没有对自己造成威胁，那比什么都好。
　　这天，因为是最后一次的研究，所以三人约定今天实验结束之后去吃饭，去庆祝。但是，当研究室门再度打开，走出来的不是吴邪，而是研究室的室长时，两人心生疑问。
　　“解少爷，霍小姐，恐怕吴邪少爷还要在这里待上一段时间。”
　　“为什么？”两人同时问。
　　“啊，其实不是特别严重的事，只不过我们发现吴邪少爷的能力还没有真正地开发完全，再等一个星期吧，一个星期我们肯定让吴邪少爷的能力充分发挥。”
　　
　　这是为什么呢？因为在这最后一次试验之后，当吴邪放下画笔之前，他在画的右下角写下了一个日期。可以说这是吴邪的能力提升了，研究者怀疑这日期是不是危险发生的时间呢，如果是的话，那还真是不得了。
　　第二天吴邪去上学，便把此事告诉了小花和秀秀，虽然两人很高兴，但是吴邪还要待在那个鬼地方，遭受失眠的痛苦，两人的微笑也渐渐暗淡了下来。吴邪拍拍他们两个，
　　“安啦，我变得这么厉害不是很好，这样就更可以准确无误地保护人啦，睡觉这种事情嘛，反正我以前还不是经常通宵玩游戏，习惯啦。”
　　“可是小邪，你以前晚上玩游戏，上课的时候不都是在睡觉的嘛，可是现在，你可是一点都没睡啊。”
　　“对啊对啊，吴邪哥哥，还有一个星期就是圣诞节了，明明可以好好玩玩的，可是你还要待在那里。”
　　“我出来那天应该正好是平安夜吧，没关系啦，我还是可以和你们一起去玩的。”
　　圣诞节啊，小哥说他会回来陪我过圣诞节的，他会准时回来吗？假如他在斗里受伤了怎么办，或者是……哎呀，乱想什么，小哥一向说到做到的，自己等着他就行了。
　　圣诞节啊，那家伙说他就在那时候回来的，还让自己给他准备圣诞礼物，切，他怎么没想过给自己准备啊，哼，想他干嘛，有小邪干嘛还顾虑他啊，反正圣诞节跟小邪在一起。这不是自己一直梦寐以求的嘛……
　　圣诞节啊，好像那天要举行腐女狂欢会来着，还要准备自己的劳动成果，嘿嘿，吴邪哥哥，别怪妹妹我啊，妹妹一直都是为你着想的~




31

31、秀秀的礼物 ... 
 
 
　　终于，大家知道了，吴邪写的那个日期确实是危险发生日期，吴邪终于要走了，可是，研究会的一些人员还真舍不得他走，毕竟他能预示危险，可以让自己避免危险。吴邪笑笑，说只要自己万事小心，多做善事，危险不会平白无故就来的。一些女性研究员最后终于按捺不住，一个个同时抱过去，摸摸吴邪的头，捏捏他的娃娃脸，好吧，女人们还是抵抗不住正太诱惑啊~
　　
　　今天是平安夜，吴邪，小花，秀秀三个人去疯玩了一场，最后三个人趴在**酒吧吧台前聊着天，虽然感觉这三个人好像交谈地其乐融融，可是，三人的心思各在一方。明天就是圣诞节了，他会不会回来呢？这是这两个大男人的思想，而这个小女人想的是明天的腐女狂欢会自己赢定了。
　　“来，吴邪哥哥，喝一杯嘛。”
　　“可是我不太会哎。”
　　“没事儿，小邪，喝醉了正好可以睡觉，我带你回去不就完了嘛，喝一点，今天好好睡一觉。”
　　吴邪禁不住他们的劝说，闭着眼睛喝了一小杯，心平气和地放下酒杯，没事儿人一样。两人感叹，什么时候这货居然喝了一杯居然没倒。服务生又给吴邪续了，吴邪刚要去拿杯子的时候，瞬间和吧台做了亲密接触。
　　“哈哈哈，这小子还是不行嘛。”
　　“是啊，吴邪哥哥还真是让人心疼啊。”
　　小花继续喝，而秀秀给人打了个电话，十分钟后，几个正装女保镖出现，秀秀做了个手势，女保镖们便去架吴邪。
　　小花见势，不解，不是说等一下自己送小邪回去的嘛。
　　“秀秀，不是说好等一下我们送小邪回去嘛，你派人来干嘛？”
　　“小花哥哥，既然吴邪哥哥已经醉了，那就早点送他回去啊，这有什么要紧。你们快把吴邪少爷架走，按照我原来的吩咐，小心点，别伤着。”秀秀催促着手下，被小花拦住可不好。
　　“我怎么感觉你好像在做什么我不能知道的事情呢。哎哎，你们给我等一下，放下吴邪，呃……”刚想追过去的小花便被人敲了手刀，倒了下去，秀秀示意，把小花也带走，酒吧里的人莫名其妙地看着这些，秀秀也没管，拎起小包对众生甜美一笑，高傲地走了出去。
　　唔哈哈哈哈……BOSS，秀秀我可是为了你准备了份大礼。黑瞎子，完全是便宜了你，明明只想对BOSS献殷勤来着，谁叫小花哥哥太吵了呢。
　　其实秀秀早就收到消息，张起灵今天晚上就会回来，而且又因为明天的腐女王争霸赛，所以，不得不这样做了。请不要小看秀秀的情报网。
　　
　　地点转换，时间追溯……这次的工作终于结束，张起灵他们九死一生，要不是张起灵在最危险的地点有先见，恐怕大家出来都难。为此，大家都受了伤，便到当地的医院接受治疗，直到勉强都能动了。本来三叔打算再在医院里待几天，可是张起灵和那黑瞎子坚持要回杭州。瞎子说张起灵的镇定剂没有了，再不回去，如果一旦毒法抽搐，跟墓里面那时一样的时候，便会很危险。大家也知道张起灵在墓中抽搐时的景象，确实很恐怖，还好黑眼镜带着镇静剂。于是，三叔让想回去的人就先回去，还要养一阵子的再养一阵。当三叔刚安排好，要跟那两人一起回去时，他们俩早没影了。三叔叹了口气，年轻人啊。等一下，张起灵回去，那么，大侄子，不行，得回去阻止啊。他没想到，吴二白也正生气地等着他，又偷偷下地，看回来怎么惩罚他。
　　




32

32、小心，血！ ... 
 
 
　　两人一下飞机就各自坐车回家，老婆大人正在家里等着呢，两人故意没有给自己的宝贝打电话，惊喜嘛~
　　打开门，没有灯光，没开空调，一片凄冷，没有预想的那些美好，想到今天是平安夜，那两个小屁孩应该一起去玩了吧。难得自己拖着一身伤赶回来。
　　失意的两个男人，心情冷到谷底，拖着行李回房。忽然，房间里的另一个呼吸声让两人警惕起来，好吧，倒斗后遗症。渐渐地走向呼吸声源，抓住羽绒被的一角，猛地一掀，眼前的一切让两人同时热血上冲，“噗呲”一声，两人连忙捂住了自己的鼻子，刚才的声音正是这两个大男人喷鼻血的声音……
　　啊！血！不能让他碰到血啊！
　　现在画面转向一边，张起灵和吴邪的这一边。
　　张起灵一边擦着鼻血，一边眼睛都不眨地看着床上的这个人。
　　这时的吴邪只有一件衬衫遮体，内裤被衬衫遮挡住，不注意看还以为下面什么都没有，衬衫的衣襟处开敞，隐约露出粉红突起，这还不是重点，重点是，不知是谁把这小鬼用粉红色的礼物带散乱地缠了全身，不紧不松，还在吴邪栗色碎发的左边系了个蝴蝶结，可爱中妩媚。（注明，小花的在右边）
　　吴邪还醉着酒，红晕的脸颊显得更加诱惑，还不知觉地嗯两声，张起灵吞了口口水，打开的空调是不是温度打高了，慢慢地开始脱外套，靠近吴邪。看到床头有一张贺卡，打开一看，邪笑了起来，那小丫头，干得不错。
　　靠近了吴邪乱哼着的小嘴，闻到一股酒味，原来这小子喝酒了，不过这次醉的倒是挺好。张起灵抚着吴邪的脸颊，对着那红唇吻了上去。吴邪感觉到难受，睁开了眼睛，便看到张起灵闭着双眼的脸，
　　“小哥？！唔……嗯……”没等到吴邪说下一句，张起灵已经加深了这个吻，舌头滑入口腔，感受到淡淡的酒味，更使人沉醉，挑起吴邪的小舌头，玩弄了起来，吴邪觉得自己在做梦，不过自己还会做梦吗？管他呢，吴邪闭起了眼睛顺应着去吮吸张起灵的舌头，津液从半张的嘴边滑落。直到吴邪感觉要断气了，张起灵才放开了吴邪，银丝牵连，吴邪朦胧的双眼看着自己，呆呆地笑着，还以为自己在做梦呢。
　　张起灵捏捏吴邪的脸，吴邪疼得一个激灵，酒也差不多醒了，
　　“还以为自己在做梦呐？”
　　吴邪眨眨眼睛，真的是小哥，不是在做梦哎。眼睛泛起了泪花，
　　“小哥~”吴邪想去抱住这个日思夜想的男人，忽然发现自己被绑着，而且还穿得这么少。
　　“诶？我怎么被绑着？小哥，快帮我解开。”
　　张起灵怎么舍得解，这么诱人的吴邪，自己还没享用呢，不能浪费那丫头的礼物。张起灵选择无视吴邪，再次倾身吻了上去，顺着吴邪敞开的衣襟，啃咬着吴邪的脖子。
　　“小哥……不要……嗯……等……一下……唔……”吴邪不舒服地挣扎着。
　　张起灵离开了吴邪的身体，吴邪诧异，这货居然第一次顺应了自己的请求哎。其实，张起灵哪有这么好，因为他发现如果不把丝带解开，自己根本不能脱掉吴邪的衬衣和内裤。
　　张起灵快速地去解丝带，快些解开，就能快些享用这小鬼。当他刚解完时，便听到了一个非常罪恶的声音，
　　“咕咕……”吴邪的肚子叫了，由于这个夜晚要运动很长时间，所以，张起灵决定先把吴邪喂饱，这样才能承受自己的掠夺。
　　吴邪还有些良心地揉揉碎发，不好意思地说厨房有圣诞蛋糕，一起去吃吧。
　　
　　这一边，小花哪有这么麻烦，这时两人已经战了一个回合了，黑眼镜正在以自己受伤为理由，让小花主动坐上来。
　　




33

33、小别胜……咳咳 ... 
 
 
　　吴邪被被子裹着坐在张起灵的怀里，一口一口地吞着蛋糕，张起灵没想到吴邪会订这么大的蛋糕，而且似乎这是给他自己一个人准备的，看他狼吞虎咽，吃得满脸蛋糕，张起灵感叹，他什么时候才能长大啊，果然，他就是只猫，现在是个小花猫。
　　吴邪递过一块给张起灵，张起灵因为不喜欢吃这些所以摇摇头，这不是主要的，他看见吴邪眼中的小心翼翼和舍不得，就知道这小鬼只是对自己客气客气，当看到他被自己拒绝以后那个高兴的傻样，扶额……不要表现得这么明显好吧。
　　一边舔着奶油，眼睛悄悄地瞄着张起灵的猫耳，还好还好，这一个月猫耳没怎么变小，尾巴还健康地摇着，吴邪下定决心，自己一定要保护好这猫耳和猫尾。
　　一只咸猪手趁张起灵不注意悄悄地举到了张起灵头上，那手上还全是奶油就要往张起灵耳朵袭去，张起灵即时地抓住了吴邪的手肘，全身冒着黑气，刘海挡着那双黑眸，吴邪感到一阵冷寒，
　　“你信不信我会把你的胳膊拧个山路十八弯。”
　　“信，信……”吴邪疼得手要断了，连忙挣扎，不挣扎还好，一挣扎，奶油手乱挥，不小心把奶油抹到了小哥的脸上，吴邪想笑，可是他知道笑的结果会很悲惨，所以一直憋着。张起灵的怒气不断上冒，捏着吴邪的手肘不知觉加重了力气，吴邪疼得眼泪都要出来了。
　　“小哥，我错了，我错了，疼……”
　　张起灵这才反应过来，松了手，对上吴邪那双水盈盈的可怜眸子，他再多的怒气都在瞬间消失了，
　　“真搞不懂你到底喜欢我还是那个猫耳？”张起灵揪心地叹了口气，因为他还记得吴邪对黑眼镜说的那些，手慢慢抚上吴邪脸颊，这小鬼还在舔着嘴角的奶油，他不知道他现在有多诱人。
　　“小哥，你的脸上也有奶油了，我帮你擦掉吧。”说着便用手抚下张起灵脸上的奶油放进自己嘴里。
　　张起灵抬起头，玩味地看着吴邪，
　　“你的手脏死了，别往我脸上摸，我倒希望你直接用舔的。”
　　“啊？”这句话从吴邪的耳朵中进入，还没有在大脑皮层上得到分析，便是一个带着问号的句子先出了吴邪的嘴。
　　看着吴邪白痴地张着小嘴，白色的羽绒被刚为了方便他吃蛋糕被吴邪拉到肩下，露出了白皙的香肩，栗色的碎发蹭到了张起灵的脸，坐在自己腿上还不时挪挪屁股，蹭着那不该挑逗的下半部，下腹一阵火热，有了反应。捧起了吴邪的脸，不禁低头吻上了他的唇，趁他朱唇微张舌尖潜入他的樱唇，尽情地品尝着他口腔中的甜美滋味，而且不断地挑逗着那想逃窜的小舌头。
　　吴邪一开始睁大眼睛，到后来闭眼享受着这甜美的吻，直到被吻得如痴如醉，抽光力气一样倒在张起灵的怀里，不自觉地勾住了张起灵的脖子，泛着红晕小心害羞地舔着张起灵脸上的奶油。
　　张起灵起身抱着吴邪回房间，吴邪钻在被子里露出小头，大大的眼睛害羞的看着正在脱衣服的张起灵，当张起灵脱光，全身不着一缕时，吴邪看到了张起灵身上的伤痕，更看到了张起灵挺拔的武器，紧张地把被子蒙住了头。张起灵看着吴邪小猫似的反应，越发觉得可爱，直接掀开了被子钻了进去。
　　“怎么？还害羞？不是见识过很多次了嘛。”
　　“谁，谁害羞了，哼，这次你受了伤，不易用力运动，所以，我要在上，上面，攻你。”
　　“哦？是吗，你还知道心疼我了啊，好，那你在上面吧，小心点。”




34

34、XP？（小哥邪笑走过） ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




35

35、夜还很长 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




36

36、该死的猫耳！ ... 
 
 
　　吴邪睡了一个好觉，直到上午十点。睁眼看到小哥正温柔地看着他，手触摸着张起灵的猫尾，何等享受。
　　张起灵微笑着低头想吻吴邪，却发现吴邪的惊异眼神，也没在意，手滑过吴邪光滑的背，拢向自己，对着那微张的红唇，低头下去。
　　吴邪一手挡住，捂住了张起灵的嘴，张起灵有些生气地拿下手，搞什么，这臭小鬼，居然敢挡他。黑眸飘过一丝怒气，却发现吴邪还是那种眼神看着自己的头顶。忽然吴邪大叫了起来，
　　“猫耳，猫耳，猫耳呢，猫耳不见了。”吴邪抱过张起灵的头，在他的头发里疯狂揉搓着，
　　“没有，没有，没有……”一边搜寻还一边不断地重复着这两个字。
　　张起灵看到吴邪的异样，摸摸自己的头，确实，猫耳没有了，消失的一点痕迹都没有。吴邪还在那儿紧张地摸着，紧张地眼神呆滞，一直叫着猫耳，张起灵翻身压住了吴邪的双手，
　　“吴邪，你冷静点，猫耳没有了不就意味着我身上的毒没了嘛，我就不会再抽搐了，为什么你这么紧张，比起我你更喜欢猫耳是不是？”这时的张起灵渴望明确的答案，却又恐惧，昨天在自己身下说着喜欢自己的他是真的喜欢自己吗，看到自己的他是那么兴奋，可是，难道这都是因为猫耳？
　　吴邪没有理他，甚至没有看他的眼睛。挣开张起灵去摸手机，
　　“你要干嘛？”
　　“猫耳不见了，我要打电话给黑眼镜，猫耳很重要。”吴邪翻着号码，完全没有意识到张起灵现在的怒气。
　　“啊！”随着一声尖叫声，张起灵把吴邪压在身下，强行地去吻他，吴邪挣扎，
　　“你放开我，好疼啊。”
　　张起灵咬住吴邪的胸前突起，吴邪一阵战栗，他发现现在的张起灵不是昨晚那个温柔的小哥，现在的他恐怖暴戾，为什么他会变成这样。吴邪挣扎着，不小心膝盖抵到了张起灵的腹部。吴邪一下紧张。
　　难道自己没有了猫耳就这么抵触自己吗，就这么不想自己碰他吗，原来这一切都是猫耳，想着以前吴邪无时无刻不在想办法摸自己的猫耳，他一直不敢承认吴邪喜欢的只是猫耳，但现在，猫耳不见了，他根本就不会来碰自己。如果有猫耳的不是自己，而是别人，不管是男人还是女人，难道他……张起灵有这个想法的时候他感到了恐惧。吴邪是他的，永远是他的。张起灵粗暴地把吴邪翻过身，没有任何预兆，没有任何前戏和抚慰，直接把自己的武器cha入了吴邪的□。
　　“啊……”吴邪疼得大叫，他要干嘛，他想杀了自己吗，吴邪感到自己下部的剧痛感，但都及不上心里的痛。
　　张起灵没有管吴邪的反应，机械地做着进出动作，胸前的麒麟如火般灼烧着自己的心。
　　“原来都是喜欢猫耳,都是猫耳……”
　　“不要……嗯……放开……不……”吴邪满眼泪水，被张起灵这样一次次贯穿，心都要碎了，为什么，自己喜欢的一直是你，从来没有说自己喜欢猫耳胜过你，猫耳只是自己的兴趣爱好，看到猫耳会不受控制，猫耳不见了自己当然很着急，毕竟是自己最喜欢的东西。为什么要对自己做这样的事，为什么你不肯相信自己，为什么一直怀疑自己？
　　直到张起灵在吴邪体内释放，吴邪也已经没有力气再发出声音，枕头上的泪水，汗水，津液混杂，直至湿透。
　　张起灵从吴邪身体中退出，穿好衣服，头也不回地出了门。留下吴邪瘫软在床上，拉过被子擦眼泪，可是怎样都擦不完……不去看自己身下的红白混杂，拖着沉重的身体半走半爬地走向了浴室，冰凉的水浇在身上，红白液体随着水流流向了排水口，对着镜子看到自己身上的吻痕，自己也分不清这到底是昨晚的还是刚才的，昨晚是那么美好，那么温馨，不管他向自己索取多少次，自己都是愿意的，都是快乐的，可是刚才的那一次……哎？这不是泪，这不是……
　　今天是圣诞节，一个月前他答应跟自己过的，没想到才过了二分之一他就走了……
　　吴邪休息到晚上，走出了家门，搭上出租，往宠物店走去，鸡娜丽莎该想爹和……把拔了吧。
　　吴邪没有进宠物店，跟以前一样躲在电线杆后面，打了电话给王盟，让他送出来，没有那个人，自己还是进不去啊……




37

37、他还是那么阳光 ... 
 
 
　　吴邪依然阳光地笑着面对喜欢自己的学弟和学妹们，认真听课，准时到学生会室报到。
　　大家正在惊叹着这张变态终于肯摘帽子了，不过对于女生们来说各有各的滋味，戴帽子的变态神秘，摘帽子的变态尽显帅气本色啊。
　　历史考古课上，所有人都端正听课，毕竟要期末考了，还不知道张变态会出什么变态题。
　　上课之前，吴邪仍然跟胖子打着屁，上课时，吴邪带着眼镜认真听着张起灵讲课，
　　“最近怎么戴上眼镜了，你不是一直嫌麻烦的嘛。”
　　“唉……没办法，游戏打多了，眼睛本来就近视，再不戴真的成睁眼瞎了。”
　　两人没有任何眼神的交流，就跟陌生人一样，关系也只是教授和学生而已。
　　
　　秀秀捧着腐女冠军奖杯回来了，不禁还对着镜子膜拜下自己，做了这事儿，真是一举两得啊，不仅促进了两对，还得了冠军，唉，人品好，做嘛嘛顺。但当她敏锐地发现吴邪的眼睛时，怀疑，难道失败了？
　　“小邪，你是不是又没睡觉啊？”
　　“是啊是啊，吴邪哥哥，眼睛里怎么还是有血丝呢？”
　　“哦~没事儿，你们知道的，打游戏打的啊，最近任务还真是蛮重呢，再说不是要进入考试周了嘛。”
　　“那要注意休息啊，是不是还是睡不着啊？”
　　秀秀纳闷，BOSS不是回来了嘛，这小花哥哥变得倒是神清气爽，更加迷人，为什么吴邪哥哥还是睡不着，眼睛还肿着。
　　
　　“这小猫咪挺厉害的嘛，这么快猫耳就没了，小猫咪有没有伤心啊，有没有把你踹下床啊？”黑眼镜一脸戏谑地看着身前这男人。忽然喉咙一紧，张起灵扣住了黑眼镜的脖子，阴霾的双眸盯着这副墨镜，
　　“不要再跟我提猫耳。”恶狠地一字一顿。
　　黑眼镜好不容易拽下张起灵的手，狂咳嗽了几声，
　　“好了，好了，不提，不提，您是BOSS，我不说行了吧。”
　　
　　吴邪每天钻在了书堆了，准备自己的专业课考试，虽然对自己来说专业课不是很难，但他不允许自己想别的事，一心扎在考试上才是自己最放松的状态。
　　可是，只有鸡娜丽莎知道，晚上凌晨时屋子里会出现一个如鬼一般的少年，躲在角落处小声啜泣……
　　
　　经过近一个星期的折磨，黑眼镜终于是招了。这黑眼镜简直就是个怪物，硬的不吃，软的嘛……软的也坚持了一天，也算功成了。一开始小花每天的拳头饭虽然也让黑眼镜吃了不少苦，但一直没招，到最后一天，听从秀秀的建议，把他绑了起来，小花不断地进行各种诱惑，挑逗着黑眼镜的每根神经，算了，死就死吧，反正再这样下去自己也会ting死。终于，在小花握着秀秀提供的皮鞭下招供了，两个字，猫耳。
　　
　　小花揪住张起灵的衣襟，冒着火的媚眼在黑眼镜看来更是别有一番滋味。
　　“放开，你知道我可以让你死。还有你，瞎子，管好他。”
　　“老大，别说我出卖你，在你这儿是死，在他那儿还是死，还有，你别伤害我老婆啊，我做鬼也不会放过你的。”
　　小花抓着张起灵的衣领回头一记眼刀直逼黑眼镜，黑眼镜做了个饶命的姿势，宠溺地看着自家老婆。
　　“你知道，你把小邪伤害得多深吗？你白痴吗？吃你自己耳朵的醋。”
　　张起灵拽下小花的手，霸气从后升起，
　　“我们的事用不着你来管。”
　　小花战栗，毕竟张起灵是BOSS，其他八人都得臣服，但今天为了小邪，拼了。
　　“你，你知道小邪天天都睡不着，你看到他眼睛里的血丝了吗？你看见他红肿的眼睛了吗，他再怎么解释大家都知道那是哭出来的。你说他是喜欢你的猫耳，如果只是那猫耳，他有必要把身体给你这个大男人吗，他抱的是你这个人，不是你的猫耳。当他自己莫名其妙地在我面前承认自己喜欢你时，我的心碎了，但是你现在让他的心碎了，如果他只在乎你的猫耳，现在你的猫耳没了，那他有必要搞成这样吗？他最喜欢的东西就是猫耳，猫耳不见了他当然会着急。现在他对我们笑得越阳光，就表示他越痛苦。如果你还这样伤害他，就离开他，我会照顾他，BOSS就请您回广西吧。”
　　小花一口气把想骂的都说了出来，带着对吴邪的怜惜和不值，这种过分高傲加白痴的男人，没必要让自己这么痛苦。
　　“他在你面前说喜欢我？”张起灵惊异。
　　“老大，不得不说，你怎么在这方面这么笨呢。”黑眼镜拿过一瓶水递给小花，抚着小花的背，帮他顺气。
　　“那你怎么不早点告诉我。”张起灵眸中夹杂着后悔与对黑眼镜的鄙视。
　　“喂，我当时要再往下多说一个字，我的命还在吗？”
　　张起灵转向小花，阴着脸对着他，
　　“不要动吴邪。”
　　“哼！”
　　小花把瓶子扔给了黑眼镜，拽着他的衣领愤愤地走了出去。
　　张起灵这时想回去抱着吴邪说成千上百个对不起，可是他怕，真的怕吴邪再也不会原谅自己，自己对他做了那么过分的事。
　　
　　掏出钥匙，回到了这个一个星期没回来的家。




38

38、想认错来着 ... 
 
 
　　张起灵进了屋子，看到书房的灯亮着，果然，他没有睡觉。他会原谅自己吗？
　　黑暗的客厅，张起灵坐在沙发上看着天花板，虽然看到的是一片漆黑，犹如自己内心。这不像自己，以前的自己总会霸道地让被自己欺负的人觉得他们被自己欺负是一种荣耀。现在自己却不敢去开那扇门，不敢去面对里面那个柔弱的小屁孩儿。
　　算了，总要面对的，不管小猫怎么撒泼，自己承受着就行。张起灵想着，起身准备去开书房门，刚站起来，书房的门居然自己开了。张起灵站在黑暗处，而吴邪顶着鸡娜丽莎出了书房。
　　张起灵以为自己看花了眼，为什么他看到的是一个巨大鸡？头上顶着一个小鸡，小鸡自己当然认识，鸡娜丽莎嘛，可那大鸡是怎么回事儿？再一看，原来是吴邪穿着鸡型的家居服。好吧，这小子还真是……
　　吴邪明显没看到黑暗中还有这么个人，走到客厅的角落坐了下来，双手抱膝，头埋在怀里，鸡娜丽莎从他的头上下来，站在膝盖上，翅膀轻抚着吴邪的头发。再顺眼看了一眼黑暗处，这个死老头，没看到爹都这样了吗？还站在那里干嘛？
　　张起灵镇镇地站在那里，忽然小声的啜泣声从小角落里传来，他在哭？哦对了，他有轻微抑郁来着，又犯了？因为自己？
　　张起灵再也不能冷静下去了，直接冲了过去，把吴邪抱了起来，紧紧地拢在怀里。
　　吴邪忽然感到自己被悬空了，啜泣暂停，抬起头惊异地看着抱着自己的男人，
　　“小哥？！”带着哭腔，还打着哭嗝。
　　张起灵看着吴邪泪汪汪的眼睛，红肿的樱唇，满脸的泪痕。现在还在自己怀里一抽一抽的，心中仿佛被刺。
　　“吴邪，对……”
　　“小哥，你别走，我不要猫耳了，我要你，只要……唔……”带着泪花的眼睛忽然睁大，嘴唇一股温热，然后缓缓闭起眼睛接受着这突然来的温柔。
　　为什么你要对我这么说，让我的罪恶感更加加深，这就是你的惩罚吗？让我无法原谅自己对你做的事，吴邪，你真是狠心。
　　张起灵抱着吴邪回房间，松开吴邪的身子，想送鸡娜丽莎回小窝，但刚要离开，吴邪便抓住了张起灵的衣服，含着泪看着他，张起灵没办法，只好让鸡娜丽莎自己回去，躺在床上，再次抱住吴邪。张起灵知道这个时候是吴邪最脆弱的时候，发病中，最需要的就是温暖，而这一整个星期自己却不在他身边。
　　“对不起，吴邪。”
　　张起灵听到了吴邪有规律的呼吸声，叹了口气，他可能真的是很爱自己。一个星期没睡了吧，好好睡吧，我一定会治好你的抑郁和失眠，这都是我的错。
　　
　　吴邪又往这温暖的怀里钻了钻，蹭了蹭自己的头，忽然意识到什么，猛地挺身，从被窝里跳了出来。是小哥，是他……想到昨晚，吴邪恨自己，为什么又来了，看来要加大药物剂量了，不然这轻微的要变严重了。
　　吴邪的举动吵醒了张起灵，睁开眼睛，无神，无一丝波澜。呆呆地看着天花板，发呆。吴邪扶额，有没有搞错，又是这种状态。
　　下床，进了洗漱间，怎么面对他，吴邪承认，他真的不希望张起灵离开自己，可是那个人不知道爱护他，不知道信任他，跟他在一起会很累，很痛。算了，还跟以前那么过吧，反正都要放假了，他应该会回广西，自己也会回三叔那儿过年，就这两个星期了。
　　
　　随后的日子开始，两人基本上没怎么说话，张起灵也没表现出怎样。家里，仍然吴邪烧饭，张起灵刷碗。没事儿的时候，张起灵坐在沙发上望天花板，带着鸡娜丽莎一起。
　　学校里，张起灵讲课，吴邪听课。资料室里，张起灵整理资料，吴邪找资料。
　　这没什么，生活很平静吧，可是，并不是这样……
　　吴邪烧菜时，张起灵会从后面出现，一只手轻轻擦过吴邪的腰侧，去偷吃菜，不，不是偷吃，是光明正大。
　　吴邪洗澡时，张起灵会无意识地走进去把鸡娜丽莎扔给他，让他帮鸡娜丽莎洗，不，不是无意识，是有意的。
　　课堂上上课时，吴邪什么都没干，张起灵就会走到他身边，当着同学的面，讽刺一下他。很明显，故意的。
　　资料室里，张起灵会在吴邪捧着一大堆资料的时候，好心去帮忙，顺便抚过吴邪的手去接资料，不，不是帮忙，也绝对不是好心。
　　所以现在虽然是冬天，吴邪也总感觉自己是在过夏天，每天火烧火燎。




39

39、失眠继续吗？ ... 
 
 
　　最让人郁闷的还是睡觉，自从张起灵回来，吴邪没有再犯抑郁，但是还是每晚失眠，虽然比以前好，但每天只睡3个小时，白天还要考试，谁承受得来啊。
　　
　　半夜，张起灵浅睡着，忽然身体一个翻转，对着那靠近的人一个锁喉，压在了墙上。吴邪挣扎，看着张起灵的双眸，月光下闪着杀气的光芒。天哪，以后绝不干这种事儿了，要不然都不知道自己为什么死的。
　　张起灵看到身前的人是吴邪，便放开了他，看着吴邪拍着胸咳嗽，眼中闪过愧疚之色，别过了头，而这回吴邪倒是看见了。
　　张起灵纳闷，他不是不愿意靠近自己吗，怎么半夜到这儿来了。
　　吴邪看着张起灵大冬天的还只是穿着黑色背心，不禁替他感到一阵哆嗦。算了，这货强壮的要死，还担心他？接着把手中的衣服递给张起灵，
　　“小哥，这是我给你买的，大冬天的别穿那么少。”
　　“嗯。”接过来一看，有没有搞错，居然是跟吴邪身上一套的鸡型睡衣，只是颜色比他的浅，比他的大一号。这什么意思，大半夜过来就是为了给自己一套情侣睡衣？
　　张起灵正在套衣服的时候，就看到那只黄色的鸡移动到了自己的床上，拉过被子钻了进去，露出了个鸡头。
　　张起灵穿好衣服，掀开被子钻了进去，慢慢靠近吴邪，却看到吴邪一缩，他知道什么意思，吴邪还害怕自己，于是就到了床的另一侧，两人背对着背。
　　“对不起。”
　　眼泪在吴邪的脸上滑落，心却释然了。
　　张起灵知道了这件衣服的功能了，那就是把人包得严严实实的。
　　吴邪知道自己睡不着是因为张起灵，因为只有在张起灵身边时，他才会真正进入梦乡，虽然不想承认，但事实就是这样，因为这天晚上，他成功地睡了5个小时。但是当他醒过来的时候，他发现自己正在张起灵的怀里蹭着，手上还握着猫尾。扶额……自己的身体居然先于意识被出卖了。
　　吴邪有些急促地掰开张起灵的手臂，放进被窝中，掖好。小心地逃了出去。张起灵睁开眼睛看着那只所有的小动作，感觉到这只还真是跟小猫一样。其实，当晚上吴邪不知不觉钻到张起灵怀里的时候，张起灵就被他搞醒了，但只是呆呆地拢紧了他。
　　自从那次以后，张起灵便不再去“无意识”地碰吴邪，一来因为吴邪在准备考试，二来，张起灵怕碰了吴邪以后会把持不住再次伤了他。而且最近黑眼镜好像也是萎靡不振，所以两个大男人就经常聚一起喝酒什么的。
　　
　　所有的课程结束，张起灵出完试卷送去校对，还有一个星期，吴邪就要考他最头疼的一门，考古历史学。
　　
　　吴邪直接进了书房看书。当他回房间后，发现还是睡不着，就抱着枕头跑到张起灵房门前，想到，他好像还没回来。吴邪就奇怪了，课也结束了，也就是说张起灵应该什么事儿都没有了，就等着改试卷，可现在他倒基本上不在家，还那么晚回家。而且，而且，即使见到面，他也不像以前那样对自己毛手毛脚了，哎？自己这么失落干嘛，不碰最好。难道……
　　他放弃自己了？
　　
　　酒吧里，两个男人正闷头喝着酒，一个萎靡地乱抱怨，还有一个黑线不吭声，虽然两人的卖相不是一般的好，可是想上去搭讪的女人或者是男人都因为他们周围的黑气场退却了。
　　“老大，你说就是因为考试，他都不肯让我碰，把我踢到别的房间，他也不想想，我马上就要走了，唉……”很明显，黑眼镜最近欲求不满啊。
　　“嗯。马上要走了。”张起灵只是答了一声，又灌下一杯。
　　黑眼镜觉得好无趣，这人每次都是这样，不过他能出来陪自己倒是难得，应该是小猫咪的事儿还没解决吧。
　　“老大，小猫咪其实很好养的，怎么说呢，你就是太笨了，养个动物都不会。”
　　“鸡娜丽莎……”张起灵不服气了，动物谁不会养啊，可是吴邪又不是宠物。
　　“鸡娜丽莎？你别提那只呆鸡，它是正常的动物吗？简直就跟你一摸一样，所以你们俩才合得来。”黑眼镜越来越发现这强大的BOSS在这方面简直就是个小屁孩儿，还不服气了，这要是被手下人看到了还以为自己被瞎了眼了呢。不过真要被人看见了，恐怕这人会被张起灵秒杀。
　　




40

40、不挂科，信瓶哥 ... 
 
 
　　拿起考古历史课本，吴邪就头大，怎么办，不会又挂吧。每天已经日行一善了，人品不会还是敌不过题目吧。
　　秀秀考完了今天的考试正要回去，正好看到吴邪在前面晃悠着，高兴地跟过去，自从进入考试周，几个人就没怎么见过面了。
　　“吴邪哥哥，怎么一脸苦样啊。”
　　“哦，秀秀啊，考完了吗，我还有两天后的考古历史了，你知道的。”
　　“哦，知道，你最烂的一门嘛，不过起灵哥哥不是教这个的嘛，试卷也是他出的，你就……”说着做了个偷的动作。
　　“我老早就想过了，可是，最近都没怎么见到他人。”
　　“你们俩还没和好？吴邪哥哥还在生气，其实吴邪哥哥也有错的，你太重视猫耳了，起灵哥哥就吃醋了啊。”
　　“唉……我也想过了，算了，事情都过去了，能有多大矛盾呢，都是男人。秀秀，你说，我要不要去翻小哥的笔记本？”
　　“我估计试卷应该不在他笔记本里，你不是说他没回家嘛，应该是在学校电脑里，所以你应该放弃电脑而是依靠人脑。”
　　两个人在路上咕还幻苣敝小…路上的同学眼神异样。
　　“你的意思说还是让我去啃书本？”吴邪一脸不耐烦。
　　秀秀邪笑，竖起食指左右晃着，否定。
　　“不是，是让你直接去问张起灵，他出的题目，他脑中一定存档了啊。”
　　“可是，我们已经好长时间没说话了，而且我觉得他越来越疏远我，我因为失眠所以经常跑到他房里去睡，可是晚上基本上他都不在。”
　　“吴邪哥哥，我有办法，反正他都是要回来的，讨好他是肯定需要的，而且……”秀秀的笑容好恐怖，吴邪头一回看到过，鸡皮疙瘩都快掉一地了。秀秀贴向吴邪的耳朵，叽咕了一番。
　　
　　吴邪觉得这太不靠谱儿了，两人的关系已经很疏远了，这方法还有用吗？吴邪心中期待，但他也怕自己的期待落空，张起灵不会真的放弃了吧。
　　
　　张起灵白天一般都在家睡觉，或者处理广西传来的资料，毕竟要回去了。晚上去酒吧和黑眼镜喝喝酒，有时晚上回来得早，看到吴邪躺在自己的床上，抱着自己的被子睡着了，张起灵也放心了，他可以睡觉了，在不需要自己的情况下。
　　
　　吴邪立即奔回了家，才下午4点就开始忙活，为了讨好张起灵，先得做好吃的，而且张起灵大概6,7点就走了，得赶紧。由于做得太早，做完了才过六点，张起灵还没出来，吴邪便悻悻地进了书房，看书去了。
　　张起灵正准备出门，吴邪就冲到了自己身前，这次没有穿什么奇怪的家居服，只是普通的衬衣和低领羊毛衫，张起灵居然发现自己的视线往吴邪的脖子那儿瞄，赶紧说了句话，
　　“什么事？”
　　“那个，我做了饭，你，你在家吃。”
　　“嗯，好吧。”
　　张起灵吃着饭，发现今天吴邪有点不正常，居然没有像以前那样秒吞饭菜，而是有点心不在焉，时不时地往自己这儿瞄一眼，跟自己对视后又紧张地闪开。
　　“有点热哎，空调打高了吧。”吴邪忽然说了这么一句，做着扇风的动作，解开了自己衬衫的几个纽扣，随意拉扯，露出自己白皙的脖子和性感的蝴蝶骨。刚塞下一口菜的张起灵一下没呛到。
　　继续埋头吃饭，见小哥没反应，吴邪站起身，把一盘鱼往张起灵面前推，
　　“小哥，你尝尝看这个。”
　　张起灵一抬头就透过吴邪的领口一览无遗看到吴邪的胸膛还有那两点。一阵火热直冲全身。
　　“我吃饱了，还有些事要和瞎子商量，先走了，碗不能刷了，还有，你多穿点，别感冒了，还要考试。”
　　说完就出了门。留下吴邪呆站着，一股寒气进了领口，全身一哆嗦。
　　




41

41、一切从si ji 出发 ... 
 
 
　　夜终于结束，吴邪在张起灵的怀里甜美地睡着。
　　吴邪腰酸背疼地醒来，看着上方的罪魁祸首正看着自己邪笑着，鄙视了一眼，在张起灵胸前打了一拳。
　　张起灵又倾身上去，吻住了吴邪，两人津液交缠。
　　吴邪在张起灵胸前画着，
　　“小哥，过年你就要回去了。”
　　“嗯，怎么，舍不得我？”
　　“谁，谁舍不得你啊。”羞红的脸埋进了张起灵的胸前，小爪子还不忘在胸前挠了一下。张起灵宠溺地摸摸吴邪的头，
　　“不是有年终会嘛，这次的年终会你可是重点，这回你别想逃了。”
　　“唉……年终会就是因为无聊我才每年都不去的。这回是逃不掉了，必须得去了。”
　　“对了，你该起床看书了吧，你还想挂我的科吗？”
　　吴邪也想起来确实要去看书了，刚爬起来，却想到自己是打算套他的题来着，嗯，继续行动。
　　吴邪坐到了张起灵的身上，拿起张起灵的手环到自己腰上，自己倒先红了脸，横了横心，低头去吻张起灵，从额头一直吻到胸膛，舔着胸前的两点，感到张起灵也全身颤了一下。
　　张起灵看着这小白痴在诱惑着自己，早就猜到，这货要从他嘴里套出题目。
　　吴邪舔着张起灵的耳廓，
　　“小哥，你喜欢我的吧。”
　　“嗯。”
　　“如果我老在看书不陪你的话你会不会很无聊。”
　　“嗯。”
　　“那试卷是你出的，你看你能不能……”
　　终于，目的出来了。
　　“好吧，记住，只为了你。去，拿纸去。”
　　“嗯！”吴邪一脸兴奋地拿起了一条毯子披在身上便跑到书房拿纸笔去了。
　　张起灵笑着，这小猫真的是很好养。
　　拿着工具跑到了床前，一脸期待地看着张起灵，张起灵缓缓地坐起身来，吴邪赶紧递上靠枕，张起灵拿开靠枕，坐在床边，
　　“一个字一个吻。”
　　“啊？那该多少啊……”算了，为了不挂科，捧过张起灵的脸，对着张起灵的嘴，MUA~
　　“一”
　　赶紧记下来，张起灵指指自己的嘴，示意继续。吴邪连忙亲了上去，MUA,
　　“切” 
　　MUA "从” 
　　MUA “死” 
　　MUA “记” 
　　MUA “出” 
　　MUA “发” 
　　MUA “句号” 
　　“连标点符号还有啊，太过分了吧，等等等……一切从死记出发？！”
　　“嗯，我已经把我知道的都告诉你了，你有更多时间陪我了吧。吴邪，来吧，我又ying了。”
　　随着一悲催的呼喊声，吴邪再次被张起灵压在了身下，新的一轮战役打响。
　　其实，张起灵根本不担心他会挂科，开完笑，这次的讲师可是他，再说他让吴邪帮自己找了那么多资料，天天看那些都不可能挂了。趁自己还没走，赶紧多吃他几回。
　　
　　终于，最后一门课要来了。
　　在考试前一天晚上，吴邪把黑金古刀横架在桌上，对着它进行祷告。
　　"啊，小黑，我这一辈子啊，也没做什么坏事儿，都没杀过虫，就是以前抓过虫，吓过女孩子，还偷吃过其他小朋友的糖，似乎还用假蛇逗弄过同桌，跟男孩子打过架，嗯，我想想，那个还有……”
　　张起灵看着吴邪无语，他是在夸自己还是列举他做过的坏事。
　　
　　吴邪睡着床上不停的翻身，最后还是摇醒了张起灵，
　　“小哥，我睡不着了怎么办。”
　　“啊？哦。”
　　“你别发出两个单音节的字就不理我了啊，我失眠了啦。”
　　张起灵被他闹得没办法，只好用手拍着吴邪，像哄孩子一样哄他睡觉。
　　吴邪打开张起灵的手，当他小孩子啊，来这招。
　　“你干嘛，当我小孩纸啊，你跟我说说话呀。”
　　张起灵始终闭着眼睛，因为他真的很困，不就是个考试嘛，弄成这样，忽然有一种把题目告诉他的冲动。张起灵继续拍着吴邪，模模糊糊地对着吴邪说话，
　　“说什么呢，哦，从前有一个小红帽，她对着一个魔镜说，魔镜，魔镜，谁是世界上最漂亮的女孩啊……呼……”睡着了。
　　"这故事怎么听着这么眼熟？”




42

42、离开前夜 ... 
 
 
　　吴邪从考场里出来，发现自己居然没有一点感觉，不知道这试卷是难还是简单，只是看到题目就机械地答。
　　走出校门，看到张起灵从车上下来向吴邪招了下手，吴邪奇怪了，这个时候按理来说他应该在家睡觉来着。
　　“小哥，你怎么来了？”
　　“我出的题目答出来了吗？”
　　“啊，题目啊，怎么说呢，没什么感觉。”
　　“哦，是吗，那个，我明天就要走了，你家两位让你带我去吃饭。”
　　“哦，啊？明天？试卷不改了吗？”
　　“不了，广西有事，走吧。”
　　吴邪没想到张起灵这么快就要走了，心里难免失落，不知道自己如果没有张起灵能不能睡着……张起灵的猫尾还没有完全消失，会不会再次抽搐起来……
　　到了酒店，吴邪还蒙着头郁闷着，张起灵看看他，叹了口气，脸凑近了他，轻轻唤了声，
　　“吴邪。”
　　“啊？”吴邪一侧头，双唇便靠在了张起灵的嘴唇上。吴邪赶紧往后退去，脸也就随即烧了起来，哼，张起灵又玩他。
　　刚下车，就看到了黑眼镜和小花从车上下来，黑眼镜一脸玩味地笑着，看到小猫咪脸红的样子，就了解老大终于是会养正常宠物了。
　　小花捏捏吴邪的脸，真是的，这小笨蛋还真是被这变态BOSS给玩透了。
　　一股黑气中，一双黑眸看着捏着吴邪脸的纤手……
　　吴三省早就想去找大侄子了，张起灵绝对对吴邪做了什么，可是刚从外地回来，吴二白就制着他，也是，吴三省在没有吴二白的同意下就去下斗了，他怎么可能这么简单就放过他。
　　其实吴二白也从吴三省那里听了大侄子和张起灵的事儿，他是这么想的，如果借助张BOSS的力量支持吴家的生意也不错，只是两个男人在一起毕竟不会有下一代继承人，吴家只有吴邪一个，都指望他传承接代，而且张家也是只有张起灵，这就挺难办的了。
　　饭桌上，吴二白跟张起灵和黑眼镜闲套着，吴邪只是在吃饭，当吴二白对他们俩说多吃点时，所有人低头一看，还有什么菜啊，基本上就剩装饰品了。
　　“大侄子，客人面前。”吴家两位一直对吴邪的饭量很无语，光吃不长力气。
　　吴邪不好意思地对大家笑了笑。吴三省没办法，重新点。但那五个人的心里都被逗开心了。
　　
　　“我的脑袋，啊……脖子，脖子要断了……”
　　这就是一个巡视车库的保安小伙儿在无人的车库里听到的惊悚声音，脖子要断了？电锯杀人？车库电锯杀人狂？（好吧，me承认me喜欢电锯系列）
　　循着声音传来的方向，小伙儿拿着棍子慢慢靠近了那辆看起来贵的要死的车，原来越有钱的人越变态，嗯嗯。
　　靠近车头，忽然车门开了，走出来一个男人，肯定是个变态，连刘海都那么长，肯定是要挡住脸上的狰狞。另一边的车门也开了，走出来一个短发少年，红着脸整着自己的衣服，什么情况？共犯？这么可爱的小兄弟怎么可能是共犯，被害还差不多吧。
　　张起灵看了眼这举着棍子的小保安，忽视，直接拉着吴邪上了电梯。
　　一阵风吹过，小保安哆嗦了一下，紧了紧自己的衣领。（孩纸，你还是快收拾收拾回家吧。）
　　
　　“嗯……小哥……放开……别在电梯里。”吴邪受不了了，刚在车上，那狭小的空间简直就是到了自己身体的极限，这回又在电梯里，要是被别人看到怎么办。
　　终于是关上了自家的门，还没换鞋，张起灵已经把吴邪压在了门上亲吻起来。吴邪使劲推开了张起灵。
　　“小哥，你能不能等一下。”真是，现在他脖子还疼呢。
　　脱下外套，刚把书包扔向沙发，张起灵就把吴邪打横抱了起来，吴邪蹬着腿，
　　“不是说让你等一下嘛。”
　　“一下到了。”
　　
　　张起灵压着吴邪亲吻着，吴邪还是先推开了他，喘着气，
　　“小哥，我想在上面。”
　　“行，你别又难为情动一半不动了啊。”
　　“什么啊，我的意思是我想做攻，做，做插入方。”不跟张起灵说明确了恐怕他又会耍文字游戏。
　　“行啊。”
　　“真的吗，这回是真的吗？”
　　“是真的，但是我有一个条件。”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“你cha进来的时候我希望你能吻我的嘴。”
　　“……”
　　张起灵笑着又把吴邪压倒。
　　“张起灵，你个王八蛋，你这是歧视我的身高！！！！”（看到别人的一个段子。）
　　




43

43、小心闪瞎 ... 
 
 
　　早上，张起灵在收拾行李，让吴邪跟黑眼镜打个电话，提醒他不要迟到。
　　
　　“你个王八蛋，早上还来……嗯……”
　　“宝贝儿，谁让你太诱惑了。”
　　一个闭着眼睛的帅气男人正抱着一长相尤美的少年，少年的飘逸头发由于汗水的原因散乱地贴在柔美动情的脸上。柔气的呻吟声冲击着闭眼男人的耳膜，使得男人的动作更加快速有力。
　　“宝贝儿，好想看看你现在的表情，不透过那墨镜。”
　　“你就……嗯……好好闭着……啊……慢点……”
　　男人用手触摸着少年的每一寸皮肤，虽然现在他不能睁眼，但手摸也是别有一番滋味，更别说身上这人皮肤滑如凝脂。
　　一首京剧唱腔的铃声响起，男人条件反射睁眼去摸手机，一双纤手便落在了眼睛上，男人扬起嘴角，笑起。
　　“喂？谁啊？”
　　“黑眼镜吗，没来电显示啊，还问我是谁。”
　　“哦~小猫咪啊，嗯……宝贝儿，怎么停了？”
　　“宝贝儿？谁啊？”
　　“小邪？唔……你……停下。”
　　“小猫咪，什么事儿？”
　　“刚才那是小花吗？哦，小哥让你不要迟到。”
　　“哦，知道了，花儿爷是不会让我迟到的~”
　　“小花？哦，你借住在小花那里来着，那再见啦。”
　　小花咬上了黑眼镜的肩膀，哼，居然让小邪听见了自己的呻吟声，咬死你算了。
　　黑眼镜拽下小花，用手去摸小花的嘴唇，吻了上去，虽然还是有点吻歪了。小花笑了笑，主动吻上了黑眼镜。这个瞎子，谁让他白天要做的，这不，眼睛都不能睁开，还得自己主动。
　　“宝贝儿，我们继续。”
　　“臭瞎子……别睁眼啊，小心闪瞎。”
　　
　　吴邪有点莫名其妙地挂了电话，刚才自己似乎听到了小花的，那个，呻吟声哎。
　　张起灵从吴邪的身后抱住了他，头枕着吴邪的肩膀，
　　“想什么呢？”
　　“哦，我发觉黑眼镜很喜欢小花的样子。”
　　“哦，他们在一起了。”
　　“诶？！！”
　　这个小笨蛋，张起灵可不想告诉吴邪黑眼镜是怎么跟小花在一起的，更不想让吴邪知道小花原来其实很喜欢他。
　　“对了，小哥，一直想问你个事儿来着，黑眼镜为什么总要带着一副墨镜啊？”
　　“他眼睛畏光。”
　　
　　吴邪发现鸡娜丽莎居然被塞进了背包，他不想张起灵把鸡娜丽莎带走，可是张起灵的态度很强硬，一定要带走。吴邪心里暗想，平时对鸡娜丽莎不理不睬的，其实还不是很喜欢。
　　
　　两个少年就这样看着飞机走了，两个人也要各自回本家了。
　　“小花，我想跟你学点功夫。”
　　“啊？学那个干嘛？”
　　“防身啊，强身健体，公布能力以后不是一般都有事件发生嘛。”
　　“行啊，我教你。”
　　其实吴邪心里想的是，张起灵那货轻而易举就能抱起自己，力气大得惊人，想压他真的很难；肺活量又大，每次自己都被吻的断气，他却跟没事儿人一样；腰力又那么好，做一个晚上他都不累，倒是自己每次都感到腰要断了。所以得出一个结论，不锻炼自己的身板是不行了，光跳街舞的那些还不行，一定要锻炼到可以压倒他，嘿嘿嘿……张起灵，在我身下呻吟吧！！！
　　




44

44、锻炼身体，不再被压 ... 
 
 
　　吴邪由于那么伟大的目标，天天按照小花的要求锻炼，还好本来学过街舞，所以在一些高难度动作面前，他不是很怯场。
　　还有15天就要开年终会了，去广西的时候肯定少不了一场床上战役，一定要让张起灵刮目相看。
　　两位叔叔也发现，吴邪自从回来了以后，每天都会捏着鼻子灌下一直被自己当做毒药的牛奶，每次一喝完就倒，最后都是被小花拎起来拖去健身房。
　　不仅如此，大家还发现吴邪忽然特别喜欢吃鸡肉，他的饭量就够大的了，但最近这鸡整个就是没断过。吴邪啃着鸡腿，吴三省禁不住就问了，
　　“大侄子，怎么忽然这么喜欢吃鸡了啊。”
　　“吃鸡肉长肌肉。”-_-|||
　　吴三省无语，那只是谐音，真正想强壮起来的话不如多吃点牛肉。
　　小花让他去找些这方面的书或者视频，看人家是怎么锻炼的，毕竟小花比较注重巧劲。当小花每天报到吴家的时候，就看到吴邪正在玩格斗游戏。
　　“你怎么又玩起游戏来了啊。”
　　“学习啊，看，这些肌肉男动作多帅啊。”
　　小花扶额，那些都是电脑做的特技，难道人的一个流星拳真有那么大威力？
　　10分钟过后，小花的司机大叔纳闷，这两个少爷怎么还不出来啊。
　　“我踹，我蹬，啊~又输了。”
　　“嘿嘿，小花，这方面你是敌不过我的~”
　　小花扔下手柄反手把吴邪压在了地板上，吴邪根本无法动弹，
　　“这方面你也比不过我。”
　　“小花~教我教我教我，压住我哪边才能是这种效果。”
　　“哈哈，还不是要我教你，走，该去锻炼了。”
　　小花拉着吴邪的手，两个人又去学习了。
　　
　　当十天后，小花急忙驱车到医院，看到躺在病床上对着自己傻笑的吴邪时，才明白过来不应该让一个二缺学功夫的。
　　事情经过。
　　吴邪学了十天之后，很想玩一次真枪实弹的较量，可是所有的陪练当中有谁敢真正地碰这小少爷。小花又去处理生意去了，所以带着自己学得很不错的这份自信，晚上，在路上寻找目标。这目标刻意地去找还真找不到，可是当吴邪无趣地要回家时，就看到街头大排档那里有一群人在那里喝啤酒，样子有点像漫画里画的流氓，而且还在对服务员动手动脚，嗯，拿他们练手。
　　一个水弹正中那个正对服务员动手的男人的脑袋，全部人都惊了，一回头，就看到一个正洋洋得意的少年，手上还一下下掂着另一个水弹。
　　壮男们对着吴邪走了过来，拎起他的领口，带着刀疤的油腻脸贴近了吴邪的脸，
　　“小子，你知道我是谁吗？”
　　“不知道，你离我远点，一股酒臭味。”想到他家小哥即使喝酒后散发的味道都是醉人的。
　　刀疤男脸上更加狰狞起来，扔下了吴邪。吴邪拍拍自己的领口，“来吧，有本事就来打我啊。”
　　“好啊，有种，兄弟们上，让这小少爷了解了解社会的残酷。”
　　吴邪一开始还能挡几下，受了几拳后发现自己太不明智了，直到被打得躺倒在地上，嘴里流出了血,衣服早已被打乱，流氓们一脚一脚地踢着吴邪。
　　刀疤男扣住吴邪的下巴抬了起来，
　　“小少爷，今天免费给你上了一课哦，英雄救美不是那么好做的，哎？兄弟们，发现没，这小子卖相不错啊，不过，大爷我不是同性恋，对不起了，大伙儿，继续。”
　　“哼，小爷是不会认输的，但能不能别打脸，打脸有点伤自尊。”
　　“得，你小子还是个二缺啊，不过拳脚无眼，就看你运气了。”
　　还好随后服务员通知的警察赶来了，不然吴邪还真得去半条命。当那刀疤男知道他们打的是吴家大少爷时，他已经在怀疑自己是不是进局子关两天就会完事儿了。
　　
　　眼前这笨蛋还在吃着秀秀给削的苹果，虽然一脸的伤，倒是一脸开心的样子。吴邪正在为自己帮助了一女孩而感到自豪。
　　一个铃声传来，吴邪跟触电似的钻进被窝装死鱼去了。
　　小花拿过吴邪的手机，原来是张起灵的，怪不得怕得要死。
　　“你这臭小子，终于肯接我电话了。”
　　小花感到电话里面传来一股慑人的黑气，不禁抖了一下。
　　“不好意思BOSS，他装死鱼去了，有什么话我来传达吧。”
　　张起灵听到是小花的声音，那小鬼做了那种事居然还敢给他装死。
　　“让他自己承认错误。”
　　小花把原文传达给了那在哆嗦的被子。
　　“我发誓再也不敢了。”
　　“BOSS，他以死鱼的方式发誓再也不敢了。”
　　挂了电话，为吴邪表示默哀，5天后的年终会你有的受了。
　　




45

45、所谓的年终会其实就是老头子们的消遣日 ... 
 
 
　　秀秀穿着量身定做的可爱晚礼服，更衬出她的可人，而她左右的两个男伴更是让大家的目光聚焦在他们三人身上。
　　但在这个派对上，九大年轻的继承人没有谁会逊色于谁，只不过今天大家正在聚焦的白色西装少年正是刚显示能力的老五家的吴邪。
　　吴邪和小花挽着秀秀的手臂，走向张家大BOSS的面前，送上郑重的礼仪招呼，大BOSS看到昔日的小毛头都长这么大了，而且能力也出来了，会心地点头微笑。
　　三人也跟后面站着的张家继承人张起灵握手示意。吴邪看着张起灵穿着合体的黑色西装，越发显得霸气非常啊。而张起灵看着这小鬼穿了平时很讨厌的白色西装，身线良好显现，不禁扬起了嘴角。
　　“大家都这么熟，干嘛还要注重这些规矩啊。”一个好听的女生从张起灵身旁传来，吴邪看过去，见一美丽妇人徐徐走来，在张起灵身旁停下，挽住了张起灵的手臂。当妇人看到吴邪的时候，忽然抱住了他，
　　“是小邪吧，小邪长这么大了，长得真是帅气啊。”
　　吴邪正莫名其妙时，看到张起灵仍然是对自己笑着，而听到秀秀和小花说了声张妈妈好时，怔住了，她就是仅次于自己母亲自己小时候最喜欢的张妈妈。
　　“张，妈妈。”吴邪钝钝叫了声。
　　“嗯，好孩子，来，给张妈妈看看。一直没去看你，你每次年终会又不来，想死你这个小毛头了。”说着点了下吴邪的鼻尖。
　　张妈妈想到吴邪的父母，自己的好姐妹，心中一阵酸楚，算了，都过去了，小邪健康就好，起灵去杭州不就是去看小邪的嘛。这孩子的脸都没怎么变，简直就是娃娃脸嘛，可爱死了，干脆这次让这孩子认自己做妈妈算了，听说解家的早就让小邪叫妈妈了，哼，不就是地理位置好嘛，小邪肯定是最亲近自己的。
　　
　　随即，吴邪被公布了能力，大家表示祝贺，这就表示九门多了一份能力又多了份危险，而这危险将直指吴邪。吴邪的能力可以说是提高成功率，降低危险率的一剂药方。九门估计，在吴邪身上肯定少不了一场场厮杀。但有些人是不太担心的，因为他们知道吴邪身边有那个统领九门的人，有那个强大到无量的霸主，如果那些打坏主意的人想死的话就试试看吧。
　　但就是有那些不怕死的，为了利益放血一搏。以前别的继承人也经历过。不知吴邪……
　　
　　这时候毕竟是吃饭时间，对于胃钟很准的吴邪，面对吃的怎么可能还坐的下去，他要开动了。张妈妈看着吴邪香香地吃着，更加宠溺着吩咐人给他端菜。这孩子真是太讨人喜欢了。
　　
　　派对结束，九门管事儿的要开始召开会议了，初进会议室的一些年轻的管事，还有点紧张，等后来知道会议室是干嘛的时候，便自动退了出去。张起灵在这种时候一般都不会去参合，重中之重，找吴邪算五天前的帐。
　　当自己开车出车库的时候，同时看到瞎子也驱车出来，两人相视一邪笑，同时踩了油门。
　　小屁孩儿正等着呢。




46

46、小哥，我进步了吗 ... 
 
 
　　当酒店的服务看到传说中的张大少爷的时候，一个个被摄倒。
　　进了豪华套间，就听到里面的一个人说道，
　　“麻烦准备巧克力蛋糕，我有点饿了。”
　　这小鬼，才吃完多长时间啊，又要吃东西了，怎么没见他长胖？
　　打开房间门，吴邪正坐在床上玩着PFP，西装早就扔在了一边，身上衬衫也被他随意拉扯过。
　　听到房门被打开的声音，还以为蛋糕来了，兴高采烈地一回头，就看到张起灵邪笑地看着他。
　　“小哥~”吴邪扔下PFP，在床上一蹦就抱住了张起灵。
　　“哎呀……”动作太大，牵动了腹部的伤口，疼得让吴邪紧紧地抱住张起灵。
　　张起灵放下吴邪，脱下西装，然后把吴邪放在腿上，抱在怀里，
　　“你还知道疼啊，你当时怎么就那么脑抽呢？”
　　吴邪撒娇道：“我想试试学的东西嘛，再说我还帮了一个女孩呢。”
　　“你学什么了？要去找流氓试。”
　　“我向小花学了功夫。”
　　“什么？你学那个干嘛，你不要我保护了吗？你只要在我身边就好，我会好好保护你。”
　　吴邪不敢说出自己学那些的真实目的，不过今天可以在他身上试一下，是不是能压倒他了呢。
　　吴邪正打着小算盘的时候，张起灵凑近了他，抬起了下巴吻了上去，吴邪甜蜜地回应。把吴邪轻轻压倒，手伸进了衬衫里，揉搓着那两点，吴邪颤抖，一时没忍住呻吟出了声。
　　“嗯……小哥……”随即呻吟声便被张起灵吞没了。
　　“等一下，小哥，你不是要开会嘛。”
　　“开会？哦，那个啊，没事儿，我在不在都不要紧的。”
　　其实那群老头子在打麻将，自己干嘛要参合进去啊，还不如早点来看这个小鬼呢。
　　很快，两人□相拥，肩上的麒麟也探出了身子。张起灵看到吴邪身上的伤，手轻轻抚摸着，可是唇上倒是重重地咬着，这小鬼，不给教训是不行了。
　　啧啧交缠声在房间里回荡，张起灵忽然发现吴邪的肺活量增大了不少，吻了这么长时间还没推开自己，不过小脸已经涨红了。手伸向吴邪的□，吴邪全身一颤，嗯，他要来了，行动。
　　吴邪开始推张起灵，
　　“小哥，那个，我还是想试一次能不能做插入方。”
　　“好啊，看你能不能把我压□。”
　　随即又压上吴邪舔舐吴邪的脖颈，吴邪觉得机会来了，钳住张起灵的双肩，用力往上推，张起灵一睁眼，感觉有点不妙，可是他又不能碰到吴邪的伤口，正手足无措的时候，吴邪已经把自己压倒，喘着气撑在自己的上方。
　　没想到吴邪竟然有了这样的小力气。忽然想到了他去练的那功夫，估计不是为了防身，而是为了压倒自己吧。
　　“怎么样小哥，我进步了吧。”
　　“嗯，进步了，进步得让我毛骨悚然。”
　　吴邪说着便伸手到张起灵的后方，张起灵觉得不能再放纵他了，拉出吴邪的手，却发现他手上抓的是自己的猫尾，他还往自己脸上蹭着，傻傻地笑。
　　“嘿嘿嘿，猫尾的触感还是一如既往滴好。”
　　好吧，吴邪又忘记了他的反攻大业，当他再次被张起灵压回去的时候，才反应过来自己要做攻来着。又开始用力推张起灵，可他的力气怎么可能真正地推张起灵。而且张起灵已经不想给他这个机会了。
　　“小哥，你这个坏蛋……嗯……唔……”张起灵的热吻吞下了吴邪的骂语，吸吮着他的津液，手早已覆上吴邪的欲望揉搓，
　　“嗯……啊哈……小哥……不行了……”
　　
　　在一次次呻吟过后，吴邪解放了，而张起灵架起了他的双腿，手便伸进了吴邪后方。退出手指，挺进了自己的欲望。
　　“啊……疼……”吴邪每次都受不了张起灵的尺寸，不过想来，小哥从某种角度上来说真的比自己那个啥。
　　张起灵开始律动，吴邪的呻吟声就像是兴奋剂，让他更加卖力，有时看到吴邪咬住自己的嘴唇时，他就会抚摸着吴邪的脸，温柔地亲吻。
　　“别咬，我想听。”
　　吴邪每次都被张起灵搞得脸红发烫，自己是男人，呻吟声总是让自己感到羞愧，但这货还诱惑他叫出来。
　　“嗯……啊……就咬……啊哈……”刚一张口说话呻吟声就出来了，吴邪憋红了脸，拉过被子。张起灵笑着扯过被子，他可不想放过这小鬼的红脸蛋儿。
　　随着吴邪的呻吟声，水声，张起灵一次又一次的挺立，吴邪真是欲哭无泪啊……可是经过那么多次以后，张起灵发现吴邪的精神还是很好，所以……
　　夜还很漫长，房间里一派淫靡之音，一派爱情之色……
　　




47

47、喵~ ... 
 
 
　　当第二天早上张起灵被奇怪的蹭痒感弄醒时，他发现新的麻烦来了。
　　连忙叫醒吴邪，吴邪揉着睡眼，咂着小嘴看着小哥惊异的表情，怎么了嘛，大清早的，不知道昨晚运动过度啊。可当他发觉自己无意识地牵动了身上某些部位时，明白了张起灵惊异的原因。
　　“猫耳？猫尾？！”摸着自己的头顶，抓过从屁股后面拉过的猫尾，吴邪张嘴了，而且可以塞下鸡蛋了。
　　“吴邪，我的猫尾不见了。哎，你没事儿吧，怎么了，有不良反应？”张起灵看着吴邪不停地揉搓着那栗色猫耳和猫尾，不祥预感来了。
　　“猫耳哎~~猫耳回来了~~好萌啊~”吴邪直接抱着自己的尾巴在床上打滚起来。等他兴奋完了，冲到了张起灵的怀里，碎发和耳朵蹭着张起灵的颈窝，
　　“小哥，是不是很萌啊这猫耳，奇怪，为什么我特想对你说一个字，喵~哎？就是这个字，喵~诶？怎么老在说这个字啊，喵~”吴邪一时混乱了起来，怎么老说这个字，好想对着小哥说。
　　张起灵听到吴邪腻腻地叫唤，还在那儿甩着猫尾混乱了起来，忽然觉得，那什么，他，好可爱……
　　
　　张起灵也奇怪，为什么吴邪会长出猫耳，这东西还会传染？而且要长也应该是黑色的啊，怎么会是栗色。摸出手机，问瞎子。
　　“喂，谁啊，扰人清梦。”黑眼镜闭着眼睛很是气愤，毕竟昨晚他也运动过度。
　　“瞎子，我。”张起灵压着火气。
　　“哦，老大啊，就算你是老大，你也考虑下时间啊，快说，什么事儿？”
　　“吴邪出事儿了。”
　　“啊，小猫咪出事儿了。”
　　“什么？小邪怎么了，瞎子，把电话给我。”
　　“哎，你慢点，我看不见啊。”
　　张起灵等那里闹腾完了，就对着电话说了一句实验室见就挂了。小花还想问什么，居然成了盲音，这个王八蛋，都不说清楚小邪到底怎么了。
　　
　　到了黑眼镜的实验室，小花立刻找吴邪，看到吴邪正兴奋地看着那些标本，好像什么事儿也没有啊。但当看到吴邪拿下帽子，从裤子里掏出尾巴的时候，小花意识到，还真的出事儿了。
　　黑眼镜也表示惊奇，这小猫咪真的变成猫咪了。立刻开始对吴邪进行抽血，检查，身体上没什么毛病，这血样还是要调查几天，难道这毒真的传染？
　　
　　很快，吴家两位也知道了这事儿，但年会结束，各家就要走了，而且自从吴邪的能力公布，他的事儿也来了，各家都想在行动的时候让吴邪预测危险，所以吴邪还没回到杭州就被接去别的地方了。
　　张起灵跟家里请了半年的假，张妈妈也觉得起灵应该多照顾小邪，所以帮忙在一旁劝说，于是张起灵便再次去了杭州。
　　




48

48、自恋深化 ... 
 
 
　　两人的生活再次恢复了从前。从黑眼镜的调查来看，毒素通过肠壁被吸收，但量较小，部分分段发生了变异，而且吴邪的抵抗力较弱，哪像张起灵的麒麟血，所以如果有身体反应的话也是很正常的，最好是能像张起灵一样将毒排出。
　　
　　假期什么的每次都过得太快，吴邪经常性地被接出去，所以张起灵也很少能见到他，想排毒什么的就更难了。
　　
　　快开学了，吴邪事情也不多了，每天最喜欢的工作就是站在镜子面前看自己的猫耳，没事儿就摸自己的猫耳，还在自拍，天天对着自己的照片喊着萌，张起灵觉得他真是越来越自恋了。
　　鸡娜丽莎一开始看着自己的爹的时候还觉得爹其实挺可爱的，可是吴邪越来越自恋的时候，鸡娜丽莎受不了了，吴邪真的越来越二了。
　　每天没事儿的时候就坐在张起灵的怀里玩游戏，张起灵发现吴邪很喜欢自己摸他的耳朵和背部，一摸他就咯咯地笑，特享受地蹭着张起灵，时不时还叫唤几声。张起灵怀疑他不会最后变成一只猫吧。恐惧着自己的想法，每天晚上张起灵总要把吴邪做到累得直接睡着。完事儿后摸着他的头，张起灵在祈祷，别出什么事儿就好了。
　　一天，黑眼镜和小花来看吴邪，进门时小花没看见他，就问小哥他人呢，小哥指指房间，他在照镜子。小花完全能理解。
　　饭桌上，食量没变的吴邪席卷了八成的食物，小花不禁很同情张起灵。
　　吴邪坐在沙发上跟小花打着屁的时候，黑眼镜不小心坐到了吴邪的尾巴上，吴邪大叫一声，全身炸毛，一口咬住了黑眼镜的手臂。
　　“啊……小猫咪，对不起啊，我不是故意的啦，你快放开，要见血啦。”黑眼镜越挣扎，可是吴邪咬的越紧，眼里还滚了几颗泪珠。
　　小花连忙去帮忙，把他拽了下来，张起灵正好过来，吴邪便抱了过去，汪汪的眼睛看着张起灵，没办法，张起灵只好拿过吴邪的尾巴轻轻吻了一下，
　　“没事儿了。”
　　吴邪便蹭着张起灵的颈窝笑了。
　　那两人鸡皮疙瘩掉的啊……
　　两人一致认为吴邪已经真的进化了，虽然别的都很正常，就是对待张起灵的时候更会撒娇了。
　　而张起灵则认为该排的毒还是要排掉。
　　直到开学，终于，那条尾巴不见了，吴邪伤心了一天，可是张起灵倒很高兴，努力没白费啊，吴邪也变得正常一点了，不再学猫叫唤了，而且他似乎想起自己前些日子不正常的样子，听到张起灵提到的时候就感到特丢脸。而张起灵看他红着脸躲着自己的时候，却想念那曾经腻着他的猫咪了。
　　




49

49、情人节？想着就牙疼 ... 
 
 
　　过完年上学的第一个节日就是超有爱的情人节，现在的女生们都效仿日本，过情人节就喜欢送男生巧克力什么的。好多女生送给心仪的男生巧克力，而吴邪和小花就是学校里收的最多的男生。
　　张起灵看到讲台上堆的巧克力，还有群女生一个个围过来时，就纳闷，原来像他这么冷的人也有人亲近。抬头看看吴邪，那小鬼正收一个吃一个呢，桌上也是堆得满满的。
　　
　　张起灵上完课就往资料室走去，路上碰巧看到吴邪捧着一大堆巧克力傻笑着。唉，反正这货喜欢吃甜食，回家把自己的也给他吧。
　　刚要离开，就看到一个女生捧着一超大盒的巧克力向吴邪跑去，红着脸希望吴邪收下。吴邪看到那庞大的体积眼睛都亮了，怎么可能有不收之意，他巴不得呢。女孩把巧克力放在巧克力山上，在吴邪的侧脸亲了一下，捂着脸就跑了。吴邪是一点反应没有，眼睛里只看到那巧克力，都不知道人家女孩亲了他。铃声响起，赶忙反应过来跑去上课，他也没注意到，旁边的一团黑气把花坛里的花都灭了。
　　吴邪回到家，看到张起灵和鸡娜丽莎正看着天花板发呆，身前的茶几上堆着巧克力，吴邪发现张起灵收到的比自己还多。哼，吃掉，吃掉，全部吃掉。
　　“你好像今天吃巧克力都没停过。”张起灵摸摸吴邪的头，看着他还在塞巧克力。
　　“你管我啊，我爱吃。把你的都吃掉。哎呀……”吴邪鼓着腮帮子吃着，忽然叫唤了一声。
　　“怎么了？”张起灵急忙地问。
　　“我，我，牙疼……”吴邪摸着腮帮子眼里含着泪看着张起灵。
　　“让你吃吧，走，去医院，看医生。”张起灵起身准备套衣服出门，回头一看，吴邪还坐在沙发上，看着那些巧克力。张起灵走过去，拎起了他，套了衣服出门。吴邪挣扎啊，以前每次看一次牙医就跟要了自己命一样，不想去啊，救命啊~
　　张起灵好不容易把这扑腾的猫扔进车子，赶紧锁门开车，免得他跳车。
　　到了医院也是好不容易才把他扔进牙科室，打了麻药安定了下来。
　　张起灵一直等着吴邪被人搀扶出来，护士说麻药的劲还没过，所以意识还是有点不清醒。
　　吴邪晃晃荡荡地走向张起灵，当张起灵去扶他的时候，吴邪推开了，
　　“你谁啊？”
　　“他不是你哥哥嘛？带你来的哥哥啊。”护士小姐在一旁帮腔。
　　“哎？原来我还有个哥哥啊，不错，嗯，不错。”
　　张起灵超无语，打了麻药就不认识他了，这货脑袋什么构造啊。没办法，张起灵谢过医生和护士，带着吴邪回家了。
　　吴邪走进自己的家里，还莫名其妙地东张西望着，
　　“哥，这是我们的家啊。”
　　“你连这些都不记得了。那我问你，3+2=多少。”
　　“3+2？苏打夹心？话说我确实是饿了，我要吃饭。”
　　张起灵彻底没话了。
　　
　　终于是伺候这小祖宗睡着了，这闹腾的，刚才亲他居然还骂自己是色狼，这时候还不是像八爪鱼一样扒着自己，这个笨蛋，在意识模糊的情况□体还真是清醒啊。
　　
　　当问吴邪还要不要吃巧克力的时候，他果断地说不吃了，但后面也弱弱补了一句，牙不疼了就吃。-_-|||
　　




50

50、啊，时间过得真快 ... 
 
 
　　随着吴邪的猫耳变小，他终于是发现如果再跟小哥继续排毒，这猫耳肯定是包不全了。现在只要张起灵靠向自己时，吴邪就会跳到老远，虽然天气在变热，吴邪还是穿着小鸡家居装，把自己包的严严实实的，不让张起灵那么好下手。
　　张起灵真是服了这货了，他不知道如果毒发的话，会变得生不如死的。
　　一放假，吴邪都不敢和张起灵单独呆在家里，带着鸭舌帽，顶着鸡娜丽莎就想往外跑，本以为张起灵会呆在家里睡觉，可是一出门了，他就会跟着，因为谁知道吴邪会不会忽然毒发起来。
　　吴邪是个宅人，出去也只是去动漫城买周边，买新发行的游戏而已，虽然张起灵对这些很是不感兴趣，但却是安静地跟着。吴邪还提议暑假的时候去日本，去秋叶原大采购，然后去泡温泉。张起灵同意，他更是看重了温泉似乎。
　　街上，张起灵很想牵吴邪的手，可是这货简直就有多动一样，到处跑，到处吃，还有更让人气愤的，他还到处观察那些穿着萝莉装的店员，更会眼里发着光地去买猫耳。还是后来吴邪无意识地主动牵着张起灵到处向他介绍什么是二次元，张起灵才稍微宽了心。
　　
　　张起灵正在书房里备课，忽然听到吴邪虚弱地喊了他一声，接着书房门被推开，吴邪向前倾倒，张起灵赶紧冲上去扶住了他，感觉吴邪的身上不是一般的烫，就跟自己毒发一样，不过看他好像没有抽搐的样子。
　　“吴邪，怎么了，什么感觉现在。”
　　“小哥……热……好热……”吴邪扯着家居服的领子，伸手去解扣子，因为他真的好热，烧起来的感觉。
　　张起灵有经验，帮吴邪解开扣子，吴邪感受到张起灵身上的冰凉，就直接抱了上去，缓解自己的灼烧感。
　　张起灵看到吴邪的身子上冒着汗，一边打电话给黑眼镜，一边抱着吴邪回房间，这个时候，如果按照自己以前的经验，吴邪应该欲望很强烈吧。脱下裤子，看到吴邪的欲望根本就没有抬头的样子。
　　“吴邪，你现在要想释放吗？”
　　“释放？为什么要释放，我就是热，头疼……”
　　张起灵发现除了发热跟自己很像以外，别的都不同，这难道就是变异后的毒发？还是催瞎子快点来吧。
　　不出一会儿，黑眼镜和小花前后到了，赶紧去看看吴邪的情况，
　　“怎么样？”张起灵和小花同时问。
　　“没事儿，只是发烧。”
　　“发烧？”张起灵奇怪了，他自己天天裹得跟个球一样，怎么会发烧。
　　“嗯，不过是毒发引起的，看来他的情况跟你不一样，不过还是得注意，去医院吧，挂下水应该会好，再给他做一下检查。”
　　三人就带着发烧乱扑腾的吴邪去了医院，挂了水后吴邪脸色好多了，不再那么潮红，进入了睡眠中，时不时还喊两声猫耳和小哥。张起灵摸着他的头，看他享受似的蹭蹭头，张起灵终于放心了。而且下定决心，不管以后吴邪怎么抵触，排毒工作还是要继续。不然发烧把他烧得越来越二了怎么办。
　　
　　就这样，吴邪又开始了他的悲惨却又享受的生活，看着渐渐缩小的猫耳，又抵挡不住张起灵不向他靠近，即使他再怎么装可怜地汪着眼泪看着张起灵，张起灵都不会放过他。小小的报复心理就在吴邪的悲剧的床上生活中扎根了……而事实却告诉他，好人有好报，恶人有恶报啊。
　　




51

51、愚人节的血 ... 
 
 
　　终于等到了愚人节，吴邪可以光明正大地实行报复计划了。他知道一般的什么粽子啊，恐怖的东西是吓唬不到张起灵的，要耍这么聪明又漠视的人是很难的，怎么办呢？
　　这天的愚人活动真是多得要命，回到家，吴邪整个就被整了还剩半条命了。而同学们要整他们的张大教授简直跟去月亮上吃兔肉的难度一样。
　　一边做着晚饭，一边在想到底怎么办呢。忽然想起了是不是应该见点血呢，可是那又太痛了。对了，家里有上上上……次画海报的时候用的红色颜料来着，嘿嘿，用上。
　　吴邪立马就翻出来然后把颜料往自己脸上画，然后在从门口到厨房的路线上也随便滴了几滴，然后装死，这回要把小哥吓一跳。
　　当张起灵回来的时候也已经挺晚的了，但他进门时看到了滴滴血迹，全身警惕了起来，忽然想到了吴邪，心里一紧，他不会出什么事儿了吧。
　　“吴邪，吴邪，你在哪儿？”张起灵有些无措地喊了起来。而这时听到张起灵喊自己的声音时，吴邪心里那个兴奋啊。
　　张起灵循着血迹走到了厨房，看到吴邪倒在地上，刀斜放在手上，满脸都是血，心在痛，大脑一时间空白，吴邪，你不能有事。立即跑了过去，抱起了他，紧张地大喊，
　　“吴邪，吴邪，你怎么了，你醒醒啊。”
　　吴邪假装虚弱地睁开了眼睛，看着一脸担心的张起灵，明明自己整蛊成功了，可为什么自己有那么大的愧疚感，算了，还是起来吧，说一句愚人节快乐结束吧。可是他却没想到，张起灵看他还活着的样子，激动地把他抱进了怀里，正好衣服捂住了吴邪的嘴，正想挣扎的时候，小哥放开了他，吴邪忽然发现为什么全身在发寒呢？
　　“吴邪，为什么我闻到了颜料的味道？嗯？”张起灵的面部表情从激动又变成了阴冷，愚人节是吗？整他是吗？不想活了是吗？
　　吴邪感到抓在自己手臂上的手越来越紧，手臂感觉真的要断了，逃跑，现在的感觉就是再不逃就真的死翘翘了。
　　张起灵一把把吴邪拎了起来，低着头对着吴邪的脸，刘海挡住了眼睛，更让人觉得恐怖。吴邪慌了起来，渐渐地往后退，一边退一边求饶，
　　“对不起啊，小哥，今天愚人节啊，不应该生气的，你，你，放宽心，淡定啊，等，等等，你别过来啊，我错了还不行嘛。”吴邪越来越觉得事情不妙，不行了，逃啊~~
　　吴邪以自己觉得平生最快的速度往门口冲，提起鞋子就跑了出去，张起灵没想到他会逃跑，立刻追了出去，
　　“吴邪，你别跑，你以为你逃得掉吗？”
　　完了，完了，自己再怎么跑也跑不过张起灵啊，眼看着小哥的手就要够到自己，赶紧跳上了电梯，下下下下下啊。
　　张起灵没赶上电梯，就从自动扶梯走，而且他根本就不用跑的，直接跳上扶手，踩着扶手往下跳。
　　吴邪舒了一口气，还好动作快，没被他逮着，等一下就往小花家跑，小花和黑眼镜能给自己顶顶，说不定吧……
　　当到了一楼，吴邪顶着一个血头往外跑的时候，看到他的人都是惊异了，难道？杀人事件？
　　吴邪也管不了这么多了，径直往外逃去……
　　
　　当张起灵随后追到的时候，他只看到小区前马路上的一滩血……
　　这时的他有了很不好的预感，怎么感觉这么真实，不像是愚人。当他有点手足无措地蹲下手沾过血时，手颤抖，一股血腥味冲入大脑，这……真的是血……
　　吴邪……




52

52、醒来 ... 
 
 
　　吴邪醒来时，发现身处一房间中，头疼欲裂，脱下帽子，头上的颜料和血都混在了一起，手臂和腿上都有触目惊心的擦伤，由于头上的疼痛，身上别处的伤痛都已经麻痹。
　　吴邪看着四周，就一个房间，什么都没有，刚才自己从逃出来后，跑到了马路上，还没往前跑几步，就被开来的一辆面包车撞到了，按理来说这时候的他应该在医院来着，为什么在这里。
　　想站起来去开门，可是发现自己根本站不起来，腿上不会是骨折了吧，可他现在到处都痛，根本就不知道腿有没有骨折。当他想试着爬到门边的时候，门开了，吴邪赶紧套上了帽子。
　　来人是个普通的男人，长相普通，穿着普通，手上拿着一小杯的东西，仔细一看，是血。
　　男人走到吴邪面前，把杯子放下，示意让吴邪喝下去，吴邪倒是有很多问题要问，
　　“那个，这是什么地方，为什么不带我去医院，我受伤了，你是谁啊，干嘛让我喝血啊。”
　　来人一脸冷漠，也没打算说话的样子，但门外的一个声音却提前响起，
　　“哈哈哈……吴邪，老吴家的，听说你的能力是预测危险，我就请你来了。”
　　一个长相恶狠的男人走了进来，吴邪听到他刚才说的，原来这就是继承人所应该遇到的坏人，别的动作类的不能怎么样，像他这种预测能力的几乎谁都想要。
　　“你是谁？”吴邪很厌恶地看着这个男人。
　　“你不必知道我是谁，这是我的血，给我喝下去，把未来给我画出来，那样还可能饶你不死。”这男人示意一下，普通男人便拿着血，捏起了吴邪的嘴想往里灌，吴邪死闭着嘴，不肯喝，不管身体怎么样，能动的地方都动了起来，推着身前的男人，把那杯血打翻在了地上。
　　男人狰狞了，
　　“把他给我绑起来，明天再来，不准给他吃饭，喝水，TMD居然把我的血给打翻了，整死你。”说完在吴邪身上狠狠踹了两脚，走了。
　　吴邪感觉自己快死了，那两脚踹下去以后，止不住地咳嗽，嘴角干了的血迹又被新的所覆盖。
　　
　　张起灵通知了小花和黑眼镜，还有吴家两位。把所有人召集了起来，连夜找，找遍所有医院和诊所，翻遍杭州每个角落，都要把吴邪找出来。张起灵后悔，为什么自己要生气，为什么要凶吴邪，这样他就不会逃跑，不会受伤，不会消失。小花对着张起灵拳打脚踢，张起灵都没有还手，还是黑眼镜拉开了他们两个。现在的情况看，医院没有，也没有被送去诊所，吴邪生死都不知道，搞不好直接被埋了都说不定。
　　吴家两位更是着急，大家想到无数种可能性，如果只是普通的车祸，在张起灵赶到的时候应该还没走远，可是事实上，张起灵赶到时，只有一滩血，什么都没有，可以说这不是普通的车祸，没有送医，那目的更是不明。
　　当小区管理者忽然告诉他们那个车祸现场旁边的拐角处是有摄像头的时候，大家立刻调查了那个时间的情况。虽然没有拍到车祸现场，但是，大家看到了一个面包车的车尾。而且似乎在那里停了很长时间，当到吴邪跑出来的时候，车尾消失了，也就是说，车子开了出去。再调出近几天的情况，那辆车似乎在那个拐角处呆了很长时间，每天都在。
　　这是蓄谋已久的，他们就是在等一个机会，而这个机会吴邪自己造成了。
　　吴三省吩咐人去调查这辆面包车，没想到该来的还是来了，吴邪的能力有人一直惦念着，即使有张起灵的保护，吴邪还是没有逃掉。但是小花提出，如果只是惦念吴邪的能力，为什么要撞上去，如果不小心吴邪真的死了，那对他们还有什么用。那些人的目的还是没有彻底的搞清楚。只要抓到其中一个，秀秀的能量就让他们可以知道一切。
　　这时的张起灵多么希望吴邪发一次能力，如果能够发出能力，说明他还没有死，而且身为九门的BOSS，张起灵能够感受到九门其他八个人发出能量，如果距离挺近的话。
　　可惜，没有，一次也没有感受到……
　　




53

53、女人 ... 
 
 
　　吴邪在后悔，自己为什么要欺骗小哥，要用那种愚人方式，现在好了，报应来了，来得这么快，这么让人猝不及防。还有点后悔的是，晚饭为什么没吃啊~~
　　被绑着躺在地上，虽然已经入春，但晚上的温度还是受不了，更何况现在吴邪受了重伤，伤口完全没有被包扎，虽然现在血都已经干了，但是不是已经流血过度了，吴邪也无从感觉，只知道，好冷，好痛，好饿……
　　这个封闭的房间内，感受不到白天和黑夜，当吴邪再次无力睁开眼睛时，他不知道现在是什么时候，只知道自己还活着，小哥应该开始找自己了吧。小哥……
　　
　　门外传来脚步声，吴邪赶紧装睡。门被打开，吴邪感觉自己被两个人拖着往外面走，睁开眼睛，发现其中一个就是昨天那一声不吭的普通男人，另外一个倒是不认识。被拖到一个似乎挺大的仓库里面，直接被一甩，扔在了地上，吴邪吃痛，暗哼了一声。透过仓库的顶端窗户，光线明亮，应该是大白天了。吴邪被绑在那里，不能动弹，看看四周，几乎什么都没有，只有一些箱子，也不知道这里是哪里。
　　“哟，吴邪小少爷，你醒啦，怎么样，睡得可好。”一轻佻的男人声音响起，吴邪抬头，昨天晚上那男人又来了。
　　吴邪鄙夷地看了他一眼，便别过头去。
　　这一动作惹怒了这个男人，走了过来，对着吴邪又是一脚，吴邪被踢中胸口，强烈地咳嗽。
　　“算你倒霉，本来只想找张起灵的，没想到你却往枪口上撞，更别说，还好你命大，没撞死，要不我怎么会知道原来你有预知未来的能力。”男人坐到椅子上，翘起二郎腿，喝茶。
　　小哥？为什么要找小哥？
　　“那个臭盯梢的看到戴帽子的就往上撞，还好撞的是个有用的人，如果把你给杀了，张起灵应该也会很伤心的吧。”男人玩着手上的刀具，又放下，拿起了桌上的抢。
　　吴邪没想到自己是小哥的替代，还好不是小哥被撞，那会让九门群龙无首的，自己替代了他反而好。
　　“你为什么要杀张起灵，你是不是想毁了九门？”吴邪想知道一切。
　　“为什么要杀张起灵？哼，我恨不得把他碎尸万段，你这个小屁孩听着，那人不是什么好人，他的手不比我干净，他在11年前杀了我全家。”男人越说越激动，拿起刀狠狠地往桌上一剁。
　　什么？小哥杀了他全家？小哥杀过人？吴邪头脑里一片混乱，本来就恍惚的他听到这话后差一点晕倒。11年前？小哥才14岁，还是个孩子，就杀了人？不可能，这人在骗自己，不可能……
　　“不相信是吗？那时候要不是我在外面鬼混，我也是他的刀下鬼。”男人拿着刀走过去，抬手吩咐，一小杯血又拿到了吴邪的面前，很明显，男人要让吴邪喝下去。
　　吴邪挣扎，后直接被按住头，被掐着张开了嘴，那血就要到嘴边的时候，一个女声响起。
　　“哥，不是说抓到了九门里的继承人，我来见见世面。”一个女人扭着身段走了过来。
　　男人虽然有点扫兴，但一回头，对上女人的脸就笑成了花，
　　“我的妹妹哎，为什么在这种关键的时刻来啊，想哥哥了？”
　　女人直接越过了男人，走了过来，看到吴邪的时候吃了一惊，但又妩媚地笑了起来，
　　“哥，这个男人我要了。”
　　“啊？妹子，干嘛啊，这人是咱们的仇人，你别动不动就要了啊，你的男人还少吗？”
　　“哥，就一会儿，就耽误你一会儿，我看他长得不错，调戏他一下就行了。”
　　“唉，好吧好吧，就一会儿啊，完事儿了我还要用呢。”男人开始招手，让手下的人出去，另外吩咐人把吴邪身上的绳子解开，只绑上双手和双腿。还亲昵地刮了下女人的鼻子，就转身走了。
　　吴邪莫名其妙地看着走过来的女人，女人微笑着，拿起桌上的刀具，一下下地把吴邪的衣服剌成了条，吴邪往后躲着，可是后面已经是墙了，女人媚笑，用刀一下撕开了吴邪的裤子。吴邪紧张地全身发抖，现在他知道，这女人不是要把他给杀了，就是要跟他做那种事。女人一下掀开了吴邪的帽子，呆了。
　　猫耳？这男孩居然有猫耳？
　　“我说小男生，你不记得我是谁了吗？”
　　吴邪看着眼前的女人，确实想不起来了，摇摇头。
　　“你那次喝醉了，我本来想和你玩玩的，可是，没想到半路杀出个程咬金，差点没把我给杀了。这次你落到我干哥哥这里，正好我们来做完上次的事情。你这猫耳，真是奇特啊，不过，更好，更显得你秀色可餐啊。”
　　吴邪想起来似乎有一次小哥跟自己说自己差一点被女人QJ了，难道就是这个女人？
　　没容吴邪反应，女人就抓上了吴邪的□，吴邪闷哼，身上的伤和流血过多让他根本使不上力气，
　　“救命啊……救命……”
　　女人拽下了吴邪的内裤，手再次覆上了□，身子贴了上去，饱满贴在吴邪的胸口。
　　“你再喊也没用哦，这里谁都找不到哦。”
　　吴邪绝望了，他的身子是小哥的，永远是小哥的，为什么自己在死之前还要被女人侵犯。




54

54、变态男人 ... 
 
 
　　女人卖弄地抚慰着吴邪，可是过了很长时间，门外那男人都已经在大声问话了，吴邪的就是没站起来。女人已经不想在和他耗下去了，站起身来，高跟鞋踹到吴邪的小腹，
　　“老娘这么为你服务，你都没有反应，你是性无能吧。我看你是被男人gan的货吧。”女人冷哼一声，掉头离去。
　　打开了门，男人笑脸相迎，女人冷哼了一声抱着胸走了。男人莫名其妙，但进来看到吴邪被扒光了，白皙的皮肤上一处处伤痕，双手和双腿都被绑着，更惊奇的是，头上还有一对栗色的猫耳。邪恶的眼睛里闪过色样，怪不得张起灵放下广西的生意到杭州来，就是因为这个小鬼，张起灵，如果你的人被别人虐待了，你会怎么样呢？
　　
　　现在不管是谁都不能接近张起灵，他身上持续不退的冷冽霸气一直震慑着所有的人。小花已经吩咐封锁所有出杭州城的通道，不仅是九门的人，就连警察们都出动了。
　　张起灵的心在抖，他怕吴邪出事，怕吴邪受伤，心中一遍遍念着吴邪的名字，开着车在杭州城里不停地转着，他希望很感受到吴邪的气息和能量。
　　
　　男人吩咐手下拿出DV，捏起吴邪的下巴，吴邪用鄙夷的眼神看着他，忽然对他吐了口唾沫，男人狠狠地给了吴邪一巴掌，吴邪的嘴角再次流出了血，但他没有害怕，可能回不了小哥身边了，但至少不能给九门丢脸。
　　男人拿过一条鞭子，狠狠地甩在吴邪的身上，
　　“我让你吐唾沫，我让你吐唾沫……”男人跟疯子一样抽打着吴邪。
　　吴邪感到一阵阵热辣辣的痛，但却死咬住嘴唇，不发出一点声音。他好想活着，好想跟小哥一起活着，他想为小哥预测危险，想为九门献出自己的力量，还想继续跟小花学功夫，跟黑眼镜讨论那些标本；二叔，三叔，养了自己这么多年，自己还没有尽孝道……
　　不知道为何，吴邪想到好多，忽然想到了死去爸妈。爸妈，你们会保佑儿子吗？
　　吴邪的手被扣在了钩子上，现在他任人宰割，但他绝不低头，绝不认输。
　　男人一边挥着鞭子，一边狂吼着，
　　“你还想为张起灵保住身子吗？他是个杀人犯。”
　　“不……小哥杀人肯定有理由的，你家人肯定做了不好的事。”
　　“我家人做了不好的事？开玩笑，不就是当年我爸妈跟你们九门抢了一个墓嘛，怎么了，盗墓这种勾当就你们九门能做吗？”男人愤怒，可是他却忽然想到当时九门也死了人，就在九门办过葬礼的当天晚上，自己一家被平白无故灭门。他一直都觉得事儿有蹊跷，但现在也顾不了那么多，他现在充满了对张起灵的恨就发泄在了吴邪身上。
　　可是，吴邪偏偏一声都不叫喊，这让男人显得更加暴躁，因为在这样的情况下，他是输者。
　　男人扔掉鞭子，捏着吴邪的下巴，吴邪感觉自己的下巴就要被捏碎，
　　“你不叫是不是，好，等下让你想叫叫不出。”
　　拿过那把刀，拿着那杯肮脏的血，用刀架在吴邪的脖子上，让他喝下去，
　　“你给我喝，老子明天就要下地，你给老子把未来画出来，不然就保不齐你的大动脉了。”男人用刀尖在吴邪的脖子上划出了血。可是吴邪仍然死死闭着嘴。
　　男人更加生气，让手下拿过两个别针，直接穿过了吴邪的突起，血流不止……吴邪痛得大叫一声，就在这个时候，血被倒进了吴邪的嘴里……
　　




55

55、毒发 ... 
 
 
　　吴邪睁开眼睛时，是被痛醒的，全身的火辣，头上伤口的阵痛，还有就是胸前的两点。抬眼看到男人拿着自己画好的图。现在全身□的吴邪无力地倒在地上，为什么，为什么还是背叛了九门，为这种人画了图，这时的吴邪已经完全觉得生命没有了任何意义。
　　刚想闭眼就这样死去的吴邪却又被鞭子抽回，男人爆着青筋把图砸向了吴邪。
　　图上画的并不是什么古墓，却是这个仓库，男人冷笑，这个仓库能有什么危险，这人根本就没什么能力，P都没有。
　　吴邪看到自己画的图，而且跟以前不一样，完全一点着重的地方都没有，也就是说，危险不是意外，而是人为。吴邪也笑了，因为他想到，说不定自己能撑到那个危险来的那一刻，能不能撑到呢？不知道……
　　吴邪就那样倒在地上，当男人生气地拎起他的头发时，吴邪身上的体温已经不是常人的了。但男人并没有注意，却是对那对猫耳感了兴趣，拿过刀子，挑起已经耷拉下来的耳朵，
　　“我说，我一直觉得好奇，这猫耳朵是怎么长出来的，这人也倒是奇了，居然长出畜生的东西，我倒想割下来好好玩玩。”
　　吴邪这时知道自己又毒发了，全身从内到外烧了起来，当他听到男人要割自己最喜欢的猫耳时，他拼尽全力挣扎。但是头顶上那割痛传遍全身，血顺着头顶模糊了他的视线时，这时，因为毒发，他越来越虚弱，加上流血过多，终于，他在呼喊声中闭上了眼睛……
　　
　　好吵，他听到了各种各样的声音，有小花的，有黑眼镜的，秀秀的，有二叔和三叔的，还有别的什么的，他不想再听了，他想睡觉，想睡过去……
　　
　　张起灵忽然感受到了吴邪的能量，立刻给小花他们打了电话，自己循着那感觉去找。他来到了一个很隐蔽的地下室，门锁着，直接用黑金古刀给劈了。他看到的一切让他瞬杀了一个又一个冲过来的人，还有最后一个，那人颤抖着夺过枪，举起枪对着他，抖笑着，
　　“张起灵，你，你别过来，不然我，我，我就开枪打死他。”男人忽然把手枪指向了倒在地上，正流着血的人。
　　张起灵放下了刀，男人看不清张起灵的任何面部表情，正得意地颤笑，
　　“张起灵，你TM的也有今天，我要为我死去的父母报仇……”话没说完，男人想要扣下扳机，却发现自己根本就动不了，不知为何，自己竟然跪了下来，打着颤却又全身僵硬。全身发冷，虚汗直冒，直到感觉自己呼吸困难。
　　随后赶到的小花推开黑眼镜就冲过来，刚走近张起灵，直接跪倒在地上，全身打颤，看着前面血泊中的吴邪，小花爬着往前，直到吴邪身边，眼泪一滴滴，到一行行，滴进了血里却没有冲淡那鲜红……
　　张起灵拿过黑金古刀，走近趴在地上颤抖的男人，男人抬头看见了张起灵那嗜血的眼睛，张起灵却扬起了嘴角。
　　血飞溅……刀滴血……
　　等到张起灵的摄人气息淡了之后，小花终于可以动弹，脱下了衣服，盖在吴邪的身上，抱起了他，缓缓走向张起灵，将吴邪已冰凉的身体递给了他……




56

56、再次毒发 ... 
 
 
　　张起灵始终抱着吴邪，他不知道自己是怎么来的医院，他只知道这个一直活泼好动的小猫在自己怀里安静地睡着，睡着……他多么希望他只是睡着。当黑眼镜出了手术室时，叹的那口气，让小花流着泪上来疯狂地揍他，揍他，一直揍到小花在黑眼镜怀里泣不成声。秀秀早已哭成了泪人。二叔环住了三叔的肩……
　　张起灵走进手术室，看着躺在手术台上的吴邪，张起灵轻轻揉着吴邪的碎发，以前这个时候，吴邪肯定会蹭着自己的手开心地睡下去，可是这时，他没有任何动作。张起灵小时候就告诫吴邪，男子汉不能轻易流泪，可是吴邪还是很喜欢湿眼睛，应该是自己没有在他身边做好榜样吧，对不起，吴邪。一滴泪落下……平生第一滴泪……
　　
　　张起灵冲出了手术室，拉起了黑眼镜就往里面走。但张起灵后来却被直接踢出了手术室，灯又亮了。
　　因为刚才的那滴泪滴在吴邪的脸上时，瞬间就汽化了，张起灵发现吴邪的体温忽然无限上升，似乎变成了毒发的状态，这说明吴邪又有了生命迹象，张起灵赶紧出来找黑眼镜。
　　
　　回复生命的吴邪一直就这么睡着，张起灵一直陪在他的身边，黑眼镜劝他睡一下，吴邪已经没有危险了，但他仍然没有合过眼。小花也撑着坐在床边陪着吴邪，直到睡着，黑眼镜把他抱到了别的房间。大家都知道张起灵现在的心情，也没有人再去打扰他。
　　张妈妈，解妈妈拭着泪看着床上的人儿，张妈妈刚来到医院就甩了张起灵一巴掌。两位妇人抱在一起哭着。
　　张起灵仍然没有任何反应地坐在床边，只是看着吴邪，就这么看着……
　　
　　吴邪终于在5天后睁开了眼睛，他看到自己是在医院里面而不是什么天堂或者地狱，也就是说自己还活着，还可以看见小哥。如果现在自己抬头的话，是不是跟漫画里一样，小哥正抓着自己的手，趴在床边睡着了呢，嘿嘿嘿……
　　当他准备抬头去见证狗血的时刻，忽然发现他根本就不能动，低头一看，全身包的跟个粽子一样，有没有搞错~~不行，一定要抬起头来看那狗血的场景。吴邪努力撑起身子。小哥，小哥确实在自己身边哎。可是，可是，为什么他没有抓着自己的手，而是压着自己似乎已经骨折的腿睡得那么死~~~~无力，再次躺倒……
　　张起灵被动静吵醒了，睁开迷蒙的黑眸，看着睁开眼的吴邪，呆呆地看着，吴邪知道他又进入了呆化状态，可是，他好想扑过去，扑进张起灵的怀里。还有就是，小哥你快点动啊~自己也快饿死了……
　　张起灵总算回过神来，看着一脸苦逼的吴邪，压抑不住激动的心情，
　　“吴邪，你醒了。”
　　得，也就这么一句，唉，算了，小哥又不是什么小姑娘，不能指望他会掉着眼泪扑上来，再说就他那身材扑上来，恐怕还得断几根骨头。但当吴邪含着泪举起两根粽子胳膊时，张起灵微笑地抱了过去……
　　
　　大家就顾着高兴，小花和秀秀倒是直接就抱上了吴邪，吴邪也很高兴自己被救回，还能活着看到大家伙儿。吴邪似乎这五天躺完以后精神恢复得特别好。病房中一直处于欢乐状态，直到听到了那打雷般的声音。
　　“小邪，对不起，饿了吗？我马上去叫粥。”小花立刻拿起手机，拨通。
　　“粥？可不可以给点肉啊？”吴邪感觉自己现在能吃掉一只猪。
　　“肉？可是你现在身体很虚弱啊。”
　　“没事儿，没事儿，小花，你就准备点清淡的，你看小猫咪的哈喇子流哪儿去了。”黑眼镜帮忙说话。
　　“那，那，我现在嘴巴好苦啊，你们能不能买点巧克力啊？”吴邪得寸进尺开始。
　　“行啊，我和小花什么都给你买。”
　　“那，还要水果糖，奶糖，各种肉，还要有鱼啊，鸡翅鸡腿，别忘了饮料，哦，还有牛排，还……”
　　“给我拿下。”
　　“是”
　　没等吴邪说完，张起灵一声号令，所有人听命，秀秀直接把吴邪按回了床上，小花出去叫餐，黑眼镜准备新药，张起灵跟着吴家二老出门听吩咐。瞬间，吴邪就一个人被撂下了。他欲哭无泪啊，还有那牛排要多放孜然，他还没说完呢~~
　　得出结论，绝对不能放纵二缺。（一干人点头）




57

57、医院闲聊+审问闲聊 ... 
 
 
　　等到小花被黑眼镜拉走之后，吴邪僵硬地依偎在张起灵怀里，习惯性地蹭着张起灵的颈窝，忽然想起了自己的猫耳。
　　“小哥，我的猫耳是不是没了。”
　　“嗯，被割了，还疼吗？”张起灵轻轻地摸了摸吴邪的头发，那断了的猫耳被绷带抱住，现在吴邪正成了一只耳了。
　　吴邪愤慨了，为什么要割他猫耳啊，那个死变态。
　　“我的猫耳啊~~小哥，那个男的是变态，他居然割了猫耳，我要揍他，揍死他。”吴邪还挥舞着他的两根手臂。
　　张起灵把他的手臂拿下，环在怀里，好想把他融进自己的身体里，这样就不会乱跑，不会为了自己受伤害。
　　“他已经死了。”
　　“啊？！”吴邪震惊，这人说死就死啦。杀人这事儿他自己想都没想过。
　　“小哥，那个，你杀的？”
　　“嗯。”
　　吴邪一个蹦弹，回头抱住了张起灵，虽然后来又直接摔倒在张起灵怀里，张起灵莫名其妙地看着他，吴邪的眼睛却又蒙了水汽。
　　“小哥，你不会被抓走吧，小哥不要，我不想离开你了。”
　　张起灵笑了，这小鬼真是被吴家二老宠坏了，这方面的东西还真是一点都不知道。
　　“不会，我不会被抓走，我会处理的。而且我想陪着你，别又给坏人抓走了。”其实这事儿还要处理什么啊，黑猫白猫都是他们这边的，而且现在一只耳潜伏中，天天黏着黑猫。（为什么跳跃到警长这儿来了）
　　“小哥，那别的坏人你抓到了吗？”
　　“嗯，但我不会去见他们，我相信解语花和霍家小丫头的能力。” 张起灵觉得交给他们两个绝对可以让他满意。
　　吴邪打了个冷颤，还好他没看见张起灵的笑容。
　　想到杀人，吴邪想那个男人说小哥11年前灭了他们全家，这是怎么回事？不过他相信小哥肯定有他的理由。
　　“小哥，那个男人跟我说你11年前杀了他们全家，真的吗？小哥那时候才14吧，我好像也才10岁，他说他们只是争了一个古墓，等一下，我记得那年我和爸妈都被绑架，用来威胁二叔来着，后来爸妈就……嘿嘿，我怎么想起那件事来了，嘿嘿……嘿……”吴邪真的不想回忆那一年，那一天，他笑得苦，笑得伤。
　　张起灵抱紧了吴邪，把吴邪的头轻轻扣过来，吻上了他的双唇，吴邪闭着眼睛，流了一行泪，却享受着张起灵这温热的吻。张起灵离开了他的唇，摸着他的碎发，继续说到，
　　“那人的父母就是杀了你爸妈的人，看到葬礼上哭的发呆的你，我就没忍住。”
　　吴邪其实刚才想到的时候，也猜了八九不离十，吴邪回过头轻啄了下张起灵的唇，继续窝在了张起灵的怀里。
　　张起灵轻轻拽起吴邪的另一只猫耳，
　　“我说，你以后还跑吗？还要整我吗？”
　　“哎哎哎，小哥，再拽连这一个都保不住了，我以后不跑了，不跑了，跑之前也要跟小花学完功夫……”
　　听到后面那一句的时候，张起灵觉得他还是没吃教训，又捏了捏猫耳，终于，吴邪怒了，
　　“这不是驴耳朵！！”
　　
　　小花示意把这个在自己面前哀叫着捧着自己断手的男人拖走，下一个带上来。
　　“自己说吧，一个个问累死了。”玩着俄罗斯方块中的小花说。
　　“花爷，我真的没有碰过吴邪少爷，一点都没碰到。”看着刚才以前的同伴断了的手中流出的血，跪着的人颤抖着不敢看小花。
　　“小花哥哥，刚才那人也这么说，你看……还有，别让我用能力，他们的血肯定有病菌。”
　　“那还废什么话啊，老规矩。远点儿，别把我的衬衫弄脏了。哎呀，这块应该放在这儿的……”
　　


