

正文： 
一?什么关系 
什么什么呀。 
这是吴邪现在的心情写照。 
看着两个大男人下雨天靠在他的小铺子门口，湿淋淋的可怜样子……他真怕自家的小铺子供不起两尊大佛。 
“……”小哥一如既往的沉默。虽然一身湿透了，但还是那副闷骚的酷样。 
黑眼镜同学邪邪一笑：“我被入室抢劫了。” 
“……”什么人胆敢抢劫他？！他要拜他为师！每次看到黑眼镜……吴邪都有老鼠被蛇盯上的感觉。 
“几位警察叔叔来打劫我，我寡不敌众，落荒而逃，万分可怜，特来投奔。”黑眼镜靠在门边，一手拎着个旅行箱，没有一点落荒而逃的感觉，额，如果不看他落汤鸡一样的状态的话。 
他能拒绝么…… 
算了，认了，好歹两个人对他都有救命之恩。（瓶子不说，黑眼镜第五本里也救过小无邪啊~~~~萌物） 
“我这里没有多余的床，打地铺吧。” 
吴邪跟在两人后面，看着前面走得万分自在随意的两人，错觉自己才是那个客人。 
话说，小哥到底为什么会和黑眼镜在一块啊。 
“好啊，我要和小无邪一间。”黑眼镜答得万分愉快。 
瓶子停住了，两个人对视了三秒。 
吴邪似乎看见他们之间擦出了“爱的火花”…… 
…………不过小无邪，你确定这是爱？ 
“我还是和小哥一间好了。”黑眼镜挠挠后脑勺，笑嘻嘻地说。 
吴邪愣了一下下，蓦然顿悟――难道……难道他们是那个关系？？ 
这样的话，一切都可以解释了啊，为什么他们会一起出现；为什么刚才的对视这么暧昧；还有……要一起睡。 
怪不得黑眼镜改口了，原来是小哥吃醋。 
原来如此，原来如此。 
（只有你会这么想吧⊙n⊙b汗） 
“随便找一间给我们打地铺好了。”黑眼镜说。 
“啊，那多不好意思。”吴邪尴尬地打了个哈哈，“你们睡我房间好了，我去打地铺。” 
打扰情侣是不好的吧，吴邪还暗暗赞叹了一下自己的识趣。 
“你的房间？你单人床吧。”黑眼镜问道。 
“……嗯……” 
黑眼镜看看瓶子，似笑非笑的样子：“看来我们得挤一挤了。” 
闷油瓶同学没搭理他，径自进了房间。 
吴邪闷声了……原来他们是这个关系，这个关系，这个关系…………………… 
于是，吴邪的小古董店又多了两个“伙计”，一个整天笑啊笑，勾引了人家西湖畔无数怀春少女，使得店里的女性客户数量直线上升；另一个整天板着张棺材脸，吓怕了店里的客人…… 
昨天王盟被吴邪放了长假，店里只剩下了这三人。 
于是生意愈发的清淡……
二?什么早餐 
砰地一声，吴邪被惊醒了。 
“黑眼镜！你给我住手！”吴邪气愤地从床上下来大吼。不用看也知道，大概又是店里的古董遭了殃。 
踩着拖鞋匆匆下楼梯，不意外地看见黑眼镜同学站在一堆碎片前无辜地笑。 
“笑，你还笑？！”吴邪顿时更恼，“说，这是第几个了？！” 
小哥坐在沙发上看天花板，幽幽地冒出一句：“第三个。” 
吴邪的脸都皱在了一起，完了，他一定会破产的。 
“我赔，我赔就是了。”黑眼镜笑嘻嘻地没个正经的样子，不过每次赔偿的时候还是万分爽快的，爽快得让人以为他是故意的。 
不过……没人会这么没事找抽吧。（薄冰：难说……） 
闷油瓶在沙发上冷哼了一声。 
“小无邪啊。”黑眼镜笑得愈发邪魅。 
“？” 
“以后起床的时候，记得穿好衣服。”说着，一片用让人十分想“掩胸而逃”的眼神盯着吴邪敞开的睡衣。 
“黑眼镜你！你，去死！”可怜吴邪气闷地说不出话来，拽紧了衣领，就这么弱弱地来了一句去死…… 
闷油瓶同学又是一记冷哼。 
“起灵，你这是在吃醋么？”黑眼镜笑得得意，瞥瞥坐在沙发上的闷油瓶。 
吴邪：……咳，你们要注意影响。 
但是……这句话他还是默默在心底里呐喊好了…… 
“早饭是什么？”黑眼镜同学干咳了一声岔开了话题。 
“豆浆油条。”吴邪说，“我去买。”王盟不在，早餐就只好在外面买了。 
“豆浆油条？嘿嘿，好物。”黑眼镜同学诡异地笑。 
“？”吴邪奇怪地看着他。他们果然不是一个世界的人…… 
瓶子似乎很鄙视地看了他一眼，继续发呆。 
吴邪揉揉眼睛，他一定是看错了……小哥才不会有这种表情。确切的说，他除了发呆没有别的表情，典型严重面瘫，需要手术才能解决的那种。 
于是吴邪同学去买早餐了，后面跟了大型犬类黑眼镜一只，外加闷油瓶一只。 
不要问他为什么小哥也要跟来，他准备出去买早餐的时候，黑眼镜举手报名，吴邪默许了，然后小哥就站了起来，穿好鞋子在门口立正。 
吴邪：…… 
好吧，一起去。你怕黑眼镜和我有什么嘛，我理解我理解。没想到小哥这么善妒啊……远目。（除了搞错了对象，基本正确……） 
大街上，三个类型各异的帅哥在买早餐。买完了还很没形象地在西湖边上啃啊啃。迷倒一众小丫头。看她们手捧脸蛋眼冒爱心作花痴状，真是……有点赏心悦目啊，但是要是知道了她们在YY什么，估计某人就吃不下饭了。 
花痴甲：不行了不行了，谁扶哀家一把，萌物，绝对的萌物！ 
花痴乙：母后，您悠着点……还有更广大的耽美事业等着您去创造啊，不能栽在YY三个美男手里。 
花痴甲（严肃）：你错了，我YY的不是美男，是寂寞。 
（……跟我熟的，大概猜出来这两个是谁了，嘻嘻） 
花痴丙：哪两个是一对？ 
花痴丁：我觉得那个冷峻的和那个治愈的是一对。 
花痴戊：我觉得是那个邪魅的和那个治愈的比较配诶。 
花痴己：错！那个冷峻的和那个邪魅的才是！互攻王道！ 
花痴甲：BAGA！明明是3P，没眼力，回家再练练吧！ 
就这样，一顿早饭在无数人的满足之中――包括精神和物质――结束了。
三?什么游湖 
吃完了豆浆油条，黑眼镜同学非常风流倜傥地掏出一把折扇装模作样了一番：“素闻这西湖不但景美，还人美，”说着瞥了吴邪一眼，“今日有幸来到这杭州，自然不能错过。” 
吴邪忽然有点后悔吃太多了…… 
“不知道吴公子能否带在下一游这西湖风光，了却在下的小小心愿呢？”黑眼镜继续装【哔】B。 
“让我吐完先……”某人终于经受不起另一个某人戴着墨镜摇扇子，穿着T-shirt诌文言的行为，倒在西湖边上把一干早餐贡献给了河里的鱼。 
花痴甲：哟，吐的挺厉害啊，莫不是有了吧。 
花痴乙：不知道孩子是谁的。 
花痴丙：没事，反正是小受的就好，小攻一样会疼。 
众花痴：灭哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~ 
这个世界真是太可怕了……抖。 
趁吴邪吐完还没清醒，两人已经将其裹挟着上了游船……强迫中奖啊。然后N个鬼祟的身影一起跟上了船，多么好的YY素材啊，怎么可以错过。 
“还难受么？”瓶子低声问。 
“只要他不装【哔】B我就没事。”吴邪无力地笑了笑说，“还有，我晕船。” 
于是再次爬到船栏边大吐特吐。 
瓶子的破坏死光再次扫荡了黑眼镜，黑眼睛同学无奈地笑了笑，摊摊手。 
啪的一声，黑眼镜折扇一收，抬头挺胸作出一副要面对大好风光吟诗作对的样子，然后冒出的第一句诗是：“锄禾日当午……” 
“……”吴邪：我还是继续去吐吧，~~(snt)b 
“……”小哥：我不认识他。 
兄弟，你好歹来一句“水光潋滟晴方好”吧 
“清明上河图。”黑眼镜显然不知道自己已经成为另外两人鄙视的焦点，继续吟诗。 
“好诗啊好诗。”一众花痴笑得很YD。 
“区区不才。”黑眼镜摇着扇子笑地风流倜傥。 
“你知道‘可耻’两个字怎么写么？”吴邪在他身后众人看不见的地方狠狠掐了他的腰一把。 
黑眼镜的笑容僵硬了一秒：“不好意思，这两个字我不认识。” 
吴邪冲瓶子使了个眼色，瓶子一指湖里。 
湖里的鲤鱼门齐齐排成诡异的形状，远远看去，是硕大的两个字――可耻。 
……小哥，你的魅力不但针对粽子，连鲤鱼也无法抵挡么…… 
小哥（严肃）：还有吴邪。 
这一点，我倒是深表赞同。 
不远处的花痴小分队早已笑成一团……真是一个喜感的早晨。 
吴邪的手机铃声响了：“我是一朵小菊花啊从来也不开，有一天我心血来潮开了去赶集，我背后跟着黑眼镜，我心里真得意，不知怎么哗啦啦啦啦，遇见闷油瓶……”（主意，是我有一只小毛驴的调子，PS：这个我在EG里用过了，嘻嘻，再抓出来用一次，算是吴邪的专属铃声好了……） 
“喂，三叔啊。”吴邪接电话。 
“……嗯，嗯，我在游湖。” 
“啥？相亲？我不要！” 
“什么？叫云彩？你知不知道我现在最想做的就是掐死她。” 
“好！你等着！” 
啪的一声，吴邪挂了电话。 
“你们等着，我去相个亲。”那口气，就像“稍等，我去杀个人”一样。 
“不行！一起去！”黑眼镜同学第一个反应过来，立刻举手报名。 
小哥没吱声，但是已经暗错错地决定要一起跟上了，绝对不能让黑眼镜那个家伙和吴邪独处，这是为了吴邪的贞操考虑啊…… 
“喂……我失去相亲啊……”你们这对夫夫档跟去干什么…… 
“相亲才更要去――看?热?闹！”黑眼镜继续风流倜傥地笑，摇着扇子作公子状。 
于是……相亲之路不但多了两个拖油瓶，还多了两个巨大的阻力…… 
我要怎么和三叔交代啊啊啊啊啊啊~~~~~~吴邪郁闷地想挠墙。
四?什么相亲 
相亲，这真是个可怕的词语。 
曾经，吴邪是这么想的。 
然而今天…… 
他对“可怕”这个词语的认识程度呈90°上升。 
云彩姑娘，我知道你喜欢闷哥，但是你能不能不要瞅着黑眼镜和我啊……我倒是没什么，只是……小哥他身上冒出来的寒气你真的没有感觉到么？！ 
啊啊啊啊~~~~~云彩姑娘，求你了…… 
“咳，云彩啊，你看吴邪这小子也真是不像话……”三叔开始喋喋不休地数落自家侄子，尤其他还带了两个拖油瓶来相亲，让他非常非常……不满。 
“三叔，没事的。”云彩姑娘笑得很圣母。 
“那好，你们慢慢谈啊，我这个老头子就先回去了。” 
三叔还是很识相的。此时他心里想：要是那两只拖油瓶也能实相点就好了。 
现在，只剩下四人了。 
“其实……”云彩姑娘施施然地开口。 
“……” 
“我觉得你还是和小哥比较配。”云彩姑娘继续圣母笑。 
“……！”（惊悚）吴邪。 
“……”（窃喜）小哥。 
“……”（笑得很诡异）黑眼镜。 
“啊，黑眼镜大哥也不错，只是……咳，你和小哥认识得比较久了吧，日久生情嘛。”云彩姑娘笑眯眯地解释道。 
“为什么就不能一见钟情呢？”黑眼镜同学摇着他那把不合时宜的扇子装忧郁。 
“也是哦。那这样吧，我看你们都不错，3P吧。” 
“……”吴邪：这女人疯了。 
“……”瓶子：3P？…… 
“……”黑眼镜：3P？好主意。 
“自从上次一别后，我发现了一个美丽的新世界。”云彩姑娘手捧胸口作东施状。 
“我这才知道我那时单单迷恋小哥是多么落后愚昧的行为啊，要迷恋就迷恋俩！” 
“我当时竟然没有发现你和小哥之间的JQ？！啊啊啊啊~~~~~~~我当时竟然没有现场采访你们100问？！……我可以现在补上么？” 
“云彩姑娘，我觉得你很有必要去神经科看看。”吴邪沉默良久，说道。 
“不，我很清醒，前所未有地清醒。男人就是要和男人在一起，这个世界才会和谐。吴邪！”云彩姑娘激动地拍案而起，抓住吴邪的手说道，“三人行则必有总受焉。受御天下有容乃大，你就从了他们吧！！” 
天打雷劈。 
云彩姑娘一番慷慨陈词之后，吴邪已经觉得自己被雷得外焦里嫩风中凌乱了……就像……被风雨雷电摧残后那可怜的小菊花。不对，不能被云彩影响了……（薄冰：其实，那就是你未来的写照……摸，娘亲在酝酿H，考虑是一个一个来呢，还是一起上，灭哈哈哈哈） 
“云彩妹妹你太急了。”邻座的一位御姐MM起身，笑着说道。 
“不好意思啊，我一激动人就容易混乱。”云彩姑娘尴尬地笑了笑。 
“你入行时间还太短，难免会这样。”御姐MM端起咖啡作敬酒状，“那我先预祝三位龙龙凤呈祥，百年好合了。” 
…… 
“好了，云彩妹妹，我们的任务告一段落，回去吧。”御姐MM拉起云彩的手，又转过头去说道，“两位攻君不要忙着腹诽云彩，她对吴邪一个人真的不敢兴趣。”她只对你们三个人有兴趣。 
…… 
“啧，可怜的被腹黑闷骚攻和腹黑邪魅攻看上的天然治愈受，还有点天然呆。”御姐MM小声说，“迟早是被吃干抹净的命。翻身无望啊。” 
说完，摇着头拉走了云彩姑娘。 
这个世界究竟是怎么了啊……吴邪童鞋欲哭无泪。
五?什么洗碗的
　　晕头转向地回到了他的小古董店。吴邪彻底觉得这个世界疯了，要不就是那两个女人疯了。
　　太……太……太太可怕了……
　　如果要被压【哔】倒，对象是男人，还是两个……
　　这……这，太可怕了……
　　孩子，你就没想过其实还有一种情况么？那就是把想推倒你的人统统推倒。哎，什么叫受啊，什么叫天然受啊。
　　就是你这个样子的啊……没觉悟啊没觉悟，迟早会被推倒的。
　　某天晚上吃晚饭，吴邪很人【哔】妻地在洗碗。
　　不是他想人【哔】妻，只是那两只迫使他不得不人【哔】妻一下。
　　王盟不在，没人洗碗。小哥那样子就不想做家事的。而黑眼镜……算了吧，为了保全他为数不多的碗，他还是自己动手丰衣足食吧。
　　“吴邪。”黑眼镜还要在一旁骚扰。
　　“……陪你的小哥去，别来烦我。”不知怎么的，自从听了云彩那一番话之后，他突然有种说不清道不明的威胁感，似乎站在黑眼镜和小哥身边……就会有诡异的危机感。
　　薄冰：乃的贞【哔】操，有危机啊。
　　看来乃还是很敏感的，嗯嗯，对于小受而言，敏感是件好事情……
　　“难道小无邪是在吃醋？”黑眼镜笑得很邪恶。
　　“……滚！”掷地有声的一个滚字昭示了吴邪混乱的心境。
　　黑眼镜耸了耸肩，一笑：“那我和小哥看电视去了。”说完，笑得一脸诡秘地走了。
　　拜托，你们是看电视，不是滚【哔】床【哔】单啊……不要笑得这么……YD。
　　啊啊啊啊，这个能把“一起看电视”说得像一起滚【哔】床【哔】单的男人拖出去□一百遍啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……不行，我不能被云彩那帮女人掰歪了啊……
　　云彩姑娘，带着你的腐【哔】女军团远离我吧，不要每天来轮番轰炸了……
　　三叔，你还怂恿她来！！！我恨你！！！你这是变相把自家的侄子往狼窝里推啊……还是俩。
　　吴邪更加混乱了……
　　洗完碗，从冰箱里取出哈密瓜，削皮。
　　门突然再次打开，吴邪扭头一看，是起灵，在水槽洗了洗手。
　　“……”吴邪。
　　“……”起灵。
　　“你……”吴邪。
　　“你切到手了。”起灵。
　　“……哦，不好意思啊。”吴邪。
　　“……”起灵：你道什么歉啊……
　　“那个……我没事。”吴邪：你看着我干什么？
　　起灵童鞋突然抓起了吴邪的手。
　　吴邪一脸茫然地看着他抓起自己的手，然后送到了嘴里。
　　“……”吴邪：这不是胡萝卜也不是鸡爪子，你想啃就啃？喂，那个湿湿软软滑滑热热的东西……难道是……舌头？
　　一瞬间，那个天雷勾地火啊……
　　吴邪的脸腾的红了……头顶冒出了白白的烟雾~~~~~~~~
　　“你等着。”闷油瓶撂下一句话就走了。
　　吴邪就在那里傻站了3分钟。不是他太听话，只是他呆滞了而已……如果不是起灵回来了他可能还会呆更久。
　　果然是天然呆啊，笑。
　　三分钟后，起灵回来了，手里还有一个创可贴。
　　好吧，创可贴，可是……为什么是如此诡异的粉色，上面还画着大大小小HelloKitty……
　　小哥……你的品位好奇怪……T=T。
　　创口贴也是，黑眼镜也是……好奇怪啊……
　　薄冰：其实，他最奇怪的品位是居然看上了你这个天然呆。
　　于是，先是可怜兮兮被刀亲了的食指，幸运的得到了起灵大人的初吻（……），还是舌吻，点头。最后，还得到了起灵大人亲手包扎上创口贴的贵宾级待遇……
　　薄冰：食指，食指，你还活着么？我可以采访一下你的感想么？
　　食指：……人生多么美好，缘分多么奇妙。我再也不抱怨吴邪筒子用我挠墙挖坑的行为了……我知足了……起灵sama~~~~~~（鼻血ing）
　　“奇怪，血怎么越流越多？”吴邪咕哝道。
　　娃啊，因为你的食指太激动，血崩了……当心失血过多哦。
　　小哥看没他的事了，就回去看电视了。
　　留下茫茫然地小无邪，继续切哈密瓜，然后插好牙签。
　　呐喊：人【哔】妻啊~~~~~~~~~~
六?什么电视 
晕头转向的小无邪一步三摇地去看电视了。 
“啊……嗯嗯……不要了~~~~~哈……不行了……”门一打开，里面就传来了诡异的声音。 
吴邪呆滞地站在门口，一手还端着刚切好了插上牙签的人【哔】妻【哔】牌哈密瓜，大脑彻底当机了。 
“……你们……你们……在做什么……”吴邪的嘴张成了可爱的O型，喃喃地问。 
（薄冰：想歪的去墙角自掴其面，我要坚定是ALL邪……） 
“看毛片。”黑眼镜依旧戴着他那幅酷酷的黑眼镜，笑得……很……Y……D。 
小哥直视天花板，面瘫的脸上写着：我只是打酱油的。 
“这……”吴邪伸出食指指着电视机，食指上贴了一个可爱的hellokitty创口贴。 
“啧，亲爱的，你刚才这么匆忙问我要了创口贴原来是给小无邪用上了啊。”黑眼镜笑着对闷油瓶说道。 
“……”起灵。 
“……”吴邪：原来品位奇怪的人是你啊…… 
“啊啊啊啊，不要了~~~~~~~饶了我吧……”电视里继续忠实播放着激烈的H。 
吴邪的注意力一下子又回到屏幕了。 
…… 
………… 
……………… 
原来云彩昨天来古董店骚扰他时候说的GV就是这个啊，AV他是看过没错，可是…… 
啊……太激了…… 
那里怎么可能进得去嘛…… 
啊啊啊啊……这个姿势会死人的啦…… 
下面那个好强悍……这都能叫得这么享受……凸 
激，实在是太激了…… 
黑眼镜突然起身向吴邪走来。 
吴邪后退三步，难道…… 
他看了GV一时狂性大发，企图推倒他一逞兽【哔】欲？小哥不是还在嘛……（薄冰：摸头，傻孩子，他会与某人同流合污一起一逞兽【哔】欲……呆摸，娘亲还没想这么早让你的第一次送出去……笑） 
“很甜。”黑眼镜用牙签挑起一块哈密瓜，笑眯眯地说。 
…… 
吴邪觉得很受伤……不知道为什么。 
难道，一块哈密瓜的吸引力比他还大？！ 
不可原谅啊不可原谅，耻辱啊耻辱！ 
你侮辱了一个小受的尊严！（薄冰：这句，EG来着……笑） 
孩子……你彻底歪了。 
“因为是小无邪切的。”黑眼镜继续笑眯眯地说，“苦瓜我都会觉得是甜的。” 
讨厌啦，人家好羞涩。（薄冰：这句是我说的，不是小无邪……笑） 
吴邪觉得自己不能再被调戏下去了，于是做了一个伟大的决定。 
“小哥，你要不要来一块？”吴邪挑起一块哈密瓜问道。 
可惜还没等小哥作出反应，黑眼镜已经一口咬下了那块哈密瓜，吞进了肚子。 
“……” 
“这块更甜。”黑眼镜回头对瓶子笑了笑，有几分得意。 
瓶子突然不再看天花板了，开始擦刀子。 
“啊……不行了……真的不行了……唔……”电视里继续H。 
“亲爱的，再来一块。”黑眼镜索要哈密瓜道。 
“……你自己来。”吴邪把一整盘都给了他。 
于是……三个人诡异地吃哈密瓜，电视里是更加诡异的H…… 
“诶？原来是3P的啊。”黑眼镜“惊讶”地说。 
不知什么时候起，屏幕里已经变成三人行了。 
吴邪：……凸，这也行？？！ 
“小无邪啊，你觉得一个一个来比较好还是一起来比较好？”黑眼镜突然问道。 
吴邪的脸抽搐了一下：“有差别么？” 
“有啊，你看，这就是一起来的。”黑眼镜指了指屏幕里进行到十分十分限制级的情况。 
……会出人命的…… 
那个人的那里是什么材质啊……怎么可能一起进来…… 
（薄冰：你很快就知道了……） 
“我去睡觉了……”吴邪晕乎乎地起身，呆不下去了……T=T 
“那好，晚安咯。”黑眼镜万分爽快地说。 
“晚安。”闷油瓶居然破天荒地来了一句。 
吴邪的脸上出现了一滴冷汗。小哥居然和他道晚安…… 
然后一块哈密瓜出现在了他的眼前，沿着牙签看过去，是小哥。 
……今天的太阳是哪边出来的？不……根本没出来吧…… 
“最后一块，不要浪费。”闷油瓶说道。 
小哥……你冷着一张脸说着这么严肃地话，为什么我感觉到一阵莫名的喜感和无力…… 
“哦……”吴邪乖乖张嘴吃掉了。 
黑眼镜一直微笑，看不出想法。 
于是……诡异地晚安了……
七・什么偷袭

偷袭什么的，最讨厌了！

吴邪醒来的时候，脑中闪过这么一句话。

因为他明显感觉到身边多了两个大活人。好热……好挤，干嘛他他挤地板啊……有病！

这难道就是传说中的偷袭？

吴邪无奈地对着天花板cos小哥经典动作，发呆……

“啧，小无邪醒了？”黑眼镜一手揽着他的腰，一边说。

吴邪给了他一肘子，然后爬起来，一不小心，踩到了小哥的手……

“……”起灵。

“……啊，真不好意思……”吴邪。

起灵默默地起身，去洗脸刷牙。鉴于自己踩了人家，吴邪真不好意思问为什么你会睡在这里……于是，只好问另一边那个笑得很欠扁的黑眼镜。

“喂，你们到底怎么回事啊？夫妻吵架也不用都睡到我这里来吧。”吴邪没好气地问。

“夫妻？……”黑眼镜用一种惊悚的眼神看着吴邪，两秒钟后，爆笑……

“笑什么笑？你找死啊！”吴邪再次给了他一肘子，脸上表情“凶神恶煞”，当然在某些不怀好意的人士眼中那是可爱的恼羞成怒……

黑眼镜继续诡异地笑：“你觉得我和小哥是那个关系啊。”

吴邪：……o(s□t)o。

“呵呵呵，那你觉得我和小哥谁上谁下？”黑眼镜邪恶地问。

一声冷哼，闷油瓶靠在洗手间门口，眼神极度不善。就是那种要把人大卸八块的眼神……

难道……吴邪脑海中YY出了一个可怕的场景……

难道，小哥真的是……受？

这个词还是云彩教他的……

然后吴邪筒子使劲摇头，飞快地甩掉了这个念头。

太太太……可怕了……真的太可怕了，这个念头比他想到自己被两个男人压倒还要可怕……（……凸）

可是如果是黑眼镜的话，也不是不可能啊……

…………可怜的孩子，你……

从吴邪那变幻莫测的表情里，两人清晰地读出了他的想什么。于是，黑眼镜笑得更加邪魅，瓶子的脸色愈发阴沉。

小哥，你该好好给吴邪筒子上一课，何为攻的气势和尊严啊……

所谓攻可杀，不可压。+1

吴邪顶不住，匆忙逃走了。

关上门的一瞬间，他听到黑眼镜无比猖狂的笑声，然后湮灭在霹雳巴拉的诡异声响中……

于是买早餐回来的吴邪，看见黑眼镜的鼻子里塞了两团硕大的餐巾纸。

“你怎么了？”吴邪放下豆浆油条问道。

“吴邪，我就要死了。”黑眼镜突然肃然说道。

“？？”吴邪。

“其实我来这里之前就查出了白血病，白血病知道吧，就是会不时流鼻血的那种。”黑眼镜沉痛地低下头说道。

“……”吴邪沉默了三秒，咬了一口油条，“你当我傻了么？”

“啧，看来还骗不了你。”黑眼镜笑了笑说。

遭到白眼一记。

“吴邪哥哥，开门开门，我来探望你们了！”小古董店的大门被拍响，吴邪浑身一激灵。完了，小姑奶奶又来了……

 八?什么调【哔】教 
吴邪用可怜兮兮的眼神看着吃早餐一脸事不关己模样两只，心里拔凉拔凉的。 
这两只因为自己那点暗错错的坏脑筋遂采取事不关己高高挂起以及纵容云彩调【哔】教吴邪的政策。所以看见云彩姑娘还是很高兴的。 
姑娘，您加把劲，赶快调【哔】教完了吴邪。 
云彩：Yes，sir。一定不辱使命。 
“吴邪哥哥~~~~~我又来了~~~~~”云彩姑娘这次还带了一个女孩子，就是那天在相亲的咖啡店里看见过的御姐MM。 
御姐MM神秘地笑了笑：“吴大哥好。” 
吴邪干笑了两下，放在平时看见MM对自己微笑真是很美好的事情。可是……在他知道这MM身上打着“腐”字标签后，他觉得他还是远远欣赏一下就好了。 
黑眼镜倒是饶有兴趣地打量着御姐MM。御姐MM眼神一闪，一把拉起黑眼镜出了门。 
“？？”难道他们有奸【哔】情？可是他不是喜欢小哥么…… 
没几分钟两人就回来了，御姐MM脸上带着一抹不怀好意的笑。 
“吴邪哥哥~~~~~你们有没有好好联络感情啊~~~~”云彩缠着吴邪问道。 
“……”云彩姑娘，你要冷静。 
“真的嘛，人家觉得乃们真的素好般配哦，少了一个都不行，人家最萌两攻一受了~~~”云彩姑娘两眼放光。 
“……”姑娘…… 
“你看，你能接收到双倍的宠爱啊，双倍的疼爱啊，双倍的H啊，激，真激……”云彩姑娘抽出一张餐巾纸从容地擦擦鼻血继续道，“你们平时是怎么做的啊，是怎样的做呢？一般几天一次啊，不对，是一天几次啊，还有，你比较喜欢眼镜哥哥的做法还是小哥的做法呢？” 
“……………………” 
“不对！”云彩拍案而起，“你肯定是比较喜欢他们一起来的做法！” 
吴邪：T=T。我内牛满面了…… 
“吴邪，你要好好补补哦，小哥和眼镜哥哥一看就是粉能做的那种，难为你了。”说完，还拍拍吴邪的肩膀。 
小哥倒是没什么反应，继续看天花板。 
黑眼镜和御姐MM在一旁笑得无比YD。 
吴邪：……救命啊…… 
“喝一点冷静冷静。”御姐MM端了一杯茶给吴邪。 
“我觉得你应该端给她，需要冷静的是她。”吴邪颤抖着声音说道。 
“她不需要。”御姐MM笑道，“你比较需要。” 
吴邪欲哭无泪地喝茶，然后继续被某女调【哔】教。 
云彩姑娘，当年的你是多么可爱啊，虽然你垂涎小哥，但好歹还有女儿家的矜持啊，可是……可是……现在你彻彻底底……糜烂了…… 
云彩突然笑得很邪恶。 
吴邪浑身一激灵，后退三步，她，她又想干什么？ 
“灭哈哈。”云彩。 
“哦呵呵。”御姐MM。 
黑眼镜笑不露齿。 
小哥面无表情。 
“云彩，收工走人。”御姐MM拉起云彩准备离开。 
虾？今天怎么走得如此爽快？ 
“我可不可以留在这里啊~~~~~”云彩扒着门死活不肯走人。 
“你这样子人家怎么继续啊，乖，以后有的是机会。”御姐MM在一旁哄着。 
“可是，可是值得纪念的第一次啊~~~~~” 
“乖，以后我们来装摄像机偷【哔】拍哦，今天还是算了吧。”御姐MM死拽活拽撤走了云彩姑娘。偷看不成还可以偷听嘛。 
关门之前御姐MM回眸一笑，眨了眨眼：“虽然有点对不起瓶子大人，但是哀家偶尔是3P党的，所以，加油吧，哦呵呵呵呵。” 
大门砰地一声关上了。 
（……我恶俗了……我狗血了……啊啊啊啊……我曾经发誓不写X药H的啊……） 
 九?什么H（打击河蟹；腐化王道！） 
薄冰：……当年我是一个多么纯洁的孩子啊……啜泣。我曾经发誓不写的X药H啊……我狗血，我罪孽……我……我……555555555。 
可是不这样的话我实在想不出法子了，算了，谁说的好，狗血比坑强。那我就狗血吧……人家还没写过3P呢，见谅。 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
吴邪听见门砰地一声关上了，然后十分纠结刚才那些诡异的话……为什么，他有种脊背发凉的感觉…… 
“呵呵，小无邪，你热不热？”黑眼镜笑得像只打量着鸡的狐狸。 
“……我觉得好冷。”吴邪又是一阵脊背发凉。 
小哥淡淡地扫过两人，突然起身，一把拉起吴邪。 
“你，你干嘛？”吴邪战战兢兢地问。 
黑眼镜不知从哪里掏出一把折扇，扇啊扇，凉凉地说道：“强【哔】暴你。” 
Nani？！ 
这，这……我好激动啊……不对！ 
那，那……我好羞涩啊……啊啊啊啊，还是不对！ 
应该是，应该是……我，我好害怕啊……TZ 
身体突然颤了颤，一股陌生的燥热感让吴邪有些不安，脸上也泛出了微微的红色。 
“啧，开始了。”黑眼镜啪的一声合上了折扇，笑眯眯地凑了上来。 
闷油瓶示【哔】威地瞥了他一眼，狠狠吻上了吴邪禁抿的唇。 
温热的舌头探入了吴邪因为惊愕微微张开的小嘴，侵略着口腔的角角落落。酥麻发感觉扫过上颚、牙龈，甚至不断逃窜的小舌。 
“唔……”吴邪微微地挣扎起来，可是浑身的力气都随着这个极具侵略性的吻消失得无影无踪，大脑也变得混沌起来…… 
天旋地转之间，人已经被打横抱起丢到了床上。 
小哥……我知道你臂力好，也不用这么伤人家自尊吧…… 
身上的燥热感愈发浓重，连呼吸都急促了起来。该死的，居然给他下药！！！ 
“你们……” 
“嘘，这种时候你的小嘴只要吐出诱人的呻【哔】吟就好了。”黑眼镜邪魅一笑，扯开了吴邪睡衣的衣襟。 
漂亮的锁骨，有诱人印上痕迹的冲动，两人也的确这么做了，不一会儿锁骨上已经布满了青红的吻痕，带着浓浓的情【哔】色的味道。 
“啊，不要……”睡裤也被扒了下来，露出两条修长白皙的腿。 
起灵似乎是不想听见他反抗的声音，低头继续亲吻他的小嘴。 
黑眼镜坏笑，隔着内裤吻上了吴邪已经微微挺立的地方。 
“唔……嗯，呃。”吴邪从喉咙里发出微弱的呻【哔】吟，忍不住想推开的手却丝毫没了力气。 
惹意牵裙散，牡丹花、天仙子、天茄花各等分，碾为末放于茶酒之中饮下则任君所用。古方自然还是有它高妙的地方。（切勿乱来啊，这个是真的……） 
濡湿的舌头带来的电击一般的快【哔】感，让人的神智很快陷入了迷离之中。 
胸前两点绯红被采撷带来的颤栗，让吴邪不禁低吟出声。 
双脚被拉开，不知是谁的手指揉入了羞涩紧闭的小【哔】穴之中，紧致的小【哔】穴负隅顽抗，却被灵活的手指撩拨地颤颤巍巍，羞涩地微微松开。 
吴邪的惊呼被黑眼镜吞进了口中，身上敏感的地方又被一一开发了出来。 
“太紧了，会弄伤的。”起灵低声说。 
“喏。”黑眼镜递了支药膏给他，继续逗弄吴邪。 
微凉的软膏进入了身体，带来酥酥的麻痒的感觉，小【哔】穴更是情不自禁地绞紧了起灵探入的手指，甚至可以仔细描绘出那异于常人的手指的形状。 
手指一根根增加，吴邪的腰忍不住随着抽【哔】插的手指轻轻摆动了起来。身体不受控制地颤栗，下身敏感的地方被含在湿润的嘴里细细舔弄，羞耻的感觉更是让敏感的身体愈发敏感。 
“啊……”终于忍不住，泄了。吴邪的脸已经红成一片，原本绷紧的身子顷刻间瘫软了下来，闭上眼睛装鸵鸟。（……鸵鸟，不要拍我）
十?什么3P（远离CJ；继续腐化） 
“你先我先？”黑眼镜抬起头，舔了舔嘴角，问道。 
起灵冷冷扫了他一眼。 
“好吧，那就一起好了。”黑眼镜邪笑了下，低头亲亲吴邪的脸。 
吴邪咬着唇，从鼻子里微微哼出几声撩人的鼻音。 
起灵抱着吴邪，自己躺下，黑眼镜扶着吴邪的腰，让他跪坐在起灵身上。被湿润地粉嫩水润的小【哔】穴暴露在眼前，黑眼镜坏笑，低头吻了上去。 
“呀……不要……” 
湿润的舌尖探入敏感颤动的内壁里，可怕的酥麻的快【哔】感一瞬间让吴邪残余的神智都崩溃了，双脚颤抖得几乎撑不住身体。 
起灵不满地拉下吴邪因为快【哔】感高高仰起的颈，吻住他的唇。 
呜呜地声音好似在求饶，又好似在撩拨着谁。 
黑眼镜退了出来，扶着吴邪的腰让他正对着起灵的利器缓缓坐了下来。 
吴邪睁大了眼睛，眼泪不受控制地落了下来。 
起灵狠下心一用力，吴邪便彻底坐倒在起灵身上。 
吴邪脑中一片空白，无力地趴倒在起灵胸前，火热的分【哔】身在他体【哔】内，那种要命的快【哔】感沿着脊椎涌入脑中，让他完全不能思考。 
黑眼镜的手指沿着吴邪汗湿的脊背探入了几乎没有空隙的小【哔】穴之中。 
吴邪哭得更厉害了，不要不要不要……真的会死的。 
手指蘸着药膏强势地挤进了吴邪的身体里，苏苏麻麻的感觉已经全然让他没了神智，身体也一丝力气都没有了，只要趴在起灵身上低低地喘息呻【哔】吟。 
“你倒是快点。”起灵低声催促道。 
“我也是不想弄伤小无邪嘛。”黑眼镜一边说一边继续开拓吴邪的身体。 
手指离开了微微留出空隙的小【哔】穴，然后一挺腰，进入了吴邪的身体。 
“啊啊啊啊……”吴邪几乎是凄厉地尖叫了一声，眼泪更是流得急促。 
起灵心疼地吻去了他脸上的泪水，一边挑逗他的身体。然后两个人一起动了起来，一进一出地强势地侵略着吴邪绽开到极致的小【哔】穴。 
疼，然后慢慢转变为了要命的快【哔】感，吴邪咬着起灵的肩膀，呜呜地低吟着。 
那个羞于启齿的地方传来的快【哔】感，还有落在身上的温柔而强势地吻，灼热的呼吸，还有销魂蚀骨的呻【哔】吟，让这件不算大的房间透出浓郁的情【哔】色的味道。 
不知道过了多久，吴邪已经连眼睛都睁不开了，只能凭着一进一出地抽【哔】插发出低低的沙哑的喘息呻【哔】吟，连眼泪都流不出来了。 
两人终于一挺身，闷哼着泄在了吴邪的体【哔】内。 
小【哔】穴空了下来，因为过度的疼爱微微张开着，露出红艳的媚肉，似乎是无言的邀请。 
“不行了，还想要。”黑眼镜舔舔吴邪光裸的脊背，又在他耳边低声说。 
吴邪根本没了抗【哔】议的力气，只能哼哼着在心里尖叫不要。 
起灵一脚踢开黑眼镜，抱着吴邪去浴室。 
“算了，看在你这是第一次的份上。”黑眼镜叹了口气，披了件外衣也进了浴室。 

薄冰：写H，继续这么顺手，灭哈哈哈哈~~~~~
十一・什么表白

话说恋爱是怎么发生的？

先表白，然后H，最后同【哔】居。

但是！

对于吴邪来说，恋爱发生的顺序是这样的：先同【哔】居，然后发生了强X，最后强X你的对象向你表白了……最可怕的是，有两个……

“吴邪，我检讨，我表白。”黑眼镜笑眯眯地看着床上刚刚醒来，脸色有红润变成苍白，然后变成赤红，接着变成惨绿的吴邪，说道。

“吴邪，我喜欢你。”小哥很惊悚地说道。

吴邪的脑神经已经彻底崩断了，他痴呆了三分钟，挤出了三个你：“给我滚。”

这两个人会听么？会听么？不会听吧……于是两个人继续在吴邪床前嚣张地静【哔】坐【哔】示【哔】威。

吴邪浑身无力，只能很病号地躺在床上，装作没看见两个大男人。

“吴邪，吴小邪，小无邪，小邪邪~~”黑眼镜“娇嗲”的叫唤声在吴邪耳边阴魂不散。

小哥沉默的炽热的视线在吴邪头顶环绕。（他看天花板呢，别误会啊。）

叽叽喳喳，窗外的麻雀在嘲笑他的鸵鸟行为。

吴邪继续闷头大睡，

“亲爱的，我空虚，我寂寞。”黑眼镜继续。

“你去死！”吴邪的声音从被子里飘出来。

“我死了你可怎么办啊？”黑眼镜伤心地说，“我死也不能把你让给小哥，所以我一定会变成粽子来找你的。”

“滚！”

起灵眼风一扫，黑眼镜噤声。

“做都做了，你害羞什么。”小哥的声音响起。

“……”被做的人又不是你，你当然不害臊。吴邪腹诽。

“小无邪脸皮薄嘛，我们要体谅……”体谅他受的心理啊。黑眼镜说。

“给我滚！”吴邪继续在被窝里装鸵鸟。

被子被用力一拽，拉开了，露出了小无邪面红耳赤的脸，啧，我见犹怜啊~~~~~

“他和我，你选谁？”小哥放大的俊脸在吴邪眼前晃啊晃。

“小哥，你耍赖！”黑眼睛的脸也凑了过来。

吴邪头一缩，往被子里扎。

“我不选！”吴邪低声喝道。

“那就是两个都要了，好吧，允许你开后【哔】宫，如果另一个是小哥的话。”黑眼镜笑着说。

小哥闷哼了一声，意味不明。

“我是说我一个都不要！！！”吴邪那个欲哭无泪啊。

“那可不行。”黑眼镜继续笑，“来这里之前我就和小哥打了赌，谁赢了另一个就退出，现在既然你没宣布，那我们就只好继续留在这里了。”

“我一个都不要！！！”吴邪在被窝里哀号。

“这就由不得你了。”

55555苍天啊！还我清【哔】白，还我自由！！！


薄冰：好无聊啊……大学报名了但是开学还有一个礼拜，每天都开各种各样的会兼听讲座……无聊。

同寝室的三个娃，好纯良啊……一看就是十八年来好好读书天天向上的……连性向这个词……都不知道。远目，我已经如此超前了么……抖。

昨晚在药店看到卖TT的柜台，还有娃很惊异的样子……抖。

啊啊啊啊~~~~~~原来我这些年根本不算念书啊……根本是娱乐为主学习为辅……这个世界纯洁的娃还没有绝迹啊……众男同胞们可以欣慰了。

大概是我以前的班级太不纯良了，一个班的腐女是两位数的……上课传纸条聊BL……类似BBS一楼一楼发言……呵呵，现在挺怀念的。

不好意思荼毒人家（我觉得基本也不可能……），我只好默默在这里打字……啜泣，她们根本不看小说，BG都不看，更别说BL……我估计她们会觉得BL很变态……泪。A【哔】V什么的还是闭嘴吧，人家肯定没看过……可是，伦家……伦家连G【哔】V都看了……55555555555，泪奔，完了，我的清【哔】白啊……

算了，我还是好好享受隐蔽的乐趣好了，自娱自乐，哼哼。
于是，表白之后（单方面的），三个人开始了诡异的同居生活。

“小无邪好人【哔】妻啊。”黑眼镜喝着吴邪童鞋煲的汤，幸福地说道。那脸上满足的表情活像是饱得快要撑死的贪婪的深海章鱼！

小哥默默地喝汤，脸上写着：我喝的不是汤，是寂寞。

“怎么办，我舍不得把他让给你了。”黑眼镜似笑非笑地看着起灵，又说道，“所以我们还是平分吧。”

起灵斜着眼睨了他一眼，继续喝汤。

错了，他喝的不是汤，是寂寞。TZ。

吴邪躲在厨房里怨念，啊啊啊啊，这两个人到底要住到什么时候啊……

切好西瓜送出去，然后继续在厨房里种蘑菇。

“没关系么？吴邪在厨房里蹲了一个多小时了。”黑眼镜用牙签挑起一块切好的西瓜问道。

“……”小哥一如既往地沉默着，吃西瓜。

“啧，你这么闷，吴邪怎么会看上你？”黑眼镜说道。

“你这么贱，吴邪怎么会看上你？”小哥也凉凉地回了一句。

“你人参公鸡（人身攻击）！”

“以彼之道还治彼身。”

高段啊……拜倒。小哥，您的石榴裤下还有空位让我占一个么？

开饭，吴邪端着菜犹抱琵琶半遮面地出来了，手里是热气腾腾的美味，脸上是含羞带怯的“美味”。

于是，桌子上的两人喉结一动，咽了咽口水。

不知道是美食还是美色让他们垂涎了。

“美味啊美味，吃过一次就忘不了。”黑眼镜舔了舔嘴唇，脸上写着：我是在调戏你。

吴邪脸红了~~~~

小哥不说话，眼神热烈地盯着吴邪。

视【哔】奸啊视【哔】奸。

一顿饭，吴邪吃得味同嚼蜡。自己……似乎里里外外都被吃干净了……

我不是菜啊！！！（薄冰：你是花，菊花，自然是要被欣赏被采的）

“你们……”吴邪战战兢兢地开口。

两人专注地看着他。

“吃完了吧，那我洗碗了……”吴邪小声说，端起碗准备去厨房。

手腕被按住了，一左一右。

“我帮你。”小哥肃然说。

“一起洗。”黑眼镜笑眯眯。

大哥，这是洗碗不是洗澡啊，你一起洗干什么？吴邪在心里呐喊。

其实，娃，在你处于非正常的昏迷时期的时候，这两只狼就已经把你里里外外看了个遍，还顺带摸了个遍……嫩豆腐都被吃光了啊吃光了……

于是一起洗碗。

一左一右呈包抄之势。

你摔一个碗，我砸一个盘，洗得好不快活！

吴邪心里血流成河。我可怜的碗啊……

咣当。

“哎呀，不好意思，又摔了一个。”黑眼镜默默后脑勺“万分抱歉”地说。

大哥，你手上还有洗洁精啊！

噼啪。

“……”小哥瞪着地上的碎盘子，好像用他忧郁茫然的眼神就能让他复原一样。

大哥……那不是粽子啊，任你踢打任你蹂躏，死了也没关系的……

砰啪。

呲啦。

……

还我碗来！！还我清白！！

悲剧了……孩子，来，娘亲摸。（碗盘飞来，遁走）
十三?什么问题

话说，同【哔】居至某天，云彩姑娘又来了……

“吴邪~~~有没有好好接受两位的疼【哔】爱啊~~~~~~~~”云彩姑娘倚门笑道。

“……你去死……”吴邪弱弱地趴在沙发上看电视，回头说。

“敢咒我，我要教他们什么是SM！”

“姑奶奶……”吴邪耷拉下脑袋。

“嗯？好像很有趣的样子。”黑眼镜猥琐地摸摸下巴说。

“眼镜哥别告诉我你不知道，我才不信嘞。”云彩撇了撇嘴说。

“嗯，女人的直觉。”黑眼镜笑。

“那小哥知道么？”云彩笑得很YD。

起灵抬头看了她一眼，许久，点点头。

“诶？小哥居然知道诶。”云彩惊讶地叫道。

“他的书架上。”小哥指了指黑眼镜，面无表情地说道。

“……”吴邪。

“眼镜哥~~~借我看看吧。”云彩两眼冒爱心。

“可以啊。”说完瞥了吴邪一眼。

云彩立刻意会。

“吴邪哥哥~~来来来，三叔让我好好和你聊聊。”云彩笑着坐在吴邪旁边，YD笑。

三叔不是让你和我聊这个吧……

“吴邪哥哥啊，你知道么？现在的好男人啊，不是名草有主就是G【哔】AY啊，你看你们三吧，不但名草有主还是G【哔】AY。境界啊！”云彩妹妹笑得很欢乐。

“……”我不是G【哔】AY啊……

“你看眼镜哥哥，那就是一邪魅攻啊，我的最爱啊~~看看那眼镜，COOL！看看那身材，有料！看看那谈吐，jian-4啊！现在就是流行邪魅的jian-4攻啊，jian-4者无敌啊，境界！”

黑眼镜在那里摇扇子，一派风流倜傥。

“还腹黑。”云彩妹妹补充道。

………………

“再说小哥，他配女人简直是太浪费了！看看那脸蛋，极品，看看那身材，销【哔】魂，看看他砍粽子，唔……捂脸，讨厌啦，你再不要人家要和你抢了啦……”

“……”小哥，窃喜。

“……”吴邪，无语。

“这么完美的攻君你一人占两个，人家小受多嫉妒你知道么？现在耽美界攻君紧缺啊，你看看，一个个都想NP，还总受，攻君怎么够嘛，现在十有八九是渣攻，讨厌讨厌讨厌！”

“……”

“看在吴邪哥哥是天然受的份上，两个也将就，但不能再加咯，这两个你要看好。”云彩妹妹拉着吴邪的手激动地说。

“……”那还真是谢谢啦……

“看到你早日嫁出去，我就心满意足啦，以后不能忘了我这个媒人哦，时常请我来你们这里坐坐。”云彩妹妹两眼放光地说。

“……”我不请你来你不是也来得很欢么……

“话说，人家真的很好奇。”云彩姑娘睁着水灵灵的大眼睛一脸求知欲。

“可是大家又不让我问……”云彩姑娘“泫然欲泣”。

“她们今天都不在，就让我问了吧！”云彩姑娘大义凌然。

“吴邪~~~~~你们到底是一个一个做还是一起啊？”云彩姑娘急迫地拉着吴邪的手问道。

“……云?彩?你?带?着?你?的?腐?女?军?团?离?我?远?点！”吴邪咬牙切齿地说道。

“讨厌啦，人家才不要，人家要好好研究你们怎么恩爱，可以的话我还想拍下来每天睡前看一遍，肯定会做‘好梦’的啦！”

“……#”是可忍孰不可忍！

“吴邪哥哥~~~~~~人家真的很好奇诶~~~~~~说嘛说嘛，还有那次，你们到底是怎么解决的啊？有没有被好好疼【哔】爱啊？第一次疼不疼呢？谁做的清理啊？谁先来啊……”

还没有问完，云彩姑娘已经被吴邪拽着拎出了门。

啪的一声，大门被关上了。

“吴邪哥哥，好凶残啊啊~~~~~~人家要挠墙啦，讨厌讨厌讨厌！”

吴邪靠着门一阵无力，神啊，谁来救救他这个可怜人吧。
十四?什么YY 
门一关，就看见小哥和黑眼镜在那里相对而坐，四目相交。 
吴邪忽然想到了一个问题，那时候……他以为小哥和黑眼镜是一对……后来发现……事情好像不是他想的那样……那么……事情究竟是怎么回事呢？咳。 
“我有一个问题。”吴邪举手提问。 
“问吧，小生知无不言言无不尽。”黑眼镜笑眯眯地坐在沙发上说。 
“……咳，那个……要不你和我来一下？”吴邪看了看小哥，觉得自己这么问出来……万一，那啥，自己不是会是在乱刀之下？ 
黑眼镜挑挑眉，不经意间流露出的邪魅让人心头一跳。 
小哥闷哼了一声，脸色不善。 
不要问吴邪是怎么从小哥那一成不变的表情里看不“不善”二字的。 
“没事，我们谁谁啊，问吧，就这儿好了。”黑眼镜看看那小哥，又看看吴邪，笑得有几分莫名。 
“这……”吴邪顿了顿，觉得这么问他们的关系明显是找死，那么……换个问题好了。 
委婉点，恩恩。 
“你们那天为什么会来我这里？”吴邪歪歪脑袋问道。 
“这个啊……”黑眼镜打量着小哥，暧昧地笑了笑。 
吴邪一抖，难道…… 
吴邪在YY的时候，大脑运转有如奔四处理器…… 
现在他的大脑里闪过这么一个场景： 
因为他们来旅游，夜游西湖，然后感慨风景太好，如此良辰美景风月无边应该来一场应景的惊天地泣鬼神的?野?战?……于是……（不要问我野战是什么……人家不相信你们这么纯良……） 
%￥#（+……%#￥@# 
Blablablabla~~~~~~~~ 
两人“激斗正酣”，然后，突然之间……电光火石，风沙骤起…… 
大雨降临。 
然后两人只好郁闷地收拾好衣服，拎着包，来离西湖最近的吴邪筒子家借住，住着住着，觉得吴邪筒子好人【哔】妻，让两人住得相当舒坦，于是…… 
不走了…… 
TZ。 
孩子，那他们为什么吃了你？难道你就没想过么…… 
果然是单细胞一条筋啊…… 
而且……你的大脑越发限制【哔】级了…… 
还有，小声，容娘亲问一句：你YY野战的时候是谁上谁下啊？ 
PS：吴邪，你YY的时候，表情真是千变万化相当丰富啊…… 
唇上忽然一痛，吴邪努力调了一下焦距，发现……是小哥放大的不悦的俊脸。 
…… 
……小哥，黑眼镜在那边啊…… 
“啧，看来不得不说了，再让他这么胡思乱想下去，迟早有一天会YY到我们两个XXOO。”黑眼镜坐在沙发上好整以暇地看着两个人激【哔】吻，呃……讨厌啦，干嘛要人家纠正，好吧，是强【哔】吻。其实强【哔】吻也很有爱啊……O(∩_∩)O~。 
得意：其实，吴邪已经YY到你们XXOO了，还是野战哦~~~~~~~ 
躲?缩=哆?嗦。眼镜大哥，您不要激动啊…… 
吴邪用力吸气，大口喘气，淡色的唇被咬得红润了许多。 
“你，你干嘛啊……”吴邪喘着粗气问道。 
“爱的惩罚，啧，不行，我也要。”黑眼镜笑，扑~~~~~ 
喂，眼镜大哥，您扑错了吧……小哥在那里啊……！！！ 
扑的就是你，擦汗。 
好吧，我们继续扑倒事业吧……H就免了吧，人家现在懒得写H了~~~~~ 
撒娇，不写不写我就不写…… 
于是……让人家H，我们喝茶~~~~~~ 

薄冰：今日任务完成，去玩了~~~~88 

十五?什么赌约 
薄冰：好吧，让大家发现我凑字的企图了……哦呵呵呵呵，最近女王三段笑越发熟练了。笑，继续写，不知道还能写多久……我想不出结尾了……55555，给点意见结尾嘛……还有，看霸王文什么的最讨厌了，人家这么辛苦用那可怜的断断续续的无线网来发文……555，要回帖~~~~（众：你也老大不小了，还装嫩。薄冰：q(s^t)r，说了这篇是脑【哔】残loli腔，嘻嘻。） 
还有H……这么劳心劳力的事情……应该在家里暗错错地做，在寝室……不好吧，她们还老是好奇人家在做什么……55555，啜泣，人家在写不好的东西啦，纯洁的孩子不要东张西望…… 
正文： 
疼疼疼疼疼…… 
吴邪在心里默默啜泣着起身，疼死了……那两个禽【哔】兽啊~~~ 
吃吃吃，撑死你们！哼q(s^t)r。 
小无邪啊，娘亲小声来一句：你要是等到他们撑死，你已经X尽人亡了…… 
那些可爱的老脸像是盛开的菊花的老中医会笑眯眯地用猥琐的眼光看着你，然后颤抖着干瘪的唇吐出以下的话： 
年轻人，精力旺盛是好事，但是要节制啊节制――纵【哔】欲【哔】过度不好啊不好，你看你，气血亏损，肾虚内亏，要好好补补啊，顺便节制啊节制…… 
然后继续猥琐地笑啊笑，笑到你想痛扁他…… 
（薄冰：气血亏损……我心中永远的痛……当然，咱和纵那啥过度没关系……中药好难喝……555555） 
吴邪挣扎着起身，然后抱着被子生闷气……一不小心，再次被吃干抹净了……悲剧啊…… 
这两个……禽【哔】兽！一定要加两个字，那就是衣冠禽【哔】兽！！ 
“哟，醒了。”黑眼镜打开门，笑着说道。 
吴邪的眼神化为了杀人的某种破坏死光，狠狠瞪着黑眼镜，这个强X犯一号！ 
“一大早小无邪就这么热情，啧，不好，我想偷吃了~~~~”黑眼镜笑嘻嘻地凑了上来，一副急【哔】色的样子。 
啊啊啊啊，非礼啊~~~~~~~~ 
小无邪在心里呐喊。 
一次是非礼，两次也是非礼，小无邪，你就从了他们吧。 
黑眼镜的脸停在了吴邪的半米之外，向后一看，是小哥冷着一张脸扯着某人的衣领固定住了某人。 
真是谢谢你了…… 强X犯二号。 
另外：我可以找警察叔叔抓你们么……555555 
中国的法律有问题啊！为什么男人被强X就不能上诉？不知道这年头男人的贞【哔】操很可贵么？我二十五年的童男身【哔】份啊…… 
薄冰：这种事情你第一次的时候就该感慨完了，一次也是做，两次也是做，看开点吧……笑。PS：法律的遗憾，让娘亲学成了法律来为你弥补吧，灭哈哈哈~~~~~ 
“咳，小哥，别激动别激动，激动伤身体冲动是魔鬼，虽然我们刚刚都冲动了一把……”黑眼镜正了正衣领严肃地说道。 
小哥的额头上似乎冒出了一个可疑的#号，然后毅然松手，顺便嫌恶地擦了擦手，似乎碰到了什么脏东西。 
“好了，时间到了，我们该公布真相了。”黑眼镜坐在了床边的沙发上，翘着二郎腿笑着说。 
吴邪抱着被子，有几分不解地看着他。 
“你不是想知道为什么我们会来你家么？”小哥坐在吴邪床边，说道。 
？？是啊是啊，你们是不是真的因为打野战下大雨来我家借宿？ 
“小哥你太奸诈了，抢占了有利地形。”黑眼镜撇撇嘴笑道。 
起灵有意无意地瞟了他一眼，不吱声。 
吴邪缩了缩，继续听。 
“是这样，我和小哥有个赌约。”黑眼镜翘着脚双手插在脑后懒洋洋地说。 
“其实我第一次看见你就喜欢你了，真是少见的天真可爱啊，可惜小哥先遇见你，虽然没有下手，但是明眼人也看得出来了。” 
“再后来嘛，我和小哥一直很熟，我就问他能不能退一步。他不肯，呵呵，那天我们吵得打了起来，你看我身上还有伤呢。” 
黑眼镜拉开衣领，露出了一道还没有完全愈合的伤疤，刀伤。 
……原来是争风吃醋被小哥砍的……我还以为你是到处水性杨花被小哥一怒之下……blahblahblahblah了…… 
咳，可是……你们这算是为我争风吃醋么…… 
我是男人啊男人啊……

 十七?什么失踪 
玩失踪是一种艺术。 
小受玩失踪是一种手段。 
小攻玩失踪……好吧，那是艺术加手段。 
于是，吴家两只攻君不见了……远目。 
小无邪啊，你要顶住，他们是欲擒故纵啊~~~~~~~~~ 
第一天的时候，吴邪很舒心很轻松（？）。 
第二天的时候，吴邪很轻松很……有点无聊。 
第三天的时候，吴邪很无聊……很……有点那个什么想念。 
第四天的时候，吴邪很想念，很……寂寞。 
第五天的时候，吴邪很寂寞，很……空虚………………………… 
第六天的时候，吴邪很空虚，然后担忧了。 
第七天的时候，吴邪一大早起来去找三叔问他知不知道闷油瓶和黑眼镜住哪。 
 


可见啦，小受就是不能太娇惯，偶尔要急急他。嗯，两位好有经验啊，啧啧，黑眼镜，你的主意吧，坏心眼的腹黑小攻啊。 
然后得到消息，他们和三叔一起下斗去了…… 
跑的真快啊……吴邪咬牙切齿狰狞状：吃干抹净就想溜？你们，你们最好别给我逮到了！！！ 
啧，小受怨念爆发啊，快点躲起来。 
又七天过去了，吴邪继续别扭着想念着，一个人在古董店里关着门傻坐。 
两个混蛋啊，走了也不说一声！ 
他只是让他们滚，居然还真的卷了铺盖滚蛋了，COW，平时怎么不见他们这么听话呢！啊啊啊啊，不可原谅啊不可原谅！ 
薄冰（小声）：捉回来好好调【哔】教。 
“RRRRR~~~~~~”电话响了，吴邪呆滞了三秒，然后连滚带爬地去抓电话。 
“喂？谁？” 
“你说什么？！好，我过来。” 
一路上心急如焚，还来不及追问，不知道情况，却感受到了不详。 
赶到医院，然后见到了重伤的三叔，见到了半死的潘子，还有生不如死的胖子，却没有看见黑眼镜还有闷油瓶。 
“他们回不来了。” 
 一瞬间的天昏地暗。 
就像被谁暗暗地打了一记闷棍，然后扶着墙才站稳。 
什么叫回不来，他太明白。 
可是……他们怎么可能死？！ 
这两个祸害，怎么可能死？！ 
混蛋，你们给我滚出来！！！！ 

薄冰：躲懒，无聊，惊艳，搭讪，偷【哔】拍美少年，奸笑，讪笑，逃跑（众：……形象啊，娘娘。） 
嘻嘻，呵呵，哈哈，愉快，继续猥琐偷【哔】拍美少年。 
上早自习，一路啃早饭到教室。 
上晚自习，T-shirt，短裤，人字拖，凌乱的发型，，迷离的眼神，恍惚地看小说ing。 
然后室友说：娘娘，您好有不拘小节的美感…… 
我：娘娘自然是不管什么时候都要保持端庄严肃的美感。 
众：您的造型，真是洒脱又销魂。 
果然我的形象已经很……咳，澹继续鄙视大学大一有早晚自习的政策外加不能上网。 
 
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~快完结了吧（远目~）~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

 十八?什么噩耗 
薄冰：狗血无止尽~~~~~最近没心思写文诶，怪了……难道是又是rp用尽需要闭关半年？…………算了，狗血也要完结了，不然会被拍死。 


下斗是把脑袋拴在裤腰带上――三叔语录。 
简单的说，就是玩命。 
吴邪大大小小下了这些斗，次次有惊无险，靠得全是某人某人的救命之恩。要是赶在古代，他就得以身相许了。 
可是…… 
吴邪坐在沙发上，呆呆的。 
他们回不来了。 
回不来了。 
外面下着很大的雨，就好像他们一起来到这里的那一天晚上，两个人提着行李，浑身湿淋淋地站在门外。黑眼镜笑得痞痞的，小哥沉着脸好像是来讨债的。 
就好像……一打开门还能看见他们站在门口浑身都是湿的，狼狈而从容，住得理直气壮，就好像他们才是主人。 
就好像……他们一起在西湖边走，啃着早餐，一路悠悠荡荡晃花无数花痴男女的眼。 
就好像……他在厨房切着西瓜，然后小哥走进来，帮他吮了吮被误伤的手指，然后包上了一个让人啼笑皆非的hellokitty的创口贴。 
就好像……他们还在隔壁，只要他一推开门，就可以看见他们坐在沙发上看着电视，然后黑眼镜对他露出惯有的不羁的笑：“哟，小无邪要不要一起看新片啊。”然后小哥很鄙视地看着黑眼镜，又用他幽深的黑色眸子看着吴邪，眼中有说不出来的意味深长。 
就好像……一觉醒来发现自己被偷袭，然后恼羞成怒…… 
就好像…… 
大梦一场。 
什么是不曾感受过的宁静和快乐？ 
什么是不曾懂得的纠结和烦躁？ 
什么是难以释怀的爱与……怀念。 
很久以前，他不懂得什么是爱，很久以后，他不想再懂。 
喜欢一个人的心情，很难；喜欢两个人的心情…… 
简直是疯了一般。 
死亡一直离他们很近。 
可是他被保护得太好……不曾真正理解因为生死一线被生生碾碎的世俗的束缚。 
【下过斗的你应该明白，我们这样生死一线不知道什么时候就会永远躺在某个斗里的人，根本对什么世俗的条条框框蔑视至极。如果有一天我们真的回不来了，你真的不会有点难过么？】 
一语成谶。 
其实，我难过。 
真的…… 
很难过。 
眼泪一滴滴落了下来，在衣料上绽开深深浅浅的水痕。 
黑眼镜，还有小哥。 
那天没有回答你们的，我现在懂了。 
我选择的不是你，也不是他，而是……你们。 
我的幸福是两个半圆，少了任何一半都不会完整。 
如果不能完整，我便不会觉得快乐，因为我贪心。 
可是上天惩罚了我的贪心，到了最后我连一半的幸福都没有得到。 
还给我。 
把我的幸福，还给我。 
 
十九?什么敲门 
平生不做亏心事，半夜敲门心不惊。 
吴邪呆坐在沙发上，听着一声一声的敲门声，好像没有听见一样，脑海中却突然浮现出了这句话。 
亏心事做的不少了吧，刨人祖坟，坑蒙拐骗，最亏心的是……负了两个人。 
吴邪光着脚就这么走了过去开门，脑中一片空白的。 
空白着，就好像什么都不知道。 
门缓缓打开。 
吱个的声音，淅沥的雨声，然后是映着街灯昏黄光芒的两个人影。 
一个嬉笑着提着一个更大的行李箱，痞痞地笑着问道：“我被入室抢劫了。” 
“……” 
“几个粽子洗劫了我，我寡不敌众，落荒而逃，万分可怜，特来投奔。”黑眼镜邪魅地笑着说道。 
吴邪愣愣地听着看着。 
起灵没有说话，被雨水和灯光润色的墨色的眸子闪耀着点点荧光。 
“我们回来了。”起灵低低的声音合着沙沙的雨声，萦绕在吴邪的耳边。 
吴邪呆呆地听着看着。 
然后砰地一声甩上了门。 
…… 
啊啊啊啊，混蛋敢骗他，去死去死去死！！！ 
“喂，没有多余的床没有关系啊，我们可以一起睡嘛~~~~~~”黑眼镜叫屈的声音传来，挠墙ing。 
吴邪背靠着门，看着玄关处用过的还没有收起来的两双拖鞋，露出了一个劫后余生的微笑。 
它们的主人回来了，再也不会离开了。 
幸甚。 
门再次被打开，吴邪板着一张脸肃然说道：“要床没有，要地铺一张。” 
小哥唇边挂着似有若无的笑，点点头。 
然后两个人继续鸠占鹊巢轻车熟路地进了屋，换鞋，上楼，占房。 
吴邪走进厨房，什么都没有问，打开冰箱取出了一只西瓜，切开，切块，插好牙签，就好像他们过的平静的每一天，不曾离开，不曾担忧，不曾恐惧，亦不曾生离死别。 
捧着盘子转身，看见黑眼镜和小哥站在厨房外，一个邪魅，一个冷峻，截然不同却相得益彰。 
“我要第一块。”黑眼镜抢先预约。 
小哥横扫了他一眼，这次连冷哼都省略了。 
吴邪微微一笑，忍下了眼底的湿润。 
抽出空余的左手，用牙签挑起了一块切好的西瓜送到了嘴里：“不好意思，第一块我要了。”然后用挑衅的眼神睥睨二人。 
小哥似乎见到了什么了不得的有趣事情，低下头动了动嘴角，黑眼镜坏笑：“哟，这次是小吴邪要了小西瓜的初【哔】夜【哔】权，啧啧，我不和你抢，我只和小哥抢。” 
吴邪把用过的牙签丢到了他身上，哼了一声走他们身边走过。 
“这次不走了吧。”吴邪背对着他们轻声问道。 
“这就要看小无邪的表现了。” 
吴邪低头看看鲜红的瓜瓤，昂首一笑：“这就要看你们的表现了。” 
原样奉还，他倒要看看这里谁最大q(s^t)r 
啧，开始女王起来了，有料。 
“坏了，小哥，我们是不是要让云彩妹妹不要教那个什么皮【哔】鞭【哔】女王给他……” 
吴邪转身，高高抬起下巴，拖着盘子的右手一伸，把盘子递到了两人面前：“还不给我接好。” 
“喳。” 
 二十?什么幸福 
幸福是什么样子的？自古及今文人墨客对它进行了无数的描写，但是没有人能真正用笔写出虚无缥缈的幸福。 
对于吴邪，那么幸福就是痛并快乐着…… 
痛，对于这个词，大家可以尽情展开想象的翅膀，这对翅膀，自然是黑乎乎的颜色啦，上面还写了硕大的“猥琐”二字。 
快乐，也是有的…… 
“吃饭了。”吴邪端着菜对正在客厅切磋功夫的两只，至于切磋的原因……好吧，自然是为了抢小无邪而争风吃醋~~~ 
噼里啪啦~~~~ 
“喂……” 
噗通哗啦~~~~~ 
“……” 
卡擦撕拉~~~~~~~~ 
“喂！给我坐好吃饭！否则就滚出去晚上喂蚊子！”吴邪怒，把菜重重放在了桌子上。 
两个人收了武器，一脸无辜地看着吴邪。 
吴邪的视线从小哥的黑金古刀到了黑眼镜手上可疑的不明物体……疑似……没了“脖子”的花瓶…… 
“啊啊啊啊，黑眼镜！你去死~~~~~” 
“亲爱的，不生气不生气，为了你消气，跪搓衣板又怎么样。”黑眼镜眨眨眼说道。 
“好啊，晚上跪CPU。”吴邪冷冷一笑，揉揉自己还在酸痛的腰，恨恨地说道。 
“……瓶盖。”起灵抬头看着天花板，好心提醒吴邪行刑工具里还有这么一件利器。 
吴邪高深莫测地看了看两人，抬起下巴微微一笑：“那好，黑眼镜晚上跪瓶盖，至于你――”吴邪看了看起灵，右手再次暗暗揉了揉自己酸痛的小腰，说道，“好好监督他。” 
那个外焦里嫩风中凌乱啊，啧啧。 
“小无邪，你不能这样~~~~~~~”黑眼镜抱着吴邪的大腿蹭眼泪鼻涕。 
吴邪脚一抬踹开了大型“哈士奇”一只，顺便支使起灵：“去端菜。” 
小哥闷闷地看了黑眼镜一眼，乖乖去厨房了。 
吴邪似乎想到了什么，大喝一声：“等等！” 
完了，啪的一声，什么东西碎了。 
吴邪的心也啪的一声碎了。 
“你们两个，好，好得很。”吴邪怒极反笑，他辛苦做好的菜是这么被糟蹋的么，“你们晚上一起跪瓶盖吧！” 
“……”晚上一定要爬进吴邪房间好好“教育”他，让他知道谁才是老大。 
“嘿嘿。”等小无邪睡了就潜入佳人闺房做点偷香窃玉的事情~~~~~ 
“开饭！” 
脚踩两只船是一件危险的事情，可是……被踩的两只船还很高兴……濉 
小无邪啊，你再嚣张都没用啊……天一黑房门一关窗帘一拉，你还是下面的那个…… 
但是从天然受到女王受，你进化了，吴邪，娘亲甚感欣慰。笑。可是对上了这两只，你还是被吃干抹净的命，擦汗，顺便掬一把同情泪。 
 
END~~~~