

						第1章 我要休假
 开封府一案终于告一段落，白玉堂在开封府住了一段时间，因为跟着展昭收敛了性子，还帮开封府抓了几个小贼，不加掩饰的俊脸又摆在台面上，开封府家家户户都沸腾了。
“展大人身边的那是谁？”
“是不是展夫人？真是好美的人！”
“听说是展大人的朋友，真是人中龙凤啊。”
“好似是陷空岛的锦毛鼠！五义之一。”
于是白玉堂大美人的名声响遍整个开封，每天跟展昭出去巡街的时候都有很多小摊贩免费请白玉堂吃东西，展昭看着白玉堂坦然的接受自己都没有受到过的待遇，默默咬牙。就在展昭认真的想着要不要将白玉堂收了的时候，白玉堂收到了一封来自陷空岛的信……
白玉堂收到的信的时候正是夜晚时分，他跟展昭刚喝完酒回房间歇息，就看见一只白鸽站在他的桌子上，正啄着桌子。白玉堂看了信之后便急不可待的收拾了自己的行装要回陷空岛，也许是时间仓促，竟也忘了跟展昭打了招呼，只在出门之时见了王朝，说了声告辞。
次日展昭伸着懒腰，笑嘻嘻的走出房门之时，门前的院子空荡荡无一人。“咦？”展捕头不禁惊疑出声，自白玉堂住在开封府以来，可从来没有像今日这般起迟的。莫非是因为昨日不甚酒力？想到白玉堂昨夜面色微红的旖旎表情，展昭的心情不知为何高兴了许多。
哼着歌去街上吃早点，寻思着一会儿要不要买点猪腰回去给厨娘做爆炒腰花，展昭便拿着佩剑出去巡街了。
开封府一案正传得沸沸扬扬，街上的老妇人小姑娘见了展昭都露出一种莫名的害羞神色，却还是腆着脸与展昭打招呼，展昭一一回礼，像往日那样与她们攀谈几句。只是今日谈论的话题有些不一样。
 东家的大婶道：“展捕头，不知你那位朋友走了没有，我做了一些甜点，带回去给他尝尝吧。”
西家的大姨又道：“哎呀呀，这么巧，我也做了好些点心，展捕头也看着那些回去吧。”
这边厢刚出阁的姑娘复道：“哎，今日怎不见那白衣少侠？”
展昭听得双耳发木，手上抱着一堆东西，也分不清哪些是吃的哪些是用的，挑起脚尖就往回跑。江湖上都知道南侠展昭轻功了得，怎知他是在这群街头巷尾的出楼大姑娘身上使得的？
可是回了开封府竟也不见白玉堂的踪影，展昭在白玉堂门前站了好一会儿，才想起公孙给的玉指，抬起手，往那过了点内力，玉指竟然没有发光。展昭内心不安了，方圆百里之内……白玉堂竟然走了？
展昭蹙眉，他想不明白白玉堂为什么要一声不吭走掉，开封府众人待他多好，要吃的给吃的，要喝的给喝的，连厨房大娘的女儿（注：三岁）都舍得把自己最爱的糖葫芦分给他吃。（虽然白白因为洁癖等等原因根本不屑吃）开封府上上下下对白玉堂可谓是无微不至、无白不欢，白玉堂竟然就这样这样……走了？想到这，展昭的不安瞬间变成了不满，熊熊烈火在胸腔里燃烧，他快步向包拯的书房走去。
路上遇到王朝和马汉，王朝刚开口说了“白少”二字就被展昭打断。
 “白什么白，开封府白养你们了？这都什么时候了还不去巡城。”
王朝倒抽了一口气，就见展昭踩着“沉重”的步伐，杀气腾腾的走向包拯的书房，这口冷气愣是没吐出来。
马汉也是一脸惊疑。“那是我们展护卫吗？怎么炸了？”
今天的展昭杀伤力堪比公孙策的芊芊玉手，王朝和马汉对视了一眼决定保身比较重要，至于包大人……既然他是天下第一聪明人，一定有办法给自己开脱的。
 “啊……街角王老头儿最近又出来摆摊了……”马汉哈哈笑道：“我们去巡城顺便喝两碗牛肉汤吧。”
 “是啊是啊。”王朝附和道：“王老头儿的牛肉汤可是一绝啊。”

 包拯正在书房里处理文书。虽然流萤事件得以平息，主犯沈玉日前已经问斩，名单上的流萤成员大部分已经入狱，但是还有一些顺利逃逸的，他要想个法子把人引出来，最近西夏那边又蠢蠢欲动，今早皇上在朝上大怒，他着实焦头烂额，疲于应付。他一只手拿着文书，一只手搭在书桌上，食指一点一点扣着桌面，内心狂叫：我当初怎么就把公孙给放走了放走了！我怎么就让他休假了休假了啊啊――休假什么的，果然很咆哮体啊有木有！
展昭猛然推门而入，朗朗的声音传进包拯耳朵里。“我要休假！”
 包拯一个砚台飞了过去。“休假你妹！”
展昭眼中精光一闪，一个燕子跃闪过砚台，疑惑道：“我哪有妹妹？”
 “咳咳。”包拯朝展昭勾勾手，展昭颠儿颠儿去将砚台捡了回来，放到包拯书桌上。
 “大人，我要去趟陷空岛。”展昭看向包拯的眼睛晶亮无比。
 包拯一时语塞。
 “有很很很重要的事情！”展昭强调了一下，然后又眼珠一转，道：“我记得今年和去年还有大前年的假我都没有休过，大概有两个多月了吧？”
 “……”
 “你看，流萤的创始者沈玉虽然已经伏诛，朝中那些细作也被你和皇上明里暗里解决了，上下一番整顿，开封近来怕是没有什么风波，可是不少流萤安插在江湖中的都跑了，我此行也算是公差出去查探一番。”
 包拯默默的在心里翻了个白眼。他当初是看白玉堂对这御猫颇有些耐心，才想着让他去把白玉堂勾到开封府来帮衬帮衬，怎么白玉堂没帮衬来，他开封第一高手就被帮衬去了？莫非是因为白玉堂比他白？
颇有“男儿大，不中留”之感的包大人内心严重不平衡，为了弥补自己这些天劳碌出的劳苦心思，他坚决的摇头。“不行。”
展昭眼中的晶亮瞬时黯淡了。“为什么？”
 “现下局势未明，公孙先生已经出去了，你就算是要休假，也要等公孙先生回来。”这理由实在牵强，明显说服不了展昭，包拯又道：“虽然说开封还有王朝马汉，张龙赵虎，但是你毕竟有四品官职在身……”
 “好吧……我知道了。”展昭耸着脑袋出去了。
 包拯叹气，不知道是不是错觉，他仿佛看见展昭头上两只搭下来的耳朵还有屁股上垂下去的尾巴……
不过凡事都有转机，好像老天爷都怜悯这只猫儿一样。
这天包拯抱着一堆文书进宫去见皇上，赵祯在御书房里唉声叹气，看见包拯急忙迎了上来。包拯还没行礼就被他拉了起来。“包卿快别行这君臣之礼，大事不好啊！”
 “怎么？”包拯一愣，赵祯年幼为帝，早就处变不惊，怎么今天这么慌张？
 “我今天接到消息，兵马大元帅竟然不在边关镇守。”
 “什么？”包拯大惊失色。“赵矍跑哪去了？”
赵祯一时无语，敢直呼皇族名字的也只有他们开封府的人，可是现在不是纠结这个的时候。“也不知道什么时候不见的，我派人多方打探，似乎有人在开封府看见过他。”
 “竟然跑来开封？”包拯又是一惊。“莫非跟流萤之事有所关联？”
 “我想流萤之事没我们想的那么简单，西夏现在蠢蠢欲动，似有发兵之象，也许已经知道他不在军营里。”赵祯表情奇异的看了包拯一眼。“包卿。”
 “臣在。”包拯吞了吞口水，突然有种不太美好的预感。
果然，赵祯说：“我的探子回报说，貌似元帅的赵王爷，似乎跟在公孙先生身边。”
 “……”
赵祯觉得，好像事情跟开封府扯到一块，总是很纠结的，因为会像滚雪球一样越滚越大，比如去年两个小摊贩因为一个铜板告到开封，开封查着查着竟然把朝中一品大员涉嫌卖官贪污等等罪名查了出来，然后再查着查着竟然牵出他不是中原人而是回纥人……再比如前年一件湖中沉尸案，让他们查着查着竟然扯出二十多年前的灭门惨案，而那灭门惨案在当时还深受先帝重视……总之带上开封二字，事情就是大条的。
赵祯不愿意多想，安抚了一下自己的小心肝，将这件事丢给包拯处理。
 包拯从御书房出来的时候只觉得恍若隔世。赵矍啊赵矍，你没事跑道开封来干什么？就算你是因为流萤的事情来的，现下事态已经平息你还留在中原干什么？就算这件事情还有后续你招呼一声不就好了你你你你不但不出来明说还将我们开封府的人给拐走了，你你你拐你妹啊！当我们开封府的人都是断袖么？撒你丫的一身毒药封你丫全身穴道啊有木有！

于是，包拯将展昭丢出了开封府的大门，展昭笑嘻嘻屁颠颠骑上他的宝马往陷空岛去了。至于包拯给的“寻找兵马大元帅密旨”――那是什么？不知道不知道，出了开封府他就不是什么四品带刀展护卫，而是南侠展昭！他的目的就只有一个――抓老鼠，抓老鼠，还有抓老鼠！






						第2章 撒着欢儿
 陷空岛这时候是一派喜庆。
 “慢点慢点，把这箱子抬到后院去。诶，你你你，说你呢，这红字贴歪了。”徐庆站在一堆佣人中间指点江山，嘴角的笑意收都收不住。
 白玉堂跳到他身边，道：“我这边搞定了，先去睡一觉。”
 “哎~”徐庆伸手要搭白玉堂肩，却发现白玉堂早就已经不见了――这溜的也太快了吧？他这边还没有布置好，还想说叫他帮衬帮衬……
 白玉堂两天没合眼，倒在床上就觉得浑身上下都不是自己的，但是明明那么困，闭上眼睛却睡不着，展昭眯眼的笑脸仿佛近在眼前。
 “这是魔障了么……”举起手，就见手上套的指环正在微微发亮。白玉堂眼中诧异的光芒一闪，整个人几乎从床上蹦了起来。展昭不是在开封府吗？怎么会来陷空岛？
 “不好了不好了――”一个家丁从白玉堂房门前窜过。“白五爷，不好了不好了！”
 白玉堂：“……”
展昭果然是来了，他一到陷空岛就飞身下马，踱着轻功冲进来，就看见陷空岛红红艳艳一片，家丁个个眼带桃花面色泛红（其实是因为几天没睡好没吃好），那叫一个喜气洋洋。往自己的指环上注了点内力，指环闪闪发光，展昭哼哼两声，大闹陷空岛。
抓住一个家丁，“说，白玉堂在哪？”
家丁甲：“白白白五爷不不不不在在……”
不在？你睁眼说瞎话呢！
抓住另外一个家丁。“说，白玉堂在哪？”
家丁乙：“……在那边。”随手指了一个方向，展昭抬眼一看――我去，是茅厕！
 丢掉手中抓着的家丁，展昭飞身上了房顶，朗声大叫：“白玉堂，给爷爷我出来！”
这个闹事的不仅脸好看功夫也很好！――所有的家丁都抽了一口气，然后开始四处乱窜，一边跑一边叫唤：“白五爷不好啦啦啦啦――”
展昭有些吃惊的看着家丁们，嘴角一抽。就见白玉堂“蹭”的从一间房里窜出来，几个点落就落到他身边，眼睛里满是惊讶。“猫儿，你怎么来了？”
猫儿？展昭一挑眉，伸出一根手指点点白玉堂的肩膀，白玉堂后退了一步。
 “咳，陷空岛何德何能，能让南侠屈尊来此？”
 “哼，死老鼠。”展昭一撅嘴，心情顿时更加不好，原本一路上就一直在想见了白玉堂是先大战三百回合还是抽刀断鼠斩尾巴，可是见了白玉堂之后想得脑袋发胀的那些措词全没了，憋得他心里难受。
死老鼠？白玉堂也是一挑眉。
两个人站在屋顶上貌似眉目传情，底下的家丁们倒是愣住了，抬着头看着自家主人。这唱的哪出？那个长得很斯文的竟不是白五爷的对家？两个人看起来感情还不错呀，南侠展昭？南侠那个传说中的御猫……？――家丁们的表情都很精彩，精彩到连徐庆的脸色也多彩了起来。
徐庆一开始听到吵闹，从偏院过来就看见白玉堂和展昭站在屋顶上，白玉堂又唤人家“猫儿”又唤人家“南侠”，还肯让他碰自己，心下顿时有了几分清明。他对四周围观的家丁挥挥手，让他们各回各岗，各做各事，才仰起头对屋顶上的人道：“玉堂，让你朋友在屋顶上站着不好。”
 “哦。”白玉堂点点头，对展昭道：“这是……”
 “徐大哥。”展昭无视白玉堂，对徐庆抱手示意。
徐庆笑笑，展昭还真是给面子，这一声“徐大哥”叫得他心情舒爽。“展少侠，远到是客，恰逢陷空岛在办喜事，不如留下来喝杯喜酒？”
 “啊，是啊。”白玉堂也点头。“徐大嫂生孩子。”
展昭不理白玉堂，只是笑眯眯对徐庆道：“展某最喜欢凑热闹了，可惜白五爷好像不太喜欢展某来凑这个热闹……”
 白玉堂心里“咯噔”一声，原来这猫儿是因为自己没有邀他所以生气了。
徐庆嘴角的笑容卡着，只觉得自己仰着的脑袋有点晕呼呼，后颈好酸啊……
展昭看着徐庆。
徐庆吞吞口水。“玉堂年少无知不知哪里冲撞了展少侠，不知展少侠能否看在在下的面子上原谅一二？还请展少侠留下来吃顿便饭，喝喝喜酒。”――他就说这酒该等一个月之后办吧，蒋平他们非不干，还飞鸽传书把小五叫了回来，现在好了，惹了一身猫毛……你们见过这样请人喝酒的么？你们见过这样上门讨酒喝的么？
 白玉堂也是瞪大了眼睛。什么？他年少无知？他跟着猫儿不是差不多岁数么，怎么听起来好像这猫儿比他老练？
展昭却不管这些，觉得自己在陷空岛面子里子都有了，点点头。“那就叨唠了。”说罢，终于给了白玉堂一记眼刀。
 白玉堂被展昭看得心口又是一跳，讪讪道：“你怎么追来了？”
 “哼，不告而别，死老鼠。”
 “事出突然……我不是有跟你们开封府的人打过招呼么？”白玉堂想了想，自己的确是给人打过招呼了，不过是谁……他不知道。
 “哼。”
徐庆从两人的对话里嗅出点不一样的味道来，等两个人在屋顶上吵吵闹闹了一阵子相约喝酒去了，他才想起自己后院的事情还没吩咐完，可是后颈已经仰得酸了……

 白玉堂带着展昭去吃海产，决计着先用美食计划安抚好炸毛猫。
展昭颠儿颠儿看着红艳艳的陷空岛。“你不是说那娃娃生出来才不过七日么，怎么现在就办酒席？”
 “徐大嫂好不容易才怀上一胎，好不容易生了，大家都高兴，准备是要办满月的。”
 “整整一个月？”
 “嗯……其实没打算这么铺张的，不过陷空岛隔壁的岛屿前段时间被海浪打了，他们一向不爱收陷空岛恩惠，这样也算是……嗯，你明白。”
展昭哼哼。“陷空岛家大业大，还真不差这点银子。”
说着，两人已经走到一家酒楼，展昭一见牌子上写着“海荟居”就拉着白玉堂奔了进去。果然是以海食为主的馆子，店里的小二出口报的菜名儿展昭听都没听过，叫了一大桌子。白玉堂默默的看了看展昭的小腹，被衣服遮住了，不过腰带一块看起来很精瘦。
 “咳，你怎么来的，不会真的生气追来宰我荷包吧？”不知为何，跟展昭分开了几天，再见之时全然没了之前的客套，心中反而有些难安，不知是什么在心尖上蠢蠢欲动。
 “当然……不可能啦。”一盘红鲟扣荷叶饭端了上来，展昭急忙夹住鲟壳吃里面的红膏。“公孙先生被赵大帅拐走了，我是来寻他们的。这个怎么跟螃蟹差不多，嗯，比螃蟹好吃。”
 白玉堂眼底流过一丝了然，原来那人是赵矍……“我让人帮你留意留意，指不定人已经不在陷空岛了。”
赵矍和公孙策怎么可能会来陷空岛？展昭的筷子顿了顿，又夹了个鲟钳子。“不用不用，我吃了喜酒就走，我估摸着他们应该是往东边走的。”
 ……陷空岛在南边……
 白玉堂不再说话，给展昭翻了杯子倒酒，二十年的梨花白香气四溢，果不其然展昭动了动鼻子就举杯一口饮尽。
 “好酒！”
 白玉堂嘴角微微牵起。

此时的赵矍和公孙策。
 “再过来？再过来别怪我不客气！”一个山野大汉举着一把破柴刀，黝黑的脸上瞪得铜铃般大小的眼睛直勾勾落在赵矍身上。
赵矍耸耸肩。“你看，是你要打劫我们，怎么好叫得像是我们打劫你？”
 “看你长得就不像好人！”大汉一语道出了公孙的心声。“告诉你，中原人不是好欺负的，快把那个书生放了！不、不然我不客气！”说着，又晃了晃手中的柴刀。
公孙面无表情抠了抠后腰，心想这已经是五天来第三波匪贼了，这赵矍长得还真这么像人贩子？为何个个都是：“放下书生和银两，爷爷饶你不死”？前两波就算了，看起来对他姿色有些垂涎，这个本来好好在砍柴的农夫是怎么回事？他们路过这片林子的时候这个大汉正在砍柴，看见赵矍对公孙动手动脚，公孙呵斥了几声，他就举刀冲了过来。
赵矍向公孙投去求救的眼神，公孙至若惘然。
 “咳，我不是坏人。”
 “坏人都说自己不是坏人！我告诉你，别以为在中原的地盘上横行霸道没人管，老天看着呢！皇帝迟早把你们这些外族赶出去！”
 ……他只是长相魁梧了一点，真的没那么像外族……他只是眸子颜色浅了点，真不是外族……赵矍觉得自己的心，裂了。
 “这位大哥。”公孙终于开口了，清冷的语气竟然瞬间就获得了大汉的信任，你看，他举着柴刀的手放了下来。
 “小兄弟，别怕，我拼了老命也会救你的。”
 “听你刚才的话，好像有外族在这里捣乱？”公孙不急于给赵矍澄清，这几天给他吃的豆腐多去了，不给他点教训难解心头恨。
 “哎哟，可不是嘛！三年前不知道哪里来的一批外族，足有百余人，吃住都在我们村子里，横行霸道，今天强占人家屋子，明天霸人妻女，这附近的人都搬得差不多了。”
公孙和赵矍对视一眼，都皱起了眉头。






						第3章 从前有个村
 聚宝村，据说是前朝时，一个将军来这里驻扎，发现了一个聚宝盆而得名，聚宝村原有村民三百一十一口，现在已经搬得差不多，只剩下一百三十二口。
拦住公孙和赵矍的村民名字叫做李大宝，在肯定赵矍不是外族而是公孙的“下人”一类之后，放下了柴刀向公孙娓娓道来。
 “这群外族真不是人啊，看见那家姑娘漂亮就抓走，那些姑娘哪里经得住那些禽兽……不是死了就是疯了……虽然说有人搬走，但是有人偷偷跟我说，那些外族在干些见不得人的事情，是决计不会让村子里的人走的，所以那些说是搬走的人估计是死了……”
 “他说的有道理，百来个外族，不可能毫无目的呆在这个偏僻的村子里。”公孙皱皱鼻子。“不知道跟你说这话的是谁，能见见他么，我想多了解一下情况。”
 “那个人……那个人……”李大宝哭了起来。“那个人是我弟弟……他说要去查查外族到底在干什么，就……那些畜生啊……没了姑娘，连男人也不放过！”
公孙的脸瞬时白了，他看了看赵矍，赵矍莫名其妙，只觉得公孙的表情好像在说：怎么跟你一路货色。心里顿时噎得慌。
 “不知道令弟现在如何？”
 “能如何，受不住……就疯了。”李大宝说道自家弟弟，突然抬头看了一下天色，已经到了日落时分，他匆忙收拾起柴火。“我该走了，那些外族对村里的人都有登记造册，日落前不赶回去他们就会追出来。”
 “你若跑远了怎么会让人追上？”赵矍奇怪道。
 “他们不知道在我们身上动了什么手脚，若是久了不回，他们就会放狗，那狗鼻子可灵，找到了就将你咬死。”李大宝说着，抖了一抖。“你们两个既然不是我们这的人，还没被他们盯上快走吧，见到官府……就……就说说我们这。”
公孙掏出一张小纸片，又掏出一支细长的毛尖笔，匆匆写了几个字，又用短笛唤了一只小鸟出来，让小鸟带着信飞了，才道：“我跟你一起回村子。”
 “什么？”李大宝和赵矍大叫。
 “使不得啊，这位公子。”李大宝很急，他本来就是想让公孙和赵矍去给外面的人通风报信，如果被那些外族知道了就不好了。
 “你长得这样，要是被他们……怎么办？”赵矍更急，但是他不知道自己急什么。
 “我刚才已经飞鸽传书给白玉堂了，相信他看见信会跟展昭带人过来。”公孙很淡定。“我倒是很好奇这些外族究竟在干什么。”
 “这位公子……”白玉堂？展昭？怎么这么耳熟？
 “我是开封府的公孙策。”
 “公公公、公孙……策！？”李大宝激动了，白玉堂和展昭三年前在江湖上还没有什么名气，李大宝自然对他们的名字印象不深刻，不过包拯和公孙策的名字却是知道的。“你是包大人身边的……”
 “对，就是包大人身边的公孙策。”公孙策点点头，三年前大家都是这么叫他的。“展昭你应该也听说过吧，现在是皇上钦赐御猫称号的低频带刀侍卫。”
赵矍在一边摸摸鼻子：四品算什么，爷还是兵马大元帅呢，你怎么不说，你怎么不说！
公孙还真没忘记赵矍，指着他道：“这个人叫马大哈，功夫不错，应该能保我安全，我进去之后你就说我是过路歇脚的，姓马叫博朗。”
马大哈？赵矍瞪圆了眼睛，公孙拍拍他肩膀。“不错，这样真的有点像马哈鱼。”
 “可是，这样……”李大宝还是有点不安。
 “我正好进去看看你们中的什么毒。”
 “什么？中毒？”
 “我想你们应该是中了千里寻香之类的毒，他们养的狗大概是经过训练的，就像我刚才放的鸟一样，不管人在什么地方都能找到……”看了看天色，公孙催道：“走吧，别引他们怀疑。”
 “喂，你真的要去？”赵矍拉拉公孙的衣服，“细皮嫩肉的，真不怕给他们吃了？”
公孙哼哼两声，露出一丝冷笑。“你还能看着他们把我吃了？”
赵矍登时就抽了口冷气。

李大宝带着公孙和赵矍回聚宝村，两人的出现果然引起很多人侧目，但是那些人只是用一种幽怨的眼光看着公孙和赵矍，并没有人像李大宝这样冲出来让他们离开。
 “怎么样？”赵矍压低了声音问。
 “他们中的应该是一线牵，看来那些外族是西夏人。”
 “这么肯定？”
 “一线牵里有一味药叫相思花，这种花只在特定地方生长，离开了便瞬间枯萎，入药时必须取活物才有效果，因而得名。这花只有西夏才有。”
赵矍摸摸鼻子。“这几个藩邦都各怀鬼胎，却只有李元昊花样这么多。”
 “他们还中了慢性毒。”公孙看几个村民一眼，对赵矍道：“真是奇怪，为何李大宝没有中毒？”
李大宝在前面引路，并没有听到公孙和赵矍的对话，这时候才转头道：“这里就是我家了，你们屈尊住吧，我去看小宝煮饭。”
 “不是疯了么？”
 “是疯了，”李大宝垂下眼，淡淡道：“平日里就跟三岁孩童一样，好在还能帮忙做点事情。”
 “原来如此。”公孙点点头。“在下略通医术，不如给他把把脉？”
 “听说公孙先生医术超群，以前小宝经常说起。”李大宝眉眼里掩不住的欣喜，“我这就去叫小宝来。”
公孙径自进了李大宝指的屋子，放下包袱，掏出几个瓶瓶罐罐来。赵矍跟过去。“怎么了？”
 “那小宝估计不是真疯。”公孙哼哼。“你见过真的疯子还能煮饭的么？”
 “哦？他竟连自己的哥哥都瞒着？”
 “我看他是知道了什么，为了保命不得不装疯。”公孙拿着几个药罐子东看西看，最后一指床尾的土墙，“在这戳个洞。”
赵矍：“……”
等公孙东掖西藏完了，李大宝正好领着李小宝过来。“先生，你给看看？”
李小宝跟李大宝真是天差地别，一个黑一个白，一个粗犷一个细嫩，两个人站在一起说不出的极致相差。那李小宝生得唇红齿白，倒真是引人遐想，他一双黑白分明的大眼紧紧盯着公孙，直到公孙朝他笑了笑，他才欢喜的一头扎进公孙怀中。
 “漂亮哥哥！”李小宝叫道。
赵矍一张脸都黑了。
李大宝则是尴尬的笑笑。“先生……”
 “无妨。”公孙笑眯眯的用两根手指扣住李小宝的脉门，一边在他耳边轻声道：“小宝，今晚跟漂亮哥哥一起睡好不好？”
赵矍瞪大眼睛：“喂喂……”
 “好~~”李小宝甜甜的笑了，乖巧的伸出另外一只手给公孙号脉。公孙就见那白皙的手掌上用木灰写着“西夏有异”。
 “喂喂。”赵矍拉了拉公孙的衣袖。“你跟他睡？”那他呢？
 “我看你一路上跟大宝也挺投缘，不如你今晚跟他促膝长谈，你看，你们名字里都有个大字。”公孙嘴角咧开，微微露出洁白的牙齿，轻声道：“今晚他们必定有所行动，到时候马大哈你可担待着点。”
李小宝把头埋进公孙怀里，肩膀不住的抖动。

夜凉如水，公孙吃饱喝足，还烧水洗了个白白，就要爬上床去，被赵矍拉住了腰带。李小宝已经滚在床上闭上眼睛，双颊微微发红，好像已经熟睡了。
赵矍看了一眼，小样儿装睡还装的挺像。
公孙打个哈欠，道：“马大哈，你以下犯上？”
 “啧，你这话说出去可是要掉脑袋的。”赵矍觉得公孙根本视“权贵”为粪土，不但敢指使他做粗活还敢在把他使唤之后调侃他。好像在公孙眼里人只分“可用”和“不可用”两种一样。
 “我看你掉脑袋的事情做的也不少。”公孙拍赵矍的肩膀拍得自然无比。“马大哈，是时候睡觉了。”
赵矍越发觉得公孙是在勾搭他，于是手不自觉的从公孙的腰外向腰内伸去。
公孙微微笑。“知道断子绝孙什么滋味吗？”
 “嗯？”赵矍凑近公孙，嘴巴就要朝公孙薄薄的小嘴挨过去，公孙突然伸出手捂住赵矍的嘴然后狠狠一抬脚……“唔！”赵矍瞬间瞪大眼睛，凄鸣了一声。偏偏公孙的膝盖抬起来不马上放下去，而是蹭了蹭才放下。
 “乖，下次让你尝尝我的‘金枪一杆必倒’，保证它不会再这么激动了。”这才放开赵矍。
 “呵……”赵矍抽冷气，全身冷汗都冒了出来，身子不住打抖，说不出是疼还是快意。“你你你……”
就在赵矍狠下决心要给自己一个定位之时，公孙却突然露出严肃的表情转入正题。“刚才跟小宝一起沐浴的时候他说了，西夏人之所以要停留在聚宝村并且将聚宝村的人封闭起来，是因为这里有了不得的东西。”
赵矍一把搂住公孙，制住他的双手捏住他的下巴。压低了声音道：“你现在说什么都没用！”
公孙看了李小宝一眼，赵矍才想起房间里还有一个人，只好讪讪的放开公孙。公孙好整以暇的理了理衣服，才说道：“这里有金矿。”






						第4章 村里有个聚宝盆
  白玉堂领着展昭在海荟居吃了顿海鲜大餐之后又带着展昭逛遍了整个陷空岛，展昭买了一堆小玩意儿和手信，顺便挑了一对金镯子给小宝宝当见面礼，因为徐大嫂还在坐月子所以小宝宝是不可能抱出来见人的，展昭就将礼物丢给了白玉堂。两人逛得有些累了，就回家吃酒席。
陷空岛日落之后灯火通明，展昭才发现陷空岛上住着很多人，加上白天看见的那些各色尽有的店铺，觉得陷空岛真是世外桃源。
 “陷空岛真好啊……”展昭一边吃一边感慨，顺便饮一口酒。“要是我能天天过这种生活，皇帝我都不当。”
 “你这猫儿。”白玉堂一边笑一边饮酒。他累死累活了两天，所有的疲惫却在见到展昭的时候全然不见，散得干净。
 “你看，我们也这么熟了是吧。”展昭三杯酒下肚，开始厚脸皮起来。“以后我每年公休都来蹭点吃喝应该不介意吧？”
 白玉堂依旧笑，笑得展昭脸颊微微发红，他伸手欲捏白玉堂的脸，又想起白玉堂不喜与人亲近，不免想到：为何我如此放肆，他却不生气呢？
 “展猫儿，你这手是怎么回事？”白玉堂伸出纤长的两根手指，夹住展昭伸来的手，展昭的手上有薄薄的茧，白玉堂不小心你摸到，只觉心中一紧。
 “嘿嘿。白五爷国色天成，连手都比别人好看几分。”展昭眯起眼睛，摸了摸白玉堂的手，方才抽回手去摸酒杯子。
 白玉堂心口一跳，莫名有种温温热热的感觉，自己也奇怪起来。展昭这话明显是在调戏他，若是换了个人只怕他早就抽刀削片了，可是自己不但肯给展昭调戏，竟然连展昭摸了他也不觉得恼怒，反而心中欣喜――至于欣喜什么，他也想不明白，只嘴角上挑，笑意都止不住。“亏你一代南侠，竟然沉溺男色。”
展昭不知是多喝了几杯还是有意调侃白玉堂，接着他的话道：“南侠男侠嘛，也只有白兄这样貌美才入得我眼嘛。”说罢，食指还挑了挑白玉堂的下巴，活像是个浪荡登徒子。这下白玉堂不干了，也伸手去捏展昭的脸，一来二去两人又过起招来，招招往对方白嫩的地方捏去，待二人都觉得有些累了，已经是被捏得满脸通红。
 “死老鼠。”展昭笑道。
 “死猫。”白玉堂也笑道。
 而后两人又喝了会儿小酒，各自回房歇息去了。

次日清晨，展昭睁开眼睛的时候觉得脑袋有些发胀，嗯……昨夜一定是喝多了，连眼睛都涩涩的，喉咙里也是干涸得难受。他从床上爬起来想倒水喝，就发现自己身上衣裳大开，胸膛一片坦然……
 白玉堂冲进来的时候看见的就是这样的展昭：双眼核桃状，微微发红，嘴唇有些干裂，脸煞白，胸前两粒小红点突兀得闪花狗眼，平坦的小腹上微微显出几块腹肌……这种禁X的感觉让他觉得自己升腾了~~
展昭莫名其妙的看着白玉堂。“你冲进来干嘛？”喉咙太干，连声音都有些哑。
一阵清风吹来，展昭胸前两粒受了凉立马缩起来，白玉堂面色一红，赶紧将门关上。“我有公孙先生的下落了。”
展昭抖了一下，理了理衣服，倒水给自己喝。“不是让你不用查么？”
 “不是，今早我收到先生的飞鸽传书，他到了一个叫做聚宝村的地方，发现……”
 “等等……咳咳。”展昭噎了口茶水，表情复杂的看着白玉堂。“先生怎么会飞鸽传书给你？”他们什么时候暗度陈仓的？他怎么不知道？
 “这个不是关键，”其实他很早就跟公孙勾搭上了，这难道不是能从他们互换礼物上沾显一二么？“关键是先生说那个村子有情况。”
展昭挑眉。
 “先生没明说，只说让我们找地方知府借一千地方驻军在村外候命。”
 “只要一千军？”展昭皱起眉头，却忽略了白玉堂说的是“我们”。“先生不会无缘无故让我们找地方军，若是要动手……先生以一敌千没多大问题……难道是叫一千军去盖房子么？”
 “我们去看看不就知道了？”
 “嗯……我这就收拾收拾动身。”
将自己打整干净之后展昭背着包袱跟蒋平道别。“事发突然，我就不跟诸位一一道别，先行一步了。”
蒋平面上带笑送展昭出了门，转头就吐了口气。“看来我不用担心仰头到扭脖子了。”可怜的徐庆不幸扭到脖子，现在正在他媳妇儿枕头边上躺着。“不过想不到玉堂去了趟开封，竟然跟御猫成了好友……诶，玉堂呢？”蒋平这才发现自己一早就没看见五弟，逮住一个家丁问道：“看见白五爷了么？”
家丁笑得很欢畅。“白五爷今早收拾了包袱就出去啦，说是寻宝去了。”
 “这孩子，家里金山银山不够他花……吗……”说到最后蒋平嘴抽筋了。寻宝？那个锦毛鼠白玉堂怎么可能出去寻宝？就算是寻宝，寻的也一定不是金银财“宝”，一股不安涌上蒋平心头。“快，展少侠走了吗？”
蒋平追出门，早已不见了展昭的踪影。只好问守门的家丁：“展少侠往哪边走了？”
家丁奇怪的看了蒋平一眼，道：“跟着展少侠往东边去了，说是寻宝。”
蒋平抽了口气，觉得被自己猜中了，赶紧哀嚎着冲回自己的屋子。“娘子――出大事了――”
守门的两个家丁对视了一眼，都耸耸肩。
展昭和白玉堂策马在郊外的小路上，一红一白两匹马儿撒着欢儿狂奔。
 “你家还有喜事，这样跑了只怕不好吧？”
 “无妨，满月前回去便好。”
 “开封府今年一定是高香烧多了，”展昭笑道：“竟然请了白五爷这尊大佛坐镇。”
 白玉堂很受用。这猫儿早已不似当初那般讨厌，越是相处就越是看的清楚他的为人，也越是喜欢同他相与。

同白玉堂和展昭一路风驰电掣却你抛抛眉眼，我调调小情的惬意赶路相比，赵矍的脸色则是铁青的。不仅仅是因为自己偷鸡不成蚀把米，也不仅仅是因为李大宝睡觉打呼导致他一夜无眠只能躺在公孙睡的那屋屋顶上数着星星嗅着露水，更是因为公孙昨夜对他说的那些话。
聚宝村这名字的确是前朝一位将军赐的，这个将军赵矍熟读历朝历代的史书时也见过，叫做魏子晋。赵矍当时看这魏子晋的生平介绍时只觉得荒唐。史书上是这么写的：某某年某月，一个从来没有打过战的魏姓将军在面圣的时候拿出一块破碗，告诉皇上这是聚宝盆，前朝皇帝和他密谈了一番之后就封他做了镇国大将军，钦赐良田多少多少亩，布匹多少马匹多少。而他呈上去的那块破碗被前朝皇帝藏了起来，大家都说那真的是聚宝盆，能置财生财。赵矍看了之后就将那史书摔了，并且嘲笑道：“若真是聚宝盆他还灭国？”前朝灭国的原因之一就是苛捐杂税，起战事的时候国库不足。
但是公孙昨夜的话明显不是戏言，这个村子附近有金矿，这个解释倒是很能说明为什么西夏只安排了百余人力在此，久不离去却断绝了与外界的联系。他和公孙误打误撞进来，他们若是知道了肯定不会放过他们的。
 ……问题就在这里。
想到此处赵矍的脸色更加难看。
他在房顶上熬了一整夜，那该死的西夏人却毫无动静？日落前他们的确是有来清点人数，发现多了两个人并没有什么表示，公孙和他都觉得西夏人会趁夜下手，可是他们一整夜都没有出现，这不是很反常吗？
天光了，乍亮了，赵矍的心情却更灰暗了。于是公孙策牵着李小宝的手出来洗漱的时候赵矍一翻身从屋顶上跳下来，顶着熊猫眼幽怨的看着他。
李小宝装出一副被吓到的样子缩进公孙怀中，公孙噌道：“你别吓着人家。”
他又不是鬼，怎么可能吓到这个智勇双全的假疯子？自从知道这个李小宝精通医术，尤其是魅惑之术，竟然只身一人查出西夏人的阴谋诡计还想出装疯卖傻来自保之后，赵矍对这个未及冠的小宝提起了十二万分的警觉。
 “呼……我守了一夜，你不能说点好听的么？”知道自己争宠争不过假疯子，赵矍只好放低了身段，什么王爷，什么兵马大元帅，他现在是马大哈一只。
 “你守夜？”公孙的丹凤眼微微睁大，看了看赵矍穿的一副的确是沾了露水，不禁有些愧疚。“嗯……其实你可以歇息的，他们估计不会来找我们麻烦……暂时。”
赵矍一挑眉。“你如何得知？”
 “他们在水里下了慢性毒药和一线牵，不管你是路过还是借宿，沾了这里的水就逃不出他们的狗鼻子。”
赵矍眯起眼睛。“你早就知道？”
 “这个……我也是昨夜沐浴的时候才发现的……”他真不是故意要忘记告诉赵矍的，只是赵矍昨夜那个那个……他一怒之下就什么都不记得了。“咳咳……快去洗漱，吃早饭，哈哈哈。”公孙拉着李小宝跑了。
赵矍危险兮兮的看着公孙的背影，只觉得自己身后有条甩得很用力很欢畅的狼尾巴。





						第5章 金矿
  按照公孙的想法，西夏人应该是觉得赵矍和公孙用过了聚宝村的水，就算跑掉了也能找回来，所以居安思安，不将他们放在眼里。
这正合公孙的胃口，他吃了早饭就回房间，从包袱里摸出展昭送的匕首插进靴子里，对正在往床上爬的赵矍道：“我们去会会西夏人。”
赵矍瞪眼睛――他正准备补眠。
 “据李小宝所说，他当时只听到有金矿就被发现了，不得已之下用摄魂魅惑之术让其中一个西夏人误以为自己jian-yin了他，他借此装疯逃过一劫，并没有打探到金矿的具体位置。”
 “此事要从长计议。”赵矍往窗外看了看，李大宝已经出去砍柴了，李小宝还在洗衣服，就凑近公孙小声道：“我总觉得这个李小宝不简单。”
公孙翻了个白眼，“不管他是敌是友，摸清四周地形地势，找出金矿所在，将西夏一网打尽都是不可不做的。”
 “但是不可操之过急，我怕打草惊蛇。”
公孙皱眉，看向赵矍。“喂，我怎么觉得你好像知道些什么？”
赵矍觉得内心的虚荣得到了满足，仰着脑袋说道：“你想想，最近发生的几件事情都跟西夏脱不了干系，军令制失窃，流萤一案，还有这大宋金矿……这金矿大抵是前朝就被发现的，李元昊活了二十年不到，怎么会对前朝的事情这么了解？李大宝说这些西夏人是三年前来的，不正是李元昊登基的那一年么？你们可能不知道，李元昊虽然是他兄弟中最出类拔萃的，但是西夏王不吃他这一套，当时宠信的是他第十个儿子李元飞，李元昊是踩着李元飞的脑袋坐到现在的位子上的。”
 “你的意思是说，当时李元昊身边发生了什么，让他突然有了财力势力？”
 “而且这个人看过我们皇家的历史，甚至曾经在朝为官。”
公孙策脑中一闪而过一个人名，却猛然摇头。“不可能，他已经死了。”
 “如果你跟着我在边关跟西夏打几年交道，你就知道他没死。”赵矍语带双关。
公孙恶狠狠的看着赵矍，果然自古皇家不非龙，赵矍虽然看起来是条马哈鱼，却随时翻身成龙。“你究竟还知道多少事情？”
 “这件事很复杂。”
 “复杂到你不惜欺君？”
赵矍的话哽在喉头。
 “宋长公三年前因刺杀皇帝被处死，宋家上下八十余口发配边疆永不入京，当时判这案子的可是八贤王！”
 “是……我不知道中间出了什么岔子，但是现在在李元昊身边做军师的的确是宋长公没错。”
 “你亲眼看见了？”
 “……是。”赵矍叹了一声。“宋长公文武双全，是我的启蒙老师，他的为人作风我甚为了解，初与李元昊交锋我就觉得不妥，所以找了个机会潜入西夏，才发现他竟然在为狼主做事。”
 “那么军令制想来也不是你原先所说那么简单了？”
 “我当时说的也不是骗你的，的确是我赵家军的人写的……”赵矍沉默了一会儿，组织好了语言，复道：“其实军令制最早是宋长公拟出来的，那时候我还住在他府上，那天一早他拿着军令制去见皇上，结果回来的时候气急败坏，当夜就传出他刺杀皇帝未果的消息，而后他全家被发配，我则是被带到了八王爷府上。”
那时候赵矍的确还小，皇上都还没找到他，若不是八贤王保他，他估计也是跟着发配的。
公孙大胆猜测。“莫非是宋长公的公子？”
赵矍又叹了口气。“我与宋离从小就是一块儿长大的，我做了小队将领之后发现他竟然也在军中当兵，当时他们八十余口被发配，半路上遇到匪贼，连同押送的官兵一起被杀了个干净，唯有他逃了出来。发小见面分外开心，我们就一起行军打仗，现在他是我们军营的左将军。”
 “这么说他是子承父业？”公孙哼了一声。“他想让你做皇帝？”
赵矍耸耸肩。“功高盖主呗，我怎么说他都不听。”
 “那他知道他爹在为李元昊做事？”公孙又哼了一声。
 “这他倒不知情，否则以他的脾气早就冲进西夏跟他爹谈判去了，宋离虽然恨皇上，但是对侵犯大宋的外族更是厌恶，决不会为了自己杀父之仇而断送整个大宋的。你若是见过宋离便会明白他是什么人了。”
 “宋长公为人如何我不知晓，宋离为人如何我更不知晓，但是你隐瞒了这么严重的事情，若是他日东窗事发，你不怕皇上拿捏着砍了你脑袋？”
 “你这是为我着想？”赵矍嘿嘿笑了声，被公孙瞪了一眼。“我这次离开边关太久，我看隐瞒不了多久了，我那小皇弟估计也已经开始探听我的消息……军令制我无论如何都不能让他看见。”
公孙眉头紧锁，看来赵矍护短，这个宋离他是保定了，却也不给自己留条后路，当真傻得可以。“等皇上知道你不在边关，恐怕你拿回军令制也无用了。而且军令制既然是宋长公起草，那么像张奉承和李绍这样的人都会投奔李元昊，你知情不报实是大错特错了。”
 “虽然军令制是宋离完善拟稿出来的，但是他比宋长公更明白时下局势，若不是我无意之中看见，也不知道他原来在写这些东西。”
 “你当时为何不直接禀告皇上？就算不告诉皇上军令制的事情，那宋长公的事情呢？”
 “你是聪明人，怎么想不明白，皇上若是知道了势必要牵扯到当年监斩的八贤王，八贤王待我如兄如父，我怎么能？”
 反正不管赵矍怎么说，公孙就是一脸不爽，最后虽然没有去探查西夏人的营地，却一天都没怎么理赵矍，反倒是跟李小宝凑在一起讨论药草去了。赵矍对李小宝的警戒心重，总觉得他那天真的小脸上写满了“我是坏人”。

展昭和白玉堂还在赶来的路上，两个人的马都是良驹，日落时分就已经到了聚宝村附近。
 “这聚宝村离陷空岛也不算很远啊。”展昭嘴里叼着一块烧饼，一手抓着缰绳一手举着水壶，一双大眼滴溜溜的在山里打转。“嘿，你看这山阴森森的，就知道里面肯定有西夏鬼子。”
 “你怎么知道？”
 “猜的，因为几个藩主里我最讨厌李元昊。”
 白玉堂无奈，也顺着展昭的目光看过去。这时日落西山，天边是火烧云，红艳艳照得山林有种灼热感，好似天边的火烧云将山林都撩拨起火焰来。白玉堂的耳朵突然动了动，神色一泠，“猫儿，听到了么？”
 “嗯？嗯？”展昭还来不及对白玉堂的叫唤不满，自己的耳朵也动了动。“什么声音？”
两人对视一眼，都爬下马踱着轻功朝声源飘过去。
展昭和白玉堂内力深厚，耳力尚佳，这时山林中又是万籁寂静，因此细微的声音传来也显得清晰无比。两人赶了一炷香的路才找到发声的地方――一个黑黝黝的山洞。这个山洞位置隐蔽，洞口杂草丛生，里面用的又是暗珠照明，若不是时不时发出“叮叮”的声响，实在很难发现。
展昭和白玉堂伸头往洞里看了看。
这个洞穴分明是人工挖掘的，足有两个人那么高，洞顶用横木支撑。展昭轻轻飞上去，摸了一把墙上镶嵌的暗珠，手上顿时金亮亮一片。
 “金粉？”白玉堂也跃上来。“他们将普通的夜明珠渡上金粉，让夜明珠的光亮减弱。”虽然夜明珠的光亮弱了，但是金粉反光，反而照得四周通亮，光线却不易漏出洞去。
 “我们进去看看？”展昭轻声道，“这金子纯度不高，似乎是刚采出来就磨成粉的。”
 白玉堂往手指上注了点内力，然后戳了一下洞壁。“有金屑。”
 “莫非这里是个金矿？”展昭瞪圆了眼睛。
两人对视一眼，都慢慢朝洞内飘去。
不多时，两人便听到洞内有人声传出，除了“叮叮”的声音，还有人说话。叽里咕噜不知道在说些什么，展昭和白玉堂对视一眼――说的是外族的话，还是西夏语。展昭心道：我果然最讨厌西夏李元昊。
再往前一点，就看见有几个西夏人正拿着铲子等挖掘工具，角落里还堆了很多未提炼的金子。几个西夏人一边说笑一边工作，表情令展昭厌恶至极。
 “李元昊竟然从我们大宋搬金子充军饷来攻打大宋，这算盘打的真是响啊。”展昭咬牙，“这条洞穴这么深，没有两年绝对挖不出来，想我大宋年年守战，边关军队如此艰苦，国库年年空虚，不想都是喂了这群狼！”
 白玉堂安抚性的摸了摸展昭的头发，道：“这不是让你发现了么，这里离聚宝村这么近，也许公孙先生知道这事，我们先找到公孙先生再说。”
展昭点头。“嗯……公孙先生一定知道他们在挖金矿，怪不得要我们借一千驻军待命，看来是搬径自用的……哼，不知道赵王爷看见他们用大宋的钱砸大宋的军会是什么表情！”
这只猫又炸毛了。白玉堂无奈的想：不过就算炸毛了，也挺可爱的。






						第6章 分外眼红
 展昭和白玉堂从洞内退出来时天色已然全黑，夜幕沉沉。两匹马还留在山林外，两人又怕点火引来西夏人，两人只好寻了个树杈躺着，准备就这样将就将就，一早起来还要去找公孙。
展昭是饿不得的人，从腰间解下水壶，又从怀里摸出两块烧饼，递一块给白玉堂。“一块烧饼一千两，一口水二千两。”
 白玉堂从怀里掏出一块方巾大小的布，甩甩摊开成一床薄被，回答道：“天蚕翼，盖一晚上五千两，你这猫儿还欠我两千两。”
展昭恶狠狠咬烧饼。“死老鼠，跟我算这么清楚。”完全忘记是谁先敲诈谁。
 白玉堂微微抬首。“没有钱，可以拿身子抵。”
 “你敢敲诈官家的人？”展昭口角上争不过白玉堂，伸出猫爪子在白玉堂白呼呼的衣服上盖了两个手印。“爷爷不给你占便宜。”
 白玉堂心疼自己的衣服，同样用抓了烧饼的手在展昭蓝衫上盖上两个印子。展昭不满，便和白玉堂又互掐了起来，闹腾了一阵才慢慢睡了。白玉堂看着月色下展昭那不分明的睡脸，恬静无比，莫名就想到自己早上看见展昭时的模样，这猫儿对自己的形象全然不注意，根本不知道那时候多撩人。
伸手摸了摸展昭细滑的头发，白玉堂笑：一代南侠，竟然如此毫无防备。便低头吻了吻他的鬓发，碰触间竟能感觉到展昭皮肤的温度，白玉堂心情甚好，挨着展昭睡了。过了良久，展昭才微微睁眼，一张脸温热。

次日一早，展昭被白玉堂摇醒。两人找到聚宝村附近的河流洗漱，顺流而下找到了聚宝村。
展昭和白玉堂大摇大摆走进村子，向早起的村人打听。“请问，你有看见一个书生么？大概这么高……”
那个村民吊着死鱼眼，淡淡看了展昭一眼，越过展昭继续走自己的路。展昭莫名其妙，又问了几个村民竟然得到了同样的待遇，展昭更惊讶了。
 “这里的村民怎么都……”展昭纠着眉头，看向白玉堂。“……公孙先生真的会在这里吗？”
 白玉堂不语，只是屈手放在唇边吹了吹，未几，一只小白鸽就扑打着翅膀飞了过来，在白玉堂头上转了一圈，慢摇摇往一个方向飞去。白玉堂一拉展昭，跟上。
展昭脸颊微微发红，噌道：“你干嘛不早叫出来？”
 “我想看看哪些村民。”白玉堂笑道，自从发现展昭其实挺可爱之后，他便经常笑了。“你不觉得他们表情生硬，很奇怪么？”
 “是又如何，若公孙先生在，应该能看出点端倪来的。”展昭刮了白玉堂一记眼刀。“其实你就是想看我方才那……”展昭一眼落在白玉堂的薄唇上，骤然想起昨夜白玉堂做了什么，脸颊越发红了。白玉堂看的心痒难耐，正待伸手捏捏，展昭却眼睛一亮，飞奔了出去。“公孙先生。”
公孙策正在跟李小宝坐在院子里讨论药草，展昭飞扑过来直把他撞得几乎倒下，还好身后有个赵矍扶住了他的肩膀。
展昭想蹭蹭公孙，就发现公孙身后一股刚劲的内力稳住了公孙身形，条件反射便燕子回身，抽出无暇往公孙身后刺去。
赵矍粹不及防，却还是避了开去，只被剑气在脖颈上划了一道口子，便和展昭过起招来。展昭身法轻盈，有如飞燕，出招轻快，剑招却百变无测，讲究内力收放自如，而赵矍应该也是用刀的，招法狠劲，招招重击。按理说两人功夫相克，展昭和赵矍一来二去竟谁也得不到对方的便宜，倒是展昭用了兵器，剑锋凝气给赵矍添了不少装饰。
公孙见是展昭来了，也不阻止他和赵矍过招，反而牵着李小宝走到白玉堂身边，对白玉堂笑道：“这只傻猫怕是给你添了不少麻烦吧？”
 白玉堂回笑。“甘之如饴。”然后看了看李小宝。
公孙策将李小宝往前一推，道：“这位自称李小宝，是这屋子主人的弟弟。”
 白玉堂挑眉。“他哥哥莫不是叫李大宝？”
公孙策点头。“五爷果然是聪明人。”
 “……”
李小宝倒是有眼色的人，知道白玉堂不如公孙那般好相与，只是笑着：“五爷好~~”还是一副天真无邪的模样。
 白玉堂看了他一眼，只是点点头。
这厢展昭和赵矍还在你来我往，最后还是展昭受不住了，收了剑招道：“果然闻名不如见面。”
赵矍终于喘了口气，“哪里哪里，御猫展昭果然身轻如燕。”
展昭眉头挑了挑，上下打量了一下赵矍，转而对公孙道：“先生，这人看起来挺像你随从的。”说罢，一蹦一跳跳到公孙身边，轻声对白玉堂道：“他功夫不错。”
 “看出来了。”白玉堂伸手扯下贴在展昭头发上的碎叶子，赵矍虽然没有用兵器，但是掌风拳劲招招带着内力，展昭的头发经过一夜翻腾早就有些松了，现下更是乱成一团。白玉堂用手拨拉了几下，扯得展昭脑袋晃来晃去。
公孙看得眯起眼睛：这两人越来越目中无他人。
赵矍也眯起眼睛：要是把这两人换成他和公孙……啧啧。
公孙“咳咳“两声，指着赵矍道：“这位是谁想必你们都知道。”然后又指着展昭和白玉堂，“这位是四品带刀侍卫展昭，这位是锦毛鼠白玉堂。”
 “幸会。”
 白玉堂朝赵矍抱手，算是打招呼，展昭则是别开脸去，将注意力放到李小宝身上。展昭的脸比较讨喜，李小宝冲他笑嘻嘻。“漂亮哥哥好~~”
 “乖~”展昭摸摸胸前，摸出几颗松子糖。“哥哥给你糖吃。”
赵矍嘴角一抽，道：“你别真当人家是个孩子。”语气不善。
展昭眉角一手，回道：“他也不过双七年华，不是孩子是什么？并不是所有人都像赵大帅这般少年老成的。”
赵矍嘴角又是一抽。这开封府出来的人怎么个个视权贵为无物，他好歹是皇帝他哥吧？就算不是皇帝他哥，他好歹也是个兵马大元帅吧？在军营里谁见了他不是点头赔笑？什么时候他赵矍变成人人打骂的主儿了？
李小宝一头扎进公孙怀里，肩膀抖动。
 “……”赵矍觉得自己对李小宝的不满已经到达了极限。

五人进了屋子，公孙将自己在聚宝村发现的事情了了几语告诉展昭和白玉堂，展昭听得直直皱眉，听罢竟然又拔剑对准了赵矍。
 “你武功这么好，能直接探进西夏营地，为何不直接杀了李元昊？”不想杀宋长公展昭还能理解，李元昊功夫比起他来可算云壤之别，赵矍不杀他，展昭心头厌恶难消。
 白玉堂却是转了转眼珠，将展昭拉了下来。“你这猫儿，怎的只知道往一个方向去想。”抓着展昭的手蹭了蹭，展昭的猫毛立时就被抚顺，脸红红的窝回白玉堂身边。
李小宝好奇的盯着白玉堂和展昭看了半响，才道：“其实不杀李元昊也是情有可原的。皇家事多繁杂，古有功高盖主，其无罪却可诛之说，然我大宋能够带兵打仗，震慑四方藩邦的不过尔尔一人，只要藩邦一天不对大宋死心，这仗就必须常年打下去，那么这兵马大元帅便是万不可动的人。”
展昭眨着眼睛看李小宝。
李小宝笑道：“在下姓李名小宝。”
 “可是这名字跟你一点也不配。”展昭道。
 “但我的确姓李名小宝。”李小宝天真的笑道：“漂亮哥哥，我只想跟我兄长在此安稳的住下去，不作他想。”
这句话表明了李小宝的立场：不管他医术如何高明，不管他是否十四成才，更不管他是不是叫做李小宝，他可以为大宋做些举手之劳的事，却不会将自己和自己的兄长搭进去。
公孙理解的点点头，“我本来也不打算麻烦你。”
赵矍蹲到墙边上揪头发。
李小宝道：“其实我也不想，但是放任西夏这样下去，大宋也许真的会灭亡。”
 “近来西夏动作频频，莫非跟这里也有关系？”
李小宝道：“不知道你们听说过聚宝来历？”
赵矍这时候抬起头来道：“你是说聚宝村的来历？我倒是在史书上看到过……是前朝一个叫巍子晋的人在这里发现了一个聚宝盆得名，后来还因为这个聚宝盆做了将军。”
 “嗯……虽然听起来挺荒唐，但是要说他发现的是聚宝盆并不为过。”李小宝道：“其实这个巍子晋满腹学伦，自小熟读兵法，行兵布阵样样精通，但是前朝皇帝是个贪财好色的胆小鬼，面对各个藩邦的骚扰只主和不主战，每次藩邦来袭便送出大量金银，所以当朝廷众臣提出征战的时候早已国库空虚，巍子晋将‘聚宝盆’呈给皇上，其实是为了打战。”
 “也就是说，那个聚宝盆记载着让人一夜发财的东西？”
 “那个所谓的聚宝盆，虽然看起来是一块平平无奇的碗，其实是大宋山脉走势图……准确的说，是一张藏宝图。”






						第7章 是否对策
  “藏宝图？”
 “上面标注了大宋几个金矿地点，只要解开了碗面上的谜题，几乎就是一只脚迈进了富裕的天堂。”
 “你是说前朝的皇帝抱着一块真的聚宝盆亡国了？”展昭无语。“他活得真是精彩，死得真是漂亮。”
 白玉堂也挺无语，“可是……既然聚宝盆在我们大宋，李元昊又是怎么得知金矿在此，还在这里安插了百余西夏人长达三年之久。”
 “这也是我所不解的，前朝皇帝明显很重视聚宝盆，就算亡国也不可能让他落入外族之手……唯一的可能就是有知情者将这消息卖给了李元昊。否则其他藩邦知晓了又怎么不会来分一杯羹？”
听到这里，公孙瞄了一眼赵矍。
赵矍的心提了起来。“我一开始不知道这里有金矿，真的，若我知道了就算死也会剿了的。”
公孙淡淡道：“没人说你什么。”
赵矍：“……”你的眼神很有什么有木有。
 “我听闻宋长公文武双全，饱读各类书卷，会不会是他无意之间看到了史书上记载的这一段，上心打探过？”白玉堂道：“若是如此倒说得通透，而且那聚宝盆现在无迹可寻，李元昊手中握着的金矿怕是只有这一处。”
李小宝点头。“早年那些西夏人还将我们看得很紧，这段时间倒是松懈了不少，每隔四个时辰回来报备一次人数，而且他们在这里呆了三年，并没有出去过。”
展昭的眼中金光一闪。“也就是说他们还没有将挖掘的金子运出去？”
 “我看是的，毕竟只有百余人，金子不少，运起来是个大工程。不过最近他们开采金子的次数少了，我看是金源枯竭，他们准备回西夏了。”
 白玉堂突然叽里呱啦冒了几句外族语，问公孙：“先生知道什么意思么？我与这猫儿在金矿洞内听来的。”
展昭惊讶的看着白玉堂。“你会西夏语？”
 “我只是记得几句发音。”
 “五爷，我对你的敬仰之心有如滔滔江水……唔。”――白玉堂捏住了展昭的嘴。
公孙道：“他们大概正是在谈论回西夏之事，还提到了李元昊……我看李元昊最近是在策划什么，要一举攻下大宋。”
 “李元昊被野驴踢了脑子？”展昭瞪圆眼睛。“他不是一向怕这只怕得要死？”展昭的手指着依旧蹲在墙角的赵矍。
赵矍抬眼看展昭，甩了甩前额。“别看爷这样，在战场那可是所向披靡，战无不胜，攻无不克……”
公孙白了赵矍一眼，成功让他闭上嘴巴，才道：“兴许是流萤一事让他急了，皇上和包大人现在绞尽脑汁肃清朝中官员和江湖各派，不仅是朝廷经过一阵人事调动，连武林波及也很大，李元昊在大宋安插的势力想必也被牵连，他若是再不行动，恐怕没有下一次机会了。”
 “他不明白投鼠忌器的道理。”赵矍道：“我与他打过这么久交道，他是什么样的人我最清楚，李元昊不是那种会因为一件事情不顺满堂皆乱的人，他若是起兵，一定是捏准了大宋无人出战。”
 白玉堂道：“也许……他捏准了你无法出战？”
赵矍摇头。“我可没有把柄在他手上。”
展昭道：“莫非……他想用军令制大做文章？”想到张奉承和李绍也是因为军令制而投靠李元昊，展昭不免心寒。“军令制这种东西虽然不受老臣欢迎，但是对得民心还是有一定效果，边关将领士兵若是知道必然激动。”
宋长公当日弑君也正是这一个道理。军令制分明是开化改革的良好药剂，更是为天下有士气的百姓打开仕途通道的一扇大门，皇上否决了军令制的提议就等于是否决了老百姓的才华，否决了平籍亦可高迁的可能，更是限制了许多有能之士的雄心抱负。
 “李元昊这么恨我，怎么可能只用军令制来牵制我，一定还有别的招。”赵矍满不在乎道：“这小子幺蛾子可多，一放一大群。”
公孙直想脱鞋子用鞋板砸他脑袋。“你这么想死？那你回边关死去，别在这碍眼。”
赵矍赶紧小鸟依人状偎到公孙身边。“别这样，我知道错了，我肯定不想死。”
公孙哼了一声不想理他，倒是展昭接口道：“你死不死，错不错，都关先生什么事？”
 ……

最后五个人还是商量先把西夏人挖金子的事情解决了再去想李元昊为什么脑残。
 “这里的水源被下了一线牵和慢性毒药，”公孙芊芊玉指搭在展昭脉门上，隐怒道：“我不是给了你测药的银针么？不是告诉你在外凡事要小心吗？这种山野的水你测也不测就敢往脸上泼？要是下了蚀骨之类的药粉我看你现在拿什么脸见人。”
展昭耸着脑袋听公孙发火，公孙正在气头上，几乎要冒烟，连白玉堂也无可幸免。“你也是，展昭久未踏足江湖人事不足就算了，你在江湖上走了这么久怎么连这点防人之心都没有？”
 白玉堂也不敢说话。
赵矍道：“先生别上火了，这种小毒你随手一挥就解了。”表情谄媚之极。
公孙丹凤眼一翻，给了赵矍一个白眼，“你当是街边卖泥人的？随便捏捏完事？这毒虽然不难解，但是我这次出来主要是暗探，没有多带草药在身上，巧厨亦难为无米之炊。”
你这是睁眼说瞎话呢……赵矍不动声色的朝墙角看了一眼，又趴回公孙身上。“那也没办法了，让这只猫慢性中毒吧。”
公孙用两根手指抵住赵矍的额头没让他的脸尽量远离自己。“我还没有研究出这种慢性毒药的药性，也不知道什么时候会发作……药箱子也放在开封了……展昭，我看你和白五爷先回去一趟比较好。”
 “可是西夏人搬迁在即，我现在回去不会……”
 “他说的没错，不过要走就要趁西夏人还没有注意到你们的时候走，”李小宝道：“村子里的人中毒已久也没什么事，我看潜伏期比较久，短期内不会有事。”
展昭看了看白玉堂，咬咬牙。“好吧，我和白玉堂先回去调遣兵马……只是这一来一去要花上三、四天的行程，先生你要好生保重自己。”
 “你们路上小心。”
展昭依依不舍，对赵矍道：“虽然说你也中了毒，不过要是事有突变，你当是牺牲了自己也不能让先生伤到分毫的。”
赵矍心里将展昭祖宗十八代问候一遍，才笑嘻嘻道：“先生是什么人，自然是要捧在手心里护着的，我省得。”可惜展昭不爱吃他这套，末了还要给他一个白瞟。赵矍暗想这开封府比他还要目中无人心中无九五之尊，赵祯怎么没一怒之下抄了开封？

展昭和白玉堂顺着来时的路慢摇摇走着，似乎并不急着找回自己两匹良驹，更不急着离开聚宝村。展昭一边走一边在身上掏东西，白玉堂看着他从身上摸出核桃、小面具、瓜子、印章、银针，甚至还有大姑娘的手帕，最后掏出一个小泥人，才松了口气。
展昭发现白玉堂用一种“惊世骇俗”的目光看着自己，莫名道：“怎么了？”
 白玉堂摇摇头，顿了顿，复问：“这么多东西，你怎么往自己身上塞的？”
 “就这样啊。”展昭将东西一样一样塞回身上。“平常巡街的时候大家都爱给东西，大件的拿回去会给包大人骂，他们就往我身上塞小东西，有时候我自己都不知道什么地方被塞了什么小玩意儿。”
 白玉堂脸色不善，他想：以后要提防开封那些出阁姑娘大婶们啊！一定要堤防啊！
 “先别说这些了。”展昭抠了抠小泥人的脑袋，小泥人的头掉了，泥人的脖子是中空的，里面有几颗石榴籽大小的药丸，展昭倒出两粒。“把这个吃了，可以解毒。”
 白玉堂嫌恶的看着那药丸。
展昭道：“这个泥人是公孙先生做的，他方才提到泥人，定是要我们吃了这个。”
听到是公孙做的，白玉堂内心的反感少了些，但还是沉着了又沉着，直到展昭受不住自己捻了一粒吃了，才拿起另外一粒塞进嘴里。
展昭复道：“这药丸可是先生炼制了一整年，用了上百种草药做的，连药引都是平日不得多见的千年老人参的花果。”
听到原料干净，白玉堂心里剩余的反感也没了。可是展昭接着就道：“不过绝地金蟾倒是难找，我跑遍了西北雪山，好容易才在山顶深潭找到的。”
 白玉堂脸色刷白，艰难道：“金蟾？”
展昭笑眯眯点头：“是啊，先生说要取金蟾尿，哎呀，你说一只蟾蜍尿尿才那么点……我们攒了好久……”
展昭话还未说完，白玉堂已经扶着一棵树昏昏欲倒――他刚才吃了什么吃了什么？！怎么就这么吃下去了！
展昭却仿若身后有条猫尾摇的欢畅，心中欢呼：终于扳回一成啦！死老鼠晚上偷偷欺负我！看你还敢不敢！






						第8章 各自剖白
  白玉堂难受了好一阵子，直到展昭觉得爽够了才幽幽道：“好啦，真要是金蟾尿我也吃不下的。”
 白玉堂淡淡看了展昭一眼，突然出手如电，直往展昭脸上招呼过去，展昭一惊，急忙翻身错招，谁知白玉堂突然攻他下盘，速度其快，展昭冷不丁就被绊了一脚，就要跌倒，白玉堂“哼”了一声，嘴角噙笑揽住展昭的腰，将脸压了下去。
展昭愣了又愣，才发现自己唇上温热滑腻的是白玉堂的舌头，白玉堂不但伸出舌头在他唇上碾压，还试图进军入营。展昭只觉腰间发软，挣扎了几下未果，脑子一热竟张口咬住白玉堂的舌尖。
 “啊！”白玉堂舌尖一痛，顿时跳了开去，见展昭腰间软软，好容易才站稳，又笑道：“死猫，这么小气。”
展昭的脸红得可以滴血，狠狠瞪了白玉堂一眼。“死老鼠……你！”
 “哈哈。”白玉堂忍俊不禁摸了摸展昭的脸。“看你的脸，红得像猴子屁股。”
展昭又气又恼，拍开白玉堂的手，恨恨道：“人都说白五爷风流满天下，展某今日总算是见识到了，可惜展某并无断袖分桃只好，白五爷还请自重！”
说到“自重”二字，展昭几乎咬牙切齿，白玉堂心中一跳，暗道不好，这猫儿真生气了。遂收了笑容，认认真真道：“展昭，你知道白玉堂不是这样的人。”
展昭咬住下唇，白玉堂凑过去，小心翼翼亲了一口。“我这张脸，不知是否入得南侠的眼？”
展昭突然想哭，总觉得自己之前所作所为处处落了下风，方才恶整白玉堂的飘飘然全然不见，浑身抖啊抖的，就被白玉堂揽进怀中。
 “我知道你很感动。”白玉堂道：“不过先生交待的事情还是要做的。”
展昭一句话都说不出来，不是他不想说，而是他不仅全身发抖，连心也在抖，连带着脑子里的神经也在抖，抖得他完全不能思考，根本不知道该说些什么！
 白玉堂一边摸着展昭的头发一边笑，心道你这只傻猫怎么能够逃出爷爷的手心。

且放下白老鼠压着一只傻猫儿逗得开心不提，这边赵矍和公孙眼看着两个武林高手走了，正在商量下一步该怎么办。
李小宝道：“公孙先生让展护卫和锦毛鼠先行一步，不知是否是有了对策？”
公孙笑着点头：“自然，此事不可拖延，该是尽早布署才好。”
李小宝道：“不知可有在下帮得上的。”
公孙道：“自然，李兄在我的计划里可是担任着重要的角色，只是不知会不会影响你和令兄……”
 “此事与大宝无关，只我一人行动，他每日一早上山，不到日落时分不会回来。”
 “那么就有劳李兄了。”公孙凑过去，在李小宝耳朵边上叽里咕噜说了几句，李小宝咯咯作笑，笑罢，便起身出门去了。
赵矍有些担忧。“这样行么？御猫展昭看起来傻乎乎的，万一不能配合你行动怎么办？”
公孙给他一个白眼。“你以为我开封府是个什么地方？”
赵矍心口被堵得慌。
可不是么，估计赵祯自己也没想到，开封府居然是这么一个地方，开封府出的人个个比真龙天子要牛要逼，那可不正是金龙坐下一火麒麟，是个烫手的山芋吗？
公孙丝毫没有自己已经“得罪”皇族的觉悟，反而悠哉的检查了一下之前跟赵矍一起藏起来的瓶瓶罐罐，对赵矍道：“这次李元昊算是拼了条狗命……你可做好打算了？”
 “只要不让皇上看见军令制，一切好说。”
 “……如果这次运气好……皇上一定会趁这一次将西夏一网打尽，你不怕真的像李小宝说的那样，兔死狗烹？”
 “没了西夏不是还有辽人回纥么？大宋虽然看起来国泰民安，却也是多事之国，不怕没战打，何况李元昊那小子向来恶人命大，战场上我可没对他客气过，他还不是照样活到现在……但凡有行动，他都会给自己留条后路的。”
 “……”一入宫门深似海，既然身为皇子，又对皇位有所威胁，赵祯定然是不会手软的。公孙看着赵矍浅淡的眸色，心中说不出是什么滋味，竟也堵得慌。
 “先生，你看，我也算是个将死之人了。”赵矍拉住公孙袖袍一角，笑道：“能不能让我……”
 “做梦！”赵矍笑得太过邪气，公孙心头一紧，巴掌已经招呼了过去。赵矍结结实实挨了一掌，公孙又惊又恼，“哎，你怎么不闪开？”
 “先生出手如电，闪不开。”
公孙气结。
 “不过，看在这个巴掌的面子上。”赵矍凑过去。“能让我叫叫你的名字么？”
公孙更加气结。“你爱叫便叫，做什么这副样子。”
骂归骂，那张俊俏的脸却是红了，赵矍嘴角笑意更甚，轻飘飘唤了声：“策。”赵矍声音有些沙哑，压低了声音如梗在喉，好似在压抑着什么一般，公孙听了几乎就撅了过去。
 “赵矍！”公孙咬牙怒斥了一声，赵矍哈哈大笑。
 “策，你可知我赵矍活了这二十多年，从未有人能像你这般让我……如此挂怀？”赵矍痞气全然不见，愕然变成一个风度翩翩深情款款的鸡皮公子。
公孙不负所望的起了一身鸡皮疙瘩，遂冷笑道：“赵大帅，你可知我公孙策活了这二十余年，亦无人能让我如此气恼？”
 “那至少我在你心中还是有些分量。”赵矍伸手碰了碰公孙的脸，又贪婪的捏了捏。“往后你只需记得有个赵矍曾倾心于你，这便好了。”
公孙拉住赵矍的衣领，将高他一头的赵矍身高压低，咬牙道：“你要作死也等他行动了来，这会跟我说这些是作甚？真不想要你这贱命了？”
赵矍道：“其实我只是想确定一下自己在你心里究竟算个什么。”说罢，趁机亲了公孙一口。
 ……
 “啪！”又是响亮的巴掌声。

还未入夜，整个聚宝村已经是安静如落针，李大宝扛着柴火回来，就去帮李小宝煮饭。
公孙正蹲在李小宝边上，看着李小宝熟练的将劈得平整的柴火往火里丢，灶台上的大锅里散出诱人的香气――今日的晚餐便是昨日李大宝带回来的獐子肉。水自然是有毒的，但是就李小宝所言除了让人会有些木然之外没有其他作用，大家貌似都吃得很开心，于是公孙吃的也很放心。
 “小宝，来，我今天给你带了好东西哦。”李大宝从柴堆里捏出一只白嫩嫩带粉毛的小兔子来，那小兔子不过手掌大小，被李大宝捏住两只耳朵，正在努力的挣扎。
 “兔兔！”李小宝露出惊奇的表情，马上伸手去抱住小兔子，小心翼翼的摸着，可怜的小兔子被护在手心卷成一团瑟瑟发抖。
公孙看了看，道：“这兔子倒是可爱。”
李小宝开心的抱着兔子到处乱窜，想找个东西把兔子装起来。李大宝爱怜的看看自己的弟弟，见他全身心的投入到兔子窝的打理中，才蹲在公孙身边，继续煮饭，一边对公孙道：“公孙先生，不知道对聚宝村有什么想法。”
公孙知道他在说西夏人，这个李大宝虽然是个标准的山野粗汉子，有时却心细得紧。公孙道：“我已经做了布署，定然不会让他们在大宋国土上撒野。”
李大宝有些激动了，他道：“那先生之前不是说大家都中毒了……还有……小宝这样子，没办法治好了么？他以前是个聪明伶俐的孩子，变成现在这样……”
 “我手边没有草药配置解毒药，不过中的都是慢性毒药，倒是不碍事……不过李小宝他，真的是你弟弟么？”公孙道：“如果是亲兄弟，面相骨型上或多或少都会有点相似，可你们却一点也不像。”
 “我不知道，小宝是爹爹从外面带回来的小孩……是不是有血缘关系又有什么重要，我毕竟从小看着他长大的。”
公孙看着李大宝，见他双眼中直露出心疼和怜惜之色，才放下心来，道：“他这个病也是吓出来的，说不准什么时候就会突然好了，到时候你别太吃惊了。”
李大宝瞪大眼睛。“真的会有好的一天吗？”
公孙点点头，看向正兴致勃勃喂小兔子吃东西的李小宝，心中暗道：我看，离他“清醒”的时候不远了。
李大宝得到公孙的肯定，心情大好，连带烧的獐子肉都好吃了许多，饭桌上四人说说笑笑，倒也是其乐融融。吃了饭公孙觉得挺累，便早早睡下了，今日没有唤李小宝一起，赵矍便粘着公孙，与公孙一起躺下了。李大宝砍了一天的柴也累得慌，也带着李小宝回屋睡去了。
今夜月暗风高，正是个杀人放火的好天气，沉寂了很久的西夏人终于有了动静，一群黑衣人从各家各户翻身出来，向李大宝家窜来，直逼公孙策和赵矍的房间。明晃晃的刀在微薄的月光下闪出一道白光，几个黑衣人推开门就朝床上砍去……






						第9章 是否阴谋
  白晃晃的刀砍在软软的被子上，像是陷进泥沙一般的感觉让下手的人愣了一下，他下意识抬头，便被迎头打了一掌。另外的黑衣人见状赶紧攻了上来，一时间房内乱作一团。
公孙被赵矍护在怀中，在刀光中穿梭，直到赵矍将那些黑衣人收拾得差不多了，才突然惊呼了一声。“西夏人！”
赵矍听了，突然放慢了招式，渐渐由占上风转为下风，最后竟然连公孙也护不住，两人双双倒在地上。那些黑衣人顿时松了口气，将刀架到二人脖子上。
公孙冷笑：“西夏人不愧是缩头乌龟，连杀个人都要如此下作。”
 “公孙先生不愧是公孙先生，我只让他们点了一点点失香，你便知道了我们的身份。”李小宝有些稚嫩的声音在屋外响起，他说罢，便走了进来。李小宝穿着一件白色苏流底长袍，上袍上绢了淡淡的麒麟纹，两边有仕女为他掌灯，照得他袍子上的纹路闪闪发光。
 “哼，你在我们身上下了一线牵和暗香，不就是为了让我们中食骨的毒么？”一线牵、暗香和失香三种药性相佐，同时遇到可引发药性，使人四肢无力内力不聚，最适合在赵矍这种高手身上使用。公孙看了看赵矍，又对李小宝道：“想不到你竟然是西夏的走狗。”
 “走狗？”李小宝笑道：“先生何以见得我在西夏是受制于人的？”
赵矍眯起眼睛，看着李小宝。“西夏的皇子？不可能的，西夏所有皇子的画像我军都有……”
李小宝点头，依旧笑道：“的确，在西夏皇子中没有我的画像，甚至他们连有我这个皇子都不知晓，因为我在李云飞死的时候，就跟着死去了。”
赵矍和公孙眉头一皱，李云飞是西夏王最疼爱的一个孩子。西夏王子嗣众多，且个个阴狠，善独而行，唯有六皇子李云飞与其十九弟交好，李元昊当初纵火杀害李云飞的时候，李云飞正和他十九弟一起，事后找到两具尸体，大家便以为是两位皇子仙逝。
 “李元鹰？”赵矍哈哈大笑道：“李元昊是什么人，怎么不可能不斩草除根，我看你不是在帮他做事，这里的西夏人马想必是你的人手吧？”李元鹰小小年纪便有如此城府，赵矍可不觉得他是个吃素的主。
李元鹰点头。“不错，这些年李元昊在西夏民生渐不如前，我安插的人手也已经地位巩固，加上这些挖金人早年便布置在此，此可谓是认识地利人和之际，先生和赵帅的到来着实在我意料之外。眼看大败李元昊的时机就在我手边，岂能容你们打乱我全盘计划。”
公孙心中隐隐有些计较，却不道出，只是看着李元鹰。
 “我自小便听云飞哥哥说你们大宋能人居多，若是有一日能够踏足中原必定要拜访包青天和公孙智囊，我虽然对草药只有些懵懂，却还是钦羡公孙先生的。”李元鹰道：“可是李元昊的性命我志在必得，无论是谁都不能阻挡。”
赵矍哈哈大笑，他笑声灌了内力，令人昏聩。公孙赶紧捂住耳朵，怒瞪了赵矍一眼。赵矍笑罢，已经有数千官兵提刀冲了进来，白玉堂和展昭斯斯然走进来。
展昭一边用手揉着耳朵一边叫骂。“你敢再叫大声点么？这深山老林的传出这种声音你知道多可怕吗？”
李元鹰惊讶的看着这一变故，心中不安油然而生。
公孙也揉耳朵，他离赵矍最近，耳朵正嗡嗡作响。“李元鹰，束手就擒吧。”
 “你们早已看穿我的布局？亦没有中毒？”李元鹰稚嫩的脸上写满狐疑，他看看赵矍和公孙，复又看看展昭和白玉堂。
 “其实我们一开始是没有发现的。”公孙道：“你也知道李元昊和流萤合作一事败露，现在辽国自身难保，李元昊又看似蠢蠢欲动要攻打大宋，我们在这里发现金矿，展昭又听到挖金人商量回西夏之事，自然以为是李元昊安排的人手。”
 “我是什么地方露出了马脚？”李元鹰皱眉。
 “错就错在你在所有西夏人身上下了毒，却没有给李大宝下。”公孙道：“这种慢性毒药确实让我百思不得其解，虽说是毒药却对人体没有多大伤害，直到展昭和白玉堂找来我才发现，这药物能让人皮肤的颜色白些，眼睛的眸色深一些。所以我想这个村里住的那些木讷之人并不是什么聚宝村村民，而是你安排的西夏人。”
 “那又如何？”
 “但是李大宝没有中毒，虽然他一副山野粗汗的模样，脸上头发胡子繁杂几乎盖住整张脸，但是一双眼睛确是藏不住的……李云飞的母亲正是大宋人，他的眸色偏黑不为奇，奇的是他眼睛湿润的时候会泛浅浅的琥珀光――这说明他是西夏人。我们一直以为你应该是中原的武林人士，却没有想到你竟然是李元鹰。你的母亲也是大宋人，相比较李云飞，你更像中原人，这也是你在我们面前不加掩饰的原因……想必你手上有我和赵矍的画像，所以你看见我们并不惊讶，但是你看见白玉堂的时候眼中的诧异却是明显异常。”
李元鹰没想到自己露出的马脚如此繁多，不禁也皱起眉头。
 “江湖和朝廷早就盛传御猫展昭和锦毛鼠白玉堂焦不离孟，孟不离焦，但是你见到两人一起却吃惊得很，还小心翼翼的靠近白玉堂观察他的脸色――李元昊是个多疑的人，他在与流萤合作之前自然是将沈玉和白玉堂的事情调查得清清楚楚，你若是李元昊的人又怎么会不知道？而且你着急回西夏，却还有精力来应付我们不是很奇怪吗？若是有这财力，李元昊早就掀旗来袭，又怎等得你慢摇摇将我们处理了再回西夏？”
李元鹰咬咬下唇，道：“我最大的失误，便是低估了你对药理的了解……你们竟然没有中食骨……”
公孙和赵矍眼角微微一瞥，看了看自己一来聚宝村就藏起来的瓶瓶罐罐，心道：未雨绸缪，兵不厌诈啊……
 “如今成王败寇，只希望你们不要动我云飞哥哥，他经历纵火一案早已神智迷失，一直以为自己是大宋聚宝村人，而我是他父亲从面外带回来的……”李元鹰叹道：“你们放他一条生路罢。”
公孙早就探过李云飞的脉象，的确是混乱不堪。一时间哥哥与弟弟的身份竟互换过来，心中亦有些戚戚然。
 “你想死，又何必这么快。”白玉堂道：“自然要死在李元昊之后。”
 白玉堂和展昭早就埋伏在屋顶，将方才的事情听了个真切，所谓旁观者清，白玉堂这般冷清的人旁观全局，倒是看出了个中端倪。展昭却是还沉浸在公孙那句“焦不离孟，孟不离焦”之中，双颊红红缩在白玉堂身边。
李元鹰看白玉堂，双眼红彤彤，倒像李云飞先前抓的那只小兔子。
公孙点头，道：“我看你方才也并不是想要我和赵矍的命。”
 “我原本只是想要挟持你们，威胁大宋皇帝助我一臂之力，我只要李元昊的狗命，其余的并不多想。”
李小宝说过：我只想和我哥哥在此安稳的住下去，不作他想。
一个双七年华的孩子，脑袋里装着弑君，而且还耗费了几年的时间做布署，不得不让人惊叹。而这样一个聪颖的孩子，若是就此消逝真是太令人扼腕惋惜了。
公孙道：“其实你可以选择不动我们，而跟我们合作的。”
赵矍接着道：“李元昊身边不仅有虎将王超容，还有一名文武双全的宋长公，你一个人带着这点人马要杀他也不是易事，不管你成功与否对西夏都是一大打击，要知道那些藩邦胃口大得很，不仅想吞掉大宋，其他藩邦也是不会放过的，到时候西夏大乱，他们又怎么不会群起攻之？”
李元鹰道：“你的意思是，与其让他人瓜分了这块肉，不如让大宋收归？”
公孙道：“这些藩邦原本就是与大宋一体，这种格局就如皇帝钦点几个异性王管辖各个地方一样，依赵祯的想法，应该是会在西夏扶植一个甘愿拜倒在大宋之下的西夏王。”
李元鹰低头考虑。若是与他们合作，那么自己的底细自然要全盘托出，若是不与他们合作，公孙赵矍虽然不会杀了他，但是肯定不会让他回西夏，那么要杀李元昊就是比登天还难了。
 白玉堂道：“你只是要李元昊的命，其他的跟你有什么关系。”
李元鹰脑中白光一闪，豁然开朗。“对，我只要李元昊的命，其他的与我何干。”他一拍手，露出了久违的笑容。“白五爷果然一言点醒梦中人，好，我与大宋合作，但是你们要保证云飞哥哥的安全。”
众人都松了一口气，一直站在边上充当柱子的黑衣人和展昭、白玉堂带来的红衣官兵亦是松了一口气。






						第10章 赵祯怒了
 经过一番商讨，公孙决定带着赵矍回去面圣，毕竟攻打西夏也要得到皇上首肯，军令制的事情还未解决，皇上若是一路追踪赵矍的下落难保查出端倪。
李云飞吃了李元鹰给的药正睡得香甜，被李元鹰装上马车，准备带回西夏。
一群黑衣西夏人和一群红衣大宋兵正在将金子装箱，以备军饷。众人虽然语言不通，但是摘了面罩互相笑笑，手脚比划，鸡同鸭讲竟然也一派温和。
一切准备妥当之后众人互相道别。
 白玉堂屈指唤来一只信鸽交与李元鹰。“平日吃杂谷，喜食晨露。”
展昭不满的看向白玉堂，“你怎么不给我一只？”
 白玉堂举起手给他看玉指环，道：“你还能离我百里之外。”
展昭撅起嘴巴，哼哼。“陷空岛离开封府何止百里。”分明是一副“我不爽你奈我何”的模样，白玉堂亦是苦笑不得，揉揉他的头发以示安慰。

开封府――
 “皇上，这样不好吧？”
 “事态紧急，已顾不得这许多了。”
 “可……”
 “你什么时候也这么迂腐了，我不过是从皇宫里跑到开封府来与你商量事情，你唧唧歪歪什么？”赵祯和包拯窝在包拯的书房之中，怒道：“莫非你开封府是存了心要包庇兵马大元帅，不仅公孙先生跟着他，连你包拯也……”
 “皇上，这话可说不得。”包拯赶紧跪下。“包拯虽无雄才大略，但对皇上一片赤诚，忠心耿耿啊……皇上说这话不是要定臣谋反之罪吗？”
皇上正坐在包拯往常批文案的位子上，看见包拯跪下了，才挥挥手道：“罢了罢了，这次是朕自己太急了……可是朕怎么能不急？赵矍这家伙平日里就不会好好上报边关事态，这次李元昊都已经万事俱备只欠军袭了，可是他人呢？人呢？在福建府一带突然就不见了……他可是三军统帅虎符在身，如今战事将起他却不在边关？”赵祯怒而拍案。“藩邦个个虎视眈眈，你叫朕如何能不急？”
 包拯满头大汗，其实他只是想说皇上偷偷溜出皇宫跑到他的书房来不合常理……想不到这次皇上真是爆发了，现在耽误之急是找到公孙和赵矍……我说你个赵矍，怎么能带着公孙玩什么失踪，你不知道他是我开封府的人么！
不管包拯心里怎么吐槽赵祯面色如何难看，两人在书房里窝了一下午还是没有商量出对策来。
 “包拯。”赵祯已经一副怏怏模样，平日上梢的眼角都垂了下来。“你说，我是不是真的不适合做皇帝？”
 包拯脑袋上的汗又多了几滴。心道：完了完了，皇上又来了。
赵祯道：“继位这么多年，其实你们不说我也知道，老百姓生活没有太大改观，反倒是各个藩邦越来越活跃，好像我就是羊圈里的羊，他们是一群狼，就等着栅栏腐坏然后冲进来把我吃了……军中将领就更不用说了，各个马首是瞻，看好的都是赵矍……我就是个小丑，坐在龙椅上每日看你们提线。”
 “皇上。”
 “你们每次看见我都要高呼万岁，还要下跪行礼难道都不觉得不甘么？竟然要给我这样一个无能的家伙下跪……”
 “皇上，您是九五之尊，紫微星下凡，怎能与我们同评而语？”包拯都快哭了，每次赵祯遇到难以解决的事情就摆出一副苦瓜脸给他看，还碎碎念叨自己不是当皇帝的料……他就要疯了有木有。
 “其实你们心里就是这样想的吧？不如让赵矍来当皇帝……”
 “皇上别说了，赵矍虽然是你皇兄，但皇位上坐的可是你呀，先皇亲自将玉玺送到您手上的，难道你都忘了么？先皇既选定您为皇，自然是相信你的能力。”包拯心中嗷嗷大叫：赵矍……公孙……你们都死哪里去了！不出现……至少吧展昭给弄回来啊……
 包拯从来没有这么后悔自己一时心软把展昭放了出去，这丫就是如石沉海啊有木有！
好吧，老天爷听到了包青天包大人的心声，在包拯已经坚持不下去的时候，王朝在书房外面敲门，拔高了声音叫道：“皇上，包大人，公孙先生和展护卫回来了。”
赵祯立时站了起来。“跟他们一起回来的还有何人？”
 “回皇上，还有白五爷……还有个……嗯……侍从……吧……”王朝想了又想，最终给了一个定位。“他一直跟在公孙先生身后，公孙先生让他干什么就干什么，估计是先生的侍从。”
 包拯嘴角一抽，赵祯却是皱紧了眉头，两人不约而同想：兵马大元帅？三军统领？看起来像是公孙先生的……侍从？大宋无能人啊……
 包拯和赵祯又不约而同的叹了一声。

赵矍像个小媳妇儿似地抱着公孙的行装，公孙在大厅里坐下了，他就站在公孙身边给他倒茶，然后又站到公孙身后问：“累不累？要不要给你捏捏？”
展昭有些羡慕的看着公孙，心道：奔波了好几天了，好累呀好累呀。
一旁的白玉堂似是听到了，捏住展昭一只手开始东按按西按按，展昭顿觉经脉顺畅。
赵祯和包拯来到大厅的时候，看见的就是这幅四人为阵，其乐融融的模样。
 “咳咳。”包拯咳了两声以吸引四人的注意。公孙和展昭看见赵祯都始料不及，瞪圆了眼睛，要站起来。
 “皇上？”
 “都别行礼了，”赵祯急忙道。“坐下说罢。”不知为何看见白玉堂赵祯总觉得局促，这个人吧，武功盖世本该为朝廷所用，偏偏又是个视权贵为无物的人，看着就是不会给他下跪的，他自然不好强求……开封府的人也不好得罪，他也只能偶尔在包拯面前倒倒苦水，至于赵矍么……他真想说不认识他，真是丢皇家的脸面。你见过身为王爷还是三军统帅的人像个小厮跟前跟后的吗？这人绝对是大宋史上第一元帅，是大宋之耻啊！
 白玉堂第一次看见皇帝，只是冷冷一眼，马上就收回心思重新铺回“按摩展昭”中。赵矍亦是抬头看了赵祯一眼，继续伺候公孙。
 “先生，这是……”包拯朝公孙策挤眉弄眼。
公孙不负所托将话题接了过来。“当朝兵马大元帅赵矍，包大人不认识了？”介绍了还要冷冷一笑，包拯和赵祯微微抽气，好容易平复了心情，又听公孙道：“说来也巧，我和赵王爷相遇之后发现了一件很了不得的事情，与西夏有关。”
赵祯的抽气声明显大了许多，他心道：果然什么事情扯上开封府就必定升华成国际问题。
 “此事说来话长，还要从流萤事件开始说起。”公孙稳了稳身子，看了看身侧的赵矍，见赵矍没有什么反对的意思，便道：“流萤一事时，我在颖昌府发现大宋一些能人竟然投奔了李元昊，很是惊讶，追查之下遂发现赵王爷也在探查此事，我们合计了一下，发现是宋长公早年拟稿的《军令制》落到了李元昊手中……当时军令制一事皇上派人施压，并没有透露半分，不知道李元昊从何而来，但能肯定的是他用军令制收买了一部分人心……我与赵王爷一同探查之下到了福建府北目一带，不小心入了一个叫聚宝村的地方，竟然又发现了西夏人的踪迹……”
公孙策的声线朗朗带着清冷，语调缓慢平稳，一字一字无波澜起伏，但是赵祯却听得握紧了拳头，待公孙策将整件事情连贯说罢，他早已出了一身汗，手心都能泛出水光。
 “这李元鹰可信得过？”包拯听罢，只问了这一句，得到肯定的回答之后便松了气，看向年轻的皇帝。
赵祯的手握了又松，松了又握，最后摊开手掌搭在座椅扶手上，叹出一口气来。
 “皇兄你何必防我至此？李元昊既然能在你军营之中安插探子，难道我就不能了么？宋离一事我早就知晓……若我想置你于死地又怎么会放任你在边关那些小动作？”越是剖白出自己的隐忍，赵祯心中的无奈和忿忿越是明显，看赵矍还是低着头看着公孙的脑袋瓜子，赵祯终于受不住狠狠拍了一下扶手。“你这个赵矍，难道你书信一封与我说个明白会死么？那些将领是你兄弟，莫非我就不是了么！”
闻言，赵矍抬起头来，道：“你是皇上，做事要大公无私。”
 “你是猪脑子么？”赵祯忍不住骂道。“我唱黑脸难道你就不晓得唱白脸？连八贤王都知道红脸白脸互换着唱，连这开封府的人都知道怎么拿捏朕的软肋，你不知道？别告诉我你不知道！真想不到你竟然也是姓赵的！”
赵祯越骂越起劲，最后连民间臭人的脏话都脱口而出，众人则是暗里抹了一把又一把的冷汗，心道：身为一个皇帝这么贬低自己，这个皇帝也是大宋第一人了……
最后赵祯骂累了，毫无形象的摊在椅子上朝赵矍挥手。“你自己解决吧，把各藩邦给朕压平了，该干嘛就干嘛去。包卿，朕要在这用膳。”
 包拯听到赵祯终于用“包卿”来称呼他，用“朕”来自称，知道赵祯心中的抑郁总算是云淡风轻了，甩出在心口压了一天的积云，吩咐后院烧菜去。
赵矍眼中精光一闪一闪，直勾勾盯着公孙，公孙冷不丁打了个冷颤，有种异常不美好的预感……






						第11章 渐入此境
  白玉堂和展昭又坐到屋顶去喝酒，香醇的梨花白斟进冰玉石杯中，饮起来冰凉透爽。展昭眯起眼睛喝了三杯，才从怀中掏出下酒菜来。
厨房大娘今天看见白玉堂回来，特地烧了卤味，特制的底料被鸡肉吸收，飘香四溢。展昭咬住了鸡翅膀，才递给白玉堂一个鸡腿。
 白玉堂并不接，只是凑嘴过去咬了一口展昭口中的鸡翅膀，笑道：“御猫口中的食物果然不同凡响，真是此味只至天上方有，人间唯有猫口中得。”
展昭气极，用鸡腿朝白玉堂身上招呼过去，白玉堂赶紧闪开，一手搭住展昭脉门一抖，展昭手腕一震，鸡腿便被白玉堂拿了去，白玉堂一边啃鸡腿一边笑道：“猫儿恼羞成怒，倒是一番好光景。”
三番四次被这死老鼠调戏，展昭的不满有如黄河泛滥，他将鸡翅膀吐到一边，猛地扑过去，将白玉堂摁倒在瓦上。白玉堂本想挣扎，却发现展昭已经将嘴送了过来。
 “chu~”
轻微的声音，只蜻蜓点水一瞬，白玉堂已经愣住。
展昭亲了还巴在白玉堂身上，只觉白玉堂的嘴虽薄虽冷，却是说不出的令人留恋，便又凑上去啄了一口，刚觉得满意了，白玉堂的手已经压住他的后脑，冰冷的唇微微张开，含住他的开始肆虐起来……
今夜春光大好，正如前景一派光明。

赵矍跟打了鸡血似地，第二天一早就蹦起来要回边关，而且死皮赖脸的要求包拯让公孙跟着一起去。公孙还在被窝里跟周公下棋就被赵矍打包装上马车，不待跟皇上禀告一声便扬尘而去，开封府的个个守卫竟都没有发现他们的仵作兼师爷就这样不见了。
 包拯孤单的站在大门口看着远去的马车，心中凄凉之感明显异常。公孙就这样嫁出去了……唉，真是儿大不中留，公孙留成仇啊……转身准备拿了奏折上朝，一眼又瞥见在屋顶上滚作一团的白衣某人和红衣某人，心中又是一阵戚戚然……怎么开封府一个二个都有主儿了？真是岁月蹉跎催人老，长江后浪杀前浪啊……
 包青天包大人的心境瞬间老了不止十岁。
等公孙睡饱了，抱着被子爬起来的时候发现自己躺在一辆颠簸的马车中，而罪魁祸首赵矍正一脸yindang的笑着坐在他身边。公孙嫌恶的看了一眼赵矍，拉开马车的帘子，发现已经行至山涧，便叫道：“停车。”
马车停了。
公孙穿着亵衣，在马车里找到自己的行李，抱着东西下车去山涧边洗漱换衣，赵矍全程都跟着，直到公孙自己又抱着东西爬上了马车，表达了自己同意一同赵矍才安分了。
公孙瞥他一眼，冷冷道：“激动？开心了？”
赵矍看着公孙没穿好的衣服，露出的漂亮的锁骨，一边流口水一边傻乎乎点头。
公孙又道：“现在还激动？”
赵矍又傻乎乎点头。
公孙看了赵矍一会儿，在马车里翻出自己的药箱子，拿出一个小瓶子，倒出一粒药来，递给赵矍，道：“吃了。”
赵矍吃了，公孙吁了口气，然后开始在马车中搜出自己的行装整理清楚。赵矍突然觉得有些不对劲，问道：“策，你给我吃了什么。”
公孙一抖，道：“金枪一杆必倒。”
 “呵――”赵矍抽了口冷气，扑过去巴住公孙。“策，你不能这样啊……你这是扼杀皇亲国戚，你这是让人欲生欲死，你这是违背天地良心啊啊啊……”
跟天地良心有什么关系？公孙哼哼冷笑，屈起一条腿勾住赵矍的腰蹭了蹭，赵矍浑身一颤，一股酥麻的热感窜向下腹。只听公孙带着浓郁的笑意说道：“你还想有子嗣？嗯？”
赵矍又颤了颤，猛然察觉到公孙话中的意思，高兴得“嗷”了一声，就亲住公孙的嘴巴。公孙被扑了个正着也不挣扎，任凭赵矍在自己身上摸摸揉揉，然后动作渐渐缓慢下去。
 “乖啊，难受的是你自己。”公孙拍拍赵矍的脑袋，然后用两根手指抵住对方额头，用力推开对方的脸。
赵矍悔得肠子都青了，他怎么能被美色迷惑吃了那种药，现在好了,美人当前任君采，却能摸能亲不能吃，什么叫欲仙欲死，什么叫水深火热……他总算是体会到了。

这是公孙策第一次来边关，马车行入军营的时候，早已得到赵矍归来消息的众武将整装列阵，正等着迎接他们的赵元帅。
宋离首当其冲站在首列，当他看见赵矍坐着马车而不是骑着马回来的时候，一颗心早已悬了起来，看见赵矍掀开马车帘子立时冲上来扶住赵矍。“快传军医，赵大帅受伤了！”其他将领抱着和宋离一样的想法，顿时都露出惊恐的神色。谁，竟然能将赵矍打得只能坐马车回来？莫非是皇上？
赵矍yu求不满，本就一脸黑色，现下脸色更是难看。“谁说我受伤了？你们哪里来的这种狗屁不通的消息？怪不得我们边关的事情皇上都一清二楚，你们做事这么不清不楚，估计连进了探子都不知道为什么，给人卖了还要给别人数银子。”
宋离一挑眉角。“你怎么突然聪明了？”
 “难道我以前不聪明？”
 “你聪明？你聪明坐什么马车回来，难道不知道若是传出你受伤的消息会军心紊乱敌军士气大振啊！”
 “哪有这么严重？”
 “不严重？你知道不知道自己是什么身份啊？啊？你可是赵矍，先帝钦赐安定王爷的赵矍！皇上特封兵马大元帅，持虎符掌三军统帅的赵矍！”宋离越说越觉得不公平，这种家伙怎么能是三军统帅？他勒个去……
 “哼。”
 “你还哼什么哼……”宋离一愣，那声冷冰冰的“哼”分明不是赵矍发出的，他看向马车，才发现马车内还有一个人。
公孙将马车帘子掀开，探头出来，站在车辕上纵观整个校场的军兵。只听得四周一片抽气之声，所有人都用“惊羡”的目光看着公孙。
宋离更是吃惊不已，他惊恐的将赵矍拉到一边，小声道：“你你你你你什么时候也有这种不堪的想法了，这种货色放在军营里不出三天就要被吃死了。”
赵矍大怒。“胡说什么呢！这位是开封府的公孙先生！”
宋离又抽了一口气，“那就更不得了了！你知道回报你消息的人都是怎么说的么！都说你自甘堕落爱上男风，还当了公孙策的随从，你现在还把他带回来不是把留言给坐实了么？这军心动摇得可不是一分二分啊！”
赵矍听了，叹了一声。“要是他愿意我给他当随从，我也不用将他强掳来了。”
宋离再次抽气，瞪大了眼睛看着赵矍，不敢再说一句。可惜赵矍接下来的话无情的打破了宋离欲逃避现实的想法。赵矍道：“不要用这眼光看着我，你脑袋里想的，都是真的。”这回宋离也不抽气了，他直接身子板一硬，往后倒了下去。
赵矍挥挥手。“来人，宋左将受了惊吓，拖下去。”然后走到马车边上扶公孙下车，复道：“这位是开封府的公孙先生，人家是文人，别怠慢了人家，知道了么！”
虽然震惊种种，好些小兵的下巴都还没捡起来，但是赵大帅的气势凌人，让他们不自觉站直了军姿，齐声道：“是！”
于是公孙一手提着小药箱，一手牵着赵矍，在众人庄严的注视下，走进了赵矍的主帅营。一时间，军营里赵矍被公孙蛊惑的传言盛起。

李元鹰在边境一带的势力似乎不容小窥，公孙和赵矍一早才到，吃了午饭便有一只白鸽被士兵送了进来。
那个士兵一身狼狈的冲进帅营，“赵帅，不好了不好了，我们截到一只信鸽……个个个嗯……”他牙齿打颤了，因为他看见自家赵帅正抱着漂亮得不可方物的公孙先生在卧榻上，疑似“打斗”中。
原本赵矍只是缠着公孙要他解开那个金枪神马玩意儿的药性，可是公孙死活不同意，赵矍就撒起泼来，谁知军营里个个都随便惯了，没用通报就冲了进来，这才被人撞见了赵矍和公孙在卧榻上大战。
见有人来了，公孙推开赵矍，道：“信鸽呢？”
士兵双手捧上鸽子，一脸呆滞。
公孙一眼就看出这白鸽是白玉堂给李元鹰的那只，这种鸽子似乎是陷空岛特有的，脖子和脚上都有一圈红毛，鸽脚比较粗，别着细细的竹筒并不觉得突兀，不易被发现，而且这鸽子灵性天成，不需要白玉堂特别嘱咐就非常听话，平日就跟着饲主，藏得很隐蔽，一呼唤就会自动出现。
公孙熟练的解开竹筒，取出信笺，信上短短一行字――“李元昊计划已探，入夜前来商讨”
 “这写的什么？”赵矍问道，公孙才发现李元鹰是用辽文写的，便笑道：“这自然是你与外界勾结的罪证。”而后一指送信的那个士兵，对赵矍道：“将这西夏探子抓起来罢。”






						第12章 公孙智囊
 原本呆呆的小士兵突然窜起来，朝帐外奔去，可是他快，赵矍比他更快，一出手便点了他几个大穴。点完才问道：“你怎么知道他是西夏探子，那上面写的不像是西夏字。”
 “这算是小宝送来的见面礼吧。”公孙笑道：“这是辽文。”
 “他不用汉字不用西夏文就为了告诉我们有探子？”
 “因为他要我们今夜与他商量李元昊的事情，自然要我们先将探子解决了。”公孙笑眯眯的走到小士兵面前，道：“你刚才好像听见了一些不该听见的东西。”
 “也看见了一些不该看见的。”赵矍补充。
小士兵突然觉得自己来做探子是一件很悲催很苦逼的事情，而这个认知随着公孙笑容越咧越开，心中越来越恐惧而加深。最后公孙什么都没有做，只是笑得越来越开心，那小士兵就大叫道：“我说，我说！我什么都说！”
 “很好。”公孙拍拍他的肩膀。“不过要记得说自己该说的，那些不该说的……”
小士兵顿时哭了。

解决了李元昊派来的探子，公孙就理了理衣服，准备去军营里逛荡。
赵矍道：“你才吃了饭，要去哪里？”
公孙回答：“饭后消食。”脚步却朝后营走去。
赵矍：“说饭后消食怎么还往伙夫那边跑？”脚步不自觉的跟向公孙。
 都说君子远庖厨，赵矍虽没这个忌讳，但手动生火解决肚子问题……他还真没几次，他长年带兵打仗，就算偶有回京也有厨子跟着，这次单独回中原也日日啃干粮。他这一系列的远庖厨行为导致他今天一踏进后营就掀起了轩然大波。首当其冲的就是正在劈柴的小士兵，他一看见公孙身后跟着的庞然大物手里的斧子就掉到了脚上，斧柄正砸在脚上，疼得他抱着腿直叫唤：“大、大帅来啦！大大大帅来啦！”
后营顿时如火烧臀，一派鸡飞狗跳。
 “咳咳……”赵矍尴尬的咳嗽了两声，看向公孙，眼睛好似在说：这么丢人的军队一定不是我赵家军的，刚才那都是你的错觉。
可惜公孙跟他没有心有灵犀，一点不通，只是淡淡的 “哼”了一声，说道：“果然什么样的大帅，手下就有什么样的士兵。”
赵矍把头低了下来，企图隐藏住自己对烧火班子的不满，但是有人显然不想这么放过他。
 “赵大帅！”主厨子激动万分的拿着勺子站到赵矍面前，肥硕的脸红光满满，嘴巴打开。赵矍看了他一眼立马将眼睛转到别处，心中戚戚然：拜托把牙齿上的菜叶子碎肉末弄掉……生怕别人不知道你偷食么？
 “我只是随便看看，你们继续烧饭……”
 “可是赵帅……我们刚吃过啊。”
刚吃过你还拿着勺子干什么……
 “那你们就休息休息，我随便、随便看看……”
 “可是赵帅，锅碗还没有洗……”
赵大帅被噎住了。
一旁的公孙问道：“军营里的饭食都是从中原运来的么？”
早就听说赵帅拜倒在青衫之下，今日一见公孙柔弱的模样，任是军营里的伙夫都看不起公孙。开封府的又怎么样？仗着自己是开封的就趾高气扬么？瞧你那小样儿，我们打仗的时候估计不知道躲在哪里发抖呢！
可惜赵矍面前不好发作，那厨子没好气的回答。“自然是中原运来的，莫非还是西夏人送来的不成？”
公孙摸着下巴，对一旁马车的堆积的食料转了几圈，还用手拨拉了几片菜叶子，然后又问道：“你们伙营里，有几个种过菜？知道怎么分辨菜品好坏的？”
那厨子对公孙更不满了，拔高声音道：“伙夫营个个都知道怎么分辨菜品好坏！怎么，这菜没有京城的好吃吗？那是自然的，我们这些粗人吃得苦，对这些没讲究！”言下之意就是行军打仗对吃食没有诸多讲究，你若是吃不惯便回京吧。
赵矍听了这话有些惶惶然，军中多数人都对公孙的到来有所不满他自然知道，只是看在他的面子上没有明着与公孙抬杠，这厨子如此直接……若是公孙生气了怎么办？要知道公孙可是他掳来的……
公孙听了没有生气，只是冷笑了一下，捡起一片菜叶丢到那厨子脚下，道：“你看看这个，看不出来么？”
厨子被公孙笑得不安，看了一眼那菜叶，道：“这菜怎么了？绿油油无虫咬之痕迹，入口甘甜，用菜油翻炒之后飘香四溢，菜品是上好的！前些日子才刚刚送到的！”
 “你没种过菜吧？”
厨子“哼”了一声。“我本来就是大家酒楼的主厨，为了打西夏人才从军的，种什么地？”
 “我看你这伙营里没人种过地吧？”
确是没有，这些人要不就是乞丐，来军营里混吃的，要不就是酒楼打杂的来从军，再不然就是前线犯错的进来打杂，还真没有几个认真种过地的。
 “你知道什么样的菜品才叫好么？这没虫驻过的菜，在京城可是没人敢吃的。”
那厨子露出不解的表情，心道：这娘娘腔在打什么官腔？
 “虫子比人聪明多了，它们知道什么菜没有毒，什么菜有毒。”
 “什么？”那厨子的脸色瞬间就白了，连带着整个伙夫营的人脸色都白了。“你这娘腔是什么意思？莫不是说我们这菜有毒？”
 “你在大帅面前说这话什么意思？”
 “早看你不顺眼了，来军营就捣乱，跑到我们这伙营来撒什么野？”
赵矍脸色也发白，不过不是因为饭食有毒，而是因为这些人都针对公孙。他刚想发作，就见公孙背在身后的手对他摇了摇，示意他不要轻举妄动，那手指纤长，摇得赵矍心头痒痒。莫不是他自己有打算？赵矍想：果然策就是机灵啊！怪不得人家都说开封有三宝，一宝御猫展昭，二宝公孙智囊，三宝四名虎将。
公孙耐心听伙食营的人挨着将他贬斥了一遍，才悠悠然道：“你们是不是觉得最近四肢无力，心绪烦躁，偶有头晕现象，下腹时常疼痛却不明显，清晨初醒时分有眼前一眼的感觉？”
 “你究竟想说什么？”
 “这批菜是什么时候送到的，要具体点。”
 “……上个月初十。”
 “哼，那负责这批军粮的人呢？”
 “喂，你这话是什么意思？我们伙营可没有人下毒什么的！”那厨子一反声，伙食营又闹了起来。
赵矍往前走了一步，厉声道：“公孙先生是大宋首屈一指的神医，你们莫不是不相信这菜有问题？”那些声音立时都偃旗息鼓，只有些人偷偷拿眼睛瞪着公孙。
这时候有个人走出来，道：“这批菜是我负责接的，我们军营的菜都是一个叫梁有民的官负责运送的，初十那天他送了这批菜来，说是皇上T恤边关将士，特别送了品相好的菜来，连米都是今年的新米。”
 “你们收了这批军粮，是否觉得皇上先前送来的军粮掺假？以次充好？”公孙冷笑，见众人没有反驳，复道：“你们可知皇上每日吃什么用什么？边关常年征战吃穿用度一样不少你们的，可知皇上一日三餐与你们并无不同？”
众人都摆出一副不信的脸色。公孙又道：“你们可知国库并不充裕，每年大半的收成都拨给军营以巩固边境，皇上和后宫已经两年没有添置新衣，每逢过节也是大而化小，以节俭为先？你们可知皇上已经三年没有选秀，只因为皇上觉得铺张浪费，这些银子都拨给你们使用？”
若说国库无余，大家都不屑，朝廷以庞太师为首的贪官富可敌国，有用度的时候往他们身上招呼便是，可是子嗣一向是帝王家族最重视的，先皇在世的时候年年选秀，后宫何止佳丽三千，这皇上不选秀，那就是天大的事了。那些伙营的人听到选秀的银两都用在自己身上，也不禁惶惶然起来。
公孙又道：“可是你们不但不感激圣恩，却怀疑皇上对你们不好？这些东西，这些东西。”公孙怒而推了几颗大白菜，又推倒一缸米，指着道：“你们可知根本不是皇上送来的！”
伙营的人几乎都被公孙洗脑成功，呆呆的看着地上的军粮。不是皇上送的？是了，不是有毒么，肯定不是皇上送来的！
赵矍看着大伙儿面部表情变化，也松了一口气，小心肝噗通噗通的咧。
 “你们远在边关，可曾知道开封府一案？可知流萤一事？可知因此朝廷上下一番改革？”
众人摇头，只有主厨点点头，道：“稍有耳闻。”
 “朝廷上下都经过一番改革，有三分之一官员都被撤换，其中就包括负责整理上贡军粮的六品尚书四人，因为此事这批粮草延后押运，你们应该还没有收到，怎么就吃上了？”公孙骂够了，又转身对赵矍道：“你们军营里没有军医么？难道连这点点小毒都看不出来？”说罢，一挑眉头。
赵矍被看得小心肝又是噗通一声，这样的公孙太太太――太可耐了！
公孙见赵矍发痴，翻了个白眼，又对伙营的人道：“这件事你们也脱不了干系，身为伙营的人连菜品好坏都分不出来，亏得这是慢性毒药，若是剧毒呢？若是蒙汗药呢？恐怕你们连死字都不会写。”
有个小兵抬起头来，眼睛闪烁，看着公孙。“你怎么知道我不识字？”
巧舌如簧的公孙语塞。






						第13章 局势（上）
 公孙大闹伙营之后，施施然掏出一瓶药，对厨子道：“你们赵帅自然是相信伙食营没有事，所以才特地过来看看，但是那个梁有民就不一定了，这件事还需要彻查，不过皇上的粮草还未到，也只能吃这些有毒的，你今日烧饭的时候在每道菜里放一粒药丸，这药丸遇水即化，便消除毒性了。”
厨子连连点头，感动的握住那小瓶子，道：“公孙先生，我原来以为你这么孱弱的身子，根本不适合赵帅，现在一看，你们真是天作之合啊！”
于是其他人也跟着附和道：“公孙先生是神医啊。”“公孙先生料事如神啊！”“公孙先生和赵帅真是神仙眷侣啊！”总之逃不过一个“神”字。
公孙收买了伙食营的人心，心情甚好，也不管他们说些什么就牵着赵矍走了。赵矍屁颠颠跟在公孙身后，笑嘻嘻拍马屁道：“这点小毒怎么逃的过公孙神医的眼睛，解药这种小事交给我就好了，何须跑伙食营一趟？那里油烟多，别弄脏衣服。”
公孙白他一眼，道：“你们军营里个个看我不顺眼，我自是不好受，莫非连我自己给自己出气都不行？”
赵矍突然有些感动，扑上去抱住公孙。“策，我知道你是为我好，让他们知道我赵矍看上的人是个顶顶厉害的神医！这样他们就不会因为你对我产生嫌隙。”
 “我可不是为了稳固你的军心，别忘了那些让你黄袍加身的忠实赵矍党。”
赵矍心花怒放，恨不能将公孙就地正法，可惜……“策，你准备什么时候给我也解解毒？难受死了！”
 “其实你可以离我远些。”公孙笑了，用手去推赵矍，赵矍死死抱住公孙。“好了，还要去抓那个梁有民，喂，赵矍！再不放我请你吃金枪用不到了！”
两个人打情骂俏，完全没注意一个军帐后面有个幽怨的人头，那个人头正是宋离。宋离用怨妇般的眼光看着赵矍和公孙，心中似有千丝万缕的蛛丝缠绕，将他裹得透不过气。
他喃喃念道：“那个那个赵……赵赵矍，竟然……竟然真的……是个断断断断袖？”赵矍长年以来在他心目中建立起的巨大神将形象……瞬间坍塌了。
不过公孙这一闹，倒是让军营里很多将领刮目相看，原来都以为公孙只不过模样好看，徒有虚名根本配不上赵矍的士兵都对公孙有了好脸色――唯一没有好脸色的是军医们，公孙这一手不是让他们颜面扫地么？
于是公孙又抱着药箱子跑到军医营帐里，这些军医才愕然发现自己只知道治些跌打损伤，对毒药解药一概不通，不禁羞愧红面，公孙便交代了几样简单的解药制作方法。
于是仅仅几个时辰，公孙在赵矍军营里的地位一跃而上，几乎跟左右将军平起平坐了。公孙和赵矍趁着夜色未黑，又去将梁有民抓了来，公孙又一指道：“这人戴了人皮面具。”还巧言将对方是流萤逃逸者的身份套了出来――众将士都沸腾了。
跟他们这些大老粗不同，遇到细作只晓得用刑抽打，那些不怕死的硬汉子口中根本就套不出什么有用的东西，可是公孙先生就不同了呀，别看他不会武功，也手不能提、肩不能挑，可是人家就是有本事呀！
原来文，能比武更武！
公孙的地位又刷拉一下，跑到了赵矍的脑袋上。

入夜，李元鹰带着李云飞和几个小厮前来拜访，被一脸惊疑的宋离引到赵矍面前。赵矍和公孙还在逗那个梁有民，可怜的梁有民被公孙一会儿威逼利诱，一会儿毒药伺候，已经溃不成声，又被点了大穴，只能虚弱的倒在一边。
 “小宝~~”公孙看见李元鹰，笑开了花。
李元鹰在心底痛恨了一下自己的化名，面上却笑道：“漂亮哥哥，真是一日不见，如隔三秋啊。”
已经石化的宋离漫步移动到赵矍身边，机械的问：“赵帅，这是怎么回事？”
 “同好见面，分外眼红。”赵矍提着梁有民的后领，对宋离道：“这家伙是流萤的残余分子，真的梁有民被他杀了，你把他人皮面具撕下来查清身份，顺便问一下知不知道其他人的下落。要是不说就直接送到公孙先生这来。”
赵矍手中的梁有民狠狠抖了一下。
 “是……”宋离机械的提着已经被赵矍点了各大穴道的梁有民，临走前还不忘多看几眼李元鹰和他的小厮们。李元鹰长得像中原人，他并不担心，但是跟着他的小厮们轮廓分明，有棱有角，分明是西夏人的长相。
那几个小厮跟着李元鹰跑到大宋的军营里都提了一口气，公孙和赵矍他们在聚宝村已经见过面，但是宋离……他们看见宋离出去了，莫名其妙的就松了口气，笔直的站到一边充当柱子。
李元鹰见宋离出去了，便直奔主题。“我在西夏这段时间探听到的消息都是李元昊为攻打大宋做准备。”李元鹰让小厮拿了一张地脉图摊开在赵矍桌上，指着西夏和大宋交界之处道：“他准备让宋长公屯兵洛轴城，自己帅兵亲征，直接攻打大宋军营。”
赵矍摸着下巴道：“李元昊对军中事务向来谨慎，我大宋派的奸细从来没有探到过西夏军事，看来你这个探子是西夏军营中举足轻重的人物啊。”
李元鹰道：“既然我与你们合作，自然不用再隐瞒什么，宋先生便是站在我们这一边的。这主意也正是宋先生出的。”
这消息如同一个霹雳弹，将公孙砸了个正着。
赵矍则是露出一种欣喜的表情，“真的？那太好了！”
公孙思念一转，顿时明白了个大概。“原来皇上当初并不是为了军令制和刺杀事件要斩宋长公？”
 “此事我也是略微明白，当年便是宋先生救了我和云飞哥哥，他说是奉了八贤王和皇上之命，为了除去李元昊投身西夏，不惜牺牲了自己宋家上下几十余口。这些年的努力总算是有了成果，他现在深得李元昊的信任，只是王超容也不是一个省油的灯，需要多加提防。”
 “那王超容在这一役中扮演什么角色？”赵矍问道：“总不可能叫他待在家里啃玉米吧？”
 “王超容身为西夏军统帅，任六路军之首，李元昊是准备让他突袭的。”李元鹰白嫩的手点着洛轴城，道：“他会放大量的兵力在洛轴城，而王超容则是率领以三千为一路的六路军从蒹葭岭走，行军三余日便可到达大宋军的后营，双面夹击。”
 “的确出其不意，毕竟近年西夏粮食收成一直不好，这一计不会对军饷造成太多负担，到时候大宋两面受袭，若是一个应对不及，后营落入李元昊手中，那是必败无疑。”
后营通常是用来堆放粮草的，前方冲锋陷阵的时候只有几个伙头和一小队巡营兵把守，李元昊带着一万多人抢粮草，那不是势在必得么？看来不是让王超容回家啃玉米，是让他到大宋来啃。
 “看来李元昊不会这么快动手。”公孙笑道：“倒是给我们时间准备了。”
李元鹰不解的看向公孙。“现在李元昊还未收到赵矍归营的消息，不马上动手恐怕会夜长梦多。”
 “夜长梦多的……怕是李元昊他自己。”公孙道：“他收归了开封府一案后流窜的流萤旧部，将之守卫已用，却是他自己一大败笔了。”
 “哦？”
公孙遂将下毒一事告知李元鹰，李元鹰眉头紧锁。“此事我并不知道。”
 “你的探子多数都在李元昊身边，王超容身边可有？”
李元鹰恍悟。“此事是王超容做的？”
 “既然他要率兵攻打后营，自然要先下一番功夫，我看他应该是知道皇上这批粮草未到，所以才出此计策，以便拿下大宋军营。既然皇上军饷未到，他又怎么会来攻打军营？”
 “如此说来，大宋军饷到达之日，便是李元昊兴兵攻营之时。”
 “可以这么说。”公孙点点头，“如此我们也早点想想对策才是。”
这时候帐营顶上突然传来展昭的声音：“嘿，死老鼠，我看那王超容铁定是跟你同一种类，专抢你的活儿干。”
 白玉堂冷冷清清的声音也传了下来：“那这搬仓的老鼠，不是该你御猫展昭出手么？”
公孙看了一眼赵矍，赵矍耸耸肩。“他们刚来不久，不久。”
展昭道：“的确是不久啊，不久到我晚饭都还没有吃呢！”
 白玉堂无奈道：“那你刚才吃的那只烧鸡那只野兔算什么？”这两天他发现展昭的脸变圆了，果然开封府太穷，以前养不起这只猫，现在自己掏荷包了，这猫就日渐肥润了……这么放任他吃下去，果然有一日会变成庞太师第二？白玉堂打了个激灵，赶紧将这想法甩出脑袋。
展昭复道：“刚才那都是肉，没饭啊……你摇头，摇头干什么？死老鼠！”
营帐里的三人齐齐摇头――这打情骂俏也忒明显了点吧！注意有人围观啊！






						第14章 局势（下）
  “你这猫儿，摸摸你自己的肚子。”白玉堂摸了一把展昭的肚子，果然发现精瘦的腹肌软了些许――看来是吃多了囤脂。
展昭被摸个正着，惊得几乎跳了起来。“白玉堂，你又占爷爷便宜！”说罢，也伸手去摸白玉堂的――硬邦邦，韧劲十足，展猫儿顿时心里不平衡。“怎么比我……”
 白玉堂但笑不语，展昭恨不过，出手就朝白玉堂的脸上招呼过去。
 “怎么好打脸，你这猫儿。”白玉堂闪过展昭的攻势，顺着招式贴近展昭，时不时摸上两把小腹，气得展昭直抖擞，两人在营帐顶上你来我往，苦了营帐里的公孙等人。
公孙看着晃来晃去的营帐，心生不安，问赵矍，“你这帐子结实么？”
话音刚落，只听“咔哒”一声，支撑营帐的木柱子断掉了，三人眼巴巴看着营帐往自己头上砸下来。赵矍急忙将公孙扑倒。
营帐上白玉堂和展昭看见闯祸了，急忙收了招式，落到地上。听到响声的巡逻士兵也赶了过来，就看见自己主帅的营帐倒了，一白一红两个身影站在营帐前，还在互掐。
 “都是你这死耗子，没事占什么便宜。”
 “还不是你最近重了，把营帐压坏了。”
 “你敢说我胖？你这死老鼠。”展昭毛都竖起来了，对着白玉堂龇牙咧嘴，一副要扑倒他的模样。
这时候巡逻军终于反应过来了，举起手中长矛对准了白玉堂和展昭，厉声道：“你们是什么人！”
展昭方才想起营帐下面还有人，慌忙道：“你们你们，快把这个挖开，赵王爷在里面。”
巡逻军显然不信。“赵帅武功高强，怎么会被埋在这里面？”
 “真的，他和公孙先生还有其他几个人都在里面，快挖出来，刚才不知道有没有弄倒了烛火……”
巡逻军都是一个激灵。“什么！公孙神医在里面！”惊呼之后一拥而上，将营帐扯开了来。
李元鹰和几个小厮先被挖了出来，他抖抖衣裳，对展昭和白玉堂一笑，道：“御猫展昭和锦毛鼠白玉堂，果然是孟不离焦，焦不离孟。”
展昭面露尴尬之色，白玉堂却是抱手道：“过奖，方才真是对不住了。”
 “公孙先生！”巡逻军又是一声惊呼，无数人都朝声源涌了过去。展昭和白玉堂等人就听见有无数的声音问公孙怎么样怎么样，就是没人提到赵矍。
莫非赵家军的人都崇文？那还当什么兵……估计这些兵就是傻缺，哪里有主子出事不管主子管什么先生的？
展昭用惊讶无比的眼神看着黑压压的人群，嘴巴几乎都合不上。
这时候又有人惊呼。“赵帅！你怎么能干这种事！”
哟，赵矍干什么了？展昭的眼睛一瞬，赶紧飞身到另外一个营帐顶上看戏。白玉堂无奈，也飞身上去，就见赵矍死死抱住公孙，公孙衣衫松弛，赵矍一只手已经伸进去了，正被巡逻军群体性鄙视，公孙满脸通红，身子抖啊抖的。展昭见了，眉头一皱就想下去，被白玉堂一把抓住。
 “死老鼠，快放手，那赵矍竟然敢欺负先生。”
 白玉堂将他拥在怀中，淡淡道：“自然是喜欢，才会想欺负。”声音正荡在展昭耳边，暧昧的温热气息四溢，轰得展昭的脸也是通红。

最后事情在公孙一怒之下塞给赵矍一粒药丸之后解决了，几人另外找了一个营帐，才开始认真的讨论起如何对付李元昊的计谋来。
 “宋先生说，若是赵矍为帅，则攻其不备，先发制人，莫不是要我们以牙还牙？”
 “既然他们想来搬我们的粮食，就说明他们军饷亏欠，且按照他们的部署来看，势要雷厉风行，越快解决我们越好。”公孙道：“可是他们明明粮草不足，王超容却还想出偷运粮草，暗中下毒这种计谋，那就只能有一种解释了。”
赵矍一挑眉：“哦？”
 “宋长公希望攻打大宋这件事越快越好，因为这样对我们有利，但是王超容却觉得这场战要慢慢来，最好是在你回营之前把大宋军队搞得乌烟瘴气，最理想的效果就是即使你回来也提不起士气的程度。”
 “所以王超容偷送军粮一事才显得这么突兀啊。”
 “另外就是我们审问过西夏派来的细作，他对这件事也不知情，所以我们有理由认为这是王超容个人的想法，与李元昊无关。”
 “那真是可笑了。”展昭笑道：“真是老鼠脚上绑铃铛，找猫儿呢。”
 “你别说，若不是我把你们开封府的镇府智囊掳来，这区区军营里还真没有人能看出什么不对劲来。”
 “那是，”展昭的鼻子立时翘了起来。“公孙先生一出马，所向披靡。若不是公孙先生，我看你们连死字怎么写都不知道。”
 “咳咳。”公孙咳嗽。
 “咳咳。”赵矍也咳嗽，心道：这开封府出来的，怎的都说同一句话。
展昭一瞪赵矍。“你咳啥？口不好，别熏着先生。”
赵矍无语问苍天，展昭虽然官比他小，派头却是十足十的。还好有个白玉堂，看见展昭准备翻天就给收了去。
李元鹰将众人表现尽收眼底，没有吃惊没有探究，只是道：“这次多亏公孙先生，若非先生来此，恐怕我们这一仗要被王超容给算计了。”
 “我多年和王超容打交道，他倒是个人才，可惜身为西夏人，为李元昊所用。若是身为我大宋人，定然能够成为二品以上的大将。”
 “这恐怕不行。”李元鹰道：“西夏能够觊觎大宋这么多年而不被大宋吞并也是有自己的一套管理方式，其中与军令制有所相通的便是对有功将士的提拔。虽不如军令制那般大兴改革，但是只要是有能之士，在军事上有过大贡献的，李元昊都会破格提拔成将军。与宋长公出生名门不同，王超容身份低微，自小在军营长大，他对行兵布阵的独特见解都是常年征战累积下来的经验之谈，又曾在云飞哥哥和李元昊争斗中救过李元昊的命，所以李元昊与他结成异姓兄弟，方才坐上今日的位子。”
公孙看赵矍。“他倒是与你有几分相似，不过你真是皇上的兄弟，他却是个假的。”
赵矍点点头，“大家各为其主，他倒是忠君之事，为李元昊所作种种，不禁令人心生敬佩。”
 “他是我们取李元昊性命最大的敌人。”李元鹰道：“若是不能制住王超容，取李元昊的项上人头几乎惶谈。”
 “王超容生性多疑，我看这次下毒失败被他察觉，他又有什么幺蛾子。”赵矍看向公孙，分明是想叫他出主意。
公孙刚要开口，宋离突然冲了进来。
 “赵帅，有要事禀告。”
 “有什么天大的事？”
 “刚才那个梁有……不不不，是那个流萤残余分子，原来是江湖人！”
赵矍鄙视的看了宋离一眼。“不是江湖人的流萤分子早就被砍头了。”
 “你知道？”宋离一愣，随即又换上一张慌张的脸，继续道：“不、不对！我要说的重点不是这个！是大事啊！大事！”
公孙看他连话都说不清楚了，看来这件事情的确给他冲击不小，就从身上摸出一根银针，在他脑袋上一扎……
宋离的脑子瞬间清醒了，道：“那个假冒梁有民的人居然说他看见了我爹！”脑子清明后的宋离非常义愤填膺。“他怎么可能看见我爹！我爹不是早死了么？就算我爹没死怎么可能投靠西夏？那可是我爹！元帅，你说我是不是幻听了，刚才那家伙是不是什么都没说！？”清明了几句话又不清楚了。
公孙同情的看了宋离一眼，对赵矍道：“这么大的事情，你难道都没有知会他一声？”
 “我回来天天都跟你在一起，这不没机会么？”
宋离愣住了。
 “元帅……？”
 “咳，其实，宋离，这件事……”赵矍简短的将事情始末告知宋离。
宋离听罢脸色苍白，抓着赵矍的袖子问道：“元帅，你说他为了除去西夏，牺牲我们宋家上下八十余口……”
 “皇上当时只是让你们流放边疆，没想到会……”赵矍一向不会安慰人，被公孙偷偷捏了一下。
李元鹰倒是颇有些讶异的看着宋离。“你是宋先生的公子？”
宋离抬头看李元鹰。
李元鹰笑道：“承蒙宋先生相救，时常听宋先生谈论兵法时说起宋家公子自小聪慧，将来会成大器，果然已经是大宋汲汲有名的左将军了。”
宋离受伤的心瞬间被安抚了，他想：这翩翩少年不仅长得漂亮，果然连心地都是美的。
 白玉堂观他面色，突然觉得有些无语。怎么自从他看上了展昭，身边断袖之风越发浓烈了起来？这宋离一表堂堂，竟然会栽在李元鹰手里，怕是注定无果了……
 “你们父子的事情暂且押后不谈，等打败西夏之后你们有的是时间好好谈谈当年军令制和刺杀皇帝一事，耽误之急是要解决李元昊。”赵矍道：“策，你方才是不是想说什么，捏得我好疼啊。”
公孙面色一红，狠狠瞪了赵矍一眼，道：“对付李元昊，我倒是有个想法……”






						第15章 变数

王超容正伏案书写。写些什么？他自己也不知道自己要写什么，但是凑近了看那张宣纸，上面密密麻麻写的都是“宋”字。
 “大人。”门外传来护卫的声音。“狼主请大人前去商议军事，说是大宋军的粮草就要到了。”
王超容终于停笔，悠悠道：“我知道了。”然后将自己方才写好的宣纸丢进火盆，单薄的纸张很快便被火焰吞没，升高的火焰照在王超容英挺的面容上，衬得他一双眸子闪闪作光。
一个黑衣蒙面男子突然跃窗跳了进来，落在王超容面前。“大人，下毒一事似乎败露了，流萤的窝藏地点也被发现了。”
 “无妨，这在我意料之中。”王超容笑道：“想必赵矍已经归营了吧。”
 “狼主安插的探子不知为何这几日没有回报，赵营的情况无从考证。”
 “看来赵矍也清楚狼主打的什么主意……蒹葭岭那边如何？”
 “一切安好，只等大人一声令下。”
 “很好……我等这一日已经很久了。”王超容清隽的脸上露出一丝笑容，随后，他对黑衣人摆摆手，道：“下去吧。”
黑衣人的身影摇晃了一下，便消失了。王超容才起身，理了理衣服，推开门去，吩咐道：“你们两个，随我去见狼主。”
与此同时，宋军营地一派……呃，其乐融融？
展昭不知道又为了什么事炸毛，非要和白玉堂比试打猎，于是两人将附近的山鸡野兔獐子都猎了来，堆积成患，公孙就指挥伙食营去皮烧药膳，还有些就烤了给众将士吃，一群人兴致上来了，竟然异想天开弄了个什么篝火，围成一团跳舞――是的，一群粗野的汉子在跳舞。这实在没什么美感，白玉堂皱着眉头将展昭拉走了，原本展昭还想跟着他们学，白玉堂在耳边说了几句话，就不甘不愿的被带走了。
公孙打了个哈欠，对赵矍道：“明日便是大宋军饷到达之日。”
赵矍点头：“我们今晚就行动。”

三日，转瞬即逝，西夏军士气磅礴，直逼洛轴城，大宋军队一溃难当，弃了洛轴城转向洛轴城外的怪石阵奋战。
蒹葭岭常年有雾，尤其以清晨露重时分为甚，王超容的六路军行在崎岖的山道上，不免磕绊。但是这一队人马却是在雾中时隐时现，并不急于赶路一般，训练有素的列阵待发。而阵头带阵的，分明就是穿上盔甲戴上头盔的王超容。
上好的金丝制成的防面遮住了王超容大半张脸，只露出一对淡淡的眸子，他沉着的看着前方大宋军营的方向，好像用足了耐心在等待。
一个黑衣蒙面男飞身到王超容马前跪下，“大人，狼主和大宋军队又交锋了，我们是否现在就往营帐去？”
王超容眼眸微眯，问道：“战场上可曾看见赵矍和公孙策？”
 “尚未注意。”
 “再探。”
 “是。”黑衣人得令，飞身离去。
未几，又是一个黑衣人落在王超容面前。“大人，赵矍出现了，身边带着一个书生。大宋军队攻势强劲，我军损伤严重。”
 “很好。”王超容弯弯眼角。这一计绝不是赵矍这种直攻直入的大老粗想出来的，想必后营他们安排了好节目在等他罢？可惜他看不到了――王超容朝身后的军队招招手，道：“我们上营帐吧。”
六路军快速移动起来，却不是往大宋军营的方向，而是向蒹葭岭顶峰而去。移动期间，有几匹马儿堪受不住山路，竟然摔倒，几个士兵也顺着山道滑了下去。王超容只是淡淡看了一眼，并不做声。
上了蒹葭岭，已经是晨曦艳光，将雾慢慢散去之时，蒹葭岭居高临下，可以清楚的看见洛轴城两军对垒的局势。虽然从西夏军营绕过蒹葭岭这道屏障前往宋军后营需要徒行三日之久，但是登上蒹葭岭之后，直接来到前方战场却只需短短一盏茶的时间，王超容带着军队在这里埋伏了两日，见自己挑选的围观位子尚佳，心情不禁好了很多，好整以暇的看着蒹葭岭下的战事。

三日前的一晚，赵矍他们率了一队人马赶在皇上派送的军饷到达后线之时截了下来，并且与王超容先前送来的军饷调换了，双面夹击是一场硬仗，没有军饷支撑士气低下，很快便兵败如山倒。在与李元昊交战之初又连卖破绽，故意让出地势占尽的洛轴城，撤到怪石嶙峋的洛轴城郊外打这场攻城之战。
公孙坐在赵矍马前，由赵矍护着，看着赵矍挥着一把大刀霍霍生风。
公孙：“怎么光看见你挥刀，却不见你杀敌将？”
赵矍一手抱着公孙的腰，时不时摸上一把，恨不能在马上就做了公孙，脑袋里装的都是些见不得人的画面，被公孙这一打断，遂笑道：“我么？这不是怕血沾到你么。”
公孙翻了个白眼。“我是大夫，见过的死人和血虽没你多，也不至于像个小姑娘吧？”
赵矍：“……”怪不得你一点都不怕，一点都不朝我的胸膛靠拢……
公孙又道：“算算时辰，王超容应该已经到我们后营了吧。”
 “怕只怕他多疑，又安排了什么槛子。他虽与李元昊为异姓兄弟，行事却是极乖张的，有时候李元昊的面子他也不给，这也是为什么李元昊更亲近宋长公的原因。”
 “是人都愿意听好话，李元昊自是不例外的，这王超容倒是个硬汉子，不过后营有锦毛鼠和御猫展昭，还有李元鹰召集的数千西夏军队，就算让他抢了军粮，估计也没什么。”要是真让王超容抢了去，估计看见军粮的一瞬他就要哭出来。
西夏军败象已呈，李元昊不禁皱起眉头。“赵矍训练出来的赵家军果然还是一如既往，声势如潮，就不知他知道自己后营失守两面受袭的时候是不是还如此淡定。”
宋长公站在李元昊身后，手握折扇，轻轻拍打着手掌，看着战场上局势已定，不禁喜从中来，对李元昊笑道：“即使王将军夺了后营，恐怕也挡不住宋军回马一枪了。”
 “什么？”李元昊皱眉。
 “狼主可知为何宋军竟然轻易让出洛轴城，却突然声势造大，将西夏军打得措手不及？可知为何此刻步步紧逼，却不急于攻城？这是因为在洛轴城内擒住狼主，比在千军万马中容易许多，且登高一呼，所有西夏人都看得清清楚楚。”
一股不安涌上李元昊心头，他看着宋长公云淡风轻的笑容，厉声道：“宋长公，本王待你不薄。”
 “可惜我身为宋人，狼主福泽着实享受不起。”宋长公后退一步，挥了挥手中折扇，便有数人上前，用刀架住李元昊。城台上其他几个将领俱是吃惊无比，举刀就要反击，被另外一波人杀了个干净。
城台上的军旗被放了下来，挂上了宋军的旗帜，这一变故令城下还处于战场上的西夏军惶恐不已。尤其是抬头看见自己的主帅竟然被挟持时，他们的心都寒了。
李元昊狠狠看着宋长公。“那狗皇帝对你所做一切你都忘了？他为才不用，不仅污蔑你刺杀之罪，还将你一家发配边疆，莫非你真以为路途上遭遇匪贼是个意外？”
 “李元昊，你当我不知是你杀了我一家八十余口？”宋长公笑道：“当年皇上可是答应将他们安顿在边境一处村落里，待事后为我正名再接送回京……你为了让我更恨皇上一些，竟率军杀害我家人……天怜我宋家，还好离儿命大，如今已是赵家军左将。”
李元昊眸中厉光一闪。“宋离？”他自然知道宋离，在战场上他还曾吃过宋离一箭，那一箭差点就废了他一条手臂，不过宋离生得像他母亲，他竟没想过此人是宋长公之子！既然宋长公如此表现，那么当年他失意流落至西夏显然就是故意为之了。“没想到大宋人如此阴险。”
 “狼主谦虚了，若阴险谁又比得上你呢？”宋长公又挥了挥手中折扇，有人便将洛轴城的城门打开了。他居高临下看着战场上士兵无数，高声道：“降者不杀。”
局势一目了然。

王超容看着西夏终于败落，缓缓抬手，便有人朝天上放响炮。“轰――轰――轰――”连续三声闷响，有如雷声滚滚，吸引了洛轴城数万兵马的注意。
 “王超容！”公孙惊呼了一声。当响炮上空时，他第一时间就朝蒹葭岭顶峰看了过去，蒹葭岭的地势很奇特，就像是半道阳虹悬在崖上，若是不仔细去看，很难发现蒹葭岭上竟然有密密麻麻的营帐，还有密密麻麻的军队。公孙见到王超容吃惊异常。“怎么会……他没有去后营！”
赵矍看见王超容也颇为吃惊。“他怎么会在蒹葭岭上？”在公孙的计策之中，王超容此刻应该正与李元鹰率领的军队苦战，应该是要被展昭和白玉堂生擒才对。
公孙脑中疑虑无数，转眼又看向洛轴城内的李元昊和宋长公，两人均是吃惊神色，不同的是李元昊在吃惊中带了点惊喜，宋长公的表情却是震惊带着点计划被撞破的不安。
 “洛轴城真是个好地方啊。”王超容灌了内力的声音飘飘荡荡，传进众人耳中，“西边是断崖，东边是蒹葭岭，小小的一个洛轴城就像是……嗯，一线天下的一块小石子啊。”
赵矍皱着眉头。“他在说什么？”
 “洛轴城之所以叫洛轴城，便是因为它坐落在这条如长廊一般的蒹葭岭下，可谓是一夫当关万夫莫开之城，两军在此对垒，一方败则翻身不得……所以大宋这些年才坚守蒹葭岭，誓守洛轴城……”王超容继续道：“可是……若是这条路，封了呢？”语毕，他打了个响指，众人便听到了四周轰轰然的声音……







						第16章 交易
 巨大的轰隆声灌耳，连地面都颤动起来，无数马匹受惊，不安的踱动起来，赵矍稳住自己的马，高声道：“快远离那些巨石。”
大批人马朝洛轴城靠近，场面混乱不堪。
两块巨石从断崖上缓缓滚落下来，正堵住了通往两军营帐的路。
终于安稳了下来，众人看着那些没有及时逃开被倒塌的巨石砸死的人，都心有余悸。
王超容心情大好，卖乖一般笑道：“你们可知这两颗巨石浑然天成，简直就是为了今日一役准备的……我已经等了很久了。”
赵矍听了，脑中只闪过一句话：这丫疯了……
没有听到赵矍心声的王超容深吸了一口气，然后继续道：“狼主，是不是等我救你等急了？”
李元昊早已不耐烦，方才那巨石滚落着实吓了他一跳，人没有不怕死的，他差点就以为自己身后的人要拿不稳刀直接抹了他脖子了。这个王超容，都这种时候了，还卖什么关子！放两颗巨石下来，不是连他西夏数万军马也困住了么？
 “狼主不必担心，虽然道路封死了，但是蒹葭岭结实得很，我早就做好了绳索踏板，只要我放下去，你们可以慢慢上来。”
这是个技术活儿，况且要救西夏人，就一定要先杀光底下的大宋军马。可此时杀了狼主，他们也上不去了。公孙眉头紧蹙，喃喃道：“现在只能希望李元鹰和展昭他们发现情况有异……可是等他们要等到什么时候去了？”
赵矍叹了一声，道：“我就知道王超容要出幺蛾子……”
 “他迟迟不行动，到底想要做什么？”
李元昊也不知道自己这异姓兄弟要做什么，但是身为西夏统领，他笃定王超容会救他。
可是王超容并不理会自己被人赶刀上架的主子，而是悠闲无比的道：“赵矍，你跟我打了这么久交道，怎么还是学不乖？我看起来像是那种会追着你屁股打的人么？”
赵矍：你会啊你会啊，你特么就是会啊！
王超容又道：“赵家军真的是古往今来不得多见的骁战，我跟你打了这么久都赢不了你……所以这一次，你是不是该给我些奖励？”
赵矍朗声道：“你到底要干什么？像个爷们儿赶紧的说了。”
王超容笑道：“我就是喜欢慢慢来，最好等你被急死了，我再告诉你其实我不太想救李元昊。”
 Kao！赵矍直想爆粗口。“你要干嘛干嘛，爱说不说！”
 Kao！李元昊也想爆粗口，也不管王超容听得到听不到，便破口大骂起来。“王超容！你这话是什么意思？你不想救我？别忘了是谁让你坐上今天的位子的！”
 “其实我不单是不想救你，更打算将其付之行动的。”王超容又深吸一口气，道：“今天天气真不错。”
不管宋军还是西夏军，都朝上翻了个白眼。
 “你们真是太慢了。”王超容突然撤了内力，对自己身后的人说道：“我原以为锦毛鼠和御猫，行动该是更快一些的。”
 “那是因为这猫儿最近重了些，轻功不济。”白玉堂淡淡说完，胸口就被展昭撞了一手肘。
 “王超容，蒹葭岭已经被包围了，束手就擒吧。”李元鹰喘了几口气，才道：“在蒹葭岭上，你的六路军胜算更低于后营。”
 “可是这上面有火药。”王超容眯着眼睛，看他的人都知道他在笑。“我不仅在蒹葭岭上埋了大量的火药，那边的断崖上也有。”
若是王超容点燃了引线，恐怕整个蒹葭岭和洛轴城都不复存在。“你大可点燃了火药，反正我要的是李元昊的命！”李元鹰脸色白得渗人，当然也可以理解成他爬上来耗了太多血气。
 “你若真是只想要李元昊的命，就不会站在这里了。”王超容道：“李元鹰，别忘了那个痴痴傻傻的李云飞，此刻还昏迷在西夏，这蒹葭岭下还有西夏和大宋数万人马，你的恩师宋长公亦在李元昊身边。”
 白玉堂道：“我可以现在就杀了你。”
 “我也相信以锦毛鼠白玉堂的功夫要取我性命就如……捏死一只苍蝇一般简单，可是我死了，我的部下会马上点燃引线。听闻锦毛鼠和御猫轻功俱是独步天下，不知道能不能从蒹葭岭逃出生天？”
 “你方才说不想救李元昊。”赵矍的声音在蒹葭岭下响起，想是刚才跟公孙耳语有了结果。他问道：“有什么条件？”
 “果然还是公孙先生够聪明。”王超容哈哈笑道：“赵矍，你能代表大宋，与我做个交易么？”
王超容的态度明显决定了战事的成败，公孙在赵矍耳边嘀咕了几句，赵矍又道：“说来听听？”
王超容觉得自己高兴得就要飞起来了，事情朝他所想的方向慢慢飘荡，连带着他的心也荡漾起来。“庞太师是个老狐狸，当初李元昊夜寻他的事情他必定不瞒，流萤一事败露，李元昊争霸之心人人可见，我想那懦弱的皇帝是打着打败西夏，扶植傀儡西夏王的想法，让你回到军营的吧？”
听到自己的弟弟被人说成是“懦弱的皇帝”赵矍心里有些不痛快，但是在行事作风上赵祯处处顾虑，外人看来确实是如此。
 “不错，你想如何？”
 “这些年老西夏王的子嗣多被李元昊赶尽杀绝，现在还活着的只有痴傻的李云飞，假装重病在床的李云长，还有这个李元鹰……另外便是尚未及冠的六岁小儿李元成……喂，你应该不想当西夏王吧？”
王超容突然转身问李元鹰，李元鹰愣了一下赶紧摇头。
 “那就是说现在西夏最有可能成为皇储的，便是李云长了？”王超容道：“李云长也不是什么好鸟，要是他坐上西夏王的宝座，难免不是另一个李元昊。”
公孙摸了摸下巴，突然想：这王超容做这么多事情，煞费苦心的将他们骗到洛轴城，自己看了这么一场好戏又来卖面子，定然不是想要做西夏王这么简单的。
王超容道：“我倒是可以帮你们看住李云长，保证他每天乖乖在床上躺着，不去想着侵犯大宋一寸寸国土，每年也会按时上贡百分之五的税贡，如何？”
 白玉堂听了，不知道为什么脑中就联想起王超容和所谓李云长有些不堪不堪，丝丝连线的关系来。
展昭莫名的看王超容。“你肯定是个变态。”一句话道出王超容所有部下的心声。“这种事情你分明可以找宋长公或者找赵矍提议的。”
 “不错，”李元鹰点头。“你故意收归流萤旧部，怂恿他们偷换粮草下毒，只为确定赵矍和公孙是否在营中，又故意让我安排的探子进了你的六路军队，分明是又确定了我率领的人马走向，你该是清楚我们要做什么的，可是你却故意安排这一场虚可若无的战事。”
王超容点头，道：“这确是我的不对，不过还是情有可原的。毕竟我要讨的这个人，赵大帅可能不会给。”
赵矍听了，急忙搂住公孙，高声道：“想要公孙？没门儿！”
宋家军一听，也囔囔起来。“公孙先生绝对不能交给你！”
 “宁死不屈！”
 “你们放心，我要的不是公孙先生。”王超容朗朗道：“想必我一个人留在西夏，你们大宋皇帝还要担心我会不会违背誓言，不如请你们赵家军派个人来看住我，如何？”不等赵矍回话，王超容又道：“这个人么，一定不能只是寻常小兵吧，在军中该有些分量，能镇得住场面，且自己有一队军马的，你说是不是，赵大帅？”
有些分量，有自己带队的军队？这说的不就是赵矍的左右将领么？赵矍眨巴眨巴眼睛，将目光对准了宋离。“没记错的话，你这个神箭手曾经射过他。”
宋离连连摇头。“赵帅，他说的话不可信啊！”
一个人冒出来，对宋离道：“我们别无选择。”
宋离一指对方，道：“那为何不是你去？我不要，我才不要跟那个面瘫笑脸虎打交道！”
又一个人冒出来，对宋离道：“你们父子一向精忠报国，为天下苍生着想，相信你是可以牺牲的。”
宋离愤怒，这些人对他怎么和对公孙先生是两种态度？他公孙是神医，是赵帅的心上人，就活该拿他宋离去当这类似“和亲”的对象？他是神箭手，不是挡箭牌啊！
再看看赵矍，跟公孙咬了一会儿耳朵，已经把目光对准宋长公了。
宋长公接到赵矍投来的目光，一时也不知如何是好。宋离虽然是他儿子，但是与他分隔两地，甚至在战场上他还出谋划策与其交锋，亦没尽过为父之责，他实在没有什么立场来决定宋离在赵家军的去留问题。思量了一下，他开口对王超容道：“不若我留下来。”说完他发现大家这样用内力吼来吼去，甚是耗费心力。
王超容道：“可是先生在西夏这么久也没有发现其实李云长是在装病，也没有发现其实我有的是狼子野心，着实让人不放心啊。”言下之意竟是认准了人。
赵矍和公孙又耳语了几句，将目光投到宋离身上。宋离顿时浑身起毛，不自在了。所谓有色的人带着有色的目光看人，在赵矍和公孙眼里，王超容显然就成了为得到宋离不用其极的一往情深且势必将其拿捏在手的……小攻一枚。
 “大帅……”宋离可怜巴巴的看着赵矍。
赵矍道：“我相信他是不会亏待你的。”
 ……






						第17章 皆大欢喜

事实证明，王超容钦点的人就是宋离，当赵矍向王超容宣布已经做好了十足准备将自己的左将军派往西夏的时候，王超容高兴的吩咐人丢了根绳子下去，让赵矍将宋离捆了才放下吊车，并且要求先将宋离放上吊车。
宋离眼睁睁看着自己被丢上吊车，吊车缓缓上升到达蒹葭岭，而王超容眯起来的眼睛离自己的脸越来越近，几乎绝望的闭上了眼睛。
王超容高兴的将他放到自己的马上，然后打了个响指，黑衣蒙面男又出现了，王超容对他说道：“你们去把封路的巨石炸了，省得还要慢慢拉他们上来。”
 “是。”
黑衣人一晃消失了，展昭却是恍然大悟。“哎呀，我们可以偷偷跑去炸石块的，跑上来做什么？”
李元鹰也像是刚想到这一点，不禁懊悔起来。的确，他们应该在收到王超容有变的消息时就静观其变，而不是傻乎乎的杀上来的，如果他们不杀上来就不会得知这里还有炸药什么的，自身难保惶谈救人？如果不杀上来至少在得知巨石封路之后还能悄然行事，至少能在王超容发现之前开出一条大道供宋军撤离的！……可是他们一听到从六路军仓惶逃回的探子回报说王超容竟然在蒹葭岭停了很久，还决定上蒹葭岭，他们就失了分寸，当机立断的冲了上来……失策，失策啊！
唯有白玉堂看着王超容道：“关心则乱。”果然一入断袖之道，身边能发现的分桃之情就越发多了起来，他先前还曾想过宋离看上李元鹰，李元鹰却看上李云飞，这三人会发展成什么关系，现在一见王超容，立时有了分晓。
王超容对白玉堂三人抱抱手，道：“今日多谢锦毛鼠不杀之恩了。”
 “是你技高一筹。”白玉堂说罢，牵着展昭就要走。
展昭看了看王超容，又看了看宋离，突然问道：“刚才那个黑衣人……”
王超容摆摆手，道：“疑是故人，且放心上，莫言莫道，方是上策。”
展昭心中豁然开朗，对王超容一笑，“既然他们是为你做事，那我就放心了，告辞。”刚才那个黑衣人是谁？自然是许久不见的张奉承，想到他们既不是为李元昊做事，展昭宽心了许多，细想一下，发现李绍和张奉承拉他们撞破庞舒兴兵之事，也像冥冥之中有所牵扯，这王超容心机城府，竟是深不可测。
展昭突然抬眼对白玉堂道：“你说赵矍这种脑袋，是怎么在战场上胜了王超容的？”
 白玉堂笑道：“谁知道呢。”
眼看白玉堂和展昭走了，李元鹰注意到王超容不太友善的目光，瞥了一眼正在装死的宋离，赶紧聪明的找了个借口开溜。“炸开巨石之后想必还要耗费些精力清理道路，我去看看能不能帮上什么忙。”于是带着自己的人马跑了。
王超容见没什么人打扰了，跨上自己的宝马，见宋离乖乖的横在马背上，伸手拍了拍他的屁股，宋离震了一下，他方笑道：“来日方长，我们可以慢慢来。”
宋离只觉得自己的心，死了。

李元昊做梦都想不到自己昨日还信誓旦旦几乎就要拿下赵家军，今日就成了宋军阶下之囚。昨日还威风四射，宝剑斩敌将，今日就被敌军一把明刀架在颈边。更想不到的是昨日还身为自己得力天将的两个人，一个是宋军多年前就派来的卧底，一个则是蓄谋已久要背叛他！最最最想不到的是，世上没有哪个百姓平白无故就想要打仗，在知道自己可以安稳的回家种地且不会有重税在身的时候，西夏军几乎沸腾起来，个个迫不及待丢掉手中的长矛，脱下身上的铁皮盔甲，高兴得几乎要哭出来了！他们竟然情愿去种地也不愿意商量商量来救自己！直到李元昊被拉上囚车，由宋长公押送回京的时候，他还不能完全相信，自己竟然兵败如山倒！
他身边得力的几个将领早在宋长公洛轴城擒王之时就杀了个干净，新上任的西夏王估计巴不得他快点死，没派几个刺客来暗杀他就不错了，于是李元昊也不指望有人来救自己了，但是不甘不愿让他一路咒骂着一路被送进了天牢。赵祯朱砂笔一挥：宋长公卧薪尝胆，深入敌营，钦赐黄金万两，马匹千匹，布匹上百，封地洛城，赐“定国侯”之称。至于李元昊――自然是凌迟处死。
 包拯回开封府之前还是笑着的――没错，回到开封府之前。
锦毛鼠白玉堂协助兵马大元帅生擒李元昊（其实他什么都还没干）一事早已传遍开封，更让人惊奇的是这锦毛鼠白玉堂就是四品带刀侍卫御猫展昭身边跟着的白衣美男子，开封府出阁的未出阁的年老的幼齿的知道了，顿时觉得心有所向，都堆在开封府前想要一睹白玉堂芳容。那可是神仙下凡尘都生不出的一张俏脸啊！加之一身白衣，清音袅袅如画中出啊~~大姑娘小丫头们都握紧了手中的帕子，只等白玉堂一出现就往他身上招呼。
看见这一群花花绿绿堆积在开封府门前的可移动香粉，刚下朝归来的包大人一张黑脸更黑了，他怒道：“衙门重地！无冤者斩！”
 包大人一出口，谁敢与之争辩？――可是在白玉堂独特的魅力下，有鼓起勇气的大婶对包大人笑道：“包大人，我们是来找人的，不知道那白衣公子在不在开封府？”
张龙突然冲开封府里窜了出来，对包拯道：“包大人！展护卫和白五爷跑了。”包拯一挑眉，还来不及说什么，张龙已经将一封信递给了包拯。“这是展护卫的留书。”
 包拯摊开信一看，上面写道：“休假还有一个多月，我去陷空岛喝满月酒去了，公孙先生和赵矍一起回来，大概快到了吧。”包拯抬眼看了看一群用亮晶晶的目光看着自己的移动香粉，又低头看了看信，沉声道：“白少侠不日已离开开封，开封府乃官家重地，不想蹲牢房就速速回去。”
那个勇气可嘉的大婶还想据理力争，可惜包拯一抬手，道：“张龙，将狗头铡摆到门口来，扰乱开封办公者，无论男女老少，斩！”
众香粉都打了个激灵，一慌而散。
 包拯叹息了一声，心中凄凉之感油然而生――猫大不中留，留不留都成仇，这死猫竟然跟着老鼠作堆，开封府估计留他不久了……那赵矍对公孙狼子之心昭然可见，公孙估计也是留不久了……唉……老夫垂矣，跟不上年轻一辈的断背步伐啊。

三日后，赵矍带着公孙回京受赏。
虽然洛轴城一战是赵家有史以来出力最少的一场，但是他当机立断将自己的左将军换了西夏大块大块的土地，以及西夏一方的安定和平，这个功劳如一顶大毡帽放在赵矍面前，他厚着脸皮戴上了。
朝堂之上，连庞太师都要拍他马屁。“赵王爷此番平顶西夏功不可没，真乃我大宋一大良将啊。”
 包拯斜睨了他一眼。“既然你如此向往赵王爷，不如跟赵王爷南征北战去？”
庞太师抹了一把冷汗，刚要说话，又听包拯道：“若是身子骨不硬朗，跟不上军队行军，那不妨散尽家财以资军饷。”
于是庞太师不说话了，乖乖缩到角落里去画圈圈。“你你你个死包拯！”
赵祯坐在龙椅上，有些不安的搓着自己大拇指上的扳指。赵矍从上朝就一直在笑，而且还笑得春风拂面来，桃花朵朵开，这实在是不祥、不祥的预兆啊。他咳了一声，方道：“皇兄此次评定西夏，还生擒了李元昊，又马不停蹄的赶回京复命，想是很累了吧？”
众臣都甩了一把冷汗，李元昊是宋长公带回来的，他押着一个犯人怎么都比赵矍行程要慢些吧？至于赵矍为什么这么晚了才回京，那就不是能猜就猜的了……
赵矍笑嘻嘻道：“不累不累，皇上日理万机都不累，我怎么会累。”
赵祯突然想起自己上次还骂他猪，会不会赵矍想要骂回来？――咳咳，国体为重啊。“这个……皇兄立了大功，你看朕能封的也封给你，能赐的估计你也看不上，不知道皇兄有没有什么想要的？”
赵矍笑得更加灿烂，一副“我等的就是你这句“的模样，笑得赵祯更加不自在起来。“自然是有的。”
赵祯如坐针毡，扭了扭屁股，挺直了腰板，道：“说来听听？”
 “我也不小了，你都生了好几个娃了，我也该成家了。”赵矍道：“辽国此番辛苦付之东流，西夏安定，回纥和突厥想必翻不出什么天来，我看我也是时候成亲了。”
众臣开始拼命想自己家有没有未出阁的姑娘。
赵祯低头看自己搓扳指，眼角却向包拯看去。
 包拯也是面上波澜不惊，心中不安汹涌――赵矍！尼玛展昭被白玉堂拐走了，你又来拐公孙？我开封府个个如人中龙，岂是你一句话就能奉上的！
想罢，包拯道：“就是不知王爷看上哪家小姐？”
群臣都竖起了耳朵，却见赵矍摆摆手。“我看上谁，包大人最明白不过的，就是不知包大人是否同意此事。”
同意？同意你妹！包拯忿忿然道：“此事下官恐怕做不了主，还需问问公孙先生。”
公孙策？群臣瞪大双目。他们不是没听过外头那些疯言疯语，可是堂堂大宋一个王爷，怎么可能放着天下美人无数不去怜爱，反而看上一个弱不禁风的书生？赵矍和公孙，他们自然是不信的，可是偏偏这赵矍……就是个断袖分桃，背背主儿！
这实在让人难以置信！连赵祯也是不太肯定的，于是他跟着包拯道：“虽是帝王家，也不好强迫人，若是先生同意，此事就允了吧。”
赵矍顿时心花朵朵怒放，恨不能马上就飞到公孙身边。

开封府近来没了什么八卦话题，因为流萤一案已经挺久挺久了，茶余饭后咀嚼得都烂掉了！原本每天还能看看展护卫带着美人巡街，现在两人也不知道去什么地方逍遥了――什么？你说还有西夏一战可以八卦？哎哟，一个左将军就换了李元昊外加一整个西夏，除了带点传奇色彩，能够摆上台面讨论的，也就只有那个叫王超容的大将不知是为什么要弃胜从败了，开封府的小老百姓可不关心国家大事……
闲的无聊的大婶今天送菜进皇宫的时候，偶然听到小太监说……说说说什么？赵王爷看上了开封府的公孙先生，要娶公孙先生？哎哟，公孙先生也到年纪了，是该娶亲了，这对方好像身世还挺显赫喂，是个王爷……王爷！？送菜的大婶一个激灵，赶紧就往外冲，连送菜的银两都不要了。
 “天要下雨娘要嫁人，公孙先生要成亲了！”
原本百般无聊的众人顿时一震，像是打了鸡血一样跳起来。
 “公孙先生要成亲啦！”
 “对象是谁啊？”
 “哪家姑娘这么有福气啊？”
这家的媒婆道：“我就说我上次送了李小姐的画像去开封府，怎么这么久没声儿，原来公孙先生早有心上人啦？”
那家的媒婆道：“肯定是我上次送的那批画像中的小姐！”
谁家的三姑又道：“胡说，肯定是我家三小姐，上次公孙先生还来给我家小姐看病呢！”
唧唧喳喳一群轰轰然。早先的大婶一听，赶紧摆手，“哎哟喂，我的大姑娘二嫂子们，公孙先生不是要娶亲，而是要下嫁咧！对方可是王爷！”
下嫁？王爷？
开封府顿时又乱成一锅粥。
这公孙先生要嫁给当朝赵王爷，那可是一件大事啊，且不去说公孙先生和赵王爷都是男的，公孙先生这么细皮嫩肉，平日给人磨磨药草都得让人心疼手，这赵王爷可是兵马大元帅啊！那当兵的可都是大老粗，公孙先生嫁给他？那不是得受欺负么？
于是众人轰隆隆，跑到赵元帅府上去求证了。对着守门的护卫大声叫囔。
 “你们王爷是不是要娶我们公孙先生？”
 “你们王爷呢，叫出来看看呀？”
 “是不是大老粗呀，配不配得上我们公孙先生啊！”
可怜的护卫慢慢缩小，卷到小角落里看着紧逼着自己的无数开封府百姓，他们个个双目瞪圆如铜铃，眸光闪闪丝利剑，吓得他内心直哭喊――娘啊！救命啊！我只是个守门的啊！赵元帅根本就没有回来住过啊！
赵元帅不在府上？那他去哪里了？――当然是在开封府……
 “策啊，你什么时候给我解药啊，这样下去我会不举的呀！”赵矍苦兮兮的跟在公孙身后，想着要怎样将公孙拿下。
公孙正在整理东西，看也不看赵矍就道：“不举其实是好事。”
 “策！”赵矍一把抱住公孙。“你不能这样对我啊啊啊啊啊――这根可是系存大宋龙脉的子孙根啊！”
公孙冷静的抽出一根九寸长针，在赵矍手上扎了一小下，赵矍立时疼得放开了手，还不待赵矍从惊讶中回神，公孙转身就将长针“突”的插到赵矍腹下。
插了也不拔出来，公孙拍拍手，后退了一步，一边整理东西一边道。“你别以为我不知道，现在外面都传些什么。”
赵矍嘿嘿笑。“不就是咱俩儿成亲的事么？”
 “我什么时候说要嫁给你了？”公孙好像终于收拾好了，拿起一个包袱，背上一个药箱子，对赵矍微微一笑。“我怎么不知道？”
赵矍只觉公孙笑得飘飘，一双薄唇几乎勾得自己全身穴道燃烧起来，刚想凑过去亲亲，却发现……“策，我怎么不能动。”
 “这是正常的。”
公孙走到自己书桌上提笔留书，一边道：“九寸这么长的银针，就算你用内力逼出来也要个三两时辰吧？”
完了，又被幺蛾子咬住了。赵矍立时苦了一张脸。“策，你不能这样对我……”
 “你能换句话说么？”公孙只草草写了几字，就背着行囊要出门了，末了，还对赵矍眨眨眼，道：“我开封府的人，岂是尔等一句话便能勾得去的？”
赵矍看着公孙关上房门都快哭了……你你你你你……好你个公孙策！竟然将堂堂兵马大元帅，大宋的赵王爷玩弄于鼓掌之中，用毒药伺候就算了，现在还给我插银针！赵矍说不出自己此刻是什么感觉，你说公孙喜欢他吧，公孙却是没什么特别表现的，偶尔还给他脸色给他药塞，你说不喜欢他吧，明明也给摸给亲，也着实没拿剧毒来喂，那么公孙这样若即若离，究竟是喜欢还是不喜欢呢？
浑身上下透着一股“我要发泄，但是我无法发泄”气息的赵矍在历时两个半时辰终于将银针逼出体外，赶紧就扑到书桌上看公孙的留书――公孙只写了一句话，赵矍看了顿时浑身打颤颤。
 “赵矍，能追上我就嫁给你。”

