
 　　虐爱
　　作者：傻兔跳跳

　　第 1 章

　　宇智波佐助成功带回八尾，宇智波斑决定，进攻木叶。于是，晓组织带领叛忍村忍者若干，朝木叶攻去。
　　木叶众忍在五代带领下，奋死出击，虽然人数占优，但实力相差太大，木叶防线一道一道被突破。就在晓一干人要踏入木叶村大门时，鸣人从妙木山赶回，站在晓一干人面前。
　　“哈哈，木叶村一定是没戏了。九尾主动现身，是要和我们一起走么？不要着急，我们把这个村子毁了，马上就会带你走的。”一个叛忍嚣张地喊着。
　　鸣人盯着那把滴着血的草稚剑，幽幽地说：“佐助你回来了啊，但是没想到是这样一个场面呢。”
　　“居然无视我？你这小子，别以为你是九尾你就……”
　　一道白色查克拉从鸣人手中闪出，那个叛忍话都没说完就倒下了。
　　“你为什么会变成这样呢？我很不想和你打的呢。”佐助一直盯着鸣人的手，这个吊车尾的什么时候变得这么强了？能直接用查克拉攻击了？
　　晓的其他成员也在注意鸣人，虽说他们自己很强，但是，鸣人毕竟是最强的尾兽――九尾的宿主啊。
　　“你还是那么单纯啊鸣人，”佐助举起草稚剑，“我念你是曾经的同伴，只要你让开我就不伤你！”
　　不伤我？你已经伤到我了，只不过这个伤口你看不到而已……鸣人回头看了一眼，“我会阻止你们的！”
　　“我再说一次，滚！”
　　他们太强了，单用仙术应该对付不了他们的，鸣人心想，小九，我又要借用你的力量落。两股查克拉从鸣人身体里面溢出，火红色的这股裹在鸣人身上，慢慢形成九尾的形态，白色的这股包裹在红色之外，形成一层保护圈。
　　纲手奶奶记得之前我说过的吧，如果看到我变成九尾状态，在九尾的查克拉突破仙术的保护之前，我会跑到后山的山洞里面去的，到时你们一定要用引爆符把山炸了，把我埋在里面哦，要不小九九会跑出来的。
　　鸣人闭上眼睛，大喊：“我不会让你们伤害大家的！”鸣人迅速结印，“忍术毁。”
　　红色的查克拉迅速扩展包围了晓一干人。
　　“小九你没跑出来啊？那我就不用跑去山里了哦！”鸣人靠住一棵树，抚摸着封印的地方，“不过小九你好逊啊，居然让那几个人都跑了！”
　　“要不是你用仙术包裹着我的查克拉，他们怎么会逃掉？”
　　“要不是用仙术压着你的查克拉，村子都没啦！”鸣人抚摸着腹部的封印，“哎，佐助又走了，是不是我还太弱啊……小九，好想再变强啊。”
　　“小子你为什么要变强？”
　　“我想把佐助带回来啊！还要保护村子。”
　　“那你想变得更强是么？
　　“是啊，我想……”
　　“那么和我定下契约吧，把我放出来，我会给你力量的。”
　　“那，你出来了，不会去做坏事吧？”
　　“你把我九尾妖狐看成什么啦我的宗旨一向是人不犯我，我不犯人！”
　　“如果小九不伤人，不做坏事的，我答应！”
　　“不过，不过把我放出来，一年后你就会……”
　　“会怎么样呢？”
　　“死，你怕不怕？”
　　“死？”鸣人笑了笑，“如果能解决所有的问题，我死了又有什么呢？我答应了！”
　　“用你自己的血把照着封印描一遍，我们的契约就会达成！”
　　“只有一年么？一年应该够了吧。”鸣人咬开手指，借用九尾的力量，还有自己旋涡一族的力量再加上仙术的力量，应该可以把那个组织毁掉了吧，还有佐助，我会把你带回村子的，如果你要伤害村子的人，我会把你的手脚都打断，呵呵。
　　“这种小伤，也要养一个多月？”佐助愤怒到了极点。“没想到晓的人都是那么垃圾啊！”
　　“我和你拥有写轮眼，才能在那个时候及时避开，伤得不重，但是他们可是快要死的了，能活下来就是不错了！其他那些人全部都死了啊！”宇智波斑摸着自己的面具，“这么多年都等来了，也不急于这几天吧？”
　　“那我去修炼！两个月之后我会回来！”说完便离开了。
　　看着佐助离开，宇智波斑摘下了面具，露出了阴险的笑容，“九尾啊九尾，我就要得到你了！”
　　“师父，鸣人去哪里了啊？我们都找了很久了！”小樱处理完一个伤患，趁下一个还没抬进来的时间问。
　　“他并没有进入九尾状态，只是八尾状态，况且还有仙术护体，应该不会有事的，这时候他应该回到妙木山去了！”纲手一边处理着伤患一边是说，“现在我们的主要任务是处理好受伤的人，然后修复好防卫系统，不知道晓会什么时候再来，我们一定要守住啊！”
　　“是啊！”想到那天看见久未见面的佐助，一点也高兴不起来，因为他是站在对手那一边的。还有鸣人，几乎是舍弃一切的攻击……小樱摇摇头，意图把一切与工作无关的事情甩出脑，这个时侯，应该做好自己的工作，不过鸣人，你要小心啊！你放心，我们一定会守住木叶的！
　　木叶后山深处
　　“小九，我们为什么躲在山洞里啊？”
　　“笨蛋，那不是躲，是修炼！你要把三种力量完全融合在一起，就要静心修炼！”
　　“那要多久啊小九？”
　　“一个月！”
　　“一个月啊？那木叶……”
　　“放心吧，晓那群人没死也伤的快要死了，一个月之内他们一定不会进攻的！”
　　“那就好，那我们开始吧！”

　　第 2 章

　　一个月后
　　“师父，鸣人怎么还没有消息啊？”小樱看着日历，问。
　　“这个，”纲手也有点急了，“我让小蛤蟆去妙木山问一下，看看到底是怎么回事。”
　　“鸣人不会有事吧？”
　　“不会的不会的，他的运气一向很好的……”面对樱发少女的追问，纲手有点心虚了。
　　终于可以出去了么？鸣人睁开眼睛，他已经在这个山洞呆了一个月了，准确的来说，是在九尾的结界里面。
　　“感觉怎么样？”一个中性的声音飘进鸣人耳中。
　　“是谁？”鸣人警惕地抓起身边的苦无。
　　“才一个月就不认得我了，真是伤心呢鸣人。”来人靠在洞壁，露出一个妖魅的笑容。
　　火红的长发，火红的眼眸，熟悉的气息，难道……
　　“小九？”
　　“呵呵，醒来啦，”九尾在鸣人身旁坐下，“呐，给你的，拉面，虽然不是一乐的，但味道也不错的。”
　　鸣人傻傻地接过拉面，眼睛却一直盯着九尾，“小九好漂亮哦。”
　　“咚！”鸣人额头被敲了一下。
　　“快点吃，别说那么多了！”九尾黑着脸，他最最讨厌别人说它漂亮了。
　　“真的嘛，”鸣人嘟了嘟嘴，低下头吃了起来。
　　“吃完了把衣服换上，一个月已经没了，你还有十一个月要做你想做的事情了！”九尾残忍地说，还有十一个月，它就可以完全恢复自由了，在这段时间里面，就好好待他吧，毕竟他也算是自己的救命恩人呢。
　　“啊？这个衣服？”看着九尾手上绣着大朵艳红花朵的和服，顿时傻了眼。
　　“你原来那衣服难看死了，一点都不好看，像这种才叫做衣服嘛……”九尾指着自己身上的，“不要嗦了，穿！”
　　……
　　鸣人只好换上了那件和服。稍长的金发凌乱地散在肩头，也许是一个月没见阳光，鸣人的皮肤白了许多，和九尾选的和服十分相称，在加上那个灿烂的笑容，一向自视眼光极高的九尾也呆了……
　　“小九？怎么了？我们不是要走了么？”鸣人疑惑地看着呆掉的九尾，问。
　　九尾霎时清醒过来，取出一个红色耳钉，扎上鸣人右耳，“有这个耳钉，你可以随便使用我的查克拉，就算我不在你身边，你也可以用。而且它还能让我们知道对方的准确位置。”九尾掀起自己的长发，左耳上带着同样的耳钉。
　　“嗯，那我们走吧，小九！”
　　【4】
　　“你不是要去找宇智波家的小子么？他现在不在晓。”九尾疑惑地看着鸣人。
　　“我们先去找一个人，”鸣人笑笑，“小九不想来也可以啊。”
　　“哼！”九尾哼了一下，但还是跟在鸣人后面。
　　他们把他的尸体放去哪里了？潜入晓基地的鸣人和九尾伏在屋梁上。咦？不过晓的人都去哪里啦？
　　“小鬼，看来上次你的爆发让他们损失惨重呢！”九尾拍了拍衣服，不耐烦，“我们还要这样呆多久啊？真是的，这衣服可是新买的……”
　　鸣人没有理会九尾的唠叨，提气，仔细地寻找他想找的东西……
　　“我说……”
　　“找到了，小九，走！”鸣人瞬间消失，九尾摇摇头，也跟着离开。
　　“你要一具尸体做什么？”九尾斜着眼看着躺在冰床上的宇智波鼬，问。
　　鸣人没有回答九尾的问题，“小九，他好重，我背不起，你来背好不好？”
　　“什么？你要我堂堂的九尾大人去背一具尸体？”九尾气得头发都竖起来了，“我才不干呢！”
　　“小九……”鸣人拉着九尾的袖子，可怜楚楚地看着九尾，“人家身体还有点弱嘛……”
　　看着拉着自己撒娇的鸣人，我们的九尾大人有点抓狂了。
　　天啊，我的脑子是不是坏了，我怎么会觉得这个可恶的小鬼很可爱啊……九尾扭过头，脸上似乎出现了红晕。
　　“真是的，受不了你了！”就为最终还是背起了鼬，“我们去哪？”
　　“我记得我们呆的山洞的那座山下面有一间被人丢弃的小木屋，去那里吧！”
　　“嗯！”
　　分岔路
　　“喂，小鬼，前面就是木叶了哎，你不回去看看么？”
　　“不了，”鸣人低着头，“先处理好事情再说吧。”说完头也不回地走了。
　　不回去么？只剩十一个月不到了啊小鬼。
　　奇怪了，明明自己就要完全得到自由了，为什么会有这种悲伤的感觉呢？
　　【5】
　　“小鬼，把尸体放这里是会烂掉的，”九尾打量了一下小木屋，“还不如之前的山洞。”
　　“那我们去山洞。”鸣人点点头。
　　九尾放下鼬的尸体，鸣人马上结了个结界，把鼬包在里面。
　　“要去找那个臭小子了么？”九尾问。
　　“走吧小九！”
　　“我不明白，你为什么那么执着？似乎木叶的人都放弃了他，你为什么一定要他回去呢？”
　　鸣人停下脚步，目视前方，“其实我也不知道呢，呵呵，不知道从什么时候开始的，这个已经成为我生活中不可缺的一部分了。”
　　听到这些话，九尾心中居然生气了一阵怒气，“你真是傻！”
　　“随你怎么说了小九，也许吧！”
　　“小九你确定他在这里？”来到一座破庙前，鸣人问。
　　“你在怀疑我的能力么？”九尾扭过头，十分不满。
　　“有人来了！”鸣人拉住九尾，压下查克拉，躲到角落。
　　一个红头发的女人进入了他的视线。
　　这个女人不是佐助的手下么？鸣人死死地盯着香磷，看到她手中提了一个食盒，有了！
　　一阵风吹过，食盒的盖子跌落。
　　“哎？盖子怎么掉了？”香磷拾起盖子盖好，走进了破庙。
　　“小九，我们进去！”
　　“我不去了，你自己去吧！”想到鸣人和宇智波佐助见面的情形，九尾怒火中烧，“我去办点事，可能要一两个星期，办完了我会回小木屋的。”说完就离开了。

　　第 3 章

　　“啊……女人你终于回来啦，”水月盯着那个食盒，口水都要流到地上了。
　　“这可不是给你的！”香磷掏出一个纸包，丢给水月。“这个才是你的！”
　　水月接过纸包，打开，两只烧饼。
　　“佐助大人，这是您的午餐！”香磷跪坐在佐助面前，打开食盒，把饭菜一一摆到佐助面前。
　　“死女人！为什么我的只是烧饼啊！”水月不满地挥舞着大刀。
　　“你给我闭嘴，不想吃就回来……”
　　%&……￥#&&*……
　　“要吵出去吵！”冰冷的语调让香磷和水月心一寒，停止了争吵。
　　感觉好奇怪，吃完午餐正想修炼的佐助发现自己全身软绵绵的，想提取查克拉怎么也提不出来……怎么回事？佐助刚想把香磷叫来，却发现那三人已经倒下啦。
　　“好久不见了啊，佐助。”一个声音从屋顶传来。
　　“谁？”紧握草稚剑，咬紧了牙关，难道是这个人做了手脚？
　　一个纤瘦的人从屋顶飘下，快速移动到佐助身后，用了个束缚术。
　　“你不在木叶，来这里做什么？”冷冷地问。
　　“真不愧是佐助呢，我一动这么快，你不开写轮眼也知道我是谁了。”身后人走到佐助面前，“不要挣扎了，我在你的饭菜里面下了封住查克拉的药了，你现在是解不开束缚术的！”鸣人幽幽地说，“我说过了，为了带回你，我可以不择手段的。”
　　说完一个手刀劈上佐助后颈，佐助眼前一黑，昏了过去。
　　挣开眼睛，佐助发现自己在一间小屋里躺着，草稚剑放在自己不远处。想爬起来，却发现自己手脚都被锁住了。
　　“佐助你醒啦！”一身白色浴衣的鸣人端着一个碗走进来，“饿了么？来吃粥……”
　　“你想干什么？”漠然地看着鸣人，佐助吐出几个字。
　　“想干什么？”鸣人放下碗，做出思考的动作，“我也不知道呢。”
　　“你不是要把我带回木叶么？这里又是什么意思？”
　　“我想……先确定一件事吧！”鸣人坐在床边，抚摸着佐助的脸，“不止一个人问我，我为什么要那么执着，到底为什么呢？”
　　“放开的你的手，恶心死了！”佐助别开脸。
　　鸣人一跃，坐在了佐助的腰上，双手撑在佐助颈脖两边，“好色仙人说我那样，是因为我喜欢你呢，”俯下，唇凑近佐助的耳朵，“我明明是很讨厌你的啊，怎么会呢？”
　　佐助一边挣扎着一边用可以杀人的目光盯着鸣人，“你想干什么？”
　　“没用的佐助，你的查克拉被封住了，”鸣人舔了一下佐助的唇，“我只是想确定一下，好色仙人说的是不是对的啊，”轻轻扯开自己浴袍的腰带，浴衣落在佐助身上，“如果我对你有感觉的话……”
　　“你真是个变态！”看着衣衫半褪的鸣人，佐助脱口而出。
　　“变态么？也许吧。”
　　关灯～
　　鸣人满脸潮红，虚弱地趴在佐助的身上，“呵呵，这就是好色仙人书里面说的么？看来好色仙人说的是真的啊，”鸣人的声音有些许声音沙哑，不过这样显得他更加地性感。“看来我是真的爱上你了。”
　　“滚！佐助左右摇晃着身子，想把鸣人甩下。
　　看到狂怒中的佐助，鸣人一脸哀伤地从佐助身上爬下来，帮他和好衣服，蹒跚地走出去。
　　“啊……！”佐助盯着天花板，发出一声怒吼，为什么，为什么自己刚才会……谁能告诉我这是为什么！
　　在隔壁房间浴桶里的鸣人听到这声怒吼，心像是被什么扎了几刀似的，抱住住自己的身体不停地颤抖。
　　“我来帮你擦一下身体。”鸣人抱着一盘温水，走到佐助身边。
　　看着鸣人认真地帮自己擦拭身体，佐助眼中一亮，温柔地说：“鸣人放开我好么？我……”
　　放下手中的毛巾，坐在床边的，“你居然用问么温柔的语气和我说话，真是太阳从西边出来了。”
　　压下心中的不理智，佐助“刚才我想了一下，也许我也是……”说到这里，佐助别开头。“否则我也不会……”
　　鸣人眼中顿时充满惊喜，高兴地伏在佐助身上，头埋进佐助的胸口，却不知此时的佐助眼里充满了厌恶。

　　第 4 章

　　“那，鸣人放开我好么？”看见鸣人抬起头，佐助眼中又换上了温柔。
　　“嗯，好，我马上放！”鸣人从床边的柜子里拿出一把钥匙，解开了束缚佐助四肢的金属链。
　　突然间，天旋地转，鸣人被佐助压在了身下。
　　“你还是那么天真啊，鸣人！”草稚横在鸣人的颈动脉上，“虽然你把我的查克拉封住了，但是我还是可以用点体术的，你也太大意了。”
　　剑下的人没有挣扎，露出一个脆弱的笑容，“能死在佐助的手里，我也很快乐的呢。”
　　听到这句话，心像被什么扯了一下，佐助愤怒地提起剑一扫，金发人的脖子上出现了一道血痕，“我才不会让你快乐呢，所以我不杀你，”收回剑，系在腰间，“我会好好地折磨你的，我要你看着我和其他的人……哈哈……”转身，朝门外走去。
　　迈出门口，正在纳闷身后的人为什么不追上来指指自己离开的时候，佐助发现了自己还是在原来的房间里。惊讶地看着床上的人，佐助冲上前去，扯住鸣人的衣领，“这是怎么回事？”
　　鸣人轻轻地拿开佐助的手，把它们放在自己的腰间，头靠上佐助的胸膛，“我设了结界，没有查克拉的你是破不了的，”伸手拿过一只苦无，放在佐助手上，抓住他的手让苦无抵在自己的脖子上，“除非，杀了我！”
　　一发力，苦无飞了出去，插在了墙上，佐助粗鲁地扯开鸣人的浴衣，把光裸的鸣人扔上床。
　　痛，脊椎一下子撞击到冰冷的木床，鸣人眼里溢出一滴泪珠，湛蓝的眼眸里充满了惊讶，他没有杀他？
　　把草稚扔到一边，佐助扯下自己的腰带，捆住鸣人的双手，绑在床头。
　　“你，你要干什么？”看着佐助居高临下地看着自己，鸣人不由得全身颤抖。
　　佐助低头吻上鸣人的双唇，恶意地咬了一口，殷红的血液流出，伸舌舔了舔嘴角的红色液体，狠狠地咬住了鸣人的脖子，“我就满足你吧！”
　　鸣人睁开眼睛，对上了佐助的双眼，是我看错了么？他的眼睛里好像，好像……真的有点……眼一黑，晕了过去。
　　看着被自己弄晕过去的鸣人，刚才那一幕又浮现在自己眼前，佐助一拳捶在床边的柜子上，我是不是疯了我？双手捂住头，黑眸里尽是纠杂的神色，突然，他抓起身旁的草稚剑，却发现自己不能拔剑指向鸣人。
　　丢下剑，佐助伸手搂住了鸣人的纤腰，把头靠在他光洁的后背上，难道我也疯了么？
　　不知道过了多久，鸣人正开了双眼，感觉到身后的人正搂着自己，嘴角露出了一丝久未出现的笑容，转过身点住了佐助的睡穴。
　　看着佐助毫无防备的睡脸，鸣人禁不住在吻上了他的唇，只是轻轻的一个吻。鸣人拉开了环在自己腰间的手，吃力地爬下床，捡起落在地上的衣服，穿好。
　　也许，这是最后一次看着你的脸了，让我努力地记住这张脸吧，再次吻上佐助的唇，起身，“再见！”
　　晓的基地
　　“没想到你亲自找上门来了啊？”宇智波斑饶有意味得盯着鸣人，“一个多月不见，好像变了很多啊，漩涡鸣人，漂亮了呢。”
　　“不要用这个词形容一个男人！”查克拉凝聚，鸣人手上出现了两把查克拉刀，左手蓝色，右手白色。“不要废话了！受死吧宇智波斑！”
　　鸣人提起查克拉刀，冲了上去。
　　“火遁豪火球之术”一个巨大的火球袭向鸣人，鸣人瞬间被火球吞没。
　　“晓的老大实力就这样？大火退去，鸣人被包裹在一层火红的查克拉之中，“也不怎么样呢！”
　　“妖狐裳？”宇智波斑挑眉，“真不错呢！”
　　“别动！否则我把你的脑袋给切了！”白色的查克拉刀正横在斑的脖子上，“没想到这么快就结束了，宇智波斑！”
　　“呵呵……真是狂妄啊！”话音未落，斑消失在鸣人面前，然后又出现在他的对面，“可惜啊，你还是杀不到我。”
　　“时空转移么？”鸣人收回查克拉刀，结印“仙术仙缚术”几道白色的查克拉冲向斑，但是被斑躲开了。
　　“你这样是捉不到我的哦，鸣人！”斑微笑着，“倒是你，没发现自己站在什么之上么？”

　　第 5 章

　　鸣人低头，地上俨然是一个阵法，佩恩六道不知到什么时候站在自己的下方，做了结界。
　　“九尾，看你这次怎么逃！”鬼鲛挥舞着鲛肌大笑，“这次你逃不掉啦！哈哈哈……”
　　“鬼鲛，不要废话了！天道佩恩从结界中退出，“快点，少了我他们只能撑十几分钟。”
　　晓众人马上结印，想要抽出九尾，但是却发现鸣人丝毫没有变化。
　　“呵呵……”清脆的笑声从结界中传出，鸣人拍了一下衣服，“没想到吧，九尾已经不在我的身体里了哦！”手中查克拉聚集，渐渐形成一个圆球，“仙灵螺旋丸！”往下一推，地板顿时裂开，佩恩其他五道全部陷入了裂痕之中，结界破裂。
　　“这是怎么回事？九尾怎么会，难道你？”斑露出不可置信的表情，“难道你和九尾签订……”
　　“没错，我的时间不多了，拉上你们一起也不错啊……”一边结印一边冲上前去死死拽住宇智波斑。
　　红蓝白三种查克拉汇合，膨胀，爆炸……
　　晓基地夷为平地。
　　“咳咳……我居然没死呢……”鸣人倒在地上，被包裹在一层火红的查克拉之中，抚摸着耳上的耳钉，“小九，是你么？为什么要这样呢？我早点死，你不是就能自由了么？咳咳……”
　　“不过，我还有一件事没有做呢，我真是昏了头了！”鸣人吃力地爬起来，“我死了，谁去复活他呢？”结印，消失在那一片平地。
　　回到山洞，鸣人跌跌撞撞地走到冰之结界旁，“解！”山洞恢复了常温。
　　吐出一口鲜血，鸣人跌坐在石床上，捂住自己的胸口，“坚持一下，马上就好了。禁术 返魂”一股白色的查克拉从鸣人手心缓缓注入鼬的眉心。
　　躺在石床上的人脸色渐渐润红，而鸣人的脸色却越来越苍白。
　　看见鼬的身体动了一下，鸣人又喷出一口血，虚弱地靠在了床脚。
　　感觉到自己身旁空无一物，佐助睁开了双眼。
　　凌乱的床铺，自己身上的抓痕，无一不显示出之前的疯狂。伸手抚摸着床上的血渍，那家伙，应该受伤了吧，受伤了还乱跑，等下回来不收拾他！看来，我也……想到这里，佐助嘴角露出了一丝微笑，不是那种轻蔑的冷笑，而是幸福的笑。
　　“这就是地狱么？”鼬睁开眼睛，看见四周都是石壁。
　　嗯？身上那热热的液体是什么？仔细看了一下，居然是血？死了还会流血的？鼬看了一下自己的身体，没有伤啊？顺着血迹往下一看，一个金发人蜷缩在自己躺的石床床脚。
　　好熟悉的金色，鼬坐起来，问：“你是谁？这又是哪里？”
　　“呵呵……咳咳……不记得我了么？”鸣人抬起头，“以前总是追着我要抓我呢。”
　　“鸣人？”鼬赶紧下床，扶起他。“你怎么会在这里？我又是怎么回事？”
　　“咳咳……你不用知道太多，”鸣人吃力地拿出一个卷轴，“你只用知道，你没有死就够了，咳咳……这个是结界的破解之法。”
　　“什么结界？你给我做什么？”鼬盯着鸣人，凝聚查克拉，“你先别说，我帮你疗伤。”
　　“咳……不用了……”鸣人推开鼬的手，“你拿着它下到山下的小木屋去吧，到了那里你会明白的，”鸣人用力一推鼬，“请您现在就下去，就当是我救了你的报答！”
　　鼬捡起了卷轴，看了一眼鸣人，“我下去看了再上来找你，你不要乱跑！”说完就离开了。
　　看着鼬的身影消失，一口血喷了出来，鸣人捂着胸口，秀眉紧皱，“咳……佐助，你就要见到你的哥哥了，小九，你也很快会得到完全的自由了，咳咳……”眼前一黑，鸣人陷入了昏暗之中。
　　鼬来到鸣人所说的小木屋前，发现木屋被困在一个很复杂的结界之中。
　　“这就是他所说的结界么？”鼬打开卷轴，按上面的方法解除了结界。
　　“那个白痴怎么还不回来！”佐助趴在窗台，看着窗外的景色，自己的查克拉明明已经恢复，但是，就是不想开写轮眼试着解开结界。
　　九尾远远地感觉到了鸣人查克拉的异常，办完了事情就匆匆赶回山洞。为了讨他高兴，还特意隐藏气息绕去木叶村买了一乐拉面。
　　“臭小子，我会来啦，看我给你带了什么！”九尾高兴地走进山洞，“怎么了？难得他这么安静啊，难道是去了下面的小木屋？”九尾正想出去，一股血腥味从山洞深处飘来。
　　九尾迅速地跑进去，拉面“啪”地一声掉落在地上。
　　“小鬼，你给我起来！”九尾看着那一朵朵绽放在鸣人白色和服上的艳红色，心不自觉地抽了。
　　唔，好吵哦，谁在摇我，不要吵我啦……
　　“你再不起来，我就把山下那个家伙给杀了！”
　　啊？杀了佐助，不行……鸣人吃力地挣开眼睛，一颗红色的脑袋在他面前使劲地摇晃着。
　　“小九，你回来了……咳咳……”鸣人爬起来，虚弱地笑了笑，“什么时候回来的啊，怎么……”
　　“你做了什么？才几天啊？你就变成这样。”九尾血红的眼睛像是要滴出血来，直勾勾地看着鸣人，“那个家伙呢？你为什么会躺在这个床上！”
　　“我只是去了一趟晓，把那帮人灭了，然后又用返魂把鼬弄活而已啊。”靠在石壁上，弱弱地说。
　　“你是想死么？”九尾气愤地拉起鸣人的手，过了一会，眼中充满了不可思议，“你这是在找死啊！你不知道一天之内用了那两个有什么后果么？”
　　“小九你不是想我死快点么？怎么这么生气啊！”鸣人笑笑，“该不会是舍不得我了吧！”
　　“你给我好好呆着在这里，不许动用查克拉，不许乱跑！”九尾迅速向外跑去，“等我回来！”
　　看着九尾远去的身影，鸣人拉开了衣服，封印越来越淡，自己的时间应该不多了，我还能等到你回来么，小九？即使你回来了，又能做什么呢？我的全身内脏因为查克拉消耗过多，已经开始坏死了啊……
　　闭上眼睛，佐助，好想见你最后一面呐，现在你一定是恨死我了吧，呵呵……

　　第 6 章

　　木屋里面究竟有什么，能让他那么着急，自己的伤都不顾，要我来看。鼬带着这个疑问走进木屋，当看到趴在窗边的那个人时，冷峻的脸上出现了惊讶的表情，“佐助？”
　　趴在窗边的黑发少年听到有人唤着自己的名字，猛地回头。“鼬？”佐助看眼前的人，露出了惊诧的表情。只是呆住片刻，勾玉转动，六芒星渐渐清晰，佐助箭步上前，抓住鼬的领子，“你是谁”
　　“愚蠢的弟弟，自己哥哥都不认得了？”鼬弹了一下佐助的额头，“你为什么会在这里？”
　　瞪着眼睛看着鼬弹了自己的额头，佐助的手松开了，“我才想问你，你不是死了么？”
　　“你就这么想我死？”鼬坐下，“漩涡鸣人不知道用了什么把我弄活了，你是被结界困住的，被谁？难道是他？”
　　“鸣人在哪里？”听到鸣人的名字，佐助激动地再次扯住鼬的衣服。
　　“他好像受了很重的伤，在山上的那个山洞里，你……”
　　听到山上的山洞，佐助拿起外套披上就跑，留下一脸疑惑的鼬。
　　九尾一边移动一边把卷轴扯得稀巴烂，这是他好不容易在一个神社弄出来的卷轴，里面有消掉他们契约的方法，鸣人不用死去，而且自己也可以保持这个状态。可是，现在鸣人的身体……他居然为了那个家伙，把自己弄成这样……现在，只有一个办法了，九尾加快了移动速度，向幽谷奔去。
　　幽谷，各种灵异物的聚集地，就算是尾兽，也不敢轻易进去。站在谷口，九尾低头看了一下自己和鸣人签下契约后出现的咒文，小鸣，我一定很快地杀掉999只灵异物，做成救你的妖丹，不过，要是吃了它，你会变成和我一样的，你愿意么？
　　九尾摇摇头，管他愿不愿意，先弄到再说。
　　“鸣人？”佐助踏进黑乎乎的山洞，想用火遁为自己照明，却发现自己的查克拉还未恢复。
　　“我来吧，”看见自己弟弟呆呆站在洞口，鼬用火遁点燃了一个火把，“我带你进去找他。”
　　“鸣人？你怎么变成这个样子了？”看着石床上奄奄一息的人，佐助的心像是被什么狠狠地刺了一下。
　　“嗯？我居然看到佐助了，佐助还抱着我，我一定是昏了！”张开眼，看见心上人抱着自己，鸣人露出一抹嘲笑。
　　“你睁大眼睛看啊，我是佐助啊！”
　　“嗯？”鸣人抬头，鼬拿着火把站在佐助的身后，“哦，是就是了，”鸣人咳了咳，对鼬说：“哎，我居然忘了给解药给你了，解药在那边的石桌上，你去拿给他吧！”
　　“你到底去干什么了你？怎么会弄成这样？”佐助紧紧地抓住鸣人的双肩质问道。
　　“我去哪里不关你的事吧？”
　　“怎么不关我的事，前几天的那些你都忘记了么？”佐助发了狂似地摇着鸣人。
　　“
　　感觉到怀里的人没什么反应，佐助低头一看，鸣人已经昏过去了。
　　“鸣人！”撕心裂肺的叫声回荡在山洞之中。
　　鼬走上前去探了一下，“他还有呼吸。”
　　“怎么办……怎么办……鸣人你不要死啊……”佐助紧紧地抱住鸣人，头深深埋进鸣人的胸膛。
　　“我们回木叶吧，也许只有三忍的纲手有办法了！”鼬转过身看着洞外，终于要回那个地方了。“偷偷地潜进去。”
　　佐助抱起鸣人，跟着鼬离开了山洞。
　　纲手好不容易摆脱了静音的唠叨，想去大醉一番。刚走到酒馆门口就被一个戴着斗笠的年轻人拦住了。
　　“五代大人，请跟我来，在下有事相求！”男子低着头说。
　　“你是谁？”纲手警惕地看着面前的人，“有时不可以当面说么，非要到其他地方？”
　　男子抬起头，露出斗笠下的脸，只是一小会，又低下了头。
　　“你……”纲手一脸不可置信，“你……”
　　“五代大人，您要是关心鸣人的话，请跟我来！”男子一下子就消失了。
　　那张脸，宇智波鼬，绝对不会认错的，他为什么？而且，他说鸣人？纲手马上跟了上去。

　　第 7 章

　　还有5只，4只……完了！九尾看着手里闪耀着幽紫光芒的妖丹，鸣人你要等着我啊！
　　九尾拖着疲惫的身躯回到山洞，“我回来了！”
　　没有回音。
　　难道……九尾迅速地冲进去，却发现鸣人已经不在原处了。
　　“冷静一点！”九尾坐在鸣人趟过的石床上，看着上面的斑斑血迹，你这个笨蛋，为了那个人，你怎么……为什么……山洞里好像有其他人的气息，九尾努力地静下心来，过了一会，九尾金色的眸子里充满了怨恨，“我说山洞里怎么会有一股讨厌的味道呢，原来是你啊，宇智波佐助！！九尾提出查克拉，注入耳钉，仔细寻找鸣人的踪迹。
　　宇智波佐助，你要是敢动鸣人一丝一毫，我绝对不会饶了你！
　　纲手跟着鼬来到了宇智波老宅。
　　“请进吧，”鼬推开门，纲手看到房间里有两个人，一个是，佐助，坐在床边，看起来很急躁；另外一个躺在床上，一头金发……鸣人？
　　“五代大人来了，佐助你让开！”鼬走上前，拍了一下佐助。
　　佐助只是挪了一下，并没有离开。
　　“按理来说，我应该先盘问你们的，”纲手看了一眼躺在床上的鸣人，似乎情况很不妙，“但……”
　　“少罗嗦，先给看他，你要问什么我都回答！”佐助的视线没有离开床上的人，冷冷地丢下一句话。
　　纲手瞄了一眼佐助，哼，你也知道紧张鸣人？想当年你把他……走到鸣人身边坐下，伸出手放到鸣人胸上方，一股绿色的查克拉从纲手掌心流出。
　　“纲手奶奶？”鸣人一睁开眼就看到了纲手正在给他疗伤，“我是在哪里？”
　　“当然是在木叶……”
　　“鸣人你醒了，怎么样了？”佐助一看见鸣人醒了，马上问。
　　“是你带我回来的？”鸣人看着佐助，瘦了很多，脸色也不怎么好，再对上他的眼睛，焦急，怜爱，担心……参杂在一起。低下头，为什么，为什么在我就要死的时候对我……我宁愿你恨着我，我不要你为我伤心。
　　“你不要说话了，你知不知道你的伤有多重啊？”纲手咬牙切齿地说，“你到底去干了什么？”
　　“奶奶你没有收到情报么？某个组织的……呵呵……咳咳……”
　　“那个是你做的？”纲手刚刚收到了暗部的讯息，说是晓的基地在一个爆炸之后夷为平地，之后再也没有了任何讯息。如果，如果真的是他做的，那……纲手再次把手放到鸣人胸前，仔细探查。
　　“纲手奶奶，不用再看了，我的身体我自己最清楚！”
　　“不！我一定会治好你的！”虽然口头这样说，但是她心里……刚才她已经仔细检查了，鸣人的内脏已经开始慢慢坏死，还有查克拉穴……
　　“鸣人他到底怎么了！”看见纲手的凝重的表情，佐助心慌了。
　　纲手并没有理会佐助，而是转头和鼬说话。“情报里面不是说你死了么？”
　　“我不知道他用了什么，”鼬指了指躺在床上的人，“也不知道他为什么要救我。”
　　“还不是为了你啊！”纲手狠狠地对着佐助说，“鸣人知道了你知道你们家族灭族真相后，对杀掉宇智波鼬后悔不已，转投晓麾下，不顾自己的身体去把晓给灭了，又用禁术救活你哥！”
　　“禁术？”
　　“不是禁术哪里能让死人复活……你，亏你还被成为天才！”纲手一拳把佐助打到一边，“鸣人你，为什么这种人以前对你这样你还……”
　　要是在平时，佐助早就把草稚剑□了，可是，面对纲手的指责，他什么都做不出来。
　　“纲手奶奶，别说了……”鸣人低下了头，“我想睡觉了，不要吵了可以么？”
　　“气死我了！”纲手指着鸣人，“你们哪个把他带到医院最顶层的特殊病房去，现在他要好好休养！”说完就离开了。
　　鼬刚想上前，被佐助狠狠地瞪了一眼，“我来！”抱起鸣人跟着离开。
　　“你现在马上跟我去顶层特别病房！”纲手对着正在整理医院文件的小樱说。
　　“特别病房？谁要进去了？”小樱着急地问，特殊病房，能进去的不是有特殊身份的就是伤的很重的的人。
　　“你来了就知道！”
　　小樱看着纲手在楼梯设了结界，满头问号，到底是什么情况，要设下结界。当她进了特殊病房的门看到里面的人之后，她才明白了。
　　“鸣人？”小樱冲过去，“这是怎么回事？佐助你为什么也在？是不是你伤了他？”
　　“小樱你冷静点！”纲手拉住小樱，“鸣人现在很危险。”
　　听到纲手这样说，小樱急忙提出查克拉，放在鸣人胸口。
　　“什么？”小樱跌坐下来，拉住纲手的衣服，“他为什么会这样？为什么？”注意到了一边的佐助，冲上去扯住他，“是不是你做的！你到底想怎么样啊？你伤害他的还不够么？”
　　“小樱，不是佐助啊，是我自己太冲动跑去晓了。”鸣人虚弱地说，“不过我把它们都灭了哦，我很厉害吧！”
　　“你不要再说话了，”小樱推开佐助，坐在鸣人边上，强忍住眼泪，“好好休息，我和师父一定不会让你……让你死的！”
　　“我先给你打一针，你好好睡一觉！”纲手拿着一支针，走了过来。
　　鸣人点点头。

　　第 8 章

　　“你有什么打算？”看到鸣人进入了梦乡，纲手双手环胸，“留或者走？”
　　“我要留下来陪他。”
　　“嗯哼？”
　　“你以为木叶是什么地方？爱来就来爱走就走？”小樱看着昔日的梦中情人，“说要报仇，把鸣人伤成那个样子，还和那群要对鸣人不利的人来打木叶，现在仇报完了，装作若无其事的，要回来？你什么意思啊宇智波佐助！”
　　“小樱你冷静点！”纲手瞪了一眼樱，转头对佐助说，“晓一战后村子的损失很大，你能回来自然是好，但是，你确定你以后不会再像上次那样？”
　　“我现在只想陪着他！”佐助的视线一直没有离开鸣人。
　　“那要先请你先屈居木叶监0狱！”
　　“嘭”一个宇智波佐助的影□出现在纲手面前，“我要在这里看着他，影□去就行了！”
　　“也罢，等下我会叫暗部的人带去的，”纲手站起来，“小樱你跟我去研究一下治疗方案吧。”
　　“哼！”小樱瞪了一眼佐助，跟着纲手走了。
　　“宇智波佐助是我派去大蛇丸那里的间谍，他杀了大蛇丸，”纲手强忍着怒火对着长老以及根的老大，“现在他完成任务归来，你们有什么意见？”
　　“前段时间他不是和晓那些人一起么？”根的团藏大声说道，“众所周之，晓的都是叛忍，我们对叛忍一向是杀无赦的！”
　　“去晓也是我授意的！”纲手一拍桌子，“现在晓也灭了，什么事都没有了！”纲手抽出一个卷轴，丢在桌上，“今日开始恢复宇智波佐助的木叶忍者身份，就这样！各位长老请回！”
　　纲手走进病房，丢给佐助一个卷轴，“解决了，现在我想去见一下你兄长，麻烦你带我去！小樱会照看鸣人的！”
　　佐助瞄了一眼熟睡中的鸣人，拿着卷轴离开了。
　　“我知道你醒了的，为什么还要装呢？”小樱从果篮里拿出一个苹果。“哎，其实他回来，也真是件麻烦的事情！”小樱一边削着苹果一边说，“刚才从师父那里过来，师父正在和长老还有根的人争论关于佐助和他哥哥的事情。”
　　“争论些什么呢？”听到关于佐助的事情，鸣人开口了。
　　“我也不大清楚，不过看起来根的人很讨厌宇智波家，不知道是为什么。”小樱把苹果切成片，放在床头，“我先下去巡查一下病房，等下再来看你！”
　　“嗯！”鸣人感觉到小樱的气息已经不在，对着墙角说，“小九我知道你在，出来吧！”
　　“他没有把你怎么样吧？”自从知道他离开那段时间发生的事情之后，九尾对宇智波佐助的恨意更深了。
　　“我现在不是很好么，”鸣人笑了笑，“小九你是想来把我带走的吧。”
　　九尾点点头，问：“你想不想活？”
　　“当然啦，谁想死啊？”
　　九尾拿出妖丹，“吃了它，你就能活！”
　　鸣人看着那颗发出幽紫光芒的珠子，“妖丹？”
　　“你怎么知道的？”九尾一阵心慌，他知道这个东西，那一定知道吃了它，要离开人世修炼九九八十一年才能重回人世，而且，是以妖兽的身份，不再是人。
　　拨了一下金发，“好色仙人和我说过了，”扯开被子穿好鞋子，“我们走吧！”
　　“你真的要和我走么？”听到鸣人要和他走，九尾心中充满了喜悦。
　　“嗯，”鸣人靠在九尾的身上，虚弱地点了点头，“带我回山洞吧，他们不会想到我还躲在那里的。”
　　“什么？你不是要和我走么？你不想活了？”九尾气愤地说。
　　不是不想和你走哪，我还有事没有做呢，根这帮人……而且，要去那个地方100年，不能见到他，还不如死了算了。
　　鸣人摇摇头，坚决地说：“我回山洞。”
　　“你！好，我不管你了！”九尾一甩头，离开了。
　　小九，我知道你的心意，但是我的心已经不属于我自己了，所以我不能给你什么，”鸣人看了一眼九尾离去的背影，“对不起！”
　　自己的事情解决了，那个人的也解决了，我以后都会留在这里了！鸣人听到这个消息一定会很高兴的，佐助提着一乐特大拉面，推开了病房的门。
　　没有人？这家伙去哪了？也许是上厕所了吧，佐助放好拉面，坐下。
　　已经过了5分钟了，这家伙怎么了？佐助走到厕所门口，推开门，没有人……
　　“鸣人我回来啦！有没有……”小樱推开门，不见鸣人，只看到佐助。“佐助，鸣人呢？”
　　“我还想问你！”佐助冷冷地看着小樱，“不是说要你陪着他么？”
　　“我……”小樱把手放到被窝里，还有点温度。“难道他自己离开了，不会吧？”
　　“哼！”佐助消失在房间里。
　　“鸣人你究竟要干什么啊？”小樱跌坐在地上。
　　“什么？跑了？”啪一声，可怜的桌子就这样完成了它的使命。“这个孩子究竟想干什么啊？”纲手颓废地坐在椅子上，“都伤成这样了……”
　　“佐助已经去找了，我也……”
　　“去吧，你叫上牙一起去，有赤丸会比较好。”纲手摆了摆手，“我也很想去找他，但是我不能离开村子，你一定要招找到他啊！”
　　樱点了点头，含着泪离开了。
　　靠在冰冷的石壁上，鸣人拿着一张木叶机密地图在看着，这是当初自来也留给他的东西。
　　看着地图一个划着圈的地方，守备似乎很严，“这里就是根么？”鸣人把地图丢到一边，翻出当初留在洞里的忍具，装备好。
　　咳咳……真讨厌，又吐血了。摸了摸自己肚脐上快要消失的封印，一定要坚持住，解决了根就可以了，佐助，我会帮你扫清障碍的！
　　看着趴在半空中的月亮，佐助第一次觉得自己是多麽地没用，他已经找了差不多十个小时了，从木叶出来一直一直地找，都没有看见那个心爱的人，他会去哪里啊……佐助坐在地上，思考，一幅幅画面在他的脑子里闪过，河边，学校，波之国，终结谷，音忍基地，山洞……等等，山洞？他的伤那么重，一定跑不远的，一定是在那里！
　　迅速地来到山脚下，碰上了小樱和带着赤丸的牙。
　　“宇智波佐助？你为什么会在这里？”牙警惕地看着佐助。
　　佐助指了指自己腰上的护额，纲手下午给他的，“我回来了！”
　　牙看了看护额，“你是来找鸣人的吧？”
　　“你知道他在哪里？”听到鸣人两字，佐助眼睛一亮。
　　“我和赤丸刚找到了这里，估计是在这个山上吧！”牙拍了拍赤丸的头，“一起走吧！”

　　第 9 章

　　一刀，两刀……
　　一个，两个……
　　团藏坐在高位上看着面前的那个少年，一脸的恐惧，此时的他已经完全动弹不得，“你……你要干什么？”
　　亮出手上的查克拉刀，少年湛蓝的眼眸里没有一丝感情，“干什么？当然是杀了你！”
　　“我又没有对你做什么？你为什么要杀我！”再拖拖，他已经向长老会发出求救讯号了。
　　“是不是等着别人来救你呢？”鸣人把查克拉刀凑到团藏面前，“长老会么？”鸣人瞄了一眼下面，“都和下面的人一样了啊。”
　　什么？长老会的人……
　　“谁要你要对佐助不利啊，”鸣人的刀凑得更近，“你们也做了很多对不起他们家的事情吧，他要回木叶，我不能让他再背上什么了。反正我也快要死了，一起下地狱吧！”
　　“没人？赤丸应该不会错的啊！”牙站在山洞里，“我也闻到鸣人的气息了。”
　　“他有来过！”佐助看着墙边那滩血，还没有完全凝结。伤得那么重还乱跑……吊车尾的你想干什么啊？
　　“这里有一个卷轴，”牙说，“好像是地图，上面圈着几个地方，咦？长老会，根？”
　　“什么？根？”小樱一把夺过卷轴，她在纲手办公室见过类似的地图，的确是！想起下午和鸣人说的话，“难道，难道鸣人他……”
　　“他干什么？”
　　“我和鸣人说了，根的人对你很不满，”小樱想起了纲手和她说，鸣人是因为佐助才用了禁术把鼬救活的，“他不会去了根部吧……”
　　听到这个，佐助捡起地图，消失。
　　“这可不是小事，最好先去通知火影大人！”牙拍了拍小樱，“我们去找火影大人吧！”
　　“鸣人，你在哪里？”踏进根的总部，一股血腥味扑面而来。佐助瞄了一眼地上躺着的尸体，踏过去。
　　“鸣人你不要有事啊，你有事了我怎么办……”
　　当看到那个坐在一堆尸体上的人时，佐助第一次对自己的眼睛产生了怀疑，那个满身鲜血，眼神冷冰冰的人，是他的鸣人么？
　　“呐，佐助，”鸣人摇摇晃晃地站起来，“这下子村子里不会有人为难你了，咳咳……我也死的安心了！”说完便倒了下来。
　　“不，我不要什么，我只要你……”佐助抱住鸣人，撕心裂肺的喊声回荡在根总部。
　　“火影大人，这……”牙看着眼前的一切，不知道说什么好。
　　“对外宣布，长老会和根部私藏宝藏，被某些组织盯上，财宝被夺且被灭口！”纲手转头吩咐静音，“哎，这样也好，某些腐朽的东西，失去也罢！”
　　“他怎么了，快看看他！”佐助抱着鸣人跑到纲手前，“为什么，为什么他的身体这么冰，而且查克拉那么弱……”
　　黑发少年抬起头，纲手眼中满是痛楚。
　　“我也无能为力了……”
　　一句话，让人心碎。
　　木叶特别病房门前。
　　为什么，为什么会这样……每次都救不了自己重要的人，纲手捏着门把，全身在颤抖。
　　小樱和井野两个人早已经抱在一起哭着了，卡卡西脸上出现了难得的悲伤，其他人也……
　　“笑起来吧！”雏田微笑着走出来，“鸣人一定不会喜欢我们苦着脸去看他的，所以我们要微笑着送他离开啊。”
　　“鸣人，我们来看你了！”雏田推开门，微笑……
　　“佐助，我好开心啊！”鸣人窝在佐助怀里，“从来没有想到过，你会抱着我看月亮，我死而无憾了！”
　　“不许你说这样的话！”佐助抱紧了怀里的人，“我不会让你死的！我明天就去音忍的遗址，里面一定会留下什么东西可以救你的!”
　　“不，来不及了，如果再闭眼之前看不到佐助，我会很伤心的，我不想死得不安心！”
　　“你不会死的！”一个妖魅的声音从阴暗处传来。
　　“小九？”鸣人吃惊地叫出来，“我还以为你不理我了呢，死之前还能见你一面，真高兴！”
　　九尾？佐助打量着站在自己对面的男子，火红的长发，血红的瞳孔，一副目中无人的嚣张样，但是，查克拉异常地弱，不是说九尾的查克拉是最多的么？怎么……也许是它隐藏起来了吧。
　　九尾无视佐助，径直走到鸣人面前，从怀里掏出一颗暗红色的珠子，递到鸣人面前，“吃了！”
　　“你要给他吃什么？”佐助迅速站在鸣人和九尾中间，草稚剑早已出鞘。
　　“你不想让他死的话就让开！”九尾拨开对着他的剑，说。
　　“救我？”鸣人拉过九尾，拨开他的头发，原本闪耀着红光的耳钉已经变得暗淡无光，急忙推开九尾，“难道这个是？”
　　“没错！”九尾捏住鸣人的下巴，想把珠子塞进鸣人的嘴里，但是鸣人死也不开口。
　　佐助刚想去阻止九尾，九尾一个手刀劈在鸣人的脖子上，鸣人倒在了佐助怀里。
　　“你想干什么？”佐助抱紧鸣人，写轮眼启动。
　　“不打晕他的话他怎么肯吃下去，”九尾把珠子举起来，“我绝对不会伤害他的，现在只有这个东西能救他了。”
　　看着面前的这个男子看着鸣人的眼神，佐助知道，那个人也和他一样，深爱着怀里的人，所以他只是静静地看着九尾把珠子塞进鸣人的口里。
　　过了一会，鸣人身上发出淡淡的红光。
　　九尾看了一眼鸣人，眼中尽是爱恋与不舍，抬起头，两双血红的眼睛对在了一起。
　　“你让他幸福的，是吧。”
　　“当然！”佐助放下鸣人，盖好被子，“用我的生命起誓！”
　　“那再见了，”九尾跳上了窗，“好好对他！”说完就消失在病房里。
　　“再见，鸣人，”九尾靠在不远处的一棵树上，“再也不见……”

　　第 10 章

　　小九你笑什么？
　　为什么不和我说话？
　　你要去哪里呢？
　　怎么不等我？
　　怎么不见了？小九？小九……
　　惊起，“小九？”鸣人突然坐起来，眼前只有黑发人。看看窗外，月亮还在，时间应该没过多久，“小九去哪了？”
　　鸣人一醒来，就问那头妖兽的事情，佐助未免有点不爽，但是，他毕竟救了鸣人。虽然他不懂得医术，但是鸣人的脸色在服下那个珠子后好了很多，查克拉渐渐恢复了。
　　“他把那珠子塞给你吃之后就走了！”
　　“什么？”鸣人脸上露出了一种悲愤的神色，两行清泪溢出，口中不停地呢喃着，“怎么会……我不值得，不值得啊……”
　　“鸣人你怎么哭了？”佐助赶紧抱住鸣人，“怎么了？”
　　“小九给我吃的是他的妖狐灵丹啊，没有那个东西他会死的啊！”鸣人扑到佐助怀里痛哭，“他为什么要这样做……拿自己的生命来换我的，不值得啊……”
　　佐助不知道说什么好，只能抱着鸣人，任由他哭泣。
　　当初你不愿意妖化，是因为那九九八十一年的修炼吧，不能见到那个人，即使活着也没有什么意义是么，鸣人？你和他在一起才可以露出真正的笑容吧，我是多么喜欢你的笑啊，我的灵丹是可以起死回生的，这样你就可以继续和他在一起了呢！感觉到鸣人醒过来了，九尾满意地闭上了双眼。
　　“佐助带我出去找小九好么？”鸣人止住哭泣，抬起头。
　　佐助看着鸣人肿的跟核桃一样大的眼睛，点了点头，“不过天亮之前一定要回来。”
　　“我知道，纲手奶奶早上是会来查房的！”
　　佐助脱下外套套在鸣人身上，背起鸣人，跳出了窗外。
　　努力压下自己的气息，九尾目送鸣人离去，化为嫣红泡沫，消失……
　　“さようなら（sa you na ra）NARUTO”
　　“小九，你到底去哪里了？”鸣人看着黑乎乎的森林，“出来啊，小九……”
　　“也许在那个洞里呢！”佐助想了想，开口。
　　“佐助，我们快去那里！”
　　“恩。”
　　“还是没有……”鸣人跌坐在地上，止不住地抽泣。
　　“天快亮了，鸣人……”佐助扶起鸣人，“再不回去……”
　　“那时小九用过的梳子！”鸣人看到角落里躺着一把梳子，走过去捡起来，发现梳子压着一张纸条。
　　小子：
　　好好活着，带着我的份活下去！我很喜欢你的笑，记住要经常笑啊！
　　含着泪看完，鸣人拿着梳子，走了出去。
　　佐助默默地跟着。
　　鸣人捡起一根树枝，在地上挖起坑来。
　　佐助拿出两把苦无，把一把丢到鸣人面前，“用这个吧，我也来一起挖！”
　　“谢谢……”
　　“有什么好谢的呢，”佐助摸摸鸣人的头，继续挖。
　　“小九，谢谢你！”把刻着“小九之墓”的木牌插在土堆前，蹲下，“小九，我会好好活着的，以后有空我都会回来看你的。”说完，鸣人鞠了个躬，转身，“佐助，我们回去吧！”
　　佐助看着木牌，低下头，也鞠了个躬，“我会让他幸福的！”说完转身跟上了鸣人。
　　“鸣人你去哪里了？”纲手坐在鸣人的病床上，脸色阴沉，“佐助，你忘了我和你说过什么了？他的身体……”
　　“奶奶我没事了！”鸣人靠在佐助肩上，幽幽地说。
　　纲手一挑眉，看看鸣人，脸色似乎没那么差了，再看看佐助，以往几天的阴霾也散去了。
　　“九尾把他的妖狐灵丹给鸣人了，现在他没事了。”佐助不顾鸣人反对，横抱起鸣人，把他放在床上，“不信的话，您自己看吧。”
　　听到佐助这么说，纲手赶紧查看。
　　衰竭的器官慢慢在恢复正常，查克拉又恢复了正常。
　　“太好了鸣人！”纲手强忍住泪水，“我，我去叫静音给你准备一些补身体的东西，中午想吃什么呢？我去买……”
　　“我……我累了。”鸣人低下了头。
　　“鸣人他累了，有什么等下再说吧！”佐助知道鸣人又为九尾的事情难过了，所以便找了个借口，让纲手不再说下去。
　　纲手似乎也意识到了什么，“那我先走了，你就好好睡吧。”
　　“快点睡吧，不要想太多了！”佐助提鸣人盖好被子，在旁边的凳子坐下。
　　“佐助你不睡么？”鸣人看着佐助，眼睛一眨一眨的。
　　“你不说我还不觉得累呢，可是我没有地方睡啊，如果……”突然跳上鸣人的病床，“如果不介意的话，我就跟你一起睡吧！”
　　“讨厌啊你，跟病人抢被子！”鸣人转过身去，背对着佐助。
　　“乖乖睡觉吧，记得你答应他的，要好好养好身体哦！”轻轻搂住鸣人，“闭眼！”
　　小樱从纲手那里听说鸣人已经没事了之后，冲上了顶楼特殊病房。
　　“鸣……”小樱推开门，一看见床上躺着的两个，马上关上了门。
　　原来，幸福就是这样的啊。

　　第 11 章

　　“小樱……这段时间我感觉自己好奇怪啊！”鸣人看着面前的特大拉面，“老是想吐！”
　　“你是不是吃坏肚子啦？佐助也真是的……我来看看！”小樱一把抓住鸣人的手。
　　啊？不会吧……我是不是疲劳过度了？小樱皱了皱眉，抓起了鸣人另一只手。
　　“什么？”小樱丢开鸣人的手，一脸不可思议。“你……你……你……”
　　“我怎么了？”鸣人一脸疑惑。
　　“你不许吃拉面了，那么没营养！”小樱塞给鸣人一个袋子，里面是她刚刚去超市买的一些蔬菜水果，“吃好点，还有，这段时间不要出任务了，我跟师傅说去！”小樱不停地在原地转圈圈，“不行，跟你说没用，等佐助回来我再……”
　　“到底怎么回事啊？”鸣人提着袋子，满头问号。
　　“你先回家好么？不要跳着回去，走着回去啊，记住啊!在你家里等着我，我去找下师父！”说完就消失在鸣人面前。
　　这到底是怎么了？
　　“师父师父！怀孕了！”小樱冲进火影办公室，双手撑在办公桌上，一脸惊慌。
　　纲手从文件堆中抬起头，“恭喜了！不过貌似你没结婚吧，孩子他爸是谁啊？”
　　“不是啊师父！”小樱满头黑线，“不是我啊，是鸣人！！！”
　　“怀孕了有什么大不了，去一下医院……等等！你说谁？鸣人？？？”纲手笔都掉了，“你再说一次，谁？”
　　“鸣人啊！我确认过了，确实是怀孕了啊！”
　　“这这……”纲手站起来，“我去看看！”
　　“纲手奶奶，小樱，你们干嘛这样盯着我啊！”鸣人看着坐在自己跟前的两位，心里毛毛的。
　　“那个，那个，你是不是和……和佐助……那个了！”小樱支支唔唔地问。
　　“什么那个啊？”鸣人一头雾水。
　　“上床！”纲手一拍桌子，可怜的桌子……
　　鸣人的脸咻地红了，“那个……”低下了头，点了点。
　　X的，佐助你居然下手了！！！！！！！！！！我家可爱的鸣人啊！！！！！！！（貌似五代大人还不知道第一次是鸣人……XD）纲手恨不得将佐助捶成肉饼，“没有做什么防护措施？”
　　鸣人的脸更红了，“两……两个男的……做……做什么防护啊……”
　　“你知道你怀孕了吗？”小樱吼了一句。
　　“啊？”鸣人的眼睛瞪的大大的，“我？我是男的啊，小樱你又在开玩笑了。”
　　“我来看看！”纲手抓起鸣人的手，探了一下，“真的，我没骗你！”
　　【26】
　　“怎么可能啊……啊……”鸣人甩开纲手，退到墙角。
　　“你不相信我？”纲手眯起了眼睛。
　　“我是男的啊！！！！”
　　“鸣人你冷静！”小樱赶紧走过去扶起鸣人，“你听着，以后不准……￥%**%￥￥（以下省略N字，孕男培训课程）”
　　鸣人哭笑不得地看着纲手和小樱，“谁能告诉我这是怎么回事啊？”
　　“静音，你是怎么看的？”纲手翻着医书，“鸣人怀孕这件事！”
　　“也许是九尾的那个灵丹吧。”
　　“我也是这么想的，”纲手拿出一个卷轴，“据记载，九尾狐是双性的，可以根据意念来转换性别，所以鸣人就……”
　　“男子生子这件事情从来没有过的，哎……”
　　“只能走一步算一步了！”
　　“佐助……我想吃拉面！”鸣人看着面前的所谓的营养搭配均衡的食物，两眼泪汪汪。“就一次好了，拉面！”
　　“不行！”佐助举着锅铲从厨房里冒出来，“小樱说你要保持营养均衡，不能老是吃那种没营养的东西！”
　　“我已经三天没吃啦……呜呜……佐助”
　　端着一碗鸡汤走进大厅，放在鸣人面前，“乖乖鸣人，吃完这些，我晚上就带你去吃拉面！”
　　“我就知道佐助好！”鸣人一听到可以去吃拉面，两眼冒金光，但是一看到眼前的那一大堆，嘟起了嘴，“佐助你当我是猪啊？”
　　佐助额头出现N条黑线，“别说了，快吃！”
　　“这个可是笨蛋弟弟特地去找静音小姐学的啊，”鼬咬了一口甜点，“鸣人可要好好吃啊！”
　　“你话太多了！”杀人的目光扫向鼬，鼬却不理会佐助，几盘甜点一下子就消失了。
　　吃完甜点，鼬站起来，一边走一边丢下了一句话，“笨蛋弟弟，你的脸红了！”
　　鸣人听到这句话，马上凑过去，“哇，佐助的脸真的红了哎！”
　　“你吃不吃，不吃拉面就拉倒！”佐助扭过头。
　　“嘻嘻，我吃！”

　　第 12 章

　　傍晚，一乐门口。
　　“拉面果然好吃！”鸣人满足地摸着肚子。
　　“鸣人，你可以解释一下你为什么会出现在这里么？”一个幽怨的女声从后面传来。
　　两人一回头，小樱满头青筋，背后燃起熊熊烈火。
　　“啊……这个……”鸣人向后退了一步，躲到佐助身后。
　　“我说过多少次了？不许吃这么没营养的东西！”小樱一拳砸向旁边的一棵树，那棵比丁次他爸还粗的树轰然倒下。
　　“我……我……”看到这样的樱，鸣人缩了缩。
　　不能打鸣人，只能……小樱对着另一棵树又一拳，树又……“佐助你也跟着他闹？自家老婆都看不好！”
　　虽然是身经百战的人了，但是看到这样的小樱，佐助心里还是有点毛的，赶忙抱起鸣人，“阿是我不对，我会反省的！”说完就消失在小樱面前了。
　　“气死我啦！”小樱气冲冲地向家走去。经过一家超市时，小樱看到了门口的海报，露出了阴险的笑容。
　　“明日蔬菜水果大优惠！欢迎选购！”
　　“请问是宇智波家么？”
　　嗯？一大早就有人来敲门？是什么事情呢？鸣人走去开门，看见门外站着一名男子。
　　“您好，我是木叶超市的送货员，这里有一些春野樱小姐送给宇智波家旋涡先生的东西，请签收！”男子递给鸣人一张单。
　　“小樱送的？是什么啊？”鸣人看着男子指挥着工人从卡车上卸下一筐又一筐的东西，接过单子，签了字。
　　“旋涡先生自己看啦，我们走了！”
　　“什么东西啊？”佐助走出来，看着那一大堆东西，问。
　　“小樱送的，不知道是什么，佐助你去看看！”
　　佐助打开了一个筐，“菠菜？”打开另一只，“胡萝卜？”再打开一只，“番茄。”
　　全是蔬菜……
　　一张纸条飘出来，“鸣人，你给我乖乖吃完……否则……嘿嘿……小樱上。”
　　“啊……我不要！！！”宇智波家门口传来一声惨叫。
　　N日后，漩涡鸣人产下一对龙凤胎，此消息一传出，忍界一片鸡飞狗跳。各国忍者纷纷借来访之名前来探望，风影我爱罗还亲自送来了几十箱尿不湿。
　　一时间木叶门庭若市，旅店业与餐饮业收入创新高，纲手看着静音送上来的本月财务报告，乐得睡觉都会发出笑声。
　　五年后
　　“宇智波烨，不要跑，你给我回来穿好衣服！”一个金发男子拿着一件背后有团扇团的衣服，对着蹲在树上的小孩大吼。
　　“我才不要！”树上的黑发小男孩朝着金发男子做了个鬼脸。
　　“他很像你小时候呢，鸣人！”佐助走到鸣人身后，说。
　　“哼！”鸣人转头，“佐助你快点把儿子弄下来！”宇智波烨，是他和佐助的大儿子，长得和佐助很像，但是性格却……跟自己小时候有的一比，鸣人终于知道当年三代和伊鲁卡老师的辛苦了。
　　佐助提着小版佐助―宇智波烨，落到鸣人面前。
　　“哥哥大笨蛋！”站在鸣人旁边的旋涡u哼了一句。
　　“哼！”烨夺过鸣人手上的衣服，“我可是你的哥哥啊，你……真没礼貌！”
　　“那你让爸爸妈妈等那么久，岂不是更没有礼貌了？”
　　“u，我跟你说了多少次了不要叫我妈妈！”鸣人郁闷地说。哎，u长得和自己很像，但是性格却和佐助一样……
　　“生我们出来的，不是你么？不叫你妈妈叫你什么啊？”
　　……鸣人无语中
　　“行了，你们别吵了！”家主发话了，“再吵就晚了！”
　　“父亲我们要去哪里呢？”烨穿好衣服，跟在佐助后面问。
　　“去看我们的救命恩人，也是……”佐助搂住微颤的鸣人，“总之是我们家的恩人！”
　　“九尾，谢谢你救了鸣人，也是救了我，如果鸣人死了，我也不会活的。还谢谢你间接给了我们这两个可爱的孩子，今天我和鸣人带他们来看你了。“佐助看了一眼坐在旁边看风景的烨和u，小声地说。
　　“佐助……”鸣人缩在佐助怀里，眼睛红红的。
　　“你们快点过来……”
　　“好……”
　　END