
　　淡然
　　作者：SHAL

　　第 1 章

　　“侠客！你给我听好了！从今天开始！我要追你！你不准逃避！不准无视！不准耍花招！”女人大气的推开旅团基地的大门，直直的穿越了几个蜘蛛走到侠客面前，大声的宣言。
　　……侠客呆愣的眨眨眼，看着眼前的女人冲他一阵大喊。蜘蛛们起哄的声音也没能让他反应过来，这都是什么和什么啊……
　　在所有人注视的目光中，侠客淡然的站起身，把手里的面包放下，往厕所走去了。趁着还没人反应过来，侠客果断的跳了窗户逃逸。很远了还听见女人元气的怒吼声音，真是麻烦啊，侠客叹了口气，顺了路人的食物，边啃边走进交换街区。
　　他什么时候变成那种抢手货了吗？侠客迷惑的拿着杂货店里镜子打量镜子里的人。没有啊，还是那张悲惨的长不大的娃娃脸，一点也不成熟，嬉皮笑脸。那个女人为什么会看上他？正常的女人不都喜欢团长、芬克斯吗？奇怪了，到底看上哪点了？
　　“哎，侠客，听说有个女人大喊着要追你啊，是怎样的女人啊？”杂货店的老头神秘兮兮的凑过来，拿着不知道从哪坑来的丝帕挥舞着。
　　侠客放下镜子看了他一眼。“哪听说的？”
　　“哈，你还不知道啊，那个女人进了流星街就开始问侠客在哪～哈哈哈哈！”老头恶心的学着那语气给侠客抛媚眼。
　　侠客忍着一脚踹过去的冲动，淡然的拿起一把刀掷过去。
　　“哈哈哈哈！害羞啊！这可真是百年奇闻啊……啊，不！是千年万年也指不定，难得有那么大胆的女人，明知道你是流星街的人还追过来，还知道你是蜘蛛啊，难得……啧啧……”老头摇头晃脑的躲过飞刀，感叹起来。“这么难得的女人，你不考虑考虑？”
　　侠客按了按手机，抬头灿然一笑。“是不是一时冲动还很难说。先走了。”
　　老头叹了口气，看着侠客的背影摇头。如果这个女人和揍敌客家的人差不多，那她才有机会吧，否则，迟早被蜘蛛吞掉，侠客可是一个很称职的蜘蛛。
　　侠客抬头看了看天空，拨了拨头发，时间还早，那女人说不定要打住在旅团的主意，团长如果不管……好吧，他肯定也在看戏。侠客好像年幼的时候一样，缩到垃圾堆的狭小空间里，迷茫的看着天空。这算不算是机会呢？如果这个女人的存在利用得好，说不定可以改变一下现在胶着的状况。
　　他和团长之间的状况。
　　侠客垂下眼睫，握着手机轻轻的抚摸，难以抉择。谁说爱情不需要算计的？那肯定是他没有真正的在乎过对方。千方百计的把自己送到团长眼前，再千算万算的把握距离，太近了怕他腻，太远了怕他忘。如果库洛洛只是一般的蜘蛛就好了，偏偏是团长。每次算计他都感觉心肝胆寒的，这点独占欲的小心思恐怕早就被对方摸了个通透。侠客握紧手机，把脸埋进膝盖里。还要继续算计下去吗？又能算计多久呢？本就是个喜新厌旧的主，维持了这些年的关系已经很为难团长了。
　　侠客疲累的停下思考，静静的蜷缩着发呆。手机震动起来，侠客颤了一下，被惊醒过来，最近被保护得太好，都忘了时刻保持警戒心。
　　是窝金啊……侠客挠了挠头，大概猜得到对面拿着手机的到底是谁，接不接都是麻烦。
　　“……有事？”
　　“侠客，你在哪？”女人的声音柔软的飘过来，看来是冷静下来了，也有可能是装模作样。
　　侠客也知道蜘蛛们肯定群聚着竖着耳朵在偷听，可是，也许这是最后的机会，也许是自己能够最后一次鼓起勇气的算计。“马上回来，出了什么事吗？”
　　耳畔传来蜘蛛们的嘘声，女人倒是很开心。“没事，侠客你快点回来，我等你。”
　　“好。”侠客挂了电话，头痛的揉揉额角，如果这次还是不行，如果团长还是无所谓的态度，那就想办法找回初入旅团见到团长的心情吧……也许，团长早就看穿他的伎俩了，团长太了解他了，所以才失去了新鲜感吧。侠客苦笑，收拾好心情，慢慢的往回走。
　　“唷，你还真回来了，我还以为你是骗那个女人的，自己早就跑了呢。”在基地不远处，芬克斯和飞坦正好出门溜达，遇上了走回来的侠客。
　　侠客无辜的歪歪头。“我是那种不守信的人吗？”
　　“切。”飞坦不屑的转过头去，懒得回答。
　　芬克斯指着侠客开始夸张的大笑，拍击侠客的肩膀。“侠客你越来越会开玩笑了，好！我喜欢。哈哈哈哈！”
　　侠客拍了下芬克斯拍过的地方，嫌弃的看了他一眼。“看戏的不要指手画脚打扰人。”
　　“哦～”飞坦意味深长的扫了侠客一眼。“看来你是打算玩下去了。”
　　“啊？什么？”芬克斯茫然的问。
　　侠客露出个大大地笑容，冲芬克斯吐舌头，没回答。
　　飞坦微眯起眼睛，冷笑。“别玩火自焚。”
　　侠客用力的点点头，冲着两人挥挥手，继续往前走。“最后一次。”
　　“什么啊？”芬克斯大叫，追着已经掠远的飞坦。
　　真糟糕，要不要现在放弃？连飞坦都在提醒他了，执意下去可能会更糟？要一直这样乖乖的等死吗？侠客抿了抿唇。只能走一步算一步了。
　　“侠客～你回来了～”女人惊喜的叫着向侠客扑过来。“我就知道你会回来的～他们都不信！哼哼，现在没话说了吧～”
　　侠客轻咳一下，没有完全避开女人的飞扑，只是退后一步，矜持的站着。“既然这么肯定，那你还一副又惊又喜的表情。”
　　女人抱住侠客的左手，不好意思的吐吐舌头，撒娇。“还是会担心的嘛。”
　　侠客皱了一下眉，没有把手抽出来。“我……”
　　“啊，侠客你真的回来了啊！”窝金大大咧咧的走出来打断了侠客的话。“我还以为你是开玩笑的。”
　　‘窝金你太客气了，直接说我骗人吧。’侠客黑线的想着，窝金什么时候也会婉转了？
　　“哼哼，你相信了吧～侠客不会骗我的！”女人得意的叉着腰，小脸昂起来，嚯嚯嚯的发出奇怪的笑声，和窝金详谈甚欢。
　　侠客无奈的自己走进旅团，又是几只蜘蛛用不可思议的语气调笑他。他没理，看了团长一眼。“我回来了。”
　　就像是例行公事，团长从书本里抬起头看了侠客一眼，微笑。“恩。”
　　他也像是例行公事，打完招呼就是慢慢走进了房间，啧，差点又走到团长房间去了，侠客赶紧拐回去，之前都是他跑去团长那睡，太习惯了。侠客趴到已经好久没用过的床上胡乱思考。
　　团长的眼神，果然还是毫无变化。是啊，谁会对早已预料到的情形做出反应呢，以团长的脑子，恐怕早就列举了无数种可能性，进行过筛选和比较了。那么是继续做下去还是停止什么都不做，哪种更能打动团长呢？
　　如果都在团长的意料之中，那么做什么都不会有太大的效果，如果不做，那团长还是那样，如果继续，起码还能稍微有一些作用吧，就算团长预计到他真的会那样做，但只要团长稍稍有一些在意他的表现，那就值得了。
　　侠客打定主意，开始固定的查看新消息，每天收集新信息是他的工作。
　　“侠客侠客侠客～”女人没敲门就进来了，笑着冲侠客扑过来。
　　侠客无奈的转头。“帕妃，待会好吗？我在工作。”
　　“啊，抱歉，我不知道。”帕妃站起身，乖巧的道歉。
　　侠客笑笑，揉揉女人的脑袋。“我待会再陪你，好不好？”
　　“恩，你先工作吧，我不打扰了。”帕妃挂着亮闪闪的笑容边说着边蹦跳的往外走。
　　“帕妃。”侠客歪歪头，叫住了她。“帮我做点吃的好吗？”
　　“恩恩！好！”帕妃用力点头，捂住偷笑的嘴出去了。
　　侠客看了看关上的房门，考虑了一下要不要加念力防护，最终还是没弄，注意力重新回到电脑上。不论怎么闹，旅团始终是第一位。侠客一忙起来就会废寝忘食，等忙完了，早过了晚餐时间。侠客扭扭僵硬的脖子，准备出门找点吃的。“帕妃你怎么坐在门口？”侠客一开门，帕妃就倒向侠客的腿上，侠客赶紧把人扶起来。
　　“我给你做了吃的，我看你这么久都没出来，我就在这里等。”帕妃开心的笑起来。“你饿了吧，我马上去拿。等等哦。”
　　女人想跑去厨房，侠客拉住了她。“我们一起去吧。你吃了吗？”
　　女人的肚子适时的想起来，她不好意思的低头。“我忘了。”
　　侠客叹了口气，是他真的把这件事忘了才对。“我们去吃吧。”他早就忘了叫这个女人做饭的事，没想到她还在等，如果他明早才出来，她岂不是要在门口坐一晚上？这个性倒是和派克一样的傻女人。“很好吃，多吃点。”侠客给女人弄了一点菜，女人马上高兴得忘乎所以的样子。
　　“恩，侠客你喜欢什么口味？我以后做？不会的我学。”女人眨着大眼盯着他，期待溢于言表。
　　侠客想了想。“没什么特别的吧，流星街的人没有这方面的要求，能吃就行了。不过，帕妃做的真的很好吃。”
　　女人笑得合不拢嘴，又给侠客夹了很多菜。“多吃点。”
　　侠客照单全收，全部吃完了。手里还捧着女人泡的茶。
　　“啊，你还在啊？”芬克斯和飞坦回来了。飞坦看了女人一眼，直接走进了自己的房间。芬克斯倒是没事的凑过来，要了一杯茶。“晚上睡哪？”
　　侠客愣了一下，看向女人。女人也支支吾吾的半天答不出来。
　　“唷，看来，侠客你要处理了。”芬克斯言下之意，你的收藏品自己安排好哦，否则被谁无意中做掉了都不知道。
　　“当然。”侠客笑了笑，又揉了揉女人的头发。“暂时睡我那吧。”反正那张床基本上就是空着的。
　　芬克斯吹了个响亮的口哨，意味深长的比划着手势。
　　侠客不咸不淡的瞟了他一眼，才低头看向女人。“明天再帮你找住处。”
　　女人红了脸颊，乖巧的点头。
　　“啊，侠客你真要留下她啊？”信长吊儿郎当的走进厨房。后面窝金面色通红，看来喝了不少。
　　“恩。”侠客没有多话，也懒得和这群瞎闹，女人已经开始隐蔽的打哈欠了，她为了找过来应该花了很多时间精力了，外界人知道流星街的位置的寥寥无几。“去休息吧。”
　　女人脸红的摇摇头。“没事，我……”
　　“走吧，他们也没事，瞎闹罢了。”侠客拉起女人的手走上楼，把蜘蛛们的口哨起哄都抛到脑后。正主都不在，和这群耗着没必要。“你睡床上吧，我这里有书房隔间，去吧。”
　　“好。”女人柔柔的笑笑，没有反对。这种时候矫情，才是做作，侠客可不喜欢这种类型的。“晚安。”
　　“晚安。”侠客关了灯，再用念力封了隔间的门，坐在电脑面前继续工作。时近午夜，团长的身影才慢慢的从地面上出现，侠客想象了一下播种团长收获团长的画面，喷笑出来。团长好像没注意到他的视线一样走进了基地，侠客抿了口茶，考虑着要不要去团长那转转，不过，紧急的话团长会自己过来，没事的话，过去又没有必要。一旦过去就好像要求欢一样，虽然平常他都睡在团长那的时间多，可是现在去总觉得哪里别扭，刚想着刺激团长现在还跑过去证明自己没乱搞吗？侠客趴在桌上拨弄小小的不倒翁，他总是像这个不倒翁一样，克制住自己不偏不倚，不倒下去，不黏上去，有时候，真的疲累到了极点也不敢把狼狈的一面让团长看到，独自缩起来等伤口复原。如果被看到，那个人会对他多失望呢？侠客可不想知道。目前的情形对于团长大概就像是游戏，在毫无波澜的生活里加入一些调剂品，这个女人恐怕也是起不了任何作用的，毫无威胁感啊。
　　不过，既然团长不介意玩，那就让这场游戏继续吧。侠客站起来，走到睡榻上躺下，这张类似贵妃榻的东西还是团长丢在这的，大小刚好可以容纳侠客的身体，他打了个哈欠，半是清醒半是梦境的闭上眼。
　　一大早，侠客就听见女人开门出去的声音，翻了个身继续躺着。蜘蛛头子都默许了，蜘蛛们不会太为难她的。况且这么早，很少有蜘蛛起来了。
　　过了一阵，基地里越来越吵闹，侠客无奈的撑起身子准备起床，这些人是怎么回事？平常都和猪差不多，今天怎么都这么勤奋？侠客慢悠悠的晃下楼，往最吵闹的厨房走去。好吧……原来都被吃的给勾起来了，一群吃货。侠客鄙视了一下这群抢食的，看向忙碌得没注意到侠客的女人。对了，这个女人以前在揍敌客家做过主厨，难怪这么得心应手，应付这群猪也没问题。侠客又打了个哈欠，打算再回去躺一下，等着群吃饱了再说。
　　“侠客。”库洛洛刚好从楼上下来，从容不迫的优雅身姿，侠客迷茫的觉得团长背后好像是宫殿一样。
　　“早，团长……”侠客发了会呆，还没来得及多说，库洛洛就已经拍了拍他的头，说了声早就走开了。
　　侠客没有回头，只是微不可查的叹了口气，继续走上楼。
　　好累，昨晚一晚上都没睡好，一直维持在警戒状态，而且有点凉。
　　侠客趴在枕头里，没有丝毫的思绪，也睡不着。
　　如果团长根本无视了这些该怎么办？侠客坐在餐桌前机械式的吃着饭。蜘蛛们已经各自散去，女人在他身边叽叽喳喳的说着话，侠客有一搭没一搭的回答，脑子里面想着团长已经三天没回来了，他的黑眼圈也到了需要念力来修复的地步之类的。
　　“侠客，你心情不好吗？”女人温柔的轻声问侠客，这几天她也看出他的心不在焉。
　　“没什么。”侠客笑了笑。“要出去吗？流星街是没什么可逛的，但总闷着也不好。”
　　“好。”女人不再纠缠，聪明的顺着侠客的话。“我们一起去？”
　　“恩，等我一下。”侠客起身回房去拿要交换的物品，正好做多了零件，拿去换成礼物吧，帕妃似乎来这里已经快一星期了，每天帮旅团做饭，玛琪他们三个女人又都不在，她也不太方便吧。侠客想了想，也是该帮她换点必需品了。
　　下楼，帕妃已经准备好正在门口等他，不愧是在揍敌客家待过的，效率真好。衣服全套都换过了，还花了点淡妆，温柔的表情完全看不出当初闯进旅团的强横气势。侠客走上前去，和帕妃并排着望交易区走去。
　　一路上，帕妃都给侠客讲趣事，小八卦，表情肢体语言都非常丰富，逗得侠客心情也好了不少，知道侠客要帮她兑换生活必需品，她脸颊都是一阵绯红，伸手环住了侠客的右臂。“谢谢。”
　　侠客笑笑没答话，现在在所有人看来，帕妃都是他的收藏品，这些就算是他的责任了。两人换了必需品后，又闲得无聊的继续逛，最后话题不知怎么的就扯到了杀人。揍敌客家不愧是杀手世家，帕妃对杀手的那套算是了若指掌，说起来，杀手和盗贼并不算对立面，难怪帕妃毫不在意侠客的身份，大概觉得反正都是工作，挣钱就好了吧，这倒是很符合侠客的心意，两人算是掉进钱眼里去了，越聊越投机。
　　侠客好像渐渐放下了烦心的事情，也没有在帕妃面前刻意维持形象了。两人的关系算是小小的进了一步，有了帕妃的陪伴，侠客的生活也不至于无聊到没人可以唠叨，侠客的衣食住行帕妃都能打理的很好，一干蜘蛛看得是眼红不已。
　　有时候，侠客忍不住想到，如果不是……其实这个女人真的不错。身手不错，心机也不错，足够聪明，可以在旅团活下去。明知道自己因为她的缘故晚上睡不着，却还是坚持待在这里，希望双方能够适应对方的存在。

　　第 2 章

　　侠客在被养猪一样的生活中过了一阵，一起被养的蜘蛛都个个肥了一圈，油光满面的。一个月的空闲后，团长回来了，好像有点诧异帕妃还在的样子，侠客也没在意，反正团长肯定是几乎忘了帕妃的存在，所以有点好奇了。能够长期留在旅团的女人，可真的一点也不多。
　　玛琪他们紧跟着也回来了，蜘蛛们到齐了，包括新的四号，新的四号是玛琪拍飞了西索后带回来的，据悉，玛琪实在是忍受不住那个BT了，带回来的是揍敌客家的新生代。
　　“好久不见，柯特少爷。”帕妃上去行礼。
　　柯特好像也挺奇怪会在这里见到自家前任的主厨。“帕妃？你？”
　　帕妃微微一笑，走到侠客身边站定。“我是来追求侠客的。”
　　“噗！”不知情的蜘蛛一个接一个的喷水，连玛琪都不淡定的捏碎了水杯。
　　喂喂喂……他真的那么差吗？连被女人喜欢的资格都没？侠客头顶十字，好想冲过去冲着每一张扭曲的脸踩一脚。柯特都受到惊吓一般愣了一下，侠客无语了。基地随着帕妃和柯特的对话此起彼伏的发出合奏的狼嚎，侠客暗暗地竖起中指，送给这群。
　　团长似乎洗了澡才下楼，还是那个慢悠悠的步子。侠客看了一眼就低头看水杯了，怕自己掩饰不了眼神中的疲累，虽然念力能恢复基本的外貌气色，但是团长太熟悉他疲累的时候的神态表情和习惯了。帕妃又给他倒了一杯红茶，最近，他都没有喝过咖啡了，因为帕妃对他一直熬夜喝咖啡的习惯很不满，侠客算是顺水推舟。
　　“怎么这么兴奋？”团长坐到他的固定位置上，接过派克泡的咖啡。
　　“团长不知道？”玛琪看了团长一眼，再看了看低着头的侠客。
　　“恩？”库洛洛不太在意的发问。
　　“侠客的女人啊。”玛琪又转头看了眼厨房，帕妃正在里面准备午饭。
　　“哦。”库洛洛好像恍然一般的想起来什么，看向侠客。“倒是没听侠客说过。”
　　侠客突生一种如鲠在喉的感觉，不知道怎么开口，虽然没有名义上确认，可是他现在又的确算是和团长保持着床伴的关系，而现在床伴还多了一个情人……侠客装作没听到一样，打算忽略这件事。
　　玛琪却很想知道一般，继续追问。“侠客，不说一下吗？那个女人的身份是什么？”
　　侠客还在犹豫，芬克斯突然冒出来插嘴。“还能是什么，这段时间，帕妃可是一直都住在侠客房里啊。”
　　“哦？”玛琪转头看侠客。侠客依旧一言不发，算是默认了。
　　“我觉得没问题啊，帕妃身手也不差，做饭还很好吃，人也很温柔。”信长靠着墙根，一边擦拭刀一边搭话，窝金也在一边点头，看来这阵子帕妃真的收买了他们的胃。
　　“我去看看帕妃吧。”派克站起来往厨房走去，蜘蛛都知道派克是要去看看帕妃的记忆了。
　　“团长？”玛琪又转头看向一旁沉默的库洛洛。
　　“派克确认没问题的话，就随侠客的意思吧。”库洛洛说完打开一本书，拿出几页纸。“侠客，确认一下这些东西。”
　　“是。”侠客走过去接过纸张仔细的查看。
　　“等侠客确认后，我们就开始行动。”库洛洛微微一笑，蜘蛛们都兴奋的鬼哭狼嚎了。
　　侠客皱了皱眉，这份资料不是斯德克秘宝的图纸吗？团长又看中这种明显有去无回的地点了，那片地区，好像就是上次蚂蚁覆灭的地方，侠客若有所思的弹了弹纸张，自顾自的上楼去了。
　　幸好这个资料他以前就收集过，否则没有一星期肯定整理不出来，即便是以前有过刻意的收集，相比要真正做出详细的计划还差得远，侠客做好了熬通宵的准备。反正他这一个月都没好好休息过，熬个通宵才有理由把疲累露给团长看。
　　“侠客？”帕妃敲了敲门，端着饭进来了。“打扰你了吗？”
　　“啊，没事。”侠客的肚子后知后觉的响起来，看了看时间，已经午夜。“我都忘了吃饭，麻烦你了。”
　　“恩恩。”帕妃摇摇头。“你先吃完再工作吧，我等你吃完收拾好。”
　　“困了的话，你先睡吧，明天收拾也行。”侠客看了看帕妃，加快了进食的速度，他知道帕妃肯定坚持看他吃完才会罢休的。
　　“不会，等你吃完了我收拾很快的。”帕妃坐到一旁的椅子上，满脸幸福的看着侠客把饭菜全部吃光，还给侠客切了很多水果。“慢慢吃，我先出去了。”
　　“好。”侠客送帕妃出去，低头在帕妃的额角亲了一下。“早点休息。”以后团长面前麻烦你了，侠客舔了一下唇角。
　　帕妃害羞的低下头，细微的回答一声。“恩。”
　　“呼。”侠客重新坐回电脑面前，活动了一下肩膀。既然派克已经确认帕妃无碍，团长也答应让他自己处理……倒是玛琪还有点不满，也是，当初算计团长成功，也有玛琪的帮忙，玛琪似乎一直很热衷于把他和团长塞一堆。唉……算了，先做事。
　　等侠客把所有资料整理好，制订了初步的可行计划已经到了第二天下午。侠客揉了揉眼眶，长时间没能好好休息的，他现在有点头晕，一直用念力来做美容好像太……侠客拿着镜子仔细的打量了一下自己，眼圈ok，血丝ok，苍白ok，待会能不能混到团长那睡一下？侠客用力摇摇头，把这个荒谬的想法甩出去。赶紧用念力修复了一下惨淡的脸色，打算先把资料交给团长，再回来休息下。大厅里，蜘蛛又是难得的整齐，自从帕妃来，有人做饭之后，这群吃货几乎就没错过任何一次开饭时间。侠客嘴角细微的抽搐了一下，就往团长的房间去了。
　　“侠客。”玛琪清冷的声调把侠客半路拦截。“我们聊聊。”
　　侠客迟疑的点点头，和玛琪进了房间。
　　“你知道我想问什么了。”玛琪随便指着一张椅子让侠客坐。
　　侠客挠挠头，有点为难，一个大男人和女人聊他和另一个男人的秘密恋情……怎么想都很奇怪。“团长不在意的话，我也没办法。”
　　“怎么回事？”玛琪疑惑的皱眉，她走之前好像不是这种状况，她以为他们相处很不错才对。
　　“玛琪。”侠客温和的笑起来。“那个人是团长，库洛洛・鲁西鲁。代名词就是喜新厌旧和理智。我无法……”侠客舔了舔唇，找不到合适的形容词句。
　　“那你是想利用这女人了？”玛琪思考了一下。“团长恐怕早就看穿了吧。”
　　侠客苦笑的点点头。
　　“那你……”玛琪也大概明白了，团长一直不咸不淡的态度终于让侠客没有撑下去的希望了，所以打算用这个女人来刺激一下，可是依旧没有效果。
　　“其实，这个女人还不错。”侠客抿起唇。这也是另一种选择。
　　“……”玛琪沉默了下来，似乎很不满意侠客的放弃，但也无可奈何现状。团长又不是随便能算计到的人，如果他已经对侠客腻了……等等，团长真的一点都没对侠客动过情？
　　“玛琪，我先去交资料，待会再聊。”侠客看了下已经进入自我思考圈的玛琪，走出了房间。
　　“恩恩。”玛琪心不在焉的答着。
　　侠客来到库洛洛门前，轻轻敲了敲门。“进来。”
　　“团长。你要的资料。”侠客走进去，发现库洛洛还在床上躺着，看上去好像很累。怎么了出了什么事吗？没休息好？侠客忍耐住没有发问，只是安静的等待眼前的人看完资料。
　　库洛洛坐在床上，慢慢的翻看资料，过了一阵才抬头看了一眼正在磨地板的侠客。“坐。”
　　“啊？哦。”侠客一时间没反应过来，去拉了一张椅子坐下。
　　库洛洛又沉默了一下才继续翻资料。“之前有收集过？”
　　“恩。刚好看到过，觉得挺有趣。”侠客撒了个小谎，其实这些资料都是因为觉得大概团长会想去才收集留存的，等待备用。
　　“是么。”库洛洛指着图上的一个地方。“这里是？”
　　“恩？”侠客靠过去看了看，是当初的蚁巢。“哦，这里是蚂蚁当时选定的蚁巢，刚好这个遗迹就在下面。大概蚂蚁当时察觉到地下有能源可用，才在那里筑巢的吧？”侠客眨眨眼，这都是猜测，反正蚂蚁都死光了，随便了。而且这破地方虽然是有名的有去无回，却有大批不怕死的想进去，猎人协会也派人常驻。
　　“地区很大，地下的范围应该更为广阔，猎人协会得到什么情报吗？”库洛洛看着侠客，轻轻的发问。
　　“没什么确实有用的，只有前面的千米范围，看来他们也在等一些不怕死的闯更深入点，好得到情报。”侠客抬起头，被近在眼前的库洛洛惊到，瞳孔一缩，往后退了一步，掩饰的坐回椅子里。“团长打算什么时候去？要不要我先去观察一下？”
　　库洛洛捂住嘴角，好像在笑。“不用，一起过去比较方便。”
　　侠客尴尬的揉揉衣角，他刚才反应是大了点。“那我先出去了，团长你休息吧。”
　　“过来。”库洛洛淡淡地开口。
　　恩？侠客疑惑了一下，走了过去。库洛洛伸手把侠客拽到怀里，侠客习惯性的就靠了上去，等反应过来又来不及了。“团长……”
　　“多久没睡了？”库洛洛按了按侠客眼睛四周的皮肤。“念力运转过头了。”
　　侠客真的尴尬了，又觉得有点想流泪，马上垂下了头。“不太习惯。”
　　“怎么不到我房里睡？”库洛洛强迫侠客抬起头，仔细的打量。
　　侠客张口结舌的不知道说什么才好。
　　库洛洛笑了笑，把手指伸进侠客嘴里压着舌头看了一下喉咙。“那个女人很有趣？多喝点水，有点肿了。”
　　侠客支支吾吾的难以出声，舌头有点难受的缠着库洛洛的手指晃动着试图退开点。
　　过了一阵库洛洛才放开侠客，还把手指含进自己嘴巴里舔干净。侠客彻底失去语言能力了，脸红耳赤的不知道看哪才好，这么多年了，他还是不习惯团长这种突如其来的诱惑举动，但是又好像真的是在干正经事，让他无从反应。
　　“要一起睡吗？”库洛洛侧躺着。
　　这个姿势侠客看了上万遍熟悉得不得了，差点就想趴上去，咽了咽口水。转移话题。“团长很累？”
　　“有点。”库洛洛看了侠客一会，才闭上眼睛慢悠悠的回答。“去拿图的时候，遇到点小麻烦。”
　　“团长不应该一个人去的。”侠客还是忍不住开口劝阻。
　　库洛洛笑起来。“不算一个人。”
　　侠客觉得胸口堵了一下，不知道说什么了。团长总是这样，独自离去独自前行，也不通知他一声，他就只能在原地，等待这个人想起来了就打个电话，没想起来就是音讯全无。又时常为了情报而去撩拨其他女人或者男人。侠客承认，他是在吃醋，却从来不敢让眼前这个人知晓。“团长，我还是出去吧。”过了好一阵库洛洛都没有回答，侠客犹豫着要不要再叫一声，不会是睡着了吧？团长看上去真的很疲累，也不知道有没有好好休息过，吃了什么，是不是就只是喝咖啡就饱了……
　　“去吧。”又过了一阵，库洛洛突然开口。把从看库洛洛脸颊看入迷的侠客惊醒过来。
　　“恩。”侠客暗自松了口气，还好团长闭着眼晴，他赶紧起身走出去，不敢再停留了。
　　“侠客。”一出门，帕妃就一脸笑意的站在门口等他，侠客快速的看了一眼玛琪，知道他到团长房间的只有玛琪了。
　　“怎么了？”侠客一边小心的把门带上一边抽空和玛琪递眼神。
　　“可以吃饭了，你终于忙完了，吃完了好好休息下？”帕妃温柔的走在侠客身边跟着他下了楼。
　　“好，帕妃帮我拿一下吃的吧，我想起来我还没刷牙。”侠客挠挠头，笑了。
　　“噗。好。”帕妃被侠客支走了，玛琪才走过来。
　　“怎么？”侠客看了一眼玛琪，不知道她怎么又突然开始折腾进来。
　　“他在不在意，不是你我说得算的。”玛琪意味不明的飞快勾起一个笑容，又很快隐去了。“自己看着办。”
　　侠客眨了眨眼，不知道怎么形容现在的心情，总感觉好像理解了娘家人和闺蜜的意义？
　　“侠客？你怎么还没上去？”帕妃已经端着饭过来了，看着侠客在楼梯口发呆。
　　“哦，我突然想起一些事情入神了。”侠客接过帕妃端着的东西，一起走上楼。
　　“别吃着吃着就开始发呆就行了。”帕妃笑了起来，帮侠客顺了顺衣角。“啊，这个扣子掉了，脱下来，我缝吧。”
　　“什么时候掉的？”侠客咕哝着把衣服脱了下来。“拜托了。”
　　“快去洗漱吧，待会饭菜凉了。”帕妃笑嘻嘻的把侠客推进浴室，边缝扣子边回忆了一下侠客的身材，偷偷笑起来。“侠客，我把衣服放在门口咯，你吃完好好休息一下吧，我和派克她们出去换东西。”
　　“好，小心点。”侠客答了一声，就听着房门关上的声音，拉开浴室的窗帘，几个女孩子正好一起去逛街的样子，居然还有柯特……拉上窗帘，侠客又对着镜子发了会呆，刚才团长莫名其妙的调戏还历历在目，让他有点气血翻涌，好不容易才克制住了转移一下思考的目标。这次就算玛琪又来帮忙，也还是麻烦，本质上如果无法改变，团长永远也只是把他当做床伴而已，想起来就用一下的那种，这和在外面找有什么区别吗？顶多团长对他放心点，那还不是一样的糟糕吗，呵。而且，玛琪啊，这个女孩真是越来越看不懂了。之前她就刻意让他发觉了对团长的好感，然后又不余遗力的把他送到了团长的床上。到底是什么样的执着在催促她这么做？觉得他和团长相配？对旅团有益？
　　侠客头疼的揉了揉额角，这是越想越糟糕的发展。玛琪的直觉没有在这地方发挥的余地吧？
　　吃了东西，侠客又缩回小隔间里去，那张沾了帕妃的香味的床他已经不能习惯，味道还不够熟悉，睡得也不安心，这些天这股不熟悉的气息一直在周围，让他连续一个月晚上在隔间里都睡得非常不踏实，帕妃的算计大概是落空了，这种相处方式，要多久才能适应啊？再加上，团长现在又在……他蹭了蹭冰凉的枕头，又想起相距十米外的另一间房，团长正睡在那里，侠客委屈的紧了紧被褥，不知道自己这样做是对还是不对，如果没有把帕妃留下来，那他现在还可以去团长那里蹭一下床铺……他翻了个身，强迫自己清空大脑，趁着帕妃没回来补眠。
　　傍晚，侠客迷迷糊糊的醒来，手习惯性的往身边一抓，翻了个身直接滚下了睡榻。
　　“恩？”侠客迷茫的扶着睡榻起来，左右望了望，才清醒过来。这里不是团长的房间……不过，好像有什么人来过？侠客查看了一下门窗上的念力，还是很正常的封住着门，帕妃她回来了也进不来。错觉？他疑惑的想了想，放弃了。难得安心补了个觉，虽然还不够，总算是恢复一点精力。不知道团长怎样了。

　　第 3 章

　　侠客在厨房里找了点吃的，叼着上了楼，左看右看团长也不像出过房门的样子。侠客等了一阵就放弃了，他也不敢进去看。蜘蛛们都回来了，看到帕妃不在很失望的又散去。到了很晚，玛琪她们才回来，几人身上都明显带着伤，看来一开始伤得都挺重。侠客抿抿唇，和玛琪交换了一个眼神又看向派克，派克对他温和的笑起来。“侠客，帮我煮一壶咖啡给团长吧，我现在有点不方便。”
　　“好。”侠客边往厨房走又看了玛琪一眼。“帕妃你和柯特先去休息吧。玛琪，想喝点什么吗？”
　　玛琪和侠客一起走进厨房，派克则盯了帕妃一眼才离开。“怎么回事？”
　　玛琪把玩了一下手里的针线，把破碎的衣服缝回去。“派克想解决掉那个女人。”
　　“啊？”侠客不解的看向玛琪。怎么突然派克就和帕妃杠上了？派克那种温柔的个性。“帕妃有什么不对劲吗？”
　　玛琪耸耸肩，表示自己也不知道。“总之，现在还用得上她，我不会让她死的。”
　　“那派克？”侠客可不认为派克会轻易放弃，她是个很固执的女孩。
　　“好像不是关于旅团的事，应该是私人恩怨。”玛琪想了想。“我待会和派克谈一下。”
　　侠客看着玛琪走远，迷茫的继续磨咖啡豆。是因为睡眠不足，他的脑动力也下降了吗？派克和帕妃会有私人恩怨？头晕脑胀的想了一阵，侠客还是打算再观望一阵。他端起咖啡，顺便拿了些刚烤好的面饼，反正现在有理由去看团长了，其他事情以后再说。
　　“团长？”侠客打开门看了看，床上已经没人了，在洗澡？侠客走进去，把吃的放下。扫了一眼桌上的资料，看来团长已经看完了。
　　“侠客。帮我把衣服拿进来。”库洛洛的声音从浴室传出来。
　　“恩。”侠客轻车熟路的打开团长的组合衣柜，从外衣到底裤都认真地想了一下。等侠客察觉过来，手里已经拿着挑了好几轮的东西，他懊恼的拍拍额头，这个习惯真是……“团长？”侠客敲了敲浴室的门。
　　“进来。”看样子库洛洛还没打算出来。
　　侠客硬着头皮往里钻，希望待会不会出现太尴尬的场面。
　　库洛洛刚把喷淋关上，全身还是湿漉漉的状态，水滴从他的发丝滴落到地面上，侠客的视线也跟着胶着在地面上。听到库洛洛用浴巾擦干头发的声音，侠客才抬起头。“团长，衣服。”
　　“恩。”库洛洛接过衣服慢慢的穿上，其实也就穿了底裤和衬衫。
　　侠客灰暗的想逃跑，但是找不出什么像样的理由来。
　　“你要洗澡吗？”库洛洛拨了拨侠客的头发，又抬起他的下巴查看他的脸色。
　　“啊？”侠客奇怪的眨眨眼，怎么突然叫他洗澡？
　　“有点奇怪的味道。去吧。”库洛洛把侠客推到里面，然后拿着侠客拿进来的衣服出去了。
　　侠客摸不着头脑的眨眨眼，味道？他低头嗅了嗅，什么味道？算了，反正都进来了，顺便吧。
　　“你要穿什么衣服？”侠客还在冲澡，库洛洛就打开了浴室的门，拿着一杯咖啡看着他。
　　侠客捏紧了手里的香皂，又无奈的松开。以前也是这样，团长从没有敲门的习惯。而且，这里是团长的房间，他的衣服……“……团长随便拿吧。”
　　库洛洛歪歪头，好像在思考什么，过了一阵才回答。“你待会自己出来穿吧。”说完就离开了，门都没关。
　　侠客头疼的看着团长各种不良的习惯，快速的冲干净身体，反正那人也看习惯了，他就不矫情了，一边擦干头发一边走到属于自己的衣柜里挑选衣服。
　　“侠客”库洛洛坐在沙发里，一边吃东西一边看文件。“过来。”
　　侠客只穿好了底裤，无奈的拿起浴袍裹上就走了过去。
　　“我这有一份线路图，虽然不知道真伪，是一个自称走出来过的人绘制的，不过，这图带不进墓里。”库洛洛拎起一张羊皮纸递给侠客。“这图会在墓里自动消失，随机出现在墓地口的外围百米范围内。”
　　侠客想了下随机出现的图能够引起多大的混乱，看来团长不是大开杀戒就是用了特殊手段或者运气刚刚好就看见了……“是。试试放进手机？”
　　“如果你不担心自己的手机会突然消失的话。”库洛洛微微一笑。
　　侠客冷汗了一下。“那就拿一个新电脑试试。”这幅图太复杂了，强记是可以，可是就怕到了墓里面没办法判断处于哪个位置，况且这图真伪还不清楚，只能说是与这个墓地有指不清道不明的关系罢了。“怎么又好像迷宫一样……”侠客唉声叹气，最近他记忆力不好，难以完成这种精密的记忆过程。
　　“反正也不定就是乱走。”库洛洛笑着揉了揉一脸苦相侠客，变相安慰。
　　侠客想到窝金等毫无章法的破坏行为，脸都快青了，每次每次都能把墓地的最危险的地方最奇怪的机关都享受一遍，这都是窝金他们的功劳啊……
　　“担心也没用，看一遍就好，要是因为你牢记了而被突然消失，我会很为难的。”库洛洛捏了捏侠客的脸颊。“非常为难。”
　　侠客知道团长只是在夸奖他的能力，但还是忍不住有点期盼，侠客低下头，轻轻的哼哼几声。“那团长你还叫我看……”
　　“呵。”库洛洛侧过身去笑起来，拿起一本书翻阅。
　　“团长！”侠客跳起来，原来团长根本就是在逗他。
　　“恩？”库洛洛不咸不淡的瞟了侠客一眼。
　　侠客马上缩小了，站起身，沧桑的摇摆一下。“没事……”他默默地拎着图纸，继续回去找衣服。团长到底叫他过去做什么呢？
　　“侠客。”库洛洛把书放下走到床上去坐下，脸上还带着掩饰不住的疲累。“不用穿衣服了，过来。”
　　团长到底多久没好好休息过了？侠客乖乖的走过去，任由库洛洛把他的浴袍丢到一边，又看着库洛洛把衬衫脱掉，侠客眨了眨眼，被库洛洛抱进怀里，相拥入眠。
　　过了一会，团长就睡着了。侠客抚摸了一下库洛洛浓重的黑眼圈，真的好像某种动物一样。侠客偷笑起来，描绘了一下库洛洛的轮廓，刚洗完澡，团长身上还带着清香，侠客忍不住把脸凑到库洛洛锁骨附近蹭了蹭，好舒服。侠客带着一点安心感贴紧眼前的人，慢慢的也受不住睡神的召唤终于沉入睡眠之中。
　　“唔……”侠客皱皱眉，觉得耳边有人在说话，一个很熟悉一个不熟悉，但是气息没有给侠客带来不安，侠客挣扎了一下，还是没睁开眼睛……恩？好像是团长……唔……亲了他的额头一下……
　　“睡吧。”
　　唔……是团长的声音和笑声……侠客迷迷糊糊的用脑袋蹭了蹭库洛洛，被抱紧了，呼吸都是团长的味道，还可以听到团长的心跳……
　　库洛洛低头拨开黏在侠客额前的发丝，顺着他的额角、鼻梁、脸颊……逐一亲吻，含住侠客的唇吸吮。
　　啪！
　　门关上了，库洛洛抬起头重新拿起一旁的书开始看，嘴角勾起一丝弧度，单手给侠客做枕头。
　　过了几天，团长似乎休息够了，带着旅团前往这次的目标地点，帕妃也跟着来了。打扫外围花了点时间，主要是旅团不太喜欢留下见过面的人活口，尤其是玛琪，她很讨厌被拍照或者画像。外围待着的也不过是些杂鱼，猎人协会偶尔会放进去几批，等他们去踩地盘。旅团施施然的走进去，侠客上去和猎人协会‘聊天’，其他蜘蛛多数负责摆姿势恐吓猎人协会……旅团一进入密道，猎人协会就准备撤离换另一批高层来了，旅团的级别不是他们能干预的。猎人协会一撤离，之前顺利逃跑又不清楚形势的杂牌军浩浩荡荡的进入了密道。
　　旅团照例的走走就在迷宫里走散了，打架去的，真正迷路的，一个一个不见了，侠客眨了眨眼，迟钝的才察觉到密道里只还剩下他和帕妃两人。他们……就不能老实一点吗……还有一开始就走得飞快的团长……侠客摸出手机想打电话，后知后觉的发现墓地里没有信号，连流星街都能收到信号的手机，在这里失去了第一个基本功能。
　　“侠客。”帕妃走上来，拉了拉侠客的衣服。
　　侠客转头。“恩？”
　　帕妃抿了抿唇，还是决定问。“侠客你……和库洛……你们的团长是……什么关系？”
　　侠客冷淡的看了帕妃一眼，笑起来。“我们之间应该有的关系。”
　　帕妃难受的揪紧衣角，侠客的目光就好像他们的关系又回到了初识状态，她颤抖起来，滴落眼泪。“可他并不爱你。”
　　侠客诧异的看了帕妃一眼，挠挠头。实在是说不出口，他也其实不知道爱是什么，他一直以为那是最深的独占欲罢了，这点他有，团长对他大概也有一些的。
　　帕妃拉住侠客的手，轻轻的抽泣，侠客犹豫了一下，才伸手想安慰的摸摸她的头。
　　“侠客。”
　　团长？侠客动作暂停了，转头看着团长从一面石墙穿出来。“诶？秘密通道？”侠客好奇的想走过去，被帕妃拉住了。“侠客……”
　　侠客隐晦的皱皱眉，没有强行挣脱。“团长这是早就知道吗？”
　　库洛洛轻轻一笑，向侠客招招手。侠客眨眨眼，就没有再停留直接走到库洛洛身边去了。
　　库洛洛炫耀似的递给侠客一把钥匙。“刚拿到的。”
　　侠客拿着钥匙左右摆弄折腾也没弄明白，迷茫的抬头看着库洛洛。
　　“拿着这个，就可以穿过点缀着相同颜色鲜花的通道。”库洛洛抬手又拿出另一把，看向帕妃。“这位小姐，也需要吧。”
　　帕妃略带防备的看着钥匙，没有接，只是转头看向侠客。“侠客，我们一起走吧？”
　　库洛洛遗憾的收回钥匙，侠客没有立刻回答而是用眼神征询他的意见，库洛洛拍拍侠客的肩膀。“钥匙只能两个人握住。你们两走这边，我走另一边吧，目的地都相同。”
　　“哦。”侠客乖巧的点点头，眼底闪过一丝疑惑，转头看向帕妃。“我们走吧。”
　　帕妃笑着走了上来拉住侠客的手，泪已经不见了。
　　等两人消失在石墙后，库洛洛才勾起一个意味深长的笑意。等了一阵，他才拿着另一把钥匙也穿越了同一面石墙。库洛洛不远不近的跟在两人后面行进，等待事情的完结。

　　第 4 章

　　那个女人也活得够长了，是该让她休息了。从他回到基地再次到这个女人开始，就这么觉得了。侠客很少主动去找女人或者男人，其实可以说是没有，这一点一直都在他的掌控范围内。他和侠客可以说是聚少离多，他是可以好几个月都在野地里或者古迹里穿梭，侠客却需要信息网络和电力。除了正式的活动，侠客和他算是很少能够聚在一起的，聚在一起的时间还有一部分都被任务、旅团占据，有时候侠客会丢开私活和感兴趣的东西过来陪他，但次数不多。如果恰巧任务需要他出马弄情报的话，侠客就会开始低落，知道这一点，他已经极力避免了这种状况的发生，但是自动黏上来的女人是打都打不走，侠客也不会主动表示什么的，他也就失去了进一步的理由，侠客不要求他的行为，那他就无法约束侠客。毕竟，如果只是保持在床伴的定义上，的确没有可以干涉的余地。也许他应该先开口？库洛洛想了想还是放弃了，他不知道自己或者侠客能够持续多久这样的坚持。
　　他依旧保持着过去的习惯，而侠客也做到了无视，如果不是那丝隐晦的低落……呵，这种状况看上去叫什么呢？吃醋吧。
　　库洛洛嗤笑，谁会信呢，他一开始也是不信的。直到这个女人的出现。本来库洛洛就没有把这个女人放在眼里，离开基地不到半个月，芬克斯就来了一个奇怪的电话，说什么‘旅团来了个新女人，做饭很好吃’之类的，他依旧没在意。然后将近一个月的时候，芬克斯又打了电话过来，好像还有飞坦的声音。库洛洛疑惑的听着。
　　“团长啊，那个女人和侠客住在一起哦，还整天都和侠客亲密无间的样子，不过她做饭真的不错，侠客都被她喂胖了……”
　　“白痴，是你们胖了。”
　　是飞坦的声音，他什么时候喜欢管闲事了？库洛洛挂了电话，收拾了东西，准备回旅团看看这个女人。既然侠客把人留着，就一定有理由。回到基地，库洛洛装作有点诧异的样子看了看女人，提示侠客，他想知道为什么这个女人还留着。
　　侠客没有回答。
　　库洛洛故作心神不宁的看了那个女人几眼，侠客没发觉，因为他忙着低头躲避玛琪的围堵，甚至不敢看他一眼。过了一阵，派克才发觉了，去试探了那个女人，等把记忆全部都查看了，库洛洛捂住嘴角，静静的思考起来。虽然侠客一直没有和这个女人同床过，可是已经算是把人列入了保护范围，进了他的地盘里。不管晚上能不能睡着也始终没让这个女人离开，呵，侠客想做什么，他大概知道，而且，侠客算是成功了大半。
　　故意撩拨了一下派克的神经，没想到却是玛琪保下了那个女人，怎么？玛琪这丫头又想掺合进来？说起来，之前都是玛琪配合，侠客才能那么顺利的在飞艇里给他下了特殊的药，虽然他也的确有意配合了，所以他们才能算计到他，但玛琪这么执着的把侠客推过来是为了什么？就像她那么执着的想要解决掉西索一样的理由吗？
　　‘为了既定的命运，为了旅团――’
　　库洛洛不可置否，他不知道除掉西索是不是命运，但是他知道侠客属于他，是真正的命运。因为一开始真正想要得到对方的，大概还是他库洛洛先吧。既然顺水推舟的得到了，却不得不止步于相处。
　　侠客不肯在他面前露出脆弱和难堪，他不勉强，男人基本会有这种奇怪的坚持。侠客不敢独占他，他不意外，因为侠客无法摆脱团员的身份去看他。很长的一段时间，侠客都是走上来轻轻拉他一下，然后要求他抱一下安慰一下就好的状态，库洛洛都觉得有点难以下手，这个女人不仅是侠客的棋子也能是他的。
　　随手抽了一份资料让侠客去查，那个墓地他早就进去过了，不过因为是一个人的关系没有带什么出来，那里的东西都不能放进空间，不知道小滴的能力有没有用。
　　侠客在专心的查看情报的时候会无视掉很多事情，比如，那个女人在旅团陷入的窘境。那个新的四号也不会真的护住她，不过就是做做样子罢了，主仆情分？呵，有趣。
　　不过，没想到侠客情报收集那么迅速，库洛洛又开始伪装着十分疲累的样子把侠客注意力全部吸引过来，让他没有心思去管别的。
　　女人连连在旅团和旅团外受伤，大概是猜到库洛洛在戏弄她，又一直找不到侠客，再加上玛琪刻意露出侠客一直睡在他房里的事情，竟然装作是送饭闯了进来。
　　库洛洛早就发觉她到了门外，把书放下，旁若无人的把侠客抱紧，低头亲吻怀里的人。一口一口的亲吻倒是带着几分真意，好久没有抱侠客了。女人气急的摔门出去，库洛洛才惊醒过来，冷静的平息了眼底的欲望，之前他已经差点把侠客拉上床，捏着侠客的舌头逗弄了一番，侠客还真的以为自己是在检查他的身体？库洛洛喷笑。只不过，任务之前不做，基本上就是他们默认的约定了，在这个女人和现状打破之前，他还是会继续克制的。
　　从他刻意放纵了侠客的独占欲开始，虽然不知道何时侠客把这种欲望延展到他的身上，他却没有生出什么不满的意味，这一点从一开始就在强调侠客的特殊，而他忽略了。或许不是忽略，都已经是把侠客放进了口袋里的状态，况且还是侠客自己走进来的，侠客没有退路了。库洛洛低沉的笑起来，为了自己刻意制造的局面，他在逼侠客更加靠过来，所以总是在侠客焦躁想要退缩的时候适时的安抚，为什么侠客没有察觉呢？明明他就是个占有欲过强的兽类，侠客似乎误会成别的了，他是第一次将蜘蛛划入私人范围内，也会是唯一的一次，侠客恐怕是毫无这点自觉吧。
　　一进密道，他就熟门熟路的去拿‘双生命运钥匙’。这组钥匙有个极为有趣的设定，当两个人拿着同一把钥匙的时候，若其中一方对另一方有爱意，那么密道将会将两人分隔开，然后对被爱的一方实施攻击行为，而且被爱一方会被迫定在原地，无法移动，攻击是越来越猛烈的，持续十五分钟的时间。期间，还会出现一些‘友情提示’，比如‘进入副本游戏时间，主针对对象，被固定的生物，副针对对象，可自由活动的手执钥匙的一方，如果手执钥匙的一方现在马上放弃被固定的一方，就可以安全离开，五分钟后，将会对被固定的人展开攻击，若手执钥匙的一方不离去，可自由出入的门将被锁死，而手执钥匙者也将受到攻击。’之类的。
　　如果那个女人真的爱侠客，那么侠客一定会被攻击，库洛洛歪歪头，他自然是不会让侠客出事的，那个女人也不会允许吧。库洛洛勾起唇角，大概猜得到那个女人会在最后一分钟看到的提示后的表情，最后一分钟的时候，会出现提示‘你可以选择替被固定的人受到游戏失败的惩罚，自愿跳下深渊之中，则被固定者可自由脱离游戏’。
　　不过，不论那个女人怎样抉择，侠客都会受伤，刚才库洛洛拍击侠客肩膀的时候就已经给他加了一层特殊的念力，侠客被攻击的时候，会形成十分钟左右的保护膜，而库洛洛可以感应到侠客的位置，就可以赶过去，‘游戏’会在钥匙形成的空间夹层里展开，在墓地里是看不见的。
　　而那个钥匙的补充规则是，加入进入游戏的一方突然意外脱离或者出现第三方的意外加入，游戏将被取消。如此而已。
　　库洛洛耐心的跟随着，在侠客拿着的钥匙去到夹层空间之前，他手上这把主钥匙可以感应到侠客手上那把的位置，反之不行。大约五分钟之后，侠客就消失了，库洛洛停在侠客消失的地方，打开盗贼的极易，计算时间的流逝。4分45秒，库洛洛穿过夹层，顺利的到达那个女人所在的那边。墙面上，因为库洛洛的到来已经在提示‘因第三方突然出现，游戏被迫结束’的字样，女人正站在深渊口一脸吃了苍蝇的表情一般盯着他。库洛洛笑了笑，看向被透明结界隔开不能动弹的也正在张着大眼忽闪忽闪向他眨眼的侠客。
　　“怎么了？”库洛洛话音刚落，深渊口就消失了，侠客也可以动了，结界消失。
　　“团长。你没事吧？衣服怎么破了？”侠客走过来扫视了一下库洛洛。
　　“没事，你刚才怎么了？”库洛洛任由侠客检查了一下他故意刮破的大衣。“你们遇到了什么？”
　　侠客好像才想起帕妃一样，看过去。“啊，一个奇怪的游戏。说起来，团长救了我们呢。”
　　夹层空间正在消失，已经显露出墓地的景象了。“哦？有趣吗？”库洛洛不经意的看了一眼帕妃，微微一笑。
　　侠客嘟起嘴，抱怨的撒娇。“一点也不。”
　　库洛洛笑出声来，捏捏侠客气鼓鼓的脸颊。“走吧。”侠客一直跟在库洛洛身边，帕妃则在他们身后不知道想什么。
　　前面就是副墓室，三人没一会就到了，暂时休息吃东西，时间已经是午夜，库洛洛决定先休息一晚。这个副墓室是用来存放武器和药品的，而在现阶段，武器已经几近损坏或者被路过的人拿光，药品也只剩下毒药和特殊药物而已。库洛洛需要那个女人去拿起其中一种药物，然后用在他身上。怎么办呢？再刺激刺激她？库洛洛思考一下，决定今晚和侠客一起睡。
　　他冲侠客招招手，正在无聊中听着帕妃唠叨的侠客马上屁颠屁颠的跑了过来，库洛洛伸手环住侠客抱住。“我累了。”
　　侠客别扭的扭了扭腰，没有拒绝，也无法拒绝。侠客忽略掉帕妃的眼神，坐到库洛洛怀里趴着，帮库洛洛警戒。只有这样，他们其中之一才能够真正的休息。
　　侠客忽略掉了帕妃，库洛洛没有。女人一旦陷入妒忌呢，那就是一杯永远也喝不完的酒，沉郁可杀人。副墓室的武器对于帕妃没有任何吸引力，她没有任何实力或者机会对库洛洛动手，只能选择药物，期待这里的药物能够对库洛洛起效。而这里的药物有效的只剩下三种，库洛洛已经把其中两种拿走，还剩下一种已经换成了能够让库洛洛暂时昏迷的药物。接着，最重要的是，怎样在昏迷后确保侠客和他的安全。
　　帕妃好不容易才找到机会给库洛洛下了药，本是必死的药，库洛洛放了点中和剂，只是晕倒已经是很好了，不知道侠客会怎样呢？会不会紧张到哭泣呢？库洛洛脑子里飘过侠客哭泣的样子，笑着倒了下去。
　　“团长！”侠客飞快的把人接住检查。“团长？团长？”侠客拍了拍库洛洛的脸颊，查看了眼睛。失去意识了……而且不确定有没有生命危险。侠客猛的抬头盯住正在暗处紧张的帕妃，帕妃被侠客冰冷刺骨的眼神吓退了一步，突然副墓室墙打开一面，一堆不相干的杂鱼走了进来，侠客暗恨的咬了咬牙看着帕妃闪进了人群里，自己抱起团长抓着钥匙往另一面墙穿过去了。在确认空无一人的地方，侠客把库洛洛放下，仔细的检查了一下，有点后悔之前没把大天使的呼吸留下来。团长呼吸、心跳、体温都很正常，应该没事？可是为什么还昏迷不醒呢？侠客焦急而又自责，是抱着团长去找蜘蛛？还是先等等看看团长的状况？
　　蜘蛛不知道在哪，也没法联系，虽然之前都有留下记号，可是不保证能够有效。如果不是他不小心，团长也不会……侠客冷静下来在库洛洛身上摸索了一下，找到几张纸，上面就是绘制的地图，看来团长说地图会消失完全是……侠客不合时宜的想咬人，但是想到想咬的对象就在自己面前躺着毫无知觉的样子，侠客感觉到头疼无比，非常的难受。仔细的看了一下图，按照副墓室的排布来看，都是通往主墓室的必经之路，副墓室一共六个，他和团长已经看到了，而刚才自己是穿过了最后的副墓室的右侧西北的墙面，那么现在，他和团长应该是在最后一个副墓室和主墓室的通道里，东北方向应该是出去的路。侠客思考了一下，抱起库洛洛继续往前奔了，要走出去最快的捷径就是到达主墓室，与其再走回那个复杂的迷宫，不如往前。
　　一路上都没有遇到生物，侠客顺利的把库洛洛抱到了主墓室的偏厅，这里是地下水脉流过的地方，侠客找了点碗洗干净，先喝了一口，才喂给库洛洛，可是库洛洛不把水咽下去。“这种时候也这么任性啊，团长。”侠客用手帕沾湿给库洛洛擦了脸，摸了一下后背，确认没有汗，体温还是正常。
　　什么数值都在正常，那团长到底会不会醒？侠客不厌其烦的每半个钟头就检查一次库洛洛的状况，也不敢让库洛洛离开自己的视线，避免出现意外状况来不及反应。食物是团长存着的，可是他现在昏迷了，侠客只能靠地下水里许久才游过的小鱼来囤积食材。
　　已经过了一晚，团长还是没有醒来的意思，侠客的焦躁已经累积到一定的高度，有种想把团长藏起来，自己出去杀人泄愤的思想。完全不知道团长怎样了，也不知道要怎样团长才会醒来。侠客含了一口水，低头撬开库洛洛的嘴，把水送进去。这次好像有点意外……“团……？”侠客没来得及问话，手里的碗也被打翻，手被团长翻身扣紧了摁得死死的，舌头正被眼前这个人含住胡乱搅弄。
　　侠客有点难受的动了一下手腕，团长好像比平常更用力，就好像认真地在攻击试探他，过了好一会侠客才被放开，但仅仅是舌头。侠客喘了口气，看向库洛洛。
　　混账，团长根本没有回复意识。
　　库洛洛的眼神一片混沌无神的样子，偶尔闪过几丝带有疑惑和杀意的光芒，侠客咽了咽口水，库洛洛正低头凑到他脖颈旁边嗅闻，看上去要是味道不合意就可以立马咬破他的喉咙。不过好在团长还算满意，大约是团长已经确认他的味道很熟悉了吧。侠客的手被放开了，侠客松了口气，却被库洛洛接下去的动作更加惊吓到。
　　团长居然趴到他身上，用胯部和他的摩擦！侠客哆嗦了一下，想躲，但又被抓住了腰部。团长已经明显有反应了好不！这种状态就好像是野兽在求欢嘛！
　　侠客好想骂一句脏话，手忙脚乱的抵挡库洛洛剥除他衣服的双手。“团长……团长！冷静啊！”那个该死的女人！到底给团长吃了什么？！
　　=============以下大片和谐======================
　　侠客被从背后环抱着，库洛洛舔了舔侠客的耳垂，完全是乐此不疲的状态。
　　‘啪’的声响，侠客正前方的石墙穿过来一个人，正是那个逃走的帕妃，她看上去很狼狈。侠客紧张的僵硬了身体，论状态，他现在才更加狼狈才对吧！
　　帕妃好像已经气到浑身发抖的样子，恨不得生吞活剥了库洛洛的表情，杀气都溢了过来。侠客表情也冷了下来，念力在身上游动起来。
　　两人的气氛已经降到冰点，库洛洛却好像是毫无所觉，把侠客推倒了，侠客趴在地上回头看向又已经在动作的库洛洛哭笑不得。“团长……你……唔……”他才想起现在库洛洛依旧是本能的状态，而他在被围观的情况下也兴奋了起来……
　　帕妃尖叫着冲了上来，侠客紧张的想动却动不了，身体被库洛洛牢牢的扣在手中。帕妃向前冲了两三米，就好像被什么东西用力拍击了一下，一下子就被打到了墙上，嘴角溢血，接着还有什么东西正好抓住了帕妃的腰，把她钉在墙上。
　　侠客眨了眨眼，黑色的大手样的光晕正在成形，侠客恍然想起来之前从团长体内溢出去的光晕，但也来不及想太多了，因为团长又把他翻了个身，抱了起来继续侵略性的占有行为。背后，帕妃怨毒的目光有点刺眼，但慢慢地侠客也顾及不到了。
　　“舒服吗？”库洛洛的声音带着点笑意，轻轻的响起。
　　侠客猛的转过头去和库洛洛对视，对方的眼中已经是一片清明。“团……团长……”侠客不知道自己为什么要结巴，但就是感觉超级别扭。
　　库洛洛把人抱了起来，轻轻吻了他的脸颊一下。“侠客，继续吧。”
　　侠客脸红耳赤的窝进了库洛洛的怀里，腿勾住了库洛洛的腰。
　　库洛洛倒是没让侠客继续累太久，在这种环境下，已经恢复理智的库洛洛是不会选择久待的。帕妃却还没死，主要是因为她目前还在库洛洛的念力范围内，这个被笼罩的空间，时间过得比在外界迟缓。库洛洛帮侠客清理了身体，让他睡下了，懒得去看已经没多少意识的帕妃，在他没有理智的情况下，他不但用了密室游鱼而且还使用了寄生菌类，如果夜幕的念力被收回，帕妃马上就会从体内长出无数的菌类植物，而且水源就在这里，她大概还能存活一个月，她的意识才会真正被切断，期间她会感觉到一直有植物从她体内滋生繁衍，穿透她的皮肤、骨髓、肌肉，痛楚是非常绵长的过程，直到她全部的脂肪血肉都被分解成能量孕养新的菌类前，她被菌类控制的脑和身体连自杀都做不到。
　　库洛洛帮侠客穿好衣服，还好他下手不重，侠客的衣服都还完整。穿好大衣，库洛洛把侠客抱起来，经过帕妃的时候，库洛洛想了想，拿出身上的钥匙丢在地上，然后才慢慢走了出去。蜘蛛们各自的记号重重叠叠的都到了主墓室附近，看来是不用担心了。库洛洛穿过偏厅通道，留下记号往外走去。
　　库洛洛对这里熟门熟路的，很快就出了墓地到了最近的城镇。他的厚脸皮足以抵挡一切四周穿射过来的视线，怀里的侠客只露着一点脸颊和柔软的发丝，还没有醒过来。在旅馆休息了一晚，有些蜘蛛找过来了，库洛洛宣布了就地解散，蜘蛛们都挂着扭曲的表情离开了，看来在墓里没少受到折腾。
　　将近中午的时候侠客终于醒了，迷茫的揉了揉眼睛看着库洛洛，他还有反应过来。库洛洛把侠客抱住，亲了一下。侠客才反应过来，脸红了。这么多年了，侠客还是皮薄，被他一逗就脸红。
　　“团长……”侠客犹豫了一下还是没有说什么，只是抓紧了库洛洛的衣服，低低地叫了他一声。
　　库洛洛了解的又亲了侠客一下，安抚他的情绪。“我们休息一下，想去做什么我都陪你去，好不好？”库洛洛没有侠客反对的时间，又继续说。“我希望你也一直陪着我。好不好？”
　　库洛洛等了很久，侠客才蚊子似的嗯了一声，点了点头，抱紧了他，低声的叫着他。库洛洛满意的笑了。
　　‘任性一点也没关系，你是我认定的人，想要的就抓住才是我们的风格。侠客。’