

一丘之貉01 蜘蛛 h慎

各位过去支持千不二的善男信女请注意
这篇里的千岁不二处於＂互相吸引的情敌＂这样的诡异关系中
不是走以前那种童话故事型的相处模式
因为拜读了几篇Ｈ文神作而进入谜样世界的作者也已经忘了廉耻为何物
本文整个风格可能会和诸位预期的不一样

不爱阴郁纠结Ｈ文两主角互虐...的大人们请直接无视这篇文

最後我要先声明不二周助在作者心目中完全不是温柔纯洁品格端正的天使，本文中的不二只会照作者认知去写，希望喜欢不二的读者不要被我雷到

於是有心理准备的各位，正文开始

[01蜘蛛]

在此之前他们都没料想到这个局面。
虽然没有失控，不过几乎算纵欲，碰触对方的感觉很舒服，又没有被对方拒绝，所以就放任自己继续到现在了。

不二跨坐在千岁身上，将千岁的上衣一把扯开，摆脱那件碍事毛衣的同时，千岁倏地坐起身，按著不二的後腰把他压向自己，接著空出一只手，半扯半脱地解开他棉质衬衫上的扣子。
湿热的亲吻继续持续，除了间歇的换气，两人沉默著，尽情吸m彼此的唇与舌。独属於对方的气味在口鼻间蔓延，品著对方的同时，他们也默默在心中称赞对方使用的牙膏口味怡人。
和钮扣奋战中千岁的手指不时摩擦到衣襟下的肌肤，不二感到一阵阵麻痒从胸口直达下腹，暴露在冷空气中的肌肤很快起了疙瘩。
千岁摊开手掌，肆意爱抚这具如孩童般纤细的身体。
柔嫩的肤质，好像一捏就碎的肩膀，有种属於未成年少年的独特妖媚，他的目光不经意和不二对上。

他大概醒了，不二想。
虽然眯著眼，不过比起惺忪睡眼，那个眼神更像舔著胡须走向牛奶的猫。
千岁看著半眯著眼的不二，骨节分明的手指划过不二挺立的乳头，不二像触电般抽了下。
然後千岁的手就停留在那里了。
绕著圆圈用拇指内侧磨蹭著，轻轻抚摸尖端，慢慢揉捏，按压……另一只手延著脊椎线条往下探进底裤。
这家伙肯定不是第一次和男人做，不二有种在起跑点绊倒了的感觉。
他回想今天早上来按电铃找人的千岁的诽闻女友A，几天前在路上遇见正在找人的千岁的诽闻男友B，上礼拜打电话急著找人的诽闻女友C，还有男友D女友E女友F男友G……
不知道他和其中多少人上过床，不二默默揣测。

千岁品的范围从嘴唇移动到脸颊，下巴，脖子，不二侧著头，游离的视线落到他左耳，上面银色耳环微微发著光，像平常的每一天一样吸引周遭的每道目光，不二伸出舌尖，轻轻往那里舔了一下。
怀抱中的躯体瞬间僵直，不二收紧臂膀，带著莫名的恶意和快感，继续啃咬这块引人注目的性感带，千岁靠在不二耳边沉重地呼吸。
不二觉得光是这阵喘息就足以让自己到达高潮。
上床前不二电脑桌的台灯没关，白光下，同属男人的两具肉体一览无遗。
曾为运动员的身体肌肉修长，棱角分明的关节带著点骨感，胸膛冒著薄薄细汗，和里面的心脏一起剧烈起伏著。
想碰这个身体，想被这个身体碰。
看来自己真的是爱男人。
他们出神望著对方的身体，望著对方望著自己的模样，没有交谈。
随便哪一个人只要出一声这件事就会马上中止了，不过他们没这麽做。
不二的手指摸上千岁黝黑光滑的肌肤，细细勾勒肩胛和锁骨的形状。
和女人的经验虽然有，和男人这可是第一次，这麽想著的不二不知道自己算不算吃亏了，毕竟今晚的事是他先开始的。

事情是从那只蜘蛛开始的。

洗过澡後两人各自待在自己的房间里，千岁好像完全没有书要念似地在摆棋谱，不二专心赶著期中要交的大报告，外面客厅和厨房的灯都关了，整间屋子安安静静的，只听得见不二房里细碎的敲键盘声。
然後不二听到千岁房间传来砰的一声，大概是他某个奇怪的雕像被撞倒了
──千岁的房间充满各式奇怪的摆饰，从非洲鼓、石狮子到用途不明的一段扁柏原木都有，不二早料想千岁总有一天会被这些东西绊倒──
之後哗啦啦地好像一些棋子滚落地上，安静了一会，又是一阵乒哩乓啷的骚动。
不二正在考虑要不要过去关心一下自己的室友，房间门就空空空地被敲响了。

＂你会抓蜘蛛吗？＂打开门是显然惊魂未定却强作镇静的千岁。
＂……不算不会吧。＂
这麽回答之後，千岁迅速地伸出手指向他房间，＂有蜘蛛。＂
跟著到他房间，看到千岁躲在门外一步也不敢踏进房间的样子，不二才知道蜘蛛能对一个人的人生造成多大威胁。他照千岁的指示在一堆麻绳和大竹篓间找到一只糯米团子大小的蜘蛛，正要采取动作，蜘蛛就飞快爬进了墙边的整片书堆。
不二使力拍拍书堆，蜘蛛却雷打不动般不肯现身，於是不二只好开始翻箱倒柜地搬开那一堆一堆的书，寻找藏匿其中的蜘蛛。不久千岁鼓起勇气进来帮忙，两人忙了许久，蜘蛛还是像隐形了一样再也没现身。

已经很晚了，总不能这样和蜘蛛耗上整夜，不二看了看千岁这麽说。
千岁也同意，不过他眼巴巴地看著蜘蛛消失的那面墙，无言。
不二拍拍千岁的肩膀说晚点搞不好它自己就爬走了，起身回到自己房间，关上门，继续和他的报告奋战。
这麽过了一会，门上传来迟疑的小声敲门。
＂……呃……我可不可以借你房间睡？＂
除了对千岁怕蜘蛛的程度感到意外，本来不二是有点不愿意的。
只是，或许是身高194外型阳刚的九州男儿抱著枕头害怕蜘蛛的样子有些可爱，被拒绝的时候无助地看著有蜘蛛那个房间的样子又有些可怜，最後不二还是答应了。
在电脑桌前打报告的时候，千岁很温驯地自己在床上安静躺著，等到不二打完报告，走到床边观察，千岁已经沉沉地睡著了。
看著千岁面向里侧的半边睡颜，不二想起橘离开这间房子时的笑容。


＂千岁老是让人伤脑筋，以後就麻烦你帮我多照顾他了。＂
那时候这麽说著的橘槌了下站在一旁的千岁，说不要给不二惹太多麻烦啊。
千岁笑著抱怨我才不会你少担心了吧简直像个爷爷一样，然後两人一起送橘离开这间本来是橘和千岁或者橘和不二要一起合租，橘的某个远房亲戚所有的房子。
高中毕业千岁跑来东京念大学，橘却说要重新认识故乡，回到了九州的土地。
选择东京的大学是偶然吗？这个问题不二没有问过千岁，橘也没有怀疑过千岁的动机。
就算千岁说来东京是为了橘，他也只会哈哈地笑著说＂千岁这小子真的很依赖我＂而已吧。
看著橘离开的千岁和不二都很明白这一点。

所以对千岁身边来来去去的男／女友们，不二冷眼旁观之馀也感到纳闷。
为什麽他们没有一个人明白呢？明明自己一眼就看出来了，关於那个他们一问再问的，千岁究竟在不在乎他们的问题。
千岁真的在乎一个人的时候，连经过他身边的风都会变地温柔。
当时他们一起在路口送橘离开，坐在车窗旁的橘伸出右手，向两人比了个大拇指，不二报以微笑，千岁一手插在口袋里，随意向他挥了挥手，那时的千岁让不二忍不住很想摸摸自己的脸，看看自己的笑容，是不是也像他那样寂寞。


千岁是不是也怀疑过家住东京的他为何要到外面和橘合租房子？
坐在床上，低头看著横躺的千岁的侧脸，不二默默无声。
接受邀请而住进了橘的房子，却突然发现自己的室友换成另外一个人，本来一心以为的室友还要他好好照顾这个新室友。当了快五年的邻居兼朋友，橘对自己还真是爽快不客气。

为什麽认为他能代替橘照顾这个人？如果真的会担心，就好好留在这个东京啊。

室内室外都是一片死寂，唯一传进不二耳朵的只有千岁浅浅的呼吸声。
千岁的五官很细致，长长大大的眼睛，形状优美的眉骨，一眼晃过去留下的是纯粹男性美的印象，仔细端详，却会渐渐发现其中透出偏向阴柔的秀气，像动物绒毛一样柔软的半长黑发卷拂在额头和面颊上，更显出底下肌肤的乾净无瑕。
熟睡的千岁脸上浮著淡淡的红晕，饱满的嘴唇半阖著，看起来湿润而性感。
不知道是因为台灯的灯光，或是被人注视的感觉，千岁在半梦半醒间张开眼睛，微微转过头，覆盖在睫毛下的黑眼迷蒙看著不二。
所以不二俯下身吻他。
意识到自己的行为前身体已经行动了，这大概就叫鬼迷心窍。

轻轻地覆盖那两片嘴唇，若有似无地摩擦，像玩游戏一样，一下一下地在上面点著，跳著，舌尖不经意地滑过表面。
然後他暂停，保持脸贴著脸的距离，猜测千岁会有的反应。
千岁的反应是接续这个吻。
仰躺在被窝中，不知清醒或梦游地一步步加深亲吻，含著不二薄薄的嘴唇，沿著轮廓慢慢舔舐，舌头滑进他口中，和他的舌尖互相接触。
真要给个说法，大概算是意外。虽然没有人喝醉酒，也没有人失去理智。
神智清楚的证据在千岁要进入不二时，两人还认真地想著自己房间里究竟能不能找到保险套，结果是从来不让外人踏进的房间也从来没准备任何性爱用品，两人都因此觉得扼。
千岁还在考虑要用保鲜膜或自己的手或彼此的嘴替代时，不二已经做好决定了。
他移动腰部，直接坐了上去，插在千岁鬓发里的手紧握起来。

痛，不二咬牙，虽然经过了唾液和体液的润滑还是觉得痛。
随著不二皱紧眉头，千岁也感到一阵疼痛，他拖起不二的臀，一点一点深入，像按摩一样捏著肌肉的手劲很大地发挥了作用，不二再一次在心中嘀咕千岁对男人身体的熟悉。
嘴唇，胸膛，腹部到下体，每一寸的肌肤都密合无隙，之後他们就依循本能行动了。
像野生的掠食动物一样，一次次沉浸在对刺激和极限的追求中。
千岁把不二深深压进床褥，汗珠在身上流成一道道小溪，沿著筋骨均匀的肢体滴滴落下，不二仰起脖子，小麦颜色的发尾被汗水浸湿，贴附著柔软的白色颈背，千岁的亲吻细密落在其上，呻吟交错著放荡的喘息。
或许这件事的开始也是出於本能。或许他们一直都是这麽凭著本能生活的。忠於本能而生的生物，才能永远保持著那种发自灵魂深处的纯净。
不二仰望身上的千岁，即使在这个时候，那双氤氲著渴望的黑色瞳仁，依然像婴儿一般透明而无邪，千岁低头亲吻倒映在他瞳孔中的天蓝眼睛，不二阖上眼帘。

再一次睁眼的时候，阳光已经从窗户透入，不二觉得全身暖洋洋的。
感觉到身上的重量，他稍微抬起脑袋往下看。千岁像杂草一样蓬勃的头发淹满不二下巴，毛茸茸的脑袋窝在他肩颈间，手脚紧密环抱著不二。
难怪会这麽温暖，不二心想。
一大早有非去不可的课，不二试图移动被压著的身体，可惜徒劳无功，於是他只好叫醒千岁。推推他的脑袋，叫他的名字。
千岁眨著迷糊的眼抬头看，然後慢慢从不二身上爬起来，他抓抓头，意识涣散地呆坐著看空气。
赤裸的胴体在阳光中发著光，不二也慢慢起身，用被子把自己包住。
你有课吗，不二问，千岁昏沉地想了一下，问今天是星期几，得到答案之後他说好像有课。
我要去洗个澡上课，不二站起来说，你也去上课吧，洗个脸清醒一下。
浴室只有一间，再过不久就要上课了，所以他们一起进去冲澡，不二泡在浴缸里，千岁坐在矮凳上淋浴，在浴室里两个人都没讲话。
这段室友关系越来越奇怪了，不二想，从浴缸掬起一捧水洗脸。
冲完澡的千岁本来想回房继续睡过这堂课，与不二无关，所以不二背上背包自顾自走出门，然後千岁砰砰砰地跑过来，僵硬著说他还是别一个人待在家好了，所以穿上木屐，赶在不二之前出门了。

在玄关时，两人像平常一样摆出微笑，互相道别。
当作没什麽，反正本来就没什麽，连做爱都算不上。
跟爱没有关系，只是好奇而已。大概。
一前一後离开房子的两人这麽想。

---------------------------------
是的，其实这是篇关於橘佛左拥千岁右抱不二的故事...(殴




一丘之貉02 小熊

[02小熊]


不二传了一封简讯过来。
＂蜘蛛已经抓到了＂
千岁感激零涕，高兴的想要大喊得救了，不过他的回应很简单：
＂非常感谢＂

初月挂在东边的天空，走在东京街上，大部分时候会被高楼挡住看不到，只有偶尔楼与楼出现隙缝才能匆匆瞥见。街上的灯火和广告看板倒是很醒目，和人跟车一样随处可见，刚过下班时间，市区的街道相当热闹。
他今天这麽早就回去了，千岁心想。回完简讯千岁就把手机收回口袋，他觉得不二应该没别的话要跟他说，而不二也的确没有再传讯来。
＂谁啊？＂
＂我室友。＂
＂喔，是小熊君啊？＂
千岁和一个长发女孩停在贩卖小饰品的店铺前，女孩从架上拿起一只粉红色的小熊手机，半回过头，撒娇似地对他眨眨眼，滑顺的发丝从脸庞垂落，看起来像女儿节的人偶般惹人怜爱。
可惜千岁似乎没注意到身旁女孩刻意展现的可爱，他的目光从头顶的月亮转移到摊子上大大小小的手机吊饰，随手从里面拿起一只棕色小熊，心不在焉地说：
＂啊，就是他。＂

千岁很好奇不二对他这个外号有什麽感想，校园里大部分人私底下都这麽叫他，就算没有当面被这麽叫过，身为天才的不二也应该早就发觉了，不过虽然好奇，千岁到底还是没向不二问过。
一开始好像是文学院的女孩子帮他取的外号，後来连医学院的男助教都偷偷这麽叫他，千岁感叹於不二的出名，也感叹於他在校园中不分男女受欢迎的程度，相较於提到千岁时流露的崇拜，提到不二时，这些人总满脸吃著蜂蜜似的腆笑。
他问过某个女孩为甚麽这麽叫不二，女孩掩著嘴笑说：你不觉得很像吗？
很像啊，棕色的，圆圆的毛蓬蓬的，看起来很可爱，可是你们是不是忘了熊是攻击性很强的野生肉食动物啊？
这麽说之後那女孩说所以是小熊啊既可爱又温驯，千岁却心想真的要说应该算阿特拉斯野生大棕熊，可以一击打穿整面水泥墙，能把沉睡的狮子打醒的凶猛野兽。

那时候去看关东决赛，本来狮子是还在睡的。
橘把一头金发染成黑色，剃的像草皮一样短，打著老人一样没有杀伤力的网球。变成和离开九州那个完全不一样的人了。
千岁忍不住开口呛声：桔平，你变弱了喔。
只是陈述事实而已，顺便打个招呼，反正橘知道他没有恶意，要是这种话能对橘起什麽作用，他早就录成mp3档每天在橘耳边重复播放了。
当初的事真的只是意外而已，千岁根本不希望橘自责，更不想他离开九州，封印绝招改变造型什麽的，可以的话，多想和橘说：我希望一切回到以前那样。
暴力地打球怎麽了？看起来像不良少年怎麽了？以前他可从来不觉得橘那样有什麽不好啊，不过是身体受了点伤，比起橘离开了九州……
九州没了你就变地无聊的要命啊，比起来这件事更严重吧？
所以见到不动峰社长的橘时千岁的心情是很复杂的。

那个桔平变成别人了，有点失落，改变的原因是因为打伤了他，有点高兴。只是一点点啦，有点受宠若惊，毕竟自己在他心里有这麽大份量，能让这只狮子为他剃了鬃毛。
所以在全国大赛又看到金毛狮时千岁的心情更复杂。
四天宝寺对不动峰的比赛，青学在一旁观战。之前听说暴走的雄狮复活了，原因是赛前橘和不二打的一场球。
千岁在青学队伍里找到不二，在九州时他和橘就对这个人很感兴趣，青学的天才，好像完全不费力气就能打出一手好球，心思和实力都深不见底的眯眯眼，看起来像一只小熊。这个人把千岁留在橘身上的疤痕缝合了。
千岁心想该去向他道谢，早一步认识不二的橘已经和他成为朋友，千岁去和他聊几句也是理所当然的，毕竟他是橘和千岁在九州时就常讨论的人，对这个天才的球技，当时千岁给的评价还比橘更高。
不二周助是青学最可怕的人，这个评价千岁也和白石提过。
照理说若有机会就应该会和他攀谈，不过千岁一直没去认识这个他很感兴趣的人，他和橘的交集不少，明明完全有理由和他结识的。
恢复连络後千岁越来越发现不二和橘的交集真的很多，让暴走的雄狮复活只是稀松平常的一件小事罢了。
因为封印了绝招，橘被立海的切原打败，不二跑去医院探望他，後来在球场上帮他报了仇，他们家住很近，路上遇见了会一道回家，高中之後也常相约打球，有时候橘一家人出游还会找他借相机，小杏瞒著哥哥的秘密会找不二商量，橘烤的泡芙太多了会分给不二……

以前千岁以为橘只会烤泡芙给他吃的。
在九州的时候应该由千岁做的事现在是不二在做。
所以千岁想同样的角色大概不需要两个人去扮演，一直到大学合租前他们都选择互不相识。

长发女孩机哩咕噜地好像在旁边说了很多，千岁没听清楚，女孩手上拿著好几只小熊，继续在摊子前挑东挑西，千岁才想起刚刚女孩好像要他帮忙从里面选一只带走，架子上五彩缤纷地各种造型的熊都有，有长毛的、短毛的、碎花布拼的、毛巾料的……，女孩觉得每一只都很可爱，千岁帮她仔细端详架上的每一只熊，发现里面没有棕毛蓝眼睛的熊。
有红眼睛的，黑眼睛的，深棕眼睛的，就是没有蓝眼睛。
＂没有熊是蓝眼睛的。＂那家店老板说。女孩在旁边点头说对喔。
的确好像没有，千岁也点著头，不过棕毛蓝眼睛的熊好像很适合出现在宫崎骏电影。
如果是在宫崎骏的电影里，熊就可以既可爱又会咬人了。
不二抱起来像玩具熊一样舒服。
不知道为什麽，如果橘现在在身旁，千岁觉得他会对橘这麽脱口而出。他想起昨晚躺在床上的蓝眼睛，住在橘的房子里的蓝眼睛。
那头棕色软毛的味道，小小的手掌，呻吟的声音，肌肤上的红潮。
这条街上没有卖这只熊。

道别的时候女孩突然悲伤起来。
＂我真不懂，你真的在乎我吗？千岁？＂
千岁本来抬著头在天空找月亮，听到这句话一下无法会意过来
＂什麽？＂
＂明明在一起的感觉很好不是吗？不同系的我一直主动找你，你都不明白我的心意吗？今天也是，好不容易出来约会，我一直在等你牵我的手……＂
＂约会？＂千岁一头雾水。
＂当然是约会啊，男女朋友一起逛街不是约会是什麽？＂
＂今天不是你说找不到人陪你买东西……？＂之前这女孩借了千岁期中考笔记，今天反正没其他事，作为报答，千岁就答应陪她来了，＂是说……男女朋友又是谁？＂
女孩睁大了眼睛，豆大的泪水哗哗从里面滚出来，深色的睫毛膏上沾满水珠。
＂难道你不是把我当成女朋友吗？＂女孩不敢置信地捂著嘴。
怎麽又是这种误会？千岁感到很为难。
本来就不是，为甚麽女孩会以为是，他才觉得奇怪，虽然确实不讨厌这女孩，不过他应该没说过＂我们交往吧＂这一类的话才对，到底为什麽这些人老是比自己先定义了他们的关系？
千岁抱著双手苦恼的时候，女孩紧握著刚买的小熊，脸蛋埋在蓬松的毛里，混著睫毛膏的泪水浸湿了整个玩偶，她一边落泪一边辩解：
＂可是你不是收下了我送你的巧克力吗？在学校不是让我一直找你说话吗？你还答应陪我出来，愿意让我走在你身边……＂
女孩的话让千岁越来越困惑，他不懂这些事哪里可以让人误会，不过显然很多人都可以因为这些事而误会，所以他才总是会突然惊觉自己又多了几个交往对象，千岁让女孩坐在公园的长椅上，帮她拭去脸上的眼泪，耐心地安慰她，像哄美由纪的时候一样。
＂明明很温柔却老是心不在焉的，明明对我很好又好像对每个人都一样好，老是找不到人，找到了却又会陪我逛街，我真的一点都搞不懂千岁你……＂
我也觉得搞不懂你们，千岁无奈地心想。
他起身到贩卖机帮女孩买了罐热巧克力，看见公园里的钟指向10点半，於是拿出手机打字：＂我会很晚回去＂，想了想，又把这串字删掉了。
不二又不在乎，特地交代这种事才奇怪，所以千岁收起手机，走回女孩身旁。

千岁回到家的时候已经是凌晨了，整间房子黑漆漆的一片，不二的房门紧紧关著。
他著脚走进客厅，在不二房门前稍微停顿了一下。
小熊已经睡了吧。
千岁心想，他回到自己房间，无声地把门关上。




一丘之貉03 独角兽

03独角兽

讲台前教授转身在黑板上写字，不二低下头，悄悄打了个呵欠。
通常他很少一大早就这麽精神涣散，不二揉了揉眼角渗出的眼泪，思索造成这种情况的原因。
今天早上因为前一晚没睡好，很难得的赖了床，走出房门的时候，千岁已经不在了，餐桌上却摆著一瓶咖啡牛奶。
透明的玻璃瓶上还泛著一层薄薄的雾气，细碎的水气凝聚成水珠，沿著瓶身一条一条流下，在瓶底积出了一圈水渍。
牛奶瓶下压著一张字条。
「隔壁的便利店买一送一，这瓶给你」
不二站在桌子前，盯著咖啡牛奶看了一会。
平常没看千岁喝过咖啡，那个人好像不大喜欢含咖啡因的饮料，最多偶尔喝杯绿茶而已，感觉连咖啡因他也偏好日本传统风格，就像他喜欢木屐胜过球鞋一样。
那今天怎麽会买了咖啡牛奶？不二拿起牛奶瓶，旋开盖子。
……大概是因为昨天太晚回来了吧。
不二回想前晚听到千岁进门的时间，当时没起来看时间，不过是在自己躺上床很久很久之後，总之是名符其实的三更半夜。
那麽晚回来又一大早出去，果然因为睡眠不足得喝咖啡提神吧。
他仰起头，凉凉的饮料流进刚睡醒而有点乾涩的喉咙。
好甜！不二皱起眉头。
怎麽有人一大早喝这麽甜的东西，他是小孩子吗？
虽然这麽在心里咕嚷，不过他还是把整瓶牛奶喝掉了。
果然就是那瓶牛奶害的吧，不二无奈的想著，手心贴在自己昏沉的额头上。
来到学校之後头脑就开始发晕，通常清早他只会喝一杯浓浓的黑咖啡，不加糖也不加牛奶，大概身体也已经习惯了这样清淡的饮食，才会对糖份这麽敏感吧。
更何况，还是比正常标准高很多的糖分。
这种程度的甜味，也只有橘第一次给他吃的泡芙能相比拟了。刚开始从橘那里接收囤积料理的时候，橘做的泡芙每次都甜到吓人，後来才配合不二的口味越放越少糖，到最後，终於变成小杏和裕太都说难吃的肉桂口味无糖泡芙。
原来以前那麽甜是在配合千岁的口味。
不二一手撑著下颏，淡淡把视线投向窗外，上课的教室在面对後门的教学大楼高楼层，从不二的座位看出去，可以清楚看见後门附近的旧大楼、活动中心、停车场、还有自後门延伸出校外的小路。
说来昨天他到底是几点进屋的？两点？三点？不二漫无目的地看著窗外，搜寻前一晚的记忆。
总之，没帮他留客厅的灯果然是对的。
不二对自己昨晚睡觉前的决定大表肯定。

昨天不二整晚都待在房子里，到了半夜要上床睡觉的时候，千岁还没回去。
橘的房子在玄关前有一小段台阶，没开灯的话一开门进来很容易在那里绊倒，不二本来想帮千岁留著最靠近那里的一盏灯，於是先把屋子里其他部分的灯都关掉了。
之後他进浴室洗了澡，到房间里收拾了一阵子，把隔天该准备的事都准备好，千岁还没回来。
於是他关了房间的灯，钻进被子，闭著眼睛躺一会，还是没听到千岁进门的声音。
他转头看了一下时钟，指针指著凌晨一点。
说不定千岁今天不打算回来。不二猜想。
他在床上张著眼，考虑自己要不要去把剩下那盏灯关掉，如果千岁不会回来，莫名奇妙亮著一盏灯到白天好像有点没必要，不过也说不定千岁只是要晚一点才会回去。
不二考虑了一下，决定让那盏灯先继续亮著好了，於是翻个身，重新闭上眼。
房内的时钟滴滴答答的走著，不二闭眼躺在床上，却没有睡著。他想到客厅里的那盏灯，想到千岁不知什麽时候才会踏进那个玄关。
他记得千岁对都会的夜生活没什麽兴趣，在外面待到这麽晚，大概是跟什麽人约会去了吧。
这麽说来搞不好会弄到天亮，如果回来的时候已经有阳光了，有没有那盏灯好像也没什麽差别。
所以他坐了起来，下床到客厅去关灯。
关掉那唯一亮著的灯之後，客厅里一片漆黑，因为这栋屋子位置比较偏僻，附近也没什麽路灯或住家灯火，把屋子里的灯全关掉，整间房子几乎是伸手不见五指。
所以不二又犹豫了起来，就算千r回来的时候外面天快亮了，屋子里的光线也还是很暗，要是没开灯，一样什麽都看不到。好像还是留著一盏灯比较好。
他按著灯光的开关，站在玄关举棋不定，心想乾脆打给千岁问他到底要不要回来算了。
然後不二愣了一下。
这种事跟他一点关系也没有吧？虽然是室友，不过本来两人就没有向对方报备自己行踪的义务，不说接到电话的千岁一定觉得很奇怪，连不二自己都觉得特地打电话去问这种事很奇怪。
……说来为一盏灯苦恼整晚就已经够奇怪了。
他忽然觉得莫名地烦躁，於是一股脑转身回房睡觉了，没有再把灯打开。
听到千岁三更半夜进门时在玄关绊了一跤，不二才有种舒畅的感觉，然後很快进入了梦乡。

白色的云慢慢在天上飘著，不二又打了个呵欠。
乾脆翘课好了，不二心想，反正待在教室也听不进课，被教授发现自己在打瞌睡才糟糕。
他看著在後门附近来去的人们，有些学生三五成群在那里走动，有些坐在花台上聊天，有些抱著书本赶去上课，有些骑著自行车从後门进来。
有个人从理科大楼走了出来，沿著活动中心旁的小径往後门走。人影慢悠悠的游荡过旧大楼和停车场，手上既没拿背包也没拿著书，好像来学校散步的一样，匡当匡当踩著木屐。
是千岁。
不二的目光跟著他慢慢在小径上移动。
千岁长长打了个呵欠，仰起脸面对著头上的阳光，路上的学生都回过头往他瞄。
走到哪里都很引人注目啊，不二心想。不过他本人好像没什麽自觉就是了，或者说不定他根本不在乎别人有没有在看他。
橘说千岁从以前就一直是这样。

时间要回到不二高中时，有一次和橘聊到他九州时期的事。
那家伙从初中开始就是大高个，穿著便服和木屐就来上学，还花俏的带著单边耳环，在狮子乐中学那种校风不良的地方，每天都惹来不少麻烦啊。
那时橘这麽说，脸上带著怀念的微笑。
要说花俏的话，以前你一头金色长发好像更夸张呐。
於是不二这麽调侃橘，不是很想看到橘的这种表情。
橘什麽都没察觉到的哈哈笑著，有点不好意思。
所以在狮子乐的时候我和千岁都是校园问题人物啊，刚进初中的时候打架打了不少场，我们也是因为这样熟起来的。
你跟千岁打架？不二有点惊讶。
不是啦，是有次他跟别人打架我正好帮了他，之後好像莫名奇妙就变成什麽盟友了，反正会找他碴的大概也会来找我碴，乾脆就两个人一起上，就这样每次都一起打架，不久之後就没人再来找我们麻烦了。
……意思是把全校的不良学生都打败了吗？
想像九州双翼在校园称霸的情景，不二心里暗自冒汗。

橘也就罢了，毕竟他就算变成规矩的黑短发造型，看起来也还是有街头老大的气势，至於千岁跟人打架的画面，却怎麽想都有种奇妙的违和感。
看著楼下的千岁像游魂一样飘往後门，不二悠悠出神。
就像是……看到童话里的独角兽在赛马场上奔跑一样吧。
不二回想第一次见到千岁，初中全国大赛会场的情景。
千岁站在球网前，和橘握手，那时不二觉得这辈子没见过这麽奇妙的人。
引人注目的与其说是千岁的外表，不如说是他身上散发的「异质」性吧。第一次看到千岁的时候，不二还以为自己看到了独角兽。
明明穿著球衣在场上打球，却好像精灵之类虚幻无形，异质到不像会在这世间存在的东西。
光是站在那里，周围的磁场和空气好像就被他改变了，变成某种存在著魔法和精灵的异次元，丢出他手心的网球好像会长出翅膀在天上飞，他脚下踩过的野草好像会生出手脚到处跑跳。
感觉灵魂很透明的一个人。
乾说那个人叫千岁，橘就是因为打伤了他的眼睛所以离开九州。
听到这句话不二猛然惊醒。
这个人就是橘以前的搭档，橘为他改变了性格，改变了造型，封印了绝招，放弃了双打，怀抱著愧疚和无比怀念，念兹在兹的那个人。
再看往球场的时候心里就有了些思量。
然後，也瞬间察觉了千岁看著橘的眼神。

不二撑著脸，看著千岁在一丛丛人群间经过，路上的人都在看他，他却好像在跟什麽普通人看不见的生物交流，出神的看著天空。
从初中到现在，这家伙连一丁点都没改变过。
在大阪待了四年，在东京待了半年，开口却仍然是一口字正腔圆的九州腔，穿著与国际都会格格不入的飘逸民俗服饰，在大马路边的公园听风吹过树叶摩擦出的音乐。
从山野到都市，从熊本到东京，他始终保持著原本的自己，从不因为外在环境的变化而改变。没有沾染到一丝一毫都市的喧嚷，反而把九州的山野带进他身处的这个水泥丛林了。
从以前到现在都是这麽异质的存在，像个在高楼大厦间行走的独角兽，所以经过他身边的每个人都无法不去注意他吧。
不二盯著千岁晃出後门的身影，之前的昏z不知不觉已经缓和许多，他猜想千岁打算翘课去哪里。
从後门的小路出去，穿过几块街区，是一座已经废弃的小学校区，小学已经搬迁，土地和校舍却空旷在那里还没处理，小学的操场靠近不二学校後门这侧，天气晴朗的晚上在那里可以看到很多星星。
如果不二现在翘课，就会选择去那个地方。
那里很适合发呆，f晃，思考这世上究竟有没有独角兽。
不过千岁已经翘课了，所以他决定自己不会翘课。
不二突然觉得很想吃橘做的无糖肉桂泡芙。




一丘之貉04 星星

04星星


於是不二又被告白了。
＂不二同学………有喜欢的人吗？＂
阳光温暖的午後，红叶飘零的枫树林边，不二面前的女孩羞涩地垂著头，长长的睫毛下却透出下定什麽决心似的坚定。
＂如果………没有的话………能不能和我………＂女孩艰涩地把话一个字一个字挤出口，红晕从脸颊蔓延到耳朵，再红遍整个颈背，虽然已经害羞到好像要哭出声来，女孩还是努力地要把想说的话说完。
她一定是鼓起了很大很大的勇气，好不容易才决定对我开口的吧。
不二在心里叹了口气。
已经不是第一次面对这种情况了，可是每一次碰上，不二都还是由衷觉得感慨。
虽然知道对方是下了多大的决心，他却无法回应女孩的心意。而除了歉疚以外，他更羡慕女孩的这种勇气。
像这样对喜欢的人表白心意，是他永远不可能做的事。
＂对不起，我有喜欢的人了呐。＂斟酌语气之後，不二柔声开口。如果最终都得让对方失望，还是早早说清楚比较好吧，不二想。
女孩像破洞的皮球一样一下泄光了气，她睁大原本紧黏著地面的双眼，举头直望著不二。
＂可是，我从来没听说不二同学有女朋友啊？在学校里也没看谁和你走地比较近……所以我才会……＂
＂因为我只是单相思而已啊。＂不二有点无奈地微笑。
＂不二同学？单相思？＂女孩的眼睛睁的更大了，无法置信的表情就像听到富士山爆发一样。
有必要这麽惊讶吗？虽然只是找个拒绝的理由，不过有一半的确是事实啊。不二心中苦笑，＂对方是外校的，所以学校里也没人知道吧，不过我们已经认识很久了呢。＂
＂是吗……＂女孩惆怅地垂下头，＂……能告诉我对方是什麽样的人吗？＂
不二思索著心目中橘的形象。
剃著平头，看起来像不良少年的老大，虽然同龄，却总让人觉得像年长十岁的哥哥一样值得依赖。
似乎……不像对女孩子的形容吧？
＂一头鬈发，肤色晒的很健康，老是在做白日梦，喜欢逗路边的猫……还有爱吃很甜的东西。＂於是他随口描述了另一个形象。
谁叫这个形象的主人总是和橘的名字绑在一起，再说这些特色确实很适合形容女孩子。对於这个形象自然而然出现在自己脑中，不二对自己做出这样的解释。
＂一定是个美人吧……＂女孩羡慕地听著不二的形容。
＂……的确是个美人。＂想起前几天自己凝视整夜的那张睡脸，不二承认。
＂真好……能让不二同学这样在意……＂女孩呢喃著。＂不二同学没向那个人告白吗？＂
＂……因为一些缘故，我不能这麽做呐。＂
要是做了，或许就连现在的朋友关系都会失去吧。漫天红叶像雪花一样在空中纷飞，不二看著飘落枝头的红叶有些出神。
＂我想，以後我也不会那麽做吧，对我来说，能像现在一样，在一旁静静看著那个人就够了。＂
女孩愣愣地望著不二，最後露出释然的表情，＂那也没办法了，＂女孩说，＂我会为你们祝福的唷，希望那个人有一天也能明白不二同学的心意。＂
真是一个好女孩。看著在红叶和午後斜阳中微笑的女孩，不二心想，莫名地一阵感伤。

枫树林的另一头上演著另一段故事。
＂啪！＂
红叶下响起一记清脆的巴掌声，千岁摸著右颊，无奈地看著他的女友──或者该说前女友。
五秒钟前这位女友向他提出了分手。
＂知道我为什麽打你吗？＂前女友问。
＂不知道。＂千岁老实回答。
前女友好像想再挥出一记巴掌，不过她只是举起了左手，然後又落寞地把手放下。
＂你总是这样麽都不知道……我猜你也不知道我为什麽要和你分手吧？＂
千岁点头。
＂上次，你和Ａ子出去了吧？＂
Ａ子是之前买了小熊吊饰的女孩。千岁脑中清晰地浮现了女孩买的粉红色绒毛熊──虽然当时千岁觉得棕色的比较可爱，不过女孩却坚持只有粉红色的才可爱，千岁因此深感女孩子的眼光真是难懂──，至於拿著玩偶熊的女孩的脸，倒是印象有些模糊了。於是千岁解释：＂那只是误会啦……＂
前女友抱起双臂，对千岁摇了摇头。
＂我知道，那女孩只是还没搞清楚状况而已，没什麽大不了的，＂前女友说。＂她就和其他在你身边转来转去的人一样……也和我一样。＂
＂本来还以为变成你女朋友的我会比较特别，现在我知道我错了。＂
微风吹过，前女友及腰的长发轻轻飘动，这是个非常非常美丽的女孩，穿过她发丝的风就如同吹过茉莉花丛一样带著香气。
＂千岁当初为什麽会和我在一起呢？＂思索著什麽似地侧了侧头，前女友问。
千岁看著她站在风中的样子，＂当然是因为喜欢啊。＂的确是比喜欢Ａ子或其他人更喜欢。
＂可是，就算我要和你分手，你也觉得没什麽大不了的吧。＂
千岁没有反驳。
＂来者不拒，去者不追，这就是你一贯的作风吧，其实对你来说，根本没有人是特别的。＂
前女友和千岁无言相望，沉默了很久很久。
千岁你，真的有把什麽人放在心上过吗？这是前女友离开前说的最後一句话。
回想著前女友问的问题，千岁慢慢跺往上课的教室。
……有啊，只是那个人根本不在乎就是了。
想起橘在离开九州和离开东京时，那个同样乾脆的背影，千岁有些郁闷。然後那个棕色毛的小熊的身影也莫名奇妙浮现在千岁心中，代替他追随在逐渐远离的橘的身旁。
在橘的心里，我才真的是一点也不特别。莫非这就叫报应？
上课时间快到了，教室里已经坐了一半的学生，千岁在後门边找了个位子坐下。
他心不在焉地打量著这间教室，虽然已经过学期中了，不过直到今天他才第一次踏进这间教室，感觉就像刚开学一样有点新鲜。
这是可以跨系选修的通识课，来自不同科系的学生各自聚集在一起，几个位子上也零零星星地散坐著独自修课的学生，有些人桌上放著笔记，大部分人带著同一本书，似乎就是这堂课指定阅读的书目。
得找个人问一下之前的进度，还有教科书买哪本才行，千岁这麽想著，在教室里搜寻认识的脸孔。
视线来到前排靠窗的一个座位时，千岁吃了一惊，他迅速地再扫视了一圈教室，确定教室里真的没有其他熟人。
怎麽办？千岁为难著，视线回到那个靠窗的位子。位子上的人背对著千岁看不到脸，棕色的半短发柔软蓬松。
难得在橘的屋子以外的地方看到，千岁重新发现这个人真的相当纤细。就像第一次在球场上见面的印象一样，像个女孩子一样纤细，不管外表或者内在都是。
如果他真的是女孩子，大概就会是橘喜欢的类型吧。
第一次见面时千岁这麽想，现在他还是这麽想。他搔搔头，看看坐在左近的陌生同学。
不如随便抓个人问就好。
虽然这麽想，不过舍弃熟人而向不认识的人求助未免刻意地太过份，而且不同学院的两人会凑巧在同一堂课遇到，其实是满想过去打个招呼的。
只是他一个人坐在角落，可能没那麽想被打扰。
特别是去打扰的人还是自己。
刚刚他和橘站在一起的画面还停留在脑中，现在一下也不知道要和他说什麽。
只是有太多可以不靠近的理由了。
千岁犹豫不决。

听到教室里出现整学期从没出现的木屐声，不二觉得头有些隐隐作痛，他托著下巴，微微侧过脸，往後门边瞄了一眼，看见的就是自己的室友坐在那里，一脸不知道该不该过来认他的表情。
不二默默转回头。
明明整学期都没见到人，竟然和他修了同一堂课啊……
闭上眼，千岁脸上大大的鲜红掌印不停在不二眼前跳动。
……真不想承认自己认识这家伙，不过就这样放著不管，好像又太对不起橘了。
想起橘恳切拜托他照顾千岁的模样，不二默默收拾了座位上的东西，捏著额头，一步一顿缓慢地走到千岁旁边。
靠近一看，千岁脸上的掌印更明显了，五只手指的痕迹清楚突起於面颊，像立体浮雕一样逼真还原了掌印主人的手型。
是个手很漂亮的女孩子呢，不二心想。掌印红地像会滴出血来，他感觉连自己的脸都好像跟著痛了起来
＂……你有修这堂课？＂不二努力表现地若无其事，淡淡的问。
＂……恩……原来你也有修啊。＂
没想到不二会自己走过来，千岁有点不知该如何反应。昨天一整天没见到人，今天看到这张脸，不知为何有种类似怀念的感觉。感觉这张脸白地好像熊布偶里的棉花馅一样。
早上有没有喝些牛奶？千岁有点想问，不过觉得这样问好像挺无聊的，於是他还是作罢。
＂你从哪里走过来的？＂不二没头没脑地问了这句话，千岁不知道他用意为何，只好照实回答：＂大门附近的枫树林。＂
……很远。而且一路上经过的都是最多人聚集的地方。所以他就这样顶著脸上的巴掌印，大摇大摆地在学校里晃了一整天吗？
看著千岁明显没察觉自己仪容有多丢脸的模样，不二感觉一阵无力。
＂你的脸怎麽了？＂他指指自己的右颊向千岁示意。
千岁摸了摸自己的脸，还是没有意会过来，不二只好拿出随身携带的镜子，往千岁眼前照了照。
＂呜哇～难怪这麽痛，她下手还真重。＂看到镜子里自己右颊清楚肿起了一个大大的巴掌印，千岁才好像突然发现脸上的刺痛，凑近镜子摸著红印。
笨蛋吗这家伙？搞成这样自己都不觉得痛啊？
不知为何有点生气，不二收起了镜子。
＂用冰敷一敷会好一点，尽快处理比较容易消肿喔。＂
＂喔，我知道了。＂
回答之後，两人一时陷入沉默。
不二站在原地，千岁继续坐在原位。
不知道不二为何一声不响地站在那里，千岁只觉得有点尴尬；没看到千岁如预期般离开教室，不二则觉得头越来越痛。
＂那个，你不是打算继续上完之後的课吧？＂不二摸著太阳穴，感觉上面的筋正一根一根地抽著。
＂这门课我少上了几堂，也不知道有没有报告要交，今天想说来好好听一次课啊。＂千岁奇怪地看了不二一眼。
不是少上了几堂，是根本没来上过课吧？为什麽顶著这种可笑的脸还能一派轻松地坐在教室上课啊？
不二已经不知该从何吐槽起了，想起橘离开东京前千交代万拜托自己照顾千岁，一副上战场的士兵把刚出生儿子托付给保母的模样，他终於觉得有点能明白橘的心情。
＂之前已经交了三次报告，下礼拜有个随堂测验，回去我再详细跟你说，今天你就不要上课了吧。＂
＂为什麽？不上课就不知道进度到哪里了啊？＂
都已经翘了整学期的课，还在乎漏掉这一两堂课的进度吗？不二甩上背包，感觉额头上好像快冒出井字型的青筋。
他对千岁灿烂一笑，千岁觉得隐约能看到他嘴边的森森獠牙。
＂我。们。走。＂不二微笑著说。

顺利回到橘的房子之後，不二从冰箱拿出一袋冰块丢给千岁。
有鉴於千岁被打出一脸瘀青还能毫无自觉的无常识程度，说不定离开教室後也不会乖乖回家；就算回家了搞不好也不会好好处理掌印；不二决定自己也跟著千岁回去。
幸好考试的范围上次老师就宣布了，今天的课不上也没什麽关系。
毕竟受人之托，就算不愿意，该做的事还是只得做好，不二在心里喃喃嘀咕，看到千岁把冰块敷上脸颊，痛地眯起一边眼睛，有种幸灾乐祸的感觉。他走进房间找寻要交给千岁的东西。
看到不二进去了房间，千岁转头在厨房里东张西望。
早上摆牛奶瓶的餐桌是空的，表示不二有注意到那瓶牛奶，他在洗碗槽边找到洗好的空牛奶瓶，不知为何有点高兴。
他按著脸上的冰袋，到客厅等不二，不久不二拿著笔记和讲义走出来，在千岁对面的矮桌旁坐下。
＂翘课也就算了，想不到你连教科书都没买。＂不二斜眼看了看坐在对面的千岁，他脸上的冰冒著淡淡的烟，看来冰镇的效果应该很好。
这样很快就不痛了吧，不二心想，来源不明的无名火也消了下来。
＂啊，一直没去上课，也就忘了要买书呢。＂千岁翻著不二摆在他面前的书本，一副修课不买书也是在自然不过的事的模样，不二为过去所有教过千岁的老师深深叹了一口气。＂不过，你怎麽会去上这堂课？感觉文科没什麽人会想修这种纯科学的课啊？＂今天千岁遇到不二的，是理学院开的天文物理课程。
＂感觉挺有趣的啊。＂
看到千岁疑问的眼神，不二只好接著补充，＂跟星星有关啊，宇宙和行星什麽的。＂
＂你很喜欢星星？＂你也喜欢星星？其实千岁想问的是这句。
＂以前偶尔会用望远镜看看，＂不二在书上圈出考试的范围，不经意地回答，＂不过後来东京的光害变地严重，就没怎麽在看了。＂
＂啊，都市里真的什麽都看不到呢，以前我在九州还看的到银河的说。＂一边低头研究书里的图片，千岁想到以前看过的实景。
＂！你看过银河？！＂
不二的口气惊讶到好像无法置信，千岁忍不住抬头看了他一眼。因为太过羡幕，不二也忘了要表示冷淡，天空色的两只眼睛亮晶晶的，直直对著千岁。
千岁很想捏一捏这个看起来比女孩子还柔软的脸。
＂恩，有机会你去九州说不定也能看到。＂他很快地低下头，把注意力转移到书本上。
想到九州，千岁就想起现在身在九州的橘。突然又觉得脸痛了起来。
不二的心思却好像被千岁的建议带出了窍，一脸神往地沉溺在银河的想像里。本来他们一起待在客厅，是为了千岁有疑问的时候能马上问不二，不过一路下来千岁都自己翻著书没遇到困难，不二坐在一旁，反而有点无所事事。
这家伙本来就是理科的，这些东西对他来说大概满简单的吧。不二想起橘说过千岁的数学很好，据说数学好的人头脑都很好。
这麽说是只头脑很好的独角兽了？於是不二开始胡思乱想起来。
屋子里的挂钟滴滴答答地走著，千岁一页一页翻著书，两人都没说话。
像这样两人独处的时候，千岁就能感受到不二身上的气息。
不是像香味那麽甜的东西，而是像刚晒过太阳的羽毛被，或是从冰箱刚拿出来的蜂蜜水，又或是新摘下来的薄荷和香草叶的味道，凉凉的，又很温暖，总之闻起来很舒服。上次他抱著这个味道做了个好梦，梦里有蓝色的天空和天空之城。
是天空之城的味道吧。
关於那个晚上，是不是应该说点什麽？千岁有点走神。
发呆的不二看著千岁按在冰块上的手，回想冰块底下的那个女人手印。
看起来像星星一样，有大大分开的五个角，不二想像千岁脸上的红色星星，猜想这颗星星是哪个女孩子给的，又为什麽被印在千岁的脸上。
橘交待给他的人被不知什麽人打了，待在这间屋子里，不二对这件事感觉特别不开心，胸口有点闷。
是歉疚吗？因为这是橘的屋子，感觉橘好像也在屋子里，看著那颗红星星皱眉。
星星比千岁的手小很多，不过形状很漂亮，和千岁的手一样。千岁有一双属於艺术家的手，有时候不二觉得这双手本身就可以算艺术了，他想起这双手抚摸在身上的感觉，像在抚摸著艺术品；而这样的抚摸本身又像是一种艺术。
这麽说来，当时也好像是在橘的面前做了一样，不过他已经想不起来当时自己有没有意识到这件事了，虽然不过是前两天的事。
当时千岁有没有意识到这件事？不二有点走神。
千岁终於有了问题，他指著书上不二做的一段笔记。
＂啊，那是拉普拉斯说的话，因为他的名字是用法文写，不知不觉後面也跟著写法文了。＂拉回心思，不二看著笔记翻译，＂「质量如 250 个太阳，直径为地球的发光恒星，由於其引力的作用，将不允许任何光线离开它。由於这个原因，宇宙中最大的发光天体，却不会被我们看见」。＂
千岁用发现新大陆的眼神看著不二，＂你会法文？＂
＂一点点啦，只是学好玩的。＂
不二不想对千岁承认他是为了读原文的小王子而去学的，千岁不知道不二在害羞什麽，不过既然不二有话不想说，他也不打算追问。
＂他的名字原来有这麽长啊，用法文怎麽念？＂他随口转移话题。
＂Pierre-Simon marquis de Laplace。＂
不二照著笔记念一遍，抬头看千岁好像在发呆，不二露出疑惑的表情。
＂我只是觉得法文的发音挺有趣的。＂千岁惊醒过来，＂那，这後面写的引文又怎麽念？＂
於是不二只好把一大串笔记用法文念一次，千岁托著下巴，静静地听不二念笔记，感觉右颊上的疼痛一缕缕化消在冰块的凉气里。
软绵绵的声音说著软绵绵的语言，不知道是不是因为他一个字都听不懂，这段冷硬的天文物理论述听起来就像穿过林间的风一样轻柔，听起来就像召唤天空之城的咒语。
这是一只会魔法的小熊呢。千岁发著呆心想。
随著时间过去，冰块也慢慢开始融化，千岁把手上的冰袋换了一面，拿开冰袋的时候红印看起来也消退了不少。
＂还很痛吗？＂不二差点不自觉地伸手要去摸千岁的脸，不过在碰到脸之前惊醒了。
他装作若无其事地帮千岁拿走融化的冰袋，千岁也若无其事地敷上不二拿来的新冰袋。
最亮的星星不会发光。
不知为何，千岁对这句话深有所感，从心底深深觉得一阵遗憾。




一丘之貉05 蓝莓派

05蓝莓派


看到来应门的人之後，裕太忍不住低头再确认了一次地址，然後东张西望地看看左右邻居的门牌。虽然他认得这个来应门的人就是千岁，而之前也听说过不二目前和他在合租房子。
＂你找谁？＂
千岁问。裕太的视线从他发箍上的两只箭头型耳朵，移动到他身穿长达膝盖的宽大鼠灰色长罩袍，然後在罩袍从肚子位置开始往下延伸一大块圆型浅灰色、上面印著两排逆弦月图形的部分停留了一会，再往上回到千岁歪头辨识著访客身分的脸上。
＂呃……我哥……不二周助在吗？＂
裕太回想初中全国大赛时的记忆，当时在球场上看来，千岁和橘一样好像也是个普通的大哥哥，难道他其实很热衷Cosplay吗？然後裕太想到自己哥哥对造成别人困扰的异常狂热，又怀疑起另一种假设，眼前诡异的情景可能是哥哥的杰作，不过裕太的这个假设很快就被推翻了。
＂裕太，你来了啊。＂不二的脸出现在千岁身後，他往旁边的千岁晃了一眼，做个手势替两人介绍：＂这是我弟弟不二裕太，裕太你知道千岁吧。＂
＂喔，你是他弟啊，＂千岁露出意外的眼神，然後客客气气地向裕太打了招呼：＂你好。＂
如果不是因为身上的装扮，千岁的反应十足就是一个礼教良好的前辈，不过看到一个打扮成龙猫的高大男人向自己问好，裕太无论如何都无法做出正常的回应。
＂你……你好。＂他尴尬地说，困扰地把眼神飘向站在一旁的哥哥。
不二的表情好像下一秒就要爆笑出来了，可是又拼命地装作若无其事，他把右手握成拳，紧紧靠在嘴上。他伸出左手对门外的裕太招了招：＂先进来吧，我还有些东西没弄。＂
身为家里最小的儿子，每到年终扫除裕太就成了全家人使唤的对象，以前在家里不二会和他一起被妈妈和姐姐奴役，现在不二搬出了家里，不但少了可以分摊苦劳的同伴，裕太的工作还多增加了一项，得要到不二住的地方帮忙扫除，早上帮家里打扫完之後，下午裕太就被派到这里来帮忙。
裕太跟著不二在房里走来走去，千岁也在进行著自己的清扫工作，除了一再被千岁的奇装异服引开注意，裕太也对自己哥哥的表现很惊讶。
照哥哥平常的性格，他应该会拿著相机对准千岁，直嚷著＂千岁好可爱～＂然後不停拍照，从他三不五时瞄向千岁的眼神，看地出来他确实满脑子都想这麽做，只是不知道什麽原因，他对千岁异常客气，连笑容都没让千岁看到。
＂老哥，那是怎麽回事？＂
两人身後的千岁在掸著书柜顶上的灰尘，连在他罩衫背後的一条毛尾巴跟著他的动作晃来晃去，裕太盯著那条尾巴，满脸斜线地偷偷问不二。不二别著脸，试图把注意力集中在眼前的扫除工作上。
＂啊，好像是他妹妹送的扫除专用服，听说他觉得很实用，每次大扫除都会这样穿呢。＂
哪里实用了？明明耳朵和尾巴都只是没用的装饰吧？裕太扯著嘴角看千岁。

擦完了桌子，不二拿了把椅子踩上去，把书柜里的书都搬下来诨摇
＂上面的柜子我够不到，裕太你来帮一下吧。＂不二说。
裕太伸直了手，用手指把书一本一本慢慢抠出来。
＂真是的，干麻把东西放这麽高啊……＂话还没说完，上面的书乒乒乓乓骨牌似地垮了下来。
＂哇啊！＂裕太叫了一声跳下椅子，和不二乾瞪著倒了满地的书，千岁听到声音也往这里走来。
＂这边交给我清就好了嘛。＂
千岁看了看书柜前的椅子，又看了看书柜的高度，不二捡起掉在地上的书，拍了拍整理在一旁。
＂啊，那就麻烦你了。＂不二蹲在地上，低头整理著书。裕太一脸惊叹地比著自己和千岁的身高差距。
＂以前我就这麽觉得，前辈你真的好高耶！快到两百公分了吧？＂
＂初中之後我就没量了，应该差不多吧。＂千岁看了下只到自己肩膀的裕太，和从地上站起来，矮了裕太半截的不二。
＂……不过，原来你也比你哥高啊，不二你从初中之後就没长了吗？＂
不二的动作僵住了，裕太的脸大大地拉长成一个遄帧
千岁前辈！你会被杀啊！你不偏不倚地一脚踏上了地雷中的地雷啊！裕太在心中大声尖叫，他淌著冷汗，把目光战竞地移往不二。千岁看著把脸藏在浏海阴影下的不二，也隐隐发觉自己好像说了什麽不该说的话。
……好像生气了……可是我其实是觉得这麽小一只很可爱啊……
千岁有点不知如何是好，和裕太一起偷偷看著不二，不二却一抬头，好像完全没听到这句话一样一脸没事。
＂那麽，我和裕太去清理别的地方，这里就交给你了。＂他神色如常地摆著微笑。

＂老哥，你是不是很讨厌千岁前辈啊？＂
打扫完之後不二和裕太一起离开橘的房子，新年的五天假期，不二打算全部在老家度过。
＂没有啊，为什麽这麽说？＂
不二若无其事地往前走著，裕太搔了搔头，往他看了一眼，＂总觉得你对他很冷淡，以前你对观月前辈也没这样呢。＂
＂你想太多了，我和他本来就是这样相处的，什麽事都没有。＂
裕太搔著头说是喔，也没再怀疑什麽，很高兴地计画起千岁之前向他提议一起打球的邀约。就像对橘一样，看地出来裕太对这个很有实力的前辈也有些崇拜之情。不二想著什麽地看著他。
＂你好像挺欣赏他的？＂不二说。
＂我觉得他和橘前辈一样人都很好啊……呃，不过他的兴趣有点奇怪就是了，＂裕太对不二若有所思的眼光浑然未觉，爽朗地回答，＂老哥你真该好好和他相处才是。＂
回家之後的连续两天，不二不是窝在暖被桌里吃年糕，就是躺在沙发上看电视，几个月没住在家里，他好像终於回到能真正休息的地方一样，把之前累积没享受到的悠f一口气释放，完全不用脑也不使力地成天好吃懒做。妈妈和姐姐很久没看到他了，也不断地烤馅饼做点心喂他，裕太觉得这只熊就差没袒著肚子冬眠了。
年末的晚餐一家人围在暖桌前煮火锅，桌上满满地摆著红白肉、烤鱼、栗子饭、寿司、木莓派、年糕、水果……，不二家的年夜饭一向丰盛到好像过完年世界就要面临粮食危机似的。
火锅里沸沸地冒著白烟，一家人嘻嘻哈哈地聊天吃著饭，高中之後裕太就搬回家住，从不二离家住校之後，餐桌上很久没有这麽热闹了，明明只是多了一个人，却觉得这个家到今天才终於团圆了，裕太莫名奇妙地感到一股难为情地感动，好像心里有一块缺口终於填上了似的，既充实又有点想哭。
他想到初中时换作是他离开家，留下他们对著少了他的餐桌吃饭，终於有点明白当时家人们感到的寂寞。他夹了口芥末口味的盐渍Xm丝，因为哥哥不在，这道料理很久没有出现在不二家的餐桌上了，裕太生平第一次觉得这道料理是如此美味。
＂千岁前辈今天也会回去大阪老家吗？＂裕太问，不二嚼著Xm丝摇头。
＂他这几天都不会回去，听说是父母出国了，妹妹又和朋友有约，他们家好像不大重视这些制式节日。＂
不二猜想千岁本来大概也以为橘过年时会回来，没想到橘好像有什麽很重要的事，整个假期橘都打算待在九州，既然不能说要专程去九州找橘，他也只好一个人留在东京。
＂是吗？艺术家的家庭果然很不一样啊。＂
不二的妈妈舀了一碗味增汤，然後想到了什麽似的说著：＂唉呀，那千岁君不是就要一个人孤孤单单地过年了吗？＂
＂没问题的，千岁的朋友很多，就算过年也不会找不到人陪，他现在应该也不在那个家里吧。＂不二不以为意地喝著汤说。
＂大年夜外面什麽都没有，有什麽地方能去？＂
不二的爸爸想到早上为了买包菸而出门，却发现连便利店都提早打烊了。妈妈也皱起眉头怀疑，＂是啊，而且大过年的应该大家都在和家人吃饭，哪个人会有空和他出去吗？＂
＂哎呀，那孩子该不会一个人躲在黑漆漆的房子里，一边哭著一边可怜地吃著罐头和泡面吧？周助你应该叫他来我们家一起过年的。＂
由美子捧著一边脸颊，一脸过意不去似的想像著种种受虐儿童的处境，裕太想到之前他扮成龙猫的样子，好像也觉得由美子想像的情景很有可能发生在千岁身上，跟著露出於心不忍的表情。一家人都莫名奇妙地越想越担心起来。
＂周助，你吃过饭後还是回去看一看吧。＂
妈妈最後决定。
＂咦？从家里过去很远呐？不需要担心成这样吧？＂不二睁大了眼睛，妈妈和姐姐却好像没听到他说话，自顾自商量著要让不二带些什麽回去，连爸爸都在旁边意思著出点意见。
＂带点年糕吧，这次家里买的年糕很好吃……＂＂蜜柑也带一些过去……＂＂既然这样，顺便拿些梅酒给他吧，感谢他照顾我们家人的见面礼还没送呢。＂
不二有些傻眼地看著自己家人，试图说服他们这些担心是多麽无谓。
＂千岁不是一个人就会觉得孤单那种人啦……＂
妈妈突然沉下脸来，严肃地看著不二，＂周助，不二家可没有这麽不体贴的孩子喔，怎麽可以把离乡背景自己在外面生活的人丢著不管呢。＂
＂没有谁是不会寂寞的，如果换做你像他那样在看不到家人的地方一个人过年，妈妈想到都会掉眼泪啊。＂
不二的妈妈难过地说。

晚饭後，不二只好提著大包小包，坐上回橘的屋子的地铁。妈妈和姐姐在他身上堆了年糕、蜜柑、姐姐亲手烤的蓝莓派、梅酒、煮熟的饺子、炸鸡肉块、乌龙面条……，一路上不二都散发著香喷喷的食物味，路上少有的几个行人都惊讶地盯著他看。
没有谁不会寂寞……吗？不二缓慢地边走边想。
看起来那样放浪的千岁，应该不会因为一个人就觉得寂寞……应该吧？
听家里的人那样说，不二也越来越迟疑起来了。
虽然和他一样因为过年见不到橘而失望，不过千岁却没办法像不二一样，还能随时回家得到安慰。千岁的家在遥远的大阪，真的是一个人孤伶伶地待在这个东京。他和不二的处境究竟是不一样的。
想到了这些之後，不二也隐隐地有点焦虑起来了。
他快步地走向橘的屋子，远远地看见屋子里的灯光是亮著的。
难到他真的一个人待在那里？不二喘著气跑上楼梯，匆忙把门打开。

屋子里灯光大亮，客厅又是报纸又是棋谱地摆了满桌东西，电视上在放著＂魔女宅急便＂的片子，音量转地很大声，片头欢乐的主题曲传遍整间屋子，厨房里飘来一阵阵香气，还听地到锅碗瓢盆乒哩乓啷的声音，和千岁好像在讲电话的嘻嘻哈哈笑声。
不二突然觉得全身的力气都没了。
他放下一身补给，默默走进屋子，千岁听到声音从厨房探出头。
＂不二？你怎麽回来了？＂他满脸惊讶。
＂……我以为我忘了带东西。＂
他拖著脚步，把行李拿进客厅。千岁赶紧跑过来，手忙脚乱地收拾客厅的乱象。
＂抱歉喔，我以为这几天你都不会在，把房间的东西都搬到客厅来了。＂
＂……无所谓啦。＂不二阴郁著脸往电视望了一眼，萤幕上绑著大红蝴蝶结的小魔女正快乐地骑著扫帚在天上飞。
大过年的，一个就读东京知名大学的大男人窝在屋子里，兴高采烈地看小魔女骑扫把，这样的人到底哪里像一个人就会寂寞的样子？
他深深觉得之前真的担心起来的自己简直像白痴一样。
千岁收拾著客厅的东西，耳朵旁还夹著电话，一边收拾一边继续和电话里的人说话：＂没什麽……不二回来了……我也不知道，他说忘了拿东西……G？你说什麽？＂
不二把从家里带来的东西摆在餐桌上，一个个收进冰箱，用眼角馀光觑著他。难得千岁会这麽热络地抱著电话不放，不知道对方是谁？不二想著，不会是橘吧？
就算是橘也无所谓，他现在觉得根本懒得管千岁的事了。
＂……咦？……你想干麻啊？＂
千岁不知为何露出有些为难的神情，犹豫著往不二看了几眼，不二搞不懂他的意图，觉得莫名奇妙。
小声对电话里讲了几句之後，千岁搔著头走过来，把电话伸到不二面前。
＂不好意思，我妹好像很想跟你说话。＂
他拜托地低著头。
不二发著愣接过电话，话筒里传来一个朝气十足的女孩子的声音。
＂不……不二哥哥你好！我叫千岁美由纪！是那个笨蛋哥哥的妹妹！＂美由纪的口气礼貌过度又不知为何好像有点战兢。
＂啊……你好。＂
不二完全不知道她为何想跟自己说话，只好客气地问候了一声。
＂那个……我哥哥又笨又做事乱七八糟，一定给你添了很多麻烦，真是对不起！非常非常对不起！＂
美由纪劈头就是一连串道歉，不二感觉好像能看到话筒那方的小女孩戒慎恐惧地冒著大汗，不停做出正统九十度鞠躬。
＂不会啦。＂他忍不住有点想安慰她地回答。
＂就是因为这样，所以……要是哥哥不小心得罪了你，请你不要太生气……他这个人很笨，总是不知不觉就惹人家生气，自己还不知道做错什麽……＂
美由纪的形容让不二有点想笑，进门时莫名奇妙的懊恼也消散了不少，千岁站在旁边不安地看著他讲电话。
＂我听小偷哥哥说，惹你生气的下场可怕到他说不出口……所以……那个……总之，请你对哥哥手下留情！＂
＂……手冢？他这麽说啊？＂不二终於了解美由纪非和他说话不可，又这麽害怕的原因。
＂没有这种事，他一定是误会了。＂不二露出微笑，温和地安慰美由纪。
手冢在德国好像住在几人一间的学生宿舍里吧，吃久了德国的面包一定很想念日本食物，下次寄个几箱纳豆和醋昆布去给他好了，啊包裹外面再包上有日本国旗的丁字裤好了，他的室友看到一定会很羡慕。
不二如沐春风地微笑著。
＂对了，还有啊，你能回去真是太好了，＂美由纪突然改变了口气，好像安心了似的语带欣慰，不二有些奇怪。
＂今天啊，是我哥的生日呢。＂
不二大吃一惊，忍不住往千岁望了一眼，千岁已经转开头，兀自收拾著客厅的东西，不过还是竖起耳朵在偷听不二和美由纪的对话。
＂听他说一个人在家，本来我还有点担心呢，哥哥这个人就算觉得寂寞也不会找人陪，我还在想他该不会又租了宫崎骏的片子，一个人边看边发呆吧，以前一个人的时候他都是这样打发时间……＂
不二听美由纪说著话，看著播放魔女宅急便的电视，之前千岁把片子按了暂停，画面停格在小魔女开心的笑脸，热闹的配乐也变成一片寂静，屋子里只听地建厨房啵啵啵的煮食声和不二讲电话的声音。
美由纪继续和不二聊了一些，讲完话，不二把电话还给千岁，美由纪和千岁说了声生日快乐之後就挂掉了，千岁回到厨房处理煮到一半的拉面。
＂那个……你要看电视就把片子拿出来吧，那部片我已经看过了，不看也无所谓。＂千岁的声音从厨房传来。
＂恩……没关系，＂不二坐到沙发上，犹豫了一下，＂好久没看宫崎骏电影了，我也一起看吧。＂
千岁端著拉面从厨房走出来，好像有点意外。他喔了一声，呐呐地坐到沙发的另一边，把片子按回播放。
电影继续上演，千岁小声地吃著拉面，两人一语不发。
＂你就吃这一点东西？＂
电影演了好一段时间之後，不二先开口。
＂啊？恩……反正才一个人，随便吃就好。＂
千岁好像不知该说什麽好，直直对著萤幕，不二也无言地看著电视。过了一会，他突然站起来，到冰箱拿了蓝莓派过来。
＂这是我姐姐做的，一起吃吧。＂
＂喔？……谢谢。＂
由美子打包了整块完整的蓝莓派，放在圆形锡箔盘上的派一刀也没切过，上面的焦糖酥皮整齐交错成网状，底下紫色的蓝莓馅散发著香气。
＂你先切吧。＂不二说，把盘子交给千岁。
不二在千岁之後切了一小块派，两人默默地小口吃著。
＂……很好吃耶。＂
千岁含著叉子，眼睛看著盘子里的蓝莓派说。
＂恩，这是我姐的得意料理。＂
不二回答，也没有看说话的千岁。
小魔女继续骑著扫把送东西。
不二看著电视上的小魔女穿梭在欧式的海港都市中，帮老太太烤派送给孙女，被雨淋湿了得到感冒，因为失去魔法而沮丧。来自乡下的小魔女花了很大的工夫才逐渐能适应不那麽友善的现代都市生活。
千岁也一样吗？不二把手肘架在膝盖上，捧著脸对萤幕发楞。
没有森林也没有星空的东京让他觉得孤单了吗？他也像独自到异乡生活的小魔女一样觉得不能适应吗？
不二想到裕太和美由纪对他说的话。
……我是不是应该对他再温柔一点呢？他发著呆心想。
两个多小时的电影快要结束了，小魔女和男主角慢慢地乘著拖把飘向地面，围观者的欢呼中响起了片尾曲。
＂明天一起去神社参拜吧。＂不二捧著脸说。
＂……好啊。＂千岁回答，对著萤幕好像在发呆。




一丘之貉06 太阳

路树在傍晚的风中发出沙沙的声响。
千岁像平常一样踩著慢条斯里的步伐，却没有像平常一样专心地聆听风声。他只是举起脚步，再放下脚步，发呆似地漫无目的往前走著。
西边的天空是一片橘红色，鸭蛋黄似的太阳慢慢往下沉，千岁望著太阳出神，心里好像有什麽东西也和太阳一样沉落在很低的位置。
今天早上他的心情还是艳阳高照。

早上他收到了一个包裹，邮递资料上写著寄件人橘的名字，千岁还没拆包裹就觉得满心雀跃。 
不二在客厅翻著杂志，虽然没有往这边看过来，千岁却感觉那颗棕色的後脑杓上好像长了两只眼睛，眨也不眨地盯著那个包裹不放。
包裹里是几本稀有的老棋谱和一套将旗，他把东西摊在桌上，不自觉地露出笑容。
＂是桔平送的生日礼物。＂
他对不二说，好像在解释什麽一样。
不二＂喔＂了一声没什麽特别反应，背後的眼睛好像有点羡慕又有点失落地转开了。
＂桔平也寄了些东西给你耶。＂
千岁在棋谱下发现其他东西，不二杂志後的眼睛迅速射了过来。
梅枝饼、辣味明太子、天满宫御守……，橘在包裹里塞了一堆九州名产，千岁向不二一一解释这些名产的产地来历，几乎把整个九州都介绍了一遍。
＂九州很不错喔，＂特别是有个叫熊本的地方很适合你去。
千岁这次学乖了，没把後半句可能惹恼这只熊的话说出口。
橘寄来的东西让他怀念起九州，他很高兴地和不二描述自己家乡的事，同样收到橘的礼物的不二也听地很高兴。
这一天他们都愉快地聊著九州的事，享用橘寄来的九州美食，然後小杏就来了。
她代替橘来向他们拜年，替房东问候两位房客，也带来橘交了女朋友的消息。
＂过年的时候哥哥没回来，原来是去见人家父母了。＂
小杏和他们吃著橘寄来的烤仙贝，想起橘打电话回家时腼腆的口气，不停咯咯地笑著。
＂难得哥哥也会交女朋友，感觉好像超～级～认真的呢。＂
＂橘的确像是对女朋友很认真的人呢。＂不二笑著说。
千岁在一旁默默吃著仙贝，好像对这个话题一句话都插不上的样子。不二像这个话题开始之前一样谈笑风生，千岁的突然沉默更显地奇怪。
＂千岁哥怎麽了吗？＂觉察到千岁的不对劲，小杏问，不二很快地往他扫了一眼。
＂他早上吃坏了东西有点不舒服，过一下就好了，是吧千岁？＂
不二替他倒了杯水，若无其事地笑著，千岁接过水杯，也勉强对小杏挤出个笑容。

小杏走後不久千岁也出门了，理由是散步。
他和橘第一次见面也是在散步的时候。那时候初中开学才没多久，九州的天空阳光明媚，千岁正打算从後门的围墙翻出学校。
後门附近杂草丛生，平时根本没人会接近，千岁神不知鬼不觉地躲过了老师和校警的耳目，两手找个著力点一撑，一只脚就跨上了长著绿苔的土墙。
爬在围墙上的时候，他听到背後传来一个男孩子的声音。
＂我劝你现在不要到学校外面比较好喔。＂
他回头，围墙下是个同样穿一年级制服的少年，眉心有颗明显的痣，满头金发像天空中的太阳一样耀眼，少年抬头看著墙上的千岁。
＂你是千岁千里吧？高年级有很多人看你不顺眼，听说他们找了些外面的人，打算今天在校外堵你喔。＂
＂你怎麽知道？＂
＂我也常被那些家伙找上，之前有人来警告过我了。＂
千岁摇摇头，纳闷地端详著眼前的人。
＂我是问你怎麽知道我的名字，我们认识吗？＂
金发的少年愣了一下，好像对千岁从容的反应很意外，爽朗地笑了起来。
＂我叫橘桔平，从小学就跟你同校了，你大概不认识我吧。＂
＂橘桔平……真的不认识。＂千岁歪著头搜寻记忆。
＂传说中的幽灵学生会认识我才奇怪。不过我倒是从以前就知道你了，除了常翘课以外，听说你网球也打地很好吧？＂
＂喔？你也会打网球？＂
＂算是吧，我参加了学校的网球部，有空你可以来玩玩。＂
＂好啊，下次我考虑考虑。＂
千岁挥了挥手，转身就要往墙外跳下，橘连忙叫住他。
＂喂，你要去哪？＂
＂到处晃晃吧，今天没什麽上课的心情，不想待在学校里。＂
＂你上不上课还要看心情啊？外面有一群人等著堵你，你还要翘课？＂
千岁耸耸肩，＂没差啦，谢谢你提醒，掰罗。＂
他跳出围墙，拍拍手上的泥巴，从地上站了起来，正在左右看著考虑要往哪走，橘也跟著从围墙上跳了下来。
＂干麻？你也想翘课啦？＂千岁意外地看著身後的橘。
＂好人做到底啊，既然都警告你了，再看你一个人杠上那群家伙总觉得有点良心不安，反正他们下一个目标就是我，乾脆现在就一口气和他们把帐算清。＂
橘笑著越过千岁身旁，像巡逻地盘的狮子一样，活动著尖牙利爪，大踏步地向前走。
＂奇怪的家伙。＂千岁搔了搔头，把两手插进口袋，慢悠悠地跟了上去。

把所有人打趴在地上之後，太阳也已经落到了西边，橘和千岁舔著手上摩破的伤口，跺著疲倦的脚步回家。
＂真遗憾，你今天的散步泡汤了。＂
橘看了眼望著夕阳感叹的千岁。千岁不在乎地耸耸肩。
＂没办法，只好明天再翘课出来了。＂
橘大声地笑了出来。
他好像笑到肚子和身上的伤都跟著发痛了，频频弯腰擦著笑出来的眼泪，千岁也莫名奇妙开始觉得想笑。
被夕阳染成橘红色的晚霞中，两个满身斗殴血迹和瘀青的少年像刚打玩泥巴仗的小孩一样笑地东倒西歪，身为长子的两人都难得笑地这麽放肆。
＂喂，来网球部看看吧，我老是找不到对手，实在挺无聊的呢。＂
分开前橘又一次对千岁说，千岁笑著向他挥手道别。
＂一言为定。＂

隔天千岁就依言到网球部找橘了。
两人打了一场球，发现对方是难得能和自己匹配的单打对手和双打夥伴，於是千岁越来越常找橘一起打球，後来乾脆就入社了。
九州二翼就像真正意义上的两只翅膀一样，总是形影不离，上了球场一起打球，下了球场一起打架。
课间休息的时候，不是为了社团的事，就是为了高年级找碴的事，两人也总是耗在一起聊天。自从某次拿著贩卖部面包的千岁在天台上遇到橘，发现橘的便当是他自己做的，煎蛋和蒲烧鳗还有餐厅水准，之後每次午休两人也会一起吃饭，千岁会自动出现在橘的教室，橘会自动从书包拿出两人份的便当。
橘是一个像太阳一样的人，无差别地散发著光亮，无差别地给予每个人温暖。
这样的光芒让他身边的每个人都会自动聚集过来，在完胜了全校高年级後，他更增加了很多很多的朋友，或者说崇拜者，甚或是跟班和小弟。虽然同样受到橘的光芒吸引，千岁却能很肯定自己和其他人截然不同的地位。
橘是天生的领导者，天生就适合受人景仰和照顾别人，而在这众多人中，千岁是唯一和他站在同样位置，彼此地位完全平等的夥伴。
在重视朋友的橘的心目中，他也是橘最重视的＂独一无二的那一个朋友＂。
即使比不过女孩子，比不过他总有一天会有的女朋友，至少在男性朋友里他会是最特别的那个人。
谁知道连这样的位置都被不二动摇了。
而今连那个＂总有一天会有＂的女朋友也终於出现了。
千岁踢著一颗路上的小石头。

天空从橘红转为漆黑，太阳已经完全沉没到地平线下了。
千岁还没散步回来。他没把手机带出去，就算想联络也联络不上。
想到他听见小杏带来的消息时那个表情，不二觉得现在最好也不要有人和他连络。
终於有交往对象了啊，真是太好了呐。
不二在心里对橘恭贺，默默整理著他寄来的一堆土产。
高中时橘虽然朋友很多，女人缘却似乎不怎麽好，每次情人节不二又收到一堆情书和巧克力，橘都只能一脸哀怨地帮他把东西搬回家。
＂千岁也是你也是，都是些令人羡慕的家伙。＂
每次橘帮他处理那些巧克力时都会这样说，太多的巧克力吃不完又不能丢，不二只好拜托橘把它们加工成蛋糕之类的其他东西，两人总是要在橘家的厨房里忙上一整天。
不二很少麻烦别人帮忙，就算只是举手之劳的小事也一样，可是在橘面前，总觉得不管再任性唐突的要求都可以随便提出无所谓似的。就像初中全国大赛前夕不二找他练招，擅自以代理人的身分替他向切原报仇一样。
不管怎麽心血来潮想到的点子，橘都会想也不想地答应帮忙，而且一点都不觉得别人的要求有什麽过分似的，好像把每个人都当作小孩子一样宠。
就像太阳一样对任何人都不设限。
所以就算是不二，在橘面前也没有了对其他人的客套，在温暖的阳光下，不知不觉暴露出没有一点修饰的真面目。
他很清楚这样的温暖总有一天会只属於某个女孩。
橘不管对任何事都是认真而充满责任感的，包括感情。
一旦有了喜欢的人，他就会全心全意地为那个人付出，不管再怎麽特别，橘的心目中最重视的再也不会是其他人。
不管那个其他人是不二，或者是千岁。
不二看了眼窗户，阳光的馀温已经退尽，夜晚的寒气在玻璃上结出一层薄薄的霜。千岁已经出去散步五个钟头了。
不二披上外套走出门。
站在橘的房子外，他思索一只没带钱也没带手机的独角兽会往哪条路走，然後他想起上次遇见千岁的天文物理课。

在那个看星星的操场上，不二隐约在黑暗中看到千岁的背影，他盘腿坐在草地上，举头望著上方的天空。
不二慢慢走向千岁，隔了一段距离站定在他背後。
这天晚上云层很厚，夜空中一颗星星都看不到。
虽然如此，不二还是仰起脖子，和千岁一样望著那片黑暗的夜空。
他们各自等待著星星出现，操场上悄然无声。
这个冬天没有下雪，不过晚上的气温很低，不二呼出来的每口气都变成白白的一团雾，白雾静静地飘开，渐渐稀薄然後消散在黑夜中。
操场边落光了叶子的树偶尔会摇晃几下。
什麽声音都没有，也没有星星。
好冷。不二拉了拉身上的外套。
他低头看向千岁，那个修长的身体上只穿了白天的衣服，在深浓的夜色里显地几乎有些赢弱。
＂走吧，＂不二说，＂回去了。＂
他的声音很轻，好像在配合这片空旷寂静的夜晚一样，声音听起来像从云层外传来。千岁没有什麽动静，好像没听到一样，不过不二没有再重复这句话。
过了一会，千岁屈起膝盖，慢慢站了起来。於是不二也转身往回走。
两人一前一後慢慢走过操场。
脚下的草沙沙地摩擦，带著水气的凉意从草丛渗入空中，爬过脚背、小腿、一直到发根，不二默默注视著前方。
跟在他後面的千岁很安静，如果换做别人，不二可能会认为他在哭，不过这个人是千岁，不二知道他不会哭的。
他知道背後那个人现在的表情，不管在人前人後，他都不懂得掩饰那表情，连小杏都差点看出什麽了。
＂……真是笨蛋。＂
不二轻声说著，他低著头，几乎只有自己听地见自己说的话。
＂全部的寂寞都写在脸上，每个人都看地一清二楚。＂
千岁默默地走在他背後，没有什麽回应，像是没听见一样。
很久很久之後，不二听到後面传来很小的声音。
＂……真是笨蛋。＂
千岁的声音很轻，像是从漆黑的云端上传来一样。
＂全部的寂寞都藏在心里，谁也看不见。＂
然後他们又回复了沉默。
不二低著头，继续往前走。
他很庆幸自己是走在前面的人，虽然确信自己现在的脸就像平常一样掩饰完美，不过他不知道自己的心是不是真的能掩饰地那麽好。
既然谁也看不见，为什麽你就看地见？
不二勉强挤出个微笑。

---------------------------
贺！千岁终於要开始反攻了！
再这麽被照顾下去CP都要改成不二X千岁了...




一丘之貉07 风邪

有时候人对人的感觉可能在一瞬间改变。
因为一句话或一个动作，某个人在你心里就不再只是某个人，回想起来转变的原因其实薄弱到微不足道，影响的结果却比任何人所能想像的更加深远。
人的感情就是这麽难以预料。

桥下的涵洞附近隐约传来几个少年的讥笑声。
＂……喂，借点钱花花嘛……＂＂……一身都是NIKE，你钱很多吧……＂
河堤和路桥十字交接，在这座涵洞下形成个偏僻的死角，由於沿著河堤的小路低於两旁道路，上方又横越一座宽大的桥，从哪个角度都不容易注意到这边，平时除了一些游民和拾荒者，也很少有人走过这里。
桥下有几个小流氓模样的少年围著一个中学生。中学生剃著短短的平头，发色是中规中矩的黑色，穿著一身黑色的运动服，看起来神情很镇定。
＂请你们让开。＂中学生淡淡的说。
＂别这麽冷漠嘛，我们只是想跟你借点钱而已。＂
小流氓们嘻皮笑脸的搭著他肩膀，中学生没有反抗，脸上却也没出现害怕的表情。
＂想要钱的话去打工吧，我没必要借你们钱。＂
他心平气和看著小流氓们回答，一个小流氓一把揪住了他的衣领。
＂喂！你很神气嘛！我叫你把钱交出来！＂
他皱起眉头直视面前的小流氓。
中学生的眼神好像在看著一群不懂事的小孩，小流氓们看到他的态度，一个个都反而被激怒了。他们一改先前玩笑的神情，目光变的凶暴狠戾：＂看来非教训一顿你才会听话啊……＂
在他们正要挥拳的时候，涵洞外突然传来一个声音。
＂警察先生！这里有人在打架！＂
＂可恶！＂小流氓们啧了一声迅速作鸟兽散，不一会涵洞旁就只剩下中学生一个人。
小流氓从视线中消失後，他转头看向声音传来的地方，一个穿著中学制服的少年正往这边走来。
＂你没事吧？不动峰的橘部长。＂少年对他微微一笑。
＂不二？刚刚是你出的声？＂橘看看他身後，＂警察呢？＂
＂根本没有什麽警察，只是骗他们而已。＂不二笑了笑。
＂我在桥上看到你被缠住，才过来帮点忙的。这条路平常没什麽人走，治安也不大好，你怎麽会到这种地方来？＂
＂我家在河的另一边，本来想从这里穿近路的，没想到会遇到这帮人。＂
他自认倒楣似地笑著摇摇头。＂你呢？怎麽会在这？＂
＂我也住附近，常从那条桥上经过。＂不二指指两人头上的陆桥。＂这一带的路我都满熟的，想抄近路我可以告诉你很多条，这边你可最好别再靠近了。＂
＂啊那可太感谢了，刚搬来这很多事情都不知道呢……＂
他们说著一起走出涵洞，橘的视线不经意略过不二身後。
他身後的河堤上站著之前逃跑的小流氓们。
他们似乎察觉了什麽疑点，所以悄悄回来查看情势，这才发现被骗。一群人满脸恼羞成怒，看起来好像快气炸了。
＂混蛋！竟敢骗我们……＂一个小流氓高举手上喝空的可乐瓶，重重往背对著他的不二砸下，橘立刻扯过不二挡在他身前。
＂危险！＂
玻璃瓶啪啷地破成碎块，橘跌坐在地，额头上泊泊地流下一道血。
＂橘！＂不二大吃一惊，偷袭失败的小流氓又冲过来往他挥拳。
不二一转头，温和的蓝眼睛发出了一股怒气。
他闪过小流氓的拳头，一个弯身，狠狠往小流氓的肚子揍下去，当小流氓吃痛弯腰的时候，顺势在他脸上赏一记左钩拳，接著右拳由下而上重重一击，小流氓的下颚发出喀拉一声碎响，整个人飞出去摊在地上。
瞬间Ｋ・Ｏ・
其他小流氓都一下子呆了，坐在地上的橘也一脸傻眼，好像惊讶的说不出话来。
不二转头担心的看了看他伤势。
＂橘，你不要紧吧？＂
＂可恶！把这小子宰了！＂橘还来不及回答，小流氓们就叫嚣了起来，他们呐喊一声，一口气冲向不二。
不二转回视线，绷紧神经紧盯从四面逼近他的小流氓们。
最靠近的一个小流氓冲到了他面前，挥舞著拳头直直往他进攻，不二正要采取动作，却听到耳朵旁倏的一声掠过一个拳头。
拳头从正面砸上小流氓的鼻子。小流氓一拳倒地。
不二转头，橘已经从地上站了起来。
鲜红的血流满他半边脸，橘的表情却轻松的像在凉亭泡茶一样，看起来对这种场面全然习以为常。
不一会他们就一拳一个解决了这批小流氓。

不二的家离路桥比较近，於是他坚持要橘和他回家尽快包扎伤口。
他搬出家里所有医疗用品，在客厅帮橘清洗伤口，不二心想幸好家人们都还没回去，否则他们大概会以为自己从哪里捡了个械斗後的黑道份子回家吧。
他擦去橘脸上的血迹，用消毒水彻底清洗一番，之後小心的替伤口上药。橘看不到自己额头上的伤口，只好让不二替他代劳。
＂对不起，要不是为了保护我，你也不会受这麽重的伤。＂不二看起来无比自责。
＂一点小伤而已根本没什麽。要不是为了我，你也不会扯进这趟浑水，说来我才要跟你道歉吧。＂
橘看著不二像女孩一样斯文乖巧的外表，满脸感叹的笑著。
＂话说回来，没想到你这麽会打架，还比我更火爆的先动手了啊，看来青学天才的可怕不只是在球场上，在其他方面也不能小看呢。＂
不二被说的有点不好意思，也舒开眉头笑了笑。＂小时候我弟弟常惹事，为了不让人欺负他，不知不觉就变的很擅长了吧。＂
他放轻动作，慢慢把纱布贴到橘的额头上。
＂不过橘你也是啊，平常和不动峰社员在一起的时候，看起来就像个老成持重的家长一样，想不到打起架来也这麽狠，其实就算我没插手，一开始你就能自己解决那些人了吧？＂
＂嘛，虽然是这样，不过本来我是想能忍就忍，和平解决最好的。＂橘有些感慨的笑著，＂以前遇到这种事，我一定是直接用拳头解决的，现在才觉得那时的我真是太莽撞了啊……＂
他好像想起什麽懊悔的事，变的有些抑郁，看到不二不解的眼神，橘笑了笑，回复平常坦然的表情。
＂总之，我想改改以前的脾气，凡事都尽量不使用暴力了。＂

不二帮他包扎完伤口，收拾起散落的药品和绷带等等，橘看著他的动作有点疑惑。
＂你自己的伤不处理吗？＂
＂我没受伤啊？＂不二愣了愣。
橘指指不二的手腕，不二曲起手肘，才看到手腕外侧有几块拳头大的瘀青。
虽然他完全没有被打到一拳，不过光是用手腕挡开攻击的力道，就已经让他的皮肤出现瘀青了。
＂你果然不是适合打架的人。＂橘看著他细瘦的手腕说。
＂这没什麽，过几天就好了……＂不二挖了点药膏要往瘀青上涂，橘连忙制止他。
＂不二，你照顾别人很在行，照顾自己好像不大及格啊？＂橘大摇其头，＂淤血要先用冰块敷几天，之後再用热敷，涂药是没用的。＂
他压著头上的纱布站起身，＂冰块最好打碎了再洒点盐巴，用保鲜袋装著敷在瘀青上，你家的冰箱在哪里？＂
＂不要紧的，我自己来弄就好了。＂不二连忙起身劝阻他，橘摆摆手要他坐下。
＂要不是因为我，你也不会卷进这场麻烦受伤，就当报答让我服务一下吧。＂
橘在厨房打碎了几袋冰块，让不二敷在手腕上，经验有素的交代他後续处理方式：
＂一次至少要敷半小时，刚受伤用的冰要冷一点，让破掉的微血管愈合，晚一点就可以用普通冰袋，裹在毛巾里让皮肤不感觉太冰，可以敷久一点，三天之後就能用热水袋热敷了，不过一次也不要敷太久，不然淤血又会往外扩散……＂
不二不管在家里还是学校，一向都是担任哥哥、前辈之类的角色，难得处於这种被照顾的立场，他反而有点不知如何是好，只能＂是是＂＂知道了＂的乖乖受教。他照橘的指示用冰袋小心包覆瘀伤，呆坐在客厅里，f来无事的橘则一边帮他计算冰敷时间一边参观他家。
＂你们家还真多摄影摆设呢。＂
橘看著四周大大小小用各种框装著的照片，墙上的照片随著室内空间的不同，一区区都各有不同主题，有的是人物，有的是季节风景。
＂那些是我拍的，随便拿来装饰而已。＂不二说，橘一脸佩服的点著头。
＂这张拍的真不错，这麽蓝的海我好像只有在九州看到过呢。＂他看著一张以海为主角的照片露出笑容。
＂这只是东京的海滩而已，＂不二走到照片旁介绍，＂你很喜欢海吗？＂
＂不，我是喜欢海水的蓝色，这颜色不管什麽时候看都让人觉得舒服。＂橘对他笑了笑，然後发现了什麽似的看著不二。
＂对了，你眼睛的这种蓝色也很漂亮呢。＂
不二呆了一下。
＂被一个男人说眼睛漂亮，还真没意思呐。＂他微笑著说。
橘哈哈笑著说也对，然後继续欣赏其他海景照片，不二也继续向他介绍各个拍照景点。
那句话只是当面陈述事实，什麽别的意思也没有，不二知道，只是心里好像有点莫名奇妙的感觉。
脸上似乎有点发热。
事後想起来，不二也不知道究竟是因为那句话，那袋洒盐的碎冰，那些近乎唠叨的养伤叮咛，还是那个挡在身前保护他的身影，只是从这一刻开始，对他而言橘好像就不只是个不动峰社长而已了。
当天他送橘出去後，独自在家门外站了一会，月亮从橘离开的方向升起，他隐隐知道自己惹上麻烦了。

不二感觉双颊越来越热，於是他睁开了眼睛。
眼前是一对漆黑的眼睛，像夜空一样无底也无边，这对眼睛他以前在床上看过，这是千岁的眼睛。
不二望著眼前的眼睛发呆。
眼睛离他很近，近到他能清楚看见一层层加深到最底层的瞳孔色彩和纹脉，和他互望的千岁好像也楞住了。
然後不二想起刚刚以前他都在作梦，梦到初中和橘相识时的事。今天一整天他都觉得头脑昏昏沉沉，回屋子之後坐在沙发上，不知不觉就睡著了，一直睡到现在千岁回来。
不过千岁为什麽靠自己这麽近？不二觉得头脑的思考速度变的很缓慢，呼吸也有点困难，周围的空气好像凝结了，和他的身体一样无法动弹。
＂……你在干嘛？＂他努力挤出一点声音。
千岁眨了眨眼，好像终於恢复了意识，马上往後拉开距离。
＂我看你躺在这里，叫了几声都没醒，想看看能不能抱你上床啊。＂
他不知道在看著哪里说，然後好像突然觉得这句话听起来很可疑，立刻补上解释：＂……好让你到床上睡的舒服一点。＂
＂谢谢，不必了。＂不二往後挪了挪身体。
他觉得两颊热到发烫，不知道是因为愠怒或者羞耻，千岁刚刚两手托著他，好像真的打算用公主抱的方式把他抱起来，而虽然同为男人，两人身材的巨大差距却让这件事很不幸的完全能合理发生。
他想坐起来，却觉得整颗头热到晕眩，千岁蹲在沙发旁看著他。
＂你是不是发烧了？＂他问。
不二感觉四肢都软绵绵的使不上力，全身又觉得冷又觉得热，脑袋胀的发疼，连睁开眼睛都有点费力。千岁看了他的样子，伸手到他额头上摸了摸。
＂果然发烧了。＂
千岁用另一手贴在自己额头上，沉吟了一会。
不二感觉千岁的手凉凉的，贴在额头上像冰袋一样很舒服，脸颊却不知道为什麽好像变的更烫了。
＂还是去床上躺吧。＂千岁看著他说。
不二点点头，吃力的慢慢起身，却刚撑起一点就觉得眼冒金星。
他虽然很少生病，却是一生起病就非常严重的那种型。
明明前几天在外吹了一夜冷风的人是千岁，没想到病倒的人反而是自己，不二只能在心中摇头感慨。
於是他放弃了躺回沙发。
＂我在这里休息一下就好。＂
＂还是我抱你……＂千岁提出建议，不二想都不想的立刻拒绝：＂不必。＂
千岁只好作罢。他搔了搔头，起身走开了。
过一会他拿著三条毛毯和两大床绵被过来，密密实实把不二裹成了一个粽子。
不二斜眼看著他，千岁很满意似的点头：＂发烧就是要出一身汗才好的快。＂
他又起身走开了，这次从厨房传来喀拉喀拉的碎冰声，然後他提著一大袋碎冰，用毛巾垫著放到不二额头上。
不二闭了闭眼睛，冰块让闷热的额头舒服了很多。
＂谢谢，你做你的事去吧，不用特别照顾我没关系。＂不二对千岁说。
＂你吃过东西了吗？＂千岁点点头，却答非所问的突然问了这句。
不二不知该怎麽回答。他回房子之後就倒头睡到刚刚，中间其实什麽都没吃，不过他不想再麻烦千岁。
＂我不想吃。＂於是他说。
千岁站在一旁看著他若有所思，然後点点头，终於转身离开了。
不二把脸埋进被子静静休息。千岁没有再过来，不二渐渐觉得又开始想睡。
意识朦胧的时候他隐约听到千岁出门再进门的声音，之後从厨房不断传出细微的吵闹，鼻子也闻到一股越来越重的香气。
一阵脚步从厨房走了过来，乓的一声好像在沙发旁的桌子放了什麽重物。
他睁眼转头，千岁拖过一把矮凳坐在沙发旁，身旁的桌上摆著两锅冒著白烟的食物。
＂蔬菜粥和水果甜汤，你要吃哪个？＂千岁拿著一只碗和汤匙问。
不二看著他发呆，一直没回答。
＂不想吃也要补充点营养，粥或汤总吃的下吧？你要哪个？＂千岁又问了一次。
＂……粥吧。＂於是不二只好回答，他靠著沙发扶手稍微坐起来，用一种奇妙的表情看著千岁。
千岁舀著粥看了看他，＂干嘛？＂
＂……没想到你这麽会照顾人。＂不二小声的说。
＂我可是家里的长男，美由纪生病的时候都是我在照顾的耶。＂
千岁熟练的舀了一小匙粥，放在嘴边吹凉，然後一伸手送到不二嘴边。
不二盯著眼前的汤匙，没有反应，千岁耐心的继续把手举在空中。
＂……这是干嘛？＂僵持了一阵子，不二终於开口。
＂喂你啊。＂千岁一脸＂这种事不是想也知道＂的表情。
不二再次无言。
＂你都是这样喂美由纪的？＂他问，千岁点点头。
＂我自己会吃。＂不二无奈的伸出手，千岁只好把汤匙和粥碗交给他。
看不二小心的捧著碗吹粥，他好像觉得有点没意思。＂很烫耶，你自己能吃吗？＂
＂……可以。＂
我又不是小孩子。不二别扭的看了他一眼。

吃过东西後不二也觉得有了点力气，裹著一身被子回房间躺下了。
千岁在旁边跟著他，把不二房间的窗户关上，留下一小道隙缝透气，然後把窗帘拉上，光线调成夜灯，在不二床头放了一壶温水和杯子，掩上房门出去了。
他隐隐听的见房门外千岁走动的声音，开柜子，翻纸，拿杯子，打开水龙头……。
他心想千岁应该不会再进来，该做的他都帮不二做好了，已经没有什麽需要他照顾的地方。
不二动了一下，额头上的冰喀拉拉的跟著流动，躺好之後房间内重新回复宁静，墙上的老吊钟一秒一秒的走著指针。
不二突然觉得想到房外去。
像之前那样躺在沙发上也行，他想待在外面。
虽然千岁把房间布置的很好，室内既温暖又通风，又顾及噪音和不二的隐私把门关上，不过不二希望他刚刚只要掩上半扇门就好。
躺在病床上的他突然觉得自己的房间太空了。
门忽然打开了。
千岁走了进来，手上拿著一堆东西。
他把东西搁在桌上，摊开一条棉被在不二床边的地板上，然後把一个枕头扔上去。
不二愣著看他。
＂今天我就睡这。＂
他说完了话才想到徵询不二意见似的转头：＂可以吧？＂
风从敞开的房门灌进来，不二却没有感觉到一点寒意。
＂你会被我传染。＂一反常态，他一句推托的话都没说。他连丝毫拒绝的意愿都没有，不过现在他不想去思考自己的反常。
＂从小到大我还没感冒过，要是这样就会被传染，我倒是满想试试看的。＂千岁拍拍枕头。
＂病人没办法自己拿东西喝水吧，待在这边照顾起来比较方便。＂他说。
他看了下时钟，拿著桌上的一包东西到不二床边。
＂刚刚我去买了药，这种药吃下去很快就能退烧了。＂他把几颗胶囊放在不二手上。
不二正看著胶囊，千岁又端了一个杯子给他，＂虽然很有效，可是这种药味道很苦，你配点甜的喝吧。＂
他照著千岁说的把药配饮料喝下去了。
虽然不会像小孩子一样怕苦，可是他本来也不怎麽喜欢吃药，不过配上甜的饮料，吃药的确变的不那麽令人反感了，虽然他本来也不怎麽喜欢甜的饮料，不过这杯饮料是没有人工甜味的果汁，而且是刚榨好冒著泡沫的苹果汁，所以他很快的喝完了。
还来不及表示，问题就已经被解决了。
他把杯子还给千岁。
＂是苹果汁呢。＂
＂你喜欢吃苹果没错吧？＂千岁收了杯子，转身拿出去清洗。
不二钻回被子里。
他最喜欢的水果就是苹果，不过他并没有特别和谁说过，也没想过有人会特别去注意。
他把鼻子遮进棉被里，睁眼看著头顶的小夜灯。
灯泡在黑暗中微弱的发著光，把房间染上一层淡淡的黄色。不知道是因为这个黄光或是身上裹著的被子，不二感觉整个房子都很温暖。
不是发烧产生的燥热，而是温暖。像泡在澡堂的温泉池里一样那种温暖。
之後千岁拿了几本书进来，轻轻关上房门，他开了盏小灯在桌边念书，虽然待在不二房里，却几乎没有造成一点干扰。
不二在床上闭著眼，感觉这房里好像有什麽无形的东西被填满了。
好温暖。他心想，为什麽只是多了一个人，这个房子就变的这麽温暖了呢？明明在沙发上睡著之前已经冷到让他生病了。
为什麽橘可以对这个人没有一丁点感觉呢？
再次睡著之前，他在朦胧的意识中凝视千岁的背影。

读了很久的书之後，千岁听到不二咳嗽的声音。
他转头，背後的不二整个被缩在棉被里，只剩半颗头露在外面，好像因为咳嗽皱了皱眉头。
千岁起身把他额头上的冰袋拿开，浸湿一条乾净的毛巾，把冰袋下已经半乾的毛巾换过。
他小心把冰袋放回，吃过药後不二睡的很沉，没有被他吵醒。
於是他帮不二拉拉被子，让寒风不会从棉被缝隙渗进去。
他坐在床边看著他。
只有像这样病倒在床上，他才肯放下平常那个把所有弱点都隐藏起来的笑容。
真不知道那样神秘兮兮的会有什麽好处。
他看著被薄薄眼睑覆盖的那对蓝眼睛，眼睑上隐约能看到血管虚弱的输送著血液，这层眼睑下的眼睛平常不是忙著弯起来遮蔽心思就是忙著睁大制造威势，只有这时候才会好好休息。 
不二又咳了几声，在被窝里侧了下身子，头上的冰袋因为动作有些移位了，千岁伸手把冰袋扶正，不知不觉摸了摸那颗发烧的脑袋。
像在安抚小动物一样，温柔的顺著那头柔软的棕发，轻轻抚摸。
咳嗽的不二重新安静了下来。
於是他把手抽回。
卷绕在他手指上的发丝一缕缕散落，拂过他每个指节，然後缓慢的从他指尖离开。
他握著抽回的那只手，低头在不二床边继续呆坐了很久。
然後转身回去读书。
被窝里不二发著烧的脸变的越来越热。

-------------------------
我突然想用橘不二这对CP写个拳击王子之黑道血风录　(殴




一丘之貉08 谜语

服务生送上了一盘栗子蛋糕，咖啡桌旁的同学拿起蛋糕叉。
蛋糕表面覆著一层柔细的奶油，顶上洒了些糖霜，没有太多花俏装饰，整个蛋糕就是浅浅的栗子色，形状是完整的圆弧形，看起来松软又让人愉快。
千岁不知道为什麽自己的目光总是被这个蛋糕吸引过去。
他的同学挥动著蛋糕叉，在空中书写著复杂的方程式。
＂……所以在箱子打开前我们根本不能确定里面的猫是死的还是活的，可是在我们打开箱子的一瞬间猫一定是死的或活著其中一种状态，问题就在於：箱子里的猫是从什麽时候开始不在同时处在这两种状态？……＂
这个问题在课堂上、小组讨论上、薛丁格提出假设後数十年来的量子力学研讨会上已经被反覆讨论过无数次，而今千岁眼前的这位同学显然对解开这著名的矛盾谜题也非常感兴趣，而且认为成绩名列前矛的千岁会是和他一起解谜的最佳人选，所以这位同学不断激动地比手画脚，将桌上的餐具和摆饰当作数学算子逐一变动排列。
虽然不是对量子力学的讨论没兴趣，不过这个同学绝对料想不到，其实那整套实验假说里最让千岁感兴趣的只是那只猫，教授在讲台上画著箱子构造的时候，千岁满脑子好奇的却是猫的品种和花色。
所以他现在有些心虚地坐在同学对面，三不五时被桌上的栗子蛋糕引开心思。
＂就像这个蛋糕一样！＂
同学一把将叉子刺进蛋糕，将细致的表面挖开一个洞。千岁的心脏突地跳了一下。
＂在我挖开表面以前，谁也不知道这块栗子蛋糕里面竟然是巧克力馅而不是栗子馅，在被看到以前蛋糕的内馅其实同时是巧克力也是栗子口味DD说来我以为里面是栗子馅才点的耶！我才不要里面是巧克力的栗子蛋糕！挖了一口能不能退啊？＂
同学把挖下来的一小块蛋糕送进口中，一边咀嚼一边口齿不清地抱怨，桌上的栗子蛋糕缺了一角，露出里面黑色的巧克力慕斯夹层。
＂这例子好像举地不大对吧？＂千岁盯著被挖了洞的栗子蛋糕，不知为何好像替蛋糕感觉一阵委屈。
谁规定外表是栗子蛋糕里面就不能是巧克力馅？因为这样就不要栗子蛋糕，栗子蛋糕也太无辜了吧？这样的栗子蛋糕也很好啊。
同学没有发现千岁的异样，继续比划著叉子。
＂那我们可以用这样的角度来想想看，假设我现在用这个樱桃把洞填回去，再把栗子奶油铺在上面，看起来就和原本的蛋糕一样，如果现在把蛋糕退回去给服务生，我们还能说这个栗子蛋糕是原本的栗子蛋糕吗？或者，我们把蛋糕盘转个几圈，没有人认地出来填了樱桃的部分在哪里，当我们一口挖下去吃到樱桃的时候，吃到樱桃的机率就和原本以为会吃到栗子馅的机率一样了。从这里我们也能想到另一个例子……＂
同学越说越起劲，把蛋糕内馅挖出来又填回去，掀开奶油外皮，在蛋糕上横竖画著线，用叉子在上面戳洞，把蛋糕翻成上下颠倒再放上一颗方糖……
千岁看著那个浅浅栗子色的蛋糕，觉得脑袋越来越闷，有点觉得栗子蛋糕很可怜。
＂喂。＂然後他终於忍不住出声。
＂不要这样。＂
同学一脸不明所以。千岁看著被折腾地狼狈不堪的栗子蛋糕。
这麽狼狈的样子真不适合它。
像栗子蛋糕这样的东西，就应该好好地披著优雅的栗子色外表，让人看不清里头的夹馅是黑色还是栗子色，从容自在地接受别人的称赞和爱戴。像这样把自己的内心曝露出来，苦苦期待什麽人的欢心，搞地自己虚弱又痛苦，真是一点都不适合它。
＂一粒米上住著七个神明，怎麽可以乱玩食物呢？＂
虽然指著蛋糕这麽对同学说，千岁的心思却好像和神明或食物都无关。
他莫名奇妙想起那个生著病睡在沙发上的面孔。
千岁深深觉得那样没有笑容又皱著眉的表情一点都不适合不二。那样的表情让千岁想到第一次见到不二时他和白石的那场比赛。对照受谦也鼓励很快恢复精神的白石，对於赛後不二远离队友一个人坐在角落懊恼的模样，千岁打从心底这麽认为。
他一定很少当弱者，也很不擅长当弱者。
明明有一群患难与共的队友，在这种脆弱的时候，却没有人知道如何靠近他，他也没有丝毫让身边的人分担苦恼的意思。
在青学待了三年，他却连半个能依赖的人都没有。
这个人真的根本不知道怎麽接受别人的照顾，当时的千岁心想。没有人能永远不需要别人照顾，实际说来，这个人根本不知道怎麽照顾好自己。
什麽天才啊，千岁看著桌上的栗子蛋糕，明明就只是个不会保护自己的笨蛋而已。
被千岁纠正的同学好像对於自己的生活常规竟输给千岁深感震撼，低著头满脸反省的表情。
＂……我一口吃掉就是了。＂
同学一把叉起蛋糕，千岁却＂咦？＂的吃了一惊。
同学不解看著他，千岁一时却也不知道自己在吃惊什麽，无言地和同学对看著。
＂怎麽了？我不能吃这个蛋糕吗？＂
＂呃……不是啦……＂千岁抓抓头，觉得自己从来没这麽头脑不清过。本来是希望同学好好对待蛋糕的，可是现在听到同学要把蛋糕吃掉，他却不知为何感到迟疑。
蛋糕没有人要很可怜，蛋糕被挖洞很可怜，蛋糕被嫌弃很可怜，现在蛋糕要被吃掉了，他还是觉得可怜……不，不是可怜，是别种感觉，比较像可惜或遗憾之类。
那他到底希望同学怎麽做呢？不要吃，也不要玩，不要说蛋糕不好，最好……乾脆不要拿起那个蛋糕。最好没有人吃掉那块蛋糕，最好就一直放在那里谁也不要去动就好。
千岁盯著蛋糕，对自己脑子里混乱的想法感到不可理喻，他的同学无言地看著他，然後露出了然的表情，把蛋糕往千岁面前一推。
＂你想吃吧？＂
千岁完全怔住了。

不二往对街的转角瞥了一眼。
他身旁的朋友正热烈阐述自己在波特莱尔作品中新发现的象徵意义，没有听到不二向来会给予的温和肯定，朋友停下演说，好奇地往不二注视的方向张望。
＂怎麽了？＂朋友问。
不二回过神。＂没什麽。＂他对朋友微笑了一下。
＂只是……觉得那个挺奇怪的。＂他又往对街望了望。
朋友看了看对街人行道中一个看似派送传单的人，露出比不二更好奇的表情。
＂真的耶，为什麽新宿的闹街上会有龙猫在发传单？是吉卜力美术馆的宣传吗？＂
对街宽敞的人行道中央站著一个穿著龙猫玩偶装的人，可能因为在大马路边站久了，玩偶装上的绒毛都沾上了一层脏污的灰尘，派传单的打工员很显然经验不足也不够机灵，两旁人潮不断经过，他却只是怯生生地把传单举起来，没看到有人自动拿走传单，就又呐呐地把传单放下。
虽然偶尔也成功吸引了几个行人注意，不过打工员手上的传单始终是厚厚一大叠，发出去的远远比不上还拿在手上的数量。
＂真是的，这个龙猫太笨了啦。＂
站在路旁看了一会，不二的朋友有些无聊，不二马上收回目光对他笑了笑，＂恩，也没什麽好看的，我们走吧。＂
他们的目的地是新宿闹区周边一条偏僻的小巷，经过先前看到龙猫的大街，转弯绕到小巷尽头的街角，有一间历史悠久的旧书摊。
旧书摊店面不大，里面却堆了满坑满谷的各国书籍，书堆摆满每个墙面和书架，甚至在边角的书架上还用木板隔出小隔间，把书一路堆满到天花板上，走道上到处散落低矮书堆，每个人都得弯腰驼背地在这些书堆中小心前进。除了藏书种类丰富，这间书店也常能找到一般通路很难找到的稀有书籍，或者少见的陈年绝版书，不二和这个喜好古典文学的朋友有空就会到这里来挖挖宝。
两人忘我地在书堆里奋力挖掘，浑然不觉时间流逝，好不容易把所有想买的书搜括一空，傍晚的路灯已经亮起，两人也已经一身灰头土脸。
愉快地聊著刚发掘出来的书籍，两人走出旧书摊小巷，在新宿的大街上又看到之前那个穿龙猫装的打工员。
还是在原来的位置，手上还是一大叠没发完的传单。
天色已经晚了，打工员不时看往路旁的时钟，好像也很想早点完工下班，他拖著小步在人行道中左右徘徊，试图向行人搭话，可惜晚餐时间新宿的路人都行色匆匆，没有人打算理会龙猫或者派传单的人，有些被挡住路的行人还不耐烦地向打工员啧著声。
不二的朋友摇摇头，＂他就算站到凌晨也发不完那叠传单吧。＂
他想继续先前和不二讨论的绝版书话题，不二却没有搭腔，仍然想著什麽似的注视打工员。
突然他往穿龙猫装的打工员走去。
不二站在打工员面前，看著龙猫装里一脸老实的年轻人。
＂啊，你好……那个，欢迎参观新开的龙猫餐厅……＂
打工员不流利地说著宣传语，音调软弱又没活力，完全让人能理解为何他穿著夸张的玩偶装却达不到任何吸引人的效果而且一张传单都发不出去。不二的朋友在旁边大摇其头。
龙猫装的头部设计成大张著嘴的样子，让穿著人员的脸可以从龙猫嘴里露出来，整体看来，就像这只龙猫有著龙猫和人类的上下两张脸，或者龙猫把一个人吃进了肚子里，实在有些诡异。不二望著龙猫嘴里的人脸。
＂我可以拿几张传单吗？＂
打工员好像对他的要求大吃一惊，看了看不二，又看了看不二的朋友，愣了半天，竟然似乎不知如何是好。
不二的朋友从他手上拿了几张传单，打工员这才反应过来，感激地向他们道著谢。
不二想了想，把打工员手上整叠传单都拿了过来。
朋友和打工员都愣住了。
＂我想拿去分送给很多朋友，不会拿去丢掉，不用担心。＂不二对打工员微微一笑，＂这样一来，你就可以提早下班了吧？＂
於是打工员一再对不二郑重感谢，脚步轻快地离开了。
＂不二真的不管对谁都很温柔呢。＂不二的朋友由衷地说。
不二心不在焉看著传单没有回答。

走出最靠近橘的房子那站地铁，不二看到另一个会把自己打扮成龙猫的人。
千岁也发现了不二，露出一脸古怪的表情。
＂唷。＂他们勉强向对方打个招呼。
＂你要回去？＂
＂你也是？＂
两个人陷入尴尬的沉默。
除了在心里暗骂自己刚刚的问句是何等全无意义，他们也对下一句该问的话感到迟疑，往同一个方向，去同一个地方，所以应该一起走吗？可是……感情好像没这麽好吧？
千岁抓了抓头，率先往前走去，不二也默默迈开步伐。
路上没什麽人，地铁站的喧嚣渐渐被抛在身後，住宅区巷弄间偶尔有几声狗吠或人声，除此之外就是两人一左一右的步伐声。
两人隔著一段距离，像是两个碰巧往同方向走的路人一样，各自走著各自的路。
想著今天看到的东西，看到当时想起的人，他们很想向对方问一声＂今天好吗？＂可是这句话无论如何都说不出口。
所以只好继续维持这奇怪的沉默。
明明不是陌生人，却好像不能表示亲近，像这样在路上遇见了，既不知道该不该一起走，也不知道该不该和对方说话，这样的距离到底要维持到什麽时候？想起今天的栗子蛋糕，千岁有些纳闷。
一阵风吹过，路边屋檐上的猫打了个喷嚏，千岁抬头看著猫，突然想到了些什麽。
＂感冒……已经好了吧？＂他表现地一副不经意的样子。
不二对如何回答这简单的一句话斟酌许久，也表现地一脸不经意。
＂恩。＂
他又迟疑了一下，＂谢谢你的药。＂
之所以迟疑是因为该谢的其实不只是药，还有苹果汁，蔬菜粥，还有棉被、冰袋……，只是一个个说明很罗唆又很奇怪，而且他觉得现在想对千岁表达的并不是感谢之情，不过他也不知道自己想表达什麽。
他只是不断想到今天看到的龙猫，对自己忍不住想帮助龙猫感到古怪。
其实能帮助龙猫让他感到很高兴，只是这样的心情让他觉得自己很古怪，他的高兴带著满怀心疼。他知道自己从来没有特别喜爱龙猫。
不二提到的药让千岁想到栗子蛋糕里的樱桃，樱桃的味道有时让他觉得类似感冒药水，其实蓝莓的味道也是。不过不二姐姐作的蓝莓派倒没有给他这样的感觉，事实上年夜之後他时常想再回味当时的口味，可惜跑遍各家蛋糕店都找不到可以相比的蓝莓派，他深深觉得那天吃到的真是此生吃过最好吃的蓝莓派了。
＂只是报答你的蓝莓派而已。＂於是千岁回答
＂……那你应该谢我姐姐。＂
＂……都一样啦。＂
虽然派是姐姐提供的，不过他想感谢的主要还是不二，毕竟是不二把派拿过来送他的，而且要是不二不在，派可能也不会那麽样好吃。
其实他挺想告诉不二那天他真的很高兴不二回到那间房子。
＂你那堂天文物理课的期末过关了吗？＂不二维持著两人之间的交谈。
平时他不会想花心思这麽做，不过今天他还没摆脱早上那个龙猫需要帮助的身影，还有千岁坐在星星操场上的身影，还有他靠在自己床边安静读书的身影，不二觉得偶尔关心一下这个人的事应该也没关系。
毕竟是真的很想知道。
＂高分通过喔，真是感谢你的笔记。＂
千岁也没有结束话题的意思。
想著栗子蛋糕和讨论笔记时敷在脸上的冰块，他的语气甚至带著点微笑，或许是因为这样，不二连自觉无关紧要的事也随口说了出来。
＂也当作报答你的咖啡牛奶吧。＂
话说出口不二才疑惑著自己怎会记得这种小事，不过这样的小事千岁却似乎也记的很清楚。
而且他对於不二把这件事记在心里也有些惊喜。
既然记得，他希望不二以後也能多喝一点，或许这样不二就不会因为晚上吹了些凉风生病，也不会像栗子蛋糕一样被人弄地伤痕累累，千岁诚心地这麽想著，所以忍不住脱口而出：
＂……你早上应该多喝点牛奶的。＂
听到这句话不二沉默了很久。千岁并不打算搭腔。
他知道这句话已经超过了两人目前关系能接受的范围，不过看到栗子蛋糕的今天，他非常希望提醒不二这件事，既然话已出口，他不打算装傻，也不想把话收回。
不二隔了很久很久才做出回应。
＂……你晚上也不应该太晚回来。＂不二说。
然後两人都没有再说什麽。
已经到了橘的房子楼下，两人一前一後走上楼梯。
对两人之间是不是该继续沉默感到矛盾。
没有再多说话，是因为这段对话已经到了临界点，聪明如他们，只要再多说一句话，恐怕有些事就再也不能装作不知情了。栗子蛋糕和龙猫的影像在脑中如此鲜明，对於自己该忽视这些事到何时，他们都早已感到厢濉
不二拿出钥匙打开门，没有点灯的屋里漆黑一片。
他摸索著进屋，回想起某一天自己为要不要留灯给千岁犹豫不决，当时晚归的千岁进门想必看到的就是这样一副光景，他有点後悔当时自己最後还是没开灯，因为迎接他们的玄关真的太过黑暗。他小心踩上玄关，往电灯开关的方向前进。
突然背後被人扑了一把。
千岁被玄关绊了一跤，整个趴倒在不二背上，好险反射性抓住不二作缓冲，他才没有颜面朝下跌成五体投地。
＂你没事吧？＂不二回头对千岁说。
他心想那个晚上从房里听到巨响时千岁不知跌地有多滑稽，忍不住从心底升起一股笑意。人高马大却笨手笨脚，这个人真的和龙猫一模一样。千岁边说著抱歉边抬起头，毛茸茸的头发搔过不二鼻子，让不二更想发笑。
站稳脚步的千岁因此愣住了。
眼前是什麽都看不到的漆黑一片，不过他好像比平常更能清楚看到不二的笑脸。他的声音在笑，笑地很开怀，因为在黑暗里不会被千岁看到，所以不二毫不掩饰地灿然微笑，他不知道千岁光从声音就能听出一个人的表情，那是他在休养眼伤时练就的本领。
不二没有在千岁面前露出这样的表情过，所以千岁也无法预测自己看到这种表情该做何反应。
本来不二会对任何人露出这种笑容，对朋友，对家人，对橘，就是不会对千岁笑。这让千岁暗暗松了一口气，因为这样他就不用对自己承认，其实他很喜欢不二这样的笑容。
所以现在他觉得一阵僵硬，好像头脑和身体都失去了机能。
站在玄关上的不二和他几乎同高，先前为保持平衡伸出的手绕过不二胸前，感觉就像拥抱，他的手就像整个身体一样无法动弹。
自从那一晚之後他再也没有抱过这只小熊了，而这个有著天空之城气息的小熊，一旦抱著了就让人再也不想放开。
不要太晚回来，不二会希望他待在这间屋子里吗？这间应该属於不二和橘的屋子？
千岁听著黑暗中的笑脸，觉得好像无法再继续逃避那个问题了。
＂呐不二，＂千岁的声音像在说著悄悄话，他不是故意的，只是因为秘密一旦出口，那个一直刻意不去揭穿的谜底，就势必得要揭晓了。
＂关於那个晚上……＂
那个晚上的他们究竟是把对方当成橘的替代品还是橘的所有物？当时发生的事，究竟是因为橘离开了想填补空虚，还是因为橘离开了而对他重视的东西出手作为报复？当时纵欲的他们，心里究竟有没有一点点对方的影子？
千岁抱著面前娇小的玩具熊，呼吸著从不二发间、肌肤渗出的气息，像栗子蛋糕一样清新。
不二的笑容悄悄静止了，像是察觉了千岁的心思，对於他们静止许久如同拥抱一般的姿势，不二并没有抗拒。他甚至放下了平时的戒备。
他保持著回头的姿势闭上眼，千岁的心跳像那个晚上一样在耳边响起。
像风一样温柔的心跳声，让人从心里温暖起来。
早该面对的问题，总有这样要面对的一天。
＂呐千岁，＂不二说。
他感觉自己的心脏也跳地很快。
＂其实我……＂
其实对於谜底的答案，彼此都清楚的很不是吗？
一阵铃声响起。
苏格兰风笛声近距离在两人耳边吹奏，是不二的手机铃声。
平时这种空灵的乐声听来让人心旷神怡，现在两人却只觉得这声音无比扰人。
不二从裤袋里接起手机，千岁绕过他走进屋内。
千岁在黑暗中摸索墙上的电灯开关，不二望著他隐约的身形，侧耳辨识话筒中的来电者。
＂橘？＂
然後黑暗中响起不二愕然的声音。
千岁＂啪＂地一声打开了电灯，明亮的灯光下，两人清楚看到对方眼底的不知所措。
＂你要回东京了？＂




一丘之貉09 可可

　　＂喔！布置的很有样子了嘛！＂
　　推开大门，橘对这段时间以来这间房子的改变感到惊讶，对照上次离开时空荡荡的寂寥模样，现在客厅里铺著地毯，桌椅电视柜上到处摆了生活用品，俨然就是真正属於什麽人的温暖居所了。
　　他参观著房子，像是藉由这些环境摆设温习两位好友过去的生活状况，满脸笑容验证自己对他们习性的了解。
　　＂果然有很多怪东西啊……这个奇怪的柜子肯定是千岁摆的吧……喔仙人掌原来放在这里，好像比以前更多了啊……＂
　　不二和千岁跟在橘身後，有些茫然地发著呆。
　　橘回来了。他们还有些不能意识过来这件事。
　　金色的短发，长辈似的说话方式，和离开东京时的模样完全相同，这让他们渐渐松了口气。
　　回忆中的人没有去了一趟九州就变成另一个他们不认识的人，就算交了女朋友，橘还是他们的橘桔平。
　　感觉……也有些异样，好像这段时间以来没有他的日子只是一段不真实的梦境。
　　好像这段时间里发生的事也都只是假象。
　　不二悄悄往千岁看了一眼，他的脸上带著怀念，静静站在橘身侧。不二感觉有些微妙。
　　想到他们上次说到一半的话，他很想知道现在千岁心里是什麽样的感觉。
　　应该……是和自己一样的吧？
　　……不过，自己的感觉到底又是什麽呢？他把目光转回橘身上。
　　对於自己五味杂陈的心情，他也实在分不清喜悦和失望究竟何者占了更多。
　　千岁悄悄往不二看了一眼。
　　上次的话只说了一半，他很想知道那时不二原本打算说什麽。
　　不过……
　　看到现在站在橘身旁的不二，他开始觉得那时没说完或许反而是好事。
　　说完和没说完会和现在有多少差别呢？他怀疑，眼前线条柔和的不二和橘放在一起的画面，简直就像向日葵和太阳一样谐调。
　　他很好奇不二现在自然绽放的微笑究竟只是习惯还是因为终於见到了太阳。
　　＂听说你过年的时候没回老家，这次假期也不打算回去吗？＂橘的声音打断了千岁的思绪。
　　＂呃……啊，之後看看状况吧。＂
　　千岁本来想说＂看你打算在东京待多久我再决定＂，不过看到一旁的不二，种种心思一下子纷至沓来，这句话就有点难出口了。
　　橘笑著摇了摇头。
　　＂真是的，你放浪癖也要有个程度啊，美由纪都快忘了自己哥哥的长相吧。＂
　　他转向不二，＂不二你呢？这个假期有什麽计划吗？＂
　　不二用眼角瞄了下往自己看过来的千岁，两人发现视线对上，都若无其事地把目光转开了。
　　＂没什麽特别计画呐，大概也是待在东京吧。＂
　　他对橘微微笑著。
　　的确是没什麽特别的计划没错，不过本来也不一定要留在东京的，既然橘回来了，当然就是和他一起待在这，可是，如果橘没回来他就不会待下来吗？虽然对自己抱持这疑问，不过不二比较想先知道千岁留在东京的理由。
　　他往千岁脸上瞄了一眼，千岁低著头若有所思，所以不二也无从判别。
　　＂都在啊……那小夜这趟能一次见到你们两个了呢……＂
　　橘喃喃自语地说著。
　　因为声音很小，他没想到千岁和不二竟然会注意，所以他们一个＂谁？＂一个＂什麽？＂地立刻提出质疑，让橘一时反而不知作何反应。
　　他愣了一下，有些不好意思的搔搔脸。
　　＂是我的女朋友小夜，这次假期她先回了四国老家，之後也会到东京来，她一直希望能见见你们呢。＂
　　虽然害臊，不过似乎因为已经交往了一段时间，橘提到女朋友的语气非常自然，几乎就像在说家人的事一样。
　　不二和千岁都心里一沉。
　　原来叫小夜啊……
　　他们心想。
　　确实过年时橘已经到对方家拜见过家长，如果两人交往依旧顺利，这次假期於情於理女方也应该到橘的老家拜访才对，只是先前听说橘一个人回东京，他们都忍不住有了些不该有的期待。
　　可惜事实证明，期待果然就只能是期待而已。
　　＂所以，之後要稍微麻烦你们了。＂橘说。
　　＂恩。＂
　　不二和千岁有些没劲地回答。
　　＂什麽啊，你们没什麽精神呢。＂橘有些奇怪。
　　＂你们呢？有对象了吗？＂
　　不二和千岁愣了一下，盯著橘踌躇一会，又往对方看了一眼。
　　＂没有。＂
　　他们的回答音量和目光一样垂地很低。
　　虽然知道只能这样回答，不过在对方面前这样说的自己真的很狡猾。
　　此外，他们也对於对方的回答有些难释怀。
　　不二想到千岁的众多仰慕者们。要是他们听到千岁这句话肯定会很伤心吧，可惜比起橘，对千岁而言他们的确什麽都不是。
　　他用眼角瞄了一眼千岁。
　　那自己是不是也一样呢？不二怀疑。
　　千岁想著不二的仰慕者ＡＢＣＤＥ……们。
　　要是不二有意思根本不怕没对象吧，可惜他笑脸追逐的对象只有橘，其他人感受到的，会不会只是因为无法对橘表达，不二剩馀下来的温柔呢？
　　用眼角瞄著不二的千岁怀疑。
　　橘并没有办法体会他两位挚友复杂的心事。他了解的只是他们一直以来受欢迎的程度，以及情人节过後受困於巧克力堆不知从何吃起的情景，所以对於他们这样的回答，他也只能据自己了解的这些线索去猜测：
　　＂受欢迎也有受欢迎的苦恼啊。＂
　　他感慨著。
　　＂说来不二，今年情人节你也收了很多东西吧？你自己有办法处理吗？＂橘问著。
　　打从认识不二以来每年处理巧克力就是橘的工作，今年是第一次情人节时他不在不二身边，对於自己没帮到的忙，橘一直记挂在心。
　　听橘提起这话题千岁也才想起，仰慕者众多的不二在情人节时是空手回来的，不二不喜欢甜食，当然不可能在收到的当场全部吃掉，不过他却连一个巧克力都没带回来让千岁看到。千岁思索著这件事有些出神。
　　＂我让裕太全部吃掉了。＂
　　不二有点困窘地看了看千岁，那天他先绕回老家处理掉巧克力，本来是没打算让千岁知道那些巧克力的存在的。
　　橘没有察觉不二的表情，倒比较担心想必是被强迫摄取一堆热量的裕太身体状况：
　　＂呃……他没事吗？＂
　　＂还好，留了点鼻血而已，裕太挺喜欢吃巧克力的。＂
　　於是橘第一次为自己离开东京感到有点良心不安了。
　　＂千岁的还是和以前一样全吃掉了吧？＂
　　＂恩。＂千岁简短应了声。
　　他看著天花板，好像也不大想继续讨论这件事，不二忽然想到理应收到一堆巧克力的千岁那天也没把巧克力带回屋子。
　　＂说来桔平，＂千岁岔开话题，伸出手对橘招了几招。
　　＂今年我的呢？＂
　　橘马上黑了脸。
　　＂没准备啦笨蛋！今年我有小夜给的巧克力了。＂
　　＂什麽～不是每年都有吗？我一直在等耶！＂
　　＂那时候是说我没收到巧克力才要送你吧？说来每次我没收到巧克力还要送你巧克力根本一点都不合逻辑！＂
　　＂是你说不要我送的巧克力啊。＂千岁一脸委屈。
　　＂情人节我收你的巧克力要干什麽！＂
　　不二疑惑地看著他们。
　　＂……橘送千岁巧克力吗？＂
　　橘好像深感丢脸地捏著额头。＂是这家伙莫名奇妙的主意啦！＂
　　初中的时候橘因为外表可怕导致无人敢近，想当然情人节也没有任何女孩子胆敢送他巧克力，当时收到成堆巧克力的千岁想让橘有些参与情人节的感觉，於是提议两人互送巧克力，不过由於橘认为比起没收到女孩子的巧克力，从男性而且是自己好朋友手上拿到同情巧克力更令人无颜存活於天地，所以最後的结果就是他们（被千岁强迫）约定只要橘情人节没收到巧克力，他就得送千岁一个巧克力。而从两人相识以来橘的女人缘从来没改善过，以致每年情人节千岁都会拿到一个橘充满耻辱的巧克力。
　　起因只是因为两人闹著玩，千岁这麽大方地向橘要巧克力多半也是自认本意纯正，不过听完原由的不二还是若有所思。
　　＂我从来没拿过橘的巧克力呐。＂
　　不二的表情有些微妙。
　　看到他这样的神情，橘只觉得疑惑，＂你不是不喜欢甜食吗？＂
　　不二无从反驳。
　　不过想到过去千岁不知吃了多少次橘送的巧克力，他还是落寞地发著呆，千岁也对橘交了女朋友的今年拿不到巧克力相当介意，惆怅著闷不吭声。
　　橘看著他们两人黯淡的样子完全莫名奇妙，最後只好无可奈何地大叹一口气。
　　＂拿你们没办法……作为补偿我现在就做东西给你们吃可以了吧？＂
　　
　　於是橘在厨房开始翻找起食材来。
　　＂七味粉、茶叶、苹果、芥末、生辣椒、辣椒乾、马肉罐头、……青辣椒、蒜头、…………麻婆酱、乌龙面、腌渍辣椒………………＂
　　橘的表情从一开始的干劲十足到渐渐沉思，最後他目光空洞地望向不二。
　　不二把头垂地很低，完全不敢看他，千岁期待地在旁边问：＂桔平，你要做什麽东西？＂
　　＂用这里的东西能做出什麽鬼啊！＂
　　橘终於扔下满手辣椒，愤而暴起，
　　＂你们两个！平常到底都在吃些什麽啊！＂
　　然後橘就冲出房门直奔超市了。
　　不二和千岁被丢在屋里，还来不及表示想跟橘就已经消失踪影，只好巴巴地等他回来。
　　屋子里又剩下沉默无声。
　　不二靠在餐桌上，一只手拖著下巴，指头漫不经心地在脸颊上敲著。
　　他在想千岁和橘以前情人节交换巧克力的情况。
　　高中之後他们很难见面，橘大概是用包裹把巧克力寄给千岁吧，情人节的时候他都在不二家帮忙处理巧克力，不可能有时间和千岁见面。
　　虽然橘大概是因为丢脸所以没说过这件事，不过他毕竟是记得和千岁的约定而每年送他巧克力，到底橘是抱著什麽样的心情寄出巧克力，千岁又是抱著什麽样的心情把巧克力吃下去呢？不二思索著。
　　千岁坐在料理台边，无聊地用脚背晃著半悬空的拖鞋。
　　他在想不二每年拜托橘帮他处理巧克力的动机。
　　不二不爱吃甜食，拜托擅长料理的橘把巧克力加工成别人能帮他吃的甜点，的确是无可厚非的事，不过因为每年都得收这麽一次巧克力，这麽一来也变成每年情人节不二都会和橘一起度过了，加工出来的巧克力点心想必橘也会帮他吃掉一些。
　　这麽一来算不算不二每年都会送巧克力给橘吃？千岁思索著。
　　洗碗槽里的水龙头＂答、答＂地滴著水，两人之间还是没有声音。
　　不久橘终於回来了。
　　他扛著一大袋东西，雄雄踏进厨房，把东西甩上料理台接著卷起袖子。
　　＂一个厨房里怎麽能没有柴鱼呢！味Y一定要放在伸手就能拿到的地方啊！冰箱里没有蛋和牛奶简直不可思议！还有你们为什麽会把仙贝冰在冷冻库啊！＂
　　屋里气氛重新接上了他出门前的热烈。
　　他大刀阔斧地整顿厨房秩序，雷霆之势似乎让碗盘都为之震摄，巴不得自动排列整齐，不二和千岁只见他乒乒乓乓一下甩开橱柜一下挥上冰箱，厨房以惊人的速度飞快改头换面著。
　　＂……那个……橘…………你到底打算做什麽？＂不二小心翼翼地发问。
　　橘一掀购物袋，料理台上赫然呈现一排罗列整齐的面粉、可可块、奶油等材料，橘凛然套上粉紫色小碎花围裙，好像在阵前宣誓似地回头看了看他。
　　＂当然是巧克力泡芙啊，你们不是说要吃巧克力吗？＂
　　之後橘就拔纛出征了。
　　不二和千岁虽然想帮忙，不过厨艺远输主将的两人没过多久就双双被赶出厨房。他们只好乖乖坐在餐桌前等候喂食。
　　好久好久没吃橘亲手做的泡芙，不知道现在的泡芙吃起来会是什麽味道。
　　因为配合不二的口味，橘的泡芙可能从里到外不会放半点糖，对爱吃甜味的千岁来说，可能会觉得加倍难以下咽吧。
　　因为配合千岁的口味，橘的泡芙可能会放进加倍的糖粉，对讨厌甜味的不二来说，可能会吃地非常不舒服吧。
　　橘现在有了女朋友，说不定，现在的泡芙根本就变成了女朋友喜欢的口味吧。
　　橘会照谁的口味做泡芙？他们有点焦躁。
　　如果泡芙的口味是配合自己的，知道了橘是因为自己而做出这种口味，对方会怎麽想呢？虽然如此，不过因为是橘亲手做的泡芙，再怎麽不喜欢也一定不会表现出来，而会硬撑著把泡芙吃完吧。
　　揣测著泡芙的口味，千岁和不二又有些担心。
　　考虑到橘可能照对方口味做泡芙的可能性，他们又觉得何必为对方担心这麽多。
　　可是仍然没办法不担心。
　　最後橘终於从烤箱中拿出烤盘，往里面挤满馅料後，在两人面前各摆了一个泡芙。
　　＂可以了，吃吧。＂橘喘了口气似的解开围裙。
　　千岁和不二盯著眼前的泡芙，满怀忐忑。
　　橘给自己泡了一杯茶，坐在两人对面喝著，看他们迟迟没有动作，一脸莫名奇妙：＂怎麽了？你们不想吃吗？＂
　　无论如何不能辜负橘的心血，於是两人只好硬著头皮拿起泡芙，像在试毒一样，小心谨慎地咬下一口。
　　是自己喜欢的口味！
　　他们立刻把目光投向对方，却发现对方脸上并没有自己想像中的厌恶表情。
　　＂不二的奶油馅是用高纯度苦味巧克力调的，加上一点咖啡粉，千岁的是搀了焦糖和蜂蜜的牛奶巧克力，我加了一点玉露的香味，外面的酥皮两边我都做成咸味，应该和两种口味都很配吧？＂
　　千岁和不二都发著愣。
　　两人咬下泡芙的表情不如自己印象中的开心，橘怀疑自己莫非不知不觉手艺退步了许多。
　　＂不好吃吗？＂他担心地问。不二和千岁摇摇头。
　　＂很好吃唷，＂
　　不二好像大梦初醒般对他微笑。
　　＂比印象中的更好吃。＂不二说。
　　两人默默吃著泡芙。
　　发现对方没有吃到不喜欢的口味之後，他们好像才意识到橘从没忘了自己喜欢的口味。这让他们有点恍惚。
　　橘把他们的喜好记得很清楚，而且就算没见面的时候，他大概也在思考如何照他们喜欢的口味，把泡芙做地更美味吧，现在两人吃著的泡芙明显比过去的改良许多。意识到这点之後，他们才发现橘的泡芙真的非常非常好吃。
　　好吃到之前空缺的心都要满出来了，好吃到让自己想起为何会这麽喜欢这个人。
　　吃著橘的泡芙总是会忍不住微笑。
　　……我想要放一点肉桂粉……千岁听到旁边的不二小声对橘说。
　　……你没多久之前才生病了对吧？整天吃辣当然营养不均衡，这段时间不能再吃刺激性的东西了。……然後橘这麽训斥不二。
　　千岁观察著今天才看到的他们之间相处模式。
　　虽然一样会告诫千岁遵守生活常规，橘告诫不二的方式却和对千岁截然不同。在千岁面前橘一向直来直往，对不二就比较苦口婆心，比起念完千岁可能直接拖著他灌三瓶果菜汁，橘对不二的态度就少了些强制干涉，更客气些，也更温柔些。或许因为这样的橘关心之情溢於言表，一向我行我素的不二也只是乖乖地听橘教训著。
　　千岁从没想过不二会有这麽听话的一天。而看他低头反省的样子，似乎也真的会诚心把橘的叮咛记在心里。
　　千岁有些出神。
　　＂千岁你也是！＂
　　沉思中千岁听到橘这麽对他说。
　　＂听小杏说你上次吃坏肚子了吧？你不要自己住就尽吃些奇怪的东西啊。＂
　　千岁温然对他微笑了好一会，却突然冒出一个问题。
　　＂桔平女朋友送的巧克力是什麽口味？＂
　　橘愣了愣，＂她把盐当成了糖，整个巧克力都是咸的。＂
　　橘投降似的笑著。
　　不二若有所思望向千岁，千岁却只是撑著下巴，望著远方自己思索著什麽。
　　那麽那个巧克力橘吃掉了吗？这个问题他们似乎都不想知道。
　　
　　
　　当天橘在他们的房子里留宿了。
　　各自站在自己房间的不二和千岁，犹豫了很久仍不知如何询问橘要和谁睡这个问题。最後是橘自己宣布答案。
　　＂我睡沙发啊，你们的床不都是单人床吗？睡两个人太挤了吧？＂
　　橘铺著棉被一脸困惑，似乎百思不解自己的两位好友为何今天一整天都在问些越来越奇妙的问题。
　　不二和千岁想想上次的确两个人抱在一起都觉得有点挤，於是只好默认了，而想到那天一起睡的事，面对著橘的他们又觉得倍感尴尬。
　　所以三人道了晚安之後，就很快地各自休息去了。
　　不二在半夜起身喝了杯水。
　　他在沙发前停留了一会，到自己房间多拿了一条毛毯出来。
　　以前橘和他也互到对方家留宿过，对於橘的睡颜，他也不是第一次看到了。他蹲在沙发旁重温这张很久没看到的睡脸。
　　记忆中的眉心痣，记忆中的威武面孔，他几乎想不起来自己有多久没见到这张脸。
　　现在近距离地看著这张脸，不二才渐渐找回今天一整天都虚飘模糊的现实感。
　　橘回来了。
　　不二注视著橘，脸上虽然没有微笑，心里却有比这段时间以来每一天的微笑更真实的情感。
　　橘真的回到他身边了呐。
　　他悄悄替橘盖上了毛毯。
　　打开门的时候不二没有开灯，所以整间屋子只有阳台透进来的微弱光线，不二抬头往千岁的房门望了一眼，门关著。
　　於是不二起身回房间了。
　　千岁在他抬头之前就关上了门，所以不二不会知道先前想出去喝水的千岁一直在门後看著他们。




一丘之貉10 言灵

打开房门的时候不二听到一阵说话声。
他在门边暂停了动作。
是橘和千岁的声音，他们看来很早就醒了，两人在厨房里f聊著。
内容应该是关於两人离开之後九州的改变，不过他们的对话不二大概只听地懂七成。
他们正说著九州弁。
不二有些发楞。
要不是今天首次听到，他都快忘了橘是出生而且在家乡住了十几年的道地九州人。他们一家搬来东京之後很快就改用了东京腔，所以不二几乎没听过橘或者小杏说过九州腔。
对於这种方言，不二比较熟悉的只有千岁以”bai”做句尾之类特殊的发音，而即使是千岁平常的说话，也没有像现在这样夹杂了一堆俚语和惯用词。大概因为面对著同乡而且讨论的又是家乡事物， 他们的腔调重到非本地人几乎无法听懂，虽然不至於形同另外一种语言，不过也已经是难以轻松理解的程度了。
原来就算是千岁，也多少会根据说话对象改变说话方式。不二一时对使用著道地方言的这两人感到有些陌生。
只有来自同一个地方的人能使用这种方言进行沟通，就某方面来说，这几乎就像辨识密码一样，单单由一般交谈就可以清楚判别出谁是自己人，谁又是外人。
而从这共同的语言，又可以推断出他们曾经有多少共同熟悉的场景，多少共同的经验和回忆。
不二走到看地见厨房的角度，那里橘和千岁都坐在餐桌前，两人在喝著味增汤。
清晨的阳光从窗户透进来，厨房的每个角落都反射著白光，橘一手搭在椅背上，舒适地往後靠著，千岁双肘枕著餐桌，捧著汤碗慢吞吞地喝，两个人的神情都好像在享受这晨曦或宁静，悠悠ff谈笑著。
好像动物趴在自己窝里打盹的神情，宠物把头靠在主人怀里的神情。
出现这种神情或许是因为他们共享著那只有彼此能体会的默契。不二想不起来千岁的表情曾有任何时刻比现在更柔和。
这就是九州二翼。
不二心想。他们是彼此的最佳拍档。
他走出房间，橘对他打了声招呼：
”唷，早啊。”
是东京腔。
不二点了点头，进浴室盥洗了一番，对著镜子说服自己不需为打扰了他们道歉。
来到餐桌旁时橘对他指了指桌上的一盆水煮蛋。
”我帮你们弄了些早餐，早上只喝咖啡可不行喔。”
不二往千岁看了一眼，千岁从汤碗後面盯著他看。
不二向橘道了声谢，在他旁边拉了一张椅子坐下。
”你们起地真早。”
他拿了颗蛋，似乎漫不经心地随口问了句。千岁却听地出他对这句话语气、措辞等各方面做的诸般斟酌。
明明很在意，却老是得小心翼翼隐藏自己的心思。这家伙活的还真累，他心想。
”平常早起惯了放假也睡不久，想到这家伙早上爱喝味增汤，乾脆就来做点早餐。”橘指指千岁。”没想到他闻到味道就醒了。”
千岁放下喝空的味增汤碗，开始吃起桌上的一盘羊羹。
”谁叫我的房间离厨房比较近嘛。”
千岁的九州弁也跟著橘换回平常的口音。
大概因为不熟悉的语言消失了，不二总算有些自己不是局外人的感觉，他取笑著他们像祖孙之间的对话，对两人的语言切换心有所感。
在东京和九州都住了相当一段时间，橘对两边的方言大概也差不多习惯，要是他们身处东京街道上，使用东京腔当然很合理，可是像现在只面对不二和千岁两个人的时候，橘还是选择用不二习惯的东京腔。
虽然橘的用意多半只是因为千岁听地懂东京腔而不二可能听不懂九州腔，不过千岁会不会多少对这情况有些介意？
不二拿著根汤匙，沿著蛋身轻敲，裂隙整齐地环绕蛋身一圈。他敲著蛋怀疑另一种解释可能。
有这顿早餐可吃也是拜千岁之赐，橘只会对千岁一个人说家乡话，或许该失望的人是他而不是千岁吧。他像掀帽子一样从裂痕剥开蛋壳。
”你们之前在聊著甚麽呢？很开心的样子。”
不二笑咪咪地问，装作随口一问。
”喔，千岁说他在哪里看到了很像九州的景色，像我们念的小学附近一座神社，不二你知道那地方吗？”
”不知道。”
千岁没说过，而且他也不想知道。充满二翼的回忆而全无不二置身之处的九州，对於能提醒他们三人这地方的哪个场景，不二希望自己可以永远假装不知道。
橘却显然对千岁所言非常感兴趣。他像考察甚麽一样仔细问了千岁在那间神社看到的一草一木。
”我们今天就去逛逛吧。”最後橘朝气十足对千岁提议。
不二吃了一惊。
”你们要一起出去？”
他不由自主扫了眼千岁，千岁也有些意外地愣著，似乎有些困惑。
”反正也没别的事。以前那座神社已经拆掉，小学附近也变的和以前完全不一样了，要是能在这里看到当初的景色，还真让人想去回味一下呢。”橘摸著下巴微笑。
不二一阵无语。
因为是和不二无关的九州回忆，橘本来以为不二不会有特别兴趣，不过看他莫名失落的样子，橘还以为他其实对九州也很好奇。
”你也要一起去吗？”所以他问。
不二微笑，看起来就像平常的小熊一样随和，不过他的回答却不像平常那样委婉。
”不要。”
他几乎像生著闷气地乾脆拒绝。


那座滨海的小神社里，橘眯著眼睛，端详鸟居笠木上的装饰。千岁抬头眺望远方的大海。
东京湾的海水混杂了都市排放废水，虽然经过彻底过滤，还是免不了带著泥沙的灰白色，好在今天太阳很大，再怎麽不够蓝的海都在阳光照射下闪闪发光起来，千岁看看头上和不二眼睛同色的天空，有种被他瞪大眼睛死盯著的感觉。
他一定感觉很差，千岁心想，出门的时候不二笑笑看著他们，没说甚麽就进房间了。
既然介意，跟著来不就好了，千岁有些无奈。不过不二要是真的跟来了，他可能会更觉得郁闷吧。
说著他不认识的人，讲著他不知道的事，没看过的建筑，没吃过的零食。那也没办法，他们在九州度过的那段时光，和不二真的是一点关系也没有。
不，倒也不是完全没有，初二的时候在全国大赛上见过面，研究各校王牌时千岁和橘也讨论过比赛录像里的不二。
青学是关东著名强队，初二就成为校队出赛的不二和手冢一样受到各校高手注目，而或许因为柔弱外表和球技的反差，多数人对不二的好奇更要比手冢来的多。
很有意思的人，很有意思的球技，看著不二比赛的录像带，橘和千岁都时常这麽说，有机会真希望能和他交手。
之後橘去了东京，不二在九州的形象也从录像带里走出来了。和橘的联络中总会听到他的名字。
那个青学的不二，还在不断地进化呢……不二的性格原来很强硬呢……因为住的近，住院的时候受了他很多照顾呢……那家伙好像担心我放不下以前的心结，所以全国赛前特地找我打了一场，真是个爱操心的家伙啊……
对千岁而言还只是个录像带上人物的不二，在橘的话筒里却变的越来越立体，橘谈论他的语气也变的越来越亲腻。千岁只能看著录像带想像橘和这个人站在一起的画面，想像如果自己也在那里，橘的身边永远不会站著其他人。
橘在九州以外的地方结识了这个对千岁而言只是录像人物的不二，和他累积著千岁不知道的回忆，逛著千岁没看过的街道，吃著千岁没吃过的零食，留在家乡的千岁反而觉得自己成了被排除在外的人。
所以在千岁看来，不二其实早就参与了他们的回忆，像这片天空一样无所不在地渗透了旁人认为只属於二翼的九州。
可惜不二自己应该不是这麽想的，而且想到他昨晚帮橘盖被的样子，千岁也不想让他知道自己这麽想。
”这鸟居上的朱漆掺了绿色，以前拆掉那座用的是当地矿土制作的朱漆，没有绿色颜料，笠木和岛木接榫的方式也和那边不一样，两座神社应该没甚麽关系。”
钻研许久的橘在千岁背後站起身，摸著鸟居的柱子做出结论。
”……是吗。”
千岁有点不知回答甚麽。橘从踏进神社以来不知为何就深受鸟居吸引，蹲在木柱边一会摸索柱上斑驳的漆料，一会凑过鼻子嗅闻柱子使用木材，以前他还真不知道橘对研究神社建物有这麽大兴趣。
莫非回去故乡让橘连和九州历史有关的文物遗迹都跟著喜欢起来了？千岁有些疑惑。
”虽然事实上没关系，不过，这里的气氛真的很像以前小学附近那座神社呢。”
橘也走到千岁的位置，一手遮在额前，往海的方向眺望。
”鸟居边上的樟树林间可以看到远方的大海，亏你能在东京找到这麽像熊本郊外的地方。”橘笑著。
千岁随手用手上的鼠尾草扑著空中偶然飘下的落叶。
”可惜参道边没有卖冰的小茶店，以前我每次去那间神社，茶店里的老婆婆都会请我吃冰呢。”
”喔，我还记得那个老婆婆，她每次都会帮小杏多加一匙糖水。”
那个老婆婆人真好啊……千岁和橘怀念地想起印象中的故乡。
清静的神社。被乌鸦占据的手水舍。在石灯笼上午睡的猫。九州弁。
过去的时光像倒流一样在眼前重演。
”那时候我们还不认识呢，想起来已经是好久以前了啊……”
家乡的场景一幕幕在眼前流过，千岁有些感慨。橘也点了点头。
”那间神社因为都市更新，听说两年前就拆掉了，老婆婆的冰店也不知道搬去了哪里，说不定已经收店不做了吧……”
回去九州之後的橘时常在电话中和千岁提起当地情景，对照自己离开时对故乡的印象，两人都常感慨九州的变化之大。
”只是离开了几年而已，以前熟悉的东西都不见了啊。”橘常这麽说。
对於时间能够改变的东西，千岁却对人更有体悟，比起事物环境，人的改变速度毋宁更教人咋舌。初中时橘离开他一阵子，从外表到性格就都变成了另一个样子，这次橘也从东京离开他，过一阵子就变出了个女朋友来。
世事无常啊，千岁总会有这种不合年纪的老迈者式感伤。
”……在东京住了这阵子，适应地怎麽样？”橘问。
”还可以吧，也没甚麽大不了的。”
陌生的口音，陌生的食物口味，陌生的街道行人，并不是甚麽特别需要去适应的地方。反正不过就像他散步走到的任何一个陌生环境一样。
只是看著周遭流动的景象，就会想到橘曾经在这里生活过，和他看著一样的事物，感觉有些奇妙。
然後就会想打个电话给橘，希望他身边不会传来女孩子的声音。
桔平在九州的生活怎麽样？虽然想这麽问，不过他一点也不想听到橘想必会说的”很好”这个回答，所以还是作罢。
还有女朋友在，当然是”很好”了。走在九州的路上，有想到当初他们一起走过这些路的时光吗？千岁拍了拍脑袋，甩开这些想法。
”对整天放浪的你来说，大概的确去哪里都一样吧。”橘笑了笑。
”嘛，这样我也安心了。”
他们走到了拜殿前面，橘往赛钱箱丢了个铜板，拍拍手低头祝祷。
”感谢您过去对千岁的照顾，希望以後也继续保佑他身体健康。”
橘的神情很庄重，千岁觉得如果现在放个木鱼和棒子在他手里，他说不定会很自然地念起佛经来。他忍不住笑了出来。
”喂喂，这像谈论新生儿子的许愿是怎麽回事啊？一般人都是帮自己许愿才对吧？”
听千岁这麽说，橘想想也好笑了起来。
”我自己的份新年已经许过愿了啊。”
”不然你想要甚麽？交通平安？学业进步？”橘问。
”我才不需要哩。”
可惜他真正想要的东西，就算是神明也帮不上忙，千岁无奈地看著橘苦笑。
不过，看到橘这样诚心为他祝福，大概也就够了吧……要是能一直这样下去就好了。他看著头上的天空。
”……不然你帮不二许愿吧。”他突然说。
”也好。”
橘又丢了一个铜板，拍拍手念念有词。
一只乌鸦叼著树果，簌簌地从他们头上飞过。
不二果然还是该跟来的，千岁看著橘的样子心想。看到现在的橘，不二肯定会很高兴。
那家伙现在在做什麽呢？他想著早上那一脸清冷的小熊。


不二坐在吧台前看河村料理金枪鱼。
吧台里的河村卷起袖子，头上绑著印有店徽的头带，俐落地在枕头似的鱼肉上画下一刀，接著把鱼肉放在指腹，挖了一点……不，是一大坨芥末，抹在鱼肉上，左手像滑冰一样轻巧放上醋饭，稍微捏成扇形。
整个过程不到三秒钟。
”阿隆真的是专业寿司师傅了呐。”不二赞叹著说。
他接过河村递来的寿司，津津有味吃了起来，河村在吧台後憨直地笑著。
”我也只会做这件事了，不做好可不行啊。”他摸著後脑勺，有些不好意思。
”不二今天怎麽会过来？”
吃著河村家熟悉口味的寿司，不二阴沉一天的心情终於有些轻松。
”突然想见见老朋友，就来找阿隆吃寿司罗。”
从初中以来青学队员们就时常在河村家寿司店出没，高中之後大家各奔东西，不过每次聚会大夥还是很有默契地选择来这里，直到大学阶段都留在东京的不二有时也会自己来光顾，对不二而言，这间料亭就像见证了他一路成长历程的纪念碑一样。
大概是因为千岁和橘去进行怀旧之旅了，他一时也挺想见见自己以前的双打夥伴。
因为稍微过了用餐时间，店里只零星坐著几个客人，并不会太忙，河村的父亲也端著热茶过来参与他们的叙旧。
”以前你们那群人里，有些现在都很少见到了呢，我记得以前有个看起来年纪很大，好像是部长吧？还有个老是戴帽子的小朋友，啊还有那个红头发很活泼的孩子，他们现在过的怎麽样啊？”
”他们不住在东京了，不过平常还是有连络喔，大家都很有精神。”不二笑著说。
其中最有精神的就是手冢，收到上次的丁字裤包裹後他似乎一瞬间成为了校园名人，不二对於自己即使远在日本也能帮德国的友人增加人望感到十分骄傲。
和河村的寒暄让不二想起以前和大家度过的片片刻刻，重温著过去的记忆，他也愉快地吃著河村和父亲一盘又一盘端上的美味料理。
料亭的拉门忽然拉开，河村转头对门口招呼。
”欢迎光……啊！橘君！”
不二募然转头。和河村打著招呼的橘也发现了不二。
”咦？不二你也在这？”
跟在橘身後的高挑人影低著头，钻过门上挂著的布帘，看到眼前的情景和不二一起傻了。
”这位好像是……”河村努力回想著这个似乎在哪里看过的高个子。
”千岁千里，以前我在九州的夥伴，他现在也住东京。”
橘向河村介绍著千岁，走到不二身边，
”没想到你也来了，我正想带千岁来吃这间你介绍的店呢……咦，你吃这一团绿色是什麽？”
”阿隆，刚刚我点的寿司全部换成玉子烧好了。”
河村疑惑著把原本搬上吧台的各式芥末放回原位。
橘在吧台边也拉了张椅子，千岁自动在他另一侧坐下。千岁和不二隔著橘各自陷入沉默。
”千岁君，是以前四天宝寺的那位千岁吧？”
”恩，你是河村吧？请多指教。”
千岁对河村点著头，橘说这家店的老板是以前青学正选，照这麽看原来是以前不二带橘来过。
橘和河村谈起到九州念书的事，然後两人热络聊起料理之类话题，看来彼此也挺熟悉的，千岁默默旁听。
以前他们在东京就是这样生活的啊，到对方家串门子，认识彼此的朋友，不二应该是抱著邀请橘参与他人生的想法带橘来这家店，而且会让他想带来这里的，大概也就只有橘一个人。
他往不二瞥了一眼，不二的脸色果然非常古怪。
在这样对不二和橘的过去有特别意义的地方，最不适合出现的人大概就是他了。
千岁拿起桌上的麦茶喝了一口。
不二先前沉浸在回忆中的好心情在看到千岁时彻底消失。
本来看到橘的时候是惊喜，看到和橘一起出现的千岁时他的笑容就僵硬了，计较著他们今天行程的同时，他更觉得无比尴尬。
虽然橘没有对为何不二没介绍千岁这家店提出质疑，不过寒暄中河村很快就知道了千岁和不二就读同一间大学，而且两人一起合租房子，而且这段时间以来不二从未对河村提到任何有关千岁的事。
不二本来就不大会提自己的事……好在河村和橘都哈哈哈地这麽认为，所以不二也笑著说”好像没甚麽机会说到”呼拢过去。
要是千岁不在这里，他这个理由大概真的能完美骗过所有人。
不二往千岁瞥了一眼，千岁神色自若和河村谈笑著，他突然有种做了坏事被逮个正著的狼狈感。每次千岁多知道一件不二和橘以前的回忆，不二总会有这种感觉。
他闷闷吃著没放芥末的寿司，耳边河村和千岁的谈话不断传来。
……真是好久不见了呢，石田君现在怎麽样？
……师匠还是老样子啊，不过没想到他的对手後来会成了真正的寿司师匠呢。
……哈哈，被这麽叫还真不好意思G。
这样从旁观者角度来看，不二才发现千岁真是个很好相处的人，明明是第一次和河村认识，他却一点也不觉得别扭，亲和的态度几乎和对橘没有差别，所以上次裕太才会对他做出那样的评价。他们和橘不知又说了甚麽，三人笑了起来。
就初中时的印象，不二记得千岁确实常带著笑容，不过和他合宿以来千岁露出笑容的次数寥寥无几，今天他和河村聊天出现的笑容，大概比和不二相处一年的次数更多。
千岁真正的笑脸是甚麽模样，其实他根本不知道。
不二捧著茶杯若有所思。
现在他们中间隔著一个橘，不二也无法看个清楚。
”那个，我可以问吗？”
听著橘和千岁对话的河村露出好奇的神色。
”千岁君称呼橘「桔平」，为什麽橘君却不是叫他「千里」呢？”
不二从茶杯後面斜过眼，这也是他长久以来想问却始终没开口的疑问。
橘和千岁对看一眼，好像也是今天才突然发现这件事。
”我好像也没说过他可以这样叫，不知道甚麽时候开始这家伙就这样乱叫了。”
”真的，我也想不起来甚麽时候改的耶，好像一开始就是这样叫了嘛。”千岁也努力回想著。
”桔平也可以叫我千里啊。”
”我才不像你！和小孩子一样。”
橘无可奈何地笑著。
不二不知为何隐约松了口气。
”说来不二也叫你「阿隆」嘛。”橘转头看看不二。
河村憨笑著摸摸头。
”其实大家都是这麽叫我的，我也有时候会叫他「不二子」。”
不二不由也笑了。
”不知哪时一不留神就被阿隆这麽叫了呐。”他笑著对河村皱皱眉头。
”我也是一回神就被千岁乱叫了，这种事真是防不胜防。”
他们笑成一片。
”这麽说来，”酣笑中河村想起千岁和不二的室友关系。
”说不定千岁君哪天也会突然叫不二「周助」呢。”
千岁和不二”噗”地。同时呛了一口茶。
”你们小心点啊。”
橘和河村连忙拿了纸巾给他们。
他们捂著嘴，各自对旁边乾咳。大概是因为咳嗽，两人的脸都红透了。




一丘之貉11 人形烧

橘、千r和不二在车站前等著。
其实他们早在一个小时前就到了，不过他们预期在当时抵达的人，还在距离东京很遥远的地方，所以他们只好在车站附近到处f逛，等著要等的人出现。
千岁和不二从一大早就听橘透过电话远距下达指示：
＂离开四国了吗？到冈山的时候要记得转车啊……＂
＂到大阪了？不对啊你的车应该是往名古屋方向才对……＂
＂甚麽？富士山怎麽会在你的南边？……＂
＂不对！！东京不在深山里！你一定下错站啦……＂
结果他们前一晚查好的列车起迄时刻表完全派不上用场，只好凭感觉抓个时间到车站就位，等著橘的女友从长野搭车下东京。
今天是橘和女朋友相约在东京见面的日子，因为她先前就表示了想和不二千r见面，两人也就乐地和橘一起前去迎接她。
说是迎接，不如说两人都想第一步会会这个半途杀出的橘的交往对象。当然两人的心计都没有被橘发现就是。
只是他们都没想到和这位名叫小夜的女孩的见面情况，会从一开始就出乎两人的预料。
列车到站後，出现在他们面前的是一个小巧圆脸的女孩。她向三人挥著手，一路从拥挤的人潮中跑过来。
＂对不起，让你们久等了。＂
她砰地把肩上的大背包丢在地上，气喘吁吁地说著。
千岁和不二仔细端详眼前这位女孩，整齐的妹妹头，一双单眼皮，盖在刘海下的半圆脸蛋乾乾净净。虽然不是让人讨厌的长相，却也绝对算不上美女，真要形容起来，大概是个长地像座敷童子一样的女孩吧。乍看之下并不是特别显眼，不过那两只黑白分明的眼睛倒让人印象深刻，像夜半时分的雪地一样，亮地出奇。
原来橘喜欢这类型的女孩啊，千岁和不二若有所思地听著小夜对橘说明她一路迷路与坐错车的经过。
＂这个人就是千岁，这边这个是不二。＂橘向小夜介绍著二人，小夜一副＂久仰大名＂的样子对他们笑著。
＂千岁前辈好，不二前辈好，＂她双手交叠在膝上，规规矩矩向两人敬了个礼。
＂我准备了一些四国的土产要送你们唷。＂小夜满脸的笑容像春天一样灿烂。
她蹲下身子，在地上的大背包里翻来找去，然後拿出了两包东西各交给千岁和不二。
＂这是赞崎最好吃的乌龙面喔，只有本地人才知道这家面的面条最好吃，外地人只知道那些有名的大工厂，想买也买不到呢。＂小夜笑著说。
不二和千岁看看自己和对方手上，一样是一大包水嫩新鲜的生乌龙面条。想不到竟然有年轻女孩会拿乌龙面条这种东西当礼物送人，他们有些冒汗。
小夜并没有发现自己的礼物让人怀疑她究竟是年轻少女还是菜市场大婶，一脸不好意思地对橘解释著没有礼物送他的原因：
＂本来准备了一盒温泉馒头给前辈，不过在火车上肚子饿就全吃光了。＂
橘听完也只是一脸无可奈何地苦笑著。
先前听橘说小夜其实是小杏那一年的，不过因为越级提早进入大学，所以在去年春天变成和他同年级的学生，虽然和大家同届，小夜却还是习惯以＂前辈＂称呼别人，叫橘的时候就连敬称前面的姓氏都去掉了，就只剩下＂前辈＂二字。
不是和不二一样叫＂橘＂，也不是和千岁一样叫＂桔平＂，没有夺走他们对橘专用的称呼，不过自己发明了别的称呼法，对这情况两人不知道是该感到开心还是失望。
＂你今天是要借住朋友家吧，晚一点才要和她会合吗？＂橘问。
＂啊，他们家临时有亲戚拜访，好像没房间给我住了耶。＂
橘吃了一惊，＂那你在东京这几天打算住哪里？＂
＂恩，问问看其他朋友吧，不然也有亲戚住在多摩，＂她歪著脑袋考虑了一下。
＂总之不会有问题的，放心放心。＂
小夜又露出了像春天一样的笑脸。橘一脸头痛的样子。
＂连住的地方都没找好，还叫「不会有问题」吗？＂橘叹了口气。
＂我看你来住我家算了吧。＂
这句话出口，千岁、不二和小夜都吃了一惊。
＂一、一下子就要拜见伯父伯母了吗？……我是不是要先化个妆……＂
小夜捧著红通通的脸，紧张地不知如何是好，橘也被她惹地不好意思起来。
＂不是那个意思啦，只是普通的借宿而已，我也会和你一起回去，所以……＂
橘的解释反而让这件事更加暧昧了，於是两个人都红著脸，一时不知该说甚麽。
幸好不二很快打破了这尴尬的气氛。
＂晚上的事就晚上再说吧，现在时间还早，小夜有没有想去哪里呢？＂不二一脸笑咪咪地问。千岁意味深长地看了看他。
小夜先前羞涩的神情变脸似地迅速消失，露出了像期待远足的小孩一样开心的笑脸。
＂我想去浅草寺。＂
她黑白分明的眼睛闪闪发亮。


＂橘的女朋友真是特别呐。＂
浅草商店街的人形烧摊子外，，不二和橘等候著现做的浅草著名点心，千岁和小夜则在不远处的雷门前广场休息。橘正专心观摩摊子里人形烧制作过程，对师傅的手工满心赞赏，听到不二的话，他有些不好意思地笑了笑。
＂她从以前就对你和千岁很好奇，问了你们一堆问题，真是不好意思啊。＂
＂怎麽会呢，小夜很可爱啊，这麽可爱的女孩喜欢和我聊天，我可是高兴都来不及。＂
不二一脸调侃地笑著，心里倒真的对小夜的好奇程度有些意外。
因为橘和千岁不二是多年死党，原本不二以为小夜说「想见他们」不过是「作为橘的女友，想向两人打打招呼」的意思罢了，没想到她向橘传达的意思，竟然真的是实际意义上的「想和他们当面畅谈」。她似乎对过去橘所提到关於他们的许多事感到非常好奇，好奇到无论如何都希望有机会能当面和他们细谈，而今天的见面也终於一偿她长久以来的心愿。
过去橘似乎告诉她非常多关於他们的事，因此小夜对他们的诸般嗜好都了若指掌，这一整天下来她都随时有源源不断的话题和他们交流，比如不二收藏的各支古董钟表背後历史、千岁在日本购买的木屐造型差异、不二曾读过法文经典与日文翻译本的不同、千岁所听说各种将棋流派的渊源……。
与其说她健谈，不如说她对於这些话题都有著异乎寻常的兴趣，所以遇到对这些话题有相当见解的他们，她由衷地感到高兴。谈天时她几乎是以一种讨教发问的态度与他们对话。
＂不过，没想到橘的女朋友会是这样的人……＂不二侧著头，有些出神。
本来以为会是个像橘一样沉稳的人，结果不是；本来以为会是个明艳的大美人，结果不是；本来以为会像妹妹一样处处依赖橘，结果不是……，小夜一点都不像他所猜想的橘的女朋友形象，反而在一些他想像不到的地方表现地个性十足。
不二想想千岁，再想想小夜，不禁怀疑橘或许本来就容易吸引到一些性格奇特的人。
不二看著橘，似乎想开口说甚麽，思考了一下还是把话压回心里。
＂橘和小夜交往多久了？＂为什麽和她交往？这句话在心底滚滚翻腾，不过不二还是决定只问前面这句无关痛痒的话就好。
橘双手抱胸，摸著下巴想了想。
＂正式交往大概半年左右吧……不过其实在此之前很久就认识了，一直都像朋友一样相处，好像不知不觉就走到一起了。＂
＂本来都只是把对方当朋友看，聊聊天看看电影，有时候一起念书，一开始我和她都没想过之後会交往起来呢。＂
橘想著他们认识的经过，好像自己也有些感慨。
＂…………像朋友……＂不二望著橘，久久地不发一语。
……像我，或者千岁一样吗？
如果我们不是同一种性别，橘是不是也有可能像这样注意到我们呢？
不二低了低头，又恢复本来的笑容。
＂说甚麽以前，你们现在的相处也几乎和朋友一样嘛，＂不二一脸没意思的表情。
＂亏我本来以为会看到你们有甚麽令人难为情的举动，才想跟过来看个热闹的呐。＂
＂笨蛋，我和小夜才不会那样。＂
橘的脸马上刷地变成红色，左右张望深怕别人听到他们的对话。
＂啊，还是你们想趁我和千岁不在的时候……＂
＂不－二－周－助──！＂
橘抽著脸颊，一字一顿地从牙缝里挤出话，窘地好像连头发都要喷出热气了，不二终於忍不住笑出来。
＂开开玩笑啦，橘的反应真有趣～＂
他掩著嘴，好像笑地太开心了，眼角隐约有点湿润。
＂……其实，有点松了口气呐，本来还担心这样跟著你们情侣约会的我，是不是显地很多馀呐……＂
透明橱窗里的人形烧在火炉上烤著，不二微微低著头，掩映在浏海间的蓝眼睛似乎有些莫可名状的思绪，橘看著他有些愣了愣。
＂才不会有这种事，你在胡思乱想甚麽啊。＂
橘温和地说著，看著他的眼神有点担心，不二抬起头，对他微笑了一下。
人形烧师傅把烤盘翻过另一面。


千岁隔著一段距离注视人形烧摊子前的两人。
橘和不二站的很近，交头接耳地不断说著话。不二笑地像朵太阳花，橘的脸色一下通红一下无奈，有时候则变地非常柔软。
千岁有些急著想知道他们在说些甚麽。
他身旁的小夜把之前千岁告诉她熊本陶不同季节的烧窑温度抄进笔记本，也往他注视的方向探了探头。
＂千岁前辈在看甚麽？＂
＂……我在想人形烧甚麽时候能烤好。＂千岁回过头。
＂的确有一阵子了呢，应该快好了吧，＂小夜完全不疑有他，＂千岁前辈果然很喜欢吃甜点呢。＂
千岁侧眼看著身边一脸纯真的女孩，暗叹这好像是他生平第一次说谎而没有被人戳破。
桔平选择女友的标准还真是特别啊，他心想。
经过这一天的相处，千岁渐渐发现迷路、坐错车、撞到透明玻璃这一类的事，对这女孩而言都是常态而非偶然，有鉴於她这异常迷糊的个性，在情人节巧克力里放盐这种事似乎也不是太难想像了。
相较於多数外地女孩一到东京只想直奔表参道或涉谷，小夜对东京最期待的竟是旧商圈浅草，这也让千岁深感意外，本来以为她崇拜著哪个搞笑明星，不过看来似乎又并不是那麽回事。
这里可以让人想像以前的江户呢，小夜给的是这样像历史剧迷似的理由。
桔平到底是喜欢这女孩哪一点呢？千岁打量著注视人形烧摊子的小夜，从千岁的角度由高往低看下去，小夜的睫毛像修剪过後的草皮一样浓密却直短，没有上妆的肌肤虽然白，却少了一层红润透明的感觉。老实说，就美貌的程度而言，这女孩似乎还比不上身为男孩的不二。
＂不二前辈和前辈的感情真是好呢。＂正在他神游的时候，小夜突然这麽说了一句。千岁不禁一阵心虚。
＂恩，当了四年的邻居嘛。＂他有种心思被揭穿的感觉，连忙把目光移回人形烧的摊子。
＂桔平常和你提到不二吗？＂
小夜连续点了好几个头：＂说到东京的时候几乎每次都会提到他呢，夏天一起去逛庙会的事啦，一起研究大仲马原文著作的事啦，两家兄弟组成双打比赛的事啦……＂
她一个一个地细数，好像光是举例就说不完，虽然知道感情好，不过实际上不二对橘的感情好到甚麽程度，大概这女孩是无法想像的吧。常有人说女人的第六感是如何敏锐，然而依小夜大而化之的个性，加上对象又是那个不二，就算她有第七感、第八感，大概也一样甚麽都查觉不到。
＂前辈也常提到千岁前辈喔，＂小夜继续说著这一年来千岁和不二都没见到的橘，就像在帮橘补足他在千岁心中缺漏的这段空位一样。
＂在九州常说「这片海以前我和千岁挖过贝壳」、「那条街以前千岁和我常逛」、「千岁的耳洞就是在这家店穿的」、「以前我们差点就要在这家店刺青了」……＂
她侧著头，回想橘和她说这些事的情景，像小狗一样微笑著，千岁怔怔听著。
＂还有前辈的妹妹小杏，以前不动峰的那些学弟，参加全国赛认识的朋友们……＂
＂……他跟你说的事还真多。＂千岁闷闷地说，小夜点了点头。
＂你们都不在，前辈其实觉得很寂寞吧。＂
小夜的声音非常真诚。
午後的阳光从雷门间隙间落下，让她的笑容也蒙上了一层感伤，千岁突然觉得这张脸和初见面时平凡的模样完全不同了。
＂呐，＂千岁问。
＂为什麽你会和桔平在一起？＂
千岁的疑问没有一点预设，不过也没有任何修饰，小夜愣了一下，红晕慢慢从脖子升上脸颊。
＂因为、前辈很可爱啊。＂
她眨著镶满黑色草皮的眼睛。
＂就像这个雷门一样。＂她望著头上的大红灯笼，拍著脸想让红晕退去。
＂从平安时代就站在这里了，指示著通往观音像的参道入口，门的一边是不动明王、爱染明王、蒂释天等等神明的居所，另一边是市井町人们的生活居所，不管是想回家的神明或者百姓，只要看到这座雷门，就可以确定自己的方向在哪里，不仅门里的观音寺是国家宝藏，使用切妻构造这种通常用於民居或宫殿的建筑形式的雷门本身，更是难得一见的宝藏啊。＂
小夜长篇大论讲述著文物历史，心情似乎也冷静了下来，千岁却不知道该回答甚麽。想起来这样的经验好像最近也曾发生过。他突然领悟了一些事。
＂你是历史还是艺术系的学生吗？＂千岁问。
＂我主修民俗文化。＂
千岁一时陷入静默，小夜不明所以地看著他，正在气氛尴尬的时候，橘和不二终於带著人形烧回来了。
他们各拿了一个人形烧，正咬下第一口，就看到小夜啊的一声，不小心把手上的人形烧掉到地上。
橘一副早料到会这样的表情，不慌不忙地又递了一个人形烧给她。
小夜用小指将头发勾到耳後，然後像捧栗子的松鼠一样，捏著热腾腾的人形烧，＂呼～＂地将露出的陷料吹凉些，接著露出两排晶莹小巧的牙齿，一小口一小口，小心地咬著人形烧的饼皮。
因为吃著温热的东西，她的脸颊泛起了一阵像樱花一样的粉红，她抬头对三人笑著。
＂好好吃唷。＂小夜的笑容好像发自内心感到满足。
千岁和不二突然觉得这女孩的脸孔就像月光一样美丽。
美丽，而且十足女性化。和千岁或不二完全不同。


千岁和不二与橘在地铁站前道别。往地铁站走的路上，小夜差点闯了一次红灯，踩到自己鞋带两次，又因为找不到在背包中响起的手机弄地手忙脚乱。
每次都因为橘在旁边所以顺利解决危机。
不二和千岁看著他们，说不上是甚麽心情。
分开的时候不大能看出来，不过走在一起的时候就知道，虽然表面上被照顾的人是小夜，然而因为对方在身边而感到安心的，却是橘。
那是一种＂甚麽都对了＂的表情。
不二久久注视著他们，路旁的红绿灯慢慢变换了好几次灯号。
千岁只是默默站在他旁边。
＂你看怎样？＂千岁对不二问，却没有看著他。
不二缓缓将目光移向他。
＂……甚麽？＂
＂他们会分手吗？＂
不二好不容易才反应过来，然後大吃一惊。
＂你想做甚麽？＂
他有些愤怒，虽然他并不知道自己在气甚麽，他还没动作千岁怎麽可以抢先？不能让橘为难？不能让小夜伤心？他不知道理由是哪一个，可能全部都是。
千岁的目光从眼角投向他。
＂那你呢？＂
不二还在消化这句话，千岁就把目光转开了。
他望著车站，眼神像望著某个尽头一样深远。
＂以前桔平对历史从来没甚麽兴趣呢。＂
他没头没脑地丢下这句话，裹紧脖子上的围巾，转身走了。
不二无言看著他的背影。




一丘之貉12 猫咪

千岁坐在窗边，身旁摆著羽生善治成为六冠王该年的对弈总棋谱，他照著摊开那张页面上的纪录，移动面前棋盘上的棋子。
先手２一飞成。必至。
无论怎麽防御都没用，下一步，对手必死无疑。
他呼了一口气，双手抱胸，思考这盘棋突破困境的方法。
窗外春光明媚，天空高地像直接连结到天堂，太阳在偶尔飘过的几朵云之间忽隐忽现，麻雀飞过。
屋子里只有千岁翻动棋谱的纸张摩擦声，棋子轻敲棋盘的碰撞声，还有间歇从屋外传来的鸟叫声。
屋子里甚麽人都没有，千岁一个人在家。
千岁抬头环顾了一下这间屋子，电视、冰箱、书报，平常该在的东西都在，却感觉空荡荡地甚麽都没有。
他放下手上的棋谱，整个人没劲地往後瘫在椅背上。
因为小夜想和不二学习摄影，不二一大早就和从自家出发的橘和小夜出去了，千岁不懂摄影，於是没有跟去。
跟去干甚麽呢，今天的行程是小夜约的。虽然有橘，不过橘是陪小夜去的。
小夜是在之前浅草寺之行提出邀约，就像她对不二和千岁诸般兴趣的热忱一样，她似乎也抱著一种拜师学艺的决心想深入了解摄影。当时她说：＂希望向不二前辈学习摄影＂，看到她双手合十拜托的样子，不二就答应了，虽然他们也问过千岁，不过千岁怎麽样也提不起兴致跟去。
想到鸟居和雷门，他的眼神黯淡了下来。
一早千岁自己弄了些早餐，看著窗外风景默默吃著，然後看了一会电视，觉得没甚麽有趣节目，於是又关掉电视，无所是是地在屋里f晃了一下，之後就拿了几本棋谱，从第一页开始在盘面上照谱摆棋。
千岁一边下棋，一边猜想不二他们现在到了甚麽地方。据不二说，今天是个适合拍照的日子，千岁有些好奇他们会拍甚麽。
燕子吗？蒲公英吗？还是形状像鲸鱼的白色云？虽然好奇，不过千岁还是没有和他们一起去的意思。
出门前不二把几盆仙人掌摆到阳台上晒太阳，他看著仙人掌，发现放盆栽的矮木桌边摆了个东西。千岁走到阳台上看了看，原来那是一本小小的书。
「小王子」。封面上的日文写著，底下有一排像藤蔓一样繁复的花体外文字。
翻了翻内页，左右两边是重复的插图，内容应该是原文和日文翻译对照，一边是日文，一边是封面上的外文，千岁猜想大概是法文。
他想到小夜说不二读的第一本法文书就是小王子，是橘告诉小夜的。
所以千岁猜想这本书的主人该是不二，大概照顾仙人掌的时候把书一起带来看，之後就不小心忘在这里了。
千岁把书拿进屋内，顺便偷看一下里面的内容。大部分句子都很短，色彩鲜艳的插图占了一半空间，依不二现在的法文程度，千岁猜想他应该能流利地念完一整本书。
他对照日文翻译的意思，试著发出几个法文的音：
＂Le~~Oui~~mu……＂
回想之前不二对他念那一大串动听的法文，千岁觉得自己多半没甚麽语言天分，他好奇这本书从不二嘴里念出会是甚麽样的感觉。
一张画了羊和盒子的书页摊开在他面前，他看看日文翻译，觉得特别想听听这一页的念法。
＂帮我画一只羊＂
这页的日文是这麽写著。
想像著不二用法文说著这句话的样子，千岁消沉一整天的脸上总算出现了点表情。
然後想到不二离开屋子赴橘和小夜的约去了，他又变地无精打采起来。
他把书拿到不二房间，在跨进房门的时候犹豫了一下。
虽然不是第一次进这个房间，不过这还是他第一次在主人不在的情况下独自进这房间。
千岁环顾了一下四周。简单整齐的摆设，窗边床头罗列著小盆仙人掌，墙上挂著一些黑白照片，书橱摆满各国经典文学、摄影、盆栽养植之类书籍，所有家具都是统一的米色系。
是个让人感觉很放松的房间，不过之前踏进房间的他好像从来没轻松过。
有不二在，就连呼吸都要小心翼翼地拿捏。不知道甚麽时候会碰到他的底线，不知道甚麽时候会碰到他们之间的底线。
真麻烦的家伙。
千岁有些困恼地抓抓头，走进房间把书放在书桌上。
想到不二今天出门时欲言又止看著他的神情，千岁懒洋洋地随便坐了下来。他趴在放著小王子的桌上，一声不响发著呆。
透过窗帘洒进屋内的阳光有些朦胧，窗外偶尔会传来车轮驶过的声音。思索著某些问题的千岁眼神很深沉。
不二桌前挂的仙人掌照片一成不变地静止著。
好安静。千岁茫然注视著眼前的照片。
放在他口袋的手机震动起来，千岁继续趴在桌上接起电话。
＂…………＂他和话筒里熟悉的声音说了好一会。
＂中国？＂
他一下子坐了起来，看起来有些错愕，话筒里传来几声询问似的话声。
＂不，学校是无所谓……＂千岁说著。
＂……要说理由，好像也没有……＂他说出这句话的脸色很惆怅。
他把手机贴在耳边，犹豫了很长一段时间，看著房门外橘的这间屋子，又看了看他身处的这间米白色房间。
最後他的目光回到桌上的小王子，小王子下面的透明桌垫下压著一张龙猫餐厅的传单。
小王子和龙猫的眼睛好像都在看著他。
千岁和他们对看了一会。
＂……我想再考虑一下。＂
千岁的回答好像连自己都感到疑问。


不二瞄准掠过水面的燕子，连续按下一串快门。
他拿起相机检视显示屏，镜头准确捕捉到了燕子俯冲、轻啄水面、振翅爬升的各个动作，溅起的水珠也像固态玻璃珠一样质感锐利。
他压动按键，检视这个早上拍下的其他照片，飘往树林深处的气球、形状像鲸鱼的云、绕著蒲公英种子飞的蜻蜓……，因为天气好，每张照片的光线都挺漂亮的。
他回头看看小夜那边的状况。
＂怎麽样？熟悉这些方法了吗？＂他在小夜身边蹲下。
小夜把镜头对准一片土墙，竭力把身体往後缩，然後又保持著半蹲的姿势往旁边爬几步。
她按下快门，然後低头检查成品。
＂好像都拍不出想要的效果呢，摄影果然不是那麽简单就学会的。＂
小夜看著显示屏皱起眉头，不二看看她的照片，再端详一下她想拍的土墙。
＂这麽大范围的东西用一般镜头拍不出多少效果，你换成广角镜试试。＂
他从相机包里拿出一个30mm的镜头帮小夜换上，再指示她适用的光圈大小，处理完她提出的疑问後，他又站了起来，走到另一个角落的橘身边。
橘这边的问题就简单多了，他近距离瞄准了一块石碑，拍摄碑上文字。
单眼拍下的碑文纹理几如实品，橘看来对自己的成绩也挺满意的。
＂原来如此，只要调整到对应距离的光圈，不管拍甚麽都能有个起码的水准呢。＂
橘学有所悟地点著头，不二笑了笑。
＂是啊。＂看到学生有收获，做老师的他也很高兴。
一早大略解释完摄影原理和相机操作後，小夜和橘就各自分散在公园的一角，认真进行著摄影练习，不二有时到小夜那边指导几句，有时又到橘那边看看成果，大部分的时间则处在两人之外的另一个角落，左右观望两个学生的学习进度。
学生练习的时候，做老师的他难免有些无聊，他用镜头各自瞄准认真拍照的橘和小夜，两人之间距离遥远的程度甚至无法同时被纳入一个景框中。
这真是一对很不黏腻的情侣，不二歪著脑袋心想。这趟行程他们根本是在各自做自己的事，不但没甚麽三人集合的机会，大部分时间不二还得犹豫做老师的他该跟在哪个学生身旁。
本来以为橘只是陪著小夜来，不二还有些担心一天的摄影行程会让橘感到无聊，没想和小夜一起出现的橘却自己带了一台相机，听讲的时候更简直比小夜还要专心，让不二几乎要怀疑学习摄影究竟是小夜还是橘的主意了。
橘甚麽时候对摄影这麽感兴趣了？不二疑惑，从两人认识以来不二就一直在玩摄影了，不过之前橘也没和他在这件嗜好上多聊过甚麽。不二想起前一天千岁提到的橘的历史兴趣。
千岁到底想说甚麽？他还是不懂，虽然早上想问，可是毕竟还是没能开口。
f著的时候他忍不住想起没跟著来的千岁，早上离开的时候他一脸无动於衷，不二莫名地有些担心。他想起上次千岁说的奇怪的话，暗自期待橘打电话去问候一下他，不过一整天下来橘好像都没有打给千岁的意思，不二也无可奈何。
不知道现在他在做甚麽，不二有些出神地望著天空。
他把镜头对准一只躺在树叶堆里的猫。猫从毛色到眼睛都是黑色的，一身沾著树叶的毛有些乱乱的，望著不二的镜头半闭著眼，慵懒地几乎有些无精打采。快门喀擦一声，猫的眼睛跟著声音眨了一下。
不二从相机後慢慢伸手过去，轻轻用手指碰了碰黑猫的头。猫抖抖耳朵，卷著黑毛的尾巴摆了几下，算是打了声招呼。
他悄悄放下相机，又摸了摸猫的耳朵，猫在树叶堆里伸展下身子，闭著眼睛发出呼噜呼噜的声音，似乎觉得挺舒服的。
原来是想撒娇啊，不二想，他顺著黑猫一身毛茸茸的毛，顺便帮它清掉毛上的叶子。猫好像感觉有些痒，在地上扭了几下，前爪意思意思往空中捞了几捞，然後主动把脸埋进不二摸著它头的手心，用力蹭了几下。
不二帮猫搔著脖子，没有发现自己脸上柔的像羽毛的微笑。
＂──不二！＂
橘的呼唤让不二吓了一大跳。他回过头，小夜和橘已经拍摄到一个段落，正要找他评量成果。
不二向他们应了一声，再转过头，黑猫已经自行走掉了。
他莫名地有些惆怅。
不二出门时带了电脑，他把橘和小夜的照片存进去，三人在放大的电脑萤幕前检视照片。
小夜拍了土墙、公园游乐器材、树林、跳土风舞的老人们，橘拍了砖头、沙堡、树根、时钟等等，两人各往不同方像取景，拍出来的主题也各不相同。三人就各张照片讨论著主题凸显等等的问题。
＂针对一个主题，有时候舍弃掉一些细节，反而会让主题更鲜明喔。＂不二停在一张照片上讲解，那是小夜拍摄的溜滑梯设施全景，她似乎将焦点集中在滑道上、不过连同爬上的阶梯、滑道前盖著绳网的平台、滑道底端止滑的安全垫造型……她都全拍进去了，因为距离镜头远近不同，各部分的焦距又没能排出优先顺序，整张照片显地焦点模糊失去平衡，小夜也检讨著自己拍出的照片。
＂可是这招照片里，我希望能完整呈现出孩子们登上阶梯、在平台上对父母挥手、滑下滑道、在底下自然停止的动作流程呢，少了哪个部分都不对呀。＂
＂既然如此，我建议站地更远些，把整座溜滑梯看成一个整体来拍摄，各部分的比重当作均质试试。＂不二试拍了一张给他们看，小夜赞叹著成果却也提出疑问。
＂这麽一来，每个部分省略的细节不就更多了吗？＂
不二点头。
＂所以摄影师们总是要在真实性和美感之间做取舍啊，随著拍照目地的不同，两者之间的平衡点也会往左右移动，有时候为求还原现场的真实性必须牺牲美感，有时候为了追求美感可能得对拍摄对象进行修饰，都要视拍照者本身更著重哪方面而定喔。＂不二微笑著。＂小夜和橘想拍的是哪一种呢？＂
＂我……可能还是比较在乎真实性吧。＂
小夜拧著眉考虑了一下，＂我拍的照片，还是希望让人好像真的看到现场，这比较重要。＂
橘也点了点头，＂如果本来的东西没那麽好看，用照片修饰成很好看的样子也没用，毕竟重要的还是原本的东西，拍照的意义是记录下来，也方便更多人看到吧。＂
小夜同意地点著头，好像完全理解橘拍照的目的，而橘似乎也很清楚小夜想拍的究竟是甚麽样的照片。
於是就讲求真实性这个目的，不二又和他们继续进行起下一轮的摄影课程。
其实他们的照片好像围绕著同一个大主题，检视著两人的相片，不二开始有了这样的感觉。只是对於这主题的样子，他还无法清楚说出个所以然。
虽然各自分开，往不同的方向看不同的东西，不过最终他们的目标却是同一个。他们的独立好像是为了补足彼此缺漏的部分而存在。
……会分手吗？不二想起千岁问他的话。
按著快门的手突然有些僵硬。




一丘之貉13 梅酒

三月的樱花已经开始飘落。
千岁和不二坐在一棵盛开的樱花树下，两人面前是橘家兄妹──和一脸郁闷的神尾。
混著绿茶的梅酒在杯中发出晶莹的绿意，欣赏樱花从枝头一瓣瓣飘往四方，每个人的神情都十分惬意──除了神尾。
橘家兄妹愉快地谈笑著，不二和千岁在心中替神尾长长叹了一口气。
这场赏樱会是神尾发起的。说是发起，其实原本神尾想约的人只有小杏，只是答应了神尾的小杏很高兴地又找了橘，而那时候橘正好和千岁和不二在一起，於是两人就跟著一起被拉来了。
本以为只是单纯的赏樱，所以简单带个梅酒和绿茶做礼物就来赴约了，没想到面临的却是这样气氛微妙的场面。
＂哥哥和我特地为了今天帮大家准备了便当喔。＂
小杏笑盈盈地把身旁的餐盒一个个打开，配合著春天色彩的丰盛料理摆满了铺在地上的席子，神尾看著这些料理，闪著光芒的眼珠子好像要夺眶而出。
＂──是、是小杏亲手做的吗？＂
神尾的表情好像想把这些料理当场卷逃，收进家里的神龛供起来拜，小杏做出卷袖子的姿势得意地点了点头。
＂我和哥哥一早就起来准备了呢，有哥哥在旁边指导，味道应该不会太差才是。＂
神尾看起来好像快感动地流出眼泪了。
＂小杏真是太贤慧了──＂
＂难得神尾君邀请我们赏樱，做客人的当然要准备一点东西才行啊。＂
小杏脸上笑容灿烂，她身边的橘也笑著点点头，＂恩，没想到神尾你还真是风雅呢。＂
神尾一阵僵硬，勉强地笑著说＂呃＂＂不＂＂没有啦＂。
橘家的这对兄妹好像在感情方面都不是普通地迟钝啊，旁观著神尾和橘及小杏的互动，不二混和著梅酒和绿茶的比例心想。想想小夜也不是甚麽机灵的人，他实在很好奇当初橘和她究竟是谁先告白才让他们能在一起。
今天这场赏樱会上小夜缺席，听说是和东京的朋友另外有约。据橘说小夜在东京的行程排地满满的，其中有一半以上都是和橘没有关系的计画，其实要说她这个假期到东京只是顺道拜访橘家，好像一点也不为过，就连她投宿的地点都在连络上亲戚後很快移出了橘家。
＂哥哥的女朋友真是让人料想不到的类型呢，送给我们家的见面礼也竟然是整套面包超人列车的模型，爸妈收到的时候都吓了一跳呢。＂
想起当时父母的神情，小杏掩著嘴笑了出来，一旁的橘也露出不好意思的神情，＂不过啊，＂小杏看著著这样的哥哥更是满脸窃笑。
＂是个很好的女孩子喔，哥哥的眼光及格了。＂她以一种法官发表判决的姿态做出结论，安然喝了口茶酒。
橘家人的反应并不让人意外，不过不二还是悄悄往千岁看了一眼，千岁依旧没甚麽表示。
不二低下头，搅拌调和瓶中的梅酒绿茶。
千岁一整天都是这副心不在焉的样子，好像困扰著甚麽又好像只是在发呆，稍微探问一下，他就会用一种若有所思的眼光直盯著不二，沉默不语。
这样的目光盯的不二有点心慌，所以他也就不继续追问了，只是心里还是奇怪：这家伙怎麽了？
来到赏樱花会场之後也是，虽然看到橘和小杏时有变地比较开心，不过沉思的神情还是一样。
在烦恼著甚麽吗？这麽想著的不二不知不觉也陷入了沉思，对比於这边安静的两人，橘和神尾小杏热烈讨论著赏樱时可玩的游戏。
唱歌吧？玩牌吗？……附近樱树下其他社团或公司联欢的歌舞笑闹声不时传来，可供参考的活动实在不少，＂你们有甚麽主意吗？＂小杏也对不二和千岁问。不二微笑著表示没意见，千岁也无所谓地耸耸肩。
看著小杏亲腻的和他们说著话，神尾的表情有些紧张。不二暗自苦笑著。
不二好歹是和他们相识了四年的人，要是真的有意思早该行动了，这点了解神尾还是知道的；而千岁却是搬来东京之後才和小杏有比较多接触，相较之下，神尾对千岁的警戒也比较高。
虽然能明白他的心情，不过这还真的是庸人自扰呐，不二只得无奈。
＂要不就玩那个吧，规则也挺简单的。＂讨论中橘提出了建议。
游戏是类似真心话游戏的修改版，由参与的每个人在签纸上写下一个问题，随机打散後大家任意从签纸中抽出一张，抽出签纸的人必须回答签上的问题，若回答不出就必须接受惩罚。
＂说是惩罚，其实也只是喝杯酒之类的，反正一开始目的也只是玩点游戏让大家都能喝到酒而已。＂橘笑说。
＂是哥哥太单纯了吧，一般这种游戏都会问一些恋爱之类的问题才刺激啊。＂小杏取笑著橘，神尾立刻在旁边胀红了脖子：＂恋、恋、恋爱吗？＂
确实，这种通常是有女孩子在的联谊场合才会出现的游戏，没想到会从橘的嘴里说出来，不知道他是从哪里学来的，不过不二想到这游戏要是让橘和小夜来玩，搞不好真的会变成纯良益智的冷知识大考验也说不定。
正好能帮了神尾的忙对小杏问些恋爱相关的问题，不二於是也投了赞成票，就这麽决定进行橘提议的游戏了。
大家各自写下问题的时候，不二拉拉千岁的衣角，凑过去低声细语：＂你看的出来神尾君对小杏的心意吧？＂
不二和他靠地很近，开阖的嘴唇几乎贴到耳边，随著话语吐出的气息微微吹在千岁脸侧的肌肤上。千岁有些恍惚地点了点头。
＂橘甚麽也不知道，所以不要做多馀的事……稍微帮一帮神尾君吧。＂
千岁无言的歪著头。不要做多馀的事，又自作主张想帮忙人家，这两句话不是根本前後矛盾了吗？
＂千岁前辈和不二前辈感情变的真好呢。＂
正对著他们的神尾颇感意外地说，小杏也注意到他们的动作，＂喔，你们不能偷偷串通啊。＂她笑说，橘从签纸上抬头，看著他们也露出笑容。
＂哎呀，一不注意你们就变成一夥的啦。＂
＂我只是和他确认一下游戏规则，千岁一向都不好好遵守规则的嘛。＂
不二若无其事地笑著。
几乎像被蛇咬到一样，两人马上往两边抽开身子。
之後游戏就如常进行了，第一轮抽签的问题只是些暖场普通的话题：＂在场的料理哪一道最好吃？＂这个很明显是橘问的问题……＂樱花的花瓣有几片？＂小杏吐著舌头举手承认自己出题太简单……＂收到甚麽样的礼物最高兴？＂这个不二替神尾问的问题却被神尾抽中了……。
＂最喜欢的人是谁？＂
小杏打开签纸念出上面的问题，神尾当场就喷出了嘴里的绿茶，橘也大受震惊似坐直起来，紧张地盯著小杏。
看著一脸＂大家怎麽反应这麽大？＂的千岁，不二很想往那颗澎乱的脑袋巴下去。
哪有人一开始就这麽直接地问这种问题？要是小杏真的回答这游戏不就当场结束了吗！不二用眼神对千岁表达了怒意：不是要你别做多馀的事吗？千岁也用眼神表达了疑惑：不是你说要帮神尾的吗？
无视於在场四个男人各自剧烈的反应，小杏神色自若地放下了签纸，笑嘻嘻指了指橘。
＂是哥哥啊，这个问题也太简单了。＂
小杏有些没意思地把各人的签纸收在一起，放进身边一个空的小竹篓里。＂这样这一轮就没有一个人喝到酒了，下一轮大家的问题要出地更难一些才行啊。＂
於是第二轮、第三轮……，游戏继续持续著。
为了让大家喝到酒，问题的难度渐渐提高，涉及的领域也在不二若有似无的引导下慢慢趋向恋爱主题，虽然偶尔还是会杀出千岁暴走式的离奇问题，不过大致上还是如不二和神尾所期望的，一步步循序渐进往更深入的核心迈进。
要是神尾知道这游戏的走向其实操纵在不二手里，他理当会五体投地连扣无数个想头感谢不二对他的帮助吧，小杏在游戏中浑然未觉的回答了混杂在普通问题中，对有心追求她的神尾而言无上珍贵的各种重要讯息：
＂最想去甚麽样的地方约会？＂
＂庙会的时候喜欢别人做甚麽打扮？＂
＂看甚麽电影会想抱住身旁的人？＂
等等。
不能像乾一样拿笔记本狂记的神尾一脸入定地认真记下这些资讯，千岁看著他和小杏，暗暗感叹不二对他的照顾。
毕竟看著他们的情况四年了吧，不二不会插手与他无关的人的事，虽然知道神尾喜欢小杏，照理他也没必要帮神尾的忙才对，神尾没要求不二就自己主动帮忙，多半和神尾也是有了相当程度的熟悉，就像橘和河村的关系一样，橘在不动峰後辈的神尾对不二来说也不算是外人了吧。
所以尽管有时这些问题被小杏以外的人抽中，使场面一时变地尴尬或滑稽，不二也没有因此停止这类问题。
然後，不管他事先有没有料想到，已经上了轨道的游戏也开始脱离不二的掌控了。
所以出现了这种场面。
＂有没有想过能和最好的朋友交往就好了？＂
摊开签纸的橘念出上面的问题，他的脸颊有些泛红，经过先前几十轮问题，每个人都喝下了几杯酒，橘也不例外。
小杏掩嘴呀了一声，＂是我出的问题。＂她嘴里叨念著＂怎麽办＂，尴尬又抱歉地看了看不二和千岁，＂没想到竟然是哥哥抽到……＂
橘侧著脑袋，左右看著不二和千岁。
＂和他们……＂
虽然稍微尴尬，不过几个人之间都有深厚的友伴情谊，当前的情况也不过是游戏中闹著玩而已，所以樱花树下还是和谐地维持著＂反正没有人会当真，回答这种问题也挺有意思的＂这样的气氛，不二和千岁也是一脸从容等著看橘怎麽回答的表情。
可是他们谁也不敢对上橘的目光。
邻座赏樱团轰地发出一阵笑声，樱花像雨一样不断飘落到席上的食盒和酒杯里，流动在四面的风挟著公园里各处赏樱团的音乐和歌唱声，神尾觉得很有趣似地期待著橘的答案，小杏自认理亏似的帮橘准备著惩罚用的梅酒。
不二和千岁听著头脑里嗡嗡的血管流动声，不确定自己究竟是不是真的想听到橘的答案。
＂……怎麽可能嘛！＂
橘大笑了出来。
＂怎麽想怎麽别扭，根本完全不可能嘛！＂他拧著眉心做出好笑的表情，对小杏放在他面前的酒杯连连摇头，＂可惜了小杏，这一轮还是轮不到我喝酒。＂
＂甚麽啊，这种问题要是一群女孩子玩一定有人会喝。＂
小杏笑著拿回签纸，神尾嚷嚷著：橘前辈太没意思了，不二和千岁也在一旁笑著。
不过喉咙好像被谁掐住了，一句话也说不出来。
在他们确认著自己脸上仍保有微笑的同时，游戏持续进行了下去。
不二开始後悔玩起了这个游戏，虽然在他面前的橘、小杏、神尾看起来都玩的很起劲。每个人回答著一个又一个的问题。
地球的最东边是哪里？初中全国大赛最矮的人是谁？从小到现在有写过情书吗？问题一个个丢出，不二暗暗期盼著：对，都问这些无关紧要的问题就好，别再出现那些他不想听的问题了。
可惜已经绕到核心的话题总是很难再绕回原点。
＂喜欢甚麽样的人？＂
千岁抽到了这样的问题。
在此时的气氛，这种问题可能是神尾、小杏、甚至是橘写下的。问问题的人是谁已经不重要了。
听过橘的回答的千岁，现在大概也只能喝酒了吧。
不二呆望著眼前的半满食盒。
食盒里的雪兔馒头、红豆团子看起来做工精细，红的部分鲜红，白的部分雪白，浑圆半透明的形状看起来可爱又美味，肯定花了制作者好一番工夫，这麽用心地准备这样的甜点，不知道做的人是小杏还是橘。
至少他确定这样的问题绝对不是他或千岁写的，因为这问题现在连他们自己都不想回答。
＂……＂
千岁没有拿酒杯的动作，他低头望著签纸，不二却知道他根本没有在注视上面的任何字。
＂怎麽了千岁？没想到你会在这个问题上投降啊？＂
橘讶异地对他笑著，满满帮他斟上了一杯酒。千岁抬头看著他，却还是没有接过酒的意思。
还在迟疑什麽？好好喝杯酒就好了，不二想。他自己现在都很想拿几杯酒来喝。
要不就随便回答些甚麽，反正都只是游戏而已，谁说了甚麽不必当真。
虽然这麽想，不二却不知道为什麽没一点想笑的心情。
千岁很专心看著橘，露出了微笑。
＂温柔的人。＂他说著的表情好像想起了很多事。
不二按捺著不顾一切当场将游戏喊停的冲动。
签纸又被小杏收在了一起。有人说男孩子真大方啊这一类的问题都不会被难住……有人说谁叫这边的组成成员关系太单纯了呢……不二只觉得浑浑噩噩的，事实上究竟到底是谁在说甚麽，他已经有点分不清楚了。
这场游戏到底甚麽时候会结束呢。茫然想著的不二将手中的签纸打开。
他停下了动作。
＂怎麽了？不二哥抽到的问题是什麽？＂
看不二像当机一样沉默了很久，小杏好奇的眨著眼，橘乾脆直接探头看他手上的签纸。
＂……如果要交往在场会选谁？谁写的这种问题啊？＂
橘代替不二念出问题，神尾缩了一下肩膀，一脸紧张地对不二做出抱歉的手势，很显然这张签纸找错了该被问这问题的主人。
＂这种情况不是只能回答小杏了吗。＂橘抱著双手，好像即使只是开玩笑也对不二和小杏交往的情况深感紧张，凝重的脸纠结在一起，好像苦思禅理的老僧一样，神尾更是对自己造成这局面痛悔不已。
不二像魂飞了似的继续沉默，千岁不禁有些担心他那张和平时没甚麽两样的笑脸会像面具一样不知什麽时候分崩剥落下来。
突然他拿起一杯梅酒喝下。
＂咦？＂所有的人都一阵意外，放下酒杯的不二对他们笑了笑，好像故意想制造悬疑气氛一样，没有多解释什麽。
千岁觉得好像能听见自己的心跳。
他往不二看了一眼，试图找到能解释他这种反应的一点迹象，不过不二只是出神看著空中飘落的樱花瓣，对著千岁的白晰侧脸上甚麽表情也没有。
樱花树下的游戏继续往下进行著，一轮又一轮的循环中，签运最差的神尾终於沾上了几分醉意。
他打开抽到的签纸，突然滚倒了下来，像脱水的毛虫一样卷缩在草席上。
＂……问我要是喜欢的人喜欢了别人怎麽办？……………那我…………＂
神尾脸朝下趴在草席上，自言自语地说著怎麽办啊，怎麽办才好……呜呜的声音几乎让人以为他要嚎啕大哭起来。
＂神尾君已经喝醉了吧。＂
小杏担心地帮神尾拨开身边的酒杯食物，免得他翻滚的时候弄脏了衣服，橘也有点好笑的看著他。
＂这家伙真是的……我看今天就到这里结束好啦。＂
众人都没有表示反对，於是他们就各自开始收拾餐具和物品，整理草席上的签纸和枝叶等垃圾，可是神尾还是没有要起身的样子。
＂神尾你还好吧？游戏已经结束啦，你不用回答也没关系。＂橘摇了摇神尾的肩膀。
神尾喃喃对著草席说了些甚麽，突然一骨碌坐了起来，抬头挺胸死瞪著天空。
＂不！我可以回答！＂
千岁、不二、小杏和橘都吃了一惊，停下了手边的动作愣著看他。
＂要是我喜欢的人喜欢了别人，那也没关系！＂
神尾好像在对著头顶盛开的樱花树说话，声音嘹亮地不像已经喝醉的人。
＂只要她找到了喜欢的人，只要她喜欢的人也喜欢她，只要她和喜欢的人过的很好，那就没关系了！＂
＂我啊！还是会一直一直一直喜欢著她，不管她知不知道、接不接受都无所谓！只要我知道有人陪在她身边，让她一直开心的笑著，我就很满足了！虽然不甘心，可是她的笑容绝对比我自己的重要！我会每天去神社里祈祷她和喜欢的人能永远在一起开心的笑著！！＂
神尾喔喔喔地吼著对樱花树高举双臂，两手紧紧握成了拳头，附近的赏樱团听到这番慷慨激昂的演说，都不禁为他鼓掌喝采起来。
橘拍著神尾肩膀，好像为他们引起的骚动感到有些不好意思，不断向四方的人们低头歉笑著，不过对於神尾这老派浪漫的醉汉演出，他好笑之馀也不免有点敬佩。小杏和他一起对其他人赔礼，脸上的表情似乎也有些感动。
千岁和不二看著这场樱花树下的骚动，两人都没说甚麽。
他们慢慢旋上各个梅酒瓶的盖子，没注意到里面掺进的樱花瓣，而混入杂质的酒，恐怕很快就会变质而无法保存了。
他们都有些失魂落魄。


虽然喝醉，不过洗过脸之後神尾也稍微清醒了些，一脸惭色表示会带著草席回去，为了确认神尾能平安回到家，小杏就和他一道走了。
橘带著一堆食盒餐具，千岁和不二带走饮品和其他杂物，两边也在车站准备分头。
提著食盒的橘突然停步。
＂对了不二，＂他回过头。
＂要不要和我一起走？＂
不二转过身子，一时感觉脸上的血液好像停止流动了。
＂好一阵子没见到由美子姐了，有些事想请教她，你要不也回家一趟？＂
橘踩著脚步走过来，不二虽然觉得没有理由拒绝，却只是望著他没回话。应该要觉得很高兴，可是不二却觉得好像芒刺在背。
千岁也停住了脚步，抱著杂物看著他们。
目光中一点表情也没有，看著橘，又看著他。
不二觉得心跳的越来越快，越来越激烈，好像会从喉咙里跳了出来。
干嘛露出这种表情？不二匆匆往千岁望了一眼，只是刚好有事所以一起回去而已，为什麽竟然在橘面前露出这种表情？会被看出甚麽吧？
他看看橘，微微转头看看千岁，然後又回头看著橘。
＂怎麽样？正好很久没一起回去了。＂橘笑容满面地邀请著不二。
＂…………既然橘这麽说……＂不二用力扯起嘴角，极尽所能维护著脸上的微笑。
在答应的同时，他看到千岁的眼光中瞬间消失了甚麽。
不二莫名地产生一种难以言喻的慌乱。
难不成要我把他一起邀回家去？还是要橘把他也带回家？猜不透千岁的想法，不二也搞不懂自己心中奇怪的不安从何而来，把千岁带到家里，总觉得有一种无比扭捏的为难，他不断在心中催促著橘对千岁说些甚麽，而橘也的确如他所希望的对千岁开口了。
只是说的并不是他所期待的话。
＂那千岁，你就自己回去吧。＂橘对千岁招呼著。
千岁没有应声。
不二的视线定在千岁脸上，他竭力想在那对黑色棋子似的眼睛里找到些思绪，不过甚麽也没有。
橘没有察觉他们之间僵止的气氛，精神奕奕地查看著回家的公车路线。喝过一点小酒後他只觉得活力充沛，甚至考虑起回去後是不是要找不二打上一场球。
不二踌躇著往千岁看了最後一眼。
抱歉、觉得自己何必抱歉、担心、觉得自己何必担心……，这一眼混杂著各式各样复杂的疑问，而後他终於转身跟上橘的脚步。
离开车站的时候他回头看了看，千岁还在原地发著呆。


回到家，千岁打开灯光，放下了手上的东西，坐在沙发上。
户外郊区的住家喧嚷离的很远，狗叫、锅铲敲击、电视前家长对时事的批评……隔著厚墙，传到这里时已经显得很小，好像外太空的微弱星光一样。
室内千岁没开电视或音响，唯一发出声音的只有电视柜上滴滴答答的时钟声响。
出门时没关上窗户，春天的风凉凉的在室内流通著，矮桌上放著的杂志书籍沙沙地掀动著纸页，落地窗上挂著的窗帘微微飘动著。
天色已经全黑，没开灯的各个房间和厨房显得有些晦暗，延伸到窗外一片漆黑的街道，感觉好像这片黑夜里唯一的光明就只有千岁眼前这盏灯。
厨房、浴室、客厅、阳台、不二的房间、千岁的房间，全都静悄悄的，千岁用一只手托著下巴。
虽然是平常看习惯了的空间，不过不知为何好像过去从未见过一样让人觉得陌生。
空空的，他环视这个自己落脚了一年的房子。
平常有人站在柜子前翻东西、有人穿著拖鞋走过地毯、有人打开或关上门板……的房子，没有被人使用的时候也就只是个没有表情的空间罢了。
冷冷的，只是些钢筋水泥罢了。
不像食物或者物品，空间无法让人随心所欲留下自己触碰过的印记，就像时间，或者人的心一样。
虽然到处堆放著属於他的物品，不过就和赏樱会上的签纸一样，这些只有体积实质存在的东西是随时可以被揉成一团丢掉的，清掉了这些垃圾後，这间房子依然是间空旷的房子，随时准备好被另外任何一个人使用，就像赏樱客散尽的樱花林一样，丝毫不会改变一点自己的风貌。
希望他和喜欢的人永远在一起吗？神尾的演讲在脑袋重播，千岁拖著一边脸颊，看著面前黑色的电视萤幕发呆。知道有人陪在他身边就够了吗？
他想著神尾的话，想著今天的赏樱会，想著人形烧，巧克力泡芙，河村的寿司，九州参道的冰，新年许下的愿望，初中全国大赛，四国的乌龙面，棕色绒毛熊吊饰……那通熟悉声音的电话。
我在这里干甚麽呢？
千岁看著时钟里的秒钟一格一格移动。
我为什麽要到这里来呢？我为什麽要来这个东京呢？
他出神注视著没有画面的电视萤幕。
不二窗外的风铃叮叮响著。




一丘之貉14 时钟

由美子和橘说了些甚麽，两人哈哈哈的大笑起来，一旁的裕太露出窘困的神情，嚷嚷著：姊姊别乱开玩笑了！
他们围在起居室内的木质矮桌前，桌上散放著许多图样奇特的纸牌，整体看来是个大约成六角形的不可思议牌阵，起居室的灯光被他们调成半暗，桌边点了几支白色蜡烛，为求气氛一致，由美子还拿出一组不知从哪里得到的蜥蜴造型杯子让大家盛装饮料使用。
由美子专心地帮裕太占卜著运势，橘像是跟在师父身边的见习巫师一样认真观摩，裕太则一脸紧张。不二跪坐在一旁笑咪咪看著，虽然眼睛也盯著由美子翻开的纸牌，他却完全忘了一分钟前由美子所宣告裕太的偏财运占卜结果。
他看了眼窗外，遮掩在云层後的月亮在空中发出朦胧微光，附近人家的灯火稀稀落落，夜晚已经过去大半，不少人家都已经熄灯了。
适逢假日，不二的父母正好到箱根进行温泉之旅而不在家，由美子好一阵子没看到橘加上听说他交女朋友的事，所以热情地拉著他聊个不停，裕太也在一旁凑热闹，本来橘只是来向由美子请教一些塔罗牌占卜传说，结果一夥人弄了一桌豪华晚餐，享用後看了几部由美子推荐的神秘电影，之後由美子又搬出各式新学得的东西洋各国占卜术表演，就这麽一路热闹到了现在。
不二瞄了眼放在身旁的手机，把托著下巴的手从原本的左手换成右手，望了望桌边的花瓶又看了看门边的唱片柜。最後他站起来说：＂我再去拿点果汁过来。＂
这是他今晚第五次在占卜过程中分心了。
＂不用麻烦了不二，果汁这里还有。＂橘从靠近他的桌角下拿出还有三分之二满的果汁罐，不二应了声＂啊，是吗？＂，又坐回原位。把原来支撑身体重量的右脚换成了左脚。
没有打电话来……他烦躁地瞄著身盼静悄悄没有动静的手机，又往橘望一眼，橘依然起劲看著由美子的占卜，看来也没有接到连络。
没打来也是正常的，打来了要干甚麽呢？总不能问你们现在做什麽？愉快吗？之类问题，可是想到分开时千岁那表情，不二却觉得怎样都安不下心。
不然主动打电话给他好了。可是不二又犹豫起来：打去要跟他说什麽呢。
＂我去看看院子的灯有没有关。＂不二又站了起来，裕太受不了的大叫：＂老哥你一直走来走去我不能专心啊！这可是事关我的命运耶！＂
由美子也有些疑惑，＂周助好像有点心神不宁呢。＂
不二笑著对他们摆摆手，一脸抱歉地说著我马上回来，往起居室外走去，没想到橘也说要去餐厅把忘那里的手机拿来，起身跟了过来。
＂你没事吧？真的有点心不在焉呢。＂
穿过走廊的路上橘对不二问著，大概也是因为担心才跟来的吧，虽然笑著回答了＂没事＂，不过看著橘担心的脸，不二募然涌上一股黯然。
橘总是这麽的关心他，在听了神尾的话之後，不二却好像不知该如何面对橘。
感到羞愧？可是即使如此，听到橘慰问的话，却还是忍不住希望听到更多。
这一天像绷紧了又一再被刮擦的心弦，好像也稍微能得到了一点放松。
就是这个吧，侧眼望著橘的不二心想，要是千岁能听到橘问的这句＂没事吧？＂应该也就能真的没事了吧。
明明把表情写在脸上的人是千岁，为什麽橘却总是不会发现千岁的感受呢？
＂……只是在想……千岁是不是不大对劲。＂
考虑著种种思绪，不二试探地问著。
橘果然并没有甚麽感觉。
＂千岁？有吗？＂
＂他好像一直在发呆啊，喝酒的时候也是，玩游戏的时候也是……＂
他犹豫了一下，＂……在车站分开的时候也是。＂
橘回想著今天对千岁的印象，侧头捏著下巴。
＂的确好像是呢，不知道心思飞到哪去了一样。＂
他若有所悟点著头，不二有点心急的说：＂是吧？＂
＂不过那家伙本来就是那样啦，＂橘露出一个像太阳一样的温暖笑容，拍了拍不二肩膀。
＂千岁一直都是整天发呆，脑袋里转著一些奇怪的东西，你不必太替那家伙担心了。＂
橘笑著到餐厅找寻用餐时忘记的手机，不二盯著他，只觉得心里淤积的混乱越来越满。
就因为千岁是一个太过直接表达情感的人吧，所以他没有亲口承认的事，好像也就不会有人去注意了，所以一直以来橘才会没发现千岁的心事。
写在脸上的表情比藏在心里更难被人发现吗，不二不知道这件事到底算不算好笑。
不是自己多心吧，不二回想著千岁在车站前的表情。
绝对和平常不一样啊，可是橘大概不会懂吧。
就是因为自己和千岁有著同样的心情，所以才能明白他在赏樱会上产生的种种感受。橘一点都不知道这些，所以他是永远不会懂的。
不二忽然感受到一股悲戚。
是为了千岁吗？还是为他自己？他不知道。
找到手机後查看著的橘发现了一通来电记录，不二正重振起几分期待，橘却是回拨给了小夜。
这个夜晚就这麽过去了。
橘离开不二家的时候，西边的天空已经看不到月亮。
不二把橘送出社区，回家的时候顺便把剩下的几盏灯全关了。
他躺在久违的老家属於他的软床上，两眼出神望著床边窗外的黑色夜空。
没有月亮，地面的灯火也只剩零星几点，浓重的夜色黑的像看不到尽头的无底洞。
不二慢慢眨著眼睛，眼中的思绪一件都没有消散的趋势。
窗外偶尔传来几声野猫的长吟，铁罐在空旷的街道上滚动几声，可能是猫跳下垃圾箱时踢落的。
由美子和裕太也睡了，宁静的室内只有些微裕太打鼾的声音。
不二侧躺在床上，面对著窗外。
手机没有响。连简讯也没有，一直没有响。可是本来该响吗？
天边一颗星星被云层吞去光采。
忽然不二悄悄的坐了起来。
保持著坐直在床边的姿势，却没有下一步动作，好像随时会躺回去，又好像随时会站起身。
就这麽犹豫了很久，窗外一只不知名的昆虫拍著翅膀飞过。
他毅然站了起来，走了几步，又停住了。
打电话过去算了。不过，为什麽要打？
房里不二心爱的木制吊钟一下一下发出老机械运转声，不二看著左右摆动的钟摆，好像魂都被吸进去了。
千岁黑色棋子似的眼睛浮现在眼前，看著不二和橘离开的他是甚麽感觉呢？他看到的是橘和不二走了，还是不二和橘走了？
一只猫走过窗外街道，低沉地发出＂喵～＂的叫声。
时针走到整点，吊钟喀的一响，钟面的小门打开，一个骑著扫帚的巫婆出来飞了一圈。
钟摆晃动，小门又关了起来。
不二好像突然惊醒了似的，迅速换掉一身睡衣。


坐在计程车上时他望著後车窗逐渐远离的街景，橘和不二的家都在那里，因为没有灯光，高高低低的建筑物都隐没在深沉的夜色中，只看的见隐约的影子。
为什麽非要在三更半夜离开那个地方呢？搭乘著疾驰的计程车的不二还是无法说明白。只是看著飞快後退掠过车窗的街景，他还是期盼著司机能开地越快越好，毕竟这趟路途还有很遥远的一段距离。
离开家门的时候他小心的没有吵醒家人，回到家的橘应该也已经睡著了吧，没让他在不二家留宿虽然有点遗憾，可是不二也觉得松了口气。
面对橘的睡脸，他不知道自己还能不能就这麽离开。
司机从後照镜瞄著不二，似乎是对他苍白的脸色有些奇怪。不二看著一道道街灯画过眼帘。
虽然不知道自己过去要干甚麽，说不定千岁也已经睡了吧，可是即使时间已经晚到地铁也停止开放，他还是想过去看一看。
要是千岁已经睡了，就表示已经没甚麽问题了吧？他心想。
抵达终点，不二下了车，伸长脖子窥看前方橘的屋子。
一片黑，果然没有灯光。
稍微安心的同时，心里又冒出了新的疑虑。
要是没有睡而房子里又没开灯，恐怕是更糟糕的状况，不二快步走进楼房，轻声走上楼梯以免吵醒邻居。
他几乎没有发出声音地把钥匙插进锁孔，悄悄打开房门。
著脚尖跨过玄关，踩上那危险的阶梯，不二打开了一盏小灯。
客厅里没有呆坐著的千岁身影，探著头的不二松了口气。
他悄悄绕过客厅，生怕打扰屋内的寂静，还是没有打开大灯。千岁的房门似乎虚掩著，他往那里靠近。
要是已经睡了，他也不可能叫醒千岁，不二也不知道自己想确定什麽。
伸手一推，门却开了。
千岁的房间里没人。
不二一下子有些茫然。
他走到厨房，浴室，很明显没人的阳台……甚至──虽然真的有人的话很奇怪，不二自己的房间，都没看到千岁。
他把屋内的大灯打开，茫然坐在沙发上。
难道出去买消夜了吗？不二呆望著面前黑色的电视萤幕。
说不定他离开车站後根本没回来？
难不成这种时间他一个人又在那座小学操场上发呆？
越想越焦虑的不二决定叫自己冷静一下。
说不定过一会就回来了，不二背倚在沙发上这麽想著，考虑千岁出现时要怎麽向他解释自己出现在这里。
不过时间一点一滴过去，玄关的大门还是没有一点动静。
不二把玩著手上的手机，萤幕上显示千岁的号码，他却好像在键盘上看到尖刺一样迟迟不敢按下。
打去要说甚麽？他一直无法决定。
看了眼千岁房门内空洞似的黑暗，不二咬了咬牙，终於拨出电话。
铃声持续不断地响著。
最原始的电话铃声，没有像多数年轻人一样换上流行歌或其他时髦的来电铃声。
铃声反覆地响了又响，却一直没有被接起，最後转入了语音留言系统。
不二挂掉电话。
看著话筒他皱起了眉头。
刚好不方便接吧，於是不二决定稍过一段时间再拨拨看，努力平抚自己无法集中的思绪。
他望著电视柜上的挂钟，秒针滴滴答答走过了十圈。
再按下一次通话键。
铃声依然像穿脑回音一样无止尽地响著。
在他揣测著第十七种千岁不接电话的理由时，电话被接了起来。
＂你好。＂
却不是千岁的声音。
本来就因为电话接通不知道第一句话该说甚麽的不二，现在更是陷入了呆愣。
＂？请问你哪位？＂
是一个好听的年轻男人的声音。说话方式很有教养，有一种艺术家的浪漫感，不过，或许是不二的错觉，其中似乎带著点难以压抑的喜悦，像在生日派对上意外收到梦寐以求礼物的寿星一样。
不二压下不知从何而来充斥脑中＂你是谁！＂的质疑，或许自己更想知道的是＂为什麽这人能替千岁接手机？＂，他怀疑。
＂请问千岁在哪里？＂
＂千里……已经睡著了喔。＂
话筒对面的男人似乎转头看了一看，回过头後的语气显地加柔软。
不二没有说话，脑袋里一阵翻腾，他好像一下失去了串起各个字句的语言能力。
沉默了很久很久，电话里的男人似乎也开始感觉有些奇怪。
＂……可否请问一下，＂男人的语气掩上了一层怀疑。
带著刺探著甚麽似的，虚张声势又不安的怀疑。
＂你是他的什麽人？＂
男人礼貌地问著，可以想像男人应该是微笑著，眼中闪烁犹疑不定的目光。
不二觉得自己的脸上应该是像平常一样带著微笑。
＂谁也不是。＂
他挂断电话。
时钟继续之前暂停的脚步。
厨房的日光灯闪了几下，该换灯泡了吧，不二考虑著灯泡收藏的位置。
他坐在沙发上，没有任何动作。
挂断的电话还握在他手里，他得要紧紧握著机子，才能忍住把它砸向墙上的冲动。
虽然捏在他掌心的手机也已经发出喀喀咔咔像要碎裂似的声音。
不二觉得头脑胀地有点发痛。
他在沙发上缩起身子，抓著电话的手背骨节因为用力变地惨白，他怀疑自己紧盯著的这双手是真的在颤抖还是自己已经眼花，所以不二索性闭起眼睛。
背後他挂著风铃的窗外，陶制的动物形小装饰被风吹动，发出叮叮的声音。
不二心中像涨潮一样袭来一阵又一阵没有止息的悲哀。




一丘之貉15 咖啡屋

隔天是小夜离开东京的日子。
假期已将近结束，小夜也迫不及待想回学校参与教授新学期的研究计画，不过橘打算到假期的最後再返回九州，所以今天小夜会先单独离开东京。
照理说小夜的个性迷糊，未免再发生坐错车之类的意外，橘应该会建议他们一起回九州才对，决定让小夜自己先走，似乎是在东京还有些事要处理。
不二和千岁没有非和她道别不可的理由，不过也没有坚持不这麽做的理由，所以最後两个人都还是决定来帮她送行了──是个别答应的，这一天他们都各有活动，和橘与小夜也是直接约在车站附近咖啡店会合。
直到在咖啡店附近街道巧遇，两人才第一次在赏樱会後见到对方的面。当然他们也不知道对方是从哪里过来这边的。
两人在红绿灯旁遇见对方时，千岁一脸深思的直盯著不二，不二则是微笑著和他打了声招呼。
他们并肩站在穿越道前，两人间一阵沉默，不二微笑，千岁发呆。显示红灯的号志前，行人们站在呈直角的人行道口，道路上大小车辆车水马龙地经过。
车站沿线的街区充满活力，站在号志灯前的人群也闹哄哄的，在他们附近的一对情侣好像说到什麽有趣的事情，笑著把头凑在一起，吃吃嬉戏著，千岁犹豫了很久，终於打破沉默。
＂你昨天晚上打电话给我？＂
他投向不二的眼神里似乎期待著什麽，不过不二只是点了点头。
＂恩。＂他简短地回答。
他脸上的笑容平静依旧，千岁只能直直盯著他看，似乎觉得有些难以接话。
＂找我什麽事？＂
不二往那对嬉戏的情侣看了一眼。
＂其实也没甚麽，只是想请你帮我把一瓶果汁冰进冰箱，不过你不在就算了。＂
不二做出有点抱歉的表情。＂那麽晚打扰你，真是不好意思。＂
一台黄色的汽车按著喇叭转过弯来，吵杂的声响让街角行人们都投以侧目，不二的目光也放在这台车上。
千岁的表情有点失望。
＂你在老家打的？……＂他迟疑的语气好像吞掉了其他的什麽话。
不二静默了一下，然後或者是配合千岁的疑问句，也可能是对他迟疑的口气，他也露出困惑的表情，笑著歪了歪头。
＂不然呢？＂虽然是疑问句，不二的语气却显地过分平淡。
绿灯亮了。
街角的人潮开始移动，不二跨开脚步离开人行道，千岁跟在後面。
不二走在千岁半步之前，穿越马路的人很多，不时有人从他们两人之间穿过，身材不高的不二经常被淹没在人群中，不过幸好千岁的视野比别人辽阔，从高处往下看还是不会跟丢了那颗棕色的脑袋。
大概身高毕竟影响到脚长，只要千岁加快速度往前走两步，马上就能追上不二，不过听到不二的回答，他只是低著头落在後面。
不然呢？千岁心中反问，也觉得自己满无聊的。
他心不在焉注视著自己的脚背。
＂那时候我不知道你打来，我朋友擅自帮我接起来了。＂
千岁没甚麽起伏地陈述著，在说到＂我朋友＂的时候声音隐约模糊了些，似乎不大愿意在不二面前提到这三字，不过不二仍然没有甚麽特别的反应，一脸＂我知道＂的样子点著头。
＂他说你睡著了。＂不二微笑著。
没有其他句话，於是千岁又是一阵词穷。
＂我那时有点累，他刚好找我，我就过去了。＂他继续解释。
＂喔。＂不二回应。好像也没有特别想搞清楚这三句话之间的逻辑关联。
穿越道对面的号志灯开始闪烁，还停留在路上的行人都小跑步了起来，身旁人潮不断越过两人，大概是对他们缓慢的脚步感到惊讶，许多人都频频回过头，一脸＂在说甚麽这麽凝重？＂的往他们看来，不二也和这些人对看了几眼。
千岁搔著头一脸无聊。
＂……我和他不是那种关系。＂
拐弯抹角不如实话实说，虽然关系是有点模糊，不过只是去他家，借了他的床睡，如此而已。不二没问，不过千岁觉得这些事实还是交代清楚比较好。
＂甚麽关系？＂
不二顺著他的话反问，千岁看了眼他疑惑的笑容，感觉一阵麻烦。
＂我没有和他一起睡。＂
他平淡的口气像在说明白纸是白色的一样。
他们在灯号转换前一秒及时踩上人行道。
停止线後的车辆开始前进，两人身後的车辆像回游的鳟鱼一样一辆辆通过，车轮压过的声音和零星的喇叭声隆隆不断，千岁站在路口看著不二，两人一时都没有动静。
商店街的斜对角可以看到他们约定那家咖啡店的招牌，店外的园圃种满花草，生机盎然的绿意让这座仿古风的咖啡店呈现一种超然世外的静谧，隔著成片透明的玻璃窗，远远可以看见小夜和橘的金色脑袋，两人先点了一杯饮料等候著千岁和不二。
不二望著那边，不确定该对千岁这句话做何反应，应该感到欣慰吗？可是他现在只觉得满腹发自内心的疑问。
有甚麽差别吗？睡了怎麽样？没有睡又怎麽样？为什麽要解释著甚麽似的告诉他这些呢？两人都是因为橘才会在这里碰面的，这种事在他们之间到底有代表多少意义吗？
＂为什麽？＂
他回过头，两只蓝色的眼睛注视著千岁。
＂不就是像那时候一样，只是寂寞的时候在身边找个人陪而已吗？＂
不二微笑著皱了皱眉，诚恳地表示著疑问，千岁看著他完全语塞了。
到底有甚麽差别？他们看著对方。
马路对面的电视墙跳出了汽水广告，节奏轻快的音乐透过喇叭强力播送，好像把色彩丰富的画面直接转为声音拿来敲打观众的脑袋，感受到震动，看往声音方向的小夜发现了店外的两人，瞬间拉开满脸笑容，伸直了手臂使劲朝他们挥著。不二也对她挥了挥手。
……是吗？
不二隐约好像听到千岁低声说了这一句，因为注意力放在小夜身上，所以他没有听清楚，他微笑著把脸转回千岁这边。
＂你说甚麽？＂他礼貌地问了声。
千岁看著玻璃窗内也朝他们看来的橘，脸上已经收起先前空白的表情，相反的，呈现著思考数学问题一样理智的神情。
＂倒也没错。＂
他就事论事表示同意。
然後千岁经过不二那张像白纸一样的笑脸，走上前去推开了玻璃门。他们一起进入咖啡店内。
不二和他都没再接任何一句话，他们对迎接他们的橘与小夜展开笑容。


＂下次假期你们要是有空，也来九州玩玩吧。＂
橘对千岁和不二提出邀请。
咖啡店内橘点了鲜橙茶，和对面的千岁f谈著，旁边小夜拿著相机与不二翻看这个假期中她在东京各地所拍的照片。
轻井泽的下水道，池袋女学生的刺青，涉谷的八公，台场的小螃蟹……
和不二学了摄影之後她就机不离身，所到之处的各个景色都拍成了底片保存下来，相机内所存照片多达上千张，听到橘的建议她也连连点头，满脸的笑容整个拉成圆形。
＂不然来四国也不错，我可以当导游招待喔。＂小夜大有＂学生愿提供全程食宿以报答老师教诲之恩＂的架势。
不二笑了笑，既不表示拒绝也没表示期待，只是含糊地说著＂到时候有机会的话很乐意＂，不过他所说这个只有他知道意思的＂有机会＂几乎现在就可以确定不可能发生了。
千岁从送上饮料的服务生手中接过他点的柠檬茶，也没有直接回应。
＂看状况吧，要是那时候我还在日本就没问题。＂
他用吸管喝了一口冰茶，不够甜，他在杯子里多加了几匙糖水。
＂怎麽？你要去哪里吗？＂橘问。
千岁戳戳杯子里的冰块，稍微考虑了一下。
＂搞不好到时候我会在中国也不一定。＂他垂下眼皮看著杯里的金色饮品。
＂我老爹好像和中国那边几个艺术家有些合作计画，之前问我要不要和他一起去，我妈和美由纪好像都不想离开大阪，所以之後我可能会和他一起到中国去吧。＂
一时无话，一桌人都惊讶地看著他。
＂去多久？合作的话应该不是短期能回来吧？＂橘的表情有些愕然。
＂恩，目前我老爹好像也不知道期限。＂千岁耸了耸肩。
＂千岁前辈的生活真是自由啊。＂
小夜的眼睛张得很大，不过羡慕的焦点似乎不在旅游而是中国的兵马俑和唐三彩之类东西，对於她的感言千岁只是笑了笑。
＂只是没甚麽非留下来不可的理由罢了。＂千岁轻松的笑著。
千岁的旁边坐著不二，他吹著自己杯中的热咖啡，千岁也喝著自己的柠檬冰茶。
橘头痛的叹著气。
＂不是那种问题吧！学校呢？你完全没把学业放在眼里啦？＂
＂嘛，时间短一点就申请休学吧，应该也不是太大的问题，要是要去更久，说不定就直接去中国念大学算了，再不然，其实先不要念了也无所谓吧。＂
千岁用吸管在玻璃杯里转著圈圈，随意吸了几口冰凉的柠檬茶。
＂不过是不是真的过去也还不一定，总之假前结束前我大概会先回老家和他们详细问一下吧。＂
橘放下饮料杯，靠著椅背盘起了双手。
＂这麽重大的事我怎麽从来没听说啊？你这家伙打算甚麽时候才要让我知道？＂
＂我也是不久以前才接到电话的啊，所以想说今天刚好可以宣布一下嘛。＂
千岁一脸悠哉，看著他橘也只好莫可奈何。
＂既然如此，我把车票延後和你一起回去好了，反正往九州的路上会先经过大阪，正好我一个人搭新干线也有点无聊。＂
橘叨念著＂真是老做些让人措手不及的事＂，千岁笑著对他比出抱歉的手势，终於透过玻璃窗上的倒影往不二看了一眼。
不二只是一脸微笑如常，低头啜著咖啡。
＂要是你真的去了中国，＂感叹著的橘突然想到，＂那间房子不就变成不二一个人住了吗？＂
橘正要问不二＂要找新室友？＂的时候，不二就先说话了。
＂其实关於这个，＂他两眼眯眯地笑著。
＂这样一来正好，其实我也有搬回老家的打算呢。＂
＂是吗？＂
橘和小夜一阵吃惊，千岁继续喝著柠檬茶。
＂之前我就在考虑了，怎麽说都是住家里比较方便，大二之後课比较少，好像也没有甚麽必要住在外面。＂
不二望了眼橘有点抱歉，＂这样会不会对橘的亲戚造成麻烦？＂
＂那间房子之前就是空屋，要不再租给别人要不继续空著当仓库，也没甚麽关系。＂橘摇了摇手。
＂只是真可惜啊。＂橘看起来有些遗憾。
＂好不容易布置了起来，想不到那屋子又要变回以前萧条的样子了。＂
不二和千岁都没回话，静静喝著自己的饮料。小夜明亮的眼睛在他们之间左右转著。
咖啡店内飘著带苦的香味。




一丘之貉16 书本

在此之前，听说橘已经跑遍了东京大大小小的书店，所以在新宿的旧书店里终於发现橘想找的这些书，不二也很替他高兴。
在类似古井造型的书店角落柜台找到老板，付清书钱後橘抱著一堆厚书钻出书店，拍拍身上灰尘，像抖毛的狮子一样甩了下头。
＂这间书店真不是盖的，店面已经够旧了，没想到里面的书比店面更有年纪。＂
他呼著气吹掉书上薄薄的灰，不二也拍著袖子，整理下一身仪容。
橘所挑不乏包装以硬皮的精装书，几本厚似砖头的书堆叠在一起几乎有几磅哑铃那麽重，不二也帮他抱了几本在手上，看看内容，都是些古迹研究、民族志之类的书籍。
＂这些是要给小夜的书吗？＂
之前出游小夜就很明显表现出兴趣，聊天中也得知她就读科系，所以不二猜想，橘也果然点了点头。
＂之前她跑了很多地方都找不到这些书，所以我才想来东京试试运气的，果然这种绝版很久的专业书籍在首都比较有可能找到。＂
原来回东京还有这样的目地啊，不二随意翻阅一下书里的内容，微笑地有点茫然。
从咖啡店那天开始不二就回到老家居住，今天受橘拜托介绍他这间旧书店，倒也方便他们买完书後一起搬书回家。
虽然多亏了从小到大的习惯，不二还能摆出一脸恬然的微笑，不过毕竟也已经到了极限吧，所以现在他宁愿安静地这麽走著，也没有把握这假期的最後和橘多说一些话。
只是这样的笑容可能连橘都欺骗不了了。扛著一大袋书的橘不断侧过脸来看著他。
＂不二，＂橘的声音很温厚，＂你和千岁之间发生甚麽事了吗？＂
不二差一点把手上的书掉落在地。
他收拾好思绪，笑著抬头面对橘。
＂为什麽这麽说？＂
他谨慎地检视橘的表情，橘搔搔头，看起来并没有他害怕见到的反感。
＂其实是小夜这麽问的，她说上次在咖啡店时你和千岁之间没怎麽说话，她担心你们是不是吵架了。＂
橘忧虑地望著不二。
＂听她这麽说也的确是有点奇怪，突然间一个要去中国一个说要搬回老家，你们两个没事吗？＂
是失望还是松了口气呢？原来只是怀疑这件事，不二垂下睫毛。明明不要被发现比较好，为什麽却有点欣慰终於有人注意到了呢，他无奈地笑著。
＂只是凑巧而已，没事的。＂不二对橘露出坦然的笑脸，＂让你们担心了，真不好意思。＂
＂是吗？那就好。＂橘看起来有点放心了。
＂不过，千岁那家伙之前有告诉过你去中国的事吗？＂
不二笑著低下了头，让角度和阴影多少遮掩一点脸上的表情。
＂没有。＂不二说。
橘摇著头大口叹气。
＂那家伙真是老这麽我行我素的啊，随便地自己决定了一些事就随便地照自己意思去做了，老是让人摸不著头绪，一下子突然出现又一下子突然不见，真是乱来。＂
他低头对不二鞠了一躬。
＂真对不起。＂
不二忍住胸口的激动，失声笑了下。
＂为什麽橘要替他向我道歉啊？＂
何必要道歉？又为什麽偏偏是橘替千岁道歉呢？他觉得喉咙里有一股苦味，难不成早上的咖啡煮地太焦了吗。
橘却似乎很肯定自己的代理人身分。
＂毕竟是我介绍给你这麽乱来的室友，感觉我也有点责任啊。＂他惭愧地笑著。
＂这一年来千岁一定也时常这样给你造成困扰吧，多亏你关照那家伙了。＂
困扰吗？
的确从第一天起就没间断过。
只是现在这段关系终於要结束，他却意外地也并没有甚麽解脱的感觉。
碍眼的存在消失了，至少自己可以一个人好好地思念橘。
对他们俩来说都轻松多了吧。
不用再去想那些蓝莓派和苹果汁的事了。
＂不，＂他低声说著。
＂我也给他添了不少麻烦吧。＂
直到最後一天都没间断过。
橘像个慈祥的长辈一样看著他。
＂确实你们处的比我想像中还好呢，上次赏樱会你也说他不对劲吧，搞不好那时候他就是在考虑这件事。＂
橘回想著，
＂虽然认识比较久，我可从来没像你一样知道那家伙在想甚麽过，果然你和小夜都比我细心多了。＂
橘侧著头好像想起了很多往事，不二淡淡地笑著。
因为橘从来就不用猜测啊，不管什麽千岁都会主动告诉橘，因为橘和其他人都不一样。
如果橘不希望他走，千岁就会当场留下来吧，他的想法和决定都是以橘为中心，所以橘根本也不必担心他会突然消失，事实上不管是九州或者东京，在他们的关系中先离开的一定都是橘。
被丢下的不是他身边的人而是千岁自己，在这个世界上，大概也只有橘能这样对待他了。
向晚的斜阳把行道树拉出长长影子，参差交错的线条把地面画成後现代风格似的巨网，网格往四面无线绵延，行走其上的橘和不二就像在蜘蛛网上移动的异形一样。
网状的黑影爬上不二的裤管、手背、脸颊，他望著这些半透明的花纹，沉浸在一些虚茫的思绪里。
＂老实说离开东京之前我还有点担心。＂
漫步走在他身边的橘悠悠说著，穿过一段又一段的影子。
＂你总是把弱点藏地好好的，需要帮忙的时候也不会开口，只剩下一个人的话，肯定不会好好照顾自己。＂
生病了也不会吃药吧，说不定连自己生病了都不知道……
橘慢慢细数著他之前想像的忧虑，不二只是静静地听。
＂幸好千岁是个聪明的家伙，虽然做事乱七八糟的，不过就算甚麽都没说，他也总是能知道别人的心思。＂橘微微地笑著。
＂就是因为还有他在，我才觉得不用太担心你们。＂
不二望著前方出了神。
＂虽然离开东京的时候我是那样说，不过其实我是相信你们都能代替我好好照顾对方的。＂
橘重新背好滑下的背带，稳重往前迈步，不二晒著温暖的夕阳光晕，眯起了眼睛。
有好好地照顾对方吗？如果橘知道他和千岁一直以来的相处经过，他又会怎麽评价呢？
＂你把我说的好像和千岁一样令人头痛呐。＂不二望著西沉的落日。
＂难道不是吗？＂
不二轻轻笑了几声。
＂通常我的形象应该是「成熟懂事，有礼貌又可靠的天才不二」才对吧？＂
橘哈哈大笑，煞有其事地摇著头。
＂会这麽说的人大概是和你住地不够近，认识又不够久吧。＂
橘一脸权威地点点头，不二微笑著。
其实，只是因为再也没有其他人会像橘一样担心我吧。
他们说著一直以来两家之间的交往，一起去看的电影，比过的球赛……慢慢地走过大街，小巷，像认识四年以来每一次约定或偶遇一道走回家的时候一样。
走在河堤上，不二注视著堤防下的水道，橘黄色的夕日在渠水上染出了一片金黄。
＂呐，橘。＂
不二蓝色的瞳孔里反射著水面的金光。
＂你有没有想过，如果我和千岁是女孩子的话，你和我们的关系会不会和现在不同？＂
橘脚下一个踉跄。
＂这是甚麽问题啊？＂他冒著汗回过头，不二笑了笑。
＂因为，这算是青梅竹马了吧？在电视剧里这样的两人通常都会发展出一段精彩的故事啊。＂
不二故做暧昧地笑著。
＂要是我是女孩子，有个像橘这麽关心我的邻家大哥，说不定真的会喜欢上橘呢。＂
＂这什麽？赏樱会的问题进阶版吗？＂
＂那个问题要是让我回答，搞不好答案是肯定的唷。＂
不二的眼底闪烁著一些东西，不过他隐藏地很好，并不是橘能查觉的程度。
＂是吗？那时候真应该让你抽中的，气氛肯定能再炒热三倍。＂
所以橘对不二的回应也只是好笑著横了他一眼。
他侧过头认真地想了一想。
＂要是那样还真的挺伤脑筋呢，＂橘捏著下巴，单独面对不二的时候，他时常会这样苦思不二丢给他的诸般难解疑问。
他从来没发现不二在别人面前通常是不会问这类问题的。
＂毕竟感觉已经像兄弟一样，怎麽样都没办法用其他的眼光去看了吧？可是又不想让对方难过……＂
＂再说要是关系更进一步……＂他紧紧地拧著眉头思索。
＂总觉得……反而会少了原本的一些东西吧。＂
不二侧眼盯著他，浏海遮掩下的双眼有著异样的认真。
＂甚麽东西？＂
橘没有察觉不二的眼神，或许是因为他自己现在的表情比不二更加严肃吧，他看著渲满晚霞的天空。
＂大概，是像「纯粹」之类的东西吧。＂
不二面无表情看著前方。
＂是吗？你对小夜也少了这种东西？＂不二调侃的语气有点苦涩，橘却没有感到不好意思或者不悦。他认真地点了点头。
＂大概是吧。＂橘说，
不二出乎意料。
＂小夜的个性天生就大而化之，做事总是迷迷糊糊的，可是这样的她却希望以後能成为专业的历史文物研究员，不光是我，每个人都会怀疑她真的做地到吗？＂
橘说著。
＂如果是站在朋友的立场，我应该会希望她变地更懂事，告诫她要变成一个更俐落的人才对，可是我却觉得她就这样下去也好，那些她不足的部分都尽量依赖我就好。＂
他晃了晃背上的书袋，＂其实这些书不单纯是替她找，我自己也想找来看。＂
──橘对历史从来没甚麽兴趣呢，不二想起千岁这麽说过。
＂听到那家伙说「想要为日本传统精神的保存尽一份心力」的时候，我真是吓了一跳，心想好了不起的想法啊，会有这种想法的女孩也真了不起啊，然後觉得和她一起拥有这个了不起的理想也不错，在她追寻理想的路上，如果也能在她遇到困难的时候让她依赖就好了。＂
千岁是不是早就看出了些甚麽呢，不二的眼睛茫然落到手里的旧书上。
＂你真的很喜欢小夜呢。＂他喃喃说著。
橘想了想。
＂说不定可以算爱吧。＂
＂小夜是个单纯的家伙，看到的永远是世界美好的一面，让人觉得失望啦悲伤这些表情好像永远不会出现在她的脸上，事实上，我也希望她可以永远不要出现这些表情，可以的话，我希望能尽我的力量让她永远保持著现在这个样子。＂
＂如果真的为她著想，应该要让她尽量不依赖我才对，所以这样的我果然是有点自私吧。＂橘有点自嘲地笑著。
不二没有回话。他低著头，一步一步踩著地面光影，缓慢的脚步几乎像要停滞下来。
橘感到疑惑。
＂不二？＂他呼唤著，不二慢慢抬起头，对他笑了一笑。
＂真是令人忌妒啊，你和小夜。＂
他脸上的微笑平静地就像平常任何一个时候一样。
＂唉，果然我也去交个女朋友好了。＂不二促狭地说著玩笑话。
所以橘也放心了。
你在那些巧克力里挑一个就够了吧，橘和平常一样和不二说笑著，之前感觉到的些微疑问也随之烟消云散。
影子越拉越长，落日被地平线吞没，两人抱著书走向归途。
随著终点的接近，书本的重量似乎也一点一点显现。
我有为橘著想过甚麽吗？不二觉得手上的书好像越来越重。
……我会每天为你们祈祷……
……希望他和喜欢的人在一起……
……你想做什麽？……
这些都是谁说过的话呢？
＂祝你们幸福。＂
不二的声音很小，天空中一群雀鸟呀呀飞过，橘回过头来。
＂什麽？＂
＂祝你们幸福喔，橘。＂不二说。
黄昏的霞光下，不二望著橘，真心对他微笑。
深蓝的天空已经透出几点星光，薄白的初月像影子一样浮现在空中。
春天的晚风带著樱花的气息。
这些话应该让千岁知道的，不二想。
现在他还期待著和橘一起搭乘列车回乡吧，要是他听到了这些话，不知道会有多麽地难过。
得要快点告诉他才行啊。
不二眼中暮霭渐浓。

-----------------------------
橘的狮子座大男人宣言啊~




一丘之貉17 火车

橘到柜台点饮料了，千岁坐在靠窗的位子上托著脸颊。
两人要搭乘的列车误点，这段等候时间两人就到车站的休息区打发，不二从老家和橘一起过来，和两人简单道别之後已经先行离开了。
千岁望著柜台边橘的身影，回想之前不二和他说的话。
那时候橘在买车票，不二和他单独站在车站大厅。
不二没有表现多少离情依依，不过脸上也已经没有咖啡店时的冷漠。
他很淡地弯著嘴角，可以感觉那不是笑容，只是习惯。
……之前你问我，橘和小夜会不会分手吧？
不二对千岁开口。没想到他会自己打破沉默，千岁应了声嗯。
……我想我的确一直是那样期待的吧。
不二说。
之後他们沉默了一阵，不二又开口了。
……你觉得自己对橘的感情是爱吗？
在千岁还没意会过来的时候，不二悠悠地又说了一句话。
……橘是不会让小夜哭的。
然後他往千岁看了一眼，橘已经往他们走来，所以他很快地又把目光移回去。
…………。
……也该做个决断了吧……
千岁不确定这句话是在对他说还是不二自言自语。
打点好时程之後不二说另外有事，所以不送他们上车了。他笑著祝两人一路顺风，和橘约定下次假期再见。
好像匆匆把想说的事交代完了，之後就急著逃跑一样。
离开前他对橘挥了挥手。
＂再见了，橘。＂不二挥著手这麽说，一脸微笑。
深地好像连续揭开十层也看不到他真正的表情。
是因为不想看到橘和千岁一起离开的样子吗？
橘带著红茶和千岁点的榛果太妃糖胡桃冰淇淋奶昔，回到两人座位。看著橘分派饮料，千岁的瞳孔很深邃。
＂你之前和不二说了些甚麽吗？＂
橘在红茶里挤著柠檬汁，奇怪地看著他。
＂你是指甚麽？＂
千岁想了一下。
＂比如……有没有喜欢的人啊，要帮他介绍女孩子之类的。＂他有点迟疑，只是这些事的话应该不至於让不二这麽介意才是。
＂我才没这麽无聊整天问他这种事。＂橘白了他一眼。
＂干嘛问我这些？＂
＂……＂千岁吸了一口奶昔。
＂那家伙看起来怪怪的。＂
他看著奶昔，说话的声音很低。
＂是吗？就要分开了，有点感伤吧。＂橘用自己的心情推测，也露出感伤的神情。
＂……我觉得不只是这样。＂
是很感伤，不过好像不光是感伤的程度，而是悲伤了。好像心里空了一大块的那种悲伤。
＂不然就是气你没通知他一声就要搬出宿舍吧。＂橘喝著茶凉凉看著他，千岁眼望别处，自顾自喝著奶昔。
只是生气而已吗？如果是这样事情就简单了。可惜不二周助从来不是这麽好应付的人。露出那种爽朗的表情，就像生病时後的模样一样不适合他。
虽然想知道，可是现在也没机会再确定了，回想不二的笑容，他觉得嘴里的奶昔好像怎麽喝都不够甜。
橘看著默默出神的千岁，忍不住摇头笑了。
＂小夜还怕你们吵架呢，你也好不二也好，根本两个人都很关心对方嘛。＂
千岁把黑色眼珠转向橘。
＂上次赏樱会之後，不二也和你现在一样，说著什麽你好像有烦恼，整个晚上都在担心你呢。＂
千岁看著桌面。
＂是吗。＂
担心吗？和橘在一起的时候也是？千岁一口一口喝著奶昔，浓甜的味道慢慢顺著喉咙流下。
＂说到小夜，之前我和不二到书店的时候是有聊了一番。＂橘突然想到。
＂聊什麽？＂
＂也没甚麽，未来规划之类的事。＂
橘有点不好意思。当时气氛下和不二能聊的话题，现在聊天对象换成千岁，好像就觉得有点别扭。
原来如此，千岁看著橘。
不二也明白了吧，橘和小夜之间的连结。
＂该不会是告诉他你爱著小夜吧？＂
橘差点喷出嘴里的茶。
＂你这家伙，有时候真的好像会算命一样。＂
＂不过是用头脑能推理出来的事吧。＂
千岁笑著戳戳自己蓬松的脑袋。
知道了吗，那家伙。露出那种表情，是决定了什麽吗。
＂……那，不二有对你说什麽吗？＂
＂说什麽？＂
橘是这种反应，千岁也猜地到问题的答案了。
果然还是选择不说吗，既然知道橘的心意，就怎麽样也不想让橘为难了吧，决定自己把一切都埋在心里。
千岁搅弄著奶昔，眉眼间的思绪越来越深沉。
没问题吗？之後打算怎麽办呢？那个爱伪装的家伙，不想笑的时候反而笑地更从容，在他身边又没有会让他寻求安慰的对象。
真是麻烦。
比蜘蛛更让人伤脑筋的家伙。
这家伙现在到哪里去了呢？
在千岁沉浸於自己思绪的时候，服务生送上了一盘东西。
＂今天是我们开幕周年庆，恭喜你成为本店今天的第一百位客人，这是我们送的一点小礼物。＂服务生露出灿烂的笑容对橘说著。
桌上放著一块栗子蛋糕。
＂伤脑筋，我现在不想吃这麽甜的东西呢。＂橘有点为难。
＂可不可以退回去？＂
橘和服务生商量著，服务生似乎也有点困扰。
＂你不要吗？＂
千岁看著蛋糕，橘摇了摇头，把蛋糕挪向千岁。
＂不然给你好了，虽然已经喝了那杯可怕的奶昔，不过你反正爱吃甜的吧。＂
千岁专注地看著蛋糕，把目光移向橘。
＂这可是桔平的喔。＂
＂没关系，我不想吃。＂橘说。
可是千岁还是一动不动。
＂你不试试吗？这可是很难得才有，很香很甜，非常美味的栗子蛋糕啊。＂
千岁的眼神意味幽深。
听到千岁极力劝说，橘也犹豫著看了看蛋糕。
裹著鲜奶油，缀以新鲜栗子碎块，的确是块制作精美的栗子蛋糕，不过橘还是没有食欲。
＂还是免了，刚刚喝了柠檬，现在吃这麽多鲜奶油会有点反胃。＂橘抱歉地看著服务生走开。
＂还是千岁你吃掉吧，别人给的礼物退掉也不大好意思。＂
＂可是这是属於桔平的啊。＂千岁还是坚持。
橘莫名其妙地看著他，有点苦恼。
＂所以我说不要嘛，你吃掉就好了。＂
＂你不是很喜欢蛋糕吗？＂
千岁注视著栗子蛋糕。
＂是喜欢啊。＂
千岁的声音像是荒野里若有似无的风。
橘毅然把叉子放在千岁面前。
＂那你就吃吧。＂他像在说服千岁一样说著。
＂你这家伙一向我行我素，什麽时候这麽在意这些你的我的了？＂
千岁没有说话，他盯著眼前柔软细致的栗子蛋糕，好像这麽做就能听到蛋糕宣布自己心仪的归宿一样。
最後他们谁也没有吃下这块蛋糕，附近桌的小女孩吵著也想要开店周年庆礼物，所以两人就把蛋糕给她了。
等候已久的列车即将进站，橘和千岁提著行李往月台移动。
车站广播此起彼落，各线列车的进站离站播报混成一片杂音，橘努力分辨著两人搭乘列车资讯，千岁站在背後注视著他。
然後他深吸一口气，突然站定了。
＂桔平。＂他呼唤著橘。
＂我喜欢你唷。＂
＂嗄？＂被杂音搞地头痛的橘回过头来。
千岁认真地看著他。
＂我喜欢你，桔平。＂
赶车的旅客喀喀喀地踩著鞋跟奔跑而过，托曳的行李箱轮子在蜡面地板上发出轰隆轰隆的滚动声，广播中的机械女声像回音一样忽远忽近地在车站中回U。
橘背著一身行李和千岁互望，千岁一脸平静，紧握的手心冒著汗。
＂突然之间开什麽玩笑啊？＂
橘垮下嘴角，一脸＂饶了我吧＂的模样。
＂我说真的，我最喜欢桔平了喔。＂
千岁死死盯著他，好像想用意志力说服橘自己有多认真。
＂一直都最喜欢了，比马肉刺身和吉卜力更喜欢喔。＂
疾走著经过他们的旅客听见他们的对话，纷纷用惊奇的眼光打量著他们，橘满脸通红地低著头，好像巴不得当场拿只纸袋套在头上遮住整张脸。
＂知道啦知道啦！拜托你不要在这种地方讲些让人误会的话！＂橘狼狈地把千岁扯到人潮稍微舒缓的墙角去。
让人误会啊……千岁拉起一边嘴角，心里不知道是想叹息还是自嘲。
＂你真的有听到我说什麽吗？＂他问著橘。
＂听到了！你喜欢我对吧？＂橘咬牙切齿地说著，叹了口气。
＂真是的，你怎麽从以前到现在都没长大啊？老是喜欢喜欢地说个没完。＂
＂因为桔平都没听进去啊。＂
＂所以不是说听到了吗？你最喜欢我了对吧？我知道啦！＂
橘念著有你这种莫名其妙的朋友真麻烦几岁了还像小孩子一样说最喜欢会帮他煮饭的好兄弟……
所以从来没听进去嘛。
所以还是一直不知道啊。
就算说桔平我想亲你，桔平我想永远和你在一起，橘也完全不会觉得奇怪吧。
两人之间的相处根本就和情人没有差别，不是友情而变成爱情，对彼此的关心也没有办法比现在更多了吧。
真是讨厌啊，为什麽他们之间的关系会这麽亲密呢。
千岁的笑容有点落寞。
＂要是真的知道了，桔平你也要回应啊。＂
橘一脸受不了。
＂是是，我也最喜欢千岁了，可以吧？＂
千岁露出微笑。
＂真的？＂
＂你欠揍吗？＂
橘开始目露凶光，千岁笑著安抚他。
＂真是的，我只是想确定一下嘛。＂
要是是真的就好了，不过，其实也的确是真的吧。
就某种意义上来说。
千岁出神地笑著。
＂不二也是喔。＂他看著空中悬吊的告示牌，上面跑马灯不断变换著显示文字。
＂那家伙也很喜欢你。＂
橘愣了一下。
＂喔。＂
知道归知道，不二平常不会和千岁一样对他说些亲腻的话，所以橘点了点头有点不好意思。
＂桔平也喜欢不二吗？＂
＂那当然。＂橘搔著脸颊。
千岁用澄澈的眼睛注视著橘。
＂和喜欢我一样吗？不二和我比较喜欢哪一个？＂
橘无言地看著千岁，眼神好像在卖场里看见调皮的儿子拿了最底下一瓶可乐导致整面可乐墙垮下的母亲一样。
＂你是在和弟弟抢玩伴的幼稚园小鬼吗？＂
千岁和他无言对看。
抢玩伴？
大概是吧。
千岁深深地微笑著，好像连续十层表象下的表情都还是微笑。
他听著列车进站的广播静静微笑。
＂是我们的车，该走了。＂橘也听著广播。
他拿起行李，转身往月台走，千岁却没有跟上。
＂桔平先走吧，我还有事忘了处理。＂
回过头，橘看到千岁对他说著。
千岁的手插在口袋里，车站汹涌的人潮在他背後来来去去，他却像不属於这世界的精灵一样独自静止在这片时空里。
千岁望著橘，脸上是像春风一样温柔的微笑，橘好像隐隐在里面看到了些怀念与感伤。
＂再见了，桔平。＂
千岁对他挥挥手。
＂替我向小夜问好。＂
列车轰隆隆地驶入月台。




一丘之貉18 操场  end

转过破败的围墙，千岁远远就看到不二坐在操场上的身影。
月色高挂，四周的夜空黑地更加纯粹，春天的夜空，偶尔有流星划过。
千岁慢慢移动脚步，茂盛的春草沙沙地在木屐上摩娑。
他来到不二身後，蹲了下来。
不二没有转头。
千岁拔著淹过脚背的绿草，一时没有出声。
星光点点，不知哪家的风铃声从遥远的地方传来。
＂桔平回九州了。＂
千岁说，不二的背影没有动静。
＂……那你怎麽还在这？＂过了很久以後不二问。
＂我忘记东西了。＂
千岁摘了一片三叶草，藉著月光眯眼研究上面的纹路。
＂什麽东西？＂
＂要你帮我把果汁冰进冰箱。＂
一片薄薄的云飘来，白色的月光从云隙间半透明地晕开来，远方围墙边的丁香飘落了几片花瓣。
不二没说话。
＂喂。＂
千岁说。
他拔了几根草揉成细条，把草段当成绳子编著。
＂那天的电话，你是在那间屋子里打的吗？＂
一架飞机拖著尾巴越过天际。
不二犹豫了很久很久，最後终於微微点一下头。
＂恩。＂他说地很小声。
千岁把草绳圈成一个套环，放在纸头上转著。
＂是吗。＂
他漫不经心点著头。
＂我也放下桔平到这里找你了。＂
远方的树影摇摆，操场上的风带著青草的香气。
月色皎洁。
＂这样不就够了吗？＂
棉絮一样的白云漂去又漂来。
千岁抬头看著月亮。
月期将尽的下弦月，在空中看来就像微笑一样。
＂我啊，和桔平告白了。＂他说。
不二的背影一时有些僵硬。
＂他还以为我是说喜欢他这个朋友呢。＂
千岁拔著草叶，吹掉上面的土壤，把长长的叶片撕成细条，一条一条接在一起，脸上的笑容有些悠远。
＂我也顺便帮你和橘告白了。＂他也说。
不二瞬间掉过头，千岁转著草枝自顾自接著说。
＂我问他：不二和我桔平更喜欢哪一个？他就说：你是和弟弟抢玩伴的小鬼吗？＂
千岁笑著撇撇头，＂真是败给他了。＂
不二静了下来，默默地转回头去。
这就是结局吧……
应该感谢千岁的。
多亏他替自己传达了心意，才能在最後的最後听到这明确的答覆。
他怔怔望著微笑的弦月。
＂呐。＂千岁说。
不二没回头，他又叫了一次。
＂喂。＂
千岁继续唤著。
收拾不好脸上的表情，不二不想在这个时候回头。这里只有两个人，要说什麽直接说不就好了，他不耐地想著，保持不动。
背後千岁又叫了几次，＂G＂＂呐＂……。
忽然不二感觉有个东西轻轻弹在他後脑上。
他还在疑惑是什麽，头上又被敲了一下，後面的千岁出著声＂喂＂。
不二低头看看弹到头上之後掉落地面的东西，绿色的一小颗，是千岁用拔下来的草揉成的小草团。
千岁又拿了一颗草揉成的团子丢到他头上。
这家伙到底有多烦人啊！不二恼火著回过头。
＂做甚麽……＂话没说完就愣住了。
千岁认真的双眼眨也不眨直盯著他。
＂你其实不希望我去中国吧？＂
千岁黑色的眸子在夜色中熠熠发光。
不二面对著他张大眼睛。
蓝色的瞳孔在月光下像漾著波浪的海洋。
千岁看著他，拉起了一个微笑。
＂那我不去了。＂
他拍拍手上草屑，一把拉过不二站起了身，被抓著手臂的不二也只好跟著爬起来。
＂走吧，＂千岁往後转身。
＂回家了。＂
他牵著不二的手往回走。
反射著月光的草上露珠在操场上闪烁著光辉，他们一前一後走著，耳边只有风声和草丛声。
星星点缀在他们头上的夜空，忽明忽灭的光线像是被风吹拂而流动著一样。
千岁并没有拉地很紧，不二也没有抓地很牢，可是自始至终，他们交握著的手都没有松开过。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～END～

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
终於在过年前完结了！！感谢大家！！！

新的一年由於我个人生涯规划问题，这个专栏得要无限期休栏Ｔ△Ｔ
所以刚开篇就富监的宇治异草恐怕在回归之前就要让大家看他这麽富监下去了......
说不定猎人完结的那一天都还不会出现新章吧.............
不过大家要留言什麽的还是欢迎喔～
可能不会再像现在一样及时回覆，不过我久久还是会上来看一下的

然後最後：
敬请大家多多疼爱不二周助和千岁千里两位同学！！祝大家金兔年快乐！！！！！




一丘之貉 番外 日常

注意，本篇是因为作者立志要写篇开栏以来最甜肉麻当有趣用糖浆阻塞每位读者血管的卖萌文而出现，所以内容极雷，请各位千万慎入！


-----------------------------------------

[番外　日常]


某个假日的某个晚上。
入夜的街道沙沙滚过几片落叶，人车稀少，社区里一片祥和。
橘的屋子灯火通明──现在或者该改称不二和千岁的住家。
虽然名称不同，不过与其相应的实质内涵却未必会跟著转变，至少在去除橘的存在後的现在，这间屋子仍然未能迎来应有的平静。
屋子里明晃晃地点满了灯，电视开著，音量转到了无声，每扇门都打开著，却没看到有人走动。
不二俯卧在客厅的地板上，千岁蜷缩在窗边沙发後，两人之间是一种紧绷到诡异的凝重。
在音响和电视柜的隙缝之间，不二眯起眼睛，两手趴在脸下。
＂我甚麽都没看到呐……＂他张望著墙角，千岁紧捏手心柔软的沙发绒布，整个脖子缩在肩膀里，只从沙发後露出一只眼睛。
＂刚刚就在那里的……难不成爬进地毯里了……？＂ 
千岁的瞳孔中有著梅花鹿面对猎枪的恐慌，不二困惑地皱了皱鼻子，笑著往沙发看看。
＂会不会爬到那边去了……？＂
千岁立刻弹跳到另一个方向的摆饰柜後，身手比喜马拉雅山的羚羊更佼捷。
不二往沙发底下探著头，继续喃喃自语：
＂通常昆虫应该会往照不到光的柜子角落爬……＂
千岁又迅速移动到灯光大亮的走道边藤椅上。
＂到底哪里去了呢……？＂
不二嘀咕著在家具间爬来爬去，趴低著身子检查各个角落，棕色的脑袋脸朝下面对地板或墙角，正好可以避免被千岁看到那张死命忍笑到快要变形的表情。
之前在灯罩上偷装摄影机时他换上了全新的电池，不二暗暗估算电池容量应该到现在还很充足，可以毫无遗漏地把今晚蜘蛛大战的实况完整记录下来，他想像之後剪辑带子能看到的画面，嘴角微笑的弧度不由地越来越扭曲。
过去早就酝酿多时，痛下决心付诸行动果然是对的，不二小心按耐著偶尔从鼻子里哼出的笑声。
＂……我怎麽总觉得你好像在偷笑？＂目光一路紧张跟随不二的千岁终於注意到他微微抽搐的背部线条。
他马上反应了过来。
＂等一下！该不会是你故意把蜘蛛放在那里的吧？＂
不二马上义正严词否认了。
＂我怎麽可能做这麽坏心眼的事呢？＂
缩在椅子上看著不二的千岁眼神充满强烈的怀疑。
＂真是太遗憾了……没想到在你眼中我就是这样的人……＂
不二大受打击似地幽幽叹了口气，然後又若无其事回过头继续念著＂蜘蛛啊蜘蛛，你在哪……＂。
阳台上传来了几声猫叫，一只杂色虎斑猫跳上围栏，对屋子里的两人＂喵～＂地晃著尾巴。
＂唉呀，喵子吃饭的时间到了。＂不二从桌子底下探出头，千岁紧张地对猫挥挥手。
＂喵子！现在有很危急的事态，你今天晚一点吃饭好不好？＂
他不敢做出太大的动作，使劲努嘴想让这位来客明白他的意思，可惜猫似乎不大想理会不断做出奇怪表情的千岁，迳自踏上了客厅往不二蹲踞的角落走去。
在此必须先替这位喵子澄清一事，喵子虽然名叫喵子，事实上却是只公猫。
或许是因为不二和千岁对它的称呼从来没得到它本身认可，喵子对这两人的呼唤也从来没有理会过。关於喵子和这两人的相识，只是缘於某次它在散步途中到这阳台上打了个盹，之後被照顾仙人掌的不二发现，然後千岁邀请它进房子参观，从此之後，它就莫名其妙得到喵子这个名字以及每日早晚自动出现在阳台上的猫食了。
它和不二及千岁之间只是定期拜访的友好邻居关系，不涉及太多私人事务，喵子一直是这麽认为的。
不二呈球状窝在角落的姿态似乎引起了喵子的好奇，它一边用猫的语言对不二招呼＂好邻居啊你在忙什麽？＂，一边跟著往不二鼻子指向的方向嗅嗅闻闻。
千岁高高蹲在远离墙角和地板的椅子上，看不到沙发下的不二和喵子，耳边只听见它们热络寒暄著＂喵子你也要帮忙找吗？＂＂喵～＂＂喵子你那边有发现什麽吗？＂＂喵喵～＂，还有他们一人一猫东翻西找的声音，显然古道热肠的喵子也自愿加入了邻居家的除虫行动。
不二和喵子忙成一片的时候，千岁也伸长脖子，在他们身遭探看两人遗漏的部分。
突然他看到矮桌下飞快地钻出一个东西。
＂在那里！出现了！＂千岁疾呼，趴在矮桌周边的不二和喵子也同样注意到这个体形几如棒球大小的黑影。
反射神经良好的不二迅速往黑影爬去的方向移动，不过猫科动物追逐移动目标的天性显然更胜一筹，喵子已经率先扑上了那个沿著墙角移动的事物，不二和千岁同时大呼：＂喵子干地好！＂＂喵子不要过去啊！＂
不知喵子会不会反而被咬，两人都很快赶往喵子身边。
喵子对他们的两句话都没有理会，迳自查看著自己捕获的多脚猎物，它用前爪拨弄了几下，凑过鼻子在上面闻著。
然後传来一阵奇怪的O@声，往喵子靠近的两人都愣住了。
千岁千里眼前出现了他这辈子想都无法想像的恐怖场景。
压在猫爪下的蜘蛛被喵子身体挡住，从不二和千岁的角度，只能看到蜘蛛隐约露出的黑黄长脚，喵子盘据在巨大的蜘蛛身上，圆滚滚的头左右扭动，长著美丽毛皮的身子也不时使劲往下压。
从喵子的胡须下，逐渐传来阵阵响亮的咀嚼声。
＂这、真是太惊人了……＂不二似乎震摄於眼前的情景，不自由主从口袋拿出手机。
＂喵子……把蜘蛛吃掉了啊──＂
他的蓝眼睛写满了惊叹与佩服，喀擦一声按下照相快门。
目睹一切的千岁似乎已经陷入崩溃。
＂这不是喵子！喵子一定是被恶魔附身了啊──！＂
硬壳断裂的声音不断从喵子蹲踞的角落传出，＂喀滋＂＂喀滋＂地断断续续，混杂著吞咽和浆液翻搅的＂滋噜＂＂啧答＂等各式怪声。喵子吃了又吃，不亦乐乎，瘫倒在藤椅上的千岁却好像要口吐白沫了。
苦撑多时的不二终於忍不住＂嗤＂地一声爆笑出来。
＂呐，开玩笑的，喵子在吃的只是猫饼乾啦。＂
他从藏在腰後的毛衣底下拿出一包黑黄色饲料，放了一颗在手上往千岁晃晃，
＂──只是做的很像蜘蛛而已。＂他一脸人畜无害的笑脸。
不二白晰的掌心里是颗做工细腻惊人的立体造型饼乾，有著细毛的长长八只脚连接到一大一小两截圆形身体上，环状条纹遍布整身，连三对眼睛和口器须肢都几可乱真，乍看之下就像当场要开始吐丝结网的蜘蛛一模一样，在他另一手拿著的包装袋上印著＂激突！超拟真巨无霸狼蛛型猫食　满足爱猫征服昆虫界的野望！特惠定价￥18000　心动不如马上行动！＂
千岁张著嘴看著他手心的饼乾。
＂我想喵子应该也很好奇狼蛛吃起来是什麽感觉，所以一看到就忍不住马上买下来了呢。＂不二自以为合理地笑著解释。
屋子里一阵宁静。
喵子津津有味地享用完今晚这味道特别刺激的豪华美食，对不二拿著猫食的手叫了一声，於是不二又喂它几块饼乾。
千岁盯著喵子喀滋喀滋啃著饼乾，两眼一动也不动，好像进入了某种奇幻的世界。不二小心往他靠近了几步，试探著往他的瞳孔里看了看。
＂那个……千岁？＂不二谨慎地伸手在他面前挥了几挥。
＂难道你吓晕了？＂
千岁突然一把抓住弯腰在他面前的不二。
反应不及的不二吓了一大跳，千岁收紧圈著不二的双臂，吁了口气，像蹭宠物一样在不二身上磨蹭著。
＂吓死我了……哪家莫名其妙的厂商出了这麽可怕的饼乾啊？＂千岁望著喵子抱怨著，好像倒没想到厂商会出这种饼乾就是因为有像不二这种莫名奇妙的消费者。
不二使劲挣扎了几下，却怎麽也挣脱不开，只好由著千岁像搂大布偶一样抱著他。
＂吓到就吓到，你抱著我做什麽？＂不二尽力把脖子扭向一边免得千岁蹭过来的头发搔到自己脸上。
＂焦虑的时候本来就该抱个绒毛熊纾压啊。＂
千岁理所当然地说著，窝在不二柔软栗子色的头发里嗅嗅闻闻，好像终於从他身上的味道得到些安慰，发青的脸色好不容易缓和了下来。
＂不二抱起来真的和泰迪熊一样呢。＂千岁满足地眯起眼睛。
身为压力来源本身的不二无奈地肩负著让千岁纾压的任务，在脸颊和颈窝间磨蹭的千岁的头发搔地他想打喷嚏，所以他不断呼著气把千岁毛茸茸的卷发吹开。不知道是不是因为这样，靠在不二脑袋上的千岁好像越笑越开心了。
嚼著蜘蛛饼乾的喵子睁著圆圆的两只杏仁形眼睛，望著自己眼前不知谁拿谁更没办法的两个邻居。
＂啊对了，＂盯著喵子吃东西好一会，千岁突然想到。
＂也差不多到喂苹果的时间了呢。＂
他放开不二，起身往厨房走去。
墙上的挂钟指著八点，平时两人若待在家里，的确这时候都会切盘苹果来吃，不二跟著千岁走进厨房，＂喂苹果？＂他在冰箱里挑著苹果随口问。
千岁从不二手里接过两颗苹果，在流理台里清洗著。
＂毕竟是活生生的熊嘛，总是要定时喂点营养的东西才会长地健康。＂他哼著过一会电视即将上映的龙猫的主题曲。
怪不得平常没要求千岁也会自己去切盘苹果给他，不二恍然大悟。
＂……还真的把我当成熊不成？……＂
不二不满地嘀咕著，千岁回过头对他灿烂一笑。
＂咦，你不知道在学校里大家都叫你小熊吗？＂
千岁一脸＂小熊真可爱～＂地望著抱胸站在一旁的不二，不二咧开笑脸对他露出几颗发著光的尖牙。
洗完苹果，千岁把苹果对切成六块，放在手上削去中间的苹果核，不二站在流理台边看他切苹果，棕色的脑袋往左晃晃又往右摆摆。
＂你会切兔子的形状吗？＂他想起很久没吃到的姐姐生病时会帮他切的兔子苹果。
千岁嗯了声，顺手把切块的苹果雕出两只兔子耳朵，不二本来只是随便问问，看到他俐落的刀工反而意外起来。
＂千岁，你真是个好太太呐。＂不二由衷表示称赞。
＂这又不会很难。＂
千岁一脸坦然接受赞美，脸上贤慧的笑容就宛如真正的新婚小媳妇一样。
不二注视他微笑著，慢悠悠地伸出手指，忽然在千岁脸上摸了一把。
＂不过……＂
他看著收回来的食指指头，上面沾了遗留在千岁唇边的粉黄苹果碎屑。
＂好太太是不会在切苹果的时候自己先偷吃的唷。＂
不二舔掉手指上沾著的苹果渣，摇著指头对千岁啧著声，一脸调戏隔壁良家妇女的暧昧笑容。
千岁忽然俯身给他一记深吻。
环抱在腰间的手把不二整个人往上拉，千岁侧著身子深深把脸往下探，两人的身体紧贴在一起。
苹果的味道从千岁舌头和齿肉间传来，不二有种自己在吸吮著整颗苹果的错觉。
＂这颗苹果满甜的。＂
满足之後，千岁舔舔嘴唇继续回到之前的工作上。
不二无言看著他。
什麽时候都能气定神f呢这家伙……
不二脸上有点微红。
切好苹果，千岁一手端著切成兔子形状的苹果，一手搂著反抗不能的玩具熊不二，愉快地窝到电视机前。
＂差不多快开始了吧～＂
千岁满面笑容摁著遥控器。
上一段节目进入尾声，广告中出现了龙猫的播出预告，然後广告结束後，几分钟前才被千岁哼著的熟悉旋律在电视中响起。
千岁盘腿深陷在沙发里，一脸兴高采烈地盯著电视，不二在一旁边吃苹果边跟著看这重播过几百次而每一次播出千岁都还是照看不误的经典动画龙猫。
不二嚼著苹果有点无聊。
爸爸的书房堆满灰尘，姐妹在屋子里帮忙扫除，下一幕会从楼梯上滚下小黑炭……不光是剧情，不二根本连每一句台词都会背了。
香甜的苹果肉在嘴里翻搅，不知为何不二却觉得弥漫唇齿的尽是千岁的气息，他觉得很难把注意力集中在眼前的电视萤幕上。
公车站下起了雨，背著妹妹的姊姊撑开雨伞，从雨伞的边缘看到龙猫的脚爪。
不二呆呆望著电视。
＂呐千岁，你知道龙猫其实是真实故事的改编吗？＂不二问。
千岁专心盯著萤幕，微微摇头表示好奇，＂真的吗？＂
＂恩，听说故事里的七国山医院是真的存在喔，还是间专门收容末期病患的医院，宫崎先生创作龙猫的灵感，也是从昭和时期崎玉县的地方新闻来的。＂
不二的表情变的有些感叹。
＂其实龙猫是个哀伤的故事呢。＂
千岁的视线稍微离开了电视，惊讶地往不二瞥了一下。＂是吗？＂
不二脸上带著飘忽的微笑。
＂据说，龙猫其实是冥界的引路人呢，为了不让小孩子感到害怕，才用可爱的龙猫模样出现，从见到龙猫开始，就表示死期已经不远了。＂
千岁竖起耳朵继续被不二的说法吸引著，於是不二用吃掉苹果後空著的叉子当指示，随著剧情慢慢解说。
＂……你看，除了两姊妹外没有其他人看地见龙猫，和龙猫在一起的时候，在旁人眼里实际上姊妹都好像突然神隐了一样，龙猫出现在车站，其实就是准备把妹妹带走……＂
不二的举证丝丝入扣，无不吻合剧情走向，池塘里捞出来的妹妹拖鞋、故事後姊妹消失的影子……假日的夜晚没有太多喧嚷，反射著室内光线的玻璃从里面望出去，好像灯火半透明地悬浮在黑夜中一样，电视里继续传出＂小梅～小梅～＂的呼唤声，不二慢慢阐述著关於龙猫与一对姊妹的悲伤故事。
在森林里迷路的妹妹失踪了，遇见化作龙猫的死神，看见拖鞋的姐姐不愿承认妹妹已死的事实，所以亲自踏上了通往阴间的龙猫公车，从此姐妹俩都不再是人间的一份子，两人的灵魂将玉米送到住在末期医院的母亲窗外，然而属於生者世界的父亲和母亲已再也看不到就坐在两人面前树枝上的姐妹俩……
千岁的眼眶越来越迷蒙，最後他喀擦一声关掉了电视。
＂我不想看了。＂千岁看起来一脸凄恻。
不二心有戚戚似地点了点头。
＂那想不想看看龙猫的真面目？我有几张网友画的想像图……＂
＂不用了，我这个晚上不想再知道任何有关龙猫的事。＂千岁低垂著脸，好像随时可能潸然泪下。
不二苦苦压抑著才没有当场笑破肚皮，感觉腹部肌肉好像就快要抽筋了。
他摸著千岁毛软的头，柔声安慰：＂别这麽说，就算龙猫是死神这故事还是很温馨啊……＂可是千岁还是不愿再打开电视。
苹果已经吃完，喵子吃完晚餐也已经离开了，没有电视可看的不二一时倒也没有其他把戏可玩，他收拾水果盘和叉子歪著脑袋，＂现在做甚麽好哩？＂
＂吃宵夜吧……本来想等看完电视的，反正现在也不想看了。＂
千岁拍了拍脸说，好像想把先前低落的心情忘到一边。
＂你有准备宵夜啊？＂不二意外地望望厨房，奇怪著今天千岁的胃口之好
取代了千岁回答的是他突然欺近不二的身体。
因为反射性往後退，不二一时失去重心，猛地躺倒在沙发上，本来就比他重很多的千岁顺势把他压在身下，情况瞬间演变成彻底不利於不二的状态。
嘴唇完全被堵住，千岁的唇舌大摇大摆地拥抱不二，一点也看不出十秒之前这个人还在为卡通里人物的遭遇嘤嘤啜泣著，背上肌肤很快感觉到千岁手指的抚触，不二在心里呐喊：哪有人这样马上切换到深夜频道的啊！
察觉不二的不专心，千岁总算稍微拉开了一点距离。
＂怎麽？要进房间吗？还是要关灯？＂他黑幽幽的大眼睛直望著鼻子下的不二。
不二阴森地对他微笑。
＂你说的消夜就是我吗？＂
千岁点点头，不二踢了他一脚。
＂干嘛？你不要吗？＂
吃痛的千岁一脸疑问。
不二无言。他看著躺在自己身上的千岁。
从不二的角度往上看，千岁的半长卷发落了更多在脸庞上，让这张脸呈现一种比平常更加慵懒的形象；背著光的轮廓看来带著几分神秘，光源晦暗的阴影里，好像从瞳孔深处发出点点幽微之光；在形状立体的嘴唇和下颏之下，露出带著喉结曲线的修长颈项，因为衣领敞开，更可以一路看到明显的锁骨，以及更深处的胸膛、肌肤……。
太卑鄙了，不二在心里暗骂。
没听到拒绝，於是千岁对不二笑了一下，继续回到之前的工作上。
墙上的挂钟滴滴答答走著，屋子里只剩一片沉默，还有越来越重的呼吸声。
恍惚中两人隐约听到一阵手机铃声。
＂……不要接。＂
＂……是你的。＂
然後不二突然回过神跳了起来。
＂喂？橘……＂
千岁也马上翻身。
＂为什麽桔平只打给你？＂千岁大表抗议。
不二缩在沙发的一边，伸直了腿把试图夺过手机的千岁抵在另外一边，一边阻挠千岁一边和橘说著话：＂什麽？当然方便说话啊……＂
＂我也要和桔平说话──＂
千岁扳著不二踩在他脸上的脚掌挣扎，两人互相用＂你这麽开心干嘛？＂的目光瞪著对方。
灯罩上的摄影机闪著电池不足的红光。
玻璃窗外对面的屋檐上，喵子在月亮下梳理著尾巴上的绒毛。
夜凉如水。

-------------------------

我光是想像这两只治愈系毛球滚在一起的样子就可以配十碗饭吃了- -+


