
梦里花落知多少 【完结全本】

作者:欧尼桑

《盗墓》同人
此文接格尔木回来以后的那段空白时期，讲的是失忆的小哥和天真同居的事情。（多为生活琐碎的小细节，也有一些关于寻找记忆的纠结，注：纠结不是虐心。）
我不太喜欢写什么前生今世，觉得现在的无邪和小哥是最好的，最真实的。所以，谨以此文献给与我有同感的亲们，希望大家喜欢！
PS：我以我的人格担保，结局是HE！！

第一章嗨，故人

我是吴邪，杭州西泠印社的一个古董店小老板。有人说我是个富二代，也有人说我是个墓二代・・・不过，什么都无所谓了。

    从格尔木回来后，我第一次感到疲惫不堪。

    身体很累，心更累・・・

    吴三省和陈文锦，张起灵和陈文锦，还有我，还有那个齐羽・・・

    三叔说，他不会骗我。

    张起灵说，他站在我这边。

    爷爷说，世界上最可怕的是人心。

    一个是看着我长大的亲人，一个是话不多却意外可靠的“闷油瓶”。这种选择对常人来说显而易见，对吧？可我对张起灵就是有种莫名其妙的信任！

    说到张起灵，从那个该死的“陨石”里出来后闷得更凶了！加之二次“失忆”，简直颓废到让人心疼！在医院住了几天，胖子就赶着要回北京处理货，顺便把他塞给了我。

    这会儿，那厮正在二楼没心没肺的睡觉吧。

    想着小爷我也二十有余了，就这么弄了个“金屋藏娇”要是传出去，我还后半生幸福吗？！

    不过王萌还真是个好孩子！嘴不碎，耳不尖，除了爱占小便宜以外，真是祖国的一朵花儿啊~！（这是什么比喻・・・）

    坐久了，腰有点酸。我从藤椅上起身，面朝窗户的伸了个懒腰。

    四月的杭州，早早的就扑进了夏天的怀抱。还不到正午，阳光就艳到让人感慨“不收费就是好！”从树缝间漏下了一大片一大片的光斑，琐琐碎碎的散得满园都是。

    我注视着这一切，心里一直纠结的潮湿与阴暗就这样赤裸裸的在一片明媚中蒸发得无影无踪。

    耳边传来年久失修的楼梯那“吱嘎――吱嘎――”的响声，我知道，某个“重度嗜睡症患者”醒了。

    “小哥，你醒了？”

    转身，我对刚走下一半楼梯的张起灵微微笑道。

    “恩。”

    张起灵揉了揉有些朦胧的眼睛，黑色的棉质背心把流线型的身材寸得极其挺拔，松松垮垮的米色家居裤挂在腰间，加上一头凌乱松软的垂发，像极了只慵懒的黑猫。（除去这一切都是我给他买的！）

    其实在遇到“闷油瓶”以前，我一直都对“惜字如金”这个词儿持有怀疑态度。不过，现在看来某人何止是“如金”！我相信把金山银山，珠宝山都搬过来，这个人也只有一句――“恩”了。

    “小哥，你想吃点什么？”

    想到张起灵还是在自己家住的，怎么说也算是客。是客就不能连饭都不管吧？！于是，我决定出门给他买点早餐。

    “不用了。”

    张起灵冷漠的瞥了我一眼，成功的阻止了我伸手要拿衣服的动作。

    “但是，早饭也得吃吧，不吃早饭・・・”

    “把你剩的给我就可以。”

    妈的！我怎么听着这么寒酸！

    憋回一句腹诽，我讪讪的放下手里的衣服。吩咐王萌照应下铺子，就迈步走向二楼。

    二楼是我的家，虽然面积比较小，不过倒也设备齐全。

    在锅里装满水，我从壁橱中掏出一包康师傅。撕开包装纸，站在锅前等待水开。

    “我是不是认识你。”

    不知何时，张起灵也跟着上来了。他倚在厨房的门框上，将手臂环于胸前，蹙着眉头上下打量着我。

    “恩？・・・・恩，认识。”

    废话！不认识你怎么可能在这儿！

    刚刚被他吓了一跳，我的手一哆嗦，直接把面饼丢到了锅里。手背在被溅起热水烫到后本能的收缩・・・

    “嘶――”

    看着被烫起泡的手背，我想发火，可又不知道该怎么责备他，只能硬生生的憋回去。

    张起灵扯过受伤的手，低头就用舌头舔了上去。

    “喂！你干什么！！”

    皮肤上传来湿湿凉凉的感觉，闪电般的酥麻从手臂窜向全身・・・我想抽回，但人家张起灵是什么人？那力气大得像是被钳住一般。

    “你叫什么名字？”

    张大少爷舔得瘾过后，擦了擦嘴角，黝黑的瞳眸直盯到让我后背发凉。

    “吴・・・吴邪・・・”

    我甚至不敢对上那双眼睛，忙着把手背上的唾液往衣服上蹭。嘿！别说，这个“闷油瓶”还真是全身都是宝啊~！他这么一捣鼓，手上的泡泡居然消了？！

    “吴邪。”

    闷闷的声音传来，我的脸“唰――”一下就红到耳朵根儿了，揪着衣襟，拌拌磕磕的回答：“怎・・・怎么了？”

    “水要烧干了・・・”

    一个大大的汗珠拉着一横排黑线从我脸上滑下――靠！不带这么玩人的！

    转身重新烧水，等到面煮好，张起灵早已消失在身后。

    不知为什么，心里有点儿失落。

    妈的！

    自己骂了一句，我端着碗大叫：“张起灵！吃饭了！”




第二章时间说，我们都是过客

我挺奇怪的，一个人居然可以再房间里呆上一个星期。大门不出二门不迈，眼睛只盯着天花板看・・・

    每天和我家那面白而又白的天花板进行交流感情就是张起灵的必修课！不过除了吃饭以外，他偶尔也会站在阳台上看看风景。

    怎么说呢，那副瘦瘦高高的身影就是与常人不同。飘忽不定，随时都会消失一样・・・

    我很怀疑，他到底是怎么长到・・・呃，这么大的？（小哥具体年龄不详）

    收拾起桌上的报纸，我打算下楼开铺子。

    站起身，视线自然就落在了正站在阳台上的某人那里。身型很完美，脸蛋也很漂亮，就是那眼神冷冷的，拒人于千里之外。

    我突然想起樱木花道的那句台词――用眼神杀死你！

    ――小哥，要不你去应征保镖吧？还能补贴家用！

    这样想着，嘴角在不经意间就翘起了一个弧度。

    “你笑什么？”

    不知何时，张起灵已走回屋内。还是冷着张脸，面无表情的打量我。

    “恩？嘿嘿，没什么，我下去了。”

    有点儿尴尬，我摆摆手，走下楼梯。

    说实话，我很闲！每天除了开门就是关门，真正来买货的人并不多，不过要是哪天碰着“善茬”了还真能捞上一笔！但这仅限于从斗里回来后的几日・・・

    坐在红色的漆木桌旁，用手支起下巴，我的视线就开始在窗外游离。王萌今天请假了，说是有事儿其实不知道是去陪哪个妞儿玩了・・・说真的，我觉得很是欣慰！这小子终于“开窍”了！（你欣慰个P!）

    想着别人的事情，心情也跟着好了起来。昨晚王萌临走前红着脸和我请假，说什么：“小老板，你是不是也该考虑考虑以后的事了？”

    我顺势就踹了他一脚，道：“少得了便宜还卖乖！先管好自己再说！”

    就是的，“先管好自己”・・・但是，这句话我又有什么资格说？

    好不容易明朗起来的心情又黯淡下去，我撑着半边脸，百无聊赖的盯着挂在墙上的那柄黑金宝刀出神。

    光滑的刀身在经历了几个世纪后，没有留下半点儿关于岁月的痕迹。我想，即使是那个“闷油瓶”也不过是这“龙脊背”的又一个主人吧・・・

    做一个没有记忆的物品多好，为什么非得找回以前的事情呢？

    想我吴邪，今年也二十五了，要业没业，要家没家的・・・其实我挺奇怪，为什么吴家唯独只有我一个不受那些条条框框的限制可以随遇而安呢？当初说开古董店，我爸和二叔只是惊讶了下，也没怎么阻止。或许是想放我个自由？可惜我终是违了他们的愿，一脚踏进了那个深不见底的污潭・・・

    于是，在无比的纠结中我又混过了一天・・・・

    门面冷清，刚刚四点，我就给关了门。

    抬脚走上楼梯，心里念叨着――“闷油瓶”今天又赖在屋里一天。

    中午饭我一向忽略，早晨起来就九点多了，谁还能两个小时后再吃一顿！我的观念里只有早饭和晚饭，所以连带着张起灵，也只有这两顿饭了。

    “小哥，饿了吗？”

    我打开房门，视线在屋子中搜寻一圈后，定格在阳台。

    火红的斜阳下，那个男人正对着我，棱角分明的脸上被洒了一层淡淡的红晕，把白天那股冷漠盖住了几分。细长的丹凤眼中，瞳孔依旧是深不见底的墨黑，薄唇抿成一条线・・・是我眼花了？这厮・・・好像在笑！

    好吧，事实证明我就是眼花了。

    张起灵从阳台迈入房间，目不斜视的从我身边擦了过去，走向卫生间。

    你大爷的！客气点儿会死啊！

    腹诽着走进厨房，把手冲干净后开始切菜。（人妻啊！人妻！）

    我很喜欢现在的状况，落寞的夕阳将整个厨房都映成了暖人的橘红，耳边传来“嚓嚓”的脚步声。即使那个人得存在感弱到让人可以忽略，但却也把心里的某处空缺给填满了。或许真如王萌所说，我也该找个女朋友了？

    不觉间，耳边的脚步声已消失，心里想着那个“闷油瓶”又在哪处和天花板交流了？转身，一副瘦高的身影兀的就闯入了视线・・・他像往常一样，斜靠在门框上，手臂环在于胸前，面无表情的注视着我。

    “吓！小哥，我说你就不能吱个声儿！？吓死我了！”

    捂着胸口，掌心传来心脏那“咚咚”跳跃的搏动。张起灵没有理我，依旧站在原地进行他的“视奸”大业！不过，对象由天花板换成了正在和锅铲奋战的吴邪。

    说实话，我做饭并不怎么・・・能吃！

    要不是张起灵，打死小爷我也不会碰厨房里的那些“危险物品”！

    只听背后响起一声重叹，熟悉的沉声便传入耳际――

    “我来吧。”

    张起灵跻身从我手中顺出铲子，然后・・我看到了“终极”！

    这个男人竟然会做饭？

    靠！这动作也太熟练了点儿吧！

    默默的注视着那个围着粉红色蕾丝边围裙的某人，额前墨黑色的碎发随着手上的动作左右晃动着，很柔顺。小麦色的皮肤，结实的手臂・・・・

    妈的！现在不是发花痴的时候！

    心里给了自己一巴掌，又极度的鄙视一番后。我开口：“小哥・・・你会做饭啊・・・”

    “恩。”

    ――你娘的不早说！专门看你小爷我出丑是吧！？

    张起灵手上的动作停了一下，闷声又道：“刚想起来。”

    ・・・・・・・・・我无语了・・・・・・

    别说，“闷油瓶”的手艺还真不错！

    后仰在沙发上，我一边剔着牙，一边思索着以后把伙食都包给他的问题。

    抬起屁股，走向阳台。

    我不喜欢家里有烟味，但又戒不掉，所以当想抽的时候便躲到阳台。

    张起灵推门走进，闻到烟味儿后明显的皱了下眉头。

    “啊，小哥，不好意思。”

    手忙脚乱的将烟捻灭，心里骂自己――紧张个P啊！

    张起灵摇了摇头，和我并排站在围栏后，俯视着街道。

    “小哥，记忆有那么重要吗？”

    好吧，吐出这句话后我立马就捂住嘴――你找死吗吴邪！！

    偷偷瞥了一眼站在身旁的人，没有生气，只是一股淡淡的惆怅和纠结在眉宇间淡化开。最后，他叹出一句：“吴邪，你不明白・・・”

    ――靠！又是这句话。

    那过后，我们一直在沉默。

    张起灵黝黑的瞳孔中所倒影出的光景，我吴邪看不到。但那又如何？

    我们本来就是两种人，所以，何必在乎？

    我于他不同，我只是过客・・・・

    时间的过客。

    冷意在夜幕降临后窜向全身，我打了个哆嗦，回手摆道：“小哥，我先回去了，外面冷，你也快进屋吧。”

    垂下的手就在回归身侧时被抓住，我莫名其妙的看着面前的人。

    那瞳眸・・・或许是有些变化吧？但，当时的我还看不懂。

    张起灵叹了口气，放开手。

    低沉的声音就在我转身迈出阳台的时候响起，他对着我的慢慢道――

    “吴邪，烟对身体不好少抽点儿。”

    “呵呵。”

    我该默哀吗？你一个生活九级残障还教育起我了？

    但是・・・・

    张起灵，你这算什么？




第三章张起灵，我很自私

有时候，人一旦想要混日子了，就会发现时间原来过得很快。

    没有夹喇嘛的活儿，也没有肥斗的消息，连那个聒噪的胖子一回到北京就连个屁也消声儿了・・・

    现在是六月份，整个杭州如同桑拿室一般，呆在没有空调的屋子里不消三分钟保准汗流浃背！当然，某位“冰山神人”除外。

    此刻，那位“神人”正仰面躺在藤椅上，头上盖着本《会有天使替我来爱你》，我记得这本说好像是我读高中时某个小美眉送的。当初看得还涕泗横流，但现在只有四个字能来总结我的观点了――嗤之以鼻！

    无奈的瞥了一眼一上午都呈“挺尸”状态的张起灵，心里不由感慨：人要是能活到这样不顾世俗，也算是种境界了！

    真可惜，小爷我做不到・・・我宁愿没有自由的，活在别人的目光中。

    摇了摇头，耳边传来“嗡嗡――”声。手机屏幕上闪出两个大字“胖子”！

    嘿嘿，沉不住气了吧？

    我开始盘算这回要怎么剥削剥削这厮，按下接听键：“喂？胖子，想起找你大爷了！？”

    另一端，胖子依旧是大嗓门儿：“操！吴邪你是不是热傻了？！到底谁是谁大爷啊！”

    我嘿嘿笑着：“不和你扯了，说吧，这次下哪？”

    胖子也收了收声儿，电话中，我甚至听到了一丝严肃的味道。

    他说：“天真，咱这回可能还得去趟西藏，那边・・・陈文锦出来了。”

    陈文锦。

    陈文锦回来了！

    她回来了！！！

    胖子的话过后，我的脑中只剩一片空白。

    许久才喘上一口气，冲着就电话大吼：“我们不去！”

    胖子吓了一跳，连一直没有动静的“闷油瓶”也转头看向我。那深邃的瞳眸深处，拂过一丝・・・担忧？

    “咳！小吴同志，你不去就不去吧，但是小哥・・・”

    “哈哈，胖子，你说什么呢，我晚上给你打哈，就这样，拜拜！”

    不等胖子回答，我直接挂断。

    背后冒出冷汗，差一点，差一点，又要我一个人了。

    转身，我面向张起灵。这厮还坐在椅子上，只是拿掉了书，露出微蹙的英眉，血色淡淡的嘴唇抿成一条线。

    “小哥，你在这里住得好吗？”

    我盯着张起灵，沉声问道。

    张起灵没有回话，默然的对我点了点头。

    不过，只是这样一个简单的动作，就足以令我安心了。

    微微笑着，我覆上张起灵柔软的头发，“那就好。”

    说完，踏上二楼。

    呆呆的坐在沙发上，不知道已经过了多久。指间夹着一口都没抽的香烟，望着缭绕的白雾升起后又在空气中扩散・・・・

    等到眼前白色的瓷砖已被夕阳染成橘红，耳侧传来开门声。

    “抱歉，小哥，你饿了吧？我这就做饭去。”

    垂着头，我站起挤身走入厨房。身后，灼热的视线盯得我头皮发毛，我知道他在看我，但我不想对视・・・・

    “吴邪，我要去西藏。”

    熟悉的沙哑声在手掌下那根胡萝卜要切到一半的时候响起。

    ――该死！

    含住被刀刃划伤的手指，我很想问他――不是说在这住的很好吗？

    那就在这住下来吧・・・

    “恩。”

    问不出口，我含含糊糊的带过。

    但张起灵好像不打算放弃，大力的将我掰向自己。兀的，指尖传来被包裹住的湿热感，灵巧的舌尖在伤口处打着转儿・・・

    “小哥・・・”

    感觉到脸上的温度正节节上升，我要抽出手指。张起灵料到我的动作，牙齿轻轻咬住，不痛，却也撤不出口。

    “小哥，别这样・・・我・・・”

    “吴邪，等我回来。”

    松开口，张起灵直视着我，瞳孔还是黑得要命，看不出一丝波澜。

    我握着手指，心口堵得像要窒息一般难受。

    ――我怕你回不来。

    ――你回不来就又只剩下我一个了。

    ――我不想再一个人了。

    ――所以・・・・

    “好。”

    压回眼底马上就要涌出的雾水，我笑着看向张起灵。

    第一次，张起灵居然笑了，薄唇微微上翘着・・・原来一个自始至终都冷着脸的人，笑起来会如此明朗。周身的一切事物都被这种光彩比下去了・・・

    “等我。”

    他摸着我的头，像我对他做的一样。

    泪水终于互相挤着滚出眼眶，滑落脸庞，在两脚之间的瓷板上打出几个浅浅的水印・・・

    我不知道在张起灵眼中我吴邪到底是一种怎样的存在。

    但是，张起灵，你记得：我要你回来，你答应我的！




第四章吴邪，我在

越野先锋――LANDCRUISER200兰德酷路泽。

    它可以在极端环境下自动控制发动机和制动系统，驾驶员只须控制好方向盘就可以了；还有主动式4轮高度控制、自动悬架系统也都是第一次装备在陆地巡洋舰上。此外14个安全气囊也成为标准装备。

    （我绝对不是在打广告！只是有点凑字数的嫌疑・・・・）

    如果硬是要给这部新型“霸道”定个位的话，只有一句话能来形容了――它价格和性能同样吓人！

    我不知道胖子是从哪儿弄来这架“神骑”！别说，坐在这里面简直和坐在自家的沙发上一样舒坦！

    当初决定和张起灵一起去西藏的时候，我就很打怵行程的问题。上次阿宁他们的配置还算齐全，就是那台“路虎”实在是让人不敢恭维！颠簸的和坐在蹦蹦床上一样，就算西藏的山路确实不好走，但让我选择话我绝对选自己步行！

    “小吴，你胖爷的这个坐骑咋样？”

    副驾驶席上，胖子勾起的食指在车身上敲了敲。

    靠！你摆个P阔气！

    但是吃人嘴短拿人手短・・・考虑到胖子有可能把我直接丢在路边儿。脸上立马绽开一个极其狗腿的笑容，“好，很好！胖哥哥，你太厉害了！”

    真恶心！

    把脸歪向一边，我暗暗吐了吐舌头。

    胖子居然更不要脸的应了一句：“小吴，你快别跟小哥一块儿了，来胖爷我这儿吧！我养你！”

    “噗――”

    看着眼前被咖啡渍染成暗黄的真皮靠垫，我盘算着――这得陪多少钱？！！

    “咳，胖子你丫的抽了吧！？还养我？你养的起吗？！”

    瞟了一眼身旁的张起灵，那厮还在打盹。鼻翼有规律的一张一合，长长的睫毛在眼帘下打出一片墨色的阴影，这个人安静得时候，很美・・・

    我心里默念“幸好幸好。”

    “养得起~就你那小身板儿！说真的・・・”胖子掉过头来，一脸正色“你这回不用来的，反正是小哥儿的事儿。”

    ――我是怕他回不来。

    当然不能说实话！我讪讪的笑了笑，一脸狡黠的看向胖子，反问道：“别说我，那你怎么也来了？”

    胖子很牛B的挑了挑眉毛，道：“能不来吗！？小哥救过咱多少会，他一个人我不放心！再说，那儿可是有一堆宝贝儿在向胖爷我招手啊！”

    “这不就得了！”我耸了耸肩，两手一摆“小爷我也是为报恩~！”

    报恩・・・

    呵呵，吴邪你真窝囊！

    从下飞机到现在，我们已经走一下午了。但再怎么赶，离原本计划的营地还差一大段距离。等到天空出现暮色时，胖子提议大家现在这个小城住下，因为再往前走够呛能有人烟。

    全票通过!我就打发胖子下车去找旅馆。

    订好房间后，又等司机把车停到了后院大家才一起进店。

    这个司机是胖子从北京带来的，年龄比我都小，有点矮，但很壮实！我们都叫他小李，具体名字还真不知道。主要是小李的沉默和“闷油瓶”绝对有得一拼！

    胖子定的是两套标准间，我和张起灵，他和小李。反正都是大老爷们儿，睡在一起也不会怎样，况且我和张起灵都“同居”4个多月了！

    放下行李，我打算先去洗个澡。这一道儿走得太匆忙，实在是累极了。

    “小哥，你洗澡吗？”

    脱下棉外套，身上只剩一件米色的薄衫。现在是七月，从胖子那儿得到消息再到具体实施，已经过了近三个月。西藏不比杭州，那边儿现在正是热火朝天的时侯，这边已经有些寒意了。

    张起灵没有回答，只是淡淡的点了点头，接着也褪去了外套，露出和我一样的米色长袖衫。

    我看着他嘴角勾出了得意的弧度，迈步走进浴室。

    ――我吴邪很自私，我不希望你消失，所以，我会尽一切可能把你留在身边。如果留不住，那我就随你一起离开。

    从花蓬洒下的一道道水柱，细细密密的遍布全身。温热的水气开始在浴室中升腾，眼前的一切都是沉浸在一片花白的朦胧中。

    腰上传来凉凉的摩擦，我回头，对上张起灵那双黑曜石般闪烁的眼睛。

    在这一片迷蒙中有些过分真实的错觉・・・

    “一起洗。”

    他的话从来不多，只够表达自己的意思便足以。

    “恩。”

    我点点头，加重了手上挤沐浴乳的力道。

    ――水是不是太热了？

    脸上的热度像藤蔓般飞速蔓延着・・・

    ――这个浴室实在是太小了。

    空气中挤满了水汽，连带着呼吸也开始急促。

    ――是幻觉吗？怎么出现了天花板？

    好吧，在眼前出现张起灵那张放大的脸时，我终于可以肯定是自己跌倒了。撑住我的手掌在与背后皮肤相触后慢慢变热・・・然后・・・恩？我被抱起来了！！？

    张起灵打横将我抱出浴室，放在床上。松软干爽的床铺，在接触的一刹那便将倦意从身体的各个角落揪出。

    “你累了，睡吧。”

    恍惚中，我记得他将橘色的床灯调暗，又给我掖了掖被子，随后转身・・・

    “别・・・”

    几乎是本能的握住了张起灵要离开的手臂，原本身体已经到了一种透支的地步没有任何力气。但越是疲惫，心里就越发的不安起来・・・

    我能感觉到，他迟疑了一下，然后在我的耳边低声说了些什么。

    可惜我实在是累极了，加上刚刚被热水泡过诱发了低血糖・・・等到眼帘重得再也抬不起一条缝的那一刻，我终于失去了意识・・・

    黯淡的灯光在苍白的脸上映出一小片昏黄的光晕，张起灵伸手将吴邪散落耳际碎发拨回・・・然后，柔声重复了一遍――

    ――“吴邪，我在这儿，别怕。”




第五章法式深吻

PS：每次码这篇文章的时候我都在想，“怎么还在继续啊~赶快完结吧！！”因为同人区的气的确不高所以没什么动力的说。但是每次想收笔的时候又不知不觉地写下去，感觉很神奇・・・然后某天在某位同好那里得到了答案――那就是爱啊！！！

    所以我想说的是，我对这对儿CP到底是多有爱啊？！好吧，不唠叨了。大家继续看这部随时都可能完结的文文吧8226；・（这次会点恐怖哦~好吧，其实我写的时候也是提心吊胆的！）

    再次恢复意识的时候，我是硬被胖子给摇醒的！费力的抬起眼帘，清醒后的第一件事就是瞟向床头的手机。上面明晃晃的闪着三个数字――3：40

    “靠，胖子你他妈有病吧？！”

    跌回松软的枕头上，我将手伸向额头想挡住眼前暗黄的灯光・・・

    “操！你他妈才有病呢！别睡了！喂！天真・・・”

    胖子继续摇着我，他的声音不大，还有些沙哑。想必也是刚刚才起来的吧？

    思索着刚才的梦境，恩・・・刚才・・・・・

    ――不对！胖子怎么来了！“闷油瓶”呢！！？

    脑中闪过一丝不好的念头，我“嚯”的一声就坐了起来：“胖子你怎么・・・唔！”

    胖子没等我说完，伸手就将我的嘴巴连同鼻子一起给捂住了。

    “嘘――别说话。”

    真难得，他的声音会这么细・・・不过，你娘的！不让出声就不让吧，你怎么连鼻子也给我捂上了！

    时间在满屋的静寂中一分一秒的流逝，纵使我憋气的能力再强也抗不住冒五分钟的窒息啊！

    渐渐的，视网膜上开始出现零零散散的碎星，我知道是极限了・・・

    伸手拨拉着胖子死掐在我脸上的爪子，也就是同时，房门被推开。是张起灵，他什么时候起来的？居然连衣服都穿好了！

    思索着睡梦中有没有些许异样，不知不觉间，张起灵已经将胖子的手拿开。

    “喂喂！天真，这是几啊？”

    胖子晃着我，将两根指头在我眼前面前比了比。

    “你大爷！”

    我一把将他推开，没想到用的力有点大，居然引起了一阵晕眩。

    “完了完了，小哥，天真傻了！他居然说这个是我！”

    其实我挺佩服胖子的，不管什么时候都能如此的・・・扯淡！！

    无视他，我转向张起灵，问道：“怎么了？”

    张起灵没有回答，淡淡的摇了摇头。倒是胖子，难得的严肃起来，他道：“咱这事儿，不对劲儿了！”

    好嘛，他这一句话吓得了我竖起了一身的汗毛。

    摸着胳膊上一排的鸡皮疙瘩，我突然觉得胖子今天神经兮兮的！

    “不会吧？我们不是睡得好好的吗？”

    “那是你有小哥！”

    指了指站在窗边的张起灵，胖子掰着我的肩膀一脸正色的问道：“小吴，我问你件事儿你可得和胖哥哥我说实话！”

    我什么时候没和你说过实话！？

    腹诽着，我就胖子不信任我这点儿极其不满！

    “恩，你说。”

    “咱这事儿你和你三叔说了吗？”

    胖子的眉目间有些紧张，这表情实在是太难得了，要是手上有相机我保准给拍下来！

    “我三叔都没回来你让我上哪告诉他去啊？！”

    摇了摇头，我觉得胖子的这番话相当不可思意！

    “果然・・・”胖子叹了口气，转而又看向我，“小李死了，我看见了你三叔从窗口跳下去。”

    “！！！！！！”

    ――大家要相信，我现在的震撼程度绝对不亚于被雷直接劈中！而且是雷得外焦里嫩的那种・・・

    “不，不会吧・・・”

    我想站起，却发现脚已经软了・・・胖子扶住我，悄声问道：“天真，你没事吧？”

    我摇了摇头，脑中却是一片空白。

    ――三叔回来了？

    ――他为什么不来找我？

    ――还有，小李・・・他，死了？

    “胖子！”我一把抓住胖子扶住我的手，声音中有些不稳“你确定是三叔？！”

    “小吴・・・”

    胖子想摆出一副苦口婆心的样子，却被走上前的张起灵打断。

    “我们该尽快离开。”

    张起灵的声音一贯的低沉，但现在听来我却有了几分安心。

    “恩。”

    点了点头，我想起小李，回头问向胖子：“小李怎么办？店里死人了・・・”

    “一块带走，我把房间收拾好了，你们先上车！”

    胖子丢出一把钥匙，不消三分钟又背了个人回来――是小李！

    即使见惯了“那些”东西，毕竟这是第一次在身边的人就这样死去了，还离得如此之近！

    “呕――”

    在看到尸体的那刻，胃里一阵翻山蹈海・・・我捂住嘴一步就跨进了卫生间，对着马桶吐起来。

    “小吴・・・不至于吧？这一道儿下来看的也够多了，你还真是‘天真无邪’啊？”

    没空和胖子扯皮，我趴在马桶上直吐到连扶住洗漱池的力气都没有的时候，张起灵走进来伸手给我顺了顺后背。

    别说，关键时刻见真情啊！我还真没白养他那三个多月！！（喂喂！）

    随后，那个“死闷油瓶”的一句话没让我吐血身亡。

    他说：“吐够了吗？够了就来抬尸体。”

    ――你大爷的张起灵！

    我抬腿，张起灵抬头，我们就这样绕到了旅馆的后门，悄悄上了车。

    车厢很宽敞，我们把小李“安排”在最靠后的车厢，节离我最远的位置。

    坐上车，我抬手看了看腕表――4：30

    心里骂了句：怎么还是这么早？！

    再看看东方还是漆黑一片，本身就位于郊区，没有楼宇间的阻隔，夜风拂过树枝，带起“沙沙――”的响声，一片寂静中格外撩人・・・

    “小・・・小哥，你说，胖子在上面会不会出事？”

    我问向张起灵，声音打着颤儿，身体也不自觉的向他那边移了一个位置。

    “不会。”

    张起灵仍是稳如泰山，眼睛一眨不眨的盯着前方。

    ――娘的！你多说两句能死啊？不知道小爷我，我・・・怕吗！？

    “小哥，你，你信鬼吗？”

    ――吴邪，你的问题能再幼稚点儿吗！？

    心里骂着自己，我硬着头皮开始找话题。

    “不信。”

    ――靠！又是这么简洁！

    “那小哥・・・你，你觉得小李・・・唔！”

    还没反应过来，眼前再次出现张起灵那张放大的脸。

    好吧，我承认他长得很好看。睫毛很长，还蒲扇着，墨黑的长发盖住了眼睛，在过分苍白的皮肤上尤为扎眼・・・・不过，现在不是这个问题吧？！

    嘴唇上传来冰凉的触感，和一种陌生的柔软的摩擦。

    ――他在吻我。

    ――张起灵在吻我！

    ――还是个“法式深吻”！！

    “小・・・小哥・・・”

    我绞尽脑汁好不容易在两唇相抵处寻找到一个了喘息的缝隙，其实可以推开他的啊・・・但是为何，手臂连同全身都没有一丝力气了呢？

    张起灵吻得很投入，一只手死死的按在我的后脑上，不给任何一个挣扎的机会。（那是啃吧？！）

    该死，我好像・・・有感觉了！

    眼眸中开始涌现雾气，我试着反抓住张起灵，然而就在抬手的一瞬间，眼前的景象吓得我几乎连呼吸都停止了！

    “唔！！！”

    奋力的揪着张起灵的衣服，我想要引开他的注意力・・・

    手舞足蹈的比划着，告诉他：

    ――别亲了！小李他，他・・・“起尸”了！！！




第六章进藏

――别亲了！小李他，他・・・起尸”了！！！

    说实话，我不相信以张起灵的能力会没有发现异常。果然，他在我耳侧低语：“别动。”

    湿热的气息打在耳廓上，引得我身体一颤。

    “小，小哥？”

    眼看着“小李”晃晃悠悠从最后排向我们爬来，直到仅差一个座位的时候，张起灵撤出一只手，猛的一挥・・・

    黑影闪过，那力道之大甚至带起了一股旋风。

    是那把黑金宝刀，刀鞘未脱，整个刀身硬是拍在了“小李”的脸上！那张本来就扭曲到极致的脸上在中了这么一刀后就更加的狰狞了！“小李”的脑门上冒着的血，从眼窝处滑下，滴打在真皮的车座上，没有渗入反而聚集成了一个小血洼・・・别说是小李，换做我即使是死了要是谁给我来这么一下我保准跳起来就给他一口！

    原以为被这么一拍后“小李”会更加张牙舞爪的扑过来，但实际表明我不应该把斗里的粽子和他混为一谈。

    张起灵的一击很管用，“小李”在那之后就一动不动的倒在后坐上没了动静。

    “怎么回事？它，它・・・刚才・・・”

    “有人控制。”

    张起灵淡淡的说着迈向后坐，抱起“小李”的尸体，将他安放在我们视野所能及的地方。

    “谁控制的？”我问。

    张起灵平淡的扫了我一眼后，好像什么也没发生似的将脑后的兜帽扣在头上，斜斜的靠向背垫。

    “你没见？”

    我摇了摇头，心里在想，你以为人人都和你一样是神啊！

    张起灵可能也觉得有些高估我了，沉声道：“有人在后面撑着他，想偷袭我们。”

    “靠！这么说你刚才是故意的啊！？”

    想起刚才的一幕，我的脸一路红到了耳朵根儿！一不小心就把心里话给吼了出来。

    张起灵一怔，低低的帽檐遮住了眼睛，我看不到他此刻的神情。只觉得，奇怪――为什么不做声？你这算默认了？

    娘的！小爷我长了25年还没被人占过这么大的便宜！

    默默的给了某人一个“中指”我却不敢离开他坐远点儿・・・・

    很尴尬。

    直到胖子上车，我们都再没说过一句话。

    “我把房间退了，没了小李路不好走，咱得早早上路！”

    胖子说着，坐在驾驶席上将安全带扯过，勉强换过他那个大啤酒肚扣住。

    “离格尔木还有多远？”我问胖子。

    “我们现在在西宁边境，还有700多公里。”

    胖子点起根烟叼在嘴边，开始向后倒车・・・

    “胖子，刚才，小李・・・嘶――”

    没等我说完，张起灵朝我的大腿上就是一拧。这一下疼的我连眼泪都出来了！

    “你干什么！”

    我朝张起灵低吼。

    “嘘。”

    张起灵将手指抵在唇边做了个嘘声的动作。

    “小李怎么了？”

    前面传来了胖子不耐烦的催促。

    “啊？・・・我说小李怎么办？咱不能带着个死人上路吧？还有人是你带的，出了事怎么解释？”

    我是真的担心胖子，这次还没下斗就出了人命，而且再走不远就会有雷子检查，到时候该怎么蒙混过关还是个问题・・・・

    “京城那边儿没事儿！不过一会到关口，吴邪你和小哥儿得配合点儿把雷子给瞒过去啊。”

    胖子说着看了下表，我眼睛死死的盯着他的每一个动作，很正常啊！为什么张起灵要怀疑他？

    “小哥，我觉得胖子他没问题啊。”

    压低声音，我凑向张起灵。

    “吴邪，你不困吗？”

    从下向上俯视，我能看到张起灵那被掩盖在阴影中的瞳眸，如黑曜石般闪烁着・・・很美。

    “不困。”

    我实话实说的摇了摇头。

    ――小爷我早就被吓醒了！

    “・・・・・”

    张起灵盯了我三秒钟后果断的选择了不再理我，他将头偏向一边，不知是睡过去了还是发愣，总之车厢内又陷入了沉默・・・・

    车子很快就开上了高速，开始平稳的行驶着，车内开着热气，温度刚刚好・・・

    突发的事情太多，我忙了大半夜总算有些许安稳了。这样颠簸了不久之后，困意渐渐涌现・・・耳边朦朦胧胧的听到胖子和我说：“小吴，你先睡会儿吧，还得走很长时间。”

    说实话，那时候我已经呈“半昏迷”状态了・・・

    迷迷糊糊中我找到了一个舒服的姿势，沉沉的睡了过去。

    张起灵好笑的看着枕着自己肩头熟睡的吴邪，他换了个姿势，将吴邪拥在怀里伸手扯过一条毯子为他盖上。墨黑色的瞳眸闪过少有的温柔，凝视着怀里吴邪将那一头黑褐色的头发像小猫一样在自己怀里蹭了蹭，眼下的睫毛微微颤抖了几下后嘴角拉出了一个满意的弧度又睡了过去・・・

    ――吴邪，好好睡一觉吧，接下来会很辛苦・・・

    PS：哎，终于码完了・・・大家希望胖子黑化吗？希望吗？希望吗？

    好吧，我剧透一下，胖子会悲催・・・很悲催（貌似）




第六章进藏

――别亲了！小李他，他・・・“起尸”了！！！

    说实话，我不相信以张起灵的能力会没有发现异常。果然，他在我耳侧低语：“别动。”

    湿热的气息打在耳廓上，引得我身体一颤。

    “小，小哥？”

    眼看着“小李”晃晃悠悠从最后排向我们爬来，直到仅差一个座位的时候，张起灵撤出一只手，猛的一挥・・・

    黑影闪过，那力道之大甚至带起了一股旋风。

    是那把黑金宝刀，刀鞘未脱，整个刀身硬是拍在了“小李”的脸上！那张本来就扭曲到极致的脸上在中了这么一刀后就更加的狰狞了！“小李”的脑门上冒着的血，从眼窝处滑下，滴打在真皮的车座上，没有渗入反而聚集成了一个小血洼・・・别说是小李，换做我即使是死了要是谁给我来这么一下我保准跳起来就给他一口！

    原以为被这么一拍后“小李”会更加张牙舞爪的扑过来，但实际表明我不应该把斗里的粽子和他混为一谈。

    张起灵的一击很管用，“小李”在那之后就一动不动的倒在后坐上没了动静。

    “怎么回事？它，它・・・刚才・・・”

    “有人控制。”

    张起灵淡淡的说着迈向后坐，抱起“小李”的尸体，将他安放在我们视野所能及的地方。

    “谁控制的？”我问。

    张起灵平淡的扫了我一眼后，好像什么也没发生似的将脑后的兜帽扣在头上，斜斜的靠向背垫。

    “你没见？”

    我摇了摇头，心里在想，你以为人人都和你一样是神啊！

    张起灵可能也觉得有些高估我了，沉声道：“有人在后面撑着他，想偷袭我们。”

    “靠！这么说你刚才是故意的啊！？”

    想起刚才的一幕，我的脸一路红到了耳朵根儿！一不小心就把心里话给吼了出来。

    张起灵一怔，低低的帽檐遮住了眼睛，我看不到他此刻的神情。只觉得，奇怪――为什么不做声？你这算默认了？

    娘的！小爷我长了25年还没被人占过这么大的便宜！

    默默的给了某人一个“中指”我却不敢离开他坐远点儿・・・・

    很尴尬。

    直到胖子上车，我们都再没说过一句话。

    “我把房间退了，没了小李路不好走，咱得早早上路！”

    胖子说着，坐在驾驶席上将安全带扯过，勉强换过他那个大啤酒肚扣住。

    “离格尔木还有多远？”我问胖子。

    “我们现在在西宁边境，还有700多公里。”

    胖子点起根烟叼在嘴边，开始向后倒车・・・

    “胖子，刚才，小李・・・嘶――”

    没等我说完，张起灵朝我的大腿上就是一拧。这一下疼的我连眼泪都出来了！

    “你干什么！”

    我朝张起灵低吼。

    “嘘。”

    张起灵将手指抵在唇边做了个嘘声的动作。

    “小李怎么了？”

    前面传来了胖子不耐烦的催促。

    “啊？・・・我说小李怎么办？咱不能带着个死人上路吧？还有人是你带的，出了事怎么解释？”

    我是真的担心胖子，这次还没下斗就出了人命，而且再走不远就会有雷子检查，到时候该怎么蒙混过关还是个问题・・・・

    “京城那边儿没事儿！不过一会到关口，吴邪你和小哥儿得配合点儿把雷子给瞒过去啊。”

    胖子说着看了下表，我眼睛死死的盯着他的每一个动作，很正常啊！为什么张起灵要怀疑他？

    “小哥，我觉得胖子他没问题啊。”

    压低声音，我凑向张起灵。

    “吴邪，你不困吗？”

    从下向上俯视，我能看到张起灵那被掩盖在阴影中的瞳眸，如黑曜石般闪烁着・・・很美。

    “不困。”

    我实话实说的摇了摇头。

    ――小爷我早就被吓醒了！

    “・・・・・”

    张起灵盯了我三秒钟后果断的选择了不再理我，他将头偏向一边，不知是睡过去了还是发愣，总之车厢内又陷入了沉默・・・・

    车子很快就开上了高速，开始平稳的行驶着，车内开着热气，温度刚刚好・・・

    突发的事情太多，我忙了大半夜总算有些许安稳了。这样颠簸了不久之后，困意渐渐涌现・・・耳边朦朦胧胧的听到胖子和我说：“小吴，你先睡会儿吧，还得走很长时间。”

    说实话，那时候我已经呈“半昏迷”状态了・・・

    迷迷糊糊中我找到了一个舒服的姿势，沉沉的睡了过去。

    张起灵好笑的看着枕着自己肩头熟睡的吴邪，他换了个姿势，将吴邪拥在怀里伸手扯过一条毯子为他盖上。墨黑色的瞳眸闪过少有的温柔，凝视着怀里吴邪将那一头黑褐色的头发像小猫一样在自己怀里蹭了蹭，眼下的睫毛微微颤抖了几下后嘴角拉出了一个满意的弧度又睡了过去・・・

    ――吴邪，好好睡一觉吧，接下来会很辛苦・・・

    PS：哎，终于码完了・・・大家希望胖子黑化吗？希望吗？希望吗？

    好吧，我剧透一下，胖子会悲催・・・很悲催（貌似）




第七章莫名其妙

・・・脸皮很厚的我过来更文了・・・因为再不更这个文文就要落下去了啦！！TOT

    喜欢文文的童鞋们抓紧时间留言啊啊啊・・・我是需要动力才能写下去的作者・・・所以你们至少让我知道有人在看啊！！！好了不罗嗦了，大家看文文吧~~

    我做了一个梦，梦里我看到胖子背我而立，他手上握着那把我拜托朋友从国外搞来的MadDogKnives，刀身上淋漓着鲜血。我注视着他转身面向我，嘴角勾起一个微笑，他说：“吴邪，这里就是终极了・・・”然后挥刀直冲我的门面・・・我的脚像是长在地上一样，怎么挪都挪不动。只能将手臂挡在眼前朝他大吼：“胖子！你他娘的！疯了吗！”

    ――该死！张起灵呢！该死！为什么会一个人都没有！该死！・・・・

    身体被谁推了几下，然后耳边传来模糊的喊声。

    “吴邪？”

    “天真？”

    眼前出现一道光亮，慢慢的开始扩大，直到胖子那张无与伦比的大脸出现在我的视野中・・・

    “草！你要吓死我啊！”

    我一个翻身“咣！”的一下不知道头上撞着了什么，疼得我眼泪都出来了。捂着头顶我抬眼，张起灵那张扑克脸连带着被撞红的下巴就这么自然的映入的视线。

    “啊？小哥？”

    看着自己身上的毯子，和窝在某人胸前的姿势・・・我，无语了。

    把头扭向一边，我习惯性开始的逃避・・・

    “天真，人家小哥可是抱了你一道啊，你怎么能连声‘谢’都没有！平时看着挺知书达理的啊，怎么・・・・”

    “得得，胖子好好开你的车吧！”

    我不敢看张起灵，只能挥手摆了摆让胖子专心开车。

    天已经大亮，荒芜的草原和零星的帐篷向急速的车后飞驰・・・我无心去看这些东西，在座位上怎么坐怎么难受，索性打开话匣：“胖子，还有多远？”

    “不远了，过了前面的那个关口就是格尔木了。”

    胖子伸手指了指前面还模模糊糊的红色收费站。

    “一路上都没遇到雷子？”

    我心说奇怪，现在正是严打期啊。

    “哪能啊？！我和小哥说你和小李都病了一直昏迷不醒想尽快送到格尔木。”

    ――靠！为什么连我都要算上！？

    “然后那些个雷子居然还问我们用不用叫救护车！？哈哈哈，还真是人民警察啊！”

    胖子侃侃着，手从副驾驶席上摸过一盒烟，自己抽出一支，又递给我。我伸手要接，兀的就想起那天在阳台上的事情（大家没忘记小哥让吴邪戒烟的事情吧），所后摆了摆手：“我不抽。”

    胖子明显不信，声音都变调儿了的问我：“真的假的，天真你为小哥从良了？”

    “滚你丫的！你他妈以后少开这种玩笑！”

    我生气了，胖子见状讪讪道：“开玩笑，开玩笑！你最近怎么火气这么大！？”

    没有理他，我缩了缩脖子，继续靠在挡风玻璃上看风景。

    张起灵自我醒后就没说话，我也想不出什么话题・・・背后的视线盯得我难受，扭了扭身体，我心想：又不是我让你照顾我的！

    胖子说的没错，不过一个钟头，收费站就到了。

    按照在车上就商量好的，我继续窝在小哥的怀里假寐（这个纯属我的恶趣味~捂嘴偷笑。吴邪：“・・・”），然后胖子下车去求救，装备和杂七杂八的东西都塞在车底的隔层中。

    一切都很顺利，警察同志们那个热情~就差没护送我们进城咯！

    （我简化了・・・其实没那么简单就能过安检的・・・所以・・・因为我没试过，大家就先这么认为吧~）

    进了格尔木，也差不多要到正午了。大大的太阳高高的挂在空中，我抬头仰望，那一片蔚蓝像是能挤出水似地。――这个地方就像我们第一次来到的那样，干净得容不下一丝杂质，纯粹得仿佛不应该存在于这个世界上。

    我深呼了一口气，阴郁的心情也随之明朗起来。

    “天真，别在那儿发感慨了！快过来搬装备！”

    胖子的嗓门儿很大，我赶忙跑过去堵住他的嘴。左右看了看没有人注意后才放手，责备道：“你他娘的小声点儿！想被抓吗！”

    “怕什么，这儿没人管~！”

    说着，胖子塞给我一个装食物的背包：“我去找人，说好在这等着怎么还没到！”

    他走开几步，背向我们，开始打电话。

    看着胖子的背影，我突然就想到那个梦・・・手上一哆嗦，背包顺势滑了下去。

    我的脚！！

    天知道那个背包有多重！

    不过，脚上没有传来预想的重量。睁眼，张起灵正一手托着我的背包，一手拎着捆行李，蹙着眉头注视着我，他问：“吴邪，你到底在怕什么？”

    我怔了一下，心想：你他娘的会读心术吧？

    刚想开口和他说说胖子的事情，那边儿就传来一声喊：“小哥，天真，你们快过来！”

    我放下背包，和张起灵走过去。

    胖子身边站了一个约莫三十多岁的中年人，一看就是本地的，皮肤很黑，明显是常年在阳光底下晒的结果。

    胖子介绍道：“这个是老顾，这次来接我上去的向导。”

    老顾看着我们憨厚的笑了笑，说：“胖哥说笑了，向导不敢说，只是个领路的而已。”

    看来是个好相处的人。（吴邪啊吴邪，你这个以貌取人的坏毛病什么时候能改啊！）

    我心想着，伸出手，和气与他打招呼：“老顾，你好，我叫吴邪。”抬眼看看身旁的那块“木头”确定他不打算打招呼后，指着张起灵又道：“这个是小哥，叫张起灵。”

    “呵呵，你们好，你们好。”

    老顾很热情的握住了我的手后，说：“大家先上我家休息一下吧，明天我们就进山。”

    好嘛！终于说到点上了！

    老顾和胖子在前面走，我和张起灵跟在后面。我的背包很重，一路上压得我的肩膀都酸了，抬手揉了几下，我叹了口气。

    张起灵上前一步，扯过我的包，挂在了自己肩上。

    “喂！”

    看着这个人像“衣架”一样全身都挂着大大小小的包包，我不由得苦笑了下：“你不累吗，我背着就好。”

    说着，我又拉回自己的行李，吃力的往自己身上背，张起灵一把抓过我的手，瞬间就挨近了两个人的距离。

    “吴邪，你不用来的。”

    他还是一贯的平述语气，听不出任何情绪起伏。

    我盯着他默然了，任由手腕被死死的扣住，没有做一点挣扎・・・

    “喂！小哥！天真！别在那打情骂俏了！快跟上！”

    胖子朝我们挥手，我这才发现自己和张起灵已经落下太多了。

    “小，小哥，该走了。”

    我侧开头，扭过他扯着我的手腕，大步迈向胖子。

    身后，张起灵注视着吴邪身影，夺目的阳光映得他有些睁不开眼。他忽然觉得，吴邪走向的那道光明正离自己越来越越远・・・・张起灵不由得笑了笑，也跟了上去。




第八章约定

亲们别急哈，离H不远了????我保证在进山前就给他们“洞房”咯！

    （这是不是就代表???会BE了？？？？）

    老顾的房子不远，拐几个街道就到了。

    二层的小洋楼，我没想到在格尔木还会有这种城市里称之为“别墅群”的地方。

    老顾带着我们分配房间，我依旧和张起灵一间（依旧纯属作者恶趣味~吴邪：“???”）胖子和老顾一间。下楼时，我问胖子小李的事，胖子嘿嘿一咧嘴，这笑慎得我起了一身的鸡皮疙瘩！

    “先把他放在我这儿吧。”

    老顾走在前面，听到我的疑问后回头。他说：“我在医院有关系，可以先把他储在停尸间。”

    真没想到这世上还有人把“停尸间”这三个字说得如此坦然???

    我抹了把冷汗，心想可以，转头望了望张起灵，他默许的点了点头。

    “好。”

    ---------------------------------------------

    午饭是老顾安排的，看似普通的路边小餐馆，但实质内容确实是让人胃口大开！啧啧称奇！！

    我咽下最后一口羊腿肉，接过老顾递上来的奶茶，抚着突起的小腹慢慢品着。其实我这样吃已经算是很文明了，你们都没看到胖子那副饿死鬼的样儿~我们是没吃早餐，但他这么狼吞虎咽，从开始就没停过的往嘴里划拉东西的主儿还真是少见！连老顾都吓了一跳???

    看着老顾那张汗颜的脸，我不由替他的钱包捏了一把汗。

    饭后，我决定自己在附近的街道转转消消食儿，老顾说要陪我的，结果被我婉言拒绝了。

    “没事儿，我又不是小孩子，而且都来过一次了走不丢的！”

    “天真???我们不是怕你走丢~！这边儿人贩子奇多~就你这脑子我怕你被买了还替人家数钱呢！”

    胖子刚刚吃的很过瘾，抹了一把嘴角的油渍，和我侃起来。

    “快得了吧~！绑我有什么好处！要肉没肉要钱没钱的???！”

    说完我还嫌不够，伸手捅了捅胖子那圆鼓鼓的肚皮。

    最终，他们决定把小哥留给我。我想了想只好妥协，毕竟小哥不会像胖子那么括燥，而且???这里确实不怎么很安全。

    送走了胖子他们，我优哉游哉的在大街上逛游。

    其实大中午头儿的确实没有多少人，格尔木的海拔很高，相对的接受的太阳辐射也就多了起来。站在这里，我才真切的体会到了“秋高气爽”的含义。

    眺望着远处山坡上零零散散的牛羊，我忽然就想和张起灵说点什么。

    “小哥，其实我挺喜欢西藏的，读高中的时候就特盼着来。没想到，两次来的目的都不是出于本意。”

    说完后的很长一段时间，张起灵都没有接话。我自嘲的笑了笑，想自己也没期望他能配合我文艺一把。自己裹了裹外套，我回头朝他笑道：“呐，等回去以后，有空咱再来一趟吧？这一趟，只为了来看风景。好不好？”

    犹豫着，我还是问出了口。

    张起灵依旧是沉默着，我尴尬的转身，刚要迈步，就听见身后传来熟悉的低哑：“好。”

    “小哥？”

    我有些惊讶，转过头――

    夺目的阳光披撒在他墨黑的发梢上，给那面有些过分苍白的脸上镀上了一层金色，同时也加重了鼻翼和眼窝处的阴影????真的很美，这个人???有一种安静到让人心疼的感觉。

    我注视着他，脚步不由自主就靠了过去。

    “张起灵，你得活着回来，你答应过小爷我的。还有，回来以后，咱们还来这里玩儿，这个，也是你答应我的???”

    温热的手掌，就这样抚上了那张看似刚毅却柔然到异常的脸侧。我鬼使神差的就踮起脚，不顾一切的吻了上去???

    ――你得回来???你一定得回来！！！




第九章表白

我不知道自己是怎么从大街上被张起灵抱到旅店的，只记得自己死命的拽着那个“闷油瓶”的袖子，头深深的埋在他的胸前，然后・・・那个脸红得和猴屁股绝对是有过之而无不及！！

    张起灵在旅店登记处，从兜里甩出我给他办的假身份证。对着眼冒桃花的接待小姐冷冷道：“一个大床房。”

    ――你要死啊！这不是明摆着告诉别人・・・哎！标准间也比直接说大床强啊！！

    心理面骂着，我突然觉得屁股一热！兀的就回头，原来是那个该死的“闷油瓶”在我的后裤兜里翻小爷的身份证，但是您这手法・・・也太・・・

    “你・・・你娘的！张起灵~”

    最后一个尾音因为要强忍住喊出来的欲望微微上挑，按捺下想揍他一拳的冲动，我扭着身体躲开敏感区。

    张起灵也许真的是无意，因为在这一过程中，那具冰山脸上依旧是毫无表情・・・可以说是正直到极点！！（作者：不是的无邪~是他太能装了！！）两根指头夹着那张薄薄的塑胶卡片递给接待小姐，小姑娘大概从没见过男人抱男人的场面，吓坏了！接过去的手都是哆哆嗦嗦的。

    红着脸把房卡递给张起灵，捂着鼻子就朝柜台后面就喊：“换班换班儿！！”

    然后，我看到了两行鲜红的液体从姑娘白皙的葱指间・・・滑下・・・-_-|||

    ---------------------------------H分割线---------------------------------------------

    房间在二楼阳面，推开门，一股因搁置太久的霉味儿扑入鼻尖。

    “妈呀，这屋子多长时间没住过人了・・・”

    我捂着鼻子，环视四周，然后发现一个严重的问题――我还在被某人抱着！

    “放我下来！居然还玩儿‘公主抱’！”

    一个翻身，我从张起灵的怀里挣脱。

    屋子很大，床铺和家具摆放得都相当整齐。没有城市中的奢华，这种简单的朴实，让人不由心里一暖。

    我正站着打量环境呢，背后伸过两条手臂将我的腰环住。张起灵将头抵在我的颈窝儿，深深吸了一口气，我能感觉得到那湿热的呼吸打在耳侧，苏苏麻麻的撩起一阵鸡皮疙瘩・・・

    房间很安静，我不愿打断这份难得的安逸。但张起灵似乎并不想就这样完事儿，他用头蹭了蹭，低声道――

    “我们做吧。”

    （靠！这是我写过的最直接的一次了！喷鼻血中・・・）

    我以为自己听错了，蓦的转头，正好对上那对儿深不见底的瞳眸。

    ・・・・或许，就这样沦陷也不错・・・・

    当时，我是这样想的。

    所以，我没有拒绝张起灵迎上来的双唇。凉凉的，软软的，咬上去更像是果冻的感觉（这么形容貌似不太对，小哥―亮刀）舌尖扫过光滑的贝齿，他加深了这个吻。

    我不是没接过吻，只是，这是第一次被人主动。腿上有些发软，我搂住张起灵的脖颈，几乎是挂在他身上，任由他的摆弄・・・

    “吴邪，会疼。”

    张起灵的动作很快，他移动着步伐，悄无声息的将我推到床上。

    我喘着粗气，脸色潮红的向上望着他。

    ――你丫的，临时打报告有用吗？！

    “我知道。”

    说完，伸出双臂将他的头压向自己的胸口。

    “你听到了吗？我的心跳，现在我把它托付给你。张起灵，小爷现在告诉你，你消失我会在乎，你受伤我会心疼・・・所以・・・”

    我的声音哽咽了起来，两道湿热的液体滑落眼角――所以，你不能受伤・・・不能消失・・・你要是走了，那它该怎么办呢？

    那吴邪，

    又该怎么办呢？

    张起灵难得听话的爬在我的胸口上一动不动，半响，他将头抽出，拉过我的手，覆在自己的左胸。

    “吴邪，我在这，我一直都在。”

    我不认为张起灵是个有情调的人，也不指望能从他嘴里说出什么感人的话。但现在，我承认，我哭了。因为我知道，他明白，他在乎，他・・・・从未离开过・・・

    （真晕了，怎么光写文艺了・・・正题，正题！）

    明明是下午吧，我躺在床上却觉得黑天暗地。

    说实话，张起灵真的不会干这种事，让他下斗还行，但是现在・・・他连前戏都没够，一个挺身，直接刺了进去！

    ――擦！疼死了！真他娘的疼！！

    我吴邪发誓，活了25年没遇到过比这更疼的了・・・

    死咬着牙，我不敢让自己发声儿，我怕一开口，就会喊出来。

    至少现在不想打断他，不想就这么结束・・・

    不过很明显，我忽略了自己那丰富的面部表情，秀气的五官几乎是要扭到一块儿了。

    “吴邪・・・吴邪・・・”

    张起灵没有立刻就开始律动，他用浸满热汗的掌心拍着我的脸，想让我说话。

    “啊！”

    一开始被撑得满满的身体被张起灵稍稍退出了几分，我急忙阻止：“别！”

    ――你想折腾死小爷吗？！！

    “我，我没事・・・你别出来・・・”

    我将手该在脸上，掩住一切痛苦的表情。

    “吴邪・・・”

    张起灵缓慢的推进，撤出，再推进，再撤出・・・

    我们没有润滑油，而他也没有给我任何的抚慰，不消几下，撤出的分身就染上血色・・・

    “吴邪，还是算了。”

    感到张起灵快速的拔出，我一把将他拽住：“做，做下去・・・我要你记着，这血・・・是我吴邪为你流的・・・你欠我的・・・所以，你必须要回来负责・・・”（好毒）

    其实，我已经有些说不出话了，那个地方传来一跳一跳的疼痛感，像海浪一般冲击着我想要越发敏感的神经。

    张起灵凝视着我，然后低头吻了过来。

    我听到，他闷闷的呼出一声――

    “好。”

    张起灵，我们俩个多可笑？

    要用疼痛来牵绊的将来・・・能维持多久呢？

    我不知道，但是・・・我愿意。




第十章潜在的裂痕

第二天醒来的时候，全身像是被车碾过了一般，每一处关节，每一道神经都被蹂躏得疲惫不堪，那种酸痛像是这具身躯已经根本不属于自己的了一般。

    “唔。”

    我想要翻身，手肘拄着被单，就在转过的那一刻，指尖传来一个冰凉的触感。

    是张起灵。

    他似乎睡的很沉，侧着头，任由明晃晃的晨光将发梢打磨得金亮，皮肤不再是以往苍白到过分感觉，淡淡的蒙上了层红晕・・・

    我偷笑着，转眼越过他望向窗外。

    天，已经大亮。几束晨光斜斜的打了进来・・・

    听说，在遥远的恒古，光束也同游鱼或者大象一样是一种生物，可是是在什么时候它成为了一种静止了的景观了呢？

    那到底是一种进化，还是・・・

    退化？

    ----------------------------------------------------------------------

    我和张起灵从昨天下午到现在一直都没有回去。

    胖子和老顾，是不是在找我们？

    今天就该启程了吧？

    胖子说陈文锦出现了，那我们还要到那个王母的洞里吗？

    还有，三叔他・・・真的已经回来了吗？

    好多好多的问题在我的脑海中盘旋・・・我摇了摇头，想不明白，索性不想。

    眼睛仍旧在窗外游离，天气真好，要是，我们真的只是来看风景就好了。

    这样想着，我突然冒出了一个自私的念头――不管是非与否，把张起灵拉回去！

    就在我思索着的那段时间，张起灵已经醒来。

    “想什么呢？”

    他将头凑近，柔顺的发丝间窜出一股淡淡的薄荷香・・・

    啊，啊・・・我忘记了，昨晚那场翻云覆海之后，是他给我清理的身体。

    说实在的，张起灵绝对是个行动派！

    （至于理由吗~自行想象吧！）

    他见我没有反应，就直接伸手掰过我的脸，再次将绵绵的唇瓣凑上。我配合的张开口，任由那条小舌扫荡过嘴巴中每一处的敏感地方。

    “张起灵，你跟我回去，好不好。”

    结束之后，我安静的凝视他。

    他没有作答，只是以同样静默的目光看向我，看了很久才淡淡的叹出一口气：“你不应该来。”

    ――是啊是啊~我不该来！但是便宜都给占尽了您现在想起这茬儿了！？

    我摇了摇头，拽住他的手，“来不来是我自己选的，你不用负责。如果你坚持要去，那就让我陪你，好不好？”

    张起灵张了张嘴，最终还是默然了。他起身走到窗前，明媚的阳光从那具完美的躯体上倾下，这绝对是一种能令人夺目的灿烂，我几乎睁不开双眼。

    你知道吗？你真的很美。

    美到・・・让人心疼。

    我用手掩住刺得生疼的眼睛，耳边传来熟悉的叹息，“吴邪，你不明白。”

    呵呵，我不明白・・・

    你不说，我自然不会明白吧・・・

    “你和陈文锦，到底是什么关系。”

    我用直述的语气，带着沙哑的音色低声询问。

    张起灵或许真的是不善于说什么，他摇了摇头，弯腰拾起昨晚散乱了一地的衣裤。伸手找出我的外套后递了过来，“穿上吧，冷。”

    我一手打掉，忍着腰上传来的酸痛和下身的不适一个跨步就迈下床，揪着他刚刚披上的寸衫领就道：“张起灵，你给我说清楚，小爷我不是夜店的MB！我不想不明不白的就被一个对自己没有感情的人艹了整整一个晚上！！你这是强奸懂不懂！！”

    在这一过程中，我想起胖子说过，小哥你该剪头发了！

    的确，他的刘海儿是有点儿长了，细碎乌黑的发丝将整个眼眶遮住，我看不清他此刻的神情。

    你在想什么？

    为何不答・・・・

    张起灵沉默了一会儿，然后淡淡道：“吴邪，我昨晚通知胖子了，他们现在应该已经在楼下等着了。”

    真是让人不爽！语气中的不熟练和带着刻意的闪躲让我感到极度的不安。

    我打断他，“你丫的少给我转移话题！你就不是想让我走吗？你现在只要告诉我你和陈文锦・・・我，我马上就从这儿出去！”

    ――我吴邪不是圣人，没有必要为了一个和自己没有一丝情感的人冒险。

    我用颤抖的指尖指向房门，其实我还能站在这里已经是极限了――身体上的疼痛我可以忍受，但是张起灵，你能阻止我去想象那些你用默然来回答我的事实吗？

    “吴邪，走吧，要迟了。”

    他拍了拍我的肩膀，绕过我的指尖，走出房间。

    玄关处轻轻的推门声仿佛是掩饰一般，慢慢的被他带上了・・・

    在张起灵走后的五分钟，我一直站在原地。

    然后，像白痴一般的注视着那扇已经被关闭的房门。

    ――张起灵，我以为自己的身体可以留住你的。

    ――张起灵，我以为你的那些暧昧真的是在向我表达些什么。

    ――张起灵，我以为我们可以回到那个小铺子，继续平静的生活下去。

    但是・・・

    又是为什么・・・

    ・・・・・恋爱这种事不是先摊牌的就会输吗？

    那么我们呢？

    呵呵・・・・・・不对，是我忘记了。

    你从未和我说过一句“吴邪，我爱你。”

    而我，也从没对你说过・・・・

    ------------------------------------------------------------------

    为什么我喜欢虐小受呢？？？

    我真的不想去虐天真啊！！

    欧尼桑可是一直是以虐闷油瓶为目标的啊啊啊！！！




第十一章再临鬼城

PS：就为了这次的虐，我想了两天啊啊啊啊！！！

    -------------------------------------------------------------------------------

    胖子在看到我的时候那表情还真叫一个丰富！

    他先是见我扶着腰一步一个趔趄的走出门，惊讶得眼珠子都差点儿没掉出来！随后换上一脸的奸笑。

    “怎么着？天真？昨天是不是和小哥儿背着我们搞出什么奸情了？！您这么一扭一扭的挑战你胖爷我的想象力呢？！”

    不过说实话，胖子这人嘴上是损了点儿，行为上还是很够义气的！见我走得实在困难，就颠儿颠儿的跑上前，搀着我的手。

    ???他如果能不说话，我在心里多少还能存点儿感激????

    我想，胖子绝对是知道我和张起灵发生什么了，对于他的调侃，我无法反驳。只能狠狠的用眼神告诉他――闭嘴！闭嘴！

    我扶着腰，慢慢走到老顾身旁，换上一张被疼痛扭曲了的笑脸，“老顾，不好意思啊，昨晚我也没和你们打招呼。”

    “嗨呀~！你打不打无所谓！小哥儿给打了不就行了！不过???”

    胖子抢答着，随后瞅了瞅站在一旁的张起灵，那厮将兜帽扣在头上，脸歪向一边看不出表情。

    “啧??不对啊天真，怎么你们洞房花烛夜还吵架了？哎，是不是小哥儿的耐力不够啊？！”

    在我看来，胖子也许是这世上唯一一个能那么一脸正派的说出这种话的人了???

    作者：拇指一个，胖哥哥！

    “滚你丫的，胖子你没事儿别瞎掰掰！”

    真败了，这厮是不是揪着什么事儿都能扯出一通啊！？

    我无奈的摆了摆手，抬脚想走，却在要卖出步子的那一刻愣住了――该???往哪走？

    “我们该启程了。”

    张起灵就在我犹豫的时候转身，我不敢奢望这是为打破我的尴尬才说的。

    因为，事实是我们确实该启程了???

    回到老顾的家，我们收拾好装备就向鬼城的聚集地进发。

    上车的时候我故意把老顾让进了我和张起灵的中间，你们说我小心眼也行，说我吴邪看不开也罢！总之，即使我们谁也未提过那天早上的事情，心里的某处在看到他的时候总会揪着疼???然后，我学会了躲避，移开目光，装作看不到???

    但心里却还在一遍一遍的问着――张起灵，你到底把我当什么了???

    自欺欺人，就是这个样子的吧？

    --------------------------------------------------------------

    车子很快就开上了山路，纵使这辆“霸道”的性能再好，也架不住驶在这样的崎岖的山地上。坐在车厢内，我有些控制不住平衡，索性由着身体左右摇摆???

    不消3分钟，就给颠簸得有些困了。

    加上昨晚被张起灵“折腾”得相当疲惫，合着衣服我把头抵在挡风玻璃上睡了起来。

    不过???真的是很不舒服啊????

    不知过了多久，迷迷糊糊中，我感觉自己像被拉进一个怀抱，鼻尖传来熟悉的洗发水的味道???

    ――是谁呢？我的旁边坐的不是老顾？

    我一时半会儿想不起来，眼帘重得又懒得抬起，干脆放弃思考，依着性子睡了过去?????

    ????????????

    再次走进鬼城，要轻松很多了。

    胖子就是“老江湖”！别看平时大大咧咧的，一副二了吧唧的傻样儿。说到底，办事儿的心思要比我细致好几倍。

    原来在上次临走的时候，他就在这里插了眼线，一旦有了什么动静就立马通知。

    果然，不出半年，这边儿就来了电话，说在鬼城这边儿遇到了和陈文锦“神似”的人。怕胖子不信，还把照片拍下来了。

    拿着胖子递给我的手机这么一看，我不由大呼：“我擦！还真是啊！哎！小???”

    换做平常，我一定会叫张起灵来看看，但是现在???

    “不用给小哥儿看了，你睡觉的时候我已经给他看过了。”

    胖子见到我难堪，拍了拍我的肩膀道：“一会咱就进去，老顾和前面一个伙计领道儿，你可得自己小心点儿。”

    “啧，我有那么弱吗~！”

    用手肘推了推胖子的肚皮，我不满道。

    “哎，对了???你说我三叔???”

    想起那天晚上的事情，我突然就有些后怕了。虽然张起灵不让我问胖子，但是，我真没觉得胖子有什么不对劲儿。何况我现在和张起灵弄到这种不尴不尬的境地，这么和胖子说，有一大半儿是在和张起灵过不去吧。

    “你三叔???咳，吴邪，可能是我看错了。”

    胖子掩饰得很不好，他极不自然的咳了两声，告诉我他要先和那边的伙计商量商量，就借机走开了。

    我望着胖子的的背影，心里像是被堵了一般，说不出的难受。

    ――胖子，你可别骗我。小爷我???已经经不起任何谎言了。




第十二章突发的状况（一）

格尔木，两千八百米的海拔之上，氧气稀薄，头顶的大太阳又好像能把人榨干了一般。

    这次来鬼城，我们准备的装备不多。但因为休息不足，体力耗费得十分快，以至于仅仅是肩上一个装食品的背包我就已经被压得腰都要断了・・・

    “给我。”

    张起灵不由分说的伸手就要来夺我的包包。

    ――你要？我偏不给！

    我用手死拽着背包带，直到前面的胖子也停了下来。

    他回头朝着我笑道：“天真，你这是心疼小哥儿呢？！”

    “心疼你娘！”

    看到大家都在回头看我们，情急之下我将手松开，却没料，张起灵还在使力，这冷不丁的一松倒把他给撂了个踉跄。

    “噗！”

    看着他一屁股摔在地上的样子，我捂着嘴笑起来。

    “行了行了，都走了走了。”

    胖子转身朝众人挥了挥手，自己也跟上队伍。但是・・・该死的！他走就走吧，居然还撂下了一句话，差点儿被让我扎毛了！

    “天真，和小哥儿亲热亲热就得了，大伙儿都看着呢・・・”

    “你娘・・・”

    那个“的”音还没有发出，我就被张起灵把脸给掰了过去。

    他生气了！他绝对生气了！！

    别问我问什么・・・这个世界上有种叫“气场”的东西，大家明白吧？！

    “啧，你干什么！放手！”

    我扭捏着，想要转脸避开他的视线。

    那深邃的瞳眸，盯得我的脸颊有些发红了。

    “吴邪，你笑了。”

    ――是是！小爷我笑了！所以你赶快给我放开！

    令我没有想到的是，张起灵的手没有像我期望的那般放下，他将脸凑近・・・・于是，干裂的唇上又出现了那个让我欲罢不能，但却极其想要逃离的触感。

    “唔・・・”

    他用手臂将我的腰身收紧，以拉近彼此的距离。舌尖在嘴唇上扫过一圈将它温润后，又灵巧的撬开齿关，缓缓探了进去・・・

    ――为什么你做事总是这般让人意想不到呢？

    ――为什么，你总是在我想要离弃的时候又翻过身来拽住我呢？

    ――为什么・・・・为什么早上不向我解释呢？

    ――既然无法解释・・・那又为什么，不放我离开呢・・・・

    “吴邪，你哭了。”

    要不是他中途停止了吻，我甚至都不知道自己的脸上早已布满泪水。

    用手使劲儿的擦着，我愤愤的呢喃：“你少看不起人！那是有沙子吹进眼睛里了。”

    张起灵看着我的动作，许久才叹出一口气，他伸手拉起我的背包跨在了自己肩上，背对着我，“吴邪，要是真那么讨厌，就告诉我。”

    默默的注视着他离去的背影，两道泪痕又很没志气的滑了下来。

    我吃惊的看着滴落在地的几滴水渍，不由苦笑――张起灵，看看，小爷儿我跟你在一起后就变得和个娘们儿似地了・・・・

    （天真，别哭，天真・・・555555・・・・我这是受的什么罪啊・・・为什么自己写文虐自己啊！！）




第十三章突发的状况（二）

若不是这次跟着张起灵和胖子，我想这辈子都不可能再踏进座鬼城一步了。

    抬头仰望着整个大殿，半年前的经历还历历在目――疗养院的惊魂，阿宁的死，三叔的离去・・・还有，还有陈文锦的出现，她和张起灵所去的那个陨石，以及关于西王母，和・・・

    我侧过头去看站在角落的张起灵，他还是像平常一样，存在感超弱。

    我深深的叹了口气――和你的尸化・・・

    摇了摇头，我将手中的水瓶握紧。

    塑料的质地在被挤压时发出“喀嚓，喀嚓――”的声音，也就在同时，耳边听到胖子的呼喊：“艹！陈文锦！”

    “什么？！”

    我的第一反应不是去问胖子，陈文锦到底在哪儿？而是不由自主的就将目光移向了那个人。

    果然，万年不变的扑克脸上出现了焦急的神情，他蹙着眉头朝队伍的方向跑去。

    “别让她跑了！”

    另一边儿，胖子还在继续喊着。

    （好嘛~！文锦姨，您怎么见着我们和兔子见了狼一样啊・・・・）

    等我绕过沙丘与胖子他们会合时，陈文锦早已没了踪影。

    “小哥儿呢？”

    我喘着粗气问向胖子。

    当你想要关注一个人的时候，对他的一举一动都会异常敏感。就像那个人天生就是自己的一部分，只要消失，就会发现。

    “小哥儿去追了。”

    胖子接过伙计递上来的水瓶，灌了几口后用手擦着嘴边儿对我说：“天真，再往前走就是西王母那个石头那儿了，为了安全，小哥儿我们去・・・”

    “不行！”

    没等胖子说完，我疯了似地朝他大吼。

    走上前拽着胖子的衣领，“我和你们去！让我和你们去！”

    ――疯了，或许我真的是疯了吧・・・

    胖子怔怔的看着我，换做平时，他或许会打趣儿的调侃一句，“小三爷~奴家好怕怕哦~”之类的话。但是现在，他只是一动不动的与我对视，眼中闪过一丝从未有过的凛冽。

    或许是被镇住了，我松开手，向后退了几步。不巧的是，脚边儿刚好有块儿石头，于是，在被它绊倒的那一瞬间，我心里只有一个悔恨――陈文锦，你为什么要出现？

    令人想不到的是，胖子居然接住了我。他将手撑在我的腰上，额头上，眉都拧成了一个“川”字。

    放开手后，他道：“吴邪，不用去追小哥儿了，咱们和他・・・根本就不一样。”

    ――去他娘的不一样！

    我一把推开胖子！

    “你不了解他，又怎么会知道我们是不一样的？！”

    伸手往自己身上挂行李，目光直视着远方，我喃喃的对胖子说：“什么都别说了，张起灵那边儿你带或不带，我都要去！”

    胖子看着我，许久，终于叹出口气，他朝身后一挥：“走！跟着小三爷！”

    前方，我的嘴角不自觉的上扬出一个微笑的弧度，然后转身，看向胖子。

    后来据胖子说，那次他看着我，感觉是连眼睛都透着一股子笑劲儿。但是，不知为何，就觉得那笑・・・真TMD沧桑！！

    我听后，摇头苦笑道：“胖子，你应该把“TMD”这句话打上‘胖爷专用’的标签儿！这样还能收个专利费什么的！”

    胖子听后，拍着我的肩是这样回答的，“要是到那个时候，咱就不盗墓了，光收费都能收成亿万富翁！”

    但是・・・胖子，“那个时候”到底在哪儿？

    现在的我，还要如何去追忆你的这些话呢・・・




第十四章老顾和三叔（一）

格尔木，与白日所截然相反的晚风，是能冻住骨头的寒冷。

    带着“嗖嗖”的回响儿，从耳际掠过。我坐在帐篷中，盯着面前不时蹦出几颗星光的篝火发愣。

    ――张起灵・・・你，现在在哪？

    ――会，冷吗？

    这样想着，满脑子都是那“万年扑克脸”的影像，有关他的一举一动，没完没了的重复着・・・

    “天真，早点儿睡吧，今天有够累的！”

    一旁，胖子将睡袋拉起，翻了个身儿。

    “恩・・・”我看着他，心不在焉的答着，然后也转了个身，躺进了睡袋中。

    ――明天，明天能找到你吗？

    接近午夜的时候，我被一阵骚动吵醒。揉着眼睛，翻身，却被眼前老顾那张放大了的脸给吓了一跳！

    “老！・・・”

    他及时的捂住我的嘴，将食指放在嘴边儿示意我噤声。

    不知道老顾打得什么注意，我顺从的点了点头。

    接着，他凑近耳边，对我低声：“大侄子，出去说。”

    ――是三叔！

    ――靠！这个老狐狸！

    他看到了我因为惊讶而放大的瞳孔，嘴角咧出一道属于吴三省的标志性微笑。这笑，看着就然人不寒而栗・・・

    小心翼翼的避开胖子，我跟着老顾・・・或者说三叔走出了帐篷。

    原野上，冷风不断。

    “三，三叔？”

    用手紧裹住外套，我还是忍不住在风中打着颤儿，甚至于说话的声音都带着咬牙的响声。

    三叔看着我无奈的笑了笑，那笑中颇有“恨铁不成钢”的赶脚。

    “你还是这么弱啊。”

    注意，他用的是“你”而非往日的“大侄子”。

    我抹了把鼻涕，忍着不让牙齿打颤儿，回道：“我要是和您一样不就是人精儿了！？”

    三叔笑着摇了摇头，他拍着我的肩，“哈哈，‘吴邪’啊‘吴邪’・・・”随后继续道：“你不问我怎么会在这儿？”

    ――是啊！我想问！但是你能告诉我吗？

    醒了醒鼻涕，我看着他，真的是你把小李给・・・给杀了？”

    到现在我还是对关于“死”这个词儿有些犹豫。

    “不然你以为我是怎么上你们车的？”三叔看着我，又道：“不过你和张起灵・・・还真把我吓了一跳！”

    ――天呐！

    我抚着我那“扑通――扑通――”直跳的小心口，差点儿没把舌头咬断了，“你・・・你，你看到了？”

    三叔没有说话，只是不再看我，他将双手背在腰后凝视着远方。夜幕下只有点点火光，我看不清他的神情，等到耳侧的风声小后，便听见他道：“我用小李转移你们的注意力，然后偷偷潜上了车，跟着一起来到了格尔木。”

    “那，老顾呢？你和胖子・・・”

    如果三叔真的半路才来的，那胖子不应该会识不破・・・可是现在的状况看来，就只有一种可能性了――胖子和三叔，是一伙的！

    “吴邪，”三叔没有回答他和胖子的问题，只是又转眼向我，“你喜欢张起灵吗？”

    ――喜欢・・・・吗？

    ――应该是不讨厌吧・・・但是现在・・・

    这一问，还真把我给问住了。

    摇了摇头，我将头垂下，看着两脚间细细碎碎已有些发黄的杂草回道：“我不知道，但是・・・我敢肯定，我不希望他出事。”

    我以为三叔会给我一番教育，然后威胁着要回去告诉我爸之类云云・・・但是，他并没有一点儿反对，在我看来，三叔甚至有些喜出望外？

    “吴邪，你知道齐羽吧？”三叔淡淡道。

    我点点头，“知道。”

    “齐羽，是我们这些活下的人中唯一一个没有受‘尸化’影响的人。”

    是错觉吗？我在三叔眼中看到了惋惜・・・他继续直视着远方，“文锦和我，这些年来都在寻找避免‘尸化’的方法，但是・・・你也看到了，文锦她已经开始有些反应了，如果再不找到办法阻止，那她就是第一个‘牺牲品’。”

    说罢，三叔转向我，他蹙着眉将自己那双大手扣在我的肩上，掐得我有些生疼，用一种近乎迫切的语气向我道：“齐羽，算我求你，告诉我你到底是怎么变成这个样子的？”




第十五章老顾和三叔（二）

“齐羽？”

    我张了张嘴，怔怔的看向三叔，他投向我的目光很诚恳，不像骗人。脑海中小时候在吴家，和爷爷，和三叔，和二叔，和我爸・・・・一幕幕的场景就像是“走马灯”一般，细致到让人惊讶自己的记忆力！

    “三叔，我是吴邪啊！”回忆中没有任何纰漏，我再次向他强调。

    从出生到现在，我的的确确就是“吴邪”！

    三叔回过头，有些惊讶地看向我，问道，“小哥没和你说？”

    ――他怎么可能和我说！

    心里腹诽着，我白了三叔一眼，“你说呢？”

    他一怔，随后苦笑着摇了摇头，“不会，我要是他我也不会说・・・但是・・・”

    叹出一口气，三叔望向夜空，语气中满是无奈，“要不是时间紧迫，我也不会说的・・・但是，张起灵可以顾及你的感受不去揭穿，我也可以因为这么多年的感情不说，可・・・”又是一声沉重的叹息，“可文锦她等不了啊・・・”

    是吗・・・又是因为这个女人吗？

    我在黑暗中默默地收紧了拳头，直到指甲刺入皮肉才微微松开，深深吸了一口气，道：“我不记得了。我的记忆是从作为‘吴邪’的时候开始的，如果我真是齐羽，这么多年的感情，我会眼睁睁的看着你们‘尸化’吗？”

    夜风又起，“猎猎”作响，墨一般的天际上零零散散的星辰已经收起了自己的光芒，整片鬼城都沉溺在一种诡异的静谧之中・・・・

    ――想必，是要凌晨了吧。

    没有任何光源，我看不清他此刻的脸上是不是写满了失望？

    “你不和我解释关于齐羽，还有你和胖子的事情？”

    侧头看着三叔，我很奇怪为什么心里这么的平静？好像・・・原本就是这样的，好像・・・这都是已经安排好的・・・

    “他会告诉你的，我不必多嘴，但是”三叔用脚尖踢了踢地皮上的杂草，转身拍了拍我的肩膀，“我是站在你这边的，胖子和我，我们都想要帮你。”

    ――帮我？如果我真是齐羽，那你和胖子还有什么理由要帮我？

    我张了张嘴，还想要问些什么，却被三叔打断，“回去吧，还能睡一会。”

    说罢，他迈步走下山坡。

    望着三叔渐远的背影，我不由就朝他喊，“你喜欢陈文锦吗？”

    旷古的回音，炸响在耳边一遍遍的重复着・・・一遍遍，一遍遍，像是故意在心灵上的撞击・・・

    三叔的背影停顿了一下，随后转身，我还是看不清他的表情，只是清楚的听到了两个字――“喜欢。”

    ――喜欢陈文锦。

    “是吗・・・”我迈出步子也跟着走下山坡，眼睛淡淡的望着有些火光的帐篷，嘴里有了些苦涩――陈文锦，我多少・・・有点儿开始羡慕你了。

    ---------------------------------------------------------

    终于挤出文来了・・不容易啊・・・要票票和留言啦！！（无力的pia过）




第十六章格尔木的风暴（一）

这一篇写的真是坎坷啊！！第一次码字，手一抖给删了・・・第二次写，写到一半发现写得根本就不是盗墓・・・第三次，好不容易写完了，跑出去买吃的，回来一看舍友给我把电脑关了，于是某水就飞奔过去抱着笔记本痛哭“我还没存文啊啊啊啊啊！！！”

    终于在第四次・・・成功的写完了・・・（血泪啊）

    太不容易了！！！

    --------------------------------

    我依旧记得第一次见到张起灵的场景。

    那天，我站在古董店的楼梯向下望，一眼就看见了那个瘦高的青年，他穿着一件深灰色的卫衣，清秀的面容纯粹得好似屋外湛蓝的天际，那看似瘦弱的肩膀上斜跨着一把我垂涎已久的黑金宝刀。我的视线就这样莫名其妙的被吸引住了，或许是注意到有人在看自己，他抬起头向上望，深不见底的黑色瞳眸刚好与我对视。随后，他的嘴角拉出一个细微的弧度，只是・・・那个可以称得上“微笑”的表情，当时的我并未发现。

    时光如梭，在岁月将记忆风化的现在，我也曾绞尽脑汁的去回忆这一幕，只是，无论如何也记不起那个人的面容了，而唯一还残留在心底的是那双如黑曜石般闪烁的星眸，还有那道隐隐的不易察觉微笑・・・

    我想，或许就是在那一刻吧，一个名为“吴邪”的人就已经在沉沦那抹瞳眸深处了・・・

    ----------------------------------

    高原的天气多变，这一点我是知道的。但是・・・我从来不知道格尔木的天气变脸变得比翻书都快！刚刚还清空万里，蔚蓝的天际白云朵朵呢！下一刻，立马狂风骤起，黄沙遍布，整个天空压抑得仿佛能把人的脑袋都爆掉！

    我跟在队伍的末尾，有些烦躁的朝前方大吼：“胖子！到底还要走多久啊！”

    胖子和老顾走在队伍的最前端，以我的角度还能依稀看到这两人不时的交耳在讨论些什么。

    ・・・・大家不要以为我不想去听，天知道我有多后悔没去买个窃听器带来！只是・・・这个小身板儿啊，能跟在最末已经是极限了~！

    于是，第n次，我咬着牙发誓――回去一定要锻炼身体！！！狠狠的锻炼！！

    胖子在听到我的喊声后一脸奸笑的跑回我身边儿，问道：“怎么着？想小哥儿了？”

    ――是啊是啊！我都快想死他了！胖爷爷您能给我带过来吗！？

    压下肚子里的腹诽，我朝胖子白了一眼，道：“滚你丫的！咱这么走真能找到张起灵他们？”

    胖子更加得寸进尺的将手搭在我的肩上，调侃道：“啧啧啧・・・有文化的就是脸皮儿薄啊~！”

    他这么一说，我立马开始后悔了――吴邪啊吴邪，你丫的不知道和胖子说话他除了扯皮就还剩扯皮了吗！？这不是自己找气受吗！！

    我拨拉开胖子搭在我肩上的手，一脸恶俗的朝他摆摆手道：“算小爷我白问！您哪儿来的回哪儿吧哈！”

    不过・・・这厮脸皮也够厚，所以我也没有指望他真走。胖子继续围在我身侧，伸手指着不远处的沙丘，对我说：“过了那儿就是西王母的那个陨石洞了。”

    “什么！？”我顺着他手指的方向望去，眼睛因为惊讶睁得老大，嘴里语无伦次道：“不对不对！那，那个雨林呢！？？”

    问完我就捂着自己的嘴开始后悔了，心里面真恨不得pia自己两巴掌！

    果然，我抬起头，瞅见胖子的脸上写满了“你弱智吗？”的表情。

    他将双臂环在胸前，挑着半边儿眉毛对我道：“说你‘天真’你还真天真啦？！上次那道儿多危险你又不是不知道，这回有好路子了小三爷这是打算不走了？”

    “走走・・・怎么不走・・・”我朝他尴尬的笑笑，回头告诫自己――以后说话一定要经大脑思考！！！

    就在我正自我反思的时候，胖子的表情突然间就僵了，下一秒，他抓住我的胳膊，不由分说地拽着我就往前跑！我被他拽的有些生疼，朝着胖子大喊：“王胖子！你娘・・・”

    那个“的”字还没喊出口，就被胖子的吼声震回。

    他在前面死死拉着我，头都没回的吼道：“沙尘暴！”

    什么！？沙尘暴？

    我抻着脑袋向后望去，下一刻，脸上的表情和胖子刚才的绝对是有过之而无不及！

    身后，视野所及之处黄沙遍地，狂风席卷着沙石，发出“猎猎――”的嘶吼朝我们袭来・・・这一刻，我突然就想起杭州那些个建筑队偷工减料的事件，敢情沙子都在这儿呢！？

    “跑不掉了！”

    每每感到身后愈加阴冷，我知道狂风就要来了・・・绝望的恐惧感油然而生。

    ――会死吗？

    ――就死在这儿吗！？

    ――不行！我还没找到・・・

    “趴下！”

    脚下一个趔趄，我被连头按倒，直直的栽在沙丘中。吃了满嘴黄沙，我愤怒的抬头想要骂胖子两句，却被他拉进怀抱・・・

    一双手臂紧紧的将我圈住，目之所及，是一片墨黑・・・我不由蹙了蹙眉头――胖子今天穿的是黑色的卫衣？

    等等！我回抱住他的腰身，更加汗颜――靠！瞬间减肥！？？？

    没等我反应过来，“扑通――”“扑通――”的心跳一声接着一声地传出耳际・・・与之一起的是鼻尖上一股熟悉的芳草香。

    我摸了摸鼻头，心里腹诽――娘的！胖子什么时候换和张起灵一样的香水了？




第十七章格尔木的风暴（二）

第十七章格尔木的风暴（二）

    不知过了多久，耳边传来滴水的声音，我在心里默数着――一，二，三，四・・・

    水滴拍打在地面上的回音十分空灵，空气里弥漫着腥湿的泥土的味道。

    现在在哪儿？

    我明明是被人按在沙堆里，然后・・・・记不清了，依稀记得有一场沙尘暴，记得胖子和我在一起，记得・・・

    额上一暖，好像有一双手覆了上来，光滑的触感顺着额头滑向脸颊――是谁？

    我的眉头微微蹙了蹙，感觉那个触感即将离开的时候又慌忙的将脸蹭了过去。从掌心传来的温暖，让我莫名的安心，不断祈祷着――别离开・・・不要离开・・・

    兀的，脑中闪过一个人影――啊，啊・・・我想起来了・・・

    记忆中也有这样一个人・・・

    他看似冷漠，

    但身体却很暖・・・

    他的手掌很宽很厚实，

    在抚摸我的时候会带来异常的安全感・・・

    他不善言辞，也不会影响我的任何选择・・・

    但每次我在做过决定之后，总能在身后发现他・・・

    他说：“吴邪，别怕，我在这儿。”

    他说：“吴邪，我是站在你这边的。”

    他说：“吴邪，不管对错，我都与你一同承担。”

    他说・・・・・他说・・・・

    他说过那么多的承诺，但是，张起灵・・・为什么这些话里没有一句是我想要的呢？

    我不过，不过是想要一句“喜欢你”罢了啊・・・

    为什么，你从不对我说呢？

    吴邪他很傻・・・他没有你的承诺，就永远都不会安心的啊・・・

    慢慢得，我开始抽泣，泪水像断了线的珍珠一般，一道盖过一道，不停的滑落着。那个抚摸我脸颊的手掌停顿了一下，紧接着下一刻就毫不犹豫的伸过拇指将眼角的水渍拭去。

    我听到一个熟悉的声音，淡漠的，坚定的・・・

    他说：“吴邪，我在这儿。”

    缓缓睁开眼睑，我在看到他的脸后咧开了嘴角，笑道：“张起灵・・・你除了说这句，还能说什么？”

    话刚一脱口，我便被自己的声音吓了一跳。干涩的嗓音，带着嘶哑，每发出一个音节就像是被扯断了的音弦，张了张嘴，下一刻我甚至说不出一句话，只能睁大眼睛拍着自己的脖子，努力的一遍遍尝试。

    “别勉强，”张起灵拉过我的手腕，漆黑的眸子中是一片我看不明白的柔和，他拉过身旁的水壶灌了一口，随后凑近我的将唇覆了上去・・・

    我紧张的将脸侧过，并不是不想接吻，只是――不知多久未碰过水了，原本湿软的唇瓣已经干裂脱皮，要是他舔上去，一定会很不舒服吧・・・

    不过，我越躲，张起灵越来劲儿，最后，那双大手死死的掰着我的脸，成功的将唇对了上来・・・那触感，果然还是像记忆中的一样，凉凉的，软软的・・・随后，舌尖探入，与之一起的是灌入口中的冰冷液体，我匆忙地吞咽着，却还是从嘴角溢出了少许・・・

    “唔・・・”

    有些呛着了，我抓住张起灵双肩的手指使了使力，又想起会不会将他抓疼？手指讪讪地放开，最终只得憋得满脸通红。

    张起灵从我的嘴里撤出，随后迅速转身，等等！他，他居然笑了？

    我不敢相信，不过・・・看着面前那一抖一抖的肩膀，一道大大的汗珠连着一横排的黑线从额头上滑下・・・

    “张起灵！你娘的~！不准笑！”

    ――呀！能出声儿了！

    我惊讶地摸了摸自己的脖子，轻咳了一声，感觉已经完全没问题了才朝那个还在墙角，背影一颤一颤的某人继续吼道：“不准笑了！再笑！再笑・・・”

    ・・・・再笑怎么样？

    ・・・・学他玩儿失踪？

    我被自己的想法搞得也“噗嗤――”一声笑了出来・・・（真没志气）

    张起灵听到我的声音缓缓地转身，第一次，我望着，感觉是那连眼睛都在笑了・・・

    “你睡了2天。”

    他的声音依旧很沉，随后伸出一只手再次覆上我的额头，刚刚还弯弯的剑眉立马皱在一起：“还是有点儿烧。”

    ――恩？我发烧了？

    用手拍了拍自己的脸，我心里嘀咕：怪不得从刚才开始就有点儿头晕・・・不对！现在不是这个问题！

    “胖子呢？胖子怎么样了？！”感觉到隐隐的不安，我问向他。

    张起灵摇了摇头：“不知道，我们被风暴吹散了，当时我只拽住了你。”

    ――什么！？

    一股冷意从脚底顺着脊髓直窜大脑，我僵在原地――胖子，是因为回来拽我・・・高原沙尘暴那么危险，他一定知道的・・・但是，但是因为我・・・

    好不容易止住的眼泪又开始滑下，好像今天的泪水特别多，哭不完一样，我用力的擦着，使劲儿的向一边抹，但是，无论怎么抹都抹不净・・・

    “吴邪，没事的。”

    张起灵走上前，拍了拍我的背。

    “怎么会没事！胖子他是因为我・・・”我狠狠拍掉他的手，咬着下唇瞪向他。他依旧是漠然地与我对视，我心虚的将视线错开，嘴里满是苦涩・・・

    许久，嘴角扯出一个苦笑，泪水还在眼眶中打转儿，我望向他，道：“你说的对，我・・・不该来的・・・”




第十八章其实也不过如此

第十八章不要，张起灵！

    “我，不该来的・・・”

    将泪水揉碎，我伸手想推开张起灵自己出去寻找胖子，却被他一把拉回。

    “风暴还没停。”

    话语上虽然还是没有变化，但他拉住我的手指却在胳膊上掐得生疼。

    “放开！”

    我不顾一切的想要摆脱，胳膊使劲儿的向后甩着，但他抓得实在太紧，长长的手指箍在皮肉上勒出一圈红印――靠！你不知道会疼吗？！！

    “嘶――”

    最终被掐住的地方擦出了血痕，张起灵触电般地将手放开。他有些不知所措，走过来想看看我的胳膊，白皙的皮肉上渗出了些许艳红的血珠，我趁着火气一把将伤口蹭在衣服上，恼怒的瞪向他：“别过来！”

    声音在空荡的山洞中如同水波般一圈圈回荡着，也许真是吓了他一跳，张起灵愣了一下，才将慢慢将视线移下，额前过长的留海在眼睑下打出一片暗影。

    “吴邪・・・”

    他小心翼翼的叫出我的名字，一闪一闪的眸光像是星尘般，此刻，这双瞳眸中写满了关切。

    我不敢直视他的眼睛，有点儿心虚的转过头将视线与他错开，“我，我去找胖子，你等在这。”

    “风停了再去。”

    张起灵终于退了一步，但是事关胖子但安慰，况且・・・况且三叔他们还在外面，我怎么可能等！？

    “不行，等不了那么长时间，他们会死的！”

    我挤开他，快步向走向洞口。山洞中十分阴冷，外套在张起灵那边我又不能去拿，脚步带起了一阵阵冷风，扫过暴露在空气中皮肤引起一连串的鸡皮疙瘩――真他娘的冷！

    就在我愤愤的腹诽张起灵怎么找了这么一个地儿时，背后一暖，我回头，背上已经披了件外套。

    “不，不用！”

    我红着脸，别扭的想把外套拿下，但动作在进行到一半的时候就被张起灵压下，心里暗骂着“死闷油瓶”，一个不注意，顺势被他拉近了距离。

    昏暗中，张起灵的脸色有些苍白，本就不算红润的唇瓣更是没有的一点儿血色，他张了张口，终是没有说出什么・・・

    “小哥，在这等着。”

    见他没有说话，我安抚地用手拍了拍他的肩：“过一个小时不见我回来，就自己走好吗？”挠了挠头，觉得还是不妥，又问：“小哥，咱家还记得吧？杭州西泠印社边儿上那个小古董店。”（啧啧，“咱家”・・・）

    张起灵没有反应，墨一样的瞳孔依旧牢牢的盯着我不放，我以为他不记得了，又开口叮嘱：“要是找不到，就去打王萌的电话，电话号・・・唔！”

    面前的睫毛蒲扇蒲扇着离我越来越近，他咬住我的嘴唇・・・是的！那就是咬！！

    唇瓣被狠狠啃了一口，我一把推开他：“你娘的！想咬死我吗！”

    张起灵蹭了蹭嘴角的银丝，拽着我的胳膊将我拉入怀中。熟悉的薄荷香再次窜入鼻尖，我窝在他的怀里贪婪地狠吸了一口，刚想直起身，颈上一痒，四肢立马又软了下来。

    他将头低下，带着凉意的唇瓣在我的脖颈上游走着，松软的发丝扫过皮肤，留下一连串颤栗・・・随后，他轻轻咬住我的耳廓，道：“吴邪，不要像留遗言那样。”

    “啧！你咒・・・我~”

    尾音突然上挑，我被他撩动得有些难受，身体渐渐发热，一种名为“欲望”的东西正慢慢抬头。

    “放开我！”

    现在连呼吸都沾上了湿热的水汽，张起灵不肯罢休，他用手指掀开我胸前的衣料，摸索着伸向两粒已经挺立起的红樱・・・

    “不要！”

    我咬着牙，忍住想要窜出口的呻吟，脸上却开始浮现潮红。

    “我要你・・・”

    他的声音很沉，沉到让我有些绝望・・・

    ――不要逼我，我不想要・・・胖子和三叔，他们还在外面，我不能放弃他们・・・

    两根细长的手指慢慢摸索向我的嘴巴，用力的撬开齿关，探了进去・・・・我不敢发声，怕咬疼他，但是嗓子里又憋得难受，只得发出细碎的呜咽声，在洞穴中断断续续的荡漾开来・・・

    ――不要张起灵，不要这样・・・

    他不理会我的反抗，抽出手指后直接将我的按倒，头重重的跌在地面上，产生些许晕眩，张起灵抓住机会利索的将我的牛仔裤扣解开。

    原本被包裹着的大腿瞬间暴露在阴冷的空气中，我急忙用手掩住，“别！”

    反抗无用，这我早就知道的，但是・・・心里就是不行他会做到底・・・这个人，不是一直都在保护我的吗？为什么・・・为什么这次要做这种事？！

    “啊――”

    底裤被揪掉，带着津液的手指连安抚都不给的直接钻进后穴。撕裂般的疼痛终于将眼泪逼出，我使劲摇着头，两条腿被张起灵搬至肩膀，我沙哑的哭喊：“不要，小哥・・・别！”

    张起灵的手停顿了一下，他将我的腿放下，站起身，就在我以为结束了的时候，却望见，身前的男人褪下了自己的裤子，在抽出自己早已硬挺的欲望的时候，他居然没有丝毫的脸红！？

    倒吸一口冷气，我的脑海中一片空白，隔了半会儿才反应过来――他要强奸我！




第十九章再见，张起灵

第十九章再见，张起灵

    记得以前和胖子聊天的时候他说过，在云南的苗族，有一种蛊毒叫“蜃”。中了“蜃”的人在死时眼前会看到自己认为最美的幻觉，胖子说，如果他中了，看到的绝对是一排穿着“三点”跳“洽洽”的大姑娘，而且个个儿都是貌美如花的那种！死也死在花姑娘的裙子底儿！当时我正喝水呢，他这么一句话差点儿没把我呛得直接去见毛爷爷，回头直接瞪给了胖子一记“眼刀”！然后就在那天晚上，胖子那块宝贝儿摸金符莫名其妙的就给丢了・・・

    （别问我是谁拿得，我真不知道~！）

    不过闹归闹，过后我还真想过一阵儿呢――如果是我，眼前会出现什么呢？会是张起灵吗？呵呵，只怕到那个时候他还是会板着一张脸吧・・・

    从身后传来的巨痛再次将涣散的意识聚拢，撑在胸前的手臂有些发麻了，我被张起灵死死的压在墙壁上已经发不出一丝反抗。

    ――就这样做了几次？

    起初我还会大声的呼喊，还会拼命的将他压下来的身体推开・・・但几次下来，呼喊变成了沙哑的呜咽，而全身再也使不出丝毫的力气，发软的手臂打在他的胸前，只能被理解为耻辱的推搡・・・

    “唔――”

    看吧，在注意到我的走神后，张起灵再次挺进，他很执着在某个凸起上来回的摩擦，而每次的从那个触点传来的颤栗席卷全身，最终在脑海中清晰成一种叫做“快感”的东西。

    “够了・・・张起灵・・・够・・・呕！”

    张起灵再次将手指探进我的口中，我被突然间的深入搅得一阵恶心，想要吐却吐不出任何东西。无力的滑倒在他的脚下，我控制不住的干咳起来。

    几乎是把整个胃都给吐翻了，我才擦了擦嘴角已经分不出到底是谁的津液，有些脱离的靠在墙壁上，大口的喘息着。眼前已经有些看不太清，依稀能辨认出他的身形，还有・・・那是什么？

    几只金黄色的蝴蝶在张起灵的身后飞舞着，它们挥动轻盈翅膀，每扇一下，耳边就能听到一声清脆的响铃・・・我闭上了眼睛，深深吸了一口气・・・潮湿的，带着泥土的芬芳，回忆被拉回很多年前和三叔去禅寺的场景・・・

    老和尚温吞地敲着寺钟，旷古的回音响彻山林，振起了一波又一波的飞鸟・・・

    那时候，三叔曾对我说，人这一辈子，若能无欲无求，也算是种幸事了。

    他说的话让我突然就联想起张起灵，想起那双深邃却空洞着的瞳仁，那秀挺却消瘦的身姿，那浴血却还紧拉住我的双手・・・不禁，心头一紧，鼻尖有了些发酸。

    “呵呵。”我勾了勾唇角，歪着头对着面前的男人自嘲的笑了几声――张起灵，你看我多天真，竟会以为你是那么澄净的人・・・

    ――无欲无求，若人真能做到此，那就成佛了吧？

    “吴邪，”见我笑了，他蹙了蹙眉头，蹲下，伸手用拇指的指腹替我拭去了唇角还残留的水渍，然后那双与我对视的瞳眸中写满了不解，摇了摇头，张起灵说：“你让我不明白。”

    我与他错开视线，迷离地眺望远处，那里，依旧停留着几只金色的蝴蝶。它们落在潮湿的地面上，煽动着自己的翅膀，那么美丽，却让人莫名得心寒，那一刻，我突然想到了一个词――幽冥。

    “起灵，”我用手掌覆上他的侧脸，很俊朗，却过分的消瘦，忍住眼眶中打转的泪水，拉开唇角，我绽露一个这辈子最温和的微笑，对他道：“从此我不再与你有任何关系，你可以去寻找你的记忆，我不再阻止，你的生死，从此与吴邪无关・・・”

    从手掌下传来一颤，张起灵抬头，第一次我从那对暗淡的瞳孔中读出了别的情绪――惊讶，惶恐，不安，还有・・・剩下的就看不明白了・・・・

    他抓过我的肩，将我拥入怀中，柔顺的沾着汗的发梢扫过我的颈窝，有些痒痒的感觉。我没有推开他，顺着相互搂住的动作将手臂反抱住他，轻轻拍着：“起灵，到这里就够了，找到胖子他们我就回去，你要是愿意，就随胖子一起去北京，要是不想回去，就继续去找你想找的东西吧・・・”

    他没有放开我，手臂的力度又收紧了几分，勒得我有些生疼，但是・・・留恋也好，不舍也罢，我不想放开，不愿放开，不能放开・・・

    ――是吴邪太天真，天真得以为可以将你锁在身边・・・但是现在，梦醒了，心碎了，你，可以自由了・・・




第二十章陈文锦的事实

我扶着腰，转过身斜靠在山壁上背对着张起灵。两腿之间，一道白色粘稠的液体顺着内侧的皮肤蜿蜒流下，我望了一眼面前的水湾，放弃了先将衣服穿上的念头。

    这个季节的水很冷，而淤积在这样一个阴冷的洞中的那湾水，光是看着我就浑身起鸡皮疙瘩。

    但是，不洗不行吧？！那东西，留在身体里会生病的，况且・・・

    咬了咬牙，我迈步跨进水湾。

    ――况且那是他的东西。

    “嘶――”

    果然很冷！在与水面接触的一刹那，我忍不住从喉咙间轻哼了一声。张起灵从身后将我拦腰拔出水面，他拽着我的手，说：“你还在发烧。”

    “我知道！”

    撇开他桎梏在手腕上的五指，我转身又要进入。但同样的，再次被他拉出。

    “进去感冒会加重。”

    呵呵，你看，这人连关心的话得都是这么的冷淡。

    我抬起头，望向他。他的眸光很干净，就像是新生的婴儿一般，清明澄澈，透亮得不像凡人。

    “不要这么看我，”躲开他的视线，我垂着头道：“那么你刚才做的就不会加重？”

    张起灵身体一僵，被我堵得一时说不出话，我转过身，继续下水。

    勉强扶着岸，在水中蹲坐下，四处的冰冷刺激得脊背发颤・・・突然，腰上一暖，我惊讶地回头，正对上那双熟悉的眼瞳。

    他搂住我的腰，将我的身体放进了怀抱中。

    “这样会暖和些。”

    与我错开视线，张起灵用自己的一双手掌在我身上细细摩挲着，很温柔，但也绝不会让人臆想非非。

    既然有人帮忙，我自然是懒得动手，乖乖的躺在他的怀里，任由他给我清洗。

    “你瘦了很多。”

    迷迷糊糊的时候，我听到他的声音，随后应付着从嗓子里挤出一声“嗯”便又睡了过去。

    我不知道被他这么抱着洗了多久，山洞中没有光源，只能借助几缕洞外的光线来分辨到底是白天还是晚上。身体的疲惫加上醒来时就有些许的发热，这一觉，睡得真是昏天暗地。所以，自然就不知，洞外的沙尘暴在刮了整整一天一夜后终于停了下来，而此刻，胖子也已经找到了大部队，他和三叔讲明了情况后，带着一众人正向我们所在的山洞进发。

    --------------------------------------

    “齐羽？齐羽？”

    睡得正香，不知是谁在我的耳边轻唤了一声。我舔了舔嘴唇，不耐烦的在耳边挥了挥手，“什么齐羽，小爷叫吴邪・・・”

    “呵呵――”

    那人温和的一笑，纤细微凉的手指覆上了我的额头，然后，我听到张起灵的声音：“还有点烧，让他再睡会。”

    ――就是，让我再睡会・・・

    “不行，来不及了，起灵，你也知道三省他们马上就要到了。”

    那人在听到张起灵的话后焦急了起来。

    “不行，吴邪的身体第一。”

    ――就是就是！看来没白养你这3个月・・・

    我在心里满意的点了点头，随后一想――不对啊，养也是给陈文锦养的・・・

    “起灵，你太固执了，他就是齐羽啊・・・”

    ――你他妈才齐羽呢！你们全家都是齐羽！

    正想着把那人的祖宗八辈都问候一边，就听到张起灵少有的动怒，不对，说是动怒还不如说是威胁！他压低了声音，带着沙哑道：“陈文锦，认清你的立场，吴邪出事了对你对我都没有好处。”

    ――啧啧，我就说张起灵是双重人格吧，胖子还不信！

    嗯？等等！！他刚才说・・・陈文锦？那么・・・

    我勉强的睁开一条缝，首先映入眼帘的是女人尖细的下巴，在慢慢向上移，一张熟悉精致的面容清晰了起来。

    “齐・・・吴邪，你醒了？”

    陈文锦咽回说到一半的名字，生硬得换成了“吴邪”两个字。她还是像一年前见到的那样，秀丽的容貌像石刻那般，没有一丝变动。

    我压抑住心里对她的不满，勉强扯开一个微笑：“文锦姨。”

    “呵呵，小邪，不用把我叫这么老吧，算起来你比我还大些呢。”

    看着女人掩着自己的嘴笑着，我料到解密时间要到了。于是很配合的挠了挠头，问道：“为什么啊？”

    女人果然都是“被动的生物”，陈文锦望了一眼张起灵，看他没有反对，又将视线移向我，“你不记得自己是齐羽这是当然的，因为，你已经和我们不一样了。”

    ――不一样？是变成鬼了还是怎么着了？！

    低头瞅瞅自己的身体――没变透明啊・・・・那她说的是？

    蓦地，我突然觉得脊背发麻，难道说・・・・




第二十一章齐羽（一）

解密时间到啦~~~乃们慢慢看，不过表忘记水水的枝枝和票票哦~！喜欢的话记得收藏下，这样看起来会方便一些啦~！

    最后，感谢亲们一直以来的支持~！祝大家“粽子节”快乐~！（邪恶的pia过~~~）

    我看着陈文锦，心里突然就有了种不好的预感。

    “你已经解除尸化了。”

    她盈盈的笑着，这明明是个好消息，但我却觉得浑身发毛，感觉像是被一只吐着信子的毒蛇盯上了一般。

    “文锦姨，你・・・真的确定我是齐羽？”

    脸上，表情僵硬的扯出一个微笑，我摸着胳膊上的鸡皮疙瘩问向陈文锦。她弯下眼角，目光瞥向站在身旁的张起灵，有些责备道：“怎么还没告诉他？你不是都记起来了吗！”

    什么！？？他恢复记忆了！？？

    陈文锦的话过后，我立刻扭头看向张起灵，他将头侧向别处，斜长的刘海儿遮住了大半边脸。我不打算放弃，看着他问道：“你真的都记起来了？”

    张起灵没有看我，几秒钟后才迟钝的点了点头。

    “呵呵，恭喜你了。”

    我不安的攥紧的拳头，心里下意识的就想要躲开另一个问题，但很不巧的被陈文锦看了出来，她上前一步，拍了拍我的肩道：“小吴，我们想要的只是解除尸化的方法，毕竟这也是为小哥儿好，你当初为了他连命都能不要，还担心些什么？”

    什么！！？？当初？？

    我完全懵了，愣愣的听着陈文锦的话语・・・等等・・・什么叫“命都不要”我不记得我做过些什么啊？难道是齐羽？但是齐羽为什么・・・

    “文锦，我和他谈谈。”

    万年“闷油瓶”都开口，陈文锦也不好说什么，她退了退脚步，给我和张起灵让出了一块空地，道：“我出去看看。”

    张起灵点了点头，随后转向我。

    我被他的视线盯得身体有不自在，脸上的表情都慢了半拍儿。他凑近，我以为是要接吻，刚想拒绝，却见他一屁股坐下，还拍了拍自己身侧，抬头对我道：“坐下说。”

    ――你大爷的・・・

    黑着张脸，我故意和他隔出一段距离。

    “吴邪？”

    我扭着头，故意不去看他。但是停了三分钟，张起灵愣是没吐出下文，我憋得有些急了，把头转过去，这一转，正好对上了那双有些炽热的视线，下一刻，立马又红着脸将头扭了回去，结结巴巴的说：“干，干吗？”

    他叹了口气，两根细长的手指在泥土上来来回回的划着，柔声道：“你知道吗？恢复记忆以后，最令我感到恐慌的并不是‘尸化’而是，你居然把我给忘了。”

    “咯噔――”一声，心脏漏跳了半拍。

    “其实我一直都奇怪，那一年西沙考古队，齐羽明里暗里的对我示好，我都无法接受，直到他在我面前消失，我才稍微有了些心疼。可是，为什么现在他换成了‘吴邪’我却那么在意？”

    我默默看着他的手指在地上比比划划，心里有了些暖意，抬起头，想安慰些什么，却被他抢着开口了。

    他说：“吴邪，你让我不明白・・・”

    ――不明白吗？

    我望向他，那张过分俊逸的脸上仍是与平常无恙，一股悲凉涌上心头，我耸了耸肩，道：“我也不明白。”

    张起灵没有再说话，又是一段令人窒息的沉默・・・・

    将两腿伸展开，我换了个比较舒服的姿势后，打破寂静：“你爱齐羽吗？”

    不出所料，张起灵被我问的有些措手不及，他惊讶的转头看向我，随后又低了下去，没有回答。

    其实，当时我已经做好了心理准备，不管他回答什么，我都不会在意，知道他心里有吴邪就已经够了。

    况且，不是都已经决定放弃了吗・・・・

    但是，我没想到他的答案，会再次将我触动。

    “我不知道。”

    张起灵摇了摇头，“吴邪，我真的不知道。”

    我想――有时候，心里抱有生希望并不是一件好事。就比如现在的我，比如陈文锦，比如三叔，胖子，还有・・・张起灵。




第二十二章齐羽（二）

亲们，我能不能不写题目啊・・・（被无力的拖走）

    还有还有，其实我真的很想虐！！！毛爷爷证明我有多想把天真或者小哥给搞得死去活来的・・・但是（揪手绢）水水不会写虐啊~~~一想到虐就不自觉的给整成温馨了・・不知道这是不是拖文拖多了的报应・・・

    明天发枝枝了，亲们表忘记给水水留出来哦~！

    ---------------------------

    “吴邪，我真的不知道。”

    张起灵目视着前方，我能看到的只有他那张带些忧郁的侧脸，皙长的颈项，高雅如天鹅那般，不属于这个凡俗。

    低头看看自己，将双腿交叠，我吴邪出来长相稍微秀气以外，貌似真没有什么特殊的地方了・・・・

    啧，这么自卑干吗！他长得再好看不也是个“生活二级残废”吗！

    将视线与张起灵一起平视前方，我问道：“小哥，你到底是怎么失忆的？”

    没想到张起灵回答得会如此痛快，我问完的下一秒，他脱口就出：“是齐羽。”

    “啊？他不是，不是喜欢你吗？”

    我张着嘴，语无轮次，心道：过去的人是不是都神经不正常啊？还是说・・・那个齐羽已经变态到“爱你就要杀死你”的地步了？

    不过，事实证明，是我想多了。

    张起灵告诉我，当年从海底公墓出来的，除了三叔，大家都不约而同的中了同一种毒，也是一开始我在疗养院所了解的那种。

    中毒的人，容貌不会随着时间的推移而苍老，因为是慢性的，所以毒发时人会尸化，很恐怖的尸化・・・最初表现的就是失忆，直到变为行尸走肉，最终成为一种类似于“禁婆”的怪物。可以说，是连死都不能超生了・・・

    后来，考古队的成员失散的失散，变异的变异，能记得这件事的就只剩下陈文锦，张起灵，和齐羽三人了。

    齐羽消失的那天晚上，他曾去找过张起灵，告诫张起灵，陈文锦是个很恶毒的人，找到解药后绝对会对两人不利，他求张起灵和自己一同去找解药，但张起灵自然不会听他的。于是百般无奈下，齐羽只得独自离开。

    齐羽走后，张起灵和陈文锦找了很长时间，却始终没有任何踪迹。最后，他们决定放弃，自己去找解药。也就是在准备出发的那天晚上，齐羽再次出现，他将一粒黄褐色像是琥珀一般透亮的珠子交给张起灵，然后告诉他，这个就是解药了。

    张起灵不信，问齐羽是怎么得到的，齐羽不说，只是一味的摇头，疯了似地道：“没有时间了，没有时间了。”然后就是逼着张起灵吃，张起灵不吃，齐羽就一个劲儿的逼他往嘴里塞，最后甚至急哭了・・・

    蹲在地下，他哭得很压抑，肩膀一抖一抖，只能听到几声细碎的抽泣。张起灵看着不忍，握了握手里圆润的珠子，凑近闻甚至能嗅到芬芳的药味，于是，他把珠子递给齐羽，“你先吃。”

    看看，多气人！！人家好心给他药，他居然还要试探。

    没想到的是，齐羽真就拿起珠子，张嘴就咬下一半，嚼都不嚼的就咽了进去。随后抹了把泪，一双通红的眼瞳带着怨气死死盯着张起灵，绝望的说：“起灵，我喜欢你，我真的喜欢你。”

    要说齐羽也真他娘的有病，都这个时候还和人家告白，脸皮绝对和胖子的脚后跟有的一拼！

    不过长大少爷是什么人，在听到告白后，他相当镇静的说了一句：“我知道。”

    靠！我要是齐羽，当时绝对就给他一巴掌了！然后告诉他，“小爷我还不稀罕你呢！”

    可惜，齐羽太软弱亦或者太勇敢，他为爱情倾尽所有，而吴邪，我做不到・・・

    齐羽听后一怔，随后自顾自的傻笑了一下，他迈步走向张起灵，头抵在男人的胸前，张起灵马上就要后退，却被他抓住了衣襟。齐羽低声喃喃：“就着一次，求你，让我靠会儿。”

    后来据张起灵说，他那夜就似着了魔一般，真就没再将那人推开，只是心底隐隐觉察出了一丝不安・・・

    房间里的时间像是凝滞，两人不知到底傻站了多久，齐羽终于起身，他揉了揉干涩的眼眶，嘴角扯开一个笑容，温和道：“起灵，吃药吧，你看，这么长时间了，我都没事。”

    怎么可能没事，齐羽脸在灯光下更加惨白，连被张起灵扶住他的身体都在微微发颤。

    可惜，当时的张起灵并未发现这些，他抬手将半粒珠子吞进腹中，顿时，一股钻心的疼痛从小腹席卷而来・・・额头上冷汗涔涔，他惊讶的望向齐羽，心里不知是佩服齐羽的忍耐，还是惊异于他欺骗自己？

    但是，齐羽没有骗他・・・・

    恍惚间，张起灵眼中的齐羽越来越小，最终缩成一个只有15，6岁的少年摸样，面容白皙，红唇嫣然。那少年一直在对他笑，只是张起灵却已经有些记不清少年是谁了・・・

    “起灵・・・”

    齐羽凑近，温润的唇瓣贴上张起灵因巨痛而扭曲的面容，细细吻着，而身体，也在一点一点继续变小，张起灵终于坚持不住，蓦然倒下，也就在那一刻耳边，传来幼嫩的童声――

    齐羽道：“给你的解药因为你的不信任，我只给了一半，这是惩罚。20年后，你来吴家・・・・”

    后面的话太模糊，张起灵没有听完，便失去了意识・・・




第二十三章

太就没更了???差点儿忘了还有这个坑???

    -------------

    张起灵所知道的是通过第二天早上齐羽留给自己的信才了解的。

    原来解药因为齐羽怨恨张起灵的怀疑而吃下了一半，那药原本就是有毒的，却刚好能与他们所中的以毒攻毒。

    “可这和我有什么关系？”

    我疑惑的问道。

    张起灵没有作答，他静静地望着我，黑得见底的瞳眸中有种化不开的水色，心跳莫名的漏了一拍，恍惚间我仿佛记起了些什么，但那些记忆却又像碎片一般待到抓紧时才发现全是惘然。

    他抱住我，在我耳边呢喃：“吴邪，我爱你，我爱你???”

    为什么要抱得这么紧呢？

    我被勒得有些难受，挣扎着，想要离开，却听到张起灵的声音：“解毒是需要付出代价，齐羽的代价是‘重生’而我的便是‘记忆’。”

    什么？

    我一怔，这么说就算找到解药???

    “你不会忘记我的，对不对？”

    我抬起头，仰望着他，我不确定自己从那双美眸中读到了什么，你不会忘记我的，对吗？张起灵。

    张起灵摇了摇头。

    你看，这人连让人心碎都这么彻底。

    “所以我不要什么解药，你回去吧，好不好？”

    “那你呢？”

    我拽住他的衣襟，生怕下一刻这个苍白的人便会消失。

    张起灵望向洞口，陈文锦站的方向张了张嘴，却没有说出什么，神色有些茫然。

    我紧张地将手覆上他的脸侧，他一惊，随后低下头对我淡淡一笑。

    “没事，我不会再失忆了。”

    松了口气，心里总觉难受，就好像被人拍了一下，伤口怎么揉都揉不好。

    疼啊???

    心疼啊。

    “起灵，我一定会救你的。”

    他搂紧我，然后随意的笑道：“那如果我把你忘了呢？”

    忘了???

    如果忘了呢？

    我反抱住他，眼里蓄着泪道：“如果忘了，那我就再追你一遍，反正你这人也好骗，下次一定要先把你骗上床，看你还敢不敢忘了！”

    从他胸膛传来的温度，带着有力的心跳声透过了单薄的衣衫传达到了我的身体中。

    许多年以后，三叔曾问我：“大侄子，你后悔过吗？”

    我淡淡的摇头，“没有。”

    但是那一刻，我终于明白自己当时到底为何心痛了。

    张起灵，我爱你，亦如你爱我那般的爱着。

    可是现在失去了一半的心，我去哪里找回呢？

    如果我去找你了，你还愿意给吗？

    当时想得，怎么就那么简单????




第二十四章

陈文锦回来的时候，张起灵已经在我怀里睡着。

    我轻轻抚着他的软发，嘴角微微勾起，如果能一直这样该多好。

    “吴三省他们已经来了。”

    我抬起头，对陈文锦笑了笑：“是吗。”

    陈文锦踹了踹我的小腿，有些生气道：“他和我都活不了多长时间，你能不能振作点儿！”

    振作？

    我暗自笑了笑，对上陈文锦高挑的眼尾：“我根本不知道解药在哪儿，你让我怎么做？”

    “我们知道。”

    张起灵从我怀里站起，他牵着我的手，将我拉起，脸上没有任何表情。

    “他不能去。”

    这句话是对陈文锦说的，显然，女人真的生气了。

    蹙着两道细长的柳眉，陈文锦拽着张起灵的衣襟急道：“你开什么玩笑，我们之中只有他成功了，没有他试药，怎么可能会解毒！？”

    试药？

    这女人把我当小白鼠了啊！

    脸上还是没有什么表情，张起灵动怒了：“你别忘了，我们说好不准让他受伤的，要不是吴邪执意来，你连见他的机会都没有！”

    陈文锦抓了抓自己身侧的衣料，最终松了口气：“好吧，但是带着他，我不希望吴三省找到我。”

    这死女人&#8226；&#8226；&#8226；三叔对他这么死心塌地，她却连见都不想见。

    怕她反悔，我拽住张起灵，上前一步：“好，我不回去。”

    所以等到三叔和胖子他们找到这里的时候，我们早就走的影子都没有了，但我吴邪也不是傻子，怎么可能就这么被“绑架”了？！

    于是，胖子指着墙角边，对三叔大喊：“快看！吴邪的暗号。”

    “这是什么意思？！”

    三叔俯下身，摩挲着下巴，审视着。

    “这是条蛇？”

    “不对，我看着像树林。”

    “天真真该去学学美术，画的这是什么玩意儿！”

    三叔笑了笑，对胖子道：“这是以前咱们走的那块森林啊，就是通往西王母的必经路。”

    胖子也恍然大悟，“我就说吗！怎么能那么多蛇！又不是聚堆儿交配！他娘的！这个死天真！”

    另一边，我跟在陈文锦身后突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，接过张起灵递过来的纸巾狠狠醒了一把。

    他担心道：“着凉了？”

    “没。”

    我摇了摇头，心道：哪个死王八蛋在骂我！

    想着想着，不觉间前面的陈文锦已经停下脚步，我一头撞在她的背后。

    “吴邪！”

    “在！”

    陈文锦一副“你怎么不去死”的样儿，恶狠狠地盯着我，随后指着前方道：“前面就是西王母墓了，你长点儿眼~！”

    我连连点头，“好好。”

    心里却道：不是还有个闷油瓶跟着吗！他不救你起码还能救我吧！

    回头对着张起灵媚眼一挑，看着那小子不自觉地摸了摸自己胳膊，一身的鸡皮疙瘩，突然觉得倍儿爽！

    看吧看吧，小爷我也有调戏别人的一天！




第二十五章

西王母的那个破陨石和半年前所见的并没有什么改变，还是大大的并且千疮百孔。

    我在石头底下溜了一圈，没发现什么特别，回头屁颠儿屁颠儿的跑到张起灵身边，“咱们要进去吗？”

    张起灵默默点了点头。

    我一把抱住他，到处蹭了个遍，直到被身子的主人硬生生给掰开，才委屈道：“你这么一走，不知道什么时候能出来，也不给我留点儿纪念，我怕你出来见到的吴邪就剩一堆骨头了・・・”

    “吴邪，谁说把你留在这儿的？！”

    陈文锦嫌恶的望着我，伸手扯着我的脸道：“你也给我进去！”

    “啊？我？”指着自己的鼻尖，我对陈文锦死皮赖脸笑着：“文锦姨，我还是算了吧，我进去只能给你们扯后腿。”

    陈文锦料到我会来这套，她勾起张起灵的胳膊，媚笑道：“那你不想救起灵了？”

    起灵？！起你妹啊！

    我镇静地把张起灵拉到自己身边，一边赔笑，一边狗腿道：“咱还需要带点儿什么？”

    ---------

    进了洞，我才明白张起灵他们当时有多不容易。

    我吴邪长得虽然不高，但怎么着也够180共分了吧，这么猫着腰不到半个小时，整个腰杆子都酸到不行，心里只能一遍遍祈求胖子和三叔早点儿来。

    陈文锦爬的倒是顺溜，1米5多点儿的小个儿，三窜两窜就跑到了最前头。

    我心里偷笑――跑吧跑吧！你跑了我就能和起灵在一块了！

    但是到后来，我才发现，现实和幻想的差距真不是一般的大！凭我怎么暗示，张起灵拿货就是不识趣，低着头，整个儿一老黄牛！就知道闷声跟在我的身后。

    “喂――”我小声对他喊了一句。

    他抬起头，疑惑的看向我。

    我贼笑着，转身在那两瓣粉淡淡的唇瓣上偷了个香。

    抹了抹嘴巴，刚想再调戏几句，就听到陈文锦的声音：“吴邪！你少不正经！我都看着呢！”

    擦！这女人眼是长在后脑勺上的吧！

    红着脸，我看见张起灵一抖一抖的肩膀，气更不打一处来了！

    “你笑什么笑！”

    尽管声音已经压得够低了，颤抖的笑声还是从指缝间传出。

    “笑什么笑！再笑小爷我・・・”

    其实我想说的是――再笑我就上了你的。但是，回忆起来哪次不是他在上面我在下面。OTZ

    “再笑怎么了？”

    这死货居然还来劲儿了！

    我调高眉毛，学着胖子露出一脸痞子相道：“再笑下次你就在下面！”

    “噗――”

    你们没听错，他真的是喷了・・・捂着嘴，断断续续的说：“可以，我同意。”

    什么？！

    揉了揉耳朵，确定已经掏空后我再次确认：“你说什么？”

    “我说，”张起灵拿下我放在耳边的手，语气暧昧道：“可以。”

    湿热的口气带着熟悉的草木香，扑在耳垂上，引得我身体一颤，随后两眼放光，一把抓住他的手，几乎是含着泪道：“你说的！不准后悔！”

    望着他默默的点头，我心里高呼万岁！

    ――小爷我终于要翻身啦！！

    不远处，被无视许久的陈文锦在见到我的手舞足蹈后终于忍不住爆发起来。

    “吴邪！你要死啊！快点儿跟上！”

    要死？要死也是你死！小爷我还等着在上面呢！

    不过我今儿个心情好不跟你这个更年期计较！

    拉着闷油瓶的手，我心情大爽的高呼：“好咧！这就来了！”

    那架势，颇有种刘三姐吼山歌的架势・・・・




第二十六章

我没想到西王母这家伙还真是忒儿抠门儿！弄个破药都得藏在最尽头。

    趴在地上，我感觉自己只剩下出的气儿了。

    “瓶子・・・你得对我负责・・・”

    抓着张起灵的手，我含泪望向他。

    最开始，闷油瓶见我这样还以为真出什么大事儿了，急忙将手伸向我的额头，担心得左摸摸右碰碰，再后来起码也会安慰性的拍拍表示鼓励，可现在・・・

    这厮自从被我烦惯了后，眼都不再抬一下，低头瞅着火堆，只是发愣。

    “起灵・・・”

    “小灵灵・・・”

    “灵・・・・”

    “张起灵！”

    我一个翻身，猛的坐起。

    张起灵面无表情的转过头，不带任何语调地问道：“有事？”

    “有！”

    “什么事？”

    “撒尿！”

    看着那张扑克脸我就难受，就算现在腰已经不疼腿也不酸，我也非得给他整出点儿事儿来！

    别说，话少的人就是脾气好。（这是什么理论）

    面对我如此无聊加弱智的要求，张起灵不温不火，慢腾腾的站起身，手掌伸向我。

    我摇了摇头：“我起不来・・・”

    “吴邪，你别那么多毛病！”

    听到陈文锦的声音，我白了她一眼――我家闷油瓶都没意见你掺乎什么！？

    不过最后我还是很给张起灵面子的・・・呃，自己站了起来。（这是什么面子）

    “我带他去。”

    嘱咐了陈文锦一声，我便被他以大力强行“架起”。其实西王母这个陨石坑是越往里越宽敞的，要不就张起灵这个动作，没被粽子咬死也被他自己给撞死了。

    正舒服着呢，张起灵冷不丁的就来了句话。

    “你到底怎么了？”

    我被他吓了一跳，手上一用力把自己的命根子给掐疼了，倒吸一口冷气，腹诽着要是以后不孕不育什么的是不是要让姓张的负责我一辈子？！

    “我？没怎么啊。”

    裤链拉到一半，手腕被他拉住。

    我望着他有些出神，面前那双眸子真是漂亮，黑曜石一般闪烁着，但又让人心生恐怖，看不透啊・・・明明是很简单的一个人，怎么会有这么深的眸底呢？

    “你在害怕？”

    我侧开头，不再盯着人家的眼睛看，反正再看也成不了我的・・・

    嘴上口是心非道：“我没怕・・・”

    傻子，我怎么能不怕呢，救你，会失忆，不救，会没命，你说，我怕不怕？！

    “吴邪，有我在，别怕。”

    他拉进距离，我心里一凉――喂！裤链我还没拉上啊！

    当然这句话是说不出来的，因为没等我开口，张起灵一口含住我的嘴唇，轻轻咬舐着，含含糊糊道：“不用拉了。”

    你会读心术是不是？！

    每次都被猜到心思的感觉真是不好，我蹙着眉头，忍受着他的挑拨。

    那双手越来越不老实，这下，终于知道他说“不用拉”的意思了・・・

    “等，等等，”我吃力地掰开他，红着脸喘着粗气道：“这里是陨石洞。”

    他点了点头，脸上写满了“我知道啊。”

    非得让我挑明了说吗・・・这个闷油瓶！

    深吸一口气，我语重心长道：“陈文锦在外面！”

    纵使我真的很想很想很想做，但是！也不能和畜生交配那样儿给别人来现场直播吧！

    “她听不到。”

    丢下句话，张起灵一个猛扑将我压倒。

    “不对！不对！你说过我在上面！”

    好吧，既然要做，这回拼死我也要在上面！

    想起了什么，他点了点头，一个翻身，把我举到了自己腰上。

    嗯，这回姿势才对了吗！

    对？！对你妹啊！！

    骑在张起灵的小腹上，这感觉是挺好，身上下没有一丝赘肉，小腹又软又平坦，真是极品沙发垫！但是・・・・

    黑着脸，注视着张起灵开始扒我裤子的动作，怎么看怎么不对劲儿。

    “吴邪，坐过来。”

    他提了提腰，示意我赶快行动。

    “张起灵！唔・・・”

    最后的半句怒吼被他用手掌堵住，脑中掠过一道白光，望着面前邪笑的嘴角，我突然有了一个跨世纪的发现！――姓张的是腹黑！！

    “嘘――文锦会听到。”

    稍稍起腰，他凑近我的耳廓，说完后还很不客气的一口咬上那处白嫩嫩的耳珠。




第二十七章

“嘘――文锦会听到。”

    稍稍起腰，他凑近我的耳廓，说完后还很不客气的一口咬上那处白嫩嫩的耳珠。

    “同啊――”

    我被他捂着嘴，连疼都喊不利索，颈窝间感受着来自于这个男人的粗喘，我知道他忍得辛苦，但小爷我更辛苦好不好！天知道我为了要在上面付出了多少・・・

    到头来这厮理解的“在上面”就是玩儿坐骑？！！

    这样一来就是我吃亏了好不好！

    张起灵的忍耐力再强，现在也差不多要到极限了。而跨坐在他的腰上，被吻得身子都瘫成一滩水的我就更别提什么“反抗”这种火星词了。

    “乖，坐上来。”

    拉开自己的裤链，那硕大的玉柱“腾”的一下就弹了出来，前端已经有些湿润，我看着不自觉的咽了口唾沫。

    ――妈呀，这东西以前真在我的那里插过？那我也忒儿强悍了吧・・・

    瞬间，一种莫名的骄傲和满足感油然而生。（喂！）

    “我・・・”

    还想要说什么，但望着张起灵，那对眸子中流露出一股难得的温情，总算是有点儿人样儿了！

    一咬牙，豁出去了！

    “你轻点儿，要不我会报复回来的！”

    张起灵点了点头，我知道他在笑，那道被勾起的唇角在昏暗中俊美得一塌糊涂。

    真的是被迷了心智，或许在山洞我就中了那个名为“蜃”的蛊，漫天飞舞的金色蝴蝶即使再美也不过眼前这张脸的半分。

    “・・・灵・・・”

    在坐下的那一刻，我咬住下唇低吼着，撕裂般的痛感带着那天的记忆席卷向全身，身体不由自主的开始颤抖，不住的颤抖，坐在那种地方，那种体位，忍受着那种疼痛・・・却只是颤抖。

    “吴邪・・・”

    他也很痛，我知道的。被这么紧的内壁包裹着，不痛才是神仙。

    “你，你等下，我这就动・・・”

    想要自己做抽插，动起来才发现腿已经被疼得发软了。

    “别，会受伤。”

    张起灵倒还有点儿良心，他直起身，却不小心牵动了相连的某处，一阵触电般的酥麻痛感夹杂着惨烈的低鸣，我硬是给疼出了泪水。

    “对不起，对不起。”

    他手忙脚乱的开始给我抹泪，但是越抹越多，最后只得作罢。

    “你出来吧。”

    我摇头：“你以为出来就不疼了吗・・・”

    “那我温柔些好吗？”

    从来没听过这么温和的话语，我红着眼眶点了点头，但心里一想，又开始骂他：你丫的！到现在都在想那档子事儿！？

    果然，他的动作慢了下来，小心翼翼的将我向下按着，一边自己倒抽了口气。直到那令人惊异的硕大完全被连根吞入，我才停止抖动，慢慢俯下身，我赖在他的胸膛上。

    “你知道吗？那天・・・真的很疼。”

    张起灵身体一震，随后抬起手指揉入我的发间，“对不起，其实我想让你走，但也想让你陪着我，不知道为什么就做出那种事，吴邪，我不会了，原谅我好不好？”

    我默声，我会不会陪你，难道你不知道吗。

    “吴邪？”

    “嗯？”

    “来吧。”

    来？

    半响我才明白闷大仙要来的是那档子事儿！

    没等我答应他挺着腰一下一下的开始抽插，我低声呻吟着，半眯着眼睑，所见到的只有那张与我同样隐忍的面容。

    快感如洪水般袭来，我撑住闷油瓶的小腹，摇着头，语气中充满了恳求：“不行了，不行，太快・・・你・・・”

    张起灵的动作戛然而止，MD！我差点儿都就到了！

    “自己动。”

    原来您这做示范呢！？

    没办法，迫于身体需要，我只得屈辱的开始做蹲起运动，只是这种姿势，每次坐下绝对是直接将欲望顶入最深处的。但这种感觉做一次就会上瘾，并且越来越喜欢，越来越迫切。

    眼前又出现了金色的蝴蝶，好美，但再美也没有我面前――那面色苍白，只有脸颊上淡出一圈红晕的闷油瓶好看！他咬着自己的嘴唇，半眯的凤眸在眼尾微微上翘着，细细的汗珠从额上滑落，这样看来好像是我在上他一样，原来坐骑式的好处就是给被压的一方带来心理快感啊！

    这样想着，我加快了起伏次数，彼此的喘息都越来越重，狭小的空间中，我们感受着对方打在身体上的热度，终于，那硕大顶向了从未开发的最深处，我无法抑郁的大叫一声，终于在闷油瓶的小腹上发泄了出来。

    ---------

    晕・・・刚才发错了・・・OTZ

    断更，继续断更・・・




第二十八章

睁开眼的时候，我只觉得全身都轻松了好多，很久没有睡得这么舒服了。

    伸了个懒腰，我晃了晃脑袋，好久才将视线聚焦，面前的小火堆不时蹦出几粒带着红星的焦炭，我垂着眸子向四周打量，陈文锦正侧卧在自己的睡袋中，鼻翼一起一伏，想必睡得正沉。

    张起灵呢？

    脑袋还是昏昏沉沉，我眯着眼睛四处搜索。

    离着火堆不远的地方，张起灵抱着那把黑金宝刀背对我坐着，橘红的的火苗在那道背影上映出了半片小小的光晕，他将身子侧倚在岩石壁上，乌黑的发丝毫无生气的遮住脸庞。

    这背影明明是和平常无恙，为何现在看来却令我觉得无比心疼呢？

    暗自啐了一口，我起身，猫着腰悄悄靠近。

    直到看到他的正脸，我才发现原来这家伙是睡着了？！

    他的眉毛很漂亮，粗细刚好，还异常的浓黑。以前听人说过，眉毛浓的人重感情，我心里喜欢，嘴角咧开一条缝，好半才奇怪自己怎么笑了？

    面前长长的睫毛在眼睑下方打出一小片暗影，我用手指轻触上去，居然还会微微颤抖，果然这人睡着的时候和清醒时简直是两人。

    “不睡了吗？”

    冷不防的一声，吓了我一跳。

    怔怔的望着面前半垂着眼睑的面容，他没有睁开眼睛，由着我乱摸。

    “嗯，醒了。”

    我回答得倒也简单，心道：敢装睡？！看小爷我不整死你！

    小心翼翼地坐在他的腿上，我伸手开始蹂躏张起灵的脸蛋儿。

    别说，手感还真好！细细嫩嫩的，比大姑娘的脸还滑。

    喂！其实你每天都在摸保养品吧！？

    “吴邪。”

    “嗯？”

    没理他，我继续扯。

    “知道你在干嘛吗？”

    “干嘛？”

    使劲儿扯，叫你再骗我。

    “你在玩火。”

    手上的动作一僵，我出了一身冷汗。下身被异物填充的感觉还在，私密处隐约传来一跳一跳的酸痛，身体的每一处都仿佛在向我诉苦着――吴邪，你可怜可怜我们吧・・・

    我吴邪从来都是个惜命的人，况且，现在不仅是我要珍惜自己，要是真出了什么三长两短，我绝对相信陈文锦那个女人就算是绑架也会把我从黄泉路上给绑回来！

    “我不玩儿了，您好好休息，我回去。”

    转身要走，却又被拉住，回头，我对上闷油瓶的视线，脸上一红，听到这厮镇定地对我说：“陪我会。”

    今天太阳从西面出来的吧！

    很明显我忽略了一个事实，现在是深夜，没太阳只有月亮，并且那个月亮我还看不到。

    “恩，好。”

    乖乖坐下，我靠在他身旁，真暖。

    “很冷吗？”

    虽说还是秋天，但夜晚还是有些凉，他搂住我的肩膀，把我的整个人都圈在怀里。

    我没有推搡，由着他抱，但心里总觉得不踏实。

    张起灵，你越是对我好，我就越觉得会失去你，怎么办？我好害怕，但是我宁愿自己是杞人忧天，我宁愿被嘲笑为胆小，只是，你千万别离开。

    在他怀里深吸一口气，从嘴中吐出后经变为白色的哈气。

    已经变得这么冷了？

    我抬头望了他一眼，因为自己是抱着所以感觉不到吗？

    “你冷吗？”我问向他。

    他摇了摇头，眸子盯着前方，望穿秋水似的看着。

    有什么好看的？！我也跟着看了一眼。

    漆黑一片，什么都没有。

    我扁了扁嘴，不觉间又陷入了沉默了。耳边不时传来木块被烧焦后迸裂的声音，断断续续徐的几声虫鸣后，就再不剩下什么了。

    “吴邪，有时候我也会怕。”

    我抬头瞥了他一眼，还是一副半死不活的扑克像，随后自己也闷了一声：“是吗。”

    没有问他怕什么，其实这也根本不用问，张起灵是人，是人都会有怕。这是上天赋予我们的权利，也是一种活着的证明。

    “西沙考古的时候，我怕自己会死，你也看到了，那种尸化真的很恶心，后来失忆了，每次从斗里出来，我都怕自己再忘记什么，所以总是认真得去记着，再后来认识了你，我就开始担心你会不会出事，直到遇见陈文锦，我才明白，我最担心的不是自己死了以后你会怎么样，我担心的是如果有一天我连你也忘记，那你会不会难受，难受和忘记不同，那是种生不如死的感觉・・・”

    我奇怪着张起灵今天是怎么了？！说的话也忒儿长了吧！但转而又想，这厮真自恋，他怎么就知道我会难受呢！？

    “瞎想什么！”

    我朝他笑了笑，伸手扯了扯头顶那面消瘦的瓜子脸：“你也太臭屁了！小爷我才不会就在一棵树上吊死呢！”

    张起灵一怔，随后弯下了眼角，瞳眸的深处是一汪深得不见底的乌泉。

    他笑了，那笑容比水还柔和，但这并不是我想看到的。

    “我知道。”他说。

    你知道个屁！

    我有些生气，一把搂住他的脖颈，狠狠的咬了一口道：“我告诉你，你欠小爷我的太多了！就等着用一辈子来还吧！还不了的下辈子继续，别想要赖账！我吴邪生生世世都会盯着你，你张起灵哪儿也别想逃！”

    我感到勒在腰上的手臂又收紧了几分，然后耳边传来张起灵带着笑意的回答：“好。”

    生生世世，多么幼稚飘渺的承诺。

    但是我吴邪就是愿意相信，而那个名叫张起灵的也愿意陪我相信，只要这样，就足够了。




第二十九章

陈文锦提着的探照灯照明长度是10m，不长不短。但可惜我们只有一盏，她在前面领路，我和张起灵只能跟在后面摸黑前进。

    耳边传来滴水的声音，我心道奇怪，怎么这种地方还会有水？

    于是，陈文锦一停，我便没有注意，硬生生的就给撞在了・・・呃，她的屁股上。

    “我，我我我不是故意的！”

    想我吴邪活了20多年，还真是头一次，呃，算是和异性有这么亲密的接触吧。

    只顾着道歉，我没有注意到陈文锦示意我噤声的手势，等到抬起头，脸上立马挨了一脚。

    捂着鼻子，我对着她大吼：“你有病啊！我不是・・・”

    没等我说完，陈文锦便很不客气的将我打断：“闭嘴！”

    唔・・・瓶子，她欺负我・・・

    我委屈的向后看，哎？？！！张起灵呢！？

    陈文锦还在用探照灯勘察着前方，我拽着她的胳膊，却被很不客气的抽出。

    “安静点儿。”

    安静你妹啊！

    “张起灵没了！”

    “什么？”

    陈文锦的声音比我大出了几十倍，我轻咳了一声，“阿姨，您太大声儿了。”

    下一刻，头上迎来一个爆栗。

    我捂着自己的头，眼里蓄满了泪水――你欺负人，我家瓶子不再了你就拿我出气！

    “吴邪，”陈文锦抓住我的双肩，脸上的神情认真到让我毛骨悚然，她道：“你不能回头，我们现在只能往前走，知道吗？！”

    死女人！

    我一把打开她：“你走，我回去找张起灵！”

    “你开什么玩笑！已经到这里了・・・”她叹了口气，把手上的探照灯挑的暗了些，“如果起灵真的发生什么不测，你以为你去就有用吗？况且他经常自己一个人消失，现在的关键是要找到药，找到了就有可能救他，你明不明白！？”

    原来张起灵真的是“职业失踪人员”，我握了握自己的手指，死瓶子！下次见到你非得先揍你一顿！

    “我知道了，但是我和你找到药，你不能不管他。”

    陈文锦见我同意，立刻换上一副慈眉善目的表情，对我温和笑道：“这是当然。”

    望着她的脸，心里对她的怀疑更大了，我不信她还会陪我找张起灵，她不杀我，或者不独吞解药就不错了！但是・・・

    看着眼前漆黑的洞穴，我却没有一丝犹豫，张起灵需要解药，而我必须要救他！

    -------

    胖子和吴三省率领大部队赶到陨石洞已经是第二天中午了，放下行李，胖子一屁股坐在地上，掏出水壶咕嘟咕嘟猛灌上几口后，狠抹了把嘴巴子，就开始对吴三省抱怨：“你说我这人晦不晦气，明明是来掏明器的，怎么就给卷进你们这些个破事儿里面了！？”

    坐在一旁，还带着人皮面具的吴三省皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“明器那洞里多得是，到时候你找明器，我拿解药，咱两各取所需不也挺好。”

    “呸！快的了吧，要不是你那边儿人多，加上吴邪要来，给我一卡车的明器我也不稀罕！”

    听着胖子的话，吴三省脸上的表情稍微缓和了些，他快慰道：“别瞎想了，大侄子有你这样的朋友还真是，哎・・・”

    望了一眼面前无数的黑洞，吴三省重重叹出口气：“真是福气啊・・・”

    “得了吧，再好能有你和吴邪的关系亲？”

    胖子提起水壶又猛灌几口后站起身：“快走吧，要不一会儿别说你的解药，我看连明器都没得剩了！”

    吴三省苦笑着摇了摇头，跟着也站起来。

    其实不管是胖子还是陈文锦，甚至于张起灵，这些人进来多少都有点儿私心，唯独我和三叔不同，我们来不是为了解药，更不是为了明器，我们所要的，只是心里一直记挂的那个人，只希望能救他，只希望能与他一起回家。




第三十章

世界上没有永恒的东西。

    这个道理我从20岁开始就明白，记得当时的哲学课老师还和我们扯淡说，如果非要说永恒，那就只有永恒本身了。

    我不知道张起灵如果尸化的话会存在多久，只是现在望着一脸颓废，跪坐在地上的陈文锦，我终于明白了――不用等他忘记我，至少，在他尸化以前，我还是张起灵最爱的人。

    低声笑了几声，陈文锦转向我。

    “你幸灾乐祸？”

    我摇了摇头：“没有。”

    “那你笑什么？”

    “不知道，可能是我和张起灵不用分开吧。”

    陈文锦听后给了我一个白眼：“神经病。”

    她愿骂就骂吧，反正这个老太婆也骂不了几次了。

    撇了撇嘴，我抬脚将身旁的石块踢向远处：“没找到药，你打算怎么办？”

    陈文锦没有回答我，她只是呆坐在原地，坐了很久，久到我甚至以为她已经尸化了。

    “文锦姨？”伸手拉了拉她，还是没有动静。

    “文锦姨我们出去吧。”

    陈文锦扭头看向我，目光淡然，她低声笑了一下，“吴邪，你现在就像我当时和三省一样。”

    三叔？

    对了，当初她和陈文锦一起，可为何三叔没有事，而她・・・

    “吴邪，等到起灵真的开始尸化的时候，你就会明白，人没了，就真的什么也没了。”

    还用你说嘛，这一点我自然知道。

    眯起眼睛，我望着山洞外的一滩湖波，水光潋滟，通透得好似一面镜子。那湖泊的两岸，开满了红色的曼珠沙华，郁郁芬芳，明明是代表着死亡，却如罂粟般的蛊惑着人心。

    半响后，我对陈文锦咧着嘴笑开了：“文锦姨，我和三叔不一样，张起灵若是把我忘了，那和死了又有什么不一样？我来这里，只是为了能带他回家。”

    洞外的冷风夹杂着淡淡的秋意从不远处的林间刮过，我伸手抚开额前被吹乱碎发，陈文锦难得的随着我也勾了勾嘴角，她说：“我祝你们幸福。”随后起身，背起了自己的行李。

    “你要去哪？”

    陈文锦背对着我，看不到她脸上的表情，只是听得声音却异常的平静，甚至透着微微的喜悦，“去最开始的地方。”

    我仰头望向她，然后弯下了眼角，“一路顺风。”

    “谢谢。”

    她长长地舒出一口气浊气，感觉像是很久都没这么放松过了・・・・

    后来我想，人活太久也不是一件好事，看惯了世间冷暖，却终无法做出任何改变。

    我们出生于哪里，终有一天会回到那里。

    就像事件的始终，解铃还须系铃人吧・・・

    那么，张起灵，我们两个的因果，从何而起，又该如何而终呢？

    高原上呼啸而过的秋风卷席着暗黄的残叶，打着旋儿的蹭过了张起灵的脚边，他抬脚踩灭了已经缩成一小摊的火堆，拉起身边的背包，掂量着胖子和三叔的队伍，抬腿向洞外走去。

    大老远的，就听到胖子扯着自己洪亮的嗓门，一个劲儿的对着身旁的小手下瞎掰掰：“不是胖哥哥我吹，就北京那个・・・・”

    “起灵？”

    三叔的手拉扯了下胖子，停住了脚步，“吴邪――和文锦呢？”

    “在里面。”

    张起灵挑了下眉毛，然后将手伸向三叔，语气不温不火道，“解药。”

    胖子本来也想和张起灵调侃几句的，却被一声“解药”堵住了将要脱口的话。

    三叔有些局促笑了笑，然后一脸茫然的说：“我们不是，不是来找的吗？”

    张起灵摆在他面前的手掌就好像是一道被下了咒的催命符，三叔拼命向后退着，却仍摆脱不了迫在眉睫的逼催。

    “啧――我说小哥儿，”胖子见三叔的形势，立马也觉得不对劲儿，但他怀疑的是张起灵，于是上前一步挡在三叔和张起灵中间：“我们是来淘明器的啊，怎么又扯到解药上了？！”

    “不干你的事。”

    张大佛爷的话少，但只要吐出，就绝对的意义明确，且是不达目的绝不放手。

    “起灵，你，你别逼我・・・・”

    三叔的身子有些抖着，他向后退的步伐越来越大，连挡在他身前的胖子也不由扭头向后看。

    他们的身后，大批的盗墓者正跃跃欲试，可见牵头的都不动弹了，就想要挤着往前蹿瞅瞅到底出什么事儿了？

    却见到三叔将自己的衣卦都解开，露出一排环在腰间的炸药，他扯着衣领高喊：“你别逼我！这个是留给文锦的！”

    “她当初救你不是让你做这种事。”

    张起灵的眼尾稍稍眯起，横在三叔身前的手掌却始终没有放下。

    胖子也上前，有些生气的劝道：“吴三省，你也一把年纪了，死了就死了，可你身后的那一批后辈们，他们有的连墓洞都没下过，你忍心吗！？“

    “我不在乎！这命是文锦给的，她死了我・・・”

    “不用留了，”一个声音不高不低的从最高处的山洞飘下，人们抬头向上望，我慢慢从石洞走出，迎着一群人诧异的目光道：“陈文锦已经走了。”




第三十一章

我从石洞走下，望向所有人淡笑着道：“文锦姨已经走了。”

    队伍里炸开了锅，悉悉索索的声音于耳不绝。

    “文锦？”

    “文锦是谁？”

    “什么文锦？”

    “是不是刚才我们追的女人？”

    三叔的瞳孔有些发颤，他目不转睛的注视着我走到身边，带着老茧的手指急切地将我拉住：“你说文锦走了？他怎么会走了？你骗我的，对不对？”

    我摇了摇头，“她真走了。”

    “那她，”三叔顿了顿，“她有没有说什么？”

    “她说她要去的最开始的地方。”

    我不知道是因为海拔过高还是三叔一时间承受不了事实，老人踉跄地向后退了几步，默然转身，居然蹲在地上哽咽了起来。

    我不忍，想要上前安慰，却被张起灵拦住。他扯住我的手臂，我抬眼，面前的星眸依旧波澜不惊。

    “呵呵，你还真是无情。”

    抚下被牵住的手指，我抖了抖衣服，又对胖子笑道：“你丫的来这儿不会光为了做苦力的吧？”

    胖子呵呵笑了几声，递给我一个水瓶，自己倒是找了个平坦的地方坐了下来：“把你拽的，能雇得起胖爷我的当劳力的人还没生出来呢！”

    依旧挂着笑，我拧开水瓶，咕嘟了几口，感觉畅快多了。耳边，胖子又道：“天真，里面的宝贝儿够胖爷我拿的吗？”

    “够够。”我将水瓶递给三叔，拍了拍他的肩。

    虽然不明白文锦说的是什么意思，但看三叔的样子，他多少是知道些什么吧。

    都这个岁数了，又何必那么重情呢。

    “吴邪，我想去找文锦。”

    三叔接过水瓶站起身，却被我一把拉住，“急什么，文锦姨也不是神仙，腾云驾雾还走不了几步呢，天色也不早了，明天收拾好了再去吧。”

    三叔想了想，觉得在理，他点点头，挪了挪身子，自己收拾行李去了。

    洞中的光线不是很透彻，掺着些灰尘。三叔的背已经有些驼了，毕竟都到了这个岁数，能不苍老的会有几个呢？

    恍惚间我想起张起灵，默然一笑，没有被岁月蹉跎的，这下就只剩他了吧???

    “想什么呢！？”

    胖子见我发愣，抬手给了我一巴掌，这家伙也真他妈狠，疼得我眼泪都出来了。

    “你有病啊，文艺一下都不行！”

    胖子咧着大嘴，傻呵呵的笑了笑：“行啊，等我胖爷走的时候你也这样望眼欲穿的对我文艺文艺哈！”

    胖子要去拿明器了，这才是他来的目的，可又觉得怪怪的，他若真是只为拿明器，为何还要如此大费周章的帮我们去解决陈文锦的事情呢？

    思索间，胖子也已离去，他迈着自己憨憨的步伐凑到刚刚搭建的火堆旁，闻着火上的烧烤啧啧称奇。

    兀的，我似乎明白了什么，只是，胖子于我，于张起灵，于三叔还是不同的，他没有被卷进来，但却自愿出手相助。

    我踏步走出石洞，低矮的草丛被清风撩得有了几分葱郁，天空清得好似能拧出水滴那般蓝得透彻。不愧是圣地啊，双手合十，我在很久前就听说西藏的佛灵，那么，就请你们保佑这些生活在脚下的人们吧，不要再以一种独高者的姿态去俯视我们，我们需要的，只是所爱的人能够平安。

    “吴邪？”

    张起灵不知何时也随着我走出，他站在不远处，看向我的表情有些古怪。

    本来就是，要是我看到一个脱群的人站在草地上古里古怪的默念，也会觉得那人是傻子。

    拍了拍手，我朝他走过去。

    “小哥？以后打算怎么办？”

    夜风吹动起他额前的刘海儿，露出了被掩盖之下的皮肤，白的好似温玉。

    “吴邪，你真想帮他？”

    他？

    我点了点头，“嗯，虽然身份是假，但这些年来的情谊却是真，三叔他也一把年纪了，老人愿意做什么就尽量帮他完成吧。”

    “他身上有药，是唯一的。”

    我点了点头，“我知道。”

    张起灵忽然拉住我，神色是我从未见过的。

    “吴邪，我要你活下去。”




第三十二章

“吴邪，我要你活下去。”

    “活？”

    调高了眼尾，我斜望他：“怎么活？在没有你的世界里活吗？张起灵，你未免太自私。”

    一字一句，我说得缓慢，却出奇的伤人。

    张起灵退后几步，颓然的放开了手指：“我不喜欢齐羽，我只喜欢你。”

    “我知道，”摇了摇头，反手抱住他：“齐羽所犯的错，我来替他承担，他忘了你，但我会记得你，所以起灵，让我陪着你好吗？同样的，你也陪着我。”

    他的身子很暖，淡淡的凝香从皮肤深处袭来，这样的张起灵，吴邪怎么会不留恋呢？

    “吴邪，”张起灵的声音有的暗哑，“你已经知道了。”

    无所谓的笑了笑，我道：“是啊。”

    身体是我的，怎么会不知道。

    “知道多少？”他追问。

    “也就是你所知道的那么多吧。”

    从有金色蝴蝶出现开始，我就觉得很不对劲儿，明明是中蛊的显现怎么会发生在我身上？后来联想起张起灵复述的关于齐羽的事情，加上陈文锦与我说的尸化的特征，我明白了，齐羽所吞的就是那种名为“蜃”的蛊毒，没想到这种东西与尸化竟是以毒攻毒，可惜虽是好物，却着实难寻，齐羽只吞了一半，所以药效居然隔了大半辈子才发作，要想解开，必要另一半做引子才可。

    望了望远方，我叹了一声：“我只可惜，没有能为你再找寻一颗，可是就算找到了，我也未必能心甘情愿的让你把我忘了，只是造化竟这般弄人，居然给了我们可以一起离去的机会。”

    他不接话，我依旧苦笑着：“若是下辈子还有机会，恐怕你再也不愿意遇到我这样一个惹事精吧。”

    下巴被人狠狠捻住，然后大力的揪起，我仰头，迎面压来了一个柔的让人心碎的吻，

    唇齿相磕，也不顾有没有人会看到，我攀上了他的脖颈。

    既然陷进去了，那就更深些吧。

    几米之外，胖子扯住了一个差点儿惊呼出声的年轻人，一旁的三叔也停下了手里的动作，他摩挲着自己胸口，那里，微微发痛着。




第33章

火光映红了半边山洞。高原上夜风吹得人皮肤生疼，一道一道像是刀割般的疼痛感从我的脸上划过。我收了收衣领，带上兜帽，这秋天还是冷的要命啊。

    “三叔！”张口叫住前面还在走的吴三省，他依旧默不做声，我狠狠地跺了两下脚，迈步追了上去。

    “你到底要带我去哪？！”

    前面是出鬼城的那片树林，本来就是落叶的季节，加之是夜晚，黑压压的连成一片，张牙舞爪地哗哗直叫。我摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，掂着脚小心翼翼的跟在他身后。

    “三叔啊```我说三！”

    一个没注意，直挺挺地撞在了吴三省的背后。

    捂着鼻子，我心里腹诽――你娘的，你是属忍者神龟的吧！怎么后背这么硬！？

    “大侄子```”吴三省转身，面无表情。我缩了缩脖子，“怎么了？”

    三叔掏了掏裤兜，从里面到处一粒圆滚滚的东西，是药丸吧？他望着这玩意儿出了好一会神，最后像割肉一样一咬牙递给我：“这个是最后那粒解药，你收好了。”

    手指被硬生生掰开，没等我反应过来，掌心里已经躺了一粒褐色的小东西。

    解药？

    霎时间小哥与陈文锦的身影在脑中交错。药粒在手掌中的温度高的惊人，好像是一块烫手的山芋，我想要握住它，他能救张起灵啊```

    “可是三叔，这个只有一个了吧，那文锦姨怎么办？”

    三叔背向我，眼望深空沉沉地叹出口气：“就算是把这东西给了她，她也够呛能要了吧```有些事早早看开多好。何苦当初那么辛苦。人到底要走上多少弯路才能上正轨啊```”

    我不知道该怎么安慰，面前的老人已经不似当年，就算是他和我说要保住陈文锦我也不会多说什么。

    “吴邪，不对，齐羽。”

    三叔转过身，笑得皱纹都堆在一起了，很难看，却让人心疼：“我要去找文锦，你和起灵保重吧。”

    说完便迈步离开，我愣在原地还没接受事实，眼瞅着三叔的背影越来越远。其实我很想叫住他，然后告诉他，其实能走上正轨的人很幸运，因为有很多时候当我们发现已经走弯的那个已经来不及了。




第34章

呃・・・其实我很想写小天真和小哥一起手拉手回家然后和谐共处的，可惜貌似旷了太久都码不完了・・・好吧，这一章我尽量完结掉。

    ------

    第二天三叔在我们还未起床的时候便已经背着自己的行李走了。胖子打了个招呼带着一帮人下了斗，之后就没了消息。我和张起灵在外边等了一个星期，食物和水都用光，我还是不想走。最后小哥一巴掌把我敲晕，扛起来和扛麻袋似的就往山下走，躺在医院的时候我直埋怨他，他由着我发疯，发够了才说：“难道找不到他你就去陪葬？”

    我当时就愣了，好半响回过神，这才发现他已经站起身背对着我面向窗户。他说：“我不拦你，你陪他，我陪你。”

    我的感觉就像是一棒子砸在自己脑袋上，嗡嗡了半天，眼泪涌上来的那刻还没有察觉，只是一直留在眼眶里直打转，不敢眨眼，笑着望了那个背影很久很久。

    那一天，格尔木的天气格外好，阳光透过他的而身体照射进病房，一大片一大片闪亮亮的，心里像是有什么东西活过来似的，让人长长吐出一口浊气。

    往后的日子就很平淡了，我也没希望我们有多大变化，一起回到了杭州，把手上的货处理完，两个人便在我那个小破店铺扎了根。王萌还寻思我出去这么久回不来了呢，嘴里叨叨着要我给他加工资来安抚受伤的小心灵，我嘿嘿的笑着，心想要是哪天我真挂哪儿了还能有个小伙计来收尸挺不错。靠着小哥坐下，我顺着他的胸膛一路滑下，最后干脆就将头枕在他腿上，从下往上看，下巴，鼻子，睫毛，还有长长的刘海，日头西斜，淡淡的橘色散落在地板上和沙发上，在他的面庞映出一轮橘红的光芒。

    再后来在某天，三叔也回来了，当然，他没带回文锦姨，只是看着三叔的气色好了很多。我在西湖边上的小饭庄请他吃了顿午饭，聊了聊天，说到潘子，胖子，说到老九们和现在的九门，三叔不禁唏嘘，我淡笑着给他斟茶。西湖边上人来人往，送走了三叔后我在湖边溜了几圈，抬眼时面前好似雾尽云散，一切都过去了・・・

    之后的几年，无所事事的吴邪也学会了缠人，经常搂着张起灵让他发誓说一些小女生都会脸红的话，开始他还顺着我，到后来・・・

    我说：“张起灵，我们就这么生活好不好？”

    “好。”・・・（作势搂住，手指头开始不安分）

    “啧！我说真的呢！・・・”（使劲儿推开，一脸认真）

    “嗯，我知道。”（抱起走向卧室）

    “我靠你大爷的！小爷我没开玩笑！”（奋力挣扎，考虑到自己身下悬空开始脸红）

    “我没说你开玩笑。”（放到床上身体压下，开始乱摸）

    “你他娘的给我认真点！”（眼睛喷火，直勾勾瞪向某人）

    “吴邪・・・”（抬起头看）

    “干嘛！？”（没好气）

    “你硬了・・・・”

    “・・・・・”

    ・・・・・・・

    ・・・・・・・・・

    ・・・・・・・・・・・・

    于是，小天真和小哥的故事就到这里结束啦，虽然不是完美，但小哥至少能陪天真到最后。相爱并不是要非你死我活才算真正圆满，有时在下午茶的时候你看书，他就会递上来一碟蛋糕，然后趁着你吃的时候偷亲一口，平平淡淡却也十分值得让人珍惜。

    -----

    文文番外还会有更新，所以・・・亲们在盗8出来之前就一起坐等吧~！欧尼桑给大家提供茶水和板凳哟~




番外-岁月

虽说是已经迈过立秋的门槛儿，可十月份的杭州依旧热得让人透不过气。

    西湖边上的西泠印社难得的空闲了些时日，不过这人一少自然就影响了围在景点周围小摊铺的生意。吴邪百无聊赖地斜靠在藤条椅上扇着扇子。用芭蕉叶晒成的圆形蒲扇经过几道后期工序的制作虽然有了些骨干，但还是易碎。脆薄的扇叶在主人心情不爽的前提下成为了杯具的发泄品。

    “咔吧――”一声。

    刚过半上午的天真终于成功让这把爹爹辈儿用过的老古董成功退役了。

    嘴边轻声咋舌，他将扇子丢到一边，直起身从椅子上站后伸了个大大的懒腰，脚上提拉着拖鞋懒懒散散的往屋子踱。

    “王萌？”一边四处打量着自己小伙计的身影，吴邪翻开瘫在漆木桌上的笔记本。弯腰凑近，弓起的食指刚要移向开机键，腰侧飞速传来一阵苏苏麻麻的电感，他将手探进褂子下摆顺着一道长长的疤痕胡乱地挠了一番。

    嘴里轻啐一句：“娘的，这都过去多久了・・・”

    映着笔记本蓝色的荧光坐下，吴邪无心再继续摆弄。拉开抽屉，他摩挲出一包已经空掉一半的香烟，从中抽出一根夹在有些突出的指节间。

    火机在拇指按压下发出“噌――”的一声，红蓝相间的火苗应声蹿出。吴邪叼着烟探下头，烟嘴在高温下产生了“嘶嘶――”的挣扎。按照惯例，下一刻就该是最快活的吞云吐雾，而夹着烟的吴邪却顿住了，他望了望自己指间的青烟，眉头轻蹙，毫不犹豫的将刚着没多会儿的烟头掐灭。

    身体的记忆往往比行动忠诚。吴邪俯身趴向桌子，灰暗暗的眸光有些涣散的盯着窗外的景物。大门敞开，一年前刚刚刷过的红色仿木漆在临近正午的阳光照射下泛出一道明晃晃的白光。

    他揉了揉眼睛，门的另一边浮现一个模糊的身影。干净利落的黑色短发，精雕细刻的五官，还有身体上半挂着的蓝色帽衫。

    吴邪的嘴角勾出一道轻笑，转了头，不再去望窗外。

    香烟――

    是从什么时候开始想要戒掉的？

    脑海中凌乱的记忆像是一张张翻飞的书页，而身为主角的我们却总能最准确找到自己想要回忆起的那一断。

    黑发的男人弯下腰，从吴邪嘴中将已经燃到一半的香烟丢掉。吴邪有些恼怒，转眼望去，那人神情坦然，刚刚洗过的发梢还滴着水。他撩开前额，对自己说：“吴邪，抽多对身体不好。”

    呵呵――

    不好？

    吴邪的脾气有些倔，他翻出烟包叫着劲儿似的又点上一根。含在嘴巴里挑衅般的对向黑发男人。不出所料，下一刻细长的圆柱便被扯出，取而代之的是冰凉软糯的唇瓣。

    失神的将手指攀上干燥的嘴唇，吴邪的唇瓣上翻着干燥的皮层，有些扎手。他伸出舌头舔了舔，居然尝到了淡淡的铁锈味。恍然间嘴角居然浅露出几分笑意。

    -------

    正午的时候，王萌终于从仓库里爬出来。吴邪笑着拍了拍自己老伙计的肩，“你属老鼠的么？灰头土脸的！”

    王萌不理他，将怀里抱着的乌金刀用袖子仔细的擦了又擦才放到桌面上。对着吴邪的语气有些埋怨：“我说这玩意儿怎么不见了，敢情是被您压箱底儿了啊~！头几年还当个宝护着，怎么现在倒是当垃圾使唤了呢？”

    吴邪淡淡的扫过桌子上的乌金刀，被自己从架子上取下来丢到仓库也不过是几个月的事情，怎么现在看来倒像是给埋了几个世纪似的灰土土的？

    转头不再看，他轻描淡写：“没用了还留着做什么？”

    “老板・・・・”王萌咬了咬牙，还是把肚子里的话给咽了回去。抱起刀子，重新搁在架子上，拿出抹布又给擦了一番：“这刀子您不供我来供，想想最后连个尸首都没有，要是再没人给供养什么就太薄情儿了・・・”

    话未收音，耳边“啪――”的一声巨响把王萌吓了一跳。调再头看，吴邪的眼眶有些泛红。心里暗道糟了！王萌急忙跑过去，手忙脚乱的赔不是：“老板，老板我不是故意的・・・您，您这也别・・・・”

    吴邪用衣袖狠狠抹过脸颊，顿了半天才挤出个笑脸：“没事儿，过去多少年了都・・・我也不是薄情儿，以后你就替我供着吧・・・”

    转身他看了看表，随后抻着脖子望向大门口。心电感性似的，门口出现一个身姿婀娜的女人，手里拉着小女孩笑着和吴邪打了个招呼。

    “小灵和她妈来啦~！”吴邪撸了撸袖子，笑呵呵的迈出店门迎接自己的妻子。

    王萌望着老板逃也似离去背影，重重叹出口气，转身继续擦洗那把被孤零零安置在架子上的黑刀。擦着擦着连自己的眼眶也开始湿了・・・・

    小哥走的那一年，吴邪像是疯了般不是闹着要下斗就是目光呆滞的盯着大门。前几年北京的胖爷也来陪过，后来看着好转些便也回去了。再后来三爷从他们出事的斗里带回来一把刀子，吴邪搂着刀子冲进屋子，把门反锁后嚎啕地哭了整整一夜。

    王萌吓坏了，大半夜的和赶来的胖子守着门口等了一天才把眼睛肿的和桃核似的吴邪给盼出来。

    本以为吴邪会闹，而真正见到时却是一脸轻松。他对自己笑道：“怎么？这么晚还不开门？想扣工资吗？”

    王萌像得了大赦似的一个劲儿点头，“开开，这就开！”

    但也就从那天起，吴邪开始“正常”了。他娶了妻子，生了孩子，却始终不愿人在自己面前提三个字――张起灵。

    张起灵・・・

    吴邪望着自己的老婆和孩子脸上笑开了花儿。

    ――你让我要活的很好。我做到了，但是你知不知道，没有你的世界，我怎么笑都是感觉是在骗自己・・・・

    “妈妈・・・”小女孩拉了拉自己母亲的手，指了指自己的父亲。

    霍秀秀将食指抵在嘴唇上做了个“嘘”的手势。她走过去，搂过自己哭的像孩子的丈夫。

    “没事，都过去了・・・”




番外-或许不到

说到北京，你会想到什么？是深得出奇的胡同？还是闹闹哄哄的四合院？全聚德摆了满桌的烤鸭？还是王府井每天都熙熙攘攘的街道？

    刚到帝都的那几年，胖子也曾带着张起灵在闹市区转悠过几回。但也就那么几个月的光景，胖爷再没起过领小哥出门的念头。

    用一句本地话来说就是――忒儿闷了点！

    不过闷是闷，但吴邪当年说的“生活九级残废”还是改善了许多。头几年还要胖子带着出来遛弯儿的张小哥在某个早晨对着找自己找到要吐血的胖子甩了甩手上的方便袋说：“我去买早点了。”

    买你妹啊・・・

    呈“八”字倒在沙发上的胖爷抬手擦了擦额角因为着急而爬满的汗粒，缓了半天才吐出一个字：“好。”

    然后就从那天早上，胖子光荣的卸掉了“保姆”一职。拍拍良心，自己做的也算是够仁义了，天真走后他带了这个闷油瓶少说也有3，4年。

    难得出了徒，不庆祝庆祝怎么成？？

    于是从金盆洗手后便一直养膘的胖爷豪迈的一拍胸脯：“今儿个我请客！”

    请客嘛，自然是少不了老朋友，还有那些个当初一起挥洒热血出生入死的兄弟们。

    饭局定在“东来顺”，面子上说是比较和小哥的意思，但难保不是胖子嘴馋了找机会开荤。

    最先到的是解家的小九爷，还是扭着一副俊俏的小身板，粉色的格子寸衫外搭着黑色小西服。身后老老实实地跟着一副万年痞子样的黑眼镜。

    “hello，胖爷最近在哪里发财呢？”收起手机，解雨臣笑着和胖子打招呼。

    胖子给他拉开位子，嘴里大大咧咧着：“什么发财，这撂下多少年的事儿・・・”

    被胖子的身体挡住，解雨臣眯着眼瞅了半天才望见坐在角落里的张起灵。帽衫是早就不穿了，简单的灰色短衣，外套着收腰的黑色长风衣。淡淡的光晕下解雨臣眼前忽然产生了一股错觉。他抬手揉了揉眼睛，视线跨过张起灵居然望见了一道熟悉的身影。心里“咯噔”一下，解雨臣咬了咬下唇到底还是没有打出一声招呼。

    “这不是小哥吗？”

    还是黑眼镜打破了有些僵化的局面。他走近张起灵身边坐下，翘着二郎腿有一句每一句的问着家常。

    不过半刻霍家的小闺女也推门进来。望见胖子先是来了个熊抱：“胖哥~好久不见啊~”胖子腆着自己的大肚子，笑着把黏在自己身上的秀秀扯下来，装作矜持的蹙着眉头：“秀儿，咱这也都过二十五了怎么还和小丫头似的。”

    一旁的解雨臣掩嘴笑着，黑眼镜坐在角落里和张起灵一起围观，秀秀撅了撅嘴，手指戳了戳胖子圆鼓鼓的肚子：“死胖子！你又透露我的年龄了！回头让嫂子收拾你！”

    嘴上恶狠狠的说着，上挑的唇角却透露了掩饰不住的兴奋。

    胖子连连摆手，“得得，还是小孩儿厉害。”

    话音刚落，门再次被推开。胖子见是三爷和老潘，吆喝着好兄弟便飞扑过去。三叔边笑着骂胖子三十好几了还没出息，边和秀秀小花等打招呼。唯独望到了张起灵，只是颔首点了点头。

    饭局开到一半，大家天南海北的扯淡也都扯够了便开始八卦周围人的消息。胖子和潘子是已经结婚了，剩下的小九爷和黑瞎子也被众人调戏了个够。

    满桌没动的主儿就只剩下秀秀和张起灵。张小哥是没人敢侃，所以秀秀首当其冲成为了后半截饭局的重点人物。

    “秀儿也老大不小了，什么时候也找个如意郎君好让胖哥哥我掏份儿喜酒钱啊？”

    胖子顶着一张喝高了的大红脸笑着问向脸颊同样红扑扑的秀秀。

    “得了得了，胖子不知道还以为你调戏良家少女呢~”解雨臣被黑眼镜搂着，冲着胖子发笑。

    “我怎么调戏了？这，这男大当婚女大当嫁的・・・咱秀儿又不是没人要・・・”胖子打出一个饱嗝儿，对着秀秀又是一通掰掰。

    “那，那小哥不也是・・・”秀秀被说急了，居然扯到了张起灵。

    全局人除了三爷都提秀秀抹了把冷汗。而张起灵倒像没事人似的闷着声低头吃菜。“那・・那啥，小哥和你又不一样・・・”胖子出来打圆场，可偏偏就有人不买账。

    吴三省轻哼一声，端起茶杯轻啜一口后咋了咋舌：“有什么不一样？”

    有些发醉的解雨臣也放下了手机，眯着眸子语气冲冲的帮腔：“就是！都是人，凭什么他要特殊？”

    原本热热闹闹的饭桌霎时冰冷，隔了半响儿，潘子忍不住先点了根烟。磨蹭出了些声音。

    “老潘，也给我一根。”

    胖子一拍大腿，叹出口气。潘子把自己抽到一半的烟递过去，笑道：“要吗？”

    胖子咬了咬牙，盯了半刻居然伸手接了过去。于是好不容易有点起色的气氛再次降至冰点。然而谁也没想到，第二次打破僵局的竟是霍秀秀断断续续的抽泣。

    跟着吴三省也摇了摇头，起身离开了饭桌。潘子站起身，对胖子抱歉一笑，跟了出去。眼镜拍了拍秀秀抖个不停的肩膀递上张纸巾。

    解雨臣抬头瞥了一眼依旧默不作声闷头吃菜的张起灵，冷冷的哼了一声。他想起几年前，那个人还在的时候，每到僵局时总会站出来扮演老好人的角色。然后大家便买了账也就和和气气的散了，可是现在和事老没了，谁还能站出来说几句呢？

    “胖哥・・・我，我想吴邪哥了・・・・”

    毕竟还是女孩子，秀秀一语道破了所有人的心声。

    胖子握起坐上的酒杯猛的灌上一口，放下杯子时眼眶也有了些微红。

    解雨臣则干脆拉着秀秀和胖子到了别。眼镜笑着拍了拍张起灵也和胖子说了再见就屁颠儿屁颠儿的跟了出去。

    场子一下清空，胖子还真有些不适应。他想找点什么说，但又不却定自己对着闷油瓶说话算不算自言自语？

    就在考虑着开口的那一刻，张起灵忽然起身，他淡淡的瞥了一眼张着嘴巴的胖子说：“我出去走走。”

    “啊・・・呃，好。”

    胖子给吓了一跳，差点咬了舌头。

    张起灵居然说话了？？他居然主动说话了？？胖子知道小哥本来话就是少，但从吴邪走后主动和别人搭腔还是第一次。

    望着推门的背影，他忽然看到了有一个架着黑色镜框的身影对自己抱歉的点头，然后拉着小哥离开。太怀念了吧？胖子摇了摇头，干脆也站起身去交了饭钱。

    ----------

    入秋后北京的温差总是很大。白天看似艳阳高照，可一到晚上就冷得要命。

    张起灵收了收自己的衣领，习惯性的将手插到衣兜，摩挲着布料忽然愣了半刻。扯着嘴角笑了一下，深吸一口气后呼出了一团白雾。

    那是多少年以前了？

    杭州的冬天都没有北京的秋天来的冻人。身边跟着的人却总嫌冷得要命，手掌搓来搓去，最后搓得自己也烦了，直接拉过来合着自己的手指一同塞进衣兜。

    每到这时，那双手的主人总是红着脸半推半就：“小哥，你干什么呢・・・”

    张起灵喜欢看吴邪红着脸的摸样，温顺得像是只没脾气的小狗。

    吴邪啊――

    再次呼出一口呵气，他闭上了眼睛。

    看不到，自然也听不到。整个世界都陷入了黑暗・・・就像是回到了当初，没有认识那个人之前一样。

    张起灵张张嘴，想要说的话堵在喉咙里却不知该和谁说。

    他抬头仰望，阴霾的天空上零零散散的分散着几点星光。

    那是・・・多久以前？

    小狗一样的人靠着自己，呢喃着：“小哥，如果有一天我先走了，你一定要记得等我，我定会再来找到你。”

    本以为是句玩笑话，张起灵只当他是对自己不老不死的发泄。却未想这个乌鸦嘴居然就给说中了。

    揉了揉眼睛，张起灵再次轻呼出口气――

    ――吴邪，我想你了，来带我回家好不好・・・・




番外-事实证明斗里不是唠嗑的好地方

张起灵在知道吴邪要结婚的消息时，反应依旧是闷闷的。他点了点头，干巴巴的说句“恭喜”。相反胖子倒是生动得多。先是拍着小天真感慨自己那些个“风流”往事，说到尽情处又愤懑的抱怨什么长江后浪推前浪果然是把前浪拍在沙滩上行之类的普拉普拉・・・

    吴邪硬扯着嘴角陪着胖子胡掰掰，视线却从未离开闷油瓶半刻。倒不是因为没从这个自闭的主儿嘴里讨出几句吉祥话，他最想知道的是张起灵冷冰冰的外表下是真的毫不在意吗？

    毫不在意？

    怎么可能。

    下斗的第二天张家小哥便露了马脚。先是反应比平常慢了不止半拍，再是一路上傻子才看不的漫不经心。吴邪暗自偷笑，不过他是松了口气，张起灵却直接赔上了半条胳膊。

    出斗后，胖子陪着张小哥在医院呆了一周。这七天下来，胖爷他唯一的收获就是小哥比以前更闷了・・・・闷得一脸黑相，见谁都像是要用眼睛杀死你的赶脚。好不容易盼到出院，胖子把小哥交给吴邪，招呼都没来得及打便逃也似的滚回了北京。

    吴邪在收到胖子到家的短信后一脸苦笑。也是难为胖子了，换做以前陪床这种事都是自己来干，可无奈婚期压得紧，好不容易逮着空了看看日历居然也临近小哥出院。

    杭州的冬天虽然不比北方，却也是刺骨的寒，吴邪感觉刮过皮肤的寒风像是刀子似的割得人生疼。他缩了缩脖子，把衣领拉紧。“小哥，我去找车。”

    转身笑了一下，吴邪在马路上转悠了几圈招了半天手都没见一辆出租车停下来。眼看着头上的天空逐渐阴霾，云层是越来越厚。他有些尴尬，想要放弃可怎么和小哥说呢？

    “吴邪。”正在犹豫的时候，张起灵拉下了他的手：“走吧。”

    吴邪讪讪的点了点头，冻得发僵的手指被张起灵自然而然的揣进兜。吴邪怔了怔，缓和下来后却也未想抽回去。

    但事实证明和张起灵一起散步回家需要极大的心理承受能力。

    嘴巴呼出一团白雾，吴邪被这种诡异的沉默压抑到窒息。他张了张嘴想随便唠点什么，未料自己话还没吐出半截就被张起灵打断。

    口袋里的温度慢慢升高，手掌下冒出了细微的汗粒，十指交叠间的粘腻让人觉得温馨却也有些不适。

    “你要结婚？”张起灵握紧口袋里乱动的手指。

    “嗯。”反抗被镇压，吴邪有些懊恼的闷哼。

    “什么时候？”

    “过年的头几天。”

    说到结婚，吴邪的话题又多起来。也不管对方会不会有回应，他咧着快到笑道耳根的嘴角霹雳啪嗒一个劲儿和张起灵描绘着自己的妻子和即将到来的婚礼。

    张起灵有一句每一句的回答着，最后也许是有心亦或许是无意的打断了兴高采烈的吴邪。伸出手掌，他淡淡的说：“下雪了。”

    吴邪这才感觉鼻头发凉，抬眼望去居然真的有零星的雪花飘下。

    “真难得啊・・・”

    他学着张起灵的样子摊开手掌，可脆弱的雪花刚一触地便化成了水。吴邪歪着头望向身边的男人。

    半长的黑发，冰冷的眸子，轻抿的嘴唇・・・

    “小哥，”把手掌的水渍蹭在那人肩头，吴邪笑道：“别总是一个人呆着，老大不小了也该找个伴儿。”

    张起灵一愣，望着吴邪嘴角缓缓勾起：“找到了。”

    风水轮流转这下换成吴邪吃惊了。他把眼睛瞪得老圆，嘴巴一张一合想问是谁？可到嘴边的话却还是变成一个笑脸。

    “那他一定很幸福。”心里有小小的失落。

    “嗯，”张起灵点了点头：“他现在很好。”

    “那就好・・・”吴邪趁张起灵不备把手抽了回来缩进自己的口袋，猛的打了一个哆嗦。

    ――好冷

    -----------------

    婚礼当天，张起灵和胖子都没有来。吴邪站在大门口抻着脖子张望了半天，直到不得不进屋的时候才失望的调头。

    “老板！老板！”

    穿着一身大红的王萌举着手机从屋子里跑出，停在吴邪面前上气不接下气的说：“胖，胖哥的电话。”

    吴邪急忙接过，对着电话就开始劈头盖脸的骂：“胖子你搞什么飞机！？老子结婚也敢摆架子？！不想活了是不是・・・”

    电话另一端的信号不太好，滋滋啦啦的响了半会儿吴邪才勉强听见几个字――“小哥出事了。”

    “啪嗒――”一声。白皑皑的雪地上摔下一部还在通话中的手机。

    吴邪望着天空愣了半刻，然后疯了似的就向外冲。王萌和一堆亲戚们拦都拦不住，最后只能先锁起来再说。

    几天后胖子也回来了，吴邪兴冲冲的跑去见胖子。回来的时候却哭得一塌糊涂。

    胖子把半块玉佩交给吴邪，吴邪记得这是自己给张起灵的东西。

    玉佩分两块，代表着一段因缘。

    又过了很长时间，等到吴邪稳定些了胖子才把事情说了出来。自从上次小哥离开杭州以后就联系到胖子要下斗。胖子也没多想就联系了几个肥，没想到临近年关居然碰上煞气。小哥本来是可以出来的，他却像是和粽子较上劲儿一般怎么喊都不动。

    在下斗的前一天，小哥曾把一半玉佩交给胖子让他带给吴邪。胖子不解，问他为什么不亲自去？小哥摇了摇头说给了他，他自然就明白。

    吴邪听不下去了，胖子的道歉还有往后的祝贺都像是隔着一道墙那么模糊。他紧紧攥着手里的玉石，掌心被咯得生疼。

    那天的雪景还历历在目，像是轮回般不断循环纠缠着――

    “我找到了。”

    男人第一次笑的如此坦，他拉着自己的手眼睛弯成一道月牙：“他现在很好。”

