

    第1章 穿越伊始第一章：穿越伊始在眼前的世界只剩下血红一片时，他以为他会就这么下地狱，毕竟他手上沾染了那么多的鲜血，上天堂的话天堂会变成地狱的吧！但是没有，火红之后是完全相反的雪白，他听见耳边有人兴奋的叫喊，他很想说什么时候家里人都这么不淡定了？但是在看到了自己模糊只能勉强看出的小手小脚，周围莫名其妙诡异大小的东西后，他很想仰天长啸一声：你丫的知道长到165有多困难吗？！KUSO啊，劳资好不容易酝酿出的悲伤气氛哪里去了？！

    在经过五年从婴儿到幼童再到孩子的生活后，他多少打探到了一些东西，比如说这里已经不是原来的世界了，这里的语言居然也是不同的，这倒让他废了不少时间；然后是这个世界并没有「念」的存在，这里主要的能力是魂力，而他的念也没有带来这个世界，这让他郁卒了，他的浓厚的念量啊……而现在身体不知为何依然名为奇肓榛暌廊幻为奇氲囊发男孩（l：噗，我想打婴儿奇：死吧你！）坐在床上翻看着有关魂兽的书籍，倒不是他好学，只是对新事物感到有趣而已。

    不过有趣的是，他现在的家族居然是个制作魂器的世家，在这个世界，制作魂器的人不算少，但是能够做的好的人就很稀少了，而这个家族还有自己的一种制作魂器的特殊手法，这也就使得他这个并不受宠爱的第8子也有一个超豪华的房间，当然比不上他原先的房间。

    听到有敲门声，奇胧掌鹆耸樘稍诖采弦桓彼着的样子，来人只是象征性的敲了一下门便推门而入。来人银色的头发象征着他父亲的身份，奇氡砻孀白饕桓备崭掌鸫不姑磺逍训难子，内心的小奇胍苫罅耍这从不露面的身份显赫的家主过来干嘛？

    不着痕迹的打量着这位“父亲”的奇朐诳吹剿“慈爱”的眼神时，辶恕Ｔ因吗，是这位父亲接下来的话“奇耄你几岁了？”奇牒芟胨的阏飧龃劝的眼神对他没用，如果他是一般的小屁孩的话很可能就认为这是个“温柔、善良、贤惠（……）”的好父亲，但是他不是，而且你的演技太差了啊！这是对我智商的一种侮辱啊侮辱！

    ――= =好吧奇肽阒沼谌滩蛔⊥虏哿寺穑

    不过最基本的演技还是要有的，于是奇刖鸵涣承呱（……）、想靠近又不敢靠近的一副标准缺乏爱的可怜孩纸样，试探的叫出“……父、父亲？”要知道说出这句话他自己都快呕死了啊！没想到这位伟大的父亲居然很配合的拍了拍他的头，用一种闪瞎他眼睛的名为HC光线的眼神向他继续微笑，伸手拍了拍他的头，用咏叹调说出一句话，不过话里的内容却让他认真了起来，“奇耄奇&#8226；揍敌客么？”表面上并没有变化，摆出一副疑惑的样子，瞳孔却不明显的收缩，暗暗蓄力准备随时攻击。但是他的下一句话却让他已经伸出的猫爪收了回来，但他依旧保持警惕。

    像是并没有发现他的戒备，这个银发男人继续自语一般小声说了句话，虽然声音很小但是这几年一直坚持锻炼，实力已经相当于以前10岁时能力的奇牖故翘见了“嘛……不可能是的……他可是在……”并没有说完，但是足以奇攵运充满警惕了。男人灿烂微笑，继续用咏叹调说“不用叫我父亲，叫我爸爸就好了。”如果是一般少女的话可能会因此而脸红尖叫，但是奇爰炔皇巧倥，更不是一般人，所以他只是低下头用蚊子般的声音说“好的……爸爸……”然后这男人就随便问了问他生活怎么样云云之类的无关紧要的问题，便起身离开了。

    这个家伙并不简单……心里决定了接下来要关注这个科罗拉家主（表示我取名无能）奇肟始了接下来的行程计划。因为这个家里并没有提起武魂之类的东西，所以很可能并不想他知道那个东西，奇胫道武魂要在六岁时觉醒要不然很可能就没有觉醒的机会了，所以他打算像他前世12岁时做的那件事――离家出走！而他现在就是在找合适的地方。

    于是，5、6的面容精致的银发男孩跪坐在床上，认真翻看着手里的书，书的封皮是几个大字：斗罗大陆十大不可不去之处。

    第2章 见家长（？）

    第二章：见家长（？）

    清晨的圣魂村很清静，唐三照例出来修炼，却在村口石碑旁看到了一个纤细的银色身影，从身形上看，应该是个和他差不多大的女孩子。靠近了发现她，不，是他，虽然他的容貌很精致就像女孩子喜欢玩的那种洋娃娃一样，清浅的阳光洒在银发上闪闪发光，但是凭着他前世的经验来说，这个确实是个男孩。于是唐三靠近了他，表现出一个正常孩子该有的好奇“呐，我以前没见过你呢，你是外村的人么？”

    奇氚岩色的脑袋自手中的地图中抬起，打量着眼前的蓝发男孩，嗯，虽然看起来不堪一击但是实际上训练有素，而且应该是手部肌肉明显与常人不同，应该是从小修炼的，不过――和揍敌客家的训练比起来就有点训练不足。在脑子里判定了目标的等级，奇朐谛睦镂唐三写上了：C级目标，以他目前实力来讲打起来他不一定占上风，但是暗杀的话就不一定了。反应过来自己在干什么，内心自嘲了一下，果然还是无法忘掉杀手的习惯啊，果然像大哥说的，他就是天生的杀手么？

    奇胙壑械脑奚秃妥猿耙簧炼过，但是唐三还是看清楚了，暗暗戒备起眼前这个陌生人，唐三又重复了一次之前的话，奇胝獠呕毓神来，太大意了，居然在外人面前走神，如果是在以前的话不知道死了多少次了。下一秒奇胗炙闪艘豢谄，幸好大哥不在这里，要不然不知道又要在刑讯室里接受大哥“爱的教育”多久了……奇胪Ｏ铝撕思乱想，摆出正常迷路小盆友的表情，一副苦恼的样子“呐，哥哥你知道这里是哪里吗？我好象迷路了呢……”（猎人世界14年+斗罗大陆6年=20岁的人了还装小孩子……）边说还指了指手中的地图，边喃喃着“糟糕……要来不及去那个地方接受武魂觉醒的测试了……”他指的是地图上叫“战魂村”的村子今天有个什么大师要去测试今年六岁孩子的魂力和武魂觉醒，并没有故意放低音量，唐三自然听见了。

    想了想，唐三试探性的开口问“你也是6岁吗？我也是哎……”看见奇氲阃罚唐三继续“热情”的说“没关系的，过几天一个26级大魂师也会来我们村子，你可以在这里多呆几天到时候在这里测试，怎么样？”于是奇肱浜系幕逗粢簧“太好了~那我可以住在你家吗？”唐三脑后留下一滴汗，真是毫不在意啊……本来他只是问问的，倒也没想到奇胝婊岽鹩Γ本来他是发现这个孩子好像很成熟的样子，应该也经受过训练，实力大概和他差不多，留在他家也没问题……吧？（噗，小三你会后悔的）在交换了姓名后，两个外表是小盆友内心都很成熟的小盆友一起欢快（雾）的走向了岳父（大雾）家。

    看到了唐三虽整洁但破旧的小屋子，奇牒芟肓⒙硭ν纷呷耍开玩笑，虽然他以前执行任务时不管是多差劲的环境都无所谓，跟着小杰在森林啊遗迹啊什么的里面晃悠的时候也不在意那些（而且也没那个条件）但是他毕竟也是揍敌客家的三少爷，未来的继承人，揍敌客家也是个大家族，自然什么条件都非常好，所以在看见这个比他以前房间小了不知多少倍的房子后，很是不满的扫视了一眼眼前并不齐全的家具。

    唐三嘴角抽搐的看着奇肼源嫌弃的逛了逛他并不大的小屋，看着奇肽遣宦的目光，他很想说大少爷我们是穷人你既然嫌弃就赶快走吧走吧。却不想奇胍廊缓褡帕称ぷ到了一个歪歪斜斜看起来马上就要倒塌的椅子上，还坐得很稳。稍微惊讶了一下，唐三到里屋叫自己现在的父亲吃晚饭。

    坐在凳子上的奇胗旁沼卧盏幕斡谱潘腿，等待着唐三去叫他老爸。没多久，奇氡憧吹揭桓龊子拉碴的中年男子，看起来很猥琐的样子，但却阻挡不了他眼中的精光。暗暗感叹这年头杀手不好做到哪里都有强者（l：喂，这两者有关系吗？奇：当然有，越强的人越不好杀，不好杀就不好赚钱，也就是“这年头杀手不好做”l：……）。猥琐大叔看到他的时候微微惊讶了一番，原因不是唐三在村子里基本没有朋友更不会随便把一个外村人带到家里，而是奇胧账醣两舻募∪夂脱劾锏慕浔福从这里可以看出他是训练有素的。

    但是倒没有上演“全武行”，唐昊一家的晚饭时间可以说是非常河蟹的~（雾）当然，中间奇肽默以眼神抱怨不想吃粥而唐三唐昊父子默默无视埋头吃饭什么的我们忽略~

    第3章 过渡第三章：过度吃完了饭，奇胛蘖牡淖在破旧的椅子上神游天外，晃悠着双腿一点没有不好意思的看着乖宝宝唐三收拾餐桌。没过多久，屋子进来了一个老头子（l：一点不尊老爱幼的家伙奇：你见过杀手尊老爱幼吗？l：……），显然老头对唐三家里有这么个蹭吃蹭睡的家伙很感兴趣，多次想着凳子上银发男孩的方向看去，但是因为目光并没有恶意，奇胍簿臀奘恿恕＠贤吩来叫杰克，是这个圣魂村的村长。在知道圣魂村的名字后奇牒苁青椭以鼻了一番，因为它只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。其实奇牒芟胪虏鬯抵怀隽烁龌晔ザ已吗，将来他肯定不止70几级！只不过奇朊髦堑拿挥兴党觥盎晔ァ薄岸已”这几个刺激人的词。

    老杰克貌似终于说完了废话，开始说正事“唐昊啊，小三也快六岁了吧，还有这个可爱的小姑娘也差不多吧。今年的觉醒仪式他们也应该参加了吧。”奇牒芟肫瓶诖舐睿丫的你哪只眼看我是小姑娘？！

    ――哪只眼都看到了。

    唐昊还是同意了唐三去参加觉醒仪式，奇氡纠吹哪康木褪钦飧觯自然不会拒绝，还笑眯眯的表示希望杰克爷爷出门不会被狗咬什么的。

    啊，老杰克离开前还给好学宝宝唐三解释了什么是觉醒仪式和大魂师。

    那天半夜，奇胫道唐三和他那老爹出去了。但是他并没有出声，父子之间的谈话而已，关他什么事？就连在以前那个阴森的揍敌客家他都和席巴老爸进行过不止一次的父子单独谈话。――虽然每次结果都是他被阴森老爸阴了。

    之后几天唐三每天都对着一块破铁较劲，早上去做他的例行锻炼，当然奇胍裁挥邢凶牛这几天他改变手部骨骼肌肉的猫爪「注①」已经可以放出来了，之前是因为年纪还小，太早变猫爪的话不利于以后骨骼发育，说起来，他前世也是六岁左右开的猫爪。――虽然开爪没多久就被老爹扔到了天空竞技尘注②」，而且一扔就是两年多。肢曲「注③」这几天进行的也不错，虽然还没有前世的效果好，但是已经不错了，毕竟他比前世早练习肢曲两年。

    三天时间并不长，而虽然奇胄∨栌讶肥凳敲月妨硕到了这个地方，但是那句话怎么说的来着……啊，过程并不重要，结果正确就行了，于是奇氡ё耪飧鏊枷朊恍拿环蔚恼驹谝蝗盒『⒆又校l：明明你也是的……奇：要你管！落雷！）。

    今年进行武魂觉醒的孩子一共10个，唐三奇胧亲詈蟮降摹４謇锖⒆佣蕴迫的态度是不冷不热的，唐三两世为人，实际年龄早已超过了三十，自然也不愿意与这些孩子打交道，更不用说本来就冷淡一副拒人门外的奇肓恕

    因为奇胫苌淼睦淠气场，就算他的笑容再怎么灿烂，大部分孩子就是好奇也并没有靠近的。不过，是大部分。

    一个紫发紫眸的女孩没有在意银发男孩身边冷漠的气场，而是蹦蹦跳跳的走过去，不由分说的拉着奇氲氖炙怠澳牛汐从没有见过你哎，你是外村的么？”说着，像是没有发现奇胍凰布涞慕┯玻看着奇胍煌费艄庀律辽练⒐獾囊发，嘀咕着“好漂亮好可爱怎么这么像女孩呢都这么好看让我怎么混啊”。

    归海汐到底也是前世20多加上现在也就接近30的人了，对着银发男孩可爱的脸刚开始是呆愣，后来就贯彻了花痴精神靠近了奇牒鸵恢辈惶熟悉的唐三，倒是没有认错某人的性别，不然某人估计就要炸毛了啊~没错，她是个穿越者，本来她只是个平凡又有点花痴的女生，在不小心被某辆大卡车撞飞后再睁眼就在这里了。知道这里居然是什么斗罗大陆后，一直潜藏在心底的热血又被魂兽武魂什么的激起，决定做一个伟大的魂师！所以说这几年一直对自己严格要求，把原来跑个几百米就倒地的身体锻炼到现在虽然比不上唐三奇胝庋的专业人士，但在一群小孩子乃至大人里倒也算可以。想到这里她不由得感谢他不知在哪里的老爸和爱好萝莉的老妈，感谢他们生了一个这么强悍的在日后保守一群变态摧残还得以健康成长的身体啊~终于貌似是给他们测试魂力的黑发青年“咳咳”的几声把几个神游天外的小孩唤了回来。

    第4章 武魂觉醒第四章：武魂觉醒以居高临下的姿态仰视众小孩的黑发青年左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。像杰克这种对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位武魂殿的执事是一名战魂师。青年还算俊朗，神色虽不卑不亢但是却有掩不住的骄傲自满。

    老杰克倒是很恭敬，虽然奇朊痪醯盟有多厉害，暗杀的话这个家伙必死无疑，划分目标等级的话，黑发青年只能和唐三一样，属于C级，因为这个家伙对他们可以说是毫无防备，因为他们看上去就是一个普通小屁孩，奇肟隙ㄗ约褐灰用揍敌客出产的猫爪给他来一下这个家伙就完蛋了。然后两个大人开始balabala的说了一通，其他的小孩倒都是认真在听，反而奇胝飧龆十多的人了还在神游天外。

    知道青年带有命令的话语说出，奇氩盼蘖牡拇蛄烁龉欠和其他小孩一起占成了一排。十个孩子在青年身前站好，奇朐谧钭蟊撸然后是一直跟在他身边的归海汐和最瘦小的唐三，三个小孩的身材倒是都差不多，只不过相较吃好喝好的两人，唐三还是矮了点。

    青年微笑着说“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人，现在我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，无论发生什么都不要害怕。”（原文）边说着打开了他放在桌子上的包裹，从里面取出六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。

    奇朊衅鹧鬯伎颊饧秆东西能卖多少钱。啊，他是不是没救了，居然被大哥传染变成财迷了……不过还好，还好他不在会杀一个人的时候说“请把银行账号和密码告诉我，我会酌情收取杀你的费用。”

    奇攵偈本醯煤苄牢浚还好，还好他还很正常，没有被那群变态传染啊……

    ――喂喂，这有什么可欣慰的……其实你已经变态掉了吧……

    黑发青年蹲低身子，将六颗黑色的石头在地上摆出一个六角形，然后把右侧的第一个孩子叫过来，示意他站在里面。然后发生的事让奇胝龃笱劬Ω刑臼澜缯媸俏奁娌挥邪。要是小杰在这里……一定会扑上去研究……的……想到小杰，奇胙劬Σ唤一暗，心里摇摇头，让自己把注意力集中回眼前虽然在图片上看过但是没见过真人表演的情景上。黑发青年的眼睛忽然亮了起来，在大部分孩子惊骇的目光中，低喝“独狼，附体。”不过也有特别的，唐三的眼中是浓浓的兴趣，大有不研究透彻不罢休的意思，而归海汐则是暗暗感叹多好一帅哥变野兽了，难道叫她和他上演人畜情未了么？至于奇搿…睁大了好奇的猫眼，熟悉他的人就会退避三尺，奇刖醯盟忽然有种解剖的兴致上来了……思考着不知道人狼的解剖方法有没有不一样的奇朊环⑾智懊姹涑苫曳⑶嗄甑纳硖灞凰堪比X光射线的眼神扫的抖动了几下身体……

    被叫过去的男孩显然被灰发青年现在浑身毛发身边围绕一白一黄光环的景象吓到了，尖叫一声就要跑。素云涛眼中绿光闪个不停，一把抓住那个孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。”（原文）

    可惜他现在的样子完全吓不到已经是BT的唐三奇牒统BT迈步的归海汐，三个“小孩”有的只是用满含兴趣的眼神凌迟某个吓坏小盆友的家伙。当然兴趣虽有，奇敫多的还是戒备，他虽然不知道唐三是怎么想的，但是从他紧绷的肌肉可以看出唐三的戒备。而旁边的归海汐虽有警戒，但是和另两个BT级的家伙相比就逊色不少了。

    奇氪铀以前看的书知道魂师可以更好的利用他武魂的能力，比如说素云涛，如果他运用的好的话，他甚至可以比真正的狼还要熟练的利用狼的一些优势。在奇肟蠢矗武魂是什么应该和念能力差不多，和他本人的性格或者家族传下来的武魂有关。

    奇刖醯盟很兴奋，不过幸好他不是西索那个BT（西粉别扁我），一兴奋就要打架杀人什么的他不会干，只是想研究一下……而已。

    素云涛双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。（继续原文）

    不知道为什么，先前还在哭闹中的孩子刚一被那淡金色的光芒所笼罩，立刻就变得平静下来，有些呆滞的站在那里。一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。男孩儿的身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声。男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。看上去，那镰刀并不是光影虚幻，而是真实的存在着。素云涛皱了皱眉，“是器武魂。镰刀可以当作武器么？应该勉强吧。”（依然原文，话说我复制粘贴的好爽）

    奇胫迕迹这家伙是白痴么？至少对于他来说，任何东西，包括花啊草啊什么的都可以当作武器使用，只有运用的好，不管是什么东西都可以当作杀人的工具。如果奇胍蚕裾飧鲎月的家伙一样的话，估计也不用什么炸弹之类的把他炸死了（话说我剧透了……），他早就被人拿镰刀砍死了啊……

    不出素云涛所料，那个武魂是镰刀的小孩没有魂力，接下来的几个人都是这样，直到轮到唐三。

    唐三的武魂是蓝银草，被判定为废武魂，素云涛显然不想给唐三测魂力，在他看来蓝银草就是个废物！能有什么魂力？但是既然唐三说要测魂力，就算例行公事也是要测一下的。没想到的是，唐三居然是先天满魂力。

    惊讶之余，素云涛还好没有忘记自己的工作，给排在唐三身后的归海汐测武魂。归海汐的武魂是兽武魂，雪影蝶，魂力虽不是先天满魂力，但也算不错的了，素云涛开始觉得今天是怎么了，一个破村子，参加仪式的有10个，居然两个都有成为魂师的潜力。他不由得把目光转向从刚开始就一直在看戏的奇耄心想这个不会也那么厉害吧？

    浑浑噩噩不知道在想什么的素云涛就例行公事的让奇虢去那个黑石组成的小圈子。银色的猫耳和猫尾巴出现在奇氲纳砩希周围的人更惊讶了。本来归海汐身上出现银白色的蝴蝶翅膀就够让他们惊讶的了，没想到奇氲母……萌。归海汐现在唯一的感觉就是萌啊~想把某人抱回家，当然只是想想，先不说自家家长同不同意，奇氡救瞬话阉揍死就算给她面子了！不过幸好，奇爰让挥HP里的摄魂去念又没有派克诺坦那种读取记忆的念能力，所以说归海汐目前还是没事的~不过以后就不知道了……（l：我是不会让汐有事的，我家儿子不用我给他开金手指因为FJ已经给他准备了，难道还不让我给女儿开一下金手指过把瘾么？）测魂力的结果又令人大跌眼镜，逆影猫奇氲幕炅居然也和唐三一样是先天满魂力，不过他本人倒是觉得很正常，毕竟在原来的世界家里人不断夸奖他是揍敌客家好几代天赋最高的继承人，在他看来魂力可能是念力的另一种方式，所以他觉得先天满魂力很正常。

    于是今天素云涛注定了悲催，回去的时候也因为奇氲南忍炻魂力而嘴里不停嘀咕着“两个先天满魂力两个……”，一开始的帅气形象可谓全无啊全无……

    第5章 第一魂环第五章：第一魂环这几天唐三的行踪一直飘忽不定，奇氩恢道他在干什么，也没兴趣知道，毕竟他只是暂住在唐三家里而已，同样的，唐三也不知道他的行踪。奇胝饧柑煲恢痹诟浇的树林里进行“修行”，只不过这修行不是一般人可以接受的了的。

    ――悲催的某村外树林里――银发男孩高高跃起，一下子绕到了豹型生物的背后，举起已经变异成爪的右手对准它脖子动脉的位置穿过，即使是森林深处最强悍的赤电豹也在要害被穿透后哀鸣一声倒了下来。奇朐缇椭道这个森林里有一只据说是百年以上的赤电豹，存在的时间越长颜色越鲜艳，而这只的颜色是橙红色的，虽然小了点，但是奇胫道做为第一魂环的魂兽年份不能够太长，可惜并没有准确的数字，只有400年左右这么个大概年份，不过能有四百年这个大概数字据说也是什么魂师研究的结果。

    奇肱掏茸下，按照书上的方法做，不过毕竟只是书上的文字，真是运用起来还需要领悟力。不过奇氪永床换嵋蛭这种事而停下脚步。很快，奇胝业搅饲厦牛魂力包裹着全身，闭上眼睛，回忆着魂力觉醒时武魂附身的感觉。再睁开眼，魂力就像一条线一样牵引着赤电豹尸体上方的黄色魂环，果然，魂环向着银发男孩的方向飞去。

    魂环飞到男孩的头顶停止，收缩落在了渐渐显形的猫爪子（噗明明很严肃的）上，套住了奇氲挠沂帧Ｆ攵偈备械揭徽缶薮蟮难沽Γ就像当初念能力觉醒时的巨大压力。不过因为有相似的经验，很轻易的奇刖涂刂谱×瞬欢舷蛏硖謇镉拷的带着丝丝酥麻电流的巨大能量，不同的是念能力觉醒时是生命力外泄，而吸收魂环就像它的名字那样，吸收收回能量。顷刻间巨大的能量充斥了奇氲纳硖澹可能是因为年龄的问题，6岁身体的奇刖醯谜夤赡芰勘惹笆12岁念压的洗礼还要难受。

    不管如何，最后奇牖故俏⑽⒋着气躺倒在草地上，嘴角微扬，果然，魂力就像念能力一样呢……

    幽暗的树林森林深处，手边闪烁着蓝色电光的银发男孩带着满足自信的微笑闭着眼睛，像梦到了什么一样，嘴角扬起。远远的，还可以听到男孩梦呓的低语“巧克力……”

    ――我的名字是分割线唔喵~大家好喵呜~――第二天猎完第一魂环的奇刖拖袷裁匆裁环⑸一样，照常在唐三家里白吃白喝，以及非常无耻的看戏。老杰克因为工读生的名额只有一个而为难，唐三打算把名额让给奇牖蛘吖楹Ｏ，但是归海汐说没关系可以当普通学生，她家里还是可以支付的，于是工读生的名额就在唐三与奇胫幸“诓欢ǎ奇肟醋盘迫如此为难决定让给唐三。看着说完“我自己有办法”就跑出去的奇耄唐三很无奈，但还是照常锻炼，不过晚上回来的时候看见奇肽米排刀傺г旱谋名表（姑且算这样子吧……）很惊讶，因为普通学生要在魂师学校上学就要先有武魂殿的鉴定书说明有成为魂师的潜质，再交报名费填报名表才可以，所以唐三很好奇奇氲谋名费是哪里来的，但也没有做出过多的疑问，毕竟这算是奇氲乃绞隆…吧？

    其实奇胝娴暮芪薰迹他并没有做出什么偷鸡摸狗的勾当，更没有重拾杀手的老本行，他这一世的那个什么世家怎么说也是制作魂器的世家，家里的魂器自然不算少，更不用说钱财了，于是奇氤雒诺氖焙蛩呈帜昧艘涣郊魂器和一点钱……真的只有一点，对于他这种花钱大手大脚从来不注意买个巧克力都能花几亿的人来说真的已经算少的了……而他也很厚道的只拿了10件储物的魂器，真的很少，仓库里还有不少呢，不差他拿走的这几件，对吧？

    ――做为你所在的家族真的是很悲催啊……你拿走的那几件都是属于比较上等的珍藏了啊……该说你真会挑么？

    掠过第二天魂师周报（有这种东西吗？）上“科罗拉魂器世家被盗，十余间珍藏魂器被盗走”的报道不谈（你这叫掠过么？！），离上学的日期有进了，于是因为前世都是在家里有专门家庭教师而对学校好奇对魂师学校更好奇的奇胍惨蝗毡纫蝗占ざ。

    第6章 河蟹的七舍第六章：河蟹的七舍唐三逵猩褡⑹右丫乱的不能在乱的房间，再看那不打不相识已经开始哥俩好的两人，无奈的开始做起了现在和未来依然要做的保姆一职――打扫房间。

    ――――咳咳，让我们时间倒转回奇敫盏狡呱岬氖焙颉…――――奇胱旖浅榇さ目醋叛矍安淮笄壹蚵的房间（朊ㄓ铮“喂，这里是七舍么？”，这时里面唐三和小舞刚刚结束战斗，屋子里有点乱，还没来得及收拾，屋内的两人就这么保持着对峙的姿势，听见奇氲纳音都是很惊讶，因为他们根本没有听见脚步声！唐三倒有点了解奇氲氖盗Γ所以还不算太惊讶，但是以小舞自豪的听力居然也没听见奇氲慕挪缴，一时间小舞看正在犹豫要不要离开揍那个奸商一顿的奇氲难凵癖涞霉忠炱鹄矗于是同样嚣张开口“对啊，你有什么事？你也是工读生么？”本来因为那个奸商收了他的钱居然算他是工读生的奇刖秃懿凰，一听有人的语气居然比他还嚣张，曾经也是大少爷的他眯眼“是，怎么，你是这个宿舍的老大么？”挑衅满满的话语从他口里就这么毫不犹豫的说了出来。

    然后两人就理所当然的打了起来，奇朊挥杏蒙匣昙迹纯粹靠体术和揍敌客家传的步法肢曲，但是小舞却被逼的不得不用上了魂技柔技才险胜，所以虽然小舞赢了但是大家看奇氲难凵褚捕嗔诵┚磁濉

    于是就有了现在保姆唐三收拾屋子而屋内小舞奇胩致邸澳隳鞘鞘裁凑惺好厉害”“嘿嘿~那可是我家传秘技叫肢曲哦~”的景象，小舞是因为奇朐诿挥没昙迹ㄋ淙凰不知道胗忻挥谢昙迹┑那榭鱿虏钜坏阌了，而奇氪看馐嵌孕∥栊愿竦男郎停就像当初因为对小杰感兴趣一样。

    这时外面一个三十左右的淡绿发色相貌平凡的老师走进来，给了唐三一床被褥，这时奇氩抛⒁獾焦ざ辽自己并没有被褥，但是现在去找那个奸商估计来不及了，只好鼓起包子脸内心皱眉那个奸商无耻下次见到他杀了云云。

    而对自己新朋友（小弟？）很关心下定决心罩他的小舞自然少不了询问，于是两人一致打成“奸商什么的最讨厌了”的共识，也就间接导致了日后某个悲催的奸商奥斯卡的杯具生活。

    在两只小动物讨论是胡萝卜好吃还是巧克力好吃的时候，众人又听见软软儒儒的童音“打扰一下，这里是六舍么？”归海汐本来应该住普通宿舍六舍的，发现走错宿舍刚想退出去却看到了自己前几天新交的朋友，于是心想“啊还是住在这里吧其实这里也挺好的”的小汐就住在了这里，当然少不了正式的介绍。

    “你们好，我是小舞，跳舞的舞，你们可以叫我小舞或者小舞姐~我的武魂可是很可爱的那种小白兔哦~最喜欢的是胡萝卜哦~”by社长小舞。

    “我是唐三，可以叫我小三，武魂是蓝银草。”by七舍担任舍长时间最短的前任舍长唐三。

    “奇耄武魂是逆影猫，最喜欢甜食尤其是巧克力，最讨厌的是青椒……”by傲娇了的朊ā

    “我是归海汐，叫我小汐就好了~我的武魂是雪影蝶哦~~~呐呐，小舞你的头发好漂亮哦，可以让我摸摸么？”by自来熟归海汐。

    一天的互相了解的时间很快就过去了，但是晚上……

    因为工读生没有被褥要自带被褥，所以本来就没被褥的小舞+没有要带东西概念新被褥还没来得及买的奇+临时决定留在七舍同样没被褥的小汐三人虎视眈眈的瞪着已经低下冷汗的唐三……手里的被褥。在众人思考如何把被子“分尸”的时候小汐提议，“呐，你们两个男士把被子让给我（们）好不好？”男士还特别加了重音，小汐和小舞闪亮着星星眼异口同声的说着。

    奇胱鑫曾经的杀手自然不需要被子，刚刚干瞪眼只是好玩凑热闹而已，而且他也受不了这几人堪比几百瓦灯泡的闪亮眼神，于是果断的把烫手山芋扔给了唐三“我无所谓~”

    最后自然是小舞小汐两个女孩拿到了被子，小汐暗地里给了小舞一个“V”字的手势，而小舞同样回给她一个大大的灿烂微笑。

    ――所以说，做萝莉的好处还真不止一两点啊~七舍内男士的悲催生活还要继续，不过有两个小魔女在，他们还能活着到毕业吗？

    ――啊拉拉，真是河蟹啊河蟹~

    第7章 贵族去死第七章：贵族去死！

    第二天结束了上午的课程，于是终于到了奇胱钕不兜奈绶故奔~可惜的是，对午饭充满希望的某猫注定要对那杀千刀的食堂（奇胗铮┦望了……原因……

    事情是这样的，几人去食堂吃饭，本来确实是去吃饭的，只不过楼梯上一个衣着光鲜样貌还算英俊的大少爷加大力度让本来就因为食堂伙食差而心情很差的奇敫不爽了，因为这大少爷说小舞小汐这两个萝莉还挺可爱的可惜是个工读生。其实他本来这么说还惹不到奇氲摹５是某人一点察言观色的能力都没有。那时奇胝在啃他化了1个金魂币买的据说是诺丁市最美味（是最昂贵吧……）的蛋糕，蛋糕虽然有点贵而奇胝飧霭芗易右猜蛄瞬幌率个，也就是相当于一个工读生好几个月开销的十多个金魂币……不过这点钱对他本人来说倒没什么，毕竟比起他前世在天空竞技场花两亿买巧克力球，这实在算不上什么。虽然算不上什么，但在有人说他也是萝莉而手一抖蛋糕掉在地上的时候，他还是免不了心疼了一番。结果是他被唐三拦住了。于是他和小舞小汐暗地里计划暗杀那个不知死活的大少爷，虽然依然没有成功。

    开学的第三天，唐三从他的大师那里上课归来，在知道所有工读生都在后山和那个什么萧老大决斗时，火急火燎的跑过去就看到这样一副景象。

    所有工读生除了奇牒托∠站在了小舞的身后，而奇牒托∠则是一左一右站在小舞的身边；而与小舞为首的工读生对峙的另一拨人气势也不差，为首一人，身上穿着诺丁初级魂师学院的校服，身材高大挺拔，虽然仍旧是一脸稚气，但已经有点大人的样子了。看上去，他至少要比小舞高大半个身子，长相也算的上英俊。只是脸上轻蔑和不屑的神情破坏了和谐。（原文）

    “小丫头们，你们现在后悔还来得及。当然，我也不介意多几只兔子小猫蝴蝶什么的。我知道你们的武魂，兔子、猫、蝴蝶，没错吧？噗，还真像动物园呢~”于是小舞还不等说话就听见奇氲呐吼“你「哗―」的，你才小丫头你全家小丫头！丫的眼「哗―」了么？劳资是男的！男的！”小舞汗颜，但是原来准备说的话还是说出了口，她抬手轻蔑的指着对方“萧老大，你怕了？怕了以后就做我的小弟。”

    “哈哈。”萧老大故作潇洒的大笑一声，“我会怕？我说，那个王圣，你们工读生是不是脑子都进水了，竟然找来这么几个小丫头向我挑战。真是可笑。小丫头，你也不打听打听我萧老大是什么人。在这诺丁城内，我就算横着走也没人敢阻拦，更不用说在学院里了。”显然，他并没有把奇氲幕疤进去，估计就算听见了也照样会说出这么句挑衅的话。

    然后不用说，两拨人本来就剑拔弩张气氛更是一触即燃，奇刖醯米约阂踩妊沸腾了。然后那个自认为自己很聪明的贵族大少爷萧什么的提出了一个看似有利而奇胍谎劬涂闯鍪导噬鲜浅德终降姆椒ǎ在他们看来，工读生里厉害的就只有小舞，只要打败了她其他人都不会有多厉害，更何况他们还会怕这个小丫头？本来小舞还打算冲上去给那个什么萧老大几巴掌的，但是工读生的前前任老大王圣并没有让她那样做，王圣阻止了她然后冲上去和那个据说每次都打败他的柳龙对上了，奇氩恢道这个王圣有没有看出萧老大的打算，不过应该猜的差不多了，不然他也不会阻止小舞的上场。

    而奇胍裁挥凶柚梗因为先不说他有没有信任小舞他们的实力，做为一个杀手（虽然已经不干了），首先要做的就是了解目标的实力，根据目标实力判断暗杀的成功率，所以他打算先让小舞或者王圣之类的其他工读生去探探底，如果他们输了的话他就上，当然如果赢了就更好。

    之后的战斗其实很简单，王圣如果有了魂技说不定就能赢了，但是不存在“如果”所以柳龙一直占据了上风，而王圣的魂力也越来越弱，最后柳龙一连三棍分别砸向王圣的头部和双肩，在奇胍晕就要结束战斗的时候一直和小舞“谈情说爱”的唐三出手了，要不是奇敕⒋锏姆瓷渖窬和动态视力也根本看不到唐三居然以几颗小石子瞬间打乱了柳龙的动作，而王圣也趁机取胜。奇胨淙幌胪虏鬯堤迫你耍赖但是还是忍住了。毕竟这阵子他的火气也下去了，所以如果能不出手就尽量不出手，最好不用他出面他们就完胜。虽然有点不现实，但是要知道揍敌客家的出场费可是很贵的，而他们家的人光是照片就能卖一亿，那可以抵XX盒巧克力球呢……

    ――果然还是馋猫，一点没变。

    咳咳，这边虽然王圣险胜了，但是战斗还是要继续的。小舞不掩轻蔑而又戏谑的开口“残花败柳果然是残花败柳，真是不堪一击。萧老大，你怎么说？”。萧老大面色一沉，但还是没有忘记指挥，他一挥手，让其他手下把柳龙拉下去紧急救治，他们只是初级魂师学院的学员，凭那点魂力还出不了人命。（那是对普通学员来说，如果是小三小舞小奇中的任何一个认真一点不把他打死也会打残或者打个半身不遂什么的……）“第一场算我们输了。凌风，你上。”

    第二个被萧老大派出的是一名看似弱不经风的瘦小学员，当然肯定还是高年级学员。不过就算他这副样子，不管是唐三还是奇胍捕疾换崆崾铀。

    打算看戏围观唐三真正行为的奇胱匀徊换岢鍪郑欢被唐三阻止也知道唐三强横实力的小舞也不会出手；一边一直默默看戏伪装路人甲的小汐更不会随便冒泡，她虽然花痴一点（这和打架有关系么？）但是还是很清楚自己的实力的，自己虽然有点三脚猫功夫但是和唐三或者奇胄∥杷们一比实在是微不足道了一点；而另一边那些普通工读生更是不会出手。

    理所当然的，唐三出马了。

    （咳咳，因为这里和原著一样，于是我就不提了，省的说我凑字数……p.s：其实是me的电脑抽风了，怎么也看不到原文了，于是连复制都不能……只好掠过。）

    唐三完胜，但是魂力所剩不多虽然可以继续战斗但是在看到眼前这对据说是他下一个对手的女孩时，果断放弃了，而旁边因为唐三的战斗而再次热血沸腾虎视眈眈等待打架（？）机会的奇胱匀缓敛挥淘サ恼玖顺鋈ァ

    第8章 猫vs樱第八章：猫vs樱其实唐三之所以在看到他下一场对手的女孩时直接下场的原因不是什么绅士风度，他可以看出那个女孩身上浓厚的魂力，初步判断很可能已经有了第一魂技了，所以现在状态下的他并不适合和她战斗，而且不知道为什么一直很准确的战斗直觉这次莫名其妙的告诉他最好不要去，于是他选择让奇虢邮终蕉贰

    而奇氡救吮纠词抢恋谜蕉返模但是因为唐三精彩的战斗，不知不觉他内心中的战斗谷欠望燃烧了，于是他也热血了一把，上去对着那个女孩挑衅一笑“呵，你就是我的对手吗？看起来不怎么样么……”本来这句话是用来让对手不冷静而利于他观察对手弱点的，本来他是这么打算的。但是没想到那个女孩居然对他粲然一笑，轻启樱唇（呕死我了……），说出来的话却让奇氩卦谝滦淅锏氖直涑勺ψ础澳拧…激将法对我没有用的，我不会如你愿让你找到破绽的哦~”

    虽然不知道为什么她居然好像明白他的想法，但是他不能随便说出“你怎么知道我在想什么”这样的话，而是试探的开口“切……本少爷才没兴趣做那种事呢……怎么，你怕了？”

    女孩倒是毫不在意“我知道你的想法哦……包括你心中接下来想做的事，还有，你离家出走这么久不怕家里人找你么？”

    这时奇氩趴始正色大量他的对手，墨绿的长发长及膝盖，粉红的大眼闪烁着自信的光芒，红润的樱唇随着她话语的说出上下移动，看上去弱不禁风的更是惹人怜爱（天啊……呕死我了……）但是奇氩怀哉庖惶祝虽然不知道为什么刚刚那段话会出现在他的脑子里，但是有一点可以确定，就是他现在很不爽！他想要杀掉那个女人！（已经改用女人了……）眯起猫眼，奇肜淅淇口“女人……我才不相信你什么读心术呢……比赛还要不要开始了？”最后一句话是对着一边对着女孩毕恭毕敬有点畏惧眼中却有着些爱慕的萧老大说的。

    萧老大还没来得及说话，绿发少女就抢先用甜甜的嗓音撒娇一般开口“当然要比，我是千月菲樱（标准玛丽苏的名字），今年正好10岁哦~我是三年级学员呢~9级战魂师哦~我的武魂是很~美丽的樱哦~”奇胪淦鹱旖恰捌耄武魂逆影猫，十一级一环战魂师。”他知道抱武魂亮魂环的规矩，虽然不屑于这种规矩但是揍敌客家的良好教育还是让他这么说（揽财，让顾客知道自己能力好接生意）然后在一阵抽凉气的声音中放出自己黄色的百年魂环，随即猫爪立刻向着千月菲樱的心脏抓去。

    而那个看上去弱不禁风的少女则甜甜一笑，毫不在意奇肟梢运毫阉的爪子，在奇氲酱锼身前的时候在众人的惊呼中瞬间消失，出现在奇肷砗蟆

    奇胪孔收缩，手上的动作却也没有停下，迅速旋身向着千月菲樱以可以踢碎巨石的力量一脚向她脑袋踢去，如果这一下踢实了，估计就是以少女脑浆飞溅为结局结束战斗。

    一边坐在石头上的唐三皱眉，他刚刚用上了紫级魔瞳也没有看清少女的移动轨迹，这样看除非是少女速度太快，连他也无法看到，要不就是她有瞬间移动的能力。

    其实唐三已经猜得八九不离十了，千月菲樱确实是有类似瞬间移动的能力，而她身上也不是魂力浓厚，魂力甚至只能说是普通，她身上主要的能力就是穿越大神给她的能力。是了，她也是穿越女，本来普通的她和双胞胎姐姐因为一场车祸穿越了，还遇上了穿越大神，说可以给她们五个愿望，而她自然也就毫不犹豫的要了死神里的瞬步、千本樱，火影里的写轮眼，读心术和（她认为）最重要的美丽的脸。也就是这样，她才能知道奇胄睦锵氲模然后再用瞬步移动到奇氲纳砗蟆

    知道奇虢酉吕此想的，战斗对她来说就容易多了，轻易躲开奇氚含诡异力量的一脚，取出千本樱正准备始解却发现奇刖尤蝗缤用了火影里的“多重影分。身之术”一样变成了令人眼花缭乱的十多个。

    而在围观的众人眼中就是奇朐谇г路朴Ｈ〕鑫淦魑涫康逗笸蝗幌失又变成了很多个一起向千月菲樱袭来，而千月菲樱却低低的笑了，边躲开边说“呵，果然呢……呐，奇&#8226；揍敌客你为什么在这里呢？怎么，没有和小杰在一起？”

    而被点名的银发男孩眼中杀意更盛，因为她像是知道他的想法，更因为她居然敢像很了解他一样说出他的名字。

    千月菲樱本来就因为奇牒吐画里虽然因为变成三维而不太一样但仍然相似的外貌、几乎一样的想法能力，最后在看到揍敌客家家传的暗杀术时确定了奇刖褪恰度职猎人》里主角之一的奇&#8226；揍敌客，然后她自然利用读心术让奇敫加对她刮目相看却因为揍敌客家的教育而要杀了她（她认为）。

    一眼看出奇氲呐ㄅㄉ币猓唐三虽然没有上去阻止，但也暗暗思考，奇胗Ω檬悄掣龌晔κ兰业募坛腥耍不然不会有这么强悍的实力和对人的不信任，而且奇胗Ω没故抢爰页鲎叩模不过……有叫揍敌客的家族么？不光唐三在思考，其他贵族也在想有没有个叫揍敌客的家族，不过他们注定思考无果了，因为揍敌客虽然有名但是不是在这个世界，而是在另一个名为《全职猎人》的世界。

    咳咳，镜头转回战圈，就在众围观党思考揍敌客的时候，奇氩欢鲜褂弥曲，而千月菲樱也将千本樱始解了，现在满天飞舞着樱花的刀刃，可谓是非常浪漫，但是对两名当事人来说就没什么了。奇肫头躲过一片“樱花”，然后看见那片樱花深深的插-入地面，他觉得这个女人的能力（是刀的能力啦！）有点像前世五弟（五妹？）柯特的能力，柯特的能力是纸吹雪，两人能力一样之处就是都看起来无害实际上比钢铁还要坚硬锋利。

    看见千月菲樱放出大招（不是啦！还有写轮眼呢！虽然现在她只能让写轮眼看破对手的招数、预测下一步行动），奇胍卜懦鲎约旱牡谝换昊罚低低开口“逆影猫附身！”然后他身上蓝光一闪，银色的头发上已经多出一对和发色（毛色？）相同的猫耳，手上的猫爪也变得更加锐利，而身后更是多出一条长长的银色尾巴。而这一举动更令那些贵族们尖叫，不过别误会，这回尖叫的都是女孩，原因吗，自然是因为某人自认为英俊的外貌。（是可爱、萌啦！）

    第9章 第一魂技第九章：第一魂技满不在乎的甩了甩身后毛茸茸的尾巴（萌死我了……），奇攵宰哦悦婺歉鏊淙灰藏的很好但是同样露出花痴脸的少女挑衅一笑，“你就这么点本事吗？”随即再次抬起猫爪不再避开周围的樱花直直冲向千月菲樱。

    千月菲樱以为他会防御，因为他心里是这么想的。但是奇氲拿ㄗθ粗敝毕蛩抓来而不可避免的愣了愣而慢了半拍。捂住被锋利的指甲抓出一道鲜红血印的手臂，千月菲樱不可置信的看着身上被千本樱的刀刃割出不少伤口的奇肽欠剑怎么回事？为什么和心里的想法不一样呢？

    这回有读心术的像是变成了奇耄虽然知道自己心里想的都被千月菲樱读出来了，但还是为围观党解说一下“读心术是吗……很好的能力，可惜使用者是……唉……”说完还装模作样的摇了摇头，引起工读生那方不减音量的嘲笑和小舞为首的起哄声。

    奇肼冻雒ㄒ谎的笑容“怎么，觉得我做的事和所想的不一样？呵，我可是最会欺骗的变化系呢……是会把上一刻视为珍宝的东西下一秒却像垃圾一样丢掉的变化系，所以说，就算你有读心术，我也可以得到一个和脑中所想东西完全相反的答案。”话中包含着他自己都没有发现的自嘲。

    而这话其实半真半假，心里想的东西是普通状态下想的，而做出的动作是脑中下意识的动作，不需要思考，就像需要大脑反应的复杂反射和不需要大脑直接进行的简单反射，因为攻击杀入已经成为习惯，所以不需要大脑思考，把身体交给，攻击的，习惯。

    话里明显的嘲笑使得到了这个世界一直因为自己的能力和美貌而被众星捧月的千月菲樱涨红了脸，一张俏生生的小脸硬生生扭曲成了狰狞。

    笑得狰狞的少女恶狠狠开口“哼，尽情笑吧……我要让你再也笑不出来！”随即粉红色的眼眸颜色渐渐加深，变成了猩红色，仔细看还会发现里面缓缓流动的一轮勾玉。

    奇胍蛭少女眼睛的颜色而微惊，莫非是酷拉皮卡的族人？不，酷拉皮卡也说过他的族人已经全部灭亡了……而且已经不是那个世界了，所以不可能是的……内心摇摇头，奇朐俅纹凵砩锨啊

    手部变形的猫爪再次以匪夷所思的速度毫不留情的抓去，而少女却没有再次使用消耗极大的瞬步，而是站着不动。

    在周围围观的众人以为她已经要放弃了，甚至工读生那方有人开始欢呼的时候，少女居然像重新知道了奇攵作一样，微偏头躲过致命一击，还放弃了自己所擅长的远程攻击让千本樱集结回武士刀的形态。

    奇胫迕迹怎么读心术已经可以再次知道他的攻击了？

    知道奇胝庖幌敕ǖ那г路朴Ｔ俅喂雌瘅然笕诵牡奈⑿Α安皇嵌列氖踔道了你的攻击，而是写轮眼哦~本来我以为写轮眼这一功能在读心术的作用下已经趋近于无，但是没想到原来还是有用的吗~”

    预测对手下一步行动本来就是写轮眼的基本能力，因为她向穿越大神要的能力都是以魂力作支撑，而以她的魂力根本不能支持写轮眼并不能用像月读、天照那样的大招，就连复制也只能复制简单的体术可怜，对面奇氲奶迨跷淳训练使用的话估计也就不用奇氚阉打倒了，她自己就会因为副作用而躺倒，没想到这个能力现在居然在读心术无法知道对手行动的时候派上了用场。

    虽然不解自己的对手为什么会像白痴一样解说能力，但是奇牖故呛笸艘徊剑深吸一口气“第一魂技，落雷！”淡蓝色的光芒随着话音的落下包围了双手，奇朐俅斡蒙现曲高速运行起来写轮眼不如读心术之处这时就体现了出来，千月菲樱并不知道哪个才是奇耄只知道奇虢酉吕吹墓セ鳎少女勉力躲过“众多”奇氲墓セ鳎却看到被她用刀背打开的银发男孩一甩尾巴双手双脚一蹬地面加速冲过来，于是横起千本樱，以刀背挡在身前，却没有想象中的压力。

    少女不解睁眼，居然看到奇氡涑闪嗣ㄗ吹男×扯运一笑，男孩的手臂缠绕上她拿着千本樱的右手，在几个关节部位用力一紧，同时蓝色的光芒包裹住了两人。

    蛇活+落雷！

    不明显的几声骨骼断裂声在雷光和劈哩啪啦的东西烧灼的声音里实在不容易辨认，除了不停尖叫的千月菲樱和奇胪猓就只有唐三小舞小汐和对面脸色不停变的萧老大听见了这几声脆响，其他人只是看着貌似有几百伏特电压的雷光流冷汗。

    终于奇胧栈亓嘶炅Γ变回原来的样子，而那个直接接受强劲电压的千月菲樱直接一声不响的昏了过去，直挺挺的倒在了地上，再无一点优雅迷人的形象，而她拿着千本樱的那只手还呈不自然的姿势弯曲，明显是骨折了。

    第10章 所谓河蟹第十章：所谓河蟹最后奇胨淙缓芟肷钡羟г路朴＃但是还是忍住了没杀，电压也控制住在人体可以接受的地步，不是他突然发了什么善心那种无用的东西，毕竟那个什么千月菲樱也是个大家族的大小姐，杀了她的话实在是……太麻烦了！凭他现在的实力，杀掉他实在是很容易，所以他并没有杀掉千月菲樱，也就是这样，以后他又多了一条小尾巴……当然，这件事他现在并不知道，所以只是让她骨折和全身烧伤。（喂喂，这还‘只是’……）

    贵族生那边最强的千月菲樱被打败对萧老大来说就像是在他和所以贵族脸上狠狠打了一巴掌，虽然对奇胧盗τ行┪肪宓是因为想挑战强者的心理，萧老大硬着胆子上了。虽然结果很容易就猜到，就是萧老大毫无悬念的输了，但是他输的倒也心服口服，除了最后问了句奇胍彩切∥璧氖窒旅凑饷匆痪浠埃还得到了据说是小舞（在武魂附身的情况下）赢了（普通状态下的）奇耄更知道了小舞居然是十二级一环战魂师。

    之后的一年里，全校所有人看见小舞都会弯腰，鞠躬，脱帽（敬礼，噗）毕恭毕敬的喊出“小舞姐好！”同样，看见唐三奇胄∠时也差不多，除了没有规定的名称外，几人的待遇倒是基本一样。

    值得一提的是，小汐在周围几个变态好友的促使下独自一人去狩猎了魂兽，回来的时候虽然浑身灰尘狼狈至极，但脸上的笑容也是掩不住的。

    很快，一个学期便结束了，唐三小汐自然是要回圣魂村的，而某两个目前无家所归的小动物自然是跟着自己好友（主人？）的了。

    但是到了小汐虽不算华丽但相较唐三已经不错的家时，小汐后悔了。家里空荡荡的，家具上所陈上的灰明显的昭告着主人离开的时间。餐桌上还有一张灰蒙蒙占了不少灰的信，奇胨洳恢道信上写了什么但可以肯定的是，小汐一定很不爽，这点从她越来越黑的脸色和逐渐布满褶皱信上可以看出。（信：我很无辜……）。

    然后众人又转道去唐三家，可惜的是家里除了老杰克也同样空荡。这件事的结果就是小汐感叹“啊这年头离家出走么”，然后奇朊恍拿环蔚母嫠咚“差不多吧，其实我也是离家出走的。”然后得来白眼一枚。

    四个无家可归的可怜孩纸一起聚集到了以前唐三经常去的山顶，唐三主厨，小汐当助手，奇胄∥枞ゴ蛄裕四个小孩一起快乐的烧烤，实在是很河蟹啊~当然，中间两个小女孩用烤好的鱼恐吓可怜的奇朊ㄆ氡幌诺靡槐娜尺，真的是一蹦三尺这件事我们不算的话，就是真的很河蟹了……

    山顶上，四个小孩懒懒的躺倒在草地上，这一年的相处几人的友情已经非常坚固了，而奇胨淙蛔焐喜怀腥弦恢痹诒鹋ぃ但是心里还是知道的，几人现在的友情已经堪比当初他和小杰的友情，不，应该说更加坚固，因为几人互相的信任，默契度也是一般人没法比的。

    然后小汐提议干脆“义结金兰”好了，唐三倒是知道什么意思，但是另外两个常识非常低的小孩就不知道了，于是保姆唐三又开始解释什么是义结金兰……很顺利的，几人就按照两个这时才会觉得成熟的小孩的方法做了一堆奇肟蠢春馨壮盏亩作。当然就算觉得别扭，奇牖故敲挥芯芫。

    但是，令奇胱畈宦的就是唐三是一月的，而小舞是八月的，小汐是三月的，奇氲纳日和前世一样，还是七月七日……也就是说，奇肱爬先，值得欣慰的是，小舞垫底啊……

    如果排除小汐气势汹汹的让奇虢薪憬愣奇胫苯釉谒脸上来了一爪子然后两只小动物开始追逐战的话，这一晚上还是很河蟹啊……最后，也只有小舞乖乖的叫唐三哥，而叫奇胧切∑妫其他两只小动物一直都没大没小的叫着小舞小三小奇小汐。而奇攵源擞植宦了，因为他们叫他小奇让他想起前世大哥总是边叫着小奇边放念压杀气恐吓他……可惜，这点不满还是被小舞姐强势镇压了……

    第11章 戴沐白出场第一章：戴沐白出场五年后很快时间已经过去五年，奇攵约溉艘丫不复曾经的戒备，如果说本来只是关系比较好的话现在基本就是形影不离就像真正的亲人一样，而奇牒土硗饧溉说哪契度甚至超过了当初他和小杰搭档时的默契度。

    索托城是个大城市，也一直都热闹非凡，所以每天都有访客到来，自然走在街上的四个旅客样的两男两女也就并不引人注目，如果不是他们精致各有特色的外貌根本不会被人注意到。

    四个少年少女都是十二三岁的样子，为首的少年黑发基本及肩，衣着朴素却给人简洁利落的感觉，腰间镶嵌着二十四颗宝石的腰带在阳光下闪闪发亮，虽然样貌并不及另一个少年那样精致，却给人一种温文尔雅的气质，让人不由得眼前一亮，不由自主的想去亲近。

    黑发少年左边和他有说有笑的少女长长的黑色长发绑成蝎子辫，即使是发辫也依旧长过修长的小腿，上身一件配合她气质的粉红色小衣，嘴边微微扬起的弧度和眼中闪烁的狡口更让人觉得可爱这个词简直就是为她准备的。

    拽着黑发少女胳膊的是相较两人身高稍矮的紫发少女，她一身和发色瞳色相同的连衣裙，垂到膝盖上的长裙给人一种清新的感觉，稍微撅起的小嘴更显得她娇媚可爱。

    走在最后双手背在头后的是个银发少年，三人中最瘦弱的身材却很配过于精致甚至有点女气的脸，一脸不耐烦和无聊，身上高傲的气质本该惹人讨厌但放在他身上却很正常，就好像他本该如此一样。

    而这几个人就是刚毕业正在去往被唐三的老师推荐的史莱克学院路上的奇爰溉恕

    值得一提的是，虽然小汐的天赋比不上他们几个，但是努力度却和乖宝宝唐三有的一拼，也就是这样，她在从诺丁学院毕业时只比二十九级的三人差了一点，正好是二十八级。

    不过最令奇氩宦的是，明明几人都是差不多大的，而除了负重比他们早一点就再没有什么不同的了，甚至他每天还喝好几杯牛奶，但是……谁能告诉他为毛他是最矮的啊？！就算现在没有前世高，好吧是比前世矮了一点，但是为什么最小的小舞都比他高啊？！好吧小舞还可以说是现在女孩长得快，那为什么和他同为男人（是男孩）的唐三也比他高？！

    ――奇耄既然做为小受你就要有做为受的信念。

    ――口胡凭什么劳资当受就要矮了？！口胡还有什么叫做受的信念？！劳资什么时候说要当受了？！

    ――你够了啊，你的属性不是吐槽毒舌，是傲娇啊傲娇！转回正文！

    六年已经过去，几人的关系已经好似亲兄弟姐妹（当然不是揍敌客家那种要打要杀的……）这种感觉是奇氪游从泄的，但是不可否认的是……这种感觉并不坏。

    这就是所谓的家的感觉吧。

    难得感伤了一下的银发少年加快几步跟上前面自己在这个世界上最重要的人。

    川流不息的街道上，两个刚开始还叫嚷着累的女孩在见到商业街时一瞬间像打了鸡血一样，又恢复了活力。

    “玫瑰酒店哎……呐呐，我们就住这间好不好啊？”小汐指着眼前三层高玫瑰红装饰，不大却让人感觉很华丽的酒店高兴的道，小舞也在旁边帮忙――两人分别摇着目前充当保姆的唐三的左右手，撒娇的对黑发少年说着，无视了一边满脸不耐的银发少年。

    “喂喂，这种酒店……让我住这种地方还不如让我挖个洞埋进去！”奇氩宦的道，他可没有说假话，他前世的大哥就是这么干得，没钱（不舍得花钱才对吧……）住酒店时就在外面挖个洞把自己埋进去。

    可惜，某人微弱的不满被两女无视了，而见识过某人真的挖洞睡觉的唐三自然不会让自己的兄弟去睡洞，于是三人连拖带拽的还是把奇胪辖了这个华丽的酒店。

    沁人的玫瑰香充斥着奇氲男峋酰无奈被小舞死死拖住，而他也不想伤他（最近两人经常平手，伤不伤的了还是个问题）要不是这个酒店的装饰还算温馨，他早就拆了这里啊！

    而唐三那边也出了问题，本来是要三间房――奇胍患涮迫一间两个女孩一间的，但是服务员表示只剩了一间。

    小舞倒是不在意，大大咧咧的说“没关系，一间就一间，反正我们以前在诺丁的时候不都也是在一间吗？我们两个女士睡床，你们两个男、士打地铺，怎么样？

    既然小舞姐都发话了，他还有什么可说的呢？唐三只好无奈的摇摇头“好吧，那麻烦你给我开这间房吧。”

    而在那个服务员正准备给唐三几人办理入住手续时，却传来一个磁性的男声打断了服务员接下来的动作，可惜的是无人欣赏。

    “我说，这间房应该是属于我的吧。”

    第12章 邪眸白虎戴沐白（附无责任番外）

    第二章：邪眸白虎戴沐白服务员很快就在一脸恶人相的戴沐白的冷冷注视下几乎是连滚带爬的跑去找自家经理去了，留下唐三几人和戴沐白默默对视。唐三看着眼前独自一人双手抱胸的戴沐白（我觉得小说里让我家小白左拥右抱的太那什么了，于是果断的把那两个双胞胎删掉了）开口“我说这位大哥，似乎是我们先来的。”

    少年不屑的开口，甚至连头都没有回，只是用冷冷的语调回答“那又怎么样呢？”

    唐三只要没有危及他最重要的人，就会一直保持温和，但是不代表别人也会像他一样温和。

    奇胍恢焙懿凰，不管是接下来要陪某两个去拼命，真的是拼了命拼着累死的危机去陪两个购物狂女孩逛街，还是现在这个令他厌恶的酒店，再听到有人比他还拽的口气，于是一闪身从店门附近站在唐三身旁“不怎么样，只不过请你滚出去而已。”附带冷笑一枚。

    少年终于回过头来对奇敕⒊鎏粽剑奇胍部辞辶怂的外貌，刚刚一直站在很远的地方，所以一直没有看到他的脸，只能看到一头金色长发近腰，而现在终于看清了，最令奇敫行巳さ牟皇撬英俊俊朗的脸，而是一双异色双眸。奇牖钫饷创蠡姑豢垂眼睛向波斯猫一样的人，于是奇攵运有了浓浓的兴趣，但更多的还是因为他身上强烈魂力的波动，而想要“切磋”一下。

    没错，奇肟梢砸勒栈炅Φ牟ǘ判断人的强弱，奇氲幕炅和别人的不尽相同，他的魂力可以当作念力使用，不过不能进行「发」，只能用来做一些基础。比如说把魂力外散，只要在他魂力可及的范围内的东西就都可以感知到，就像念的高洁应用「圆」；再比如说像现在这样，把魂力集中在双眼，就可以依据戴沐白身上魂力颜色的深浅判断强弱，还可以如同望远镜一样看到远处的东西，就像「凝」；当然也可以把魂力附在身体某处或全身达到「坚」或者「硬」的效果。

    他自然也让他的好友都试验过，毕竟他也想让他们和他一起变强，而可惜的是，其他人好像并不能像他这么精准的控制魂力，甚至连凝都不能很好的应用，更不用说用于实战的控制攻击和防御指数的「流」了。奇氲故呛苈意，毕竟这样看来，他的念并不是消失了，而是化作另一种方式存在，也就是说，他前世的那些艰苦的训练并没有白做，这让他很欣慰，毕竟他最讨厌的就是做无用的事了！

    毫不犹豫的接下了挑战，但奇胍捕源縻灏椎那崾佣不满，所以奇刖龆ǜ他一个教训！（明明就算他不轻视你也会狠狠揍他的好发……）而且他也想知道一下自己的实力和普通魂师相差多少，好给他自己下一个定位，而且要知道他已经好久没和小舞他们以外的人打斗过了（魂兽不算，他们不是人！）

    ――可惜你找错人了，戴老大可不是普通人啊……

    正当两方硝烟味四散的时候，刚刚几乎可以用狼狈来形容逃进去的服务员带着一个中年大叔出来了，然后几人开始balabala讲话，期间，打手&#8226；奇肽默退至战场后方，外交官&#8226；归海汐果断和&#8226；愤怒的兔子&#8226；小舞一起出来开始和几个“大人”交涉。其实依奇肜此担既然人家已经订了不欢迎我们我们就赶快离开这个（该死的）地方吧，但是现在戴沐白一副趾高气昂的样子令他不爽，所以他还偏偏要留在这里了。

    三方很快交涉完毕，结论还是要打，另奇氩挥傻猛虏邸扒校还不是要打，有什么区别？”当然这句话他明智的没有说出来，不然就会还没开打就受到自家“姐姐妹妹”的拳脚相加。

    唐三本来要阻止，但看到奇肽侵挥性诙远允质辈呕嵴婪诺睦湫κ蓖肆嘶厝ィ微叹了口气摇了摇头，知道自己并不能阻止他，准确的说是他们四人中任何一人都阻止不了，他也清楚奇氩幌掠谒的强横实力好变态招数，也就随他去了。

    ――好可怜，好悲催，做为大哥你居然连一点威信都没有……啧啧――滚！还不是你写的？还我原著那高大的形象来！我不要当保姆！

    ――切，你上的话我家奇氩痪兔挥谐龀』会了？奇肟烊ィ”鹑锰迫把我家（儿婿）戴沐白抢走了！

    戴沐白看着那边几人的互动，不满他们对他的无视，冷冷开口“不用推推搡搡的了，你们一起上不就是了，还有那个银发小萝莉你要不要打了？”

    听了这句话，奇氤沟谆鹆耍身上光芒一闪，猫耳猫尾露出，原来他在攻（噗，好有狭义的话）上去的同时已经武魂附身，随着越来越凄厉的攻势，他恶狠狠的开口“你才是萝莉你全家都是萝莉！劳资是男的，男的啊！”如果本来戴沐白只是叫萝莉的话，他还可以自欺欺人的说是叫小舞或者小汐，但是他居然点名点姓的说“那个银发的小萝莉”！！！

    无责任小剧场：l：咳咳，我代表读者提问为什么之后奇胍恢倍阅悴焕洳蝗鹊木常落井下石偷你蛋糕？莫非是上文的事件？

    戴：才不是……我很无辜的……我既没说奇胍裁凰底岬锌汀…哪有点名点姓……读者们你们说是不是？「灿烂阳光微笑」

    l「鼻血四溅」：……你……我要告你色-诱作者……好吧好吧我会给你个好结果的……

    于是，作者被某戴收买，某戴的戏份莫名增加，后台某个蹲墙角怨念的汐「戳着一个标有戴沐白名字的稻草人」：戳死你戳死你……都是你害我到现在都没有很重要的戏份……

    l：腐摸，放心吧，以后会有你的重戏的！

    小汐「惊喜万分」：真的？

    l「一脸神棍相」：当然，不过……你要看一下这本书，到时候这样那样balabala……

    于是某个天真cj的可爱萝莉从此走上了某个名为腐女的道路……远目

    第13章 万能帝唐三（请看作者有话说）

    第三章：万能帝唐三戴沐白虽被奇朊鹊搅耍但是他还是非常理智的进入了状态，金色的长发变成了半黑色的长发，双手化爪挡住了奇刖蘖Φ囊换鳌４縻灏孜⑽⒄龃笠焐的双眸，为奇胧萑跎硖灞发出的令他也双手震动，直接接受力量的右手到现在还麻痹着微微颤抖着，更没想到奇氲奈浠昃尤皇敲ǎ一种奇异的想法开始从他心里蔓延。

    满意于戴沐白收起的请示之心，奇胱旖枪雌鸲窳拥奈⑿Α奥淅祝　

    第六感警铃不断作响，戴沐白反应迅速的不断倒跃退离到离奇爰该滓酝猓双脚刚落地他便不可置信的睁大双眸看着刚刚他站立的一片焦黑的位置和周身还闪烁着蓝色电光的银发少年。

    知道戴沐白好奇为什么攻击范围内的他也没事，他自己也清楚第一阶段的落雷不易控制，是无差别攻击的，就算是他也会被攻击到，除非退出攻击范围内，但是那样就不能准确的让最大的雷击打到敌人，但是因为消耗的魂力不多，这招是他经常使用的。

    银发少年不知是自嘲还是嘲笑敌人的嘲讽勾起嘴角，毫不犹豫的开口，就像以前在天竞技场对一个家伙说的一样“不好意思，我可不是普通人呢……所以这点电力对我来说根本不算什么。”

    话里的悲哀令一边站着的唐三皱起眉头，他一直 不知道奇氲纳矸荩但是很有可能是杀手刺客之类的暗杀者，这点可以从奇氪硬环⒊錾音的步法和对人的戒备、忍耐力都是常人所不能有的。他不由得觉得愤怒，奇牒退认识时就只有六岁，那时他就有了如此的步法，那是谁让那么小孩子去接受那种训练？可惜他无法参与奇氪忧暗纳活，只能让奇氪酉衷诳始像一个普通孩子那样（跟着你们还能叫普通孩子么），他也知道奇氪右豢始满满戒备到现在信任的转变，所以他更加心疼那个“孩子”

    就算用猫皮做着伪装，他也知道自己从来不是好人，对于对面的人奇胍坏忝挥惺窒铝羟椋战斗中稍微的走神都可能让他送命，这是从前世时不断游走在生死一线间时他得到的结论，在对小舞他们时他从不会放出杀气，但是不代表对戴沐白这样既不相关又惹怒了他的人可以全身而退。

    不知道为什么戴沐白感觉到了奇牖袄锏某胺恚好奇于他是经过什么训练居然可以无视这么强大的电流，更多的却是一种连他这种自认为是花花公子的戴沐白都不明白的事，戴沐白心知战斗结果，接下来的战斗也就没有意义了，便收回了武魂。

    奇肟吹蕉允窒裢督狄谎的举动也收回了武魂，但身体却还是紧绷保持戒备。

    恢复原样的戴沐白深深的看了奇胍谎转头扫了一边观战的小汐三人，转身就要离开，走到店门口，开口“以后如果有事的话可以去史莱克学院找我，我是戴沐白。”

    奇朊幌氲剿也要是史莱克学院的，能跟他保持势均力敌肯定不会弱，对史莱克的兴趣越来越盛，但还是同样说到“奇搿！本退闶腔卮鹆恕

    听到了奇氲幕馗矗戴沐白不知道想了什么，转回头微微一笑“知道了哦，奇胄÷芾~”他虽知道了奇氲男员穑却还是恶劣的想要看奇胝毛的样子。达成了目的后的某人赶在某某人去追杀他之前便立刻以最快速度消失了。

    拉住还在炸毛状态中的某猫，小汐兴趣满满的接过钥匙走上三楼，当然小舞也拉住了不满戴沐白替他们代付花费的死心眼&#8226；唐三。“玫瑰海洋”果然名不其实，刚进门便闻到了令奇氡亲邮茏锏拿倒逦兜馈

    两个“女人”刚放下行李就兴致勃勃的跑出去准备购物，被玫瑰味道摧残的奇胍环闯Ｌ的立刻答应，可怜唐三就算反驳也没有同盟了……

    这次购物除了奇氩煌０Ш苛礁雠孩满意以外，最大的收获者不是暂时逃离玫瑰味道的奇耄也不是逛街逛爽了的小舞小汐，反而是当路人甲和搬运工的唐三。

    说起来小汐终于做出了有建设的事，前世作为古董鉴定师的她一眼看出了一个普通珠宝店里一颗诡异的水晶，奇胍灿蒙稀改」注意到了那颗水晶里的魂力。奇胍郧氨暇故窃诨昶魇兰掖袅肆年，虽然没有认真去学习辨认魂器，但还是知道不少的，一看就知道是一颗可以储存魂力的水晶，输入魂力水晶就会发亮然后吸收魂力，再想使用的时候只要像吸收魂环一样就能够把里面的魂力不断吸出。

    后来自然把这颗水晶交给了打铁专业户（奇胗铮┨迫，唐三居然把一颗不大的水晶弄成了十块，其他三人一人一块，剩下的则交给保姆唐三保管，谁让另外三个都是小孩子心性唐三不放心呢？

    之后在一个貌似是魂器专卖店的地方唐三又慧眼一闪找到了个被另外三人唾弃的“破水晶”，而唐三居然又以二百个金魂币买了过去，回去后奇氩挥傻帽墒幽橙税巡簧偾煽肆浪费了云云，理所当然的得到了白眼三枚。

    最后伟大的唐。（小汐语）。铁匠兄（奇胗铮。万能帝（小舞语）。三还是不负众望的“变废为宝”，居然把一块废水晶做成了不少强悍的暗器，这让某个小孩不满的嘀咕“怎么他逛个街也能找到宝贝我和小杰当初怎么……”没有嘀咕完奇氲难劬就一暗，停止了嘀咕，低下头让银色的刘海挡住眼睛，再抬起头时已经恢复了原样。

    第14章 番外 ご免なさい番外ご免なさい当他和小杰一起结束了蚂蚁之战时，他以为他会立刻离开他，离开这个灼眼的太阳，但是他却因为小杰的一句话留了下来。

    在两人找到小杰的神秘父亲金时，他又想离开，原因依然是小杰的一句话，记得在G&#8226；I通关时，小杰说：“我要把你介绍给金，告诉他，‘这是我最重要的朋友，奇搿！”而现在，他的介绍是“这是我的朋友，奇&#8226；揍敌客。”没有“最重要”这三个字，他不知道小杰是有意还是无意，但是可以肯定的是，他们已经没有了当初的默契和信任，只剩下了淡淡的疏离。所以，他想离开，像大哥说的那样，他是黑暗中的人，而他是阳光下的人，他们一起的话，结果只会是他被他灼伤。

    然后，他回到了那个他曾经最厌恶的家，这时他发现，原来家里也不是那么讨厌的。歇斯底里的妈妈，威严的爸爸，老狐狸般的祖父，面瘫却财迷的大哥，死宅有时却蛮有用的二哥，喜欢和他一起恶作剧的双胞胎弟弟亚路嘉，总是站在妈妈身后为我们牺牲（……）的伪娘柯特。

    他知道的，天空竞技场大哥的默默保护，二哥认真的查找任务目标的资料减少受伤（虽然他不确定他是否自愿），亚路嘉被他当替死鬼踢给妈妈换衣服（虽然他不承认看着和自己相似的脸穿女装很有喜感），喜欢玩弄猎物衣服平时是妈妈的衣服架子的柯特，以及看见他受伤皱眉的爸爸和祖父，因为他身上的伤口大喊的妈妈……

    这样一想，不管是从小开始的训练，还是杀气和念压的压迫，都是为了他好。

    ――就算是在家里受伤也比在外面受到不可控制的威胁要好。

    所以，在小杰又一次想要把他从家里带出去时，他拒绝了他伸出的手，他选择了留下。

    那时他14岁。

    还有几天就是他的十四岁生日，他接下了爸爸所说的最后的实验，成为家主前的最后试练。爸爸接下同等级试练时是十六岁，而他因为实力已经足够，所以提前两年就接受试练。

    他没有忘记爸爸在他走之前担忧的视线，就算没有说出来，他也知道爸爸在担心他，所以他会给他一个大大的微笑“老爸，我可是历代揍敌客继承人中最厉害的一个呢！相信我吧！记得准备好我的生日会哦。”

    然后在离开家前，或许是预感再也无法回来了，他难得的自己去了妈妈的更衣室，忽视掉比平常高一倍代表她兴奋度的嗓音，和身上一层层的蕾丝，他对着她微笑；他把自己存了好久准备留着买巧克力的卡放到了出任务还没回来的大哥房间；他把自己存着的糖果放到还在流星街的亚路嘉的房间。

    推开黄泉之门时，他感觉到了一丝不舍，转头看见穿着火红和服的柯特，狠狠的揉乱他的黑发，迈出大门，听着黄泉之门咔嗒一声慢慢合上。

    目标人物是幻影旅团级别的，不，或许比幻影旅团还要厉害――世界前五之一。

    目标是个强化系的，他轻松的就把他打飞，却因为接到一通来自小杰的电话，愣了一下，也就是这时，那个所谓的强化系把自己特质系的能力用在他身上。

    他看到了，地狱的十九层。

    情报有误，糜稽居然真的一点用都没有啊……不过也怪他，只是因为本来他以为已经和他绝交的小杰的一通电话，就打乱了他坚定的心。

    他看到以前杀过的人的面孔，每一个都记得。啊，那个是他杀的第一个女孩，那个是他杀的第二个老人……连以前因为他被杀死的宠物都有么……如果只是这样，并没有什么…的……

    他看到了小杰的脸，小杰怨毒的看着他“都是你害死了凯特！”凯特金色的长发盖住一只眼睛，断掉的右臂抓住他的脚。

    最后，一片血红，他听见自己的心脏被穿透的声音。

    对不起，爸爸，不能在和你吵架了；对不起，妈妈，不能在烧你的衣柜了；对不起大哥，不能再被你打劫钱了；对不起，亚路嘉、柯特、祖父……

    对不起，小杰……

    对不起，不能去参加我的生日宴了，不过对那些普通人来说自己――揍敌客继承人――死掉对他们来说就像为民除害一样啊……

    ご免なさい。

    第15章 番外 伊尔迷番外伊尔迷不是他不会笑，而是他忘记了如何笑――题记。

    忘记了从什么时候开始，他不再做出表情，妈妈也常抱怨伊尔迷曾经是个多可爱表情多丰富的儿子。

    为什么要做出表情？

    表情会泄露他的心情不是吗？

    因为他是揍敌客家的长子，所以他必须做到最好。

    好像是从糜稽出生开始，他便很少做出表情了，直到后来，他忘记了怎样做出表情。

    结束了任务，虽然他不太相信预感这种东西，但是鉴于第六感经常在他濒临死亡的时候帮助他，暂且相信一次吧。

    他有不好的预感。

    就算不太相信但还是用了最快的速度赶回家。

    家里都在为奇氲氖四岁生日和家主继承仪式做准备。

    不知道为什么，他松了一口气。

    回到房间，他看到奇朐芰撕芫玫囊行卡。

    嘴角微微上翘0.0001毫米，随即他惊讶的用手捂住嘴，这就是笑的感觉么？

    ――大哥要是笑起来的话一定很好看！

    这是奇肜肟那个青蛙般的小鬼回到家以后对他说的。

    如果这就是笑的话，等奇牖乩匆欢ㄒ让他看到这个笑。

    其实他并不是很喜欢钱的，之所以那么努力的赚钱，记得还是在奇肓岁以前时对他说的一句话――那时奇氩⒉缓ε滤，并且因为他的教导者是他，而对他格外亲热。

    “呐呐，大哥，等我长大以后一定要赚好多钱，然后全部都用来买巧克力！”说这话时，小小的银色还晃来晃去的，小手在空中比划着自己目前最大的梦想。他一时没忍住伸出手把他本来就凌乱的头发揉得更乱。

    ――反正他是我的弟弟。

    外表面无表情内心却确实很高兴的黑发杀手这样想着，决定开始攒钱。

    所以在看到桌子上的卡和旁边小纸条上一个简略的猫脸时，他不由得感觉满足。

    或许，这就是幸福的感觉。

    本来开心的他在看到所有人居然都有奇肓粝碌睦裎锸保他突然又不高兴了。

    啊，什么时候他也像那个喜欢玩扑克的变态「注①」一样喜怒无常了呢？

    不过，这不算喜怒无常吧，因为他是有原因的不高兴的。或许是因为不止自己一个有礼物也或许是这种有点像临别礼物一样的东西。总之，他并没有了一开始的开心。

    他知道奇胝獯蚊媪俚氖鞘澜缜拔逯一，知道这是他的试炼，更知道奇氲氖盗σ丫超过了他。

    就算如此，他依旧为自己的无力而愤怒。

    就算知道了又有什么用？还不是一样只能坐在这里？

    他听着自己手上的血滴落在地的声音，默默数着奇肜肟的时间。

    然后他的手机铃声响起，单调的几个音阶再次扰乱了他好不容易平静下来的心。

    几乎可以用慌乱和手忙脚乱来形容的他失态的几乎立刻接起了电话，听到了心底最期待的声音。

    “大哥。”

    “奇耄你在哪里？”

    “大哥……对不起，不能去参加我的生日宴会了呢……”

    “你在哪里，我去接你。”他近乎慌乱的打断了他的话，声音第一次泄露了他的焦急。

    “好可惜……不能再听一次大哥的声音了……这是我最后留下的残念了……我已经死了……”

    “快点回来，不然我就把你的巧克力全都吃掉！”他双手微抖不敢继续听的喊出来。

    “呵呵……大哥……”最后，银发少年的声音消失在电话里。

    “ご免なさい……”

    “奇耄　彼以生平最快的速度第一次主动拨打了西索的电话。

    声音不复往常的古井无波“西索，跟我去杀一个人，在XX大楼，事后我和你打一场。”

    就算不再冷静他也会努力保持自己的理智，他明白连比自己强的奇攵蓟崾涞簦他自己也会是送死。

    所以他打电话给那个只喜欢打架的变态果农，一口气说完了话没给对方说话的机会直接挂断，还第一次承诺了没有报酬的任务。

    对方其实很弱，他轻易的杀掉了他。甚至西索还在不满。

    然后两人第一次真正的打了一架。

    西索走时还浑身破烂的说“小伊伊果然是颗大果实呢~下次还想打架~的话可以找我哦&#10084；~”

    一身破烂的回到家，听见那个混蛋说“不可能！奇氩豢赡芑崴溃∽蛱焓点时我还给他打电话了！”

    啊，怪不得奇牖崾涓那个家伙，都是因为这个人给他打了电话，扰乱了他的心。

    他这回没有失去应有的理智和冷静，残酷的说“是你害死了他。”

    “你不给他打电话的话，他就回来了。”

    “因为你的电话，打乱了奇氲耐昝佬姆馈！

    “所以他才会被那种烂制的幻术害死。”

    除了后面的话，他都是说给自己听的，看上去是他在责备小杰，实际上是在自我谴责。

    是他害死了奇耄害死了自己的弟弟。如果他的实力够强，奇刖筒换嵋蛭打败他而提前去接受试炼。如果他的潜质足够的话，作为家主继承人的就会是他，就会是他去接受那种试炼，奇胍膊换崴馈

    奇搿…该说对不起的，是他才对……

    第16章 史莱克学院第四章：史莱克学院大片农田中间的小路上，两个少年分别背着两个少女散步般的行走着，仔细听还会听见几人的打闹声和抱怨声。

    一早他们便离开了那个令奇氡亲邮茏锏氖裁疵倒搴Ｑ螅开始在农田中间走着，走了没多久两个女孩便耍赖要人背，唐三倒是无所谓的蹲下身子让小舞趴在他背上，奇胨淙蛔焐弦恢编洁熳拧氨旧僖居然沦落到背人的地步”，但还是别扭的让小汐趴在了他的背上。

    这令唐三内心感叹“果然是小孩子啊”，同时嘴角上翘――这是他的家人。

    两个女孩趴在自己哥哥的身上耍赖没多久，几人就发现了那边有个小村子，根据奇氲木验（什么经验？）来看，史莱克学院很可能就在那个村子里，毕竟那些厉害一点的人都喜欢装低调――他们家除外。

    来到近前，三人都发现有些不对了，村口处确实聚集着不少人，大多数都是和他们年龄相仿的少年，其中大部分都有父母跟着。村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令唐三和小舞目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点小可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。（原著）

    果然不出奇胨料，除了他们家那群变态ET（其实你也是的）以外，还有谁没事装高调？你看人家幻影旅团每次集合要不在垃圾场（流星街）要不就在废墟大楼里，令他不由得怀疑是不是团长是废墟控？（你真相了……）

    于是难得话痨的他，开始讲解什么真正厉害的人都是喜欢装低调的这很正常balabala……期间，难得好学的小舞宝宝还认真的记笔记，煞有其事的点头……

    唐三觉得鸭梨很大……他不要当保姆啊……为什么这群抽风的人会是他的家人呢……TAT――我同情你。

    ↑，那句话是上帝视角也就是作者我插进来的，乃们可以无视掉。

    此时他们前面还有上百名报名者，让奇牖秀本醯没氐搅颂炜站杭汲。那时周围也是一堆不装13会SHI的人，一个个都是草包！

    坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服说的好听点是朴素，怎么看，都像是一个村庄老人，甚至还不如圣魂村的老杰克看上去精神。（原文）

    如果不是看见他眼中一闪而过的精光，奇胍不峋醯盟是个普通老人，看着这个貌似普通的老者，奇刖醯每吹搅俗约呵笆赖睦虾狸爷爷和猎人协会的那只老狐狸尼特罗。

    然后他冷眼看着一场闹剧的发生，直到一副打手样子的戴沐白放出魂环时走了不少人，他倒高兴的往前走，能节省时间最后，他还想偷偷跑去城里买点蛋糕呢，他储物手镯――翘家的时候顺走的――里的蛋糕可不多了，听说索托城有个有名的蛋糕店……

    ――无语，该说猫改不了吃甜食么？

    神游中的奇胱匀豢床坏匠涞贝蚴值拇縻灏卓吹剿时复杂的视线。

    可惜，幻想着美好甜食的他突然感受到一股强横的压力，立刻做出戒备的姿势随时准备攻击，把视线集中在那个状似普通的老者身上，看到他六个魂环时不由得瞳孔收缩计划着逃跑路线，随即猛然回神，他告诉自己已经不是那个世界了，不要再像以前那样遇到危险就不停思考最佳逃跑路线了――以前和小杰一起在遗迹里逛的时候，因为他太冲动他总是要计划好一切，现在感受到从到了这个世界就在没尝试过的巨大压力时不由自主的条件反射了――他这么告诉自己。

    压力收回后，原本长长的队伍缩水成了个十几人的队伍。

    由于已经排到了前面，他们自然也能够近距离的看到坐在老者后面的戴沐白，戴沐白不但是负责镇场的，同时也负责将初试合格的学员带入学院之中。戴沐白此时也终于看到了唐三几人，冷酷的面庞上露出一丝微笑，向他们点了点头，再指指老者，摊开双手，做出一个无奈的表情。显然是在告诉他们，这报名需要依靠你们自己的努力，我是没办法帮忙的。（原文）

    看到戴沐白，奇胱匀皇遣凰的，一是还在记恨上次惹他不高兴，二是上次两人架没打完戴沐白就叫停了，所以奇胍裁桓他好脸色看。戴沐白注意到别扭转过头的奇耄嘴角扬起个不明意味的弧度。

    扭过头的奇胨手放在脑后，一脸无聊的有听没听进去的听着后面几人balabala，自然还是没看见戴沐白诡异的笑容。本来只是别扭而不想看戴沐白的奇耄却看到了个感觉和曾经的他很像――浑身充满死气一副生人勿近――的黑发少女，直到听见唐三叫他才转过头走过去。

    第17章 变化「已修」

    第五章：变化因为有专职保姆唐三在，而他也是做为他们小团体首领般的存在，自然奇刖桶阉以事情都交给了唐三来干，上一世他为了小杰操碎了心，这一世就当作补偿让他休息一下吧！上一世，也许小杰曾经是他最重要的人，直到他生命最后的一刻都还愣神的想着他（他选择性遗忘了就是因为小杰的一个电话而使他shi了的），但是，现在……

    想到这里奇胛⑻起慵懒闭起的眼皮，毕竟他已经离开那个世界了，对那个世界的人来说奇&#8226；揍敌客已经死亡，揍敌客家有个规矩就是绝对不随便提起死去家人的名字，他现在很可能已经被遗忘了，而眼前这些实力和他相近的朋友才是现在他最重要的人！

    他，只有他们。

    ――与其沉醉在过去的回忆里不如看看现在。

    他这么告诉自己，然后彻底放松警戒，他已经不是杀手了，不需要再整天绷紧着神经，就算有什么危险也有他的同伴在，而他们就算无法解决也会让他迅速进入警戒状态，他，相信他们！如果连他们都解决不了的话……

    就算同归于尽，他也会守护他最重要的人。

    绝对，绝对不会再次离开他们了……

    他清楚自己的死亡会带给家里人怎样的感情，这一次，他不想让他们再为他而感到悲伤了。

    前面跟着戴沐白往学院走的唐三感觉到了奇氩恢不觉间对他们态度的转变，如果原来只是戒备较少的关系的话，现在奇攵运们就是完全没有戒备，完全的相信！他知道奇氲闹耙岛芸赡苁巧笔种类的高危职业，他原本以为要取得他的信任根本是不可能的事，但还是对奇氡冉峡砦恳蛭他也因为前世的习惯无法完全相信奇胨们，而现在，奇刖尤煌耆放松了警戒，这对他来说可以说是很震撼的一件事。

    想着，他的嘴角不知不觉就微微上翘，露出个温暖的弧度，从现在开始，奇牒吞迫才真正算是同伴、朋友的关系！也就是那时，两人互相的戒备都消失的如同从未存在过一般，就算表面上还是原来的样子，但是两人却清楚，他们的关系却比原来危危可及的关系要好了不止一点。

    路程不长，奇朊挥蟹⒍嗑么艟偷搅耍但他还是神游天外，双眼放空让身体自然的跟着唐三几人，直到一个另他浑身鸡皮疙瘩竖起的声音响起。

    一个怪蜀黎。

    以上是奇攵园滤箍ㄎ贝笫宓牡谝挥∠螅因为过于污染视觉，奇牍度放弃了做白工的思想（揍敌客家不成文规定：任务目标长相过丑需要额外增加款额――by伊尔迷代理家主），继续神游。

    ――其实就是你懒得去在加上目标人物外貌过于那啥就放弃了是吧？

    ――切，你一作者乱入什么？凑字数什么的最讨厌了！

    好吧，回归正文，看见唐三一手两根香肠回来，奇肓⒖袒作猫脸凑上去，以最快的速度一口咬下属于他和小汐的那份，速度之快令一边的辅助系伪大叔奥斯卡目瞪口呆，怀疑他是否使用了魂技。

    无视掉一边石化的人们（不包括唐三他们，因为他们习惯了……），奇肼足的眯起猫眼，身后的猫尾巴几乎要具现化出来，嘴里还发出一声满足的轻叹。

    看见这一场景，来不及思考奇胧欠裼蒙狭宋浠辏戴沐白默默转过身伸手一把搂过（噗……好有歧义的话……）数钱数的不亦乐乎的奥斯卡，在小动物瑟瑟发抖的目光下开口“……你有纸么？”同时用空闲着的左手捂住红色液体直流的地方。

    接过奥斯卡伪大叔毕恭毕敬递过来的餐巾纸，当然如果他的手不是在那里抖啊抖啊的话，相信他会把“毕恭毕敬”这个词演绎的更好的……

    ――特码毕恭毕敬你妹啊你哪只眼看见劳资怕他了我不过是……不过是因为卖了不好的东西（你也知道是不好的东西啊）怕被教训而已啊！！而且看那几个人和戴老大关系那么好的样子……你也知道的，他很护短的啊……最重要的是，我不是预备男主吗你不是没选好么？！

    ――一边去，等你什么时候恢复原来水嫩小正太的样子再来找我要男主资格吧！

    啊咧？上面那段话是什么？其实我也不知道……好吧其实那是奥斯卡伪大叔对自己身份的不满，因为其实本来他和戴老大都是预选男主的，要选一个毕竟3P什么的太重口味了（……）所以说现在是贿赂作者的时间！那个美正太美少年把me伺候的比较好就让哪个当男主！等等……我错了……我开玩笑的你们继续……啊我要告你们殴打作者啊！！！

    ――――――咳咳，因为作者被殴打至重伤送医院急救，视角转为第一人称奇胧咏恰―――――吃掉了两人份香肠的我，还不满意准备把剩下两根一起解决掉时，发现那个金发大叔（戴：大叔……）朝我这个方向走过来，应该是找小舞或者小汐吧……啧啧这个年纪的孩子啊怎么这么早熟呢……哎哎？怎么过来了？切，无视掉，跟我无关，天大地大吃东西最大（l：奇肽惚懒恕…奇：还不是你写的！）接过小三手里的肠，正准备继续咬下的时候却被那个大叔阻止了，于是不满的我转过头看着另一个更猥琐的大叔变魔术一样做出了一根香肠。

    ―――咳咳作者急救成功果然信春哥者永生啊死了也会原地满血复活于是转入上帝视角――――听着戴沐白balabala在那里说这个香肠有多不好什么啊里面有瘦肉精啊，直到戴沐白一口气讲完准备继续说小孩子不能随便吃路边摊的小吃时，却看见他目前教导的对象状似认真的点了点头，一歪头轻启樱唇“所以？”

    于是戴老大一口气没上来，差点英年早逝……想他风流倜傥英俊潇洒玉树临风女人堆里长大的戴老大戴沐白，居然被眼前的猫形正太萌到了……

    爹啊他对不起你的教导啊他居然一个同性被萌到了莫非他要去搞基么……

    ↑，此为内心内牛满面呼喊的戴沐白……当然明面上看是看不出什么不同的……除了他的手有点抖以外真的没什么不同的……

    第18章 天上掉下个亚路嘉第六章：天上掉下个亚路嘉之后的时间，奇刖鸵恢痹诜⒋糁卸裙了，因为唐三几人突然在一片空地上站定，他也就在唐三的暗示下回神。

    “六个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”

    赵无极带着和之后截然不同微笑如是说，温和的目光扫过四人，一副无害的样子，直到后来几人才暗骂笑面虎，当然，这是后话。

    微笑着的目光从唐三几人身上扫过，温和的看着他们，“我叫赵无极，既然你们都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”

    接着，也不知道赵无极从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插-入了地面，并且没有丝毫颤抖。做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。（原文）

    奇朊挥斜硎荆只是抱臂站在一旁听着唐三大演说家开始演讲，和同样没参与讨论的小舞相视一笑。

    他们只需要听唐三的指挥就好了，他们相信他。

    当然如果有问题的话，奇胍不嶂赋隼矗不过，他还没有发现任何问题就是了。

    几人中因为唐三的成熟，以及他们对他的信任，使得唐三的领导地位渐渐稳定，在加上他不管是从实力还是领导能力上来看，唐三都是最好的军师。

    之后的战斗与原著相差不大，但是多了奇胄∠这两个变数，最后他们勉强算是平局，而小舞没有像原来那样受伤也使得唐三没有单独对战赵无极。

    毫无形象的坐在地上，奇肭崆嵛孀《朵，听着黄毛召唤猥琐大叔的巨大声音，不满的皱眉。

    从衣服里面的魂导器中取出之前买的巧克力，卡兹卡兹的吃了起来，无视了手举奥小卡牌香肠颇有点献殷勤意味的戴沐白。

    手举香肠的戴沐白没有感到尴尬什么的，而是摆出一副大人的样子准备开始讲解运动完不要吃甜食啊小心蛀牙之类的话，却被从天而降的某个物体打断。

    只见那个黑色物体落地后非但没有巨大声响反而轻轻没有声响，就像落下的只是一片羽毛。

    亚路嘉表示很悲催，自从奇虢恿四歉SSS级的任务消失后，家里人一直没有找到奇耄于是家主大人席巴发话了，在找到奇胫前就让你当暂时家主吧！

    可惜本来一直很想要家主之位来证明自己的亚路嘉却突然失去了对这个职位的兴趣，本来他要那个位置只是想要证明，他，不是无用之人。

    六岁的时候，他被家里“送”到了流星街，在那里，他一直在生死之间徘徊，然后开了念，有了自己的能力后离开了流星街。

    有一段时间他的理想是再也不回到揍敌客家，但是这个他和奇胱畲蟮拿蜗朊挥惺迪郑十二岁那年就被大哥亲自抓了回去。

    所以在看到六年未见的双胞胎哥哥时，他第一反应是冲上去拳脚相加，而奇朐谝豢始的微怔后立即回击，最后奇胂帐ぁ…之后，奇氲氖盗υ嚼丛角浚亚路嘉连一点胜的机会都没有了……但是两人在一次S级任务以后，却回到了，六岁前时，那亲密无间的关系。

    奇胂失后那段时间，亚路嘉很不想回忆起来，大哥让他把头发剪短弄乱，柯特间接的表示希望他可以再傲娇一点，父亲表示既然现在对外宣称你是奇肽憔椭辽僖把头发染成银色的，二哥虽没什么表示，却提供了高级不易掉色的染发剂……

    他知道的，本来他就是做为奇胗白拥拇嬖冢就是为了现在奇氩辉诘氖焙蚨酝饨绶馑消息暂时替代奇耄不然一定会有人趁虚而入。

    而刚刚，他正在执行任务，莫名其妙的居然就掉到了这里……戒备的扫视围着他的一圈人，却突然看见了缩小版银发自己，也就是他消失一年的三哥。

    奇肟醇了同样银发的少年，惊讶的睁大眼睛“亚、亚路嘉？”本来他不确定是不是他的，因为他的弟弟是黑发的，不过少年的反应让他确定了这确实是他呆在另一个世界的弟弟。

    只见银发少年身体不明显的一僵，不可置信的转头看向他，大睁着猫眼“……奇耄浚　痹诟惺艿剿的气息确实是自家三哥时，几乎是欢呼的扑过去抱住他“三哥我好想你跟你说我好惨大哥欺压抢劫我的任务酬金还把我头发弄成未老先衰的白毛二哥那个胖子先不说老五那个伪娘居然还叫我学你一样傲娇真是的最重要的是你丢下一堆烂摊子跑到这里逍遥自在留下我在那里接受现实你太不够意思了！”说到最后干脆是用吼的了……

    奇胍槐吒刑拘砭梦醇的碎碎念一边安抚着自家弟弟，可谓是非常河蟹的一幕。

    只可惜这河蟹落入一旁围观的戴沐白眼里就是非常的刺眼了。

    虽然从相貌和发色等地方可以看出这个物体（喂喂）应该和奇胗凶叛缘关系，但是，戴沐白就是莫名的不爽！

    于是他毫不犹豫的不断端茶递水试图打断兄弟俩有爱的交流，可惜效果甚微，两人一直谈论着他听不懂的问题，他就像一个外人一般，完全无法插话。

    他甚至感觉再不打断他们的话，奇刖突岽铀眼前消失。

    第19章 亚竹JQ第七章：亚竹JQ一夜无眠。

    戴沐白因为今天出现的银发少年而心烦意乱，本来他好不容易确定了自己的想法，准备进行那个什么了却突然跑出了个据说是奇胨胞胎弟弟的看起来却比奇氡救舜蟛簧僖坏阋膊幌竦艿艿募一铩＃ㄎ刮鼓闶裁词焙蚪化成吐槽毒舌了？）关于想法，和那个什么，咳咳，你们懂得。

    他，堂堂星罗帝国第三皇子，戴沐白，喜欢上了同是男&#8226；性（重音）的奇搿２还他到没有像什么纯情小女生那样扭捏个不停，他戴老大本来就是想做就做随心所欲的，所以那个什么的意思就是……你们懂得，别说你不知道……好吧他直说了行吧？！他、要、去、告、白！！听清楚了对吧？

    可惜他的告白计划还未开始就夭折了，因为那个亚路嘉的到来，兄弟俩边切磋边聊天，他就像一个无关的人再那里旁观，只能旁观――就像一个局外人、完全不相干的人一样，完全无法插-入他们……

    他不甘心，曾经的他没有真正的梦想，唯一的目标就是变强，取得皇位之类毫无意义的梦想。在变强之后呢？得到了皇位后呢？他要去干什么？他不知道，但是他的骄傲不允许他停留原地，所以他只能茫然前行。

    后来他看见了那个眼中自信光芒闪烁的少年，那一刻他觉得或许古人不是胡吹的那些文人也不是那么没用的。

    起码一见钟情这个词还算恰当。

    越是靠近，他觉得自己越是对这个浑身仿若散发着光芒的少年感兴趣，慢慢的他发现这份兴趣已经不再是兴趣，本来玩玩的心理却沉沦。

    所以对于亚路嘉这个可能是未来小叔子（应该是这个关系吧……我对辈分什么的实在不敏感）的家伙，他一点没有给他好脸色，但看在奇氲拿孀由希他也没有做出什么过激的举动，顶多做一点诸如放点痒痒粉在被子里弄点蚊蛇之类无伤大雅的小动作，好在亚路嘉也不在意这些。

    翻来覆去他怎么也睡不着，索性坐起冥想修炼。还没等他冥想多久，窗外一阵悉悉索索的声音昭示着不止他一个人睡不着，向窗外看去，发现了那个黑色的身影和墨色的长发，以及她眼中浓郁的黑色。

    男女宿舍本就不远，朱竹清出门虽声音小但是还是被这个状态下非常敏感的戴沐白发现了。轻轻起身准备跟上，毕竟他也对这个本来的未婚妻有点愧疚的――小时候他们见过一面，因为气质独特，戴沐白记下了这个漂亮的女孩，所以再见面他认出来了，却也没有点明――而现在，他这个未婚夫外遇爬墙……某人沉寂N年的名为良心的东西默默跑出来说我没有被狗叼走，所以他打算去看看她，安慰安慰她顺便让她死了这条心吧~他已经有了爱人了~看到另一个黑色身影时，他却顿住了脚步，本来不知在哪里的睡意上涌，又窝回床上睡觉了。

    朱竹清是一个自尊心很强的少女，如果本来还可以安慰一下自己说年龄问题的话，现在她就完全不甘了。他可以看出唐三小舞奇朊恳桓龆际呛芮康娜耍就连戴沐白和今天出现的那个亚路嘉也比她强不知多少倍，这点可以从今天的入学试验看出。就连她引以为傲的速度，也与奇牒脱锹芳沃间战斗的速度无法相提并论，所以她打算趁着晚上出来锻炼一下。

    不断的要求自己在快一点、快一点，她唯一的优势就是速度，如果这也不擅长的话，她就可以收拾包裹回家了。

    直到魂力几乎耗尽，朱竹清才停下了近乎自虐的练习，准备赶在天亮前回去，免得惊动了他们。却不想树后走出一个黑色的身影，也是一个最不应该出现在这里的人。

    而那个最不应该出现在这里的人，自然就是亚路嘉了，而戴沐白也是因为他的出现而没动身。他今天刚到这里，按理说不会关注一个陌生人才对，跟出来简直就是不可能的一件事，所以难道是碰巧睡不着过来？但事实是他确实是跟着朱竹清跟出来了。

    艰难的洗掉了头上银色的染发剂，从公共浴室向着给他准备的宿舍走去时，亚路嘉看到了那个白天他一直觉得很有趣的女孩。从身形和反应上来看，那个女孩应该是接受过训练的，反射神经也很不错，如果再经受一下他们家训练的话就会非常符合揍敌客家选择儿媳妇的标准，如果把她拐回家的话说不定妈妈就不会再整天嚷嚷着要让他相亲了~这样他说不定至少就能在结婚上赢一次他三哥了~如此打定主意的亚路嘉少年完全无视了对方的意见，擅自把朱竹清定为他的未婚妻，跟了出去。

    看完她的训练，他暗自点头，嗯，也很勤奋，最重要的是他如果把她拐回家的话，以后说不定就不用接受妈妈的换装摧残了？

    至于为什么一直在想着“回去”，不是他有自信，只是他多年来训练出的直觉告诉他――会回去的。

    从树后走出，无视了朱竹清的杀人视线，他开始讲解她的错误，朱竹清听得倒也认真，一晚上很快就在两人一个指点一个虚心受教的河蟹气氛下度过了，直到天接近发白，两人才恋恋不舍的回到了自己的宿舍，朱竹清对亚路嘉的好感度更是upup的往上升啊~

    第20章 结局的倒计时补完」

    第八章：结局的倒计时（一）

    第二天，奇胝绽坐着冥想――可以增加魂力的――直到中午午饭时间才慵懒的伸了个懒腰，打了个哈欠准备去食堂吃饭。

    嘛，这种生活也不错呢~↑，这是不知为何尾音突然上翘有模仿某个小丑西「哗―」的嫌疑的胝太内心所想。

    于是当某个猫形生物迷迷糊糊慢吞吞晃到食堂的时候，唐三戴沐白他们已经在边聊天边吃饭了――自家弟弟也在，貌似还混的很好的样子，哦对了，还有个没见过的胖子（喂……）。

    吃完正餐啃着蛋糕的奇朊悦院糊的听着戴沐白balabala在那里讲话，头一点一点的好像马上要睡着的样子，戴沐白看见了没说什么，只做了个手势示意其他人不要吵到他，自己也放低了音量。亚路嘉倒是看着这幅场景一副兴致的样子。

    正在这时，外面突然传来当当当的声音。

    奇胨洳宦但还是跟着众人一起到了操场去集合，并暗暗决定不会让那个打扰他休息的家伙好过，说起来诺丁初级学院的人都被他因为这件事整过。

    在操场上，奇胗挚醇了个没见过的银，不过从气息上可以判断出，这确实是昨天那个卖香肠的猥琐大叔……

    于是本来睡眼朦胧的奥斯卡打了个寒颤，恢复了清醒。

    然后蹦出来个大叔，还是刚来那天骗了唐三好多钱的奸商大叔。奸商大叔让他们又交了200块，还特意留下奥斯卡和宁蓉蓉，准备开小灶。奇朊恍巳ぃ直接一个人回了寝室，只有对这个世界依然好奇的亚路嘉和小舞唐三留在那里围观。

    看到了昨天那个很嚣张被他们围殴后还是很嚣张现在依然很嚣张欠扁的大叔召唤他们集合――顶着熊猫眼和一身伤，跟奥斯卡要了几根香肠，奇肴滩蛔⊥敌Γ收到某个日「哗―」家特产白眼一枚时还毫无愧疚的大笑出声。

    索托斗魂场，给奇氲挠∠蠛吞炜站杭汲〔畈欢啵只不过天空竞技场不用交报名费，而这个就麻烦了，又要繁琐的报名手续又要报名费。

    二十级以上的对手对奇肜此蹈本不值一提，轻松的获得了全胜，其他人也都有不错的成绩――亚路嘉不属于他们学校，虽然蠢蠢欲动打算打一场但是因为没有魂力只好作罢。

    魂斗场的修炼结束，第二节本来只是吃奥斯卡弄出来的香肠就好了，说实话奇氩焕斫馑们为什么这么排斥香肠，亚路嘉同样疑惑――流星街的食物都很可贵。于是众人还是顶着鸭梨浑身冷汗的在亚路嘉堪比X光视线的凌迟下吃了那几根看上去很猥琐实际上一点也不猥琐的香肠（好诡异的一句话）。但是现在要帮奥斯卡猎魂兽，因为奥斯卡的魂力提升到了30级。

    他们陪着他去星斗大森里，猎魂兽。

    啊，中途旅店里发生的奇氚涯掣霾恢名学院的学生变成天上的流星这件事我们暂且不提。

    在据说极危险的星斗大森林里，史莱克众没有害怕反而很兴奋，特别是小舞，一路上蹦蹦跳跳的很开心的样子。

    猎魂兽时，奇肱浜系某隽Γ和戴沐白一起帮奥斯卡抓了个凤尾鸡冠蛇，战斗期间，戴沐白朝奇敕较蚩吹酱问超过二十次。

    说实话奇牒懿凰，因为奥斯卡已经升到了30级，他们几个还在二十八九级晃悠。

    于是打起魂兽也非常卖力，这件事可以从凤尾鸡冠蛇身上的伤痕和惨叫看出。

    赵无极大叔表示很无奈，本来他一根手指头就可以干到的事，奇敕且抢着上，于是戴沐白也跟着上，虽然结果一样，但是他还是很不满――他本来打算装13让他的亲亲学生们知道他的厉害呀！

    奥斯卡准备结果掉魂兽吸收魂环的时候，蹦出来两个程咬金。

    一个六十级，一个三十级。

    三十级的女孩表示要和他们打一场，赢了的拿走凤尾蛇。

    亚路嘉举手一副好孩纸回答问题的样子站到前面，他早就打算打一场了现在终于有了机会。

    毫无疑外的，女孩也就是孟依然输了。

    除了奇胍酝獾娜耍包括赵无极和那个老女人（喂……），因为亚路嘉甚至连武魂都没用上。

    知道真相的奇牒芟胪虏鬯邓本来就没有武魂，能赢是很正常的。

    奥斯卡吸收了魂环，众人无视他打算炫耀的样子准备打道回府，旁边漆黑的森林里突然跳出一只巨大的猴子状的生物，亚路嘉和奇肫旧笔值闹本踉缇透杏Φ搅私浔缸牛但是无法和巨猿力量相比。

    见不是朝自己去的，亚路嘉本来松了一口气，却见泰坦巨猿直奔和自家三哥貌似关系很好的小舞而去。

    他很紧张，他明白奇攵耘笥训闹厥樱除非是对方先做出类似背叛行为之类的，否则奇牖峋∪力去帮助他认可的人，这点可以从以前奇胛了小杰闯蜘蛛窝（巢？）可以看出。他害怕奇朐谧鞒鍪裁窗壮盏氖虑椋再失去他的哥哥。

    还好，他松了一口气，奇氩⒚挥凶龀鍪裁刺乇鸬木俣，在泰坦巨猿不符合它身形的诡异速度下，奇胱霾怀鍪裁此看来白痴的举动。

    泰坦巨猿抓走了小舞。

    奇胙凵窨斩吹囊凶攀髯下，他无法阻止小舞被抓走，甚至连唐三去送命都无法阻止，只能勉强跟上，坐在一边守着唐三，以防有魂兽打断唐三吸收魂环。

    慢了一点的众人赶到时，他眼神空洞的绕过他们向着森林深处走去，连身后的声音都无视了。

    回过神来时担心他的亚路嘉和戴沐白已经在他的身边，告诉他小舞回来了，这时他的眼睛微微亮了一点，但也只是一点，唐三还在鬼门关呢。

    第21章 幻境第九章：幻境三人回去时天已经黑了，空中没有星星，连月亮也没有，只有地上赵无极升起的篝火在噼啪作响，气氛也非常沉闷，每个人都是面无表情的，却强撑着和坐在自己旁边的人说些无营养的譬如“天气好好啊”“月亮好圆啊”之类的扯淡话题，之后又安静。

    看到三人回来，奥斯卡夸张的拍拍胸口“还好还好，还好你们回来了，这样就安全多了呢~”赵无极额头爆出青筋，和马红俊狠狠剜他一眼：你是说我们就没有安全感了？

    没人回答，气氛有回归沉闷，奥斯卡尴尬的收回手坐下。

    滴答滴答。

    戴沐白敏锐的听见这个声音，不是小舞的低低的啜泣。

    奇氲妥磐罚背靠着树干，银色的刘海挡住眼睛，看不清他的表情，双手成拳。

    指甲划破掌心，血液滴答滴答的流。

    奇氩患堑米约菏鞘裁词焙蛩着的，大概是白天杀了很多高级魂兽受了很多伤没有处理发炎了，也可能是太久没有熬过夜，只记得最后唐三醒了过来，然后他终于松开了血肉模糊的双手昏昏沉沉睡了过去。

    他做了个很长的梦，梦里是他永远不会忘记的287期猎人考试，在揍敌客家见到小杰时的高兴，天空竞技场的训练，友克新拍卖会时和小杰一起被抓到了蛛窝，G&#8226；I、蚂蚁……还有阴沉枯枯戮山上那些闷骚的家人，以及，这一世的唐三、小舞、小汐、戴沐白……如果可以，他甚至希望这个梦永远不会醒来，但是他，他是奇&#8226；揍敌客，也是奇耄他，不会沉迷于虚幻，唯一要关注的只有未来。

    醒来时是清晨，因为对唐三的担忧，众人都是直到接近天亮才随便睡下，现在都是横七竖八的倒在地上呼呼大睡，还能听到马红俊的呼噜声。

    没有惊动任何人的离开，向着森里深处的地方走去，冥冥中有什么东西牵引着他，于是他按着直觉向着那个方向走去。

    星斗森林的深处如同世外桃源一般，不似外围的阴森，反而阳光明媚，使得奇肭崽手遮住刺眼的阳光。

    奇氚凑罩本踝呦蛘对面的湖，波光粼粼的湖面平静无比，水清澈的可以看到水底的石子。

    也就是这样一个平静的湖泊，突然开始泛起一圈一圈的涟漪，水面再恢复平静时，已不是湖底的景色，而是，一座山。

    这个世界没有的导游车向着山顶开去，在巨大的铁门前停下，那个奇爰过很多次的导游小姐不厌其烦的讲述着枯枯戮山上的一群怪人，这时铁门被缓缓从内向外推开，一个银发的少年轻松地推开那上百吨的七扇巨门，对着里面的威严的银发男人、浑身绷带的女人、长相女气的青年、别扭挥手的黑发少年、身着大红和服的“少女”笑着挥手，奇刖醯盟甚至听见了他们的声音和铁门关闭的刺耳噪音。

    扑通，扑通。

    心跳在看见那些场面时几乎停止，奇胧神的伸出右手……他以为再也看不见那些人的，他以为他会忘记他们的，但是他没。铁门完全关闭的那一刹那，他看见里面的黑发青年嘴角几不可见的上翘，用口型对着他说：我们，等着你。

    我々はあなたを待っている意识瞬间夺回，他举起成爪的右手，毫不留恋的打散幻境。

    最后，他对着即将消失的幻境孩子气的翘起嘴角说“我会回去的！”

    戴沐白发现奇氩患了时奇胍丫离开好一会，四处找了一圈，无果，只好按照梦里那个地方走去。

    是的，他也做了个梦，那个梦里是一个杀手家族，梦里的主角令他很惊讶，那个银发的少年，梦里讲述了那个和奇爰负跻幻一样的少年的成长，那个世界没有魂师，只有“猎人”这一职业。

    如果不是梦里的人连名字都是奇耄或许他真的会把这当做一场梦来看。

    那种要失去什么的心悸令他惊醒，环顾四周发现奇胙锹芳沃熘袂宥疾患了。

    于是他勉强维持冷静留下一封不必找他们的短信，用上他生平最快的速度沿着那个梦里银发少年同样走过的路飞奔，看到了那个他心心念念少年嘴角扬起的灿烂笑容。

    站到奇氲谋澈螅戴沐白轻轻拉住感应到有人转过头来的银发少年，还不等说什么就见一阵白光闪过，原地已经空无一人，仿佛刚刚的一切都是幻像。

    第22章 番外 流星街番外流星街一阵诡异的白光之后，奇胧去了意识，最后的印象是阳光下刺眼的金色。再次醒过来时，却回到了那个他曾经见过一次便印象深刻的地方。

    流星街。

    「我们不会拒绝任何东西，所以，也别想从我们手上夺走任何一样东西。」

    他第一次来到流星街时只有八岁，大哥带着他来执行一项任务，那时大哥就告诉过他流星街的人都是疯子，不要招惹他们。

    他也认真的记下了，虽然之后仍然招惹了流星街出产的幻影旅团。

    打量了一下四周，很好，符合他印象中的流星街外围――垃圾堆成山，有人正在为食物厮打。

    这些还算正常，毕竟这样的景象他已经看过一次，虽然那一次是从玻璃窗看到的，而这次则是亲身体验了。

    最不正常的是他旁边和他同时清醒的金毛。

    没错，戴沐白不知道因为什么原因，也跟了过来。

    没办法，总不能扔在这里不管吧？

    好吧，他绝对不承认是「哗―」心作祟，他那东西早就被三毛吃了！于是一个银毛拖着一个金毛漫步在热闹（到处有人打架）繁华（远处巨大华丽的哥特式建筑）的街上。

    奇胍丫可以确定这里就是流星街了，最重要的是，这里还是那个世界。

    就是不知道时间了，可别弄个几世纪以后他青春美丽长发飘飘的大哥都成了家里那种ET老头子外星人，又或者突然来个人告诉他尼特罗老头子还是个拖着鼻涕叫奇敫绺绲P孩，他会崩溃的。

    在不断向着内圈前进的路上，戴沐白终于从眼前惊世骇俗的景色（？）中回过神来，一脚踹开一个不长眼色以为他没出手好欺负打算捏他这个软柿子的原著居民，一脸扭曲的问那个貌似很淡定的人“这是怎么回事？这是哪里？还有……他们都不怕死的吗？”

    一连三个问题问下来，他也觉得有点不好意思，深呼吸一口气，努力让自己平复下来，努力让自己的俊脸保持淡定――毕竟，他也不过是个十四岁未经多少世事的少年罢了，就算出身不平凡，也不可能瞬间接受在森林与垃圾场之间的场景转换。

    奇朊挥性谝馑的话，或者说他根本就没听进去，只挑了他认为的最重要的问题回答“流星街。”

    气氛一瞬间冷了下来，除了那些仍然坚持不懈打算扑上来的伟大烈士们。

    听到这个从未听过的地名后，戴沐白压抑着自己想要继续问下去的心，乖乖的跟在了奇肷砗蟆

    知道一个黑发黑眼头上绷着绷带的人出现在他们面前。

    看着眼前笑的一脸人畜无害的样子的某强盗头子，奇胛⑻裘肌―自从到达某个世界以后不断下降到一个不可思议指数的智商貌似终于回笼――开口道“你是……？”

    他不是没认出眼前的家伙，毕竟幻影旅团大名鼎鼎的团长他还是认识的，而且他们还直面过一次，那时他还是现在十二岁的样子呢。

    库洛洛&#8226；鲁西鲁依然101号微笑“你们不是这里的人吧，据我所知，流星街可没有两个你们这样的念能力高手。”明明是一句疑问句，他却非常确定。

    戴沐白看着库洛洛貌似无害的样子反而紧绷了神经，同时也对“念能力”这个词疑惑不已，却也知道现在不是问问题的时候，只是等着奇氲亩作。

    奇氲阃罚cos自家大哥的面瘫“是的，那么，能不能借我一部手机用一下？”要不是知道库洛洛凭着他们的情报能力不可能不知道他揍敌客的下任家主――而且他们还见过一面――奇牍兰埔脖豢饴迓宓那亢纺芰Ω唬住了。

    库洛洛没有什么表情变化的从西服兜里拿出一部纯黑的手机，递给奇搿暗比弧！逼胍膊豢推，接过以后就立刻拨给了他这辈子最熟悉不过的号码。

    果不其然，一般情况下电话是无法直接接通家里人的，要先交由家里仆人接过然后才能转交给主人，于是电话那头响起了他从小听到大的平版声音“您好，揍敌客家，我是管家梧桐，请问您有什么事吗？普通杀人请按一，高级暗杀请按二……”

    “喂，我是奇搿！彼凳祷埃奇胩见这声音第一反应是感动，第二反应是家里介绍什么时候改了？他怎么不知道？

    听力极好的在场唯二的两人汗颜，戴沐白更是想捂脸吐槽了。

    话筒对面一阵沉寂，然后响起了如同基裘般“响亮”的声音，奇肷踔量梢栽ぜ电话那面的鸡飞狗跳的场景，不由得嘴角微微上扬，让他觉得像回到了家一样。

    终于电话里再次响起平版的男声，这次多了点激动“您是……奇肷僖？请稍等，揍敌客专用飞艇即将在十分钟内降落在流星街。”

    随即电话再次安静下来，只留下嘟嘟的声音。五分钟后，一搜巨大的印着“ZAOLDYEC”标志象征着这世界最大的杀手家族的飞艇降落在流星街。

    该说揍敌客家效率高吗？短短十几秒的时间就找到了奇胧只信号的所在？然后迅速乘飞艇到达流星街？

    奇肟吹侥歉鲈经无比厌恶的标志，一种难言的感受在心底弥漫，眼睛酸酸的，忍住诡异的感觉，他对着从飞艇走出来的黑发青年说：我回来了。

    ――――――下面的是本来要出现但是因为种种原因删掉的部分――――――黄泉之门前，黑发的少年单膝跪地，对着同样黑发的少女说“嫁给我吧，竹清！”

    周围草丛里，镜头因为阳光的照射一阵闪烁。

    躲在揍敌客地下室阴暗的角落里，糜稽满身大汗的问“我们为什么要关灯？”

    同样偷窥中同样热的一身汗的席巴家主大人努力维持自己的威严：“那是因为我们是杀手家族。”

    萝莉状的面瘫柯特一语中的“那有关系吗？”

    家主大人深受打击蹲墙角划圈圈。

    “哼哼哼哼~小伊伊~不~可以因为有了弟弟就不要人家了哦&#10084；~”by BT“……由于你的骚扰，我的精神严重受到损伤，这样就可能使得任务失败，任务失败就可能使得揍敌客家百分之百的完成率被打破，所以请你付给我精神损失费XXXXXXXXXX元，XX费XXXXXXX元，XX费XXXXXXXX元……”by弟控财迷――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“我可以揍他吗？”by 短腿蜘蛛“不可以哦，飞坦，就算他们在我们的地盘上亲热我们也不能够打&#8226；破&#8226；人&#8226；家&#8226；的亲&#8226；热，是吧？唔，说起来我好久没看见你的Rising Sun了，表演给他们看一下吧！”by腹黑蜘蛛头“好主意呢……Rising Sun！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――“小库库~大苹果可以陪人家打一架么~”

    “好的哦，你是想群殴呢还是单挑？”

    “单挑吧让我们来打一次吧※我已经忍~不住了哦等等……不是说单挑么？！”

    “呵呵，群殴就是我们群殴你一个，单挑就是你一个挑我们一群！”

    “团长，为什么西索拥有堪比小强的生命力？” by冰美人“嗯……这个问题值得探究，或许，西索是星「哗―」或者紫「哗―」、冰「哗―」此类人的亲戚？这个问题值得探究啊……”

    “不，团长，这是因为每次都有莫名其妙的人阻止他的死！而且我们也做过这件「哗―」事！” by狐狸蜘蛛“侠客，「哗―」事是什么意思？”by健忘蜘蛛“小滴不用知道的。”by保父大叔“嗯……派克姐姐，那边那团东西是什么？小凸可以吃掉么？”

    “不可以的哦……吃了会拉肚子的呢，你也知道飞坦的做饭水平对吧？”by温柔姐姐“喂……等等，什么叫做那团啊？！哼，侠客撒马我的推理是无人能及的！我是旅团唯一的正常人！哈哈哈……”by即将永垂不巧的狐狸脸“哦……小滴知道了……”

    “飞坦，下次不可以随便放火的，不过侠客最近是不是想念你的刑讯室了呢？说起来……侠客入团时就去过一次呢……”by伪神棍“等等……团长，我错了……真的我真的错了啊啊啊！”

    “小滴不要学侠客哦，不然会像他一样被丢进飞坦的刑讯室的。”

    “嗯，不过，侠客是谁？是刚刚那个怪叔叔吗？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――THE END