
　　抓住阳光网王
　　作者：安璃陌

　　第一章

　　全国大赛的那天、天气很好。是个晴天、阳光很明媚、有些微风轻轻的吹动着。吹动着树叶簌簌的响，阳光碎了一地，满地的残影斑驳，却很舒服、舒服的感觉有些不确实的感觉。就是这样一个日子。立海大的三连霸梦想破碎，碎了一地如同穿越树叶的落地阳光。碎在了那个少年武士的手里。神之子全部的网球败北于整个世界只有网球的少年武士。
　　幸村望着天空看了很久，真田递过来一条毛巾，幸村温柔的笑，淡紫色的眼眸中有一丝遗憾，却很也很开心。自己的夏天虽然就这样结束了，可以依旧很开心。大家一起为梦想努力拼搏的日子和精神不会结束。
　　接下来的事就是部活交接工作，三年级的基本上都退出准备升学考试。那天，切原哭的一塌糊涂。喊着部长不要走。仁王笑切原现在忘记当日站在学校大门上的豪言。切原才止住眼泪信誓旦旦的说，不会再输给三大怪物以外的人了。真田还是那句不可以松懈，丸井搂住他叫他好好地打球会带蛋糕来看他。虽然有离别的气息，大家也很快恢复了。
　　暑假里幸村去了知名老师的画展，随后打算到处旅游看看想画画，真田还是每天在家过着一样的日子。桑原一个人回了巴西谁也没有告诉，丸井在他曾经住的公寓里呆了一天一夜，后来继续游走在东京和神奈川之间的蛋糕店里。柳莲二行踪不明，柳生一直在家和图书馆两点之间活动着。仁王……
　　柳生接到仁王电话是一个暴风雨的午后。天很暗，暗的看不出现在还只有下午。雨下的很大，一波接一波的大雨下个没完，柳生坐在卧室里看书，世界名著《麦田的守望者》，是一部以青少年的眼光批判了成人世界的虚伪面目和欺骗行径的小说。欺骗行径么……柳生第一感觉就是仁王，果然不一会儿就接到立海大‘欺诈师’仁王雅治的电话。柳生推推眼镜，接起电话。
　　“柳生……明天收拾东西我们去合宿吧”
　　“明天暴雨转大到暴雨”柳生冷冷的说。
　　“puli，没事啦……丸井和切原都同意了，你总不好拒绝吧。就这样说定了。明天上午8点，学校门口见”仁王不等柳生反驳就挂了电话。一个闪电，灰暗的天空瞬间被照亮，柳生推推眼镜，仁王的话不可信。
　　晚上吃过饭，柳生回房间继续看那本未完的书，雨依旧在下着，噼里啪啦的砸在玻璃上很清脆的声音，铃――又来一通电话。
　　“喂――是柳生吗？”
　　废话，你打的是柳生的手机。“嗯，是丸井吧。”
　　“柳生，明天早上8点，学校见哦。我们去合宿啦。”丸井在电话那头开心的说。
　　“关于合宿一事――”柳生顿了顿，“是谁提出来的？”不搞清晰幕后者那百分之百会被仁王骗，仁王不仅在球场上是老千的欺诈者，在生活中也是这样的。
　　“是切原啊，想再和我们一起合宿一次。只是人无法完全联系上啦。记得哦。”丸井挂了电话，柳生开始收拾东西，既然不是仁王那安全系数就大大提高了。其实……呃，这幕后的幕后者还是仁王……当然、后话、后话。一阵轰隆隆的雷声，响彻天空。柳生总觉得哪里不对劲，又说不出来。
　　第二天
　　一早上，雨似乎小了一些。柳生和家里打个招呼就出门。
　　校门口，站在三个人。撑着蓝色花伞的不用说也知道是仁王，仁王偏好蓝色，又喜欢花花绿绿……呃，是花花世界。切原和丸井一起撑着伞。柳生一手撑伞一手拎着包，很优雅的从出租车里出来。
　　“puli……我就说柳生是最后一个到的。”仁王笑着说，空出来的右手玩弄着自己留出的那束捆着的头发，食指在头发梢打着卷。柳生不看他。“去哪里合宿？”丸井吹着泡泡看向切原，切原又看向仁王。又是仁王，柳生正当要转身走人，仁王叫，“车来了。”
　　一辆中型小巴士，开车的是个五十左右的老男人，头上包着一块手帕，笑着招呼他们上车，眼角的皱纹很明显。加上副驾驶座一种三排座位，切原和丸井霸占了最后一排，东西都放在副驾驶座上，柳生只好和仁王一起坐在第二排位置。不一会儿就传来切原和丸井的酣睡声。“哈哈，坐那么远，是该睡会。”司机大叔笑着说。柳生推推眼镜，感觉事态有些脱离轨道的发展。看了一眼正在看泳装美女集的仁王。叹一口气，既来之则安之吧。
　　仁王听见他叹气，不怕死的凑到他面前，举着手里的书籍，“要不要看看以此来缓解下长途的无趣？”仁王笑的贼奸贼奸的。柳生不理他。仁王见柳生不搭理自己无趣的收回书，“喂，柳生，”仁王指指后面两个睡觉的家伙，“怕破坏你绅士的风度，我不介意把肩膀借你靠的。”说完，仁王还大义凌然的拍拍自己的肩膀示意下。柳生无动于衷，“谢谢，不用了。”不自觉的就认为仁王那家伙肯定在算计着什么。所以柳生想都不想的就拒绝。
　　一路上仁王和大叔聊得很起劲儿。当然脱离不了桃色事件，柳生见怪不怪的习惯了，自动屏蔽掉两人的对话，单手支颔很安静的望着窗外，窗外一片迷茫。隐约接着觉得已经出了市里到郊外了。道路两旁没什么住房，人烟渐渐开始稀少。雨似乎又下大了。车开的不算太快也不慢。柳生就保持这个动作好几个小时然后睡着了。迷迷糊糊中感觉有人给自己披了件衣服。又似乎搬动了下自己，感觉靠到很舒服的软垫，柳生想应该是车座。仁王和司机的声音也不知什么时候没有了。然后柳生彻底睡过去。
　　醒来的时候，车座里只有仁王和自己。外面的天空有些灰暗，却没有再继续下雨。柳生见自己背靠着车座睡的，也没什么衣服，想来迷糊中自己那些感觉是做梦吧。修长的手指把眼镜往鼻梁上推了推，“他们呢？”
　　“般东西去了。我看着你，免得你被劫色了。哈哈……puli……”仁王笑着说。柳生不理会他，下车。见仁王没有出来的准备，“你不下车？”仁王笑着耸耸肩，“我还想在多和我的写真亲密接触下，你们先去收拾东西吧。”柳生也不多说就往面前唯一的房子走进去。是一座城堡的房子。仁王在他走后一会儿才吃力的磨蹭着下车，用力跺跺着被柳生枕麻了的腿。
　　这里是仁王无意间在杂志上看到了一个出租地。圣极地牧城堡。是坐落在山顶的一座中世纪的欧洲型城堡。建筑也很有哥特式风格，传说这里曾经住着两个相爱却被家族反对的男人。为了躲避而在这里隐居生活。后来一个死了，另一个下落不明。这里却不知为何被传有鬼出没。仁王就想来看看，于是教唆切原以合宿的名义找来柳生，丸井。其他人真是联系不上吗？答案当然不是。切原不管什么时候打架都是最拿手的，所以带上安全。带上柳生当然是最重要的……嗯，最重要的。至于丸井……为了安抚某个单细胞而带来的。
　　仁王走进房子里的时候，大家差不多都打扫好了。丸井双手叉腰，冲着进门的仁王大叫，“仁王，你个家伙就会偷懒。”
　　“哪里……哪里……咦，这个客厅好大啊，很干净，丸井真是辛苦了……”仁王拿出糖衣炮弹攻势。
　　丸井一扭头，闭着眼说：“哼，别以为你好话说两句我就没事了。今晚上的饭你包。”丸井说完头也不回的上楼，一边上一边说，“仁王说晚饭他包……大家休息哦……”
　　顿时，二楼的两个房间里探出两个头，点点都同意，然后又关上门。
　　仁王望着二楼，摇摇头。哎……puli……没办法，谁让自己什么事也没有干呢。
　　进了门以后，整个人站在大厅中央看着感觉这座房子很大，大门正对着楼梯，宽阔的楼梯大约占了三分之一的空间，铺着有些陈旧的红地毯，楼梯上的墙壁处挂着一幅油画，是两个男人，一个坐在椅上上，另一个站在他身后，有一扇开着的窗，整体画面很亮，感觉很温馨的。仁王站在画面前，不知是那扇开着的窗的原因还是因为画面亮的原因，仁王觉得他们过得很幸福。心想着这大概就是那两个传说里的人吧。大约十几阶台阶之后楼梯各自分为两端通向二楼。左右对称。大约各五个房间。在二楼左右房间的尽头自个有一个通向三楼的楼梯。三楼的样子和二楼相仿。仁王没有再仔细去看。从楼梯上下来，找厨房。
　　空荡荡的大厅里只有在左边最角落的壁炉边放着一架白色钢琴。可是现在有些破败的感觉，颜色也有些脏，仁王打开琴架，钢琴的键有些坏了，轻轻的按着键，有些键不出声，有些键发声如尖锐品划过玻璃的声音，很让人发毛。“仁王，去做饭。”丸井从二楼的房间里探出头来叫喊着。仁王关上琴架找厨房。“厨房在右边。”丸井说完关上门。
　　厨房。
　　仁王不得不感慨下，这里没有什么东西可以煮，连快捷方便，即拆即吃，无需任何材料，不用任何碗具，出门必备的方便面都没有。那么晚饭吃什么？仁王将目光投向小窗外面的那片青草地。准备出门，刚好不知遇见不知出来干什么的柳生，“你干什么去？”
　　“没有任何食材，我出去看看有没有什么艳遇动物可吃。”
　　“我有泡面，现在天快黑了。”柳生往回走，在楼梯处停住，“你还不上来拿面？”
　　“我可以认为你是在关心我吗，是怕我出意外啊……柳生……”仁王笑着特肉麻的叫着柳生的名字，赶上去，拉着柳生的手蹭来蹭去，柳生另一个手拎着仁王的后衣领，将他这个粘人的家伙脱离自己两米开外，推推眼镜，“不要误会，我只是饿了。”
　　仁王被推开，他顺着楼梯的扶手靠着，单脚就着扶手来回的磨蹭着，稍微拉开点衣襟，手撩着那小辫子，向柳生抛去一个媚眼，“难道我不够秀色可餐吗？小吕吕……”
　　一阵恶寒，但是柳生是谁啊？他是立海大的绅士，是不论在高尔夫球场还是网球场上或者其他任何场地都保持冷静沉稳的绅士柳生。所以，柳生面对仁王的□，很冷静的说，“你那叫惨不忍睹。”
　　仁王一向都被好搭档柳生打击习惯了。顺手摸了摸小辫子，一边说，一边走，“哎，柳生真是无趣呐……”
　　丸井走出来刚好把那幕□看的很清楚，张大嘴半天没合上，切原也出来，“丸井前辈，怎么了？”丸井颤颤的指着若无其事的两个人，切原打算下去喝水的，没理就要下楼，丸井突然抓住切原的衣襟，“仁王居然□柳生……柳生……柳生……”切原被勒的很不舒服，努力挣开丸井的手，说，“不管柳生前辈怎么了，你先放开我啦，丸井前辈，很难受。”
　　“是很难受吧，柳生居然没什么反应？”丸井自言自语的说，切原乘势离开他的魔爪。柳生听完很自然的回房间了，仁王也拿着泡面下楼煮。压根像没发生什么似地，只有丸井一个人大惊小怪。
　　厨房里。
　　仁王拿着面煮，切原来喝完水顺便看看饭好了没，没想到看见仁王眼红红的样子，一副在思考着什么人生重大事件的郁闷样子，吓一跳，急忙跑去问，“仁王前辈，你怎么了？”在切原眼里，仁王这个天才般的欺诈师，一直是一身流里流气的，不时咧着嘴角puli的笑，碧色的眼眸闪着算计的光，连真田副部长那样的黑面神都敢欺骗的家伙，没见过这样眼眶红红仁王前辈啊，哪怕全国大赛输了的时候也没有见过。仁王立马反抱住切原，声音有些颤，“我好难受。面就你煮吧。”说完仁王掩面一副要哭出来的样子跑出去。切原还没有明白怎么回事，仁王已经不见了。切原望着没有拆的泡面，听到渐渐远去的仁王的笑声，头冒青筋，紧握双拳。欺诈师仁王雅治会哭才怪！！

　　第二章

　　合宿的日子正式开始。
　　自第一天吃了泡面以后，丸井和切原买了很多粮食回来，仁王每天没事就在房间里抱着他的精神食粮――性感女神不可错过的写真。丸井在厨房研究着自己特制的蛋糕看看能不能再升级下，当然试验以后多出来的蛋糕都进了切原的肚子，因为切原那家伙每次以玩格斗游戏耗费了不少体力为由来找丸井要蛋糕吃。柳生依旧在房间里看书，那本《麦田的守望者》还没有看完。除此之外，柳生还带来不少名著，都是计划在暑假里要看的书，不能因为这个突如其来的合宿就停止了。
　　嗯，果然是学校优秀人的表现。
　　厨房成了丸井待的最多的地方，今天丸井也不例外的一大早就进来了。厨房唯一的一扇小窗开着，丸井歪着头想昨晚自己明明记得已经关了的，虽然不排除其他人起早来开了这个情况，当然几率嘛，用立海大的谋士柳莲二的话来说就是数据显示这个概率无限制接近为零。丸井感觉事情有些不妙了，马上狂奔到二楼第一间房：仁王。
　　“仁王，不好了，”丸井冲进去叫，仁王立马整个身体英勇就义般跳起来平铺着护住床上的的写真集，丸井头冒汗，“仁王，厨房出现了妖怪。”仁王抬头，“他会偷我的写真吗？”丸井头上的汗滴变大，“你以为谁都跟你一样变态□。”丸井气愤愤的走出去，下一间房：切原。
　　“切原，不好了，”丸井冲进去叫，切原正在玩有游戏，玩的很起劲儿，头也不抬，只是简单的哦一声，丸井冲到他面前，挡着视屏，“厨房出现了妖怪。”没反应，“切原，厨房出现了妖怪。”切原一局打输了，“他肯定打不过我，没我厉害。不用担心。”顺便切原摸摸丸井红色的头发，嗯，手感真好啊，然后摸了下丸井的脸，嗯，皮肤也很不错哦……好像衣襟开了……最后，切原将丸井的头撇到一边去，继续玩游戏，其实……怕再摸下去会出事……丸井气愤愤的踹了切原一下，哼，下一间房：柳生。
　　“柳生，不好了，”丸井冲进去叫，柳生正坐在椅子里优雅的看着书，修长的手指刚夹起一页书准备翻，被丸井打断，一会儿继续翻，丸井就站在门口被柳生优雅的动作迷住了，看的忘了自己是来干什么的。柳生翻完，静静的看着丸井，“我很好。”丸井回过神来，紧张兮兮的跑到柳生面前，“不是啊，柳生，厨房出现了妖怪。”丸井说的很认真，柳生放上书签，很认真的问丸井，“妖怪？”
　　丸井见终于有人肯搭理他了，感动的一把眼泪一把鼻涕，连忙小鸡啄米似的点点头，“就在厨房啊。”不等柳生问，又说，“昨晚我关了那扇小窗的，仁王和切原到现在都还没有换睡衣更不可能下去开那扇小窗了，柳生你没有开吧？”柳生被他一连串的话弄得有点晕，不过还是听到了最后那句问话，点点头。丸井立马有神经高度集中，“我就说嘛，肯定是厨房出了妖怪啦。呜呜……我好害怕啊……我要回家……我要爸爸……我还想见见我两个可爱的弟弟……呜呜……我还有好多蛋糕没有吃过……我不想死啊……呜呜……”柳生很淡定的看着丸井在自己面前哭的淅沥哗啦的没有任何波澜。良久，丸井停下哭泣看着柳生，“柳生不说点什么吗？”
　　柳生推了推眼镜，“打断别人不礼貌，所以我还是等你哭完再说吧。”
　　丸井气绝。骨折腮帮子，“我哭完了。”哼哼……柳生也是个大坏蛋……
　　柳生将手十指交叉的放在腹部，找个舒服的姿势坐好，一副很舒服又不失高雅的样子。“其实一扇窗而已，丸井不必太在乎，你认为仁王和切原到现在都还没有换睡衣更不可能下去开那扇小窗了这个观点是不正确的。比如：仁王做梦在厨房可以发生艳遇，出现田螺姑娘什么的，那他肯定会下楼去厨房，不要说穿着睡衣，就算没穿也会去的。也许就顺手开了窗呢。再比如：切原睡觉发现自己还在格斗的世界里没有出来呢，从二楼格斗到一楼，然后是厨房，也许想着扔个炸弹就把窗开了呢。”丸井听得连连点头。百晓生柳生就是不一样啊，思维都比别人发散的开啊！丸井想着。奔赴回第二个房间。切原
　　“切原，你昨晚是不是扔炸弹在厨房了？”丸井冲到切原面前，一个不留神被那些游戏连接线绊倒，切原眼疾手快的伸手去抱住他，连带着自己一起两人趴到在地上，切原压在丸井身上……面对面的压着。彼此的呼吸声近的可以听清楚。切原感觉到自己的心‘嘭咚――嘭咚――’跳的很厉害。丸井红色的头发、白白的皮肤、大大的双眼眨着、切原喉结滚动――艰难的咽下口水，慢慢的不自觉的靠近丸井――靠近丸井的唇――慢慢的靠近，就在快接近的时候……突如其来的手指戳戳切原的脸――咦，丸井的手不是在自己手里么――哪里的第三只手？切原想着。抬头――――
　　“啊――仁王前辈、柳生前辈――”切原见门口两个看客站着，马上跳起来，脸红红的低着头像一个做错事的小孩子般玩弄着自己的手指。丸井也起来，“呀来呀来――你们两怎么在这里？”歪着红头问道。
　　“在来晚一步――你贞洁不保啊――”仁王嘿嘿的坏笑着，丸井气的跳起来追打仁王，口里还念念叨叨，“仁王你没得救了。”
　　柳生很平静的站在那儿，一会儿之后，见两人停下来，说，“听见声音，过来看看。”呃――失误啊。柳生见仁王一脸坏笑看热闹的表情，也不想其他人为难，“丸井，不是要追问厨房开窗诡异事件吗？正好大家都在这儿。”柳生推推眼镜说。丸井立马投去一个感激的眼神。
　　丸井双手叉腰站在三人中央。咳咳――清清嗓子。“大家站好――听我说。”
　　“发布什么喜讯？”仁王双手环胸邪邪的笑着问，不等丸井反驳，柳生侧脸，“安静。”仁王不再多说什么。切原也抬起头看着丸井。
　　丸井一手叉腰一手指着仁王，“你，仁王雅治――是不是昨晚――”丸井本想拿出点女皇气质的说，可是……要问仁王的那些话……自己怎么会开得了口问呢？仁王不明白的看着，“昨晚我怎么了？”他望望柳生，要说昨晚有事的话应该算自己――□了柳生未遂这件事吧。仁王上下不怀好意的打量着柳生，柳生一脸平静的没有什么反应一副跟自己没关系的淡定表情。仁王凑到柳生耳边，“是不是你拒绝我□因为丸井那家伙更清纯可人啊？”柳生一脸平静的回复，“我没你那恶趣好。”
　　丸井和切原两人凑到一起看仁王和柳生两人亲密的咬耳根说悄悄话。两人面面相觑着。
　　仁王无意间回头看到切原和丸井两个怪异的神情，“喂，丸井――你到底要说什么昨晚的事。”他不喜欢这样让他们看柳生的感觉。于是扯开话题。丸井挠挠头，叹一口气，仿佛跟下生死决定般。“仁王你昨晚是不是做梦在厨房发生艳遇，出现田螺姑娘什么的，肯定下楼去了厨房，不要说穿着睡衣，就算没穿也会去的。也许就顺手开了窗。是不是？”丸井将柳生说的话重复一遍，人称这样的事当然也会改下，这点聪明还是有的。丸井得意的看着某人石化的表情。柳生面无表情的推了推眼镜，呃……这些话……希望仁王不知道。丸井得意的笑着。切原在旁边鼓掌示意丸井说的很精辟。
　　仁王从刚开始的石化状态到耸肩笑然后哈哈大笑起来，丸井紧张的抓住切原的衣角，死命的咽着口水。切原还是有点保护意识的将丸井护在身后，丸井小声的嘀咕，“仁王是不是疯了？”切原表示同意的点头，当场只有柳生很淡定不做任何表示。仁王笑的有些呛着了，对着丸井钩钩手指头，“过来――丸井。”丸井躲在切原身后摇摇头，开玩笑，这么危险的人物怎么可以叫过去就过去呢。丸井一副誓死不过去的样子。切原则做好随时格斗的准备。柳生看不下去了，“仁王……”仁王笑了笑，勾住柳生稍尖细的下巴，“小吕吕……这是你教丸井说的吧……”这样说仁王的话只有柳生能说出来。仁王又怎会不知呢？柳生后退一步，脱离仁王的魔爪……扶了下镜框，“我只是给丸井做个假设而已。”优雅的没有一丝破绽，不带任何情绪的完美无懈可击。
　　丸井捣蒜般点头，从切原身后跳出来，“仁王……你说是不是你？”仁王耸肩摊开双手，“不是……”丸井歪着头想了一会儿，“好吧，暂定为你是安全无毒的。”仁王倒――这说的是什么话啊……丸井又叉腰指向下一个目标：切原。“切原你昨晚睡觉是不是发现自己还在格斗的世界里没有出来，然后从模拟格斗二楼格斗到一楼，然后是厨房，也许想着扔个炸弹就把窗开了，对吧？”本来想着刚才对自己挺身而出保护的丸井会拉近自己的距离……‘啪’梦想破碎的声音……很清脆，很明了。仁王像柳生看了看，抬头一点，是你说的吧这话……柳生回看仁王一眼，稍点头，和说你的话一样的假设而已。两人在对视中将彼此要说的全数明白。很默契……
　　切原半天回过神来，出人意料的抱住丸井的腿，大嚎，“我没有啊……我冤枉啊……丸井……我昨晚梦见的是你啊……”仁王和柳生不禁一寒――切原这家伙……丸井不知所措的看着切原抱住自己的腿，抽也抽不掉，跑也跑不开，“哎呀――哎呀――切原你放开我啦……”丸井摇着切原叫着。
　　仁王摸着下巴……一脸深沉的样子，半眯着眼，碧瞳里隐约透着一丝精光，嘴角上扬，似乎很笃定一切的样子，让人不自觉的想到了一种也是以欺骗为生的动物：狐狸。大家都听过狐狸骗乌鸦肉的故事吧……呃――扯远了――仁王摸着下巴说，“不妙……不妙……大事不妙……”切原和丸井齐刷刷的看向他，难得柳生也稍稍有了反应。“哦？”柳生一个字应到。仁王立刻表现开来――“咳――咳――这件事嘛，排斥我、切原、柳生――以后，那么只有一个可能性了。就是你――――”仁王指着和切原纠缠的丸井。切原立马放开。远离危险人物――――
　　仁王坏坏的笑着看着丸井，一副最可爱的人却是最危险的人的样子。切原放开，然后不看丸井泪眼汪汪的样子。最后是柳生看向丸井，很慈爱的目光――仿佛在说知错能改善莫大焉，我们不会歧视你的。
　　丸井瞬间感觉一阵风刮过――心底拔凉拔凉的。
　　丸井再看众人的反应――又是一阵风刮过――透着骨子的冷。
　　众人不语――丸井想大哭――怎么会有这样的事呢？苍天啊――大地啊――感觉山在崩，地在颤，河在咆哮，云在汹涌――丸井独自站在高而陡峭的悬崖边上，风呼呼的吹动着衣角，头发，何其的萧条和凄惨，无奈孤寂无人知啊――无人理解啊――丸井空流泪……没有人理解……没有人相信……没有，天地之大……只有自己一个人……呜呜……
　　“咳――咳――也许事情不是这样子的。”躲在角落画圈圈的丸井一听见柳生的声音，感觉如同来自天籁救赎的生命之光般，看见了希望。立刻扑到柳生怀里，呜呜……果然还是柳生最好了……柳生就是救世主，就是耶稣，就是圣母玛利亚――――呃――救世主还可以说得过去，耶稣……那个被出卖极残忍的被定死在十字架上的……有点说不过去呐。还有圣母玛利亚好像是女的说……虽然咱们的绅士大人很和善……也不至于到这地步吧……算了，丸井脑子里稀奇古怪的……仁王一把拎住丸井的后衣领，从柳生怀里扯开，丸井像章鱼似地死抱住柳生不放……“切原，还不把丸井带走……”仁王一边叫着一边板开丸井的手指头。另一个当事人柳生则很淡定――在仁王和切原双管齐下的作用下，可怜的丸井同学被强行从柳生怀里剥离开开。柳生很绅士的整理下衣服，“其实……也许是风刮开的，或者小动物刨开的，再或者……有别的人什么的打开的。”
　　一阵风……呼呼……
　　柳生一副事实就是如此的样子……再来一阵风……呼呼……
　　“咚――咚――”有人在这个时候敲门。
　　“啊――啊――啊――”切原、丸井、仁王三个人一起叫着，上串下跳的，最后一起抱住很淡定的柳生。“会不会这里以前住的死了的那个男人？”仁王小声的问，“要死了仁王――你知道以前死了人，不早点说？”丸井抗议。切原点点头同意。柳生叹一口气，“你们这样我怎么去开门？”切原从身后抱住他的腰，丸井抱住他的腿，仁王……则整个身体挂在他身上……而且的面对面的那种姿势……喂喂，仁王……你是不是想吃柳生豆腐？不得不怀疑下你的动机……可怜的绅士大人……
　　“仁王……”柳生很温柔的喊出他的名字，仁王点头，“可不可以把你的嘴拿开点……还有你的手……”切原在身后看不到，丸井却看到了：仁王的嘴……呃……果然图谋不轨……仁王的嘴差一点点就贴上柳生的嘴了。然后……柳生说的手……丸井也看见了，仁王的右手透过衬衫在里面摸……“下去――”柳生命令仁王的说――‘唰……唰……唰……’三个人同时放开……柳生满意的走去开门……
　　丸井突然跳起来――“呀……呀，切原……昨晚半夜你吵着要吃蛋糕，我说在小窗上有……是你开的窗……我还说叫你记得把窗关好……”丸井揪住准备潜逃的切原，敲着他的头……真是的，一点都不长记性。混蛋切原……丸井敲着切原的头。一宗厨房无故开窗事件告一段落。呃……被敲的切原还在哀嚎……阿门……愿主保佑……puli……仁王嘿嘿的笑。

　　第三章

　　“咚――咚――”敲门的声音还在继续，柳生摆脱那三人以后，下楼来开门……
　　“柳生，是谁啊……”仁王从房间里探出头，看到来人一时愣住了，丸井和切原也跑出来……楼下站在一男一女。男的是立海大的无敌资料男――柳莲二。女的是娇小可人却任性骄横的铃木雅子。
　　“柳前辈，你怎么来了？”切原问。柳生侧开身让他们进来。
　　“我们为什么不可以过来？”铃木雅子进门就不客气的说，“呃……柳生，给我们拿个干毛巾……什么鬼天气，一会儿下雨一会儿晴。”后面的话是属于自报自怨的话。柳生也没说什么就去拿毛巾了，切原很不屑的看一眼她，还是和以前一样的自以为是的讨厌，双手枕在头后，还是回房玩游戏的好，看见很安静的仁王前辈……切原放下手，拍拍他的肩膀，回房……丸井嘟着嘴，也很看不惯铃木雅子的样子，又担心柳生被欺负，就跑下楼去找柳生。柳莲二站在下面没有说话。他知道仁王和铃木雅子曾经的那些儿事，自己现在不便多说什么。
　　铃木雅子看见仁王，一时有点不知所措，其后又恢复原来的状态。对仁王，她从来不感到内疚，也觉得无需内疚，毕竟曾经那些都是都是大家你情我愿的。柳莲二的房间在左边第五个，铃木雅子的在右边第一个。这样的安排是丸井和切原深思熟虑之后觉得最好的方法。呃……仁王一直保持沉默。柳生却知道，这样的安排是最差的，因为铃木雅子要找柳莲二的话必须经过仁王的房间，而仁王除了晚上以外都没有关门的习惯……那必然会看见她。柳生也没有说什么反对的话，其实感情这样的事还是需要自己看清楚想明白才会彻底放手彻底解脱，别人说的再多再好再明白都是废话。能救赎自己的只有自己。如果自己都不放过自己，那怎么还奢望别人呢？谁都不是谁的救世主。
　　关于铃木雅子的事，如果要追溯的话那是刚进校园还是一年级的时候的事了。家境优越而养尊处优的铃木雅子喜欢的就会去追求，不管过程怎么样，一定会不择手段弄到手，所以她主动接近仁王雅治。那时的仁王雅治还不是现在这样喜欢看有点颜色杂志的仁王雅治。两人曾经是情侣，后来……
　　铃木雅子路过仁王的房间时，停下看了一眼他，仁王安静的趴在床上，房间里到处散落着成人杂志。清艳的……性感的……什么类型的都有，什么姿势的也都有……“呵，好久不见，你的品位变得真差劲儿了。”铃木雅子站在门口讽刺的说。仁王起身看她一眼，“是么？”淡淡的语气，没有平日里的那些浮躁感，很淡然的感觉，有些不像仁王……铃木雅子冷哼一声，优雅的踩着高跟鞋‘哒哒’的走过去。不再理会他，仁王看见她离开后，柳生站在那儿。仁王耸耸肩……柳生没有说什么走开了。
　　傍晚的时候，大家一起吃饭，总觉得气氛怪怪的。丸井忍不住找柳莲二说话，“莲二，你怎么来这里了？”仁王不是说联系不上其他人吗？柳莲二来了，那部长、真田、是不是也会来了？柳莲二抬头，眯着的眼依旧眯着，“哦，家里人让来的……”有些含糊其辞的说，丸井想再说什么，可是越来越感觉这气氛不对劲儿。后来索性放弃了。一顿晚饭吃的闷闷不乐的。吃了以后大家就各自散了去。
　　吃过饭以后柳生走出去散步站在城堡的后面，从这里远远的眺望看去，风景很美。虽然最近几天的天气总是暗暗的有云笼罩着，但是那种辽阔的感觉却是无法抹去的，柳生很享受的站在那儿等着风吹过，丝丝凉凉的感觉，带着阴雨天特有的潮气和水汽。可是渐渐的感觉城堡独立的建立在山顶上，一种被遗忘的感觉从柳生心里蔓延开来，不知是不是加上阴天的缘故，柳生莫名的觉得哀伤，似乎是被遗弃了，感觉到一丝的不安和烦躁。有东西从柳生心里滋生、蔓延……
　　仁王洗完澡穿着睡衣站在屋内的窗边看着柳生，头发还滴着水，那束长发没有编辫子，散着。风夹着潮气吹来，有些凉意。仁王看着他从刚开始很享受的样子到现在好像心情不怎么好的样子，一直都看在眼里，此时的仁王很安静的依着窗柩满眼都是柳生的影子。为什么你不肯信我已经从那段故事里出来了呢？再见到她我会不自然是正常的，感觉自己以前很愚蠢，可是为什么你要逃避我对你的感情呢？你明明知道我对你的感觉。柳生……其实，你的绅士，是在很礼貌的拒绝，一种以给予自己安全感而形成的对外界的一种隔离，隔离开一切你认为是会带来伤害的东西……包括……我们的情感。我不信你对我没有感觉……柳生，那么，你到底在害怕什么？对我就真的那么没有安全感吗？就那么的不肯彻底相信吗？仁王想到青学的大石秀一郎和菊丸英二。那对唯一打开同调的中学生，因为拥有彻底的信任所以才可以做到的。呐――柳生――如果你也试着去信任我的话，我们也可以的――仁王看见柳莲二走到柳生旁边。
　　柳生回头，柳莲二自然的走上前，和他肩并着肩。“这里风景很美，虽然暂时的被云雾缭绕，可是总会放晴，太阳是不会放弃的。”柳莲二轻轻的说，柳生看着远处的山，是么？太阳是不会放弃的，“可是，太阳是普照大地的，不是为了某个山峰，或者某个溪流，太阳的光芒是整个大地的，没有一丝的自私和独特。从来不是为了一样事物。”柳生淡淡的语气里有一丝丝的哀伤，在他眼里仁王就如这对话里的阳光，不会为了他这样无趣的山峰而停留，也许他真的想照亮自己，可是自己也只是他想照亮的万物中的一个，并不特殊的一个，他的光芒不是为了谁就会停留的，最起码现在他还是喜欢看成人杂志，喜欢那些性感而妖冶的女子，起码还不是没有自己就不行了的。不想陷太深，所以选择逃避。“我打算高中去东京读书。”
　　柳莲二侧目，“比吕士，你这是在逃避！”逃避仁王对你的感情，同时逃避你对仁王的感情，柳莲二突然有些想笑，逃避，自己又何尝不是呢？还有什么资格说别人呢？“柳生……你不想知道她和仁王的事吗？”
　　柳生一愣，有些不像知道。虽然自己曾经很想知道为什么他们从情侣变成陌生人，虽然他也知道铃木雅子的大小姐脾气，可是……隐约觉得还是哪里不对劲儿。但是，现在柳莲二问自己要不要知道的时候，当真相就在伸手可及的地方时，自己又退却了，真不知道自己在害怕什么……不想去知道些什么呢？
　　“其实，雅子并没有喜欢仁王。”柳莲二开口说。柳生有些不可置信的看着他，“说的简单点，雅子利用仁王来接近我。”柳莲二不看柳生的表情继续说，“我家和雅子家是世交，雅子从很小的时候就说喜欢我，要我和她交往……但是，”但是我心里有人啊，柳莲二顿了顿又接着说，“但是我不喜欢她，她试了很多方法，她甚至转来了立海大，那时一年级，我和仁王是同班同学，她转来以后，知道我是网球社，知道同班的仁王也是，她为了找个合适的理由来看我不让我反对的理由，就主动去追求仁王了。那时的仁王还不是喜欢看成人杂志的仁王，虽然一样的喜欢骗人，但是本性很善良很单纯的那种，后来他们在一起，她每天来网球社。”
　　风吹动着两个人，也吹着仁王，仁王在上面看的很清楚，柳莲二和柳生在说话，说了什么不知道，但是柳生的表情却在变化，仁王心里觉得有些烦，莫名的烦，因为柳生听莲二说话而有反应，有反应才说明柳生在乎也听进去了说话的内容。仁王有时在想柳生对自己有些感觉，那么对别人呢是不是他心里还有一个更重要的人呢？比自己更重要，比自己更值得他去信赖的人呢？不然除此之外仁王想不出其他的合理借口来安慰自己。
　　“后来呢？”柳生问，当年单纯的仁王那么喜欢的人却是在利用自己，仁王……柳生心里有些心疼，又有些不爽，很不爽，仁王当年怎么可以那么笨的被别人骗了呢？他不是立海大的天才欺诈师吗？是不是，因为，太在乎了，所以连那颗心就不去想别的了？也许当年的仁王就已经知道了她的用心，可是因为太在乎所以就忽略了那伤害？柳生越想心里越不爽。
　　“后来，后来仁王看到她的目光总是在我这里，就开玩笑的问她是不是看上我？”柳莲二转头看向柳生，睁开眼，很好看的眼眸，“你知道吗？她当时的回答是多么残忍的。”柳生当然不知道，柳生是二年级才入的网球社，因为仁王的邀请才加入的。“她说，‘我本来就是为了莲二才找你的，你只不过是个垫脚石。’呵呵……从那以后，仁王才开始看成人杂志的。我想是一种掩饰吧。”毕竟曾经那么喜欢，被残忍对待以后，依旧没有任何报复和不满，只是选择将自己的心关起来，埋葬在那些书里，不让别人再来伤害自己，这样的仁王却在对你敞开心扉，你可知道？柳生比吕士。
　　仁王在窗边看了很久，直到两个人一起离开，仁王依然保持着那个姿势，许久，“你又在看什么？”身后铃木雅子的声音，“看什么都与你无关。”仁王的声音带着些嘶哑，有些头疼，现在仁王很觉得她很烦，甚至有些痛恨她，如果没有她，柳生就不会这样拒自己于千里之外了。呵呵……当年喜欢的时候，从来没有觉得她的大小姐脾气怎么样，自己一直那样的包容她，纵容她，现在不喜欢了，她就什么也不是了。真的不喜欢了，可是，柳生……为什么你不信呢？
　　铃木雅子见仁王的态度，不高兴的感觉，说不出来，曾经的仁王不会这样，哪怕自己伤他那么重，他也没有用这样的语气和自己说过话，现在为什么？气的跺脚，“仁王雅治，你……你个混蛋。”丸井和切原听到以后立马跑到仁王房间里，仁王还是头靠着窗柩，铃木雅子气愤的从房间走出去，看见柳生和柳莲二一起上楼来。柳莲二见大家都在仁王房间，“怎么了？”铃木雅子双手环胸，不屑的说，“哼，本小姐好心去问候下，有人不识抬举。”说完，高傲的抬头走回房间去。柳生推了推眼镜，她是在说仁王拒绝她的关心吗？
　　“仁王――”丸井突然大叫起来，柳生立马冲进去，柳莲二一愣然后浅笑。
　　仁王昏倒了，柳生将他轻轻的抱起来放在床上，然后盖好被子，拿毛巾给他擦头发，摸摸他的额头，有点烫。柳生很气恼这个家伙在想什么？穿着露胸的睡衣站在窗边吹风？切原见柳生小心翼翼的样子拖着丸井说出去了，丸井还嚷着仁王在生病……柳莲二一起拖着丸井离开。
　　柳生把仁王的头发擦的差不多干了，坐在仁王旁边，轻抚着他的轮廓。灰白色的头发，很白皙的皮肤，大概因为不常见光的原因，他知道仁王很怕光，喜欢走在黑暗中。其实……很奇怪仁王为什么会喜欢自己？他觉得自己是个很无趣的人，虽然被大家称为很绅士，可是只有自己知道那是不想搭理别人的保护膜，而仁王却一直在挑战自己的极限。柳生轻叹一下，用沾了冷水的湿毛巾覆在仁王额头。仁王……听了那个故事，柳生很想知道铃木雅子在仁王心里到底是个什么样的位置。很想知道是不是比自己……还重要？
　　“水……水……”迷迷糊糊的仁王叫着，正在发呆看着仁王的柳生听见立马倒好水，轻轻的扶起仁王的头，自己坐在他身后，端着杯子喂他水，“咳……咳……”仁王呛水，不肯喝水，嘴里却一直叫着水……柳生无奈的放下他，思索一番之后，最后，自己喝一口水，缓缓的靠近仁王的唇。其实仁王一直找借口想要吻自己，柳生一直都是知道的。不禁感慨下，仁王终究还是如愿了，双唇覆在仁王冰冷的唇上，将水一点一点的渡给他，仁王似乎也感觉到水了，动着唇吮吸着，像……接吻。仁王甚至将舌头伸进柳生嘴里。柳生一点都没有准备，想后退，却又舍不得这嘴边的温柔。就一次吧，只有这一次。让自己彻底的放纵这一次吧。柳生想着，双手抱着仁王的头，回吻他。仁王的手也不知不觉的攀上柳生的脖颈。吻得很认真，好像有些东西错过了就不会再回来了……吻得也很绝望，因为……本身觉得很绝望。柳生闭上眼不再想任何的人和事，只是吻着仁王。
　　门外的丸井、切原、还有柳莲二都在悄悄的看着，丸井和切原是在偷笑，柳莲二是欣慰的笑。其实……如果自己也可以迈出一步的话，那么是不是结局也会这般的美好呢？柳莲二缓缓的睁开眼，看着里面，立马又笑了……仁王，这家伙。果然不愧是欺诈师。
　　切原正对丸井意图不轨，丸井感觉耳边有呼吸声，转头，刚好亲上凑过来的切原，丸井楞了十秒，立马跳起来，“切原，你要死了……”掐着切原的脖子叫着。房间里面的人停止动作，出来……“你们在干什么？”柳生居高临下的问，掐着切原的丸井立马松手，切原因此得救的喘气着。柳莲二很从容的起身（之前都是蹲着偷看的说……），“看戏而已……没什么事。”说着回房。柳生将目光投向另两位‘犯罪’同伙……白光从镜片一闪而过，丸井抓住切原的衣服。呃……绅士柳生虽然不至于像切原一样变身恶魔……但是也是很恐怖的说……“呃……恭喜柳生……恭喜……”切原笑着说，丸井点头。
　　“恭喜什么？”柳生平静的问。
　　“恭喜……你们……接吻了……”丸井不怕死的说……
　　过了一会儿，柳生才说，“我只是喂他水而已……”丸井和切原一愣，柳生没有说什么继续回房照顾仁王。丸井和切原松一口气，丸井想起切原‘非礼’自己的事……呃……那个，貌似是丸井你自己送上门去的说……丸井又敲着切原的头，“死切原……坏蛋切原……”丸井的喊声回荡在城堡里久久不去。
　　柳生进屋，看着床上的仁王……可不可以在走之前，好好的爱我一次？只是爱我？没有别人……可不可以就这样快乐的过段美好的日子？将来……将来回忆起来也很美好，对不对？柳生把仁王的毛巾取下，摸摸他的额头温度似乎退下去了。柳生不放心的又把毛巾弄湿在放上去。“仁王……”柳生轻轻叫唤着，好像呼唤自己爱人般……仁王……我喜欢你……
　　晚上，柳生睡在仁王身边，轻轻的抱着仁王……将头靠在他的脖颈上，仁王穿着睡衣，露胸的睡衣，光洁的胸膛，柳生轻吻他左边的锁骨，然后咬下去。仁王哼一声……柳生摸摸仁王的头，看着锁骨处自己的印记，很满意的抬头轻轻吻一下仁王的唇，然后抱着他，很安心的睡去。这样的放肆……是因为，柳生心里已经做好了打算……仁王闭着眼想着，柳生……你还要逃避到什么时候？当然……仁王没有想到柳生的打算不是逃避，而是逃亡……逃出仁王的世界……逃的很远……很远……

　　第四章

　　仁王醒来的时候，丸井，切原，柳莲二都在……唯独少了他。“怎么了？”仁王打着哈欠问。
　　“你做好心里准备……”切原说，仁王的动作停顿了一会儿，“柳生留了个纸条，走了。”切原说完，小心的看着仁王的反应……仁王没有反应……很安静。丸井和切原对视的看着。两人以为仁王会暴跳如雷或者大喊大叫什么的。可是……这个反应算不算特别？
　　仁王摸摸左边的锁骨……柳生，你还是逃了。“你们这样看着我干嘛？”仁王随手拿起桌边的成人杂志翻看着。丸井和切原松一口气，能看那东西，表示他还正常。切原回房玩游戏……丸井下楼继续研究蛋糕……柳莲二却站在门口，“你怎么还不出去？没有事干？”
　　“昨晚半夜，我遇见柳生了……”柳莲二双手环胸靠在门边说，很自然的样子，却让仁王觉得很不自然。“他说太阳也应该自私一点，否则山峰会寻找风，寻找云，却不会再敢奢望阳光。”仁王放下书，“太有哲理了……我不懂。”
　　“你懂得。他说你知道他要走。”柳莲二毫不客气的说。
　　仁王脸上的笑沉淀下来，是啊……知道他要走，可是又能怎么办呢？自己已经很努力了，可是那个人始终还是不肯对自己敞开心门，哪怕一点点也好，可是……没有！一个缝隙也没有。自己能怎么办？
　　“他高中打算去东京读……你……”再不把握，就没有机会了。距离是致命的毒药。柳莲二在心里说着。仁王一震。呵呵……去东京……不会再继续呆在自己身边了是吗？柳生比吕士……
　　仁王当天收拾东西回家。铃木雅子堵在他门口问为什么？仁王觉得好笑……自己和她什么关系也没有，她这样问很奇怪，仁王说，他要去追回他的公主。然后留下一脸错愕的铃木雅子出门去。
　　丸井看着，问切原什么意思……切原白他一眼，这么明显的事都不知道。呃……单细胞。丸井又问柳莲二，柳莲二更深奥的说，仁王要做自私的太阳。丸井彻底崩溃……说了跟没有说一个样，根本就还是不明白为什么嘛。柳莲二走到铃木雅子身边，“其实，你以为你的目光一直在追随我时，你的心不自觉的已经偏离的轨道。只是你还没有发现。”铃木雅子顿时不顾形象的跌坐在地上大哭起来。你的心已经在仁王那里了，可是现在……他已经找到了他的公主。
　　―――――――――
　　柳生坐在车里看着窗外飞逝的风景，想起来的那日，自己确实感觉有人给自己披了衣服，可以肯定那件衣服是仁王的，因为那衣服上有仁王的味道。自己那日枕的不是车座靠椅，而是仁王的腿。只是那个家伙什么也不说……腿麻了还装作若无其事的样子，所以当时柳生就没有说什么直接进房间去了。仁王……自己走的时候，莲二说，这样逃走不给仁王机会自己会后悔的。柳生笑笑……莲二说，你吻仁王的时候他知道。仁王知道自己吻他？那只能说明……一时的不慎又让仁王给骗了。
　　神奈川的雨还在持续下着，在快进神奈川县的时候，车子在积水很深的路上抛锚了。柳生和其他抱怨的乘客不一样，他很安静的坐在位置上，出去的一个星期里，神奈川一直在下雨，道路积水，路面坍塌是常有的事，现在没必要浪费精力为了那些无谓的事。他依然看着窗外。模糊的大雨世界，柳生想起初次见到仁王的时候，那也是一个下雨天。那是二年级的时候的一个很大很大的下雨天……
　　柳生刚从高尔夫球场跑过来跑到附近的网球社更衣室躲雨，身上淋湿的有些狼狈。在更衣室里有一个留着小辫子的灰白色头发的男生。正在换衣服。柳生将眼镜拿下来用衣角擦拭着，“不好意思，雨下的太突然，我就进来了。”柳生擦完眼镜戴上说。那个男生光着上身走过来，“你是高尔夫球社的柳生比吕士吧？我是仁王雅治。”柳生不喜欢近距离的接近别人，尤其还是光着上身的男生。柳生后退一步，“你好。”不去问对方怎么知道自己的，因为这会陷入对方的话题陷进里。柳生很明确也很礼貌的拒绝了仁王的潜对话。
　　仁王puli的笑一声，柳生看他一眼，长的感觉很像狐狸。这样的语气……像一只耍流氓的狐狸。或者流氓狐……呃……只听过流氓兔。仁王递给柳生一条毛巾，“擦擦吧。”柳生说声感谢的接过来，仁王没有穿上衣，继续在更衣室里晃荡。最后抓起一本惊艳的成人杂志问柳生，“要不要看看？什么姿势都有的。”问的很认真。柳生推推眼镜，很客气的拒绝了。果然是一个流氓狐。仁王拿着书一边看一边靠近柳生。“你真不要看看？”说着还翻着给柳生看。柳生侧目避开。
　　仁王的手却放在柳生腰间，“你是那个年纪第一的吧。”柳生不得不奇怪下为什么仁王知道那么多呢？还是很礼貌的将自己和他距离拉开着，“我想雨小了，我该回去了。”说完，柳生也不顾雨是否真的小了就冲进雨里，他不知道仁王那时就站在他身后静静的看着他。柳生还不知道仁王其实已经注意他很久了。那是柳生对于仁王的第一次见面。而对于仁王的第一次和柳生见面则更早了……后话、后话。
　　柳生想起有些想笑，那时的仁王就喜欢自己了吗？看着窗外模糊的大雨，应该不是的，只是那时的仁王抱着调戏的态度，他一向都是那样的玩世不恭，不是吗？大雨还在继续，狂风挂着道路两边的绿化树摇摇欲坠，乘客还在抱怨。
　　自己喜欢他的事情他肯定知道。像仁王这样的人就有看穿别人的眼力。柳生又想起仁王邀请自己加入网球社的情形。那是一个落日的傍晚，大家都陆陆续续回去了，柳生还在高尔夫球场练习着挥杆。一遍又一遍的练习着。“柳生比吕士。”在认真的练习的柳生听见有人叫自己的名字，抬头看去，是网球社更衣室里的那个男生……流氓狐。柳生不自觉的就想到流氓狐这个词。他走过来，双手插在裤子兜里，背着落日的余辉，感觉很舒服的样子。后来他带着柳生去了网球场。柳生很纳闷当时自己怎么就跟着他去了呢柳生告诉仁王，自己还没有决定要进网球部。仁王的双手依旧插在裤兜里没有拿出来，听了自己的话也只是侧目对自己笑笑。
　　仁王转头，看着网球场，“好了，你就看看嘛。”柳生顺着仁王的目光看向网球场。“这个网球场比起你们高尔夫球场的确是很小的一块场地。但是……”仁王停了停，很认真的说，“比赛的时候却感觉非常宽阔，不管怎么跑都追不上，不能借助别人的力量，也就是和孤独的自我战斗。这就是我的战场。”柳生听他一说，感觉不像那个更衣室里的流氓狐了，“战场？”柳生不禁重复一次。
　　“你在高尔夫中被人称为【绅士】，拥有沉着冷静的精神力，”仁王的眼睛看向柳生，有点倒三角的狐狸眼的感觉，“在这网球场上，能发挥出来吗？”柳生觉得他的眼神很不舒服，让自己想起那个下雨天的更衣室里的情景，柳生说，“精神力与网球、高尔夫都没有关系。你是想说我的精神力，在网球上不能发挥是吗？”
　　仁王转过身来笑，就像……那只在故事里骗着乌鸦肉吃的狐狸，“要不要试试看？”柳生觉得自己估计是上当了，说，“这种无聊的话题到此为止了。”柳生转身就走。
　　柳生单手支颔看着窗外没有表情，很奇怪自己后来怎么就同意那流氓狐的邀请去了网球社呢？而且和仁王的双打也是从来没有输过的。柳生摇摇头，一路上都在想着仁王那家伙。也许是自己陷得太深了。
　　车在经历了长达四个小时的整修以后终于又可以正常运作，柳生回到家的时候已经天黑了，加上本来的阴雨天就暗的更早了。洗完澡准备休息的时候，接到丸井打来的电话，“柳生――”
　　“嗯，什么事？”
　　“你见到仁王了吗？你走了以后，早上仁王也收拾东西说要追回他的公主，虽然我不知道谁是他的公主，可是柳生啊……去，切原不要拉我……”丸井在电话那边一阵乱叫，然后是杂乱的干扰声音……“喂，柳生――我是莲二。”电话换人了。
　　“嗯，什么事？”仁王走了？找公主？
　　“仁王早上走了，按时间应该到家了，可是刚才打电话去他家，说仁王没有回去，所以打电话问问你仁王是不是在你那边？”柳莲二三句两下的就把事情说清楚了。“没有。”柳生很简洁的回复，收了线。柳生回房，想看书，可是怎么也看不进去――早上仁王也收拾东西说要追回他的公主。丸井的话一直在柳生耳边回荡。找公主？那个仁王笨蛋……柳生拿起电话按下快捷数字1，那设置的是仁王的号码，“对不起，您拨打的号码不在服务区，请稍后再拨――”柳生挂了电话，不在服务区？那仁王那家伙现在在哪里？神奈川路上积水，可是不会影响电话信号的。柳生心里觉得有些烦，更多的还是担心……
　　柳生坐在床边，手里拿着书，可是一页也没有看过，眼睛一直盯着电话，生怕错过了什么。新闻里报道的都是哪里哪里因为雨大路滑而发生的交通事故，柳生再也坐不住，换了衣服，拿起雨衣更家里说一声就出去了，柳生妈妈在厨房里问干什么去，柳生已经在玄关处换好鞋飞奔出去了。柳生妈妈探出身，柳生今天怎么了？
　　柳生出门，雨大的惊人，打在身上有些微疼的感觉。一片茫茫的世界，上哪里去找他？如果他没有回家，那么现在应该还没有到市里的车站才对。大雨里几乎没有什么人，柳生独自狂奔在风里，感觉就像一个疯子。现在坐公交是不可能了，因为事故，公交暂停了，柳生跑去车站，跑了整整三个小时。车站里停满了车。柳生双手按在膝盖上，弯着腰大口大口的喘气。过一会儿才慢慢的走过去，仔细的看着仁王可能搭乘的车，发现果然有一辆车没有到站。那么就应该像自己那样被困在路途中才是。
　　柳生一不做二不休的往那条进神奈川的唯一高速路跑去。反正已经找到这里了，再多找些，也没什么不好的。其实是怕安抚不了自己烦躁的心？害怕仁王出事，如果停下不去寻找，那么自己会胡思乱想，会崩溃的。唯有将自己扔进磅礴的大雨中才不会不安。仁王……你个混蛋，一定要平安。柳生失去了平日里的绅士风度，不顾一切的在风中寻找自己爱的那个人的身影。
　　不知道跑了多久，柳生只觉得自己的腿似乎装了铅一般的沉重。摇摇的望过去，外环城高速路上，似乎堵着很多车。柳生稍松口气，想到仁王应该是堵着没事的就有些放心。路灯闪烁，前方交警的应急灯也照得天空如同白昼般亮。柳生休息一下，慢慢的走过去，现在实在没有力气再跑了，但是还是想快点见到仁王，想告诉他自己不再逃了，想再吻一次他。
　　前方有人跌跌撞撞的跑来，柳生看不清来人，只觉得有一条辫子在他身后甩着，柳生整个人僵直的站在那儿，脚下仿佛移不开，等着那人一步一步的靠近自己，柳生在期待的同时也害怕，害怕那人不是仁王……可是却又拼命的告诉自己只有仁王才会有那样的小辫子，才会那样甩着脚在跑步……在心里一遍一遍的告诉自己：那是仁王，是自己等待的仁王。一定是！
　　来人跑到柳生面前，整个身体在雨中湿透了，衣服贴在身上，“喂，大雨的迷路了吗？”柳生一听抱住他，仁王以为自己遇见变态了大叫试图挣脱柳生的怀抱，柳生死死的抱住，“仁王……”终于开口叫唤他的名字，颤抖的声音，仿佛害怕这是一场梦，仿佛一开口梦就醒来，怀里的人不是仁王，柳生在害怕。仁王听见那个声音，顿时安静下来，抱紧他……柳生，你是为了我而来的对不对？你在担心我，你是爱我的对不对？仁王抱的很紧很紧……
　　柳生想起，立马要脱下雨衣给仁王，仁王紧握着他的手，“小吕吕……是在担心我吗？”笑的坏坏的样子，柳生停下来，仁王还是仁王。不会要自己的雨衣，因为他不舍得自己被淋湿，柳生想起刚才自己经过的地方有个破旧被遗弃的收费站，二话不说拉着仁王就跑去。在那儿好歹还有可以遮雨的，比站着雨里淋着来的好。
　　破旧被遗弃的收费站。虽然有点漏雨，可是比外面的天气好多了。柳生脱下雨衣递给仁王，仁王的衣服都湿透了。柳生让他脱下了晾凉免得感冒了。仁王笑着接过雨衣，打趣的问柳生是不是想看他的身材，柳生推推眼镜，“我没你那恶趣。”仁王笑着脱下衣服扔在地上。柳生捡起来拧干水搭在木梁上吹着风。肯定不会干，只是希望不要那么湿。仁王坐在地上，整个人窝在雨衣里，头搭在蜷起的双膝上。柳生弄好衣服走到他旁边，抱着他。“喂，雨衣是湿的。”仁王叫着推开他。柳生索性钻到雨衣里再抱着仁王，仁王淋了雨的身体很凉，应该说是很冷，柳生抱的很紧，将仁王整个人抱在怀里。仁王别扭的动了两下，反抱着柳生，将头埋在柳生胸前，紧紧的贴着他……两个人都没有说话，安静的听着彼此的心跳声。雨很大，风很猛，可是仁王却觉得很舒服，自己终于找回自己的公主了。

　　第五章

　　那日柳生找到仁王后，不知是不是老天帮忙，雨停了，两人回了柳生的家里。仁王这次又发起烧，柳生照顾的很细心，还打电话给仁王家里告诉他们说仁王在自己家让他们不要担心。
　　仁王霸占着柳生的床，很开心的看着柳生忙来忙去的样子，笑着说柳生像自己的媳妇。柳生没有反驳。晚上柳生弄好东西，仁王往床里边挪了挪，柳生很自然的掀开被子睡进去，仁王反抱着他，轻轻的在他胸膛蹭着，抬头看一眼柳生，“不要再逃了……”说完霸道的吻上柳生的唇，柳生推开他，他感觉到仁王的身子一颤，柳生拿下眼镜，放在床头柜上，然后抱住仁王吻上去。笨蛋，那么的在乎你，怎么不会拒绝你呢……柳生吻得很浅，仁王回过神，抱着柳生吻着，舌头扫荡着柳生的嘴里，吮吸着，不给柳生逃避的机会。两人的呼吸显得很沉重。仁王的手大肆的抚摸着柳生的身体，一寸一寸。
　　“咚――咚――柳生，有同学找”柳生妈妈的声音在门外响起。
　　两人停下动作。柳生又在仁王的额头轻吻一下，给他盖好被子出门去。出去就看见丸井和切原在抢蛋糕，柳莲二坐在沙发上看着两人抢，“你们怎么也回来了？”
　　丸井停下动作，切原顺手抢了去塞在嘴里。柳莲二开口说了，“没什么事就回来了，看看你们……”显然已经知道了仁王和自己在一起，柳生也没什么藏着掖着的，走过去，坐在沙发上，姿势优雅而高贵，“你的太阳还是自私了。”柳莲二和柳生两个人忽视丸井和切原的说，柳生推了推眼镜，“那不是太阳，是石头，只属于山峰的石头。”丸井和切原两个人听到一愣一愣的。柳莲二难道的露出笑容，“手冢要去德国了。”
　　柳生丝毫不奇怪的点点头，“那是也正常的，可以变得更强大。”手冢国光，带领青学走向强大的那个男人。柳莲二还有话没有说出来，手冢去了德国，不二怎么办？是不是对于手冢那样的人来说，只有网球才是他在乎的，其他的一切都是没有丝毫意义的？所以，他可以放弃不二去德国，为了他的梦想？柳莲二没有说出来，这些话说了也没有什么意义，因为当事人自己决定好了。柳生转看着柳莲二，感觉似乎他有些不对劲儿。在想什么呢？还是关于那个男人吗？丸井和切原听到手冢，两人对视着眨眨眼，怎么这么快就从太阳，山峰，石头变成手冢了？“她呢？”柳生问。
　　柳莲二知道他在问铃木雅子，“啊……仁王呢？她有话让我带给仁王……”柳莲二小捉弄一下柳生，柳生面无表情的说，“仁王在休息。没什么事不要打扰他。”嘿嘿……很明显，柳生还是在乎仁王对铃木雅子的态度，更多的是害怕和担心，也许哪一天仁王就不见了，柳生只想在认清自己心的同时牢牢的抓住仁王的心，不想再让别的人占居一丝一分。
　　“哦……”柳莲二将尾音拖得很长，“她说她后悔了，不知道还能不能赶走仁王的公主。”
　　“我会转告的。”柳生手扶着眼镜说，“你不去青学看看？也许转回去还是不错的。”柳莲二摇摇头，丸井和切原早已放弃听他们说话了，反正也听不懂，两人继续抢着蛋糕。丸井感觉切原似乎越累越喜欢粘着自己了。
　　送走了他们，柳生一个人坐在客厅里，仁王见他很久不会来，自己下楼来找他。从背后看柳生感觉很遥远，仁王有点怀疑自己是否真的抓住了他。“小吕吕……”仁王跟往常一样的开口叫他，柳生头也不抬的说，“收起那恶趣。”仁王走到柳生身边，抱着蹭蹭……“哎呀，小吕吕……不要那么狠心嘛……”我会伤心，我会当真的，柳生……柳生扶了扶眼镜，“铃木雅子说她后悔了，不知道还能不能赶走仁王的公主。”仁王听了依旧在柳生怀里蹭蹭，柳生推开他……
　　仁王再次粘上来，蹭着柳生的脸，“我找到一个公主就够了。”我已经从她的故事里出来了，进入了另一个公主的世界，我爱我的公主，所以不会回头，她赶不走我的公主，只要我的公主愿意相信我。“我只要我的公主。”仁王咬着柳生的耳垂说。柳生的嘴角向上扬了扬。
　　――――――――
　　东京。
　　乾坐在电脑前，早上才和柳莲二取得联系，随便和他聊了一些话，其实自己想问他高中会不会有打算来东京……终究还是没有问出口。乾叹一口气，想到手冢说要去德国时不二惊愕的表情。莲二，你是不是如tezuka一样追求更高的网球目标才拒绝回东京？是不是一样的觉得除了网球以外其他的都是附加的不重要的呢？
　　乾起身，东京的天气很晴朗，七月的天空很清澈。繁星点点照亮着整个夜幕，乾关上窗，拉上窗帘，关灯睡觉。
　　第二天、
　　河村家的寿司店。
　　“阿桃学长，你不要老是抢我的汉堡――”越前拼命的和桃城抢着汉堡。今天大家在这里聚餐是为了给手冢部长践行的。部长已经准备去德国了。那个赌上手也要带领自己领悟网球的部长要走了，那个打败自己跟自己说‘越前，成为青学的支柱吧’的男人要走了。越前一个分心，汉堡被桃城抢走了。
　　“白痴桃。”海堂坐在隔着桃城两个位置的地方还是不忘打击桃城，也许这就是宿命。总是有人和自己一起奋进。
　　“海堂蛇……你想打架吗？”
　　“是啊……”
　　“大石……怎么部长还不二都还没有来呢？”菊丸挂在大石身上说，刮刮大石的脸颊，大石很努力的摆脱菊丸的说，后来放弃挣扎，“呃……说的也是啊，怎么tezuka和fuji两个人都没有来呢？”大石也不清楚怎么他们没有到，早上打电话的时候，两人家里都说一大早就出去了。那么他们去了哪里呢？
　　不二和手冢确实是一大早就出门了，两个人约定在离开之前再打一场。所以两个人现在正在露天网球场里。
　　两人换好衣服，拿着球拍，不二对着手冢眼线眉线弯弯，tezuka……我们是不是像两个相交的平行线，过了那个交点以后，只能是渐行渐远？
　　“和你打球，总觉得很精彩呐。”不二笑着说。
　　“来吧。”手冢转身走进球场里，fuji，和你一起打球也是很精彩的。
　　不二发球，不二总是在想是不是那年樱花树下的左手受伤的手冢忍痛输给了自己的时候他就刻在自己心里了？漫天飞舞的樱花，渲染了整个天空都跟着悲伤，粉色的很嫩的感觉，舍不得去破坏那份美好，所以选择安静的站在一旁观看。
　　“不可以在打得有力些吗？”手冢问，反击。直接得分。手稍握紧球拍，fuji你总是在比赛是时候想些别的，不，是你在任何时候都想些别的事，似乎无法将精力全神贯注在比赛上，无法认真的对待胜负，对于你来说，打网球只是一个可以寻找到刺激的运动，将对手的力量激发到极限，享受惊险的乐趣，仅仅如此而已，你不好胜，没有那种一定要胜利的欲望。真正的你在哪里？如果在不全力以赴……
　　不二听了微微一笑，tezuka，我做不到你那样无论如何只求胜利。tezuka，可是为了你……我可以……让你看看认真的我，真正的我在哪里……不二再次发球。发球就上网，手冢接球打回去，同样上网，面对面的攻击，手冢感觉到不二的认真。fuji，就这样全力以赴吧。球在两人之间来回的转动。不二重心稍移，球擦网而过，手冢挑起球回击，不二侧身后退，一跃而起，扣杀，得分。
　　tezuka，如果早知道你的梦想，那我是不是就可以早点放弃？不二从口袋里拿出球，一跃而起，发球，“可以在用力点，球的旋转不够。”手冢回击说，不二已经知道那种发球上网的招式只能用一次。两人在底线打起拉锯战。一个回旋球，手冢跑上网直接回击，得分。手冢站在那儿，风轻轻的吹过两人的发梢，很安静舒逸。三个球。tezuka，我已经开始觉得身体兴奋起来，你呢？现在是什么心情？曾经的我们那场未完成的比赛。不二笑着，呐……tezuka，那年的樱花开的真的很美呐……
　　第四球，不二发球。依然漂亮的发球得分。也许现在谁得分已经不重要了，两个人只是沉浸在这比赛里，打得很认真。
　　手冢发球局，一开场就直接快速发球得分，不二一步也没有动，球沿着铁网边滚动一会儿停下，不二睁开眼，tezuka，这是你的问候吗？很强的发球，力道很足。很厉害呐……tezuka，这就是青学的领导者，为了变得更强而不断超越的手冢。手冢强力的发球，不二打得很吃力，每球勉强打回去，手冢已经站在网前等待了，tezuka，只有站在你身边的时候才会觉得不管再高的地方也可以达到呐。真正的我在哪里……在和你在一起的地方，tezuka。
　　仁王和柳生站在天桥上看着两人的比赛。“比吕士，你有没有觉得只是看，就感觉很兴奋？”仁王看着自己手心里的汗，真的感觉不可思议呢，光是看着就感觉很紧张，比全国大赛的时候还感觉紧张。柳生伸手握住仁王那只手，“也许，他们在告别。”为了以后的不能再见而告别，用网球的方式在告别。本来两个人是为柳莲二做说客的，看能不能说动下乾去看看他。两人都不希望自己的朋友过的不开心，虽然这种事说了也起不了什么重要。没想到在露天网球场看到手冢和不二在比赛。在全国大赛上，仁王输给不二，不二那时说，你比不上手冢的冰山一角。其实当时很不喜欢那句话，现在看来，很正确。当然，仁王还是会怀疑不二当时有那么一些的护冢心切在里面。
　　不二和手冢的比赛打成平手，“我们还要去河村那儿，走吧。”手冢将球拍装好，最后的抢七局两人没有再打下去，不二站在手冢身后，tezuka呐。你这样算不算是在成全我最后的心愿呢？从此以后，远在德国的你，相隔万里的日本的我，我们各自散在天涯。各自安好。是么？
　　手冢收拾好东西以后，发现不二没有动，似乎……又走神了。“fuji，连你也觉得我不会再回来了吗？”不二一惊，睁开眼，手冢拿着毛巾盖在不二的头上，“这场比赛还没有结束。”等我回来，我们再继续这场比赛……如果，你愿意等我回来。不二被毛巾遮住视线，没有看见手冢凝望着自己的那种眼神，很柔和，柔和的就像那年的樱花。fuji，我一直没有说，那年你站在樱花下的样子，一直很美。
　　不二拉下毛巾，看着手冢冷冷的样子，有一时的没有反应过来，想了一会儿手冢的话，tezuka呐，你那句话可不可以说是你给我的承诺呢？不二望着手冢的背影，手冢已走出球场，转头，茶色的刘海，无框的眼镜，依旧冷漠的神情，“fuji”不二眉线眼线一弯。跟上去。
　　“我们还要不要去找乾了？”仁王问柳生，柳生推了推眼镜，望着两人渐行渐远的身影，“算了吧……”手冢那样冷淡的冰山都会把和不二的感情处理，乾……应该还没有那么笨拙吧……柳生看着躲在自己怀里的仁王……虽然不是每个人都有欺诈师这样的厚脸皮……柳生拎着仁王的后衣襟，“很热，远点。”仁王不依不饶的黏上来……
　　手冢和不二到河村家的时候，大家已经吃的差不多了。
　　“部长……”越前最先看到推门进来的手冢，手冢点点头。不二跟着进来。越前一愣，后来又觉得很正常，因为，不管在哪里，部长的身边总是不二前辈。
　　“你们两个去哪里了？”菊丸闷闷的问。
　　“看来又错过了一次可以收集资料的绝佳机会。”乾平板的声音，大家再仔细看着两人，确实感觉像是打了一场球赛。越前拉低了帽沿，闭上眼不再看两人，好似什么都和自己没有关系。
　　菊丸冲到不二面前，勾住不二，“嘿嘿……和部长打球也不跟我说一声，真是不够义气啊……”菊丸戳戳不二的笑脸，大石急忙去拉菊丸，“英二，让手冢和不二先吃东西吧。”菊丸似乎想到了，松开手。
　　“越前。”手冢走到越前面前，越前抬头望着他，“不管在哪里……你都是青学的支柱，勇敢的去奋斗吧。”这是最后一次手冢对越前说你是青学的支柱。越前看着眼前这个一个手的距离的人，忽然感觉很遥远，遥不可及的感觉，他的笑容都是留给那个温如暖阳的人……越前拉低帽沿，遮住视线，“是。”既然这是你希望的，我就做给你看，不管你是否在乎。
　　手冢看向菊丸，“还是需要加强体能的训练。”菊丸不好意思的挠着头笑笑，虽然自己的体力很是问题，全国大赛上也有了改善不过还是欠缺啊。“大石，你已经是很好的部长了……”做的很成功。大石腼腆的笑。然后又和其他的人都说了一些话。最后大家一起喝了一点米酒。各自散去。越前走出门，看到手冢和不二一起肩并着肩走着，他记得部长的家和不二前辈的家方向是相反的。桃城按住越前的头，“咦，小鬼在想什么？一直闷闷不乐的样子？”菊丸也在旁边说，“没什么。”越前想摆脱桃城前辈的手，大家又打闹一番才回家。
　　“部长走了……”桃城双手枕在头后，和越前一起走着。扭头对越前说，“你也差不多要回美国了吧？”越前一直在美国打比赛，这次为了送部长才回来的。
　　“嗯。”越前简单的应道，部长……
　　“哈哈……不管在哪里都不要输啊……”桃城笑着说，可是语气明显的不舍……越前看着他，一起上学放学的阿桃学长，曾经一起双打，一起在快餐店比赛吃汉堡，一起走过的那些日子……“当然。”越前笑着说。日子过得真的很快啊……

　　第六章

　　。
　　柳生和仁王准备回神奈川的时候，遇见幸村部长和一个女生手牵手很幸福的样子。
　　“部长……”仁王叫着，幸村也见到他们，微微一笑，感觉很柔和。像是圆月的晚上那清冷的月光般柔和。幸村精市从来都是那样温柔的感觉。柳生在旁边看着，这样子真田似乎没有和幸村在一起。幸村笑着说，“仁王。柳生……既然来了东京，那么和我一起看看画展再走吧。”这两天在东京有一场日本油画家的作品展。仁王和柳生对视一会儿，“好吧……她是谁？”仁王问那个女生。
　　“她是千叶晴子。”没有别的介绍，只是一个名字。仁王puli的笑，伸手，“你好，我是仁王雅治，这位是柳生比吕士……我男人。”仁王得意的介绍。柳生没有什么表情，倒是千叶晴子不好意思起来。仁王喜欢作弄别人……很早就是了，切原入学第一天就被仁王骗了。那时切原找网球场，刚好看到仁王于是就询问怎么走，结果，仁王告诉他的是学生会的地址，那时的柳生坐在学生会里，就知道是仁王的恶作剧。
　　四人来到美术馆里。墙上到处都是油画。仁王不懂欣赏，觉得那些画的即抽象又没有实质性的内容很难看懂。看着就觉得犯困，柳生见识广博，看画展也没什么不妥。幸村本来就是很偏爱美术的，看起来当然更是认真，只有仁王打着哈欠一副不耐烦的样子。
　　“约会有必要来美术展吗？”冰帝的忍足刚好说着，看到他们四个人。
　　“真是巧啊……本大爷居然会在这儿遇见立海大的人。恩啊……桦地”迹部从忍足身后走来说。还是那副天地唯我独尊的样子。桦地站在旁边应一声“是”。当日全国大赛的拼搏都历历在目。青春热血的奋斗怎么会忘记？“怎么？真田不在啊……”迹部左右张望一下说。又看见幸村旁边站在的一个女生……实在想不出，幸村和真田怎么了？难道大家都看错了？都误会了？其实两个人根本没什么只是大家想到偏离的轨道？迹部手指展开放在眼前，食指和中指分别放额间的眉毛处，看着……通常迹部这个动作就是要看穿对手。幸村依然风起云淡的笑着。迹部无趣的放下手，也许大家真的想错了，幸村和真田没有什么……
　　“听说这次的画展有你的作品，是哪一副？”忍足上前说，调节气氛。幸村笑，“这次的日本第一油画师川本介的作品展，怎么会有我的呢？”忍足似乎有点同意的点点头。随后大家各自看画展没有交谈……
　　“小吕吕……有没有觉得气氛有点不对？”仁王当然和柳生一起。柳生点头。为了避开他们无意间走到展厅的外围。展厅分里外两个层次，外围的展厅更像古时候的护城河那般环围内厅一圈，每隔两米一幅画。大多数油画，也有一些素描、水墨等。看得出川本介老师不仅在油画上造诣高深，其他风格的画也很好。仁王漫无目的地看着……柳生站在了一副画前。
　　“小吕吕……”仁王见他没反应，走过去，手搭在他肩上，“怎么了？”柳生指指那幅画，手扶着眼镜，镜片闪着白光，原来如此。仁王看过去：这是一副很简单的画，画面内容是两个少年站在天台上望风景的画，一个少年画的是背影，另一个少年虽然是正面可是是低着头。看上去有点离别的味道，因为背景的天空看起来很空旷。仁王看了看，“怎么了这幅叫‘告别’的画？”他转头看向柳生……没什么特别的感觉啊……
　　“像川本的风格吗？”柳生淡淡的问。仁王一听，这样说起来，这画还真不像呢，虽然仁王不懂画，可是感觉这东西还是有的。这画画的内容很明了，画的用色方面也很简单，没有别的画那么华丽庸俗的感觉，让人看了感觉像是夏日里美美的浇了一盆凉水般清凉的感觉。（凑合下的比喻吧……仁王的思维……）画面体现的两个人却有些哀伤的味道，和其他画在仁王眼里的感觉不一样，其他的就像没心没肺的没有感情……（大师的画之所以为大师，就是为了让你看不懂才是大师……）仁王想了想，“小吕吕……你这么一说，有没有觉得这画的天台好像……很熟悉啊？”熟悉到似乎自己曾经站在那儿……
　　柳生拉起仁王往外走，“我们等下和部长一起吃饭吧。”仁王没什么异议，柳生这样说，肯定已经知道了那个地方是哪里……那是是关东大赛之前，部长住院的那个医院天台，那是和不动峰比赛之后大家一起去看部长的时候，真田和部长就现在天台上了。大家去的时候，刚好就是那副画面中的样子，部长背对着远望前方，真田背着网栏，就是那副画的样子，就是那个样子。‘告别’么？部长……
　　“喂，你也听见了？”从柳生仁王走了以后，迹部从拐弯处走出来，忍足点点头，他抬头看一眼那副‘告别’一种说不出的感觉，迹部挑眉，见忍足对别人的事似乎很上心，伸手勾住忍足的脖子，“怎么冰帝的天才也会有困惑的时候？本大爷怎么不知道呢？嗯啊……”忍足叹一口气，笑……迹部这家伙……还是一样的自大。轻轻在他脸颊上印上一吻，“没有困惑。”迹部才满意的松手……那表情……就像撒娇成功得到糖吃的孩子……忽略旁边的桦地……
　　柳生、仁王和幸村、千叶晴子四人一起聚餐。地点：烤肉店。
　　“你们怎么来了东京？”幸村将肉放在网上烤，不时的翻弄着，确保肉汁的鲜嫩。
　　“看看部长……”仁王不客气将幸村烤的肉夹起来沾点盐放进嘴里咀嚼起来。部长烤肉的本领又有进步了……肉汁原味无破坏，肉烤熟的程度也是刚刚好，再加上盐的香味，真是棒极了……
　　“是么……”幸村也不拆穿仁王的谎话，反正仁王经常欺诈别人的……幸村夹起一片肉放在千叶晴子的碟子里。很自然……
　　“小吕吕……”仁王的恶趣开始，学着幸村的样子很温柔的将肉放进柳生的碟子里，幸村一愣后笑，千叶晴子一直低着头没有看到见表情，但是她知道仁王是在学幸村对自己的样子，看两个男人亲热不禁感到有些恶寒，表面上却没有什么不妥。她懂得掩饰自己的情绪。
　　柳生将肉吃了以后，拎着仁王的后衣襟，“现在是吃饭。”意思是叫仁王你收起你的恶趣，不要再闹了。仁王故作伤心的吃起肉来。“部长，一个假期都没有和真田联系吗？”仁王问。
　　“没有，怎么了？”
　　“我们放假初的时候去合宿了，没有联系上真田，部长，莲二……”仁王如无其事的说，拜托仁王兄弟，那个……是你不想联系人家好吧……柳生面对仁王总是有免疫力的，仁王说什么对他都是没什么大的反应……继续吃肉的事宜。
　　幸村的动作一停，抬眼问，“是么？”继而又放肉去烤，整个暑假，自己在和晴子在一起，所以不知道真田怎么了。“我和精市一直在一起，我们旅游了很多地方，所以有些忙，从而忽略了他的朋友，真是不好意思。”千叶晴子吃完肉，用很轻柔的声音说，仁王很快就摆手笑的意味深长的说，“嘿嘿……你们有你们的正经事要做嘛……puli……”千叶晴子听了仁王的话，很不情愿往那方面想但是仁王的话含沙射影的就是指向那方面……柳生和幸村毕竟和仁王相处久了，知道他的性格，“仁王……你想多了。”幸村开始说。
　　仁王吃的差不多的时候，整个人身子一斜，舒舒服服的往柳生腿上一躺双手放在腹上，闭上眼睛，嘴里还哼着小曲，一副很享受的样子。柳生也没什么不愿意的表情，任他躺着。恋人之间这样很正常。千叶晴子却把一切看在眼里感觉很不舒服，她知道幸村和自己在一起心里却放着另一个人。千叶晴子和幸村是在暑假才认识的……两人因一次画展而认识。千叶晴子一眼见看中了幸村，那样温柔和善的幸村，那样舒服的一个人。她感觉幸村像个美味的蛋糕，想把他独占吃下去，她利用画展拉近和幸村的关系，然后乘机表白……温柔的幸村没有拒绝，当然也不是就表示承认自己是他女友，他在犹豫，虽然不知道在思考什么。但没有拒绝就是代表有希望，所以千叶晴子一直在幸村身边。今天听见他们一直提真田。千叶晴子不是那种愚蠢的人，心里多少也就明白了些，幸村心里的那个人大概就是这个叫真田的。而且还是个男生。这让千叶晴子胃里一阵翻搅，真觉得有些恶心……两个男人……她不喜欢同性恋，甚至还可以说很排斥同性恋，感觉两个大男人手牵手在大街上逛街是一件很奇怪的事，两个男人一起接吻……千叶晴子想着就觉得恶心。看着仁王这样的动作，她也觉得很反感……为什么两个男人会相爱？为了刺激？或者说只是为了身体的‘亲密接触’而不用像男女之间那样负责……至少男的不会怀孕。吃干净了可以擦擦嘴就走人……一个男的如果像一个女的一样要求另一个男的为和自己上床而负责，大概会是很丢人的事……
　　幸村见千叶晴子不说话，估计是仁王的表现让她吃惊了。“晴子，还想喝点什么吗？”面对幸村的温柔，千叶晴子笑笑，“不用了，吃的很饱了……很开心。”她在想幸村对那个真田是不是也是这样很温柔的？会不会很温柔的自己脱了衣服送到那个真田面前？千叶摇摇头，甩开这些乱七八糟的想法……幸村很温柔，但不代表就是弱者，这一点千叶晴子还是明白的。那么……他会不会直接撕开真田的衣服？？千叶晴子再次摇摇头……她想象不出来那样的幸村该是什么样子的……脑子全乱了。
　　“小吕吕……晚上我们去看电影吧……部长一起去吧。”仁王舒服了一会儿以后，半眯着眼对幸村说，千叶晴子看着那有些狭长的丹凤眼，感觉像……狐狸，算计的狐狸。幸村抬头，“什么好看的电影上映吗？”印象里仁王并不怎么关心电影……也不怎么喜欢看电影……当然桃色的除外。
　　仁王嘴角上扬，柳生推了推眼镜，对部长的落入陷阱表示深刻的同情。“有部泰国的片子，叫《yes or no》翻译过来就是想爱就爱。”听上去没有什么不一样的，仁王顿了顿，笑的花枝招展，“是一部，女同性恋的故事。”千叶晴子眼皮不停的跳，这个仁王雅治真的很下流……很恶心……
　　“我们可以买情侣专座……想干什么都没有人打扰的……”仁王还好死不死的加一句，柳生敲敲他的头，示意他不要太过火了，仁王冲他笑着做一个鬼脸。他是故意说得那么不堪入耳是想吓唬吓唬这个千叶晴子。不喜欢有人和幸村部长在一起……部长应该是真田的。大家都看出来两个人相爱，为什么搞到这个地步？
　　幸村笑笑，“我就不去了……你和柳生去就好了。我去换张网。”说着幸村将网拿出去换一张新的过来……
　　“不觉得恶心吗？”千叶晴子等幸村出去以后笑着对仁王说，眼里没有一贯的柔情，泛着冷光，仁王坐直起来，这个女人忍不住了？
　　“不明白你在说什么。”绅士的柳生平静的开口。
　　“呵呵，”她冷笑，“是么？那我说得明白些，你们这些同性恋不觉得恶心吗？亲吻的时候……吃着彼此的口水，大家都是男人，却一个在另一个人身下呻吟承欢，不觉得两个男人这样很恶心吗？”千叶晴子眼里满是鄙视。
　　“不觉得，两个胸口平平的男人拥抱，比起和你们这些个有胸的女人拥抱更接近心与心的距离……哈哈……puli……”仁王笑着说。千叶晴子只觉得恶心，这样的男人说得话也很让人恶心。
　　“也许……但是，这样恶心的恋爱是不被大多数人认可的，幸村家里也肯定不会。”千叶晴子很聪明的从传统的家庭来讲。这点确是事实。两个男人在一起，这样的事大多数是不被允许的，“我想你们家里也还不知道吧。”千叶晴子笑的很讽刺。
　　仁王没有话去反驳，这是事实，柳生看着她，一个聪明而懂得进退的女人，比铃木雅子厉害多的去了，突然柳生有些庆幸自己遇见的情敌是铃木雅子而不是这个女人。“但是同性恋正在慢慢的被大家所接纳，不是吗？很多国家还是颁布认可同性恋结婚合法性的宪法条例，所以你大可不必担心我们不会被认可。”柳生很淡定的说，千叶晴子一愣……没想到这个看似很单板无趣的人说话思路那么清晰分明。仁王得意的笑……
　　“弄好了。”幸村走进来。看着他们……“在聊什么？”看起来气氛不怎么好。
　　“呵呵。在聊幸村怎么总是那么温柔呢。”千叶晴子笑着说，一副好女孩的样子，“幸村对待网球社里的人都像对待自己恋人般温柔。”柳生在旁边说，幸村笑着说柳生夸大其词了。千叶晴子跟着笑……

　　第七章

　　从东京回来大概一个月了，仁王趴在床上拿着手机，无聊的玩着游戏，从东京回来以后，柳生和自己的联系很少，仁王有时在怀疑是不是那个女人的话对柳生起作用了，柳生是不是又准备逃跑？每天疯狂的思念他，想找柳生可是又害怕，如果柳生再次选择逃跑，那么这次自己还有没有追逐的勇气呢？
　　“喂――”仁王见是柳生的电话，有些高兴，又有些懊恼。
　　“明天是修学旅行，记得收拾好东西，不要睡过头了。”柳生在电话那边轻轻的说。仁王两腿一蹬，一个咸鱼翻身的动作，柳生还是愿意和自己一起的，“喂，有没有在听，仁王？”柳生见很久没有仁王的声音问道。
　　“在听，在听。”仁王笑的嘴都和不拢了。
　　“嗯，明天我在打电话叫你。”柳生不得不这样做的，因为仁王上次的暑假就是因为睡过了头而没赶上修学旅行的。
　　仁王收了线以后，兴奋的跟打了兴奋剂似地，一个劲儿在床上蹦来蹦去，高呼万岁，“雅治，安静点，大家要休息了。”仁王妈妈实在受不了不得不采取措施进了仁王的房间对其进行思想教育。仁王立刻趴在床上当乖乖宝贝的睡觉。
　　第二天。
　　仁王正睡得很香的时候――‘叮……柳生……亲个咩……’电话响了。仁王一个惊醒，这是他专门为柳生设置的电话铃声，哈哈……仁王接起电话。
　　“仁王，可以起床了。”
　　“小吕吕……真好，可以和你单独相处。”仁王想着笑起来……
　　“你想多了，是修学旅行……快点起床。”柳生挂了电话。这个八嘎仁王……柳生却不自觉的微微一笑。
　　“大家排队上车――我是这次的导游，美美子。请多多关照”新来的导游甜美的笑着说。
　　“请多多关照。”大家应着。
　　柳生没有排队，站在人群外等着仁王，明明很早就打电话叫他起来的，怎么现在还没有到？柳生四处张望。看看时间，大概还有二十分钟。
　　“同学，你不上车吗？”美美子见柳生还站在那儿，走过来问。
　　“抱歉，我在等人，等会儿就上车。”柳生很礼貌的说。美美子回车上去点人。还剩十五分钟。柳生依旧站在外面等着仁王。
　　这次难得是三年级A组和三年级B组一起组织的修学旅行，仁王和丸井都是B组的，而柳生和真田是A组的……这样的机会，柳生看着仁王来学校的路上，仁王怎么会不来呢？打电话的时候不是还很期待吗？“嗨，柳生……”丸井坐在车里吹着泡泡叫着对柳生挥挥手。这次真田也在。柳生看着车里的人……还有十分钟发车。真田也看向车窗外站着的柳生……
　　五分钟。
　　“嗨……等下。”仁王满脸的汗气喘呼呼的跑过来。拉着……幸村精市。幸村则没太多的汗，和仁王形成鲜明的对比。
　　仁王跑到车边，“柳生……”因为名额的规定，仁王笑笑挠挠头，把小辫子拉过手里玩着，虽然很想和柳生一起去，可是……“柳生……我，嘿嘿……”我还是想为朋友做些什么。只要知道你还是很在乎我还会叫我起床就很好了。仁王放下手中的动作，叫幸村的路上遇见临时决定的，不管怎么样，幸村和真田的事还是要自己解决的，不然怎么样都是梗在心里……仁王很认真的看向柳生。你会明白的对不对？
　　“部长……”丸井不可思议的叫着。
　　柳生看看时间，还有两分钟。不慌不忙的拿出电话，“喂，切原。两分钟内跑到校门口。有急事。”说完，挂了……
　　“柳生……”仁王不可思议的看着柳生。他……柳生走过来摸摸仁王的头发，“你的辫子散了。”幸村在一旁看着，微笑没有说话。看见车里的真田，幸村明白仁王的打算了。
　　一分钟。“同学，还不上车吗？”美美子说，可是有些疑惑，怎么多了一个人……
　　“哈……累死了，柳生前辈。”切原不要命的跑过来。幸好家里离学校比较近。仁王把幸村推上车，柳生二话没说拎着正在喘气的切原塞上车。“美美子小姐，有劳了。”柳生很绅士的说，面对这样一个彬彬有礼的绅士要求，呃……女生是不会拒绝的吧。
　　仁王和柳生目送汽车离开，仁王将头靠在柳生肩上，很庆幸柳生的心没有因为那个女人的话而动摇。柳生单手轻轻抱住仁王，低头吻下他的额头，“不解释下部长的事吗？”仁王笑……对你还要解释吗，你肯定看的懂。不然不会叫切原来了。
　　幸村今天一大早起来去买牛奶，妹妹说想喝，幸村就出门了，遇见正准备去修学旅行的仁王，听说，A组和B组一起去呢，真田也会在吧。幸村想到千叶晴子的那些话，其实那天他换网的时候遇见服务员就交给服务员了，自己本想回房，可是刚好听见千叶晴子和仁王的那些话，不自觉地就站在门口听起来了，直到最后……
　　幸村从后车镜看到真田，四目相对。幸村转头避开了，就像千叶晴子的说的那样，这样恶心的恋爱是不被大多数人认可的，幸村家里也肯定不会。虽然幸村不觉得这是恶心的，但是家里不会同意是肯定，想想真田家也是吧，要求那么严格的真田家肯定比自己家更难说服。既然在一起是负担，那么又何必在一起呢？记得自己曾经爱过不就好了吗？痛了，哭了，都比两个人在一起痛苦的牵绊要来的好，不是吗？就像那副‘告别’的画，我们各自两端，各走各的路，不见彼此的难过，不是很好吗？幸村想不出别的理由了，只能这样安慰自己。
　　“丸井前辈……你怎么也在啊？”切原笑着将丸井身边的人赶走，自己坐到丸井身边，丸井吹着泡泡，“这话应该我问你才对嘛。”这个修学旅行是三年级好不？真是的……丸井看到幸村和真田，其实他也知道似乎大家都觉得幸村部长和真田副部长是相爱的两个人，可是为什么感觉那么遥远呢？是因为……爱，没有说出口吗？
　　“切原，谁叫你来的？”丸井捅捅身边的准备睡觉的切原问。切原打个哈欠，“柳生前辈……说两分钟内跑到校门口。有急事。跑的我半条命都快没了。r(st)q”原来就是这事……根本就是在要人命嘛。
　　一路上都是美美子小姐甜甜的声音介绍这将要去的地方。这次要去的是一个小岛。有些丛林探险的感觉。
　　到达目的时，已经接近傍晚时分，大家分好宿舍，各自拿行李回房，切原代替柳生和丸井一个房间，幸村代替仁王和真田一个房间。幸村是仁王硬拉来的没有带任何行李，真田把自己的浴衣给幸村，曾经网球社合宿时，两人一间房，真田知道幸村每天晚上洗澡的习惯。幸村紫色的眼眸很好看，有些柔和，对着真田笑笑，“好像不管什么时候，都是你在照顾我。辛苦了。”关东大赛的时候，我生病而不得不住院治疗，是你代我照顾整个球队，我在医院里难过的时候，也是你来看我，对我鼓励。现在……还是你。幸村拿起真田的浴衣进去洗澡。
　　真田没有回应幸村的话，看着幸村进去，听见水哗哗的声音，然后拿起球拍出去了。真田一个人对着墙壁练习，每一球打得很有力道，同一个地方。
　　“喂，切原，你过来看……”丸井望着窗外冲着切原大叫，切原不情愿的走过来，“真田副部长……”切原念着，“不愧是真田，这么晚还一个人在练习啊？”丸井却没有听切原说的那些话，部长不是和真田一起的吗？真田一个人在这里，那么部长去哪里了？“切原……你有没有觉得真田好像在发泄？”
　　“没觉得啊……”切原看不出哪里不对劲儿，除了球的力道似乎强了很多。
　　“说你笨，还不承认，没看出来真田打球的力道很大吗？”丸井似乎觉得自己看的很明白，得意的在切原面前说，走到床上躺着，思考着部长应该去哪里了。呃……相对于来说，两人其实半斤八两的说。切原回头看看跟猪似地躺在床上的丸井。又看看外面露天场里的真田……“哎，我也想打球，我还没有把立海大的三个怪物打败成为ＮＯ．１呢。”切原握了握手掌。切原再回头看丸井……丸井那家伙已经睡着了……切原无奈，走过去，把被子盖在他身上，忍不住的悄悄的亲吻了下丸井，丸井嘟嚷着转头。切原立马趴下，怕被发现，等一会儿以后，感觉没事了再起身回自己床上睡觉。
　　真田在外面训练了三个小时才回房。幸村穿着真田的浴衣靠在床头看着书。这本书是桌子上的杂志。真田不知道幸村为了等他把这书来回翻了好几遍了。真田进门，“还没睡。”是一个陈述句，似乎并没有要幸村回答的意思。幸村也只是嗯了一声，然后真田拿着睡衣进浴室。水哗哗的作响……
　　“铃――铃――”在真田进去后一会，真田的电话响起了。“帮我接下，幸村。”真田的声音从浴室里传来。
　　幸村掀开被子下床，去真田的行李包里找电话，“喂――”
　　“呃……请问弦一郎呢？”对方好像是真田的妈妈。“他在洗澡……等下行吗？”幸村温柔的说。
　　“啊。没事……你们到了地方吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　“那没事了，挂了。”幸村放回电话，无意间看到一个包裹，就是那种一幅画卷起来的感觉的包裹，幸村有些好奇，真田的包里怎么会有这样一幅画的东西呢？幸村一眼扫视，真田包里除了几件衣服，还有电话，面下（就是练剑道时用来包着头部的毛巾），笔记本和垫板，书法，石头……幸村笑起来。真田怎么会带着一块石头，这个石头跟在真田家看到了一样，幸村只能把这归结为真田很爱家。很爱家……那么就意味着很重视家人的感受吧。幸村有些难过，起身发现真田不知何时已经出来了，站在那儿看着自己。幸村有些不知所措像是个犯了错的孩子，手脚不知道该往哪里放。
　　真田洗完澡出来，看见幸村蹲在那儿很认真的看着自己包里的东西，真田不知道幸村是否看到了那幅画，可是看他样子刚开始的好奇，后来为什么会感觉难受呢？幸村站起来看看真田，笑笑。真田走过去，从包里拿出那幅卷画。
　　“这是迹部给我的。”真田把画的线解开，在幸村面前打开，看见幸村眼里的惊讶，是‘告别’那副幸村说要和自己告别的画。幸村侧过头去，真田将画收好，“这是你在和我告别吗？”真田问的很小心，小心的感觉不像平时那个黑着脸说不要太松懈的人。
　　幸村看向他，浅笑，在真田眼里却是很凄美的笑，“不算吧。”毕竟我们没有说在一起，连可以告别的理由都没有，就像，别人都说我们相爱，可是我却找不到我们相爱的痕迹，一点证明都没有，这能算告别吗？不能，只能说是自己跟自己的美梦、跟自己的幻想告别，仅此罢了。
　　“哦。”真田简单的应着，迹部将画给自己的时候说，真田，本大爷不相信我们这么多人的眼都是瞎的，看错你和幸村……真田知道幸村是个把什么话都放在心里的人，而自己不喜欢去强求别人。所以……真田看看幸村，“那是什么……”真田反问。
　　幸村惊愕，真田很少问别人的事，怎么……“随便画的。”
　　还在倔强的逞能，真田上前一步，一把握住幸村的手，那么的纤细，好像一握就会断一样，真田放松了下手里的力道。“幸村……”真田直接迫使幸村和自己面对面的对视，很想逼幸村说到底是为什么，是自己身在局里看不清吗？幸村，你是不是……像我爱你一样，爱着我呢？真田想着觉得有些不可能，就放开手了。
　　“对不起，幸村。”真田低头，轻轻的说，也许是自己要求的过分，自己一直守在幸村身边，他……应该会知道的吧，只是什么叶不说而已。抬头，看见惊愕还未回过神的幸村，真田有些后悔自己太冲动了。“我睡觉了。”真田转身。
　　幸村在真田背后看不见的地方笑，苦笑。真田……你是在逼我承认吗？就算我承认了，那么你就回应我吗？如果没有回应，那么何必一定要知道呢？王者的定律，没有失败。不管是球场上还是情感上。
　　第二天。大家去登山。
　　这个小岛主要用于旅游，所以旅游设施一切很完善，大家走在吊桥上，木质的很悠久的那种，两边是铁锁。桥下的水流很急，很汹涌。美美子在前面带路，介绍这桥建于上个世纪六十年代，那时这桥是用来沟通岛内和外界的唯一通道，当岛被开发成旅游景点时，这桥就被维修好成为旅客进去游玩的路……
　　切原双手枕在头后，昨晚没睡好，一大早又起来，有些犯困。丸井则很精神的跳来跳去看的很开心。真田走在幸村身后，他的心思都在幸村身上，因为幸村曾经的病，他怕这样湍急的水流会影响幸村，至于导游小姐说什么嘛……完全没有听见。
　　过了铁索桥。进入岛内，今天会爬岛内最高的那座山峰。
　　“哇――哇――这个山峰怎么在河里？”丸井叫着。从丸井站的角度看过去，这是一座宏伟的山峰，但是似乎是插在水里的……
　　“嘿嘿……这山叫拥水峰，不是插在水里的。是这水经过长年的累积而在山底形成的水圈，包围着这山峰，所以看上去像是山峰插在河水里似地。好了……大家比赛看水爬的最快吧，注意安全……”年轻的美美子导游小姐很活力，和大家也相处的很好。
　　“嗨――”大家齐声应道，纷纷开始攀爬，当然这里的山虽然高，但是有人工凿的台阶供旅客攀爬的，实际上并不困难。而且在河水里也有人工铺至的石板，帮助旅客过河的。
　　丸井一下就冲上去了，切原无奈的在他身后做保镖也跟上。
　　幸村虽然也喜欢爬山，看看风景，可是他现在的身体还没有恢复到可以爬山的程度，其实医生连网球都是禁止的，只是自己为了全国大赛而不得不去奋斗的。虽然还是输了。幸村很安逸的走着，看着别人精力旺盛的样子，很羡慕。
　　“想爬山吗？”真田站在幸村身边说。
　　“嘿嘿……真田怎么不去啊？”很聪明的将话绕过去了，真田转头，幸村你就这样不愿意和我说心里话吗？真田觉得自己也许某一天会被幸村逼疯，那么在成为疯子之前，不顾一切的爱一次吧。牵起幸村的手就往前走，不去理会幸村错愕的表情。
　　远远的就听见丸井在山顶上咆叫。真田和幸村还只是刚走过了河水。幸村站着不动了，真田转头看他，“真田，我记得你跟我说，不管什么时候，都要站起来，因为我们是王者立海大。”幸村抬头看向真田，“那么等我自己可以爬上山的时候再来爬吧。”幸村将手从真田手里挣脱。真田，我不想这样……不想还记得有你的这样美好回忆，那样对以后的没有你的我来说，是很残忍的，你知道吗？所以，我不要你的好，也许这好只是你对人的态度而已……
　　真田看着幸村，真的也许如仁王说的那样，幸村要把那种逼到没有办法逃避才会说心里话的人。真田扳过幸村的双肩，直直的看着他，“如果，你想等你彻底好了再来，我可以等你彻底好了再来。如果你不想面对自己心，我可以等你想好了可以接受自己的心的时候。”真田还是说出来，幸村和那个叫千叶晴子的事，仁王告诉他了。真田很心疼，不知道是为了自己没有说出口的爱心疼，还是为了幸村这个不懂得选个好女生的笨蛋心疼。……呃……真田不知道仁王对这件事的叙述加了很多细节的想法看法和……说法。
　　幸村被迫着面对面的直视真田，他感受到真田说话时的气息，直接冲向自己。真的可以不在乎一切外界的看法吗？真田看到幸村那双紫色的眼眸茫然的没有交点，低头，吻上幸村的唇。这样呢？幸村，你还要拒绝我吗？还不告诉我你的想法吗？
　　真田只是双唇对着双唇的吻，许久，真田放开幸村。看着他。幸村换一口气，笑……我愿意去尝试面对，哪怕结果很残忍。
　　一天玩下来。丸井早早的就叫喊着累了只是胡乱吃了一些东西就回房睡觉了。切原跟进去。关上门。凑到丸井耳边，“有没有觉得部长和真田之间有点不一样？”切原很神秘的说。丸井伸伸懒腰，不对劲？没有啊……“部长和真田不是在一块很好的吗？”丸井打着哈欠，将切原踢下自己床，“我要睡觉了……明天下午就回去了。”丸井拉过被子蒙住头。不一样吗？部长和真田又在一起的出现就像以前打球的时候一样，不好吗？
　　切原见丸井的反应也闷闷的钻进被窝。丸井伸出一头来，“切原……”很脆生生的叫一声，切原回头。“是不是喜欢就要提早说出来？”不然对方不知道就已经走了……就像，桑原。走的时候自己还没来得及告诉他自己喜欢他。切原懵了。“你是暗示我要表白？”切原小心翼翼的问。
　　换丸井懵了。“你对谁表白？”丸井突然坐起来，切原要表白？对谁？自己和他一直玩的很好，他要属于别人了……“呜呜……切原要属于别人了。切原不跟我玩了……”丸井大嚎起来，切原看白痴似地看着他，哎，真是的……“丸井，不要哭了，我要表白也是对你表白的。不会的别人的。我怎么会喜欢别人而不要你了呢……”切原爬到丸井的床上安慰丸井一股脑的把自己的心里话都跟他说了。
　　“咦……”丸井听了以后看着切原。丸井，不要哭了，我要表白也是对你表白的。不会的别人的。我怎么会喜欢别人而不要你了呢……这是切原说的话？？？呃……丸井脸红起来，自己喜欢切原吗？可是……桑原呢？？不喜欢的话……为什么听到他说表白会难过？？丸井眨着眼，“那你亲我一下。”切原顿时傻在那儿了……丸井……你不知道切原早就很想吃了你吗？？？？
　　“啊……这个……”切原搓着手说，不是不想，是怕控制不住。“哼，根本就是哄我，当我是小孩子啊……”丸井一扭头不理切原，使劲的踹着他，要把从自己的领土上踹下去。切原见丸井这样实在不管了。扑上去抱着丸井就亲。亲的丸井都快感觉窒息了……丸井晕头转向的却觉得很幸福，那种不担心的幸福，和桑原在一起感觉不到的幸福。切原松开，看着丸井在发呆，于是又吻上去……

　　第八章

　　很快就开学了，过完这个学期，真的就要和国中的生活说再见了。来年就升高中部了。
　　这节课是自习，仁王趴在桌上睡觉，丸井在隔壁的桌嗑瓜子，‘咔――咔――’嗑的很起劲，仁王睡眼蒙蒙的抬头像噪音前面看去。有些迷糊，“喂，丸井――不要吃那么大声。”仁王嚷着……接下去继续睡觉。
　　丸井不好意思的点点头，声音安静了。一会儿以后，不吃的话又忍不住，‘咔――咔――’听得仁王感觉汗毛都竖了起来，像……切原玩游戏里啃僵尸的声音。那个植物大战僵尸，玩过吧？就是僵尸啃植物，或者，啃僵尸的感觉……仁王再次抬头……圣人说忍无可忍无须再忍，现在仁王很好的诠释了这句话。很气愤的按着手指上的关节咔――咔――的响……丸井含着瓜子看向仁王，“你也在嗑瓜子吗？”
　　“安静点……现在是自习时间。”班长大人发话了。“而且班主任说了不许在教室嗑瓜子，丸井，你收起来。”
　　丸井连连点头，将瓜子放到抽屉里，仁王白一眼丸井……傻帽，叫你不要吃就不要吃啊，那么听话……不过这下睡觉安静的没有人打扰了。仁王继续趴回桌上睡觉。
　　‘咔――咔――’丸井死性不改的继续，仁王头冒青筋，眼皮直跳，这个丸井……仁王立刻从书桌一跃而起，跑到丸井身边，丸井抬头，大大的双眼，眨巴眨巴望着仁王……不明所以。仁王深呼吸一下，向丸井的椅子上一挤，半个屁股坐在丸井的椅子上，丸井身体立刻趴在桌上，以防被仁王挤下去，“你……你干嘛？仁王……”丸井歪着头问这个鸠占鹊巢的家伙。仁王嘿嘿的坏笑，伸手……“非礼啊……臭仁王……死流氓……” 丸井张牙舞爪的挥动着手抗击仁王的手，引来全班侧目观看，丸井忽的感觉脸红……半天，没等到仁王的魔爪摸向自己……丸井不明的看向仁王……
　　‘咔――咔――’只听见，仁王嗑瓜子的声音，手里抓着一把刚从丸井抽屉拿来的瓜子，“你不吃完，不甘心哦……”那么我帮你吃完，早点解决好我可以早点睡觉。仁王很不客气的嗑起瓜子。“仁王……”丸井叫着，不给仁王得逞的机会，把剩下的瓜子全部的摆在桌上，用双臂环起来，不再给仁王拿到的机会……
　　“啊……切原……”仁王嗑完手里的，突然对门口挥手，叫着……丸井立马扭头看去……呼呼……空的没有人，反应过来，仁王已经成功抢得瓜子，继续嗑着。丸井也不甘落后的嗑着……班长对此表示无奈……
　　“谁在嗑瓜子？？”班主任是声音在门口响起，“出来……”班主任扫视一眼班里，转身出去。示意嗑瓜子的人自动跟着出去。仁王拍拍手惮掉手里的瓜子从容不迫的走出去，那神气的模样活像要账的去收钱……丸井则小心翼翼的低着头跟着出去，哎，只怪自己贪吃啊，下次不敢了，班主任……呜呜……我还有爸妈，还有弟弟……不想死得太早啊。
　　仁王和丸井站在走廊上，准备着挨训……仁王看着班主任扶了扶跟酒瓶底般厚的眼镜，不禁心里感慨，自家小吕吕扶眼镜的姿势那叫一个优雅，那叫一个高贵啊。人比人，真的气死人。丸井低着头不敢直视老师，生怕被罚……“我不是已经说过不可以在叫教室里嗑瓜子吗？怎么还记不住？”
　　丸井立马点头认错，“我错了……老师，我下次再也不敢了……”
　　班主任满意的点点头，转看向一直看着自己的仁王，有什么好看的吗？“仁王雅治同学呢？”仁王还想着家里的小吕吕……班主任叫了两声，外加丸井的拉衣角，仁王终于回过神，“咳……我下次也不吃了……”班主任听到满意的答复这才放两个人回去。丸井嘘一口气，终于还是逃脱了责罚……恩康康……
　　仁王坐回位置以后闲的无聊，睡意也被打扰了，没事干。拿起指甲剪来修剪指甲……嗯，很久没有剪过了，长的有点长了。仁王想着，‘咔――咔――’班主任刚好又返回杀个措手不及。“仁王……雅治”仁王可怜的又被叫出去，可是这次很冤枉啊。真的很冤枉的说，自己只是剪个指甲，没有嗑瓜子啊……天地良心，仁王无奈的出去……
　　“跑操场十圈……”班主任不等仁王解释就说，仁王嘴张开……“想再多跑几圈吗？”仁王离开闭嘴摇头。
　　仁王无奈的去跑操场，开玩笑，仁王是谁，会乖乖的跑十圈？于是，仁王借着十圈的时间溜到教学楼的天台上去乘凉了，那是一个很好的位置。没有人打扰，还可以居高临下的看着整个校园，别有一番风味。不过……怎么这个上课时候好像有人早一步到天台了呢？？仁王没有直接出去看，打开了一点门缝，咦……这不是部长和那个叫千叶晴子的女人吗……
　　千叶晴子来找幸村，幸村觉得也该是跟她说清楚的时候了，于是两个人来到了教学楼的天台上，这里一般很少有人来。安静不被打扰。幸村迎着风站立着，微风轻轻吹起他的头发，看起来很舒服的一个少年，确实幸村是一个给人感觉很舒服的少年，当然在球场上不算。千叶晴子一副好女孩的样子站在他身边，仁王对此表示唾弃，那个女人其实心眼挺坏的……不过话说回来，这样的两个人站在一起还是可以的。
　　幸村还是那副很温柔的样子，没有开口说话。千叶晴子先开口了，“幸村，我们交往吧。”
　　仁王再次唾弃她。幸村笑着看向她，“你知道的，我有喜欢的人。”
　　“我不在乎，而且，他是男生，这样的不被允许的感情还是不要发生的好。不说吗？”千叶晴子很直白的说，幸村笑着摇头，“什么是被允许的？什么是不被允许的？相爱的人不会因为的同性而感到丢人，不会因为性别的相同而放弃。我不觉得同性恋恶心。”
　　仁王看着幸村，觉得他大概知道那天烤肉的谈话，柳生不可能和他说这些，那么……只能是幸村自己听见了。果然在人后说别人的坏话是会别人听见的，哈哈……puli……
　　千叶晴子的脸色在刹那间变得惨白，目瞪口呆的看着幸村。
　　幸村转头看向千叶晴子，淡淡的笑，却感觉像阳光般灼伤了千叶晴子的眼，那笑包含对另一个男人孜孜不倦的爱情。和自己无关。“你觉得同性恋恶心，很抱歉，我就是你那恶心中的一份子。我爱真田。我爱那个男人。很爱，很爱。”
　　千叶晴子觉得一瞬间天旋地转，这样的幸村虽然笑着，可是不是自己认识的那个男子，那个无论何时都很温如水的男子。
　　“我不会在乎别人怎么看，我也不在乎家人怎么想，我会和真田努力。”幸村站在那儿，很平静的说，眼中闪着流光，很认真，很美丽。只是都和千叶晴子没有关系。
　　仁王看的那叫一个解气啊……暗自在心里拍手称好，觉得幸村部长的话越来越精辟的感觉。
　　千叶晴子向后倒退，怎么可能这样，幸村那个在路上遇见问路人都会帮忙带路的男生，怎么现在会说这样冷酷的话，什么叫我不会在乎别人怎么看，我也不在乎家人怎么想，我会和真田努力？幸村精市，怎么会这样？？？千叶晴子抱着头，尖叫一声，冲下楼，撞上还没反应过来的仁王下楼去。幸村远远的叹一口气。“仁王？”
　　仁王嘿嘿的笑着走过去，右手玩弄着小辫子，很随意的样子，“看不出部长有时说话也很犀利啊……”幸村摇摇头，“估计，她会受不小的打击。”
　　仁王拍拍幸村的肩膀，“那又怎么样？那种恶毒的女人，你还心疼？”幸村笑笑没有说话，一会儿以后，“你怎么在这里？”仁王笑的很勉强，闪烁其词，最后忍不住幸村的目光，“那个……我被老师冤枉罚跑……”仁王不在意的耸耸肩。
　　幸村饭过来拍拍仁王的肩，“自求多福。”幸村知道仁王班主任是出了名的喜欢体罚学生，尤其是喜欢叫学生跑步，还美其名曰：锻炼身体。
　　仁王当然不肯乖乖的去跑步，没事干又闲逛到A组看看自家的小吕吕……
　　现在是下课时间，大家都有说有笑的玩闹着，仁王走到柳生比吕士的座位旁边，趴在桌上看柳生，柳生正在看《小王子》看的很认真。认真的也就没有搭理仁王。仁王也不介意就自娱自乐的看着柳生。
　　一会儿以后，切原跑来找柳生。
　　“柳生前辈……”切原叫着。
　　仁王挡住他，“现在我是他的发言人，任何的事和问题都由我全权代理，说吧，什么事（仁王还那个，装出一副特认真严肃的表情）”
　　切原一愣一愣，“他在看《小王子》吧……”
　　仁王点头，“嗯。说吧……”
　　切原再说，“他在看《小王子》吧……”感觉表情那叫一个郁闷啊，仁王看的也很郁闷的说。
　　仁王再次点头，“嗯，是啦，你要说什么就说。”仁王很想痛扁切原的感觉，什么事不赶快说，磨蹭什么？？
　　切原望着仁王……只觉得风‘嗖――嗖――’的吹过，带起一片落叶。
　　仁王敲敲切原的头，“快说啦……”
　　切原很委屈的说，“我已经说了啊……”再次刮过一阵风，带过一片叶子。
　　仁王放下手，嘿嘿的阴笑，双手搓着掌，“我还以为你要说什么高深的话呢。结果弄了半天就这话啊……我，太高看你了，哎……”仁王叹息的说。
　　切原彻底石化……呼呼……风吹吹兮壮士石化兮。
　　柳生在此期间，一直看着《小王子》，呃……嘴角有弧度？？在笑？？一直在笑？？阴笑？？奸笑？？十足的奸人……仁王判定柳生为立海大最大的欺诈师。
　　“柳生前辈，你可不可给我补英语啊？”切原回过神，忽视掉某个障碍物。对着柳生说。
　　柳生推了推眼镜，“可以，只是你怎么想起你的英语了？”
　　切原不好意思的挠挠头，想说可是又憋着似乎不好开口的感觉，像……便秘……puli……仁王想着。柳生拿《小王子》的书轻轻的敲敲仁王的头，看着仁王那样子就觉得仁王肯定想的不是好事。
　　切原把仁王推到一边去，然后凑到柳生耳边，仁王不甘心的凑过来，切原再次把仁王推开……仁王再次挤上去。两个人来来回回N个回合也没有分出胜负，最后柳生叫两人住手才停下的。
　　“切原，你先回去，以后周末来我家补英语。理由下次说也可以。”切原道声谢高兴的跑回去。仁王黏上柳生……“你让他周末去你家，我怎么办？？”
　　“你英语不是还可以吗？再说，你周末可以复习，或者……你也可以来我家。”柳生一手拎着仁王的后衣襟扔远点，黏起人来就像个……树赖。柳生推推眼镜想。
　　仁王叹一口气，哎，本来还想着周末约会的。那岂不是老是有个灯泡？？呜呼哀哉。天亡我也……
　　放学，切原遇见柳生。仁王因为没有跑步的事被老师罚扫操场，班主任全程监督，仁王可怜兮兮的挥着扫帚和操场奋斗。
　　“柳生前辈……”切叫着，左瞧瞧，右看看，确定仁王不在松一口气，拉着柳生到小角落，“柳生前辈……”
　　柳生被切原拉着，也没什么异议，等他松开手后，整了下衣服，依旧是风度翩翩的绅士，“怎么了？”
　　“呃……关于我补英语的事，那个……”切原挠挠头，半天才鼓足勇气说，“丸井说我英语不提上来，将来进不了立海大的高中部，他不愿意和我亲亲……”切原的声音越来越小，柳生明白的点点头。拍拍切原的肩膀……
　　“哈哈……被我听见啦。”仁王从两人身后冒出来，手里还抓着扫帚，切原惊愕不已。这种事最不想要仁王前辈这样的口无遮拦的人知道啦，哎……
　　“嘿嘿，原来是为了可以和丸井亲热啊……可是切原这样的学习动机不好哦，再说以这样不纯的学习动机而去破坏别人的约会那真的是罪过啊……”仁王说了半天拐弯抹角的意思就是嫌切原的补习占用了柳生和自己的约会时间……仁王你真会说。但是……看看听得对象……切原一脸不明白的样子站在那儿，仁王说的太多，太乱了……
　　“仁王前辈……”切原叫着，仁王看他一脸的懵样，挥挥手，走过去勾住柳生，转看切原，“最好的办法是叫丸井给你补英语啊，笨蛋。一举两得。”仁王拉着柳生就走，不理会切原是否明白一举两得的意思……一举两得的意思嘛，即可以补习英语又可以和丸井亲热，仁王是这样的意思。

　　第九章

　　国中时代最后一个学期的最后一门课考完，升学考试就宣布着结束。初三的学生纷纷将试卷、书扔向天空。一时间满地都是废纸，在纪律严谨的立海大只有这个时候才会允许学生放纵下，老师也不会来说学生，当然，事后负责打扫的大叔阿姨就会抱怨的……
　　柳生看完走出教室，没有像别人一样发泄着，在他眼里书是拿来呵护的，不是拿来发泄的。是一个很爱书的人……看着漫天飞舞的试卷，不禁摇摇头，“是一道风景呢。”幸村走到他身边说。
　　“更像一宗罪。”柳生接着，“哎呀，小吕吕……难得可以发泄下，不要那么在意嘛……”仁王不知何时从哪里冒出来，一来就勾着柳生的肩膀。
　　三人从高处往下望去，满地的试卷，拥挤的人群，真的就毕业了，有的哭着，不知道是高兴还是难过，有的笑着，不知道是快乐还是悲伤，每个人脸上的表情都不一样。但都证明曾在这里奋斗了三年，以后还要继续。起风了，刮着试卷到处飞舞，就像没有脚的鸟，一直漂泊。
　　“很快就是圣诞节了，（日本放假有些不一样，分春假、暑假、寒假三个。春假是上学年终业至新学年始业施式，一般为正式开学。暑假一般较长，中间会有修学旅行、暑假合宿等。而寒假是圣诞节至新年的假期，通常为12月24 到1 月8日，就是一学年最后的一个假期。）小吕吕……我们一起过吧。”仁王没有将离别放在心上，也许只是不表现在脸上，蹭着柳生的脸说，柳生习惯性的用手拎着仁王的后衣襟叫他离自己远点，其实柳生怕自己偏冷的体温会凉到仁王罢了。
　　仁王不气馁。继续蹭……
　　“可不可以借用下你们的圣诞节？”幸村在旁边笑着问。
　　仁王转头看他，“部长……干嘛？”
　　“到时你来我家就知道了。不要忘了哦……”幸村看见真田站在校门口等自己，挥手示意下，笑着跟仁王。柳生告别，一下就跑下楼去了。仁王望着部长奔向真田的背影，奇怪，真是奇怪啊……可怜的仁王本计划着圣诞节和柳生过个粉色浪漫呢……
　　真田见幸村跑来，不由的担心起幸村的身体，“医生不是说不要运动太多。”幸村笑笑，“跑两步又没有什么的，对了，真田。莲二，丸井和切原你通知了吗？”真田点点头，都通知好了。
　　“嗯，我们能做的也就这样了。”两人一起走出去校门。
　　圣诞节。
　　幸村家一天全家人出去旅行不在家，幸村觉得是个难得的机会，于是和真田商量和青学的人来场练习赛，当然比赛是次要的，主要的是为了给乾和莲二制造机会，两个人不管有没有在一起的意向，都应该彼此面对面的说说才可以解决的。像这两个人什么叶不做，那么肯定只有一个回忆的结果，没有任何的机会而言。
　　丸井和切算是最早到了，因为每次去幸村家，丸井都可以吃到好吃的蛋糕，理所当然的就积极了。至于切原……是跟着丸井来的，现在很有默契呐，丸井去哪儿，就跟着去哪儿……‘夫夫’搭档。
　　幸村看着丸井和切原两个人还是那样的抢蛋糕，有些好笑，其实也是一种幸福。
　　然后来的是柳莲二，每次来都会带些水果，因为幸村的妹妹和祖母喜欢吃水果，嗯，懂得讨人喜欢的孩子……
　　最后来的是柳生和仁王，原因，仁王一路上磨蹭着要和柳生单独相处，想当然的就耽误了时间了。
　　“真田呢？”仁王进来就问，幸村笑笑，“真田还有点事。”接青学的人，不然怎么到幸村家呢？又不是你们这样的熟门熟路……
　　“感觉和东京没有什么区别。”不二下了车环顾着四周说。
　　“真田君，你好，这次麻烦你了。”大石见已经等在一旁的真田弦一郎说。
　　“这次圣诞节还邀请你们过来，真是非常抱歉，不过很高兴你们能来。”真田说。
　　“切……知道抱歉还说，”桃城小声的抱怨着，乾站在他身后，“对于别人的盛情邀请拒绝是不礼貌的。”桃城白他一眼。
　　一行人跟着真田走，很快到了幸村的家。
　　‘铃……铃……’丸井跳起来，嘴里吃着蛋糕含糊的说着，“肯定是真田来了。”就跑去开门。瞬间愣在门口……什么情况，青学的绑架真田要挟幸村？？？
　　“是你这个吹泡泡的啊……”桃城笑着打招呼。
　　“他是丸井文太。”真田在一边说。进屋。
　　里面的立海大众人，除了策划者幸村和一直很淡定的绅士柳生以外，大家都十分吃惊。青学的怎么跑这里幸村家里来了？？
　　“呵呵，看样子，大家还不知道我们来了呢。”不二笑着说，切原反应过来跳起来，“不二周助，我不会在输给你了。”
　　“嗯，呵呵。”不二面对切原还是一贯的温柔。不二就是这样一个人。
　　“大家进来吧，很高兴能和你们再来一场练习赛。”幸村说着。手冢和越前都不在。有些遗憾，不过想到比赛不是重点也就没有什么了。
　　丸井拿过来一些蛋糕，“嘿嘿，幸村家的蛋糕最好吃了，要不要来尝尝？”丸井对着乾说，柳莲二喜欢味道清淡一些的，所以经常不吃这些甜食，那么……乾呢？丸井笑的想。切原一把夺过蛋糕，“丸井前辈……”切原哀怨的叫着。青学众人有些反应不过来，这样的球场恶魔也会这般的撒娇？不二却是第一个笑起来的人。桃城和海堂无奈的看着不二，异口同声，“不二学长？”
　　“好了，丸井、切原，不要闹了。拿起球具去练习了。”幸村双手环胸说着。虽然现在已经从部长位置上退下来，但是大家都还是很信任他的。对他的话大家也从来都是听从的。
　　幸村家后面有一个露天的网球场，很大。平时大家来幸村家玩都会到这里来打上一场。
　　“乾和莲二双打对柳生和菊丸。仁王和大石双打对丸井和桃城。不二和弦一郎。海堂和切原。这样分配行吗？”幸村说着。青学的倒是没有什么异议。
　　“部长……为什么把我和小吕吕分开？”仁王的恶趣……玩着小辫子，向柳生抛媚眼，后者无动于衷。仁王跑到柳生面前，紧挨着柳生，柳生拎着仁王的后衣襟……
　　柳莲二和乾站在球场一侧。久违了的双打。乾看着站在网前的莲二，“要上了。”乾快速发球，直接得分。
　　“没事的，没事的。”菊丸对着身后的柳生说，柳生点点头。
　　“教授。”乾似乎明白了为什么幸村要提出这场练习赛，为了……自己和莲二。站在前面的莲二听见这个称呼，想起了小时候两个人一起打网球的回忆，单纯的很腼腆而美好。“是么。博士……”莲二淡淡的笑着回复。自己曾经连和乾说再见的勇气都没有。莲二下意识的握紧球拍。乾站在他身后，“教授，我一直跟着你学习，但是那不是我的，我要超越你才会是自己。”乾起跳，发球，菊丸看准回击……“好重。大石”菊丸叫着大石的名字，用力将乾的超速发球打回去，是斜对角球，莲二却快速移动到网前，等着球，挥拍，说，“空蝉……”
　　过网得分，菊丸愣着，“咦，骗人的吧。”菊丸刮刮自己脸颊说，柳生在他身后淡然的说，“莲二就是有这个能力。”
　　不二走到幸村身边，“这样的比赛似乎很有趣呐。”不二眉线眼线弯弯的笑着，幸村同样很温柔的对不二回以笑容，“利用练习赛拉进乾和柳莲二的距离，这个方法不错咯。”
　　幸村看着这个纤细的少年，关东大赛上打败切原的青学天才不二周助，听说手冢唯一会对着笑的人。“不想看着朋友郁闷，到时麻烦你们大家都来了。”
　　“当然大家都要来，不然名义上过不去。”不二笑着说，幸村相视一笑。“听说手冢去德国了。”
　　不二点点头，真田走过来，“什么时候回来。”真田没有疑问，仿佛知道他会回来般，不二摇摇头，不知道呐，但是总是会回来的。因为，我们还有一场未完成的比赛。不二笑的很温暖，幸村想大约是因为手冢吧。
　　下一场比赛仁王和大石双打对丸井和桃城。
　　……
　　傍晚十分，神奈川开始下雪，一点一点的雪花。本来准备回去的青学被幸村已雪大路滑不安全喂理由留下来。幸村家有客房，可以留宿。青学又在住一晚。
　　立海大的众人也被幸村也同样的理由留下，仁王吃完饭趴在柳生怀里，“部长真不容易啊……”柳生知道仁王说的是乾和莲二的事，再过一段时间，大家就真的要各自奔走了。没有这样的机会了。幸村确实很不容易。
　　雪越下越大，从一点点到鹅毛般飞舞，整个世界很快就被染白。
　　屋里暖暖的让人舍不得离开，丸井和切原是立海大的活宝，哪里都在抢东西，似乎东西本身不重要，重要的那份感觉，抢得时候那份快乐。海堂和桃城难得没有一见面就吵，不得不说这归功于丸井和切原，两人还是很惊讶那个恶魔切原怎么就这么孩子气的和另一个更孩子气的家伙玩。
　　幸村望着窗外，真田走过来，看见窗外的两个人。
　　莲二喜欢雪，很早就喜欢雪，纯白的颜色，纯洁的没有丝毫污染，雪是干净的，只有落下来以后才会被染污。所以莲二喜欢看雪在空中飞舞，因为那是最美好的，最初的。莲二站在院子里望着迷雾般的天空看雪。雪轻轻的落在他身上，镀上一层银白。美晃了整个世界。
　　乾站在他身后看着他。
　　“这两个人要到什么时候才说啊？”仁王躺在柳生腿上，一扭头就看见外面的站在雪里的两个人。柳生正在剥着葡萄，仁王一张嘴，柳生就塞一个。仁王吃的很美味很享受。
　　大家经仁王这样一说，不约的看向外面的两个人。
　　“这么说，大石，是故意来的吧？”菊丸圈住正在喝茶的大石，害大石茶水都倒在身上，还险些被呛死，没有呛死也快被菊丸勒死了。大石无奈的叹一口气，面对英二怎么都是没有办法的。是的。真田来找自己的时候就已经说明了理由。
　　“乾前辈和立海大的柳莲二前辈怎么了？”桃城不明白的问。海堂也在旁边好奇的看着众人，希望有可以解答的。
　　仁王转头看着他们两个，还有两人不明白这件事的吗？和柳生对视下，我也不知道，柳生用眼神回复仁王。
　　“咳……嘿嘿，momo，这件事……”不二思考一会儿，“就像你和橘杏的事一样。”终于找到一个可以让桃城能理解的比喻，桃城立马脸红起来。“橘杏？？”切原望着天花板思索一会儿，这个名字好像在哪里听过啊。呃……小海带同学，不要有了丸井同学，就不用脑了，记忆力也下降了，你好歹把人家哥哥打伤住院了好伐……
　　“大石……momo脸红啦，哈哈……”菊丸指着脸红的桃城抱着肚子笑，笑的有些夸张。桃城切一声，没见过人脸红啊……
　　屋外。
　　“莲二。你已经站在雪里很久了。在这样下去感冒的机会是99.9%”乾平板的声音在他背后说。
　　柳莲二回头，看见乾衣裳雪花，有点想笑，你自己不也一样吗？“记得小时候，也是一场下雪天里，你要求和我学数据网球。”柳莲二的思绪已经漂浮到那个雪天。那是小时候印象里东京下的第一场雪，很大，下了好几天也没有停。学校因为大雪也暂时停课了，露天的网球场也不能去了。因为大雪掩埋了很多路。那样一个大雪的日子，柳莲二趴在窗边看着外面的景色，因为妈妈不让出门，说是会生病。
　　柳莲二想出门，想看网球的搭档，就在纷纷扰扰的大雪里，看见奔跑而来的乾贞治，开门的时候，一阵雪花随着风涌进屋子，柳莲二顿时感觉到冷，急忙让乾贞治进屋。
　　“那时，我冒着雪跑到你家里去，还在你家哭。”乾也回忆起那个冬天的雪。很大很大，却很美。
　　乾贞治进屋，就一屁股坐在地上，“莲二，你教我数据网球吧。”柳莲二倒一杯热水给乾贞治，没有回答。数据网球，那时的柳莲二心里想把这个作为秘密交给以后自己喜欢的人，和自己喜欢的人一起分享的秘密。所以没有回答乾的话。
　　乾贞治坐在地上，见柳莲二不回答，耍赖似地哭起来。最后还惊动了柳莲二的父母，柳莲二没办法，只好同意。当最后不得不因为家里工作调迁要走的时候，柳莲二没有和乾贞治告别，就像没有把数据网球这个秘密告诉他一样。柳莲二后来在立海大有时会想，还好当初走了，不然怎么面对乾？？
　　“那个数据网球，我本想作为秘密交给以后自己喜欢的人，和自己喜欢的人一起分享的秘密。”柳莲二轻轻的说，是不是在那个下雪天，就注定了我们的缘分？
　　“莲二。”乾惊讶的叫他的名字，乾那时死活要学，是因为想再多靠近柳莲二一些，想学他所学，想知道他的一切事。“我只是想在靠近你一些。”如果你后悔教我数据网球的话，我很抱歉，我只是……只是，想再多靠近你一些，仅此而已。
　　柳莲二看向乾，“那么你怎么办？”学了我要和喜欢人才分享的秘密网球，你怎么办？
　　乾取下眼镜，你要我怎么办……递给柳莲二，“不嫌弃的话，就收下吧。”柳莲二一愣，乾贞治，这个笨蛋，我要你的眼镜干什么……柳莲二有些气急反笑的感觉，呵……跟这样不开窍的人，自己还能说什么呢。“算了，我要你眼镜干什么。更何况，我要了你怎么看东西？”这个理由很牵强，乾有一排的眼镜，大可不必担心。
　　“要了话，你就是我的眼睛。”乾抬头，很认真的说。乾很在乎自己的眼镜，从不拿下来。更不可能随便送人。“莲二。”
　　柳莲二明白了乾的意思，“那个……我考虑下。”乾听完有些丧气的准备拿回眼镜，柳莲二更快速的抢过他的眼镜，“这个，我先收下了。”柳莲二若无其事的说。乾笑起来……“莲二，你高中不来东京读吗？”
　　“那你干嘛不来神奈川？”乾同学，不要要求太多啊……人要懂得知足常乐啊……
　　（正文完）

　　番外

　　忍足依背靠着围栏，反身看着天空。阳光有些明晃晃的，天空湛蓝的几乎清澈，飞机划过留下笔直的白色尾气。风暖暖的吹着。有些像初来东京的那个夏天的味道。
　　“喂，你在干嘛？”迹部走到忍足身边，搞不懂这个天才在想什么。最近越来越喜欢望着天空发呆，不要说是什么心情郁闷，或者学什么诗人无病呻吟的瞎感慨，那样的话，迹部肯定宰了他。简直是浪费自己的关心。
　　忍足见迹部走过来，“看天空。”回答的很欠揍。忍足换个姿势趴在围栏上。一晃又三年过去了。现在又要高中毕业了。可是感觉似乎还留在初三那年的夏天。全国大赛输了的那个夏天。也是决定和迹部在一起的那个夏天。
　　“本大爷搞不懂你那天才的怪异思维，你只要简单的告诉我就好了。”迹部没好气的说，不想去猜测别人的心思，尤其是恋人的，不然会让人觉得很累，不管是自己还是对方。所以在某个方面来说，迹部还是很大方的给对方足够的自己空间，也不约束恋人。虽然经常自大而且自恋。
　　“景吾。”忍足很温柔的叫着，迹部佯装有些恶心，忍足虽然脾气很好，但是终究还是关西来的狼啊，还是时不时的会有那么些个狼的本性存在。比如，现在如此温柔的叫着迹部的名字。迹部不得不想想忍足是不是又想干什么事。忍足靠近迹部，“景吾，我们在一起三年了。”迹部点头，这个自己还是知道的。
　　“明天，你想去哪里？”忍足很快换一个话题说。明天开始放暑假，然后回来准备考大学的事。迹部越来越感觉搞不明白忍足了，明明那么近的一个人，怎么会感觉很遥远呢？迹部顿时觉得心里很不爽，拉过忍足，不理会这里还是学校的走廊，就吻忍足，吻得很深，却让忍足感觉到有一种悲伤的感觉，迹部，你是不是也在害怕和我分别呢？最近忍足一直很喜欢看天空，其实是心里感觉很难受，听说仰着头看天空要掉的眼泪就会回去，忍足越来越害怕，害怕迹部会和自己分开。因为马上就要考大学了，家里希望自己回大阪读医学院。忍足不知道自己有没有不二那样的勇气去等待。
　　迹部感觉到忍足的分神，放开忍足，手还放在忍足的头后，有一丝的哀伤，“侑士，我想我们还是暂时冷静一段时间吧。”我不知道你在想什么，为什么连接吻的时候也会分神？迹部放下手，垂着眼帘，没有看到忍足受伤的表情，迹部……终于还是开口了。“嗯，好。”忍足轻轻的回答。迹部心里更不高兴，侑士，和我分开，你就这么希望吗？连假意的挽留下都不说，连理由也不问问吗？迹部有些自嘲，挥挥手，第一次没有抬头，没有平日里的高傲，“我们走，桦地……”留给忍足一个背影。
　　炎炎的夏日里冷饮店很受欢饮，迹部现在就坐在冷饮店里吹着空调喝着咖啡，迹部喜欢咖啡，还是那种不放糖的原味咖啡，虽然有些苦涩可是感觉很温暖尤其是某人亲自煮的咖啡，迹部又想到忍足，一手支颔，一手恶狠狠的用勺子搅拌着咖啡。
　　“咦，迹部的心情好像不怎么好呐。”不二很巧的走进来看到迹部这个样子，准确的说，是迹部约不二来的。不二拉开椅子坐下来。
　　“你好，要点什么？”服务员问。
　　“嗯，要一杯夏威夷可娜……加芥末。谢谢”不二笑着说。服务员一愣，加芥末？不过还是说好，回身去准备。
　　迹部斜眼看一眼微笑的不二，夏威夷可娜……加芥末？“本大爷被你们这些个天才弄傻了。”不二听了以后，手指放在唇边笑。“还笑？很好笑吗？”
　　“忍足怎么了？”不二问，迹部说忍足是冰帝的天才，自己这个天才很老实的呆在青学没有乱混的啊，只能是那位啦。
　　迹部很少这样的无精打采，叹一口气，“是不是在一起久了，就会厌倦？”大概是吧，所以忍足想自由，当自己的爱人不爱自己的时候，那么自己除了放手成全以外还有别的更好的方法吗？
　　“嗯，你是不是立海大的仁王扮的迹部啊？”不二轻松的笑着说。
　　“不要跟本大爷扯话题，怎么可能？”迹部忍不住对不二大吼，虽然有点损形象，可是不二怎么会想到那儿去。
　　“这样自信才是迹部景吾呐。”不二依旧笑得风轻云淡。服务员拿来，呃……加了芥末的夏威夷可娜。迹部听了，扯出一抹笑，果然人一旦堕入爱情的漩涡就变得不像自己，以前的自己怎么会这样多愁善感呢？说出去也不会有人信，只会令人笑掉大牙。迹部放下勺子，嘴角有点弧度，释然的弧度。这样的自己真的不像自己恩啊……
　　两个人从冷饮店里出来。看见马路对面的忍足。忍足也看见不二和迹部……隔着一个马路的距离，却看的那么清楚。迹部，在笑，就像那年夏天时候的笑，很久很久，和自己在一起后很久没有见到的笑，迹部，这就是……你让我们冷静的理由吗？忍足不知道该说什么好，其实，不二周助也是一个很强的人，会包容一切微笑的人。和迹部在一起，会很好吧。忍足抬眼看着迹部。
　　迹部看着忍足，感觉忍足看到自己和不二在一起，没什么不高兴的情绪，一点都不吃醋，甚至……还有一丝的解脱？没错，是解脱，是释然，侑士……忍足觉得没什么好说的，就双手插在裤兜里走开了，走的很慢，因为还想多看看迹部。可是依然还是走开了，走到拐角处以后，一停，望一眼天空，深呼吸一下。立马跑开，害怕会掉眼泪。
　　迹部还站在那儿，侑士是很自然很轻松的走开的，没有慌张，不是逃避，没有问自己和不二的关系，就那样很自然而然的走开了。“迹部……不要追去吗？”不二也看到两个人的反应了。好像事情很棘手。
　　“我还能怎么办？”迹部的声音带些哽咽，迹部用右手遮住眼睛，还能怎么办？侑士走得那么从容，那么潇洒，只是我不肯放手又能怎么办？他根本就已经不在乎了，还能怎么办？迹部此刻有些想哭，原来爱忍足侑士，自己爱的很深，很刻骨铭心，现在要把他从自己生命里抽走，就像窒息般难受。
　　忍足拼命跑了很久，久到自己不知道跑到什么地方了，停下来看着陌生的环境，曾经自己从大阪来到东京也是陌生的环境，陌生的人，渐渐的熟悉。现在又将回归到陌生吗？也许时间就是毒药，慢慢的侵蚀，放不下吗？希望很浅，曾经亲密无间的人，现在会变回陌生人吗？忍足此刻无法再去思考，只是觉得很累。
　　忍足打了一通电话给堂弟忍足谦也。电话接通的那一刻，忍足又不知道要说什么。安静的拿着电话。有个雨夜里，迹部也是打电话给自己，却没有说一句话，那时的他，在想什么呢？
　　“堂哥，堂哥……”忍足谦也在那边叫着，忍足嗯一声。“暑假回家吗？家里人都说想你。”
　　忍足收了线，决定回家一趟去看看。也放松下自己。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不二坐在窗边的藤椅上，外面阳光倾城，岁月安好。不二翻着相册，这是一个专门收集手冢的相册。里面夹着三年来在报纸上剪下来的关于手冢的所有情况。每当不二想念手冢的时候，就拿出来看看。看着手冢在德国各地网球锦标赛上夺冠，看着手冢越来越强，越走越远。
　　“周助，电话……”由美子在楼下叫着不二。
　　“我就来。”不二放下相册，下楼。“喂，不二周助。”
　　“是我。”电话里冷冷的声音，不二瞬间睁开冰蓝色的眼眸。“tezuka……”
　　“嗯，现在在你家门口。”不二来不及挂了电话就往门口冲去，由美子从厨房里探出头看，“周助……”这孩子怎么了？
　　不二跑到门口，鞋都来不及换，手冢背着球具站在门口。真的站在门口。不二眼线眉线一弯，“嗨。”
　　手冢的目光打量不二一下，“换鞋，我们出去一趟。”
　　不二跟着手冢慢慢的走在道路上，一种久违的感觉了。这样的感觉最后一次的三年前为手冢践行的那个晚上。一晃已经过了三年了。时间真的不等人啊。不二边走边想。
　　“tezuka，怎么回来了？”不二问。
　　“啊，遇见了一点事。”也想回来看看你。两个人走到地铁站。
　　“这里？”这里是东京到大阪的新干线，手冢要去大阪吗？不二有些迷惑。
　　暑假，外出的人很多，人潮拥挤，手冢拉着不二的手，“我们去大阪。”地铁里也很多人。手冢站在不二面前，利用身高的优势将不二护着很周密。不二感觉到手冢迎面而来的气息。只属于手冢的气息。
　　到了大阪。“嗯，毕竟是被称为【天下厨房】的地方，很不错呐。”不二站在天桥上说，空气也很清晰，夏天很舒服的味道。“嗯。tezuka，不会是想吃正宗的章鱼丸子才来大阪的吧。”不二笑着，手冢没有说话，往前走，不二跟着，“难道是想在看看四天宝寺？”不二有些自言自语。
　　“嗯。”手冢回答道，不二一停。四天宝寺……
　　手冢和不二又换乘了还几次的车，终于手冢说到了，不二看着庭院的房屋牌名：忍足。不二看向手冢，这就是他从德国赶回来要办的事？一时间纵使是天才的不二也不明白为什么啊。
　　“我欠迹部一个人情。”手冢冷不丁的冒出来一句话。不二再看着手冢。“关东大赛前合宿时，和冰帝那场练习赛。”不二点点头，那场练习赛后来大家才知道是手冢拜托迹部的。
　　手冢来找忍足侑士的。“嘿嘿，堂哥不在家，我带你们去吧。”忍足谦也刚好回家看到手冢和不二站在门口，猜是来找忍足侑士的。手冢点点头跟着忍足谦也走。
　　“堂哥从东京回来就怪怪的，说不出来的感觉，明明想叫他回来放松一下的，结果他一回来每天都在网球场里呆着，很不开心。”忍足谦也在前面说，仰头问后面的两个人，“手冢不是在德国吗？”
　　“啊。临时有事回来了。”手冢说。
　　‘啪――啪――’三人听到网球的声音，忍足侑士一个人对着墙壁练习着，与其说练习，不如说是发泄。
　　“网球不是这样打得。”手冢拿起拍子发球将忍足的球打掉在地上。
　　忍足回头，“不二？手冢……”忍足拿下眼镜擦擦汗，再带上。“你们怎么在这里。”
　　“嗯，有点事。”手冢还是那句话。忍足谦也眉毛跳着，到底什么事那么神秘？不二在一边笑着，大概猜到了。
　　忍足侑士和手冢，不二坐在章鱼丸子店里，大阪是最正宗的章鱼丸子之地。点了些章鱼丸子和冷饮。“手冢你来什么事？有什么可以帮上忙的？”虽然忍足侑士和手冢不是特别熟悉的那种，但是迹部很认同手冢，忍足侑士也就……那个啥了。至于不二，三年来，大家关系总的来说好了不少，迹部和不二……想到这里，忍足不禁抬头看一眼不二，不二正吃的很香，看见忍足抬头看自己，对忍足微微一笑，忍足立刻低头继续吃。“啊，迹部想见你。”手冢不着边际的说一句。
　　‘咳――咳――’正在喝着奶茶的忍足侑士被呛着了，手冢大老远的从德国跑来就是为了这么一句话？忍足侑士转头看向不二，希望从不二嘴里听到些实际的话，“嗯？不去看看吗？”不二说，忍足再次被奶茶呛着，也许是历史上少见的被奶茶连续呛着的人，“那天，迹部找我说你们之间闹矛盾了，问我有没有什么解决的方法，我们出来就遇见你了。”不二乘机将那次的误会解释清楚。
　　忍足侑士停下手里的动作，如果不是自己误会的那样，迹部怎么不解释一下“还是回去好好的谈谈，比自己一个人发泄来的好哦。”不二笑着说。忍足侑士笑着点点头，这样的说法很对，不是吗？起码可以给自己一个见迹部的借口。
　　手冢和不二坐在车里，“你马上又要回德国了吧。”手冢点点头，其实在大阪也是可以坐飞机去德国的，只是手冢想多陪不二一会儿，所以选择回东京再从东京走。“tezuka……”不二忽然叫住手冢，手冢转头，刚好侧面对着不二，不二在笑，很快按下数码相机，‘咔――’就像，手冢从侧面吻了不二一样的姿势，不二笑着拿着相机示意，“留作纪念。”手冢转回头不看不二，一会儿以后，手冢转头轻轻在不二的脸颊上吻了一下，很轻，很轻，可是不二还是感受到了。手冢已经别过脸去就像什么也没有发生一样。不二笑。
　　忍足侑士鼓足勇气打电话给迹部，很快一会儿，迹部就接了，忍足正想着怎么开口，就听见迹部的咆哮声，“侑士，你这个关西狼什么时候给本大爷回来，恩啊……本大爷，很想你了。”迹部最后一句话说的很轻，忍足在电话这边笑，“你不是说要冷静一段时间吗？”某人得寸进尺……
　　“那是你跟本大爷接吻时走神好不好？”迹部叫着，这个关西狼自己做错了还一副没事人的样子。
　　“那你和不二呢……”某狼继续得寸进尺……
　　“没事。你呢？怎么一点都不在乎？”迹部反问，问的有些小心翼翼。
　　“我很在乎，所以才跑回家了。”忍足轻轻的说。“我看到你对着不二笑，笑的那么灿烂，我很伤心，以为你对我厌倦了，你问我为什么喜欢看天空，因为我怕自己会哭，怕你会离开自己，你说奴搞不懂我，可是我又何尝搞懂你了？你给我自由的空间时我会忍不住想是不是你不需要我在你身边才会这样，我觉得爱是自私的，我想把你时时刻刻的绑在自己身边，我没有不二那么勇敢，我怕等待，我怕你一走就不会再回来，我是个很胆小的人啊，为了你而勇敢，可是也是有限的，你跟我说我们冷静一段时间的时候，我真的害怕了，真的伤心了，可是你没有看我一眼就走了，我那时在想家里人让我回大阪读大学，我怕和你分开，结果还是那样，我……”忍足说了很多才发现迹部一直没有说话，“喂，迹部，你在不在听啊……”忍足冲着电话叫，那边没有反应……
　　一会儿以后，忍足笑了，跟迹部说什么心里话。真是八嘎……准备挂电话，“关西狼，你给本大爷下楼来开门。”忍足听见迹部的声音。忍足足足愣了十秒以后才反应过来。“喂，你……你说什么？”忍足在问一遍。
　　“本大爷在你家门口，快点开门。”迹部的声音明确的传来。“傻瓜，我怎么没有听呢，只是飞机噪音太大了，我没有说话……”迹部乘着私人直升机直接飞到大阪，飞到自己恋人身边，这一次，迹部不会什么也不告诉自己的爱人，那样会让爱人不安。“侑士，我爱你。”迹部对着电话轻轻的说。
　　（番外完）