
1

1、【0&1】 ... 
 
 
　　【0】楔子
　　
　　记忆里，永远都是那个男人的背影。
　　不知道从什么时候起，他恬淡的存在感开始迅速的剥落，渐渐地开始变得鲜明了起来。
　　
　　―――――― 
　　
　　雨后的初晴，鼬拉开窗帘。
　　入眼的是一望无际的天空，显得异常的空旷。
　　他缓缓的放下手去，骨节有些惨白。于是便沉闷的咳嗽了几声。
　　入掌是星星点点的鲜红。
　　于是鼬出神了。望着掌心的猩红，他感觉到了似乎该做些什么似的。
　　“大少爷，今天该复查了。”女佣从门外敲门得了许可后进入说道。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬，一直是一个很配合的病人。他其实是，非常的珍惜着自己的生命。
　　“复查完以后帮我订回国的机票。”哑着嗓子说完，鼬从窗边走开，拿过女佣递过来的药片和水塞进嘴里。
　　
　　纵使珍惜，却也是不知道自己还能够走多久……
　　
　　【1】
　　
　　他又惹祸了。
　　“臭小子，把你家大人叫来！快点！”
　　男人抽着烟，望着对面衣衫凌乱，浑身青一块紫一块的男孩愤怒的说道。
　　“短短的一个星期你就进来三次了，小小年纪不学好！”
　　
　　佐助把头撇开，并不看对面的男人。他随意的把手插在衣兜里，翘起二郎腿，努力把身子舒展到一个较为舒适的角度来。
　　“喂，你那是什么反应？别以为你是宇智波家的少爷我就会放任你喔！”感觉到被无视，警官平川感觉内心有些恼怒，“你也不能总是让你老师来赎你吧？把你家大人叫来，快点！别浪费我的时间。”
　　佐助淡淡的哼了一声：“反正我不在意、……”
　　成为高中生以后的他，可以说一直都是人人眼中的坏孩子。打架，斗殴，无恶不作。又因为家里有钱，人人都说他是二世祖，却偏偏因为他的好成绩而无可奈何。父亲远在美国，连同自己的哥哥也已经出国8年却很少回来，所以基本上他是处于放羊状态。
　　母亲在兄长出国那一年就去世了，她的葬礼，那个男人也没有出现。
　　所以佐助很讨厌那个男人――同时又抱着不知为何的情感在看待那个男人。
　　
　　“宇智波财团的小开是你的哥哥吧？他从来都不来管你么？”
　　看着对面的问题儿童，平川也是无奈叹气。有钱人家一个比一个拽，进了局子也嚣张的二五八万似的，果然这个年纪的男孩伤不起啊伤不起！
　　“你嗦，别跟我提那个男人。”佐助冷淡的说着，用着有些凶巴巴的眼神看着平川，“无聊。”
　　
　　还记得男人临走前的眼神。冷漠的好像要将周围的阳光都冻僵。那个站在众人赞扬目光中，身着黑西装安静的身影，显得那么的优雅和俊俏。
　　孩提时代的偶像，大概就是自己的哥哥吧――有时候温柔，有时候却是冷冰冰的。
　　只不过那时候的自己还不知道什么叫做偏激……
　　
　　旗木卡卡西已经不知道他这是第几次来警察局的看守所来将佐助赎出来了。他有些无奈的伸手抓了抓少年的脑袋，不意外的得到了少年凶巴巴的白眼，连哼一声都不屑的站起身来，越过他就离开了警局。
　　“啊啊，平川先生，真是麻烦您了。”卡卡西叹气。
　　“不要紧，旗木老师您也很忙的吧。我们也不过走个程序而已，我哪有那个胆子去关宇智波财团家的二少爷？”平川陪了陪笑，将桌面上的电灯一关，“不过麻烦你劝劝那孩子，不要老是给我添麻烦。我过两天就要休假了。”
　　两人嘘寒问暖的客套了两句便分开了。卡卡西也是与平川颇熟络了，毕竟佐助进局子的次数……
　　急忙追赶，发现少年正站在路边望着一个丸子摊出神。
　　“哟，少年，饿啦？”卡卡西招着手笑眯眯的走上去，“这家摊子是最近才出现在这附近的，托你的福，上次我尝过，墨鱼丸子还不错。”
　　佐助眼神平静的望着，没有答话。
　　“要不要吃，我请客。”卡卡西觉得气氛有些尴尬，有些示好似的开口。
　　佐助闭上眼睛，一手插兜将身子一扭：“不用了，我不饿。”
　　卡卡西只能苦笑的跟在后面。叛逆期的孩子还真是别扭啊……
　　
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　
　　于是，当佐助回到家里的时候，已经很晚了。星星高高的挂在天空，佐助拿出钥匙开门，空旷的大屋子里显得有些窒息和沉静。
　　他讨厌随时会出现在身边的女佣，所以只叫了钟点工定时打扫。不同于那个男人，一副贵族大少爷的模样，让人看了真是恶心。佐助一点都不想像那个男人一样。
　　“嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――”
　　裤兜里的振动表示着有人打电话了。佐助拿出手机，发现上面显示的名字以后，就直接按掉了。
　　将手机丢在沙发上，他打开冰箱，放到微波炉里热过后，吃着昨天吃剩的披萨，缓缓地冲了杯热牛奶加上蜂蜜，然后用筷子一点一点的把披萨上面的番茄块揭掉。
　　沙发上的手机再次不懈的开始响了起来。
　　“嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――”
　　佐助一概不理会。
　　闹人的铃声一遍又一遍的响起，佐助恼怒的抓起电话，放在耳边――
　　“日向宁次，你烦不烦？现在已经很晚了诶！”
　　电话那边的人传出了轻嗤。
　　“我说你是笨蛋么，我只问问你的情况。你又进局子了吧？一定是卡卡西那个家伙把你保走的――我说你就不能不天天惹事吗？”
　　“里吧嗦的！你又不是我什么人，你给我少管我的事！”
　　“哎，很快就不会管了，因为你哥要回来了么。我只是受他委托而已，你当我愿意？”
　　佐助愣了一下。
　　那个男人……要回来了？
　　“他要是知道你这些‘丰功伟绩’，你一定会死的很惨的哦，我相信！”
　　日向宁次咬牙切齿的说完电话，就直接摁掉。
　　无聊的二世祖宇智波佐助，偏偏是那个人拜托的，又不能不管……学校里打架很狂，很会惹事，成绩却很好的笨蛋……走到哪里都有一票子女生在旁边高声喝彩还不以为然四处结仇的家伙……
　　同样被称为天才，其实压力也是很大的吧……身为木叶学园高佐助一级的学长兼学校另一人气偶像的日向宁次表示鸭梨很大。
　　
　　佐助的耳边仿佛回荡着日向宁次的话。
　　那个男人要回来了……他不是还在国外修习博士么？年仅21岁就已经在日本财经演讲过三次的男人――那个永远用耀眼光芒肩饰的男人，以及无情的令人厌恶至极的男人……自己的哥哥，宇智波鼬，同时也是宇智波家族企业的第一继承人。
　　原本是并不厌恶的。不知道从什么时候开始讨厌他的，自己也记不得了。
　　大概是从8岁？或者再晚一点？
　　自己一直是埋怨他的。那个那么温柔的母亲的葬礼，为了自己的锦绣前程而不屑一顾的可耻自私的男人，让佐助深深地埋怨着。
　　简直是没有亲情的冷血动物――还装作一副很爱护自己的模样，让日向宁次多多关照一下自己？
　　
　　“哇，佐助君，那个人是你的哥哥吧？！好厉害！”
　　女孩子叽叽喳喳的声音在耳边响起。佐助有些厌烦的掏了掏耳朵，望着聒噪的女生冷哼了一声。粉色头发的女孩子立刻瑟缩了一下，有些害怕的退后了两步。
　　其实自己是无聊才会答应她的约会邀请的吧？没错。
　　学校里和自己作对的最大的那个死对头，也是这所木叶学院校董的儿子漩涡鸣人，喜欢这个粉色头发的女孩子。
　　女孩子好像是叫做……春野樱的样子。在学校里成绩也称的上是优异，长相也只能算得上是清秀，不过这都不是佐助答应的理由。
　　这个女孩子，喜欢自己，而不喜欢漩涡鸣人。
　　上次因为漩涡鸣人带小弟和他打架的事情，导致自己又很麻烦的进了局子，所以自己一直想恶意的报复一下。
　　他答应了女孩子的约会请求。
　　“可以啊――不过，我想要翘课。”佐助毫不在意的一摊手，望着窗外蓝蓝的天空，“如果你不答应的话，就算了――……”
　　“啊不不不，不是这样的！佐助君，我很愿意的，我愿意的……”女孩子立即表明自己的心态，摆手说道，“翘……就翘吧，我没关系的……”
　　
　　于是当两个人出现在繁华的市中心的一家冷饮店时，对面街角巨大楼层电子屏幕上，出现了那个男人令人近乎窒息的英俊脸庞。
　　成熟稳重，身着裁剪整齐边角昂贵的西装，衬托出了挺拔修长的身姿。冷漠的眼神和举手投足之间的一举一动，充满了魅力。一旁是闪的耀眼的闪光灯，还有无数女人的趋之若骛。
　　“呃――佐助君，冰淇淋要化掉了……”
　　望着仿佛在看着巨大电子屏幕出神的人，春野樱很好心的提醒道。
　　只是不提醒还好，她刚刚伸手轻轻的戳了一下对面少年放在桌上的手指，就猛地被少年狠狠的打开了。
　　“我知道，你真嗦。”佐助冷冰冰的回头望着她，开口说道，“你不知道么？”
　　他轻蔑地一笑，站起身来。
　　“连我讨厌甜食这件事情都不知道，还敢说喜?欢?我。你真是太可笑了，希望你今后不要再缠着我了。”
　　说完，从兜里拿出来一大把票子，昂首挺胸大步流星的离开，留下少女一个人怔怔的望着已经化掉流到桌面的冰淇淋发呆。
　　刚才，听到自己要点三色冰淇淋时，虽然皱了下眉头，不过并没有拒绝。自己已经好心的开口询问是不是不喜欢这个口味，而对方也没有说讨厌。
　　为什么就突然这样子了呢……？
　　少女不禁响起巨大电子屏幕上的那个身影。在无数的闪光灯下那个微笑的剪影，明明很俊朗柔和，家世显赫，却也不令人讨厌。
　　不过似乎却触动了对面的人的内心那根弦。
　　
　　 

作者有话要说：贴吧连载。
差一章完结，明日补上。




2

2、【2】 ... 
 
 
　　【2】
　　
　　佐助不意外的在外面闲逛着。
　　日向宁次的电话一通又一通，其中还夹杂着奈良鹿丸的电话。
　　奈良家的鹿丸――是一个聪明却懒散的人。父母都是律师事务所的精英，所以奈良鹿丸很小就已经朝着律师的方向发展。
　　按着他的话说，就是――背一背就可以考过的考试不需要动大脑，动大脑什么的果然很麻烦啊。
　　其实对方也是很神奇的人也说不定呢。
　　至于日向宁次么。日向道馆主人收养的孩子，却是基本完全的继承了日向道馆的武术精髓。明明每个月都有赛事，也称不上是个闲人，但是似乎因为受到了那个男人的委托，而不断的有意无意的接近自己。
　　他总是说――自己也是不愿意的，不过那个男人的拜托他也没有办法。
　　两个人似乎因为公事有了交情，据说是那个男人在买下了日向家的一出道馆做了开发企划，倒是换了别处重新为他们家建了道馆，如此大方。后来日向家承办的赛事也变得多了起来，男人利用日向宁次的优异倒是从比赛承办单位那里捞了不少。
　　
　　正午的骄阳晒的人有些焦躁了。佐助朝着附近的护城河边走去，想找一个树荫坐下来避一避。
　　望着这个城市刺眼惨白的天空，佐助的心情很差。这个城市的天空虽然太阳光非常的猛烈，但是却鲜见蓝天白云，让人看了就没有心情。
　　远处的，仿佛空气在浮动散发着蒸笼似的燥热一般不停地晃动着，一个隐隐约约的黑白相间的身影渐渐出现在了佐助的视野之内。
　　来人大口的喘着气，额头上都是汗珠。
　　日向宁次撩了一把粘在额间的长发，望着躺在树荫底下悠闲的晒着太阳的佐助，真是一口气打不出来。
　　“你这家伙……又逃课。不知道下午是月考么？还拉着女孩子出来翘课……”
　　佐助半睁开一只眼睛，略带悠闲的开口：“是月考不去又不会死。再说了是那个女孩子自己愿意的。”
　　“呼……你真是个混蛋！”
　　日向宁次一屁股坐下来，想要狠狠地捶他一拳。后者微微避开了，一副仿佛碰了会得瘟病一样的神色望着他。
　　日向宁次猛地反应过来，这家伙大概是讨厌别人碰他的。不过自己也没那么大的力气和他斗嘴了，不过心里还是憋了一口气，拽着地上的小草。
　　两个学校的大好少年就在树荫底下，迎着微微的凉风一直待到了下午。
　　“怎么，你也不去参加考试了？日向家的天才？”
　　佐助带着嘲讽意味的开口说道。
　　“无所谓，考试什么的也很烦人。”日向宁次冷冷的应声。
　　“哟，人人眼中的乖孩子日向宁次也有逃考的一天。”佐助继续不无讽刺。
　　宁次皱着眉头：“你是不是很无聊？”
　　“现在当然很无聊，不过我在等黄昏以后。”
　　宁次愣了一下。
　　“黄昏以后要干嘛？”
　　“你还是不要知道的好。”
　　
　　佐助掏出手机，“嘀嘀嘀”的摁了几下。宁次凑过去想要看一看，被佐助一弯腰躲过了。
　　“你看什么看。”佐助冷哼。
　　“切，不看就算了。”宁次内心也很是不满。
　　天色渐渐暗了下去，两人之间再次陷入了寂静无声。
　　日本的天气还算的上是温和，唯一不好的就是每日好几次的微小地震或者几日一次略大的地震。防震建筑是不易出问题的，不过走在路上大地突然晃了几下的感觉实在不好，饶是在日本居住多年已经习惯的佐助和宁次也很讨厌这种感觉。
　　像是没有预料的，突然进入到自己的生命里似的。
　　夕阳渐渐沉落，佐助拍了拍裤子从地上站了起来。
　　“怎么啦，你要走啦？”宁次半抬头望着佐助。
　　“和漩涡鸣人约好了要去对战KOF 98。”佐助撇开脑袋缓缓的离开，整个动作悠然至极，“那个无聊的笨蛋，也就知道我KOF稍微弱了一点，哼。有种打侍魂……”
　　宁次突然跳了起来：“我也去。”
　　
　　佐助立即露出了怪物似的眼神望着他。
　　“你也会？”
　　“稍微知道一点，只不过更会跳一点，例如跳舞毯之类的。”宁次挑了挑眉，“不过我更擅长的也是侍魂，要不咱们可以对着打。”
　　佐助安静了半晌。
　　然后缓缓地扭头：“啊，随你便了。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　再次用手里的草S京KO掉了对方的八神，望着那边金灿灿的一颗脑袋蹦Q来蹦Q去的气愤模样，佐助总算觉得心情好了一些。
　　一天的时间之内大部分都被那个男人给搅得心神不宁的，佐助总觉得有些不安。
　　“侍魂老了，我们来生死格斗。”鸣人一掌拍在游戏机上。
　　“我才不要。”佐助撇开嘴。
　　“可恶的佐助，小樱哭了！都是因为你的原因！今天我不宰了你我就不姓漩涡！”鸣人气的跳脚。
　　“那就那个机子吧。”佐助随意的一指。
　　不过立刻看到了鸣人刷白的脸色。
　　“啊，这样吧，”佐助耸了耸肩，将那边无所事事晃来晃去的日向宁次拖了过来，“他，算是我小弟。你如果打败了他我就上，怎么样？”
　　日向宁次感觉眉头狠狠的痉挛了一下。
　　“啊！日向宁次！”鸣人明显的指着宁次哇哇大叫着，“你也当了那个混蛋佐助的走狗！”
　　“……无聊。”日向宁次从牙缝中挤出了两个字。
　　“你们不要欺人太甚！”鸣人也很愤怒。
　　日向宁次掏出口袋中的手机指着时间说：“已经11点多了，你要是再不回家我就先回去了。”
　　“无所谓啊，宁次少爷还是赶紧回去吧，省的妹妹担心。”
　　宁次脸色一白，恼怒的冷哼了一声，将手机装回口袋头也不回的离开。
　　“好了，无论是什么都随你挑。就那个吧。”指着之前指过的头文字D开口，佐助挑了挑眉露出了挑衅的神情，“我们联机，选最难走的地图，谁先跑完谁赢。”
　　“赢了你要做我小弟！”鸣人指着佐助大声的叫道。
　　“好啊，”佐助悠闲的开口，“输了你要做我的跟班。不过我不过分，就一个月吧？”
　　“哼！”鸣人大步的走上前去。
　　
　　对于鸣人那种没方向感的笨蛋，佐助不得不说自己是有意为之的。
　　不过在他看来那种小儿科似的游戏，鸣人再笨也不至于跑不完全程，顶多是让虚拟的车子多撞几次护栏罢了。
　　等赢了鸣人之后，佐助的身上已经没有游戏币了。摸了摸瘪瘪的肚子，他不爽的撇了撇嘴，打算离开了。
　　不过鸣人好像没打算要放过他，只不过这个虽然看起来凶神恶煞但实际上却是心直口快的笨蛋一定会遵守承诺，虽然是及其的不愿意的。
　　一轮新月挂在夜空，佐助抬头，却连颗星星也没看到。
　　或许明天可以吧。自己所在的这座城市，其实环境还算是不错的。
　　
　　不过当佐助看到停在的一辆黑色阿斯顿马丁的时候，心情一下子地落了下去。
　　不知道是难受，还是厌恶，更多的是紧张。
　　车里面坐着的人显然不是那个男人。抬头望着自己的家已经灯火通明的样子，佐助暗道了声“晦气”，就有点想要离开了。
　　不过却突然愣在了半路上，自己这是在害怕？还是示弱？
　　不过这个男人回来，还是一如既往的什么也不说。真不知道他是如何看待自己这个弟弟的。
　　托人照顾，却不亲自动手。8岁以后就对自己像是变了神情一般冷冰冰的像个木头一样。那个在自己印象中永远高挑的背影之下，是令自己厌恶的儿时记忆。
　　
　　佐助转身掏出钥匙，缓缓地插-进钥匙孔里，再慢慢的转动，发出有些刺耳的“咔哒”声。
　　于是并不用力的推开门，入视的是自己从未迎接过的明亮大厅。
　　“小少爷回来了，大少爷在厨房等着呢。”
　　来的人是美奈子，是自己已经很熟悉的一个女佣了。记得那个男人出国的时候，也带着美奈子常在旁边跟着，另外的就是表亲家的一个表哥止水。
　　佐助还记得自己原来是很喜欢美奈子的。不过美奈子却是对那个男人很忠诚的模样，连同儿时的训诫也是令人厌恶的帮凶。
　　“他来了，怎么不提前说一声？”佐助幽幽的开口，语气听不出情绪，不过却多了些埋怨。
　　“大少爷行程很紧，这次是特地来看望小少爷的……”美奈子不亢不卑的回答道。
　　“哼。”佐助冷冷的一哼。厨房的方向，那暖色调却带着阴冷气息的略白的光晕，让他的心沉闷却有些急促的跳动着。似乎连后背也跟着震动。
　　
　　“佐助。”
　　不知道多长时间不见的男人的声音，似乎和记忆中重叠了。冰冷带着点有些不协调的温情，像是伪装似的调子。接着便是缓缓接近的脚步声。
　　佐助扯掉校服外衣，望着光滑的地板上映出的那个男人的身影。有些朦朦胧胧的，是记忆中的漆黑色，像乌鸦一样。
　　
　　




3

3、【3】 ... 
 
 
　　【3】
　　
　　95：小小的来一句。攻受决定是气势的问题吧……？哈哈，其实不单单是吧，只是鼬给佐助留下的印象……太那啥了一点，只能说是给幼小的佐助留下心理阴影了……【远目】
　　现在转到鼬的心理。
　　
　　―――――――――――――――――――――― 
　　
　　记忆之中的他，到底是什么样子呢？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　宇智波鼬，对于弟弟，拥有一种淡淡的愧疚之情。但是，很淡很淡，因为现在有些情况，导致他也没有什么时间去思考对于佐助的愧疚该区如何弥补了。
　　小的时候，佐助身子软软的，糯糯的，很可爱。自己是很喜欢逗着佐助玩的。
　　六岁的时候，鼬虽然在父亲的教导下变得比同龄的孩子要成熟一些，但是本质上还是有些爱玩的天性在的。
　　家里是和式的房子显得特别的宽敞，在六岁的他看来，高大的棕色的雕花大门之后，是自己那个总是安静的家。
　　竹取打击在石头之上，留下了清脆的声音，偌大的院子里经常显得没有人烟，只有流水的声音。
　　自从佐助出生以后，家便不再仅仅只是像房子一样了。
　　每天完成父亲的功课，鼬就会急惶惶的跑到佐助的屋子去看佐助。佐助刚出生，父亲就将自家和式的大院子离自己最近的一个不算大的屋子分给佐助，一直都是家庭主妇的母亲一天到晚都在照顾佐助。
　　后来母亲也有些疲惫了，鼬便开始被教育着如何如何对待自己的弟弟。
　　六岁的鼬好奇的出现在正在睡觉的佐助旁边。为了佐助的事情，他专门读了书，也懂得了一件事。
　　那就是婴儿对于气味很敏感，如果不是熟悉的气味的话，会哭的。另外，婴儿因为弱小，所以不会调解视网膜焦距，如果站得太远的话，佐助会看不清自己的。
　　
　　鼬离佐助很近很近，牵着他的小手，一言不发。
　　弗洛伊德的研究表明，小孩子总是对于会出声的弟弟妹妹有一种想要掐死，或者作弄弄死的冲动，因为年幼什么也不懂得，对于这个即将出生，并且会分走父母对自己的爱的“肉团”，十分的没有好感，再加之对于死亡，也并没有很明显的界限。
　　不过鼬却是有些特别的一个，因为父亲的严格教导，使得他小小年纪就难以感觉家庭的温暖。即使是对于爱，关怀之类的词语，也并不太敏感。
　　母亲大概也是那种严格意义上的贵妇人吧，对于自己的孩子更要严格的教导。并且夫为妻纲这种封建思想根深蒂固，造成对于宇智波富岳的一言一行都是无比的遵从。所以当看着小鼬受了委屈想要哭出来，那种可怜巴巴的神情时，宇智波美琴也是毫无办法，只能独自在屋子里难受。
　　这种情况，以至于鼬，缺乏对爱的感觉，想要被爱。
　　人都是喜欢被爱的生物，无论是被什么所爱着，只要有爱，任何不合理的事情都会变成合理的，完全失去了理智。
　　这句话出自父亲从小对鼬的教导，以免这个肩负重任的长子过于依赖家庭的温暖。
　　
　　鼬一方面因为宇智波富岳的话而魔障着，一方面也对佐助的感情很踌躇。
　　后来，开始喜欢上这个小肉团了。
　　母亲偷偷的告诉他，要好好的关怀佐助，这样佐助才会喜欢他。
　　鼬认同了，很认真，很严肃的对待这件事情。
　　代替母亲换尿布，代替母亲哄佐助，代替母亲做幼儿启蒙，代替母亲抱着佐助溜达。
　　当佐助还是个脑袋只有稀稀拉拉几根毛的小光头时，鼬就很严肃，并且充满关怀的对待佐助。
　　冰冷的家，使得他认为，如果这么做了，就会被爱。
　　被爱，就会感到温暖，感到自己是被需要的。
　　
　　离很近的地方看着他，希望他也看着自己。这样他就会记得自己长得是什么模样，并且一辈子也不会忘掉了。
　　每天年复一年日复一日的这么做着，为了多陪佐助，鼬每次都用最快的速度完成父亲安排的任务。
　　宇智波家为了不让心智不成熟的孩子受到外界的影响，向政府申请独子教导自己家的孩子。从外面请来厉害的老师，每天将鼬的行程排的满满的。鼬完成的速度越是快，课也就越是多。
　　12岁之前，鼬周围一直没有多少同龄人的关怀，除了佐助是他内心中唯一的慰藉之外，其实他的内心充满了孤独与对爱的渴望，却也渐渐形成了喜爱形单影只的性格。
　　很多时候，空荡荡的大屋子里，自己一遍一遍的弹奏小狗圆舞曲，为了能展开够到6个音键，七个音键，八个，九个，而不断的张开手指。
　　然后，在音乐声中，想象着在如此欢快的音乐下，佐助微笑的场景，很可爱，很像小宠物，很粘着自己，很需要自己。
　　童年时代，对于爱的空虚，让鼬加倍关怀佐助。
　　希望有一天，他也爱自己，这样就好了。
　　
　　这件事情让宇智波富岳还是皱起了眉头。
　　小儿子是作为大儿子备用的，而不是为了成为弱点而存在的。
　　但是这个备用，也是非常派的上用场的。
　　经过各种医疗手段，他发现了一个让自己很郁闷叹息的事实。
　　宇智波鼬的身上，带着家族遗传的隐性疾病。这种病会随着年龄的增长，对鼬的眼睛造成不断的损伤，并会间接性的使他患上类似肺痨的症状。
　　会不断的咳嗽，咳血，稍有照顾不慎还会发烧，晕倒。经常贫血，时间拖得越久，就会越发的使视网膜成色缺失，从而造成对于颜色辨别发生问题，近视，精子存活率下降，不能生-育……
　　反观宇智波佐助，很幸运的没有遗传上，很健康。
　　
　　宇智波富岳一开始想要阻止的心，也停止了下来。
　　算了。到了最后，自己这个优秀的大儿子也跟废人无异，在那之前，他想要做什么，就满足他好了。相信在他的影响下，自己的二儿子宇智波佐助，也会成长得更加完美，毕竟他才是最后真正继承宇智波家的人。
　　
　　所以宇智波鼬，在童年，一直在佐助8岁之前，还是会非常非常的温柔的对待着佐助。而这所有的一切，都是佐助所不知道的。
　　
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　
　　在弟弟眼中，哥哥永远看起来很老成很老成，而且永远一副“我懂得比你多我什么都知道”的样子。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　而佐助呢？
　　其实8岁之前，对于鼬的回忆，是很美好的事情。即使父母的脸庞都已经模糊了，却依旧记得自己的哥哥，长的是什么样子。
　　很小的时候，模糊之间，就有一张带着稚嫩的脸……在自己很近很近的地方。
　　呼吸声，潮湿的，热热的，很平稳，不急促。
　　宇智波鼬这家伙啊，喜欢在他耳边自言自语。拿出很多奇奇怪怪的东西逗他开心，逗他笑。
　　
　　3岁的佐助很喜欢看电视里水果频道的幼儿启蒙节目――“果果一家亲”。而宇智波鼬，当时，其实……难以忍受自己看这种幼稚的节目。
　　只是，佐助喜欢看，也没办法。所以被佐助粘的没办法，陪他看。
　　佐助其实一开始也不是很喜欢吃番茄的。但是他看了“果果一家亲”中出现了“番茄子妹妹”以后，对自家的哥哥，提出了疑问。
　　“哥哥哥哥……”年幼的佐助摇晃着鼬的胳膊，很奇怪的指着巨大的电视屏幕里出现的那个在跳舞唱歌的“番茄子”妹妹，问道，“番茄，番茄也算是水果吗？老师告诉我，番茄是蔬菜的一种啊……”
　　鼬闻之一愣。
　　他仔细想了想，然后开始回忆课本……
　　番茄……番茄……嗯……啊，想起来了！
　　伸手揉了揉佐助的脑袋，鼬暖暖的笑着：“佐助啊，番茄严格意义上来说，不算是水果。不过也有不少人认为番茄是一种水果喔。番茄中含有丰富的胡萝卜素，维生素C以及B族维生素，极富有营养，而且含有的有机酸促进胃酸，有助消化。不但能降低胆固醇的含量，对于高血脂症也有很大益处……”
　　佐助迷迷糊糊的听着鼬的解释，完全没有听懂。
　　鼬不辞辛劳的把有关番茄营养的知识念叨完了一遍以后，才发现佐助露出了非常迷茫的表情。
　　他猛地反应了过来――这些东西，当时的自己，也是完全不理解的。什么ABC，有机物，胆固醇，完完全全没有化学基础加以解释，当时自己听了也像天书一样……更别提现在只有3岁的佐助了……
　　于是鼬留下了总结性的话语，严肃的摸了摸佐助的脑袋。
　　“所以说，佐助，你要天天吃番茄。这样佐助就会越来越健康了，将来还会长得高高的，帅帅的哦！”
　　这句话――
　　佐助听懂了。
　　于是……
　　佐助大大的点头：“嗯！”
　　喜欢番茄，吃番茄，慢慢的在鼬一次无意识的讲话下，形成了习惯……
　　
　　童年的时候，那个男人的影子占据了自己周围的每一个角落，让他无处可躲。
　　幼稚的自己，是如此的喜爱着那个男人。无论是话语，微笑，还是指尖的温度。
　　如果没有自己8岁时发生的事情……一切或许还和之前一样，没有变化吧？
　　
　　佐助自嘲地想着。
　　对面的男人，常年不变的101号表情――从八岁的时候，就是冷淡，疏离，甚至让自己内心留下浓重阴影的残忍……
　　
　　




4

4、【4】 ... 
 
 
　　【4】
　　“这么晚了，没有吃东西么？”
　　男人的声音有些温凉。
　　“……”佐助一声不吭，坐在沙发上。他的手朝着一旁扁扁的书包抓了过去，想要随便抓几本书翻翻看看，强迫自己不去注意鼬。
　　鼬看着对面闹别扭不搭理自己的弟弟，没有表情。只是轻轻地叹了口气，叹气的声音几乎微不可见。
　　“已经很晚了，明天还要上学吧？”鼬自顾自的说道，“不要吃东西了，省的胃积食。现在，去洗洗睡吧。”
　　佐助装作没有听到的模样，依旧翻弄着眼前的数学课本。
　　各种乱七八糟的符号映入眼帘，他却没有一点点心情继续看下去。握着书本的手心出现了有些细密的汗珠。
　　已经很久很久没有见过这个男人了。上次见到他，大概是三个月前？自己也记不得了，或许说是强迫自己不要在意罢了。
　　
　　鼬皱了皱眉头。
　　“佐助，”他开口道，声音微微的低沉，“你在听我说话么？”
　　佐助依旧一声不吭，装作很认真的将课本翻到下一页。符号虽然繁杂，但是对于他来说并不是能够为难自己的东西。他强迫自己看下去，看进去，让鼬的声音渐渐变得细微，从自己的脑袋里溢出去……
　　这时，一阵轻声的咳嗽传入了他的耳朵。
　　他猛地抬头，就看见对面的男人脑袋轻轻地撇开，小声的咳嗽着。虽然锻炼却并没有多少肌肉的肩膀此时因为黑色贴身的高领毛衣而显得格外的瘦弱，苍白的脸加上面因为轻声的咳嗽浮现出了淡淡的红晕。
　　……佐助皱起了眉头，刚想张嘴问什么，又把嘴闭上了。
　　男人捂着嘴，一旁的美奈子递出了一条折叠好的白色手帕。他接过，轻轻地擦了擦嘴唇和手掌，隐约之间似乎有零星的微红渗出。
　　佐助愣了一下，错觉么？
　　再次看的时候，男人似乎与之前的一样并无变化。
　　“只是有些感冒。”鼬轻声的开口。
　　“哼。”佐助冷哼一声，表示自己对于他的死活也毫不在意。
　　鼬再次皱起了眼眉……看着闹别扭似乎不吃自己这一套的弟弟，他冷冷的开口：“几个月不见看来你丝毫没有长进？你再这样闹下去的话，我会冻结你所有的银行卡，派保镖天天跟着你，知道么？”
　　一句冰冷的毫无温情的话，彻底的激怒了佐助。
　　其实他原本并不想搭理这个很久没见的男人，但是对方过于优异而本能的去注意也是他自己难以控制的。
　　他时常厌恶这种感觉，对方虽然很少来看他但是对他的生活每一方面都管理的十分严谨，让他有一种自己的生活不受自己的主导而被他人主导的挫败感。
　　“……你以为你是谁？我只不过和你流着一样的血而已，你以为你这样就可以管我了吗？！”他咬牙切齿的开口，“你才应该快点从我眼前消失！”
　　鼬一愣，原本看起来不恬不淡平静闲适的表情消褪了，变成了一股寒的令人发指的冰冷。他就那样看着佐助，眉头只是轻撇，犀利的神色似乎瞬间洞穿了佐助。
　　佐助感觉到一股森冷的气息包裹了自己，对面的男人仅仅只是看着自己，竟然让自己有种害怕的感觉。
　　幼时那些曾经让自己怀有阴影的场景一点一点的回放了起来，他的脸色变得苍白，手中的数学书的书页颤抖了几下，整本书就滑到了腿上。
　　书脚因为掌心的汗而卷了起来，显得蔫巴巴的。
　　“佐助，我想你没有忘记。你所住的这栋房子在我的名下，你的吃穿用度都由我来支付，”鼬冷漠的语气中带着轻蔑。他轻轻地挑起嘴角，露出了一丝不屑的轻笑，“你认为你有什么资格让我从你眼前消失？我只需要动动嘴，你明天就可以饿死在街头！别总是那么幼稚了，身为我宇智波鼬的弟弟，你倒是没少给我丢人。这句话应该我来问你吧？你以为你是谁？”
　　冷冽的话语一字一句的印刻在自己的心头。佐助颤抖着底下了脑袋，死死的咬着牙关，冷汗从额头渗出。
　　他想要反驳，想要爆发，却找不到出口也找不到理由。
　　看着对面的佐助被自己的两句话给堵了回去，面色苍白的样子，鼬不禁有些痛心。
　　这是他的弟弟……
　　明明是兄弟，为什么却还要这样相处？一定要冷眼相向才可以么？
　　“好了，现在，给我去洗漱，然后上-床睡觉。”鼬继续用着僵硬的口气说道，“我听老师说你今天考试逃课了是么？你打架或者逃课闹事，进警局我也不会再多过问，不过以后若是还有这种事，我不介意让保镖天天跟着你，懂么？”
　　“……”佐助咬紧牙关，狠狠地瞪了一眼鼬，将书从腿上拿起来朝着沙发用力的一甩，站起身来朝着盥洗室走去。
　　
　　鼬坐在沙发上，没有动。听到佐助很大劲的甩门，可怜的门发出了“吱吱扭扭”的惨叫，他的内心禁不住一阵叹息。
　　走上前，将被佐助摔在沙发上的书捡了起来，放进背包里。看着黑色的背包出现了多处磨损，他招了招手，示意美奈子过来。
　　“有什么吩咐？”
　　“去拿个新的过来。”鼬说道。
　　美奈子默默的退下，不一会又拿了一个一模一样的新的背包。鼬慢慢的把佐助的书都掏了出来，放进新背包里，却忍不住拿出佐助的课本翻看。
　　课本很新很新，像是没有用过一样。
　　他记得佐助的成绩一直都很好……
　　不知不觉中，鼬的嘴角微微的抿了抿。
　　
　　深夜，佐助一直睡得不太安稳。那个男人的身影，话语，像梦魇一样不断的闪现在自己的脑海之中。
　　他紧闭双眼，咬着嘴唇，手死死的抓住了被单。
　　【佐助……我愚蠢的弟弟……】
　　【丢人……软弱……怯懦……懦夫……】
　　【我没有你这样的弟弟……滚开……】
　　“哈！”
　　猛地从床上坐了起来，佐助咬着下唇，用手攥紧被单，用力的拉扯着向床上捶打。
　　“可恶……可恶……宇智波佐助，你怎么这么没出息……可恶！”
　　咽了咽干涩的嗓子，佐助从床上爬下，将落地灯打开。昏黄的光晕弥漫在这间大的有些可怕的屋子里，西式的奶白色雕刻建筑被橘色的光照的略显柔和。
　　缓缓的打开门，入目的是空旷漆黑的客厅。他没有表情的光着脚丫朝着厨房走去，胃部的痉挛和一种欲呕的感觉从喉咙的深处传来。
　　冰箱里放着几个圆滚滚的番茄，餐桌上放着水壶。
　　透过窗户，佐助望着宁静的黑夜，心底不禁一阵发凉。冷风呼啸而过，窗外的天空并没有黑的彻底，而是有些发红。反倒是植物全是黑漆漆的一片，随着风的刮过，树叶之间的摩擦发出了“沙沙”的声响。
　　不喜欢喝饮水机的纯水的佐助都有自己烧水。拿着水壶向杯子中倒水，“哗啦啦”的声音在黑暗中显得尤为突兀。
　　月光从厨房的窗户打落进来，透过透明的玻璃杯，纯净的水荡漾着清冷的月色。
　　将玻璃杯口贴着下唇，佐助“咕嘟咕嘟”的喝了下去。
　　胃部的痉挛稍稍有些缓和，因为没有吃晚饭而有些饿的缘故，佐助果断的拿出番茄啃咬着。
　　他拉开椅子，毫无睡意的坐在凳子上，因为夜里有些凉，肩膀本能的颤抖了一下。
　　脑袋空空的，他什么也不去想。
　　那个男人的事情，他不想去想，或许是不想让别人认为他太过在意他了。
　　小时候的自己是那么希望得到他的认可。8岁以前无论自己怎样的差劲都会得到他的赞赏和温柔的笑容，8岁以后无论自己怎样努力对方永远生冷僵硬，夸奖什么的全部成了奢侈的词汇。
　　……
　　为什么会这样呢？自己的哥哥，为什么会变成这样……
　　佐助到宁愿相信这个鼬并不是真正的鼬。然而事实证明，他的冷血不论过了多少年依旧没有任何变化。
　　
　　门外的响动使得本就没有睡熟的鼬醒了过来。他低声的叹了口气，心想，佐助一定是没吃东西半夜饿醒去厨房找吃的去了。
　　吃饭这么没有规律，要是像自己这样得了胃病该怎么办？
　　无奈的从床上爬起来，打算将佐助叫回去，膝盖却突然一软，鼬就这样“咣当”一声摔倒在地。
　　“咳咳……咳咳咳……”隐忍了许久，嗓子深处传来的瘙痒的感觉让他忍不住一阵剧烈的咳嗽。越发猛烈的咳嗽，嗓子就被震的越发的痛痒难耐，一阵一阵的腥甜不受控制的涌了上来……
　　鼬一边努力压低自己的咳嗽声，一边伸出手抓住床单，从地上爬起来。膝盖磕的很疼，不用想肯定是淤青一块。
　　“算了……佐助应该自己知道爱惜自己的……”鼬喃喃自语着爬上了床，害怕自己这副看起来虚弱可怜的模样被佐助看到。
　　就算不被嘲笑，鼬也害怕佐助轻蔑的眼神。
　　用被子捂住脑袋，开始大声的咳嗽。眼角因为剧烈的咳嗽而微微泛起泪花，鲜血混杂着唾液从嘴巴流出。胸口每次的咳嗽都仿佛被拳头砸了一下一样，闷闷的痛，咳嗽声不再是单一的了，而是发着重重的重音。
　　若是医生检查一定会说这是肺炎或者是支气管炎导致的结果，普通感冒只是痛嗓子，而这样的病症每每咳嗽一声就会觉得胸肺在震动。
　　咳嗽是不会停止的，除非自己强迫自己压下那种喉头发痒的感觉。
　　鼬吸了吸鼻子，让自己的声音渐渐被淹没……一只手从被窝里摸出拽出了几张抽纸，擦着床上的秽物和嘴边的液体。
　　冷汗从额头滑下，大脑发出眩晕一般的疼痛。
　　他换了个姿势躺在床上，将被子拉下，望着天花板发呆。
　　身体渐渐孱弱的变化让他有一种淡淡的恐慌……如果自己就这么突然的病倒了，佐助该怎么办？
　　他还小，对于公司的运转，还有社交事故都还不熟悉。
　　只是……佐助足够出色了，因为他是自己的弟弟。
　　一切都还有他。
　　渐渐闭上了眼睛，他抹了抹额头上的汗和眼角的湿润。
　　自己只是为了让他更强大，更幸福而存在的，自己的存在只是为了为他的未来打下坚实的基础……
　　希望佐助能在幸福自由自在的活着，不要过早的被公司的事物和社会的俗事缠身。为了这些事，他努力的撑到了现在。
　　恐怕，也不会有多久了吧……自己到底还能撑多久呢……？
　　
　　




5

5、【5】 ... 
 
 
　　【5】
　　当佐助就要回房间的时候，一阵细小的微动引起了他的注意。他疑惑的朝鼬的房门走去，静静地把耳朵贴在上面。
　　呼吸声时而急促，时而低沉，更多的是似乎要把肺都咳出来的剧烈咳嗽声。
　　……这个男人生病了？
　　他猛地想起之前鼬的话，说是“只是小感冒”。真的只是小感冒么？
　　看了看客厅的钟表，上面显示现在是凌晨两点钟。大半夜的了，鼬竟然和自己一样没有睡着么？
　　咳嗽声断断续续的。安静了一会，发出一阵，继续安静了片刻，又开始了。
　　“小少爷不睡觉，在这里做什么？”
　　一个幽幽的声音突然从背后发出，佐助一个激灵，扭头，发现身着侍女服的美奈子正站在自己的身后。她的手上拿着一杯水和几个白色的药粒。
　　“……你管我，哼。”佐助别扭的冷哼了一声，撇开头打算离开。
　　“大少爷几乎每晚上都是这样，真是可怜。”刚走了两步，美奈子的叹息就传来了，“可怜的鼬少爷……”
　　“你说这个做什么？你是告诉我鼬快要死了？哼。”佐助不屑的撇撇嘴，“那个男人无论怎样都和我没关系，我才懒得管！只是我起来喝水被他的声音骚扰到了而已。”
　　美奈子也不说话，只是冲着佐助咧了咧嘴，笑了笑，然后微微的俯身：“佐助少爷，很晚了，去睡吧。”
　　说完，她轻轻的敲门。
　　“……谁……？”虚弱的有些可怜的声音从门内传来。
　　佐助几乎不敢相信自己的耳朵。那个几个小时前还满脸冰冷强硬的男人的声音，怎么会变得这个弱不禁风，如同水面抚平一般飘飘摇摇？
　　“是我，鼬少爷，我拿了止咳的药。”美奈子说道。
　　“……进来，咳咳……”
　　美奈子推开了门，走了进去。门并没有关上，只是虚掩着。
　　佐助强压着好奇心，蹭到了门边。一阵OO@@床被摩擦的声音之后，鼬似乎大喘了一口气，接着是一顿剧烈的咳嗽。
　　“……美奈子……我听到门外有声音。你遇到佐助了吗？”
　　“是的，少爷。佐助少爷出来喝水。”
　　“……那他……现在已经回去了吗？”鼬的呼吸声有些急促。
　　“……是的。”美奈子淡淡的开口。
　　“嗯……那就好。”鼬叹了口气。
　　接着便是一阵沉默。
　　“药和水就放在一旁吧，要是我再醒了就自己喝。”
　　过了半晌，美奈子从门里退了出来，鞠了一躬，轻轻地将门关上。她默默地看了佐助一眼，神色中有很多不明的意味。
　　“你……”佐助愣愣的，有种想要说什么却说不出来的感觉。
　　美奈子鞠了一躬，转身离去了，留下了佐助独自一人靠在鼬房门旁边的墙壁上发呆。冰冷的墙壁被佐助温热的后背熨烫着，阵阵的冰凉从整个后背处传来，如同他心底的温度一样。
　　门内逐渐安静了下去，咳嗽声也渐渐消失了。
　　佐助呆愣的站着，站立了许久，才僵硬的移动着脚步，慢慢地，非常轻柔的朝着自己的房间走去。
　　
　　第二天的早上，佐助刚起床，就听到了厨房叮铃桄榔的响声。他迷迷糊糊的从床上爬了起来，朝卫生间走去。
　　路过客厅的时候，他看见鼬早已起来。他身着一身米色的休闲装，鼻梁上架了一副眼镜，多多少少为他增添了一些书卷气。此时的鼬正拿着一份财经早报观看着，神色认真，前方的桌子上是空空如也的盘子和杯子。
　　这个男人已经吃完早饭了……？
　　佐助下意识的看了看钟表，才刚刚七点钟。
　　“咳咳……”鼬轻声的咳嗽了两声，将报纸翻页。脑袋轻轻的一瞥，扫到了佐助。
　　他微微愣了一下，然后开口：“起来了？愣在这里做什么？快去洗脸刷牙来吃早饭。”
　　佐助感觉被噎了一下，然后瞪了一眼鼬，才满意的朝着卫生间走去。
　　
　　洗漱过后，男人对面的位置上已经放好了食物。美奈子站在一旁，收拾着鼬的桌子。
　　自己的盘子里是切得薄薄的几篇番茄，生菜，一个单面煎的荷包蛋，几篇火腿，几片面包和一杯牛奶。
　　他习惯性的拿起筷子，先将番茄和生菜挑出来吃掉，然后再把荷包蛋与火腿夹在面包里一起吃，一边吃着一边喝着牛奶。
　　餐桌上一阵沉默，只剩下鼬偶尔的翻页声与佐助吃东西的吞咽声。
　　佐助的大脑还是一团混乱，脑袋里不断的回放着男人昨晚上撕心裂肺的咳嗽声。他不时的朝着鼬看了过去，企图发现这个男人隐藏的秘密。
　　对面的鼬似乎完全没有注意到他，所有的精力全部集中到前面的报纸上，偶尔才推了推眼镜。
　　佐助看了鼬半天都得不到回应，内心有些恼怒。
　　喝下最后一口牛奶，他拿起一旁的餐巾纸擦了擦嘴角，拉开凳子打算离开。
　　“佐助，把餐巾纸扔到垃圾斗里去。”鼬的声音蓦地响起。
　　佐助猛的一个僵硬，然后怒气冲冲的拿起餐巾纸朝着垃圾斗一塞，发泄似的踩着很大声的步子，拉起放在鞋柜上的背包就打算离开。
　　
　　“您好，我是宇智波集团的总裁宇智波鼬，前两天您那一批货一共两千台扫描仪扫描板有问题的事情，我表示真诚的歉意。有关赔偿的事宜，我现在人在日本……”
　　鼬的声音渐行渐远，但是却温和有礼。
　　对着电话都能如此的温柔，偏偏对待自己，就一副冷的要杀了自己的模样么？！
　　【我只需要动动嘴，你明天就可以饿死在街头！别总是那么幼稚了……】
　　该死的宇智波鼬！你以为你是谁？！凭什么你只要动动嘴我就要饿死在街头？！
　　佐助咬紧牙关，愤怒的不断的抓着背包带发泄着。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　鼬一刻也不懈怠的工作着。即使是在家里，他也依旧用电脑联系着在日本的总部处理着事物。
　　佐助临走前的话，是故意让他听到的。鼬决定，慢慢的让佐助接触这方面的事情，然后渐渐的交给他做一些……大概要佐助十八岁，应该就可以基本处理一些不大不小的事物了。
　　他看了佐助的成绩单，好的足够跳级了。
　　“美奈子，联系老师给佐助做跳级测试。”鼬说道，“再去请一些家教来。社交礼仪的老师，经济财经贸易的老师，联系美国的商学院……”
　　对不起，佐助。鼬默念道。
　　他想让佐助自由自在的成长，幸福快乐的到大学毕业，才接触这些事物。
　　实在是身体的原因，鼬意识到自己已经没有精力拖的太久了，撑到了现在恐怕已经到极限了。
　　看望佐助的三天前的一次董事会议，他的突然晕倒，让他明白，以后晕倒的次数会越来越多，间隔会越来越短……当自己昏迷时，没有人来掌管这个偌大的集团，一方面是怕有人趁虚而入，更重要的是佐助会被推到风浪尖口，遭受各种社会舆论的压力，也会受到很多绑架，恐吓的威胁……
　　在他没有保护自己的能力之前，由他来保护他。但是他这架保护伞也逐渐失效了，到时候，佐助只能靠他自己。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　一通电话的速度永远比佐助跑的速度要快得多。
　　又迎来了新的一天，佐助双手插兜慢悠悠的来到学校的时候，人还不多。
　　“佐助君……”
　　“呀~佐助君早上好~”
　　“佐助君来了……”
　　佐助一如既往的冷酷的，面无表情的走到了班级的门前。这时，校长和教务处的主任突然挡在了佐助的面前。
　　“宇智波君，你的哥哥今早打电话过来，叫我们安排你的跳级事宜。”校长猿飞日斩面容温和的说道，“现在跟我们去单独的教室进行测试吧。”
　　佐助愣了一下，然后皱起了眉头。
　　“我不跳级。”他冷硬的开口。
　　“宇智波君，请你不要为难我这个年纪大的老头子喔，”猿飞日斩笑着开口，“依佐助你的聪明才智，只不过写几张卷子而已的事罢了。”
　　该死的，又是那个男人。
　　佐助怒了：“告诉宇智波鼬，我死也不要跳级！”
　　说完，怒气冲冲的打开教室的门冲了进去。
　　猿飞日斩望着闹别扭的佐助，叹了口气。
　　
　　佐助刚在位置上坐下，猿飞日斩又对他招了招手。
　　“干什么？”感觉到刚才的态度不太好，佐助走了过去，别别扭扭的问道。
　　“你哥哥的电话。”猿飞日斩将电话递给了佐助。
　　佐助接过，鼬的声音从听筒传了过来。
　　“佐助，听着，”鼬说道，“我知道你想反抗我，不想跳级考试。不过这次的事情没的说，如果你不愿意我就派人把你绑到国外，还是你想在这里乖乖的听话？现在你是高一，卷子是高三的，我要你参加今年的高考……你听明白我的意思了么？”
　　佐助的牙咬的“嘎吱嘎吱”的响。
　　“你……你……你……你这次回来就是为了为难你弟弟？！”
　　“哼，”电话那头传出了鼬的冷笑，“我不是为难。如果你连我的程度都达不到，你也不配做我弟弟！玩了16年应该也玩够了吧？别忘了你的身份。”
　　“那又怎样？！我宁可不做你弟弟！”佐助愤怒了，“这件事情又不是我能决定的！”
　　“你说的没错！”鼬的声音透着愠怒，“的确不是你能决定的，你这辈子就是我宇智波鼬的弟弟！我既然是你的哥哥，你就要听我的安排……你若是不愿意的话，大可跟我对抗试试！依你现在的能力，还什么也做不到，谈什么‘宁可不做’？！”
　　佐助握着电话的手在颤抖着，几乎忍不住要把电话朝地上摔去。
　　“你以为我挣钱容易么？我可不想养一个废物做弟弟！”
　　佐助深深地吸了口气：“我不是废物！你凭什么说我是废物！”
　　该死的宇智波鼬。冷血，瞧不起人，永远高高在上……他甚至会以为那个男人会因为咳嗽生病而显得虚弱，是他太肤浅了！
　　“喔……？那么就证明给我看啊，佐助，”鼬轻蔑的说着，“让我看看那个只会打架闹事进警局，天天逃课的愚蠢的小鬼到底是不是个废物！”
　　“你……哼！你给我等着！”佐助怒吼完，讲电话狠狠地挂掉。
　　宇智波鼬，你给我等着！我总有一天，绝对要把你狠狠的踩在脚下，让你为你曾经说过的话而后悔……！
　　对面的猿飞日斩依旧微笑着看着佐助。
　　“带我去！我写！”佐助握紧了拳头。“不过是高三的卷子而已……这种简单的题目……哼！”
　　
　　




6

6、【6】 ... 
 
 
　　【6】
　　鸣人怀着紧张的心情来到了学校。昨天晚上因为游戏输给了佐助，所以他必须要履行约定。
　　出乎意料的是，教室里并没有佐助的身影，问了周围的人才知道，佐助被校长和主人带走了，似乎是要参加跳级考试。
　　诶――？！这是鸣人的第一反应。那个几乎每天都要逃课，作业也完成的马马虎虎的佐助竟然能参加跳级考试……？仔细想一想，那个可恶冷酷自私的混蛋，似乎每次的考试都是满分，唯一一次零分是因为忘记了写名字才造成的。相比起来，自己的成绩则是差的有点惨绝人寰了……
　　不过不履行约定不是他漩涡鸣人的风格，不就是当小弟一个月吗？这种事情对他鸣人大爷来说那是小菜一碟的，反正不管佐助如何的欺负他他也是不会屈服的！
　　怀着这样坚决的心情，鸣人踏出教室门朝校长室走去……
　　突然，被同学鹿丸抓住了肩膀。
　　“喂，鸣人，”鹿丸一如既往的看起来似乎没睡醒的模样，吊着死鱼眼看着他。若是不熟悉他的人还以为他在生气或者不爽，但是和鹿丸关系还不错的鸣人则知道，鹿丸万年一副这样表情，其实他心里没别的意思，也懒得思考。
　　“干嘛？”鸣人回头。
　　“要上课了，你要去哪？”鹿丸指了指钟表。
　　鸣人一个呆愣……
　　就这呆愣的一瞬间，门外，国文老师伊鲁卡捧着书本走了进来。看着站在门口的鸣人和鹿丸，伊鲁卡笑了笑开口：“要上课了，快回位子上去吧……”
　　鸣人郁闷的走回了位置上坐下，在心里默念。哼，混蛋佐助，可不是我不履行约定，是要上课了上课了上课了……
　　
　　而这边，写题目如同小儿科似的佐助一边打着哈欠一边神游四方。
　　那个男人对他的态度突然来了个一百八十度大转变，为什么？之前还处于放养状态，对他的各种不良行径表示直接无视，现在突然派里里外外三层的人看管着他，莫名其妙……他的意思是，玩够了就该做点有意义的事情了么？他凭什么来决定他学什么，学得怎么样，达到怎么样的目标呢……？！
　　想一想，就觉得憋了一肚子的气，怎么也没有发泄的地方，握着笔的手狠狠的下力，试卷不意外的被戳裂了几道口子。
　　试卷上的苍劲有力字体，和那个男人是如此的相似。似乎很小的时候，那男人在练字时，自己总是趴过去看，然后偷偷的模仿，描写出来，隔天献宝似的递给他，多半对方会露出类似惊讶或者是惊喜的神情，然后摸着自己的头夸奖自己。久而久之，因为年幼而养成的习惯，使得字体都变得非常的相似。
　　佐助蓦地发现，自己的各种习惯，乃至运动，饭食，字体，走路的姿势，里里到外都透着那个男人的气息……自己原来从那么小就开始模仿他了么？
　　佐助觉得有些深恶痛绝自己的各种行为。
　　不是一天两天了……
　　那个守规矩的宇智波鼬，是绝对不会做出打架斗殴，旷课逃课，四处惹事被送进警局的行为的。佐助自从渐渐发现自己的行为和宇智波鼬有太多相同点时，便下意识的可以避开了，并且做的更为夸张，却不知这种特立独行的行为在鼬的眼里，既可爱又幼稚的令人忍不住发笑。
　　
　　卷子很快写完了，无聊之余的佐助转弄着手上的笔，等待着评卷老师评卷结束。
　　不用想佐助都知道自己的成绩一定十分优秀，毕竟这些题目他还不放在眼里。说起来学习的话……男人很小的时候就修习了初中高选修以及必修的各种课程，自己曾经为了追上他而不断的努力，所以亦是很小的时候便精通这种基础课程。优秀的记忆力使得他基本没有忘记任何高中学的东西，只是到了八岁以后，自己颓废了很久，高中的基础知识开始被渐渐剥落。
　　如果不是被宇智波鼬的语言刺激到，他也不会重拾课本开始学习，但随着年龄的增长青春期的来临，内心细腻的少年开始越来越反感自己的行为……
　　
　　评卷后，结果立刻就送达了宇智波鼬那里。鼬听到消息时，正在处理与宏川集团合作开发养老公寓以及小区事宜。投资一千五百亿日元，如果可能的话，这个计划带来的收益则是不断的增长，绝没有跌落的可能性，除非遇到了对手。但是日本肯出这么大手笔的公司集团非常的少，毕竟这笔数目是很多财团总资产的不小的一部分，对于宇智波集团亦是如此。所以宇智波鼬才与宏川以及政府合作，合同上他所占的收益则是占了4成左右。这算是最多的了，有三成是政府抽取，生下三成则是给宏川。如果加盟集团越来越多的话，也不保证收益，但假如这个计划实施没有效果的话，自己赔的也是十分多的。
　　即使如此重要的三方商讨会议，鼬亦是暂时放下手中的事询问佐助的事情。得到佐助基本上满分的消息后，鼬内心十分的平静。自己的弟弟的潜力，他是非常清楚的。
　　通过这次合作，鼬首先要打通政府关系。
　　“告诉佐助，我稍后会派人接他。”先安排一个饭局，把佐助引荐给政府官员，再引荐东大的校长，以便可以提前申请东大的入学手续。这样的话，佐助则拥有了将尽大半年的时间可以用来学习社交礼仪以及自我保护的技能了。
　　而这边的佐助殊不知道，自己的未来被安排的满满的，再没有了之前的轻松和惬意。
　　“啊，是小早川先生么？我是宇智波集团的总执行者宇智波鼬。关于在箱根开发老年乐园的事情，您绑了很多的忙……十分感谢啊。”
　　“不用的不用的。你们出钱，我们出力，应该的应该的，宇智波先生不用客气。”
　　“呵呵，感谢您是必须的。我除了几个臭钱以外也没什么可做的了，呵呵……所以，我想咱们找时间一起吃顿饭怎么样？”
　　“喔？您这边不忙吗？”
　　“不忙不忙。我还有个弟弟，十分的聪明，有件事很想拜托您帮个忙……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　佐助大概想都没想到，自己只在学校里呆了一个上午，就被自家的兄长宇智波鼬派来的阵势强悍的保镖群给捉回了家。
　　内心满是不满的坐在豪华车的内部，佐助靠在窗边，望着昔日的木叶学院渐渐远去，内心一片空落落的……他有一种预感，那些曾经多多少少给他带来快乐与惬意的学校与人，短时间内是绝对难以再见了。
　　而关于漩涡鸣人的约定，则是忘了个一干二净。而这边的鸣人，则是心理惶急惶急的念叨着“佐助不是我不履行约定只是你在考试嘛啊哈哈哈哈……”……
　　
　　刚回到所住的房子，鼬似乎还在认真一丝不苟的工作着。发现佐助回来了，便从电脑边走下来，取下眼镜放在一边。
　　“佐助，晚上有个饭局，你要陪我一起去。”鼬尽量将语气放到最缓以及温和，缓缓的叙述着开口，“记得要懂礼貌。对方是……”
　　“我不去。”佐助斩钉截铁的开口拒绝。似乎反驳这个男人的每一句话都已经成为了习惯似的。
　　鼬皱了皱眉头，语气变得僵硬冰冷：“你拒绝也不可以，你必须去。”
　　“哼，如果你不怕我给你惹点麻烦的话，我是不会拒绝的……”佐助露出了不屑又轻蔑的笑容。宇智波鼬，你这么对我发号施令，是要付出代价的！那就是你那尊贵的可以的颜面。
　　鼬暗自无奈，表面却依旧面无表情：“佐助，你知不知道你现在有多幼稚？”
　　“我幼稚……？哼，我哪里幼稚了？倒是你，没事找事吧？”佐助嘴有些不麻利了。自己刚才确实跟个小孩子似的闹别扭，该死的，为什么一遇见这个男人自己就变得不理智了呢……？他提出的每一件事自己从来不思考就会拒绝了……
　　“呵，”鼬发出一声轻笑，“稍微成熟一点吧，佐助。去这个饭局对你来说没有危害，反倒是对你有利的。去是为了你能提前申请东大入学手续，对你来说也没什么坏处吧？让你玩了这么多年，稍微一忙起来就受不了了？”
　　“申请提前入学手续？！为什么？！”佐助瞪大了眼睛。“我才不要，现在好好的……”
　　“你长大了，也该接触点家族的事情了。这是父亲给我的原话。”鼬冷冷的开口打断了佐助的话。
　　其实多半是自己没有更多的时间了……然而这件事情不能让佐助知道，不然就功亏一篑了。
　　霎时间，佐助的脸色苍白的难堪。说起父亲这两个字，他都有些下意识的恐惧。那个威严到了极点的背影，根本就是自己童年乃至现在的噩梦。并不像宇智波鼬一样，父亲的话是极少的，对他的夸奖可谓之从未有过。幼时的自己总是活在那个低头冷冷看着自己的阴影之下，八岁之前尚有鼬来为他遮光，八岁之后男人带着鼬去了美国，就连一个眼神都懒得施舍。
　　自己的一言一行，每一件事，都是通过鼬来传达。若说对宇智波富岳的感觉，那边是不同于宇智波鼬的真真正正的不甘与恐惧了。
　　听到这个名字，连肩膀都会不由自主的发抖。小时候因为功课偷懒而被木条打的胳膊上都是鲜血的记忆仍旧深深的刻印在脑海之中，因为犯了错误而不得不跪在父亲门前一跪就是两天两夜直到饿昏过去的事情仍旧难以抹去。
　　比起宇智波富岳，宇智波鼬态度实在是温和许多了，虽然一样都很令人讨厌。
　　而佐助一致认为，宇智波富岳对他这个不成器的小儿子已经放弃了，但是自己的事情说不定早就被鼬一五一十的汇报了过去。而自己初中以来那些不良行为和记录被那个男人知道了，将会受到怎样的惩罚？！
　　是再次跪在门前等待，还是一顿痛打……
　　鼬感觉到了佐助的恐惧，内心有种隐隐约约的担忧。对面，自己的弟弟似乎因为想到了什么可怕的事情，脸色惨白到近乎透明，额头也渗出细密的汗珠。肩膀微微的颤抖着，死死的瞪着地面，牙齿咬紧了下嘴唇，紧握着的双拳凸显的骨节发白。
　　他强忍住伸手揽过佐助的欲望，而是当做没看见的继续说道：“这次的事情很重要，如果你做好了，以前的事情都既往不咎。如果做不好……佐助，后果会很严重，远远不是你所能承受的。”
　　佐助僵硬的点头。
　　
　　




7

7、【7】 ... 
 
 
　　【7】
　　鼬离开家的那年正直夏天。宇智波一家所住的老院子的石阶上长满了青苔，因为宇智波富岳的要求，除了进出的石路以外，便是清脆的杂草丛生以及大大小小好几十个荷塘。夏天的时候，能看见蜻蜓停在荷叶尖上。小的时候好奇的佐助经常到某个荷塘去戏耍，或者一定要鼬给他捉蜻蜓。
　　
　　为了这个，鼬没少掉进池塘，幸好池水不深，7岁的孩童也仅仅盖过胸口。
　　
　　鼬是十分乐意的，晚上两人偷偷的溜出家门去附近的小树林里看萤火虫。因为本家老院子在山里有大片田地的缘故，周围郁郁葱葱的树林是十分茂盛和美丽的。
　　虽说看萤火虫的季节并不一定要在夏季，但是鼬却发现佐助十分享受夏夜星空下那些晶莹光点衬着周围蝉鸣的声音，安静的享受着这难得的一丝丝美好，对鼬本人来说也是不错的选择。
　　
　　后来因为鼬的病情逐渐显露出来，一家子迁去了大的城市，只有鼬和佐助放假的时候才会让他们回一趟老院子。
　　
　　喧闹的城市里，为了找到适合鼬静养的地方，宇智波富岳没少费心思，为了一片地几栋房子，几乎花了他当时十分之一的家产。全家住进新房子里的时候，佐助是有些胆怯的。富丽堂皇的大厅耀眼的让人几乎没有可以躲藏的地方，管家佣人也全部参考西式，建筑风格也是如此。
　　
　　富岳专门为了鼬修建了一座小别院，那里也是临近郊区的，而且是一栋和式的楼房。佐助十分怀念老房子，所以经常会跑到鼬那里去睡觉，只不过每次被富岳发现免不了一顿痛斥，久而久之佐助有些怕富岳。
　　
　　鼬12岁之前的学习并不在学校，而是专门有老师来教授课程。那一年鼬只在某个小学待了一个月，便拿到了小学毕业证，因为病情一天天严重下来，富岳通知他，要把他送到美国去进行治疗，并且要在美国完成接下来的深造。
　　鼬是极为不愿意的，这个消息来得实在是太突然了。一是母亲近乎病入膏骨，常年陷入昏迷，清醒的时间在一天里紧紧只占两到三个小时，经过医学判断，是活不过一年的了。鼬十分喜爱和敬重母亲，母亲对鼬也是关怀备至十分温柔，一想到这次的别离将会是一辈子的分别，鼬感到不忍，要求父亲，至少要见到母亲的最后一面，送着她安详地离开。
　　二是怕来不及和佐助告别。佐助小他五岁，鼬很舍不得弟弟。母亲教导他要爱护自己的兄弟亲人，因为他们的爱才是这世界上最为真实而不可欺的。
　　
　　父亲与鼬的谈话中，鼬早早的知道了自己绝不会是家族的继承人，所以健康的佐助才能够传宗接代。而父亲却告诉他，因为自己对他的关爱，使得佐助对他越发的依赖，父亲担心以后佐助遇到了什么事，第一时间却不想自己处理二是找哥哥帮忙，这样怎么能胜任他宇智波一族的接班人？
　　鼬听了父亲的话，也渐渐的觉得这事情严重了。他决定一年的时间，开始慢慢地疏远佐助，做一个过渡，让佐助提前的坚强起来，不要遇到什么困难光想着退缩或者寻求别人的帮助，而要自己去解决。
　　
　　佐助并不知道一切的事情的缘由，只是感觉鼬的态度一天一天的变化着。鼬有时会突然对他怒吼，然后安静了半晌，又对他笑着道歉。来来回回的，佐助自然而然的远离了在他看来“喜怒无常”的哥哥。接着便是鼬繁忙的日子越来越多了，很多事情都要做，无暇顾及佐助。
　　佐助变得一天天意志消沉，一天天的伤心，不再如以前那般充满活力了。小孩子毕竟是单纯的，佐助察觉不到鼬的心思，只是自顾自的伤心，遇到事情以后还是想要找鼬帮忙。
　　鼬仔细思索了一番，无奈之下，只想到了一个办法，那就是彻彻底底的疏远佐助。
　　
　　他差不多13岁那年，在母亲祭日的前一日因为母亲的去世内心太过悲痛而当场昏倒，所幸那时是半夜凌晨，佐助还在睡觉，什么也不知道。
　　鼬突然地晕厥，让宇智波富岳明白，一刻也拖延不得了。这个病，必须及时的救治。
　　当天的晚上便没有询问鼬的意见订了专机要带鼬离开，鼬却像感觉到什么似的十分的不愿，挣扎着醒来了。
　　两边较劲了半天，鼬只能妥协，说要最后见见佐助一面。
　　
　　那天晚上，他默默地站在佐助的床前，安静地看着那个瘦小的肩膀在睡梦中颤抖，白皙的小脸上挂满了泪痕。
　　鼬的内心一片的沉默，他淡淡的皱起了眉头，轻轻的伸手，小心翼翼的碰触了佐助的额头。
　　“对不起，佐助……”
　　佐助微微震颤了一下，抓紧了被子。
　　鼬闭上了眼睛，缓缓的转身打算离去。
　　突然，身后传来了佐助稚嫩的叫喊声。
　　“哥哥！你不要走啊！你要去哪里？！”
　　刹那间，刚忍回去的泪就从眼眶中疯狂的奔涌而出，鼬一瞬间怔住了，站在了原地，任由佐助连滚带爬的从床上下来，跑到他的身后，抱紧了他的腰部。
　　母亲去世带来的悲痛，混杂着要与佐助离别的伤心，两滴清泪留下，怎么也止不住。
　　“佐助……”
　　“哥哥！”佐助死死地搂着他，发出了淡淡的呜咽之声，“佐助做错什么了吗？！哥哥为什么不理我了！哥哥……呜呜，佐助一定改，错了哪里，哥哥告诉我，我一定会改掉的……哥哥不要丢下佐助，佐助不要和哥哥分开……呜呜呜！哥哥要丢下佐助去美国吗？不要，佐助不要离开哥哥……”
　　佐助的话字字震颤着，摇动着他的内心。鼬的双眼闪过一丝不忍，却发觉眼泪流的更凶了。他内心自嘲了着，这样的事情几乎已经过去一年了，自己还是那么软弱，明明知道这么做的理由……他伸手随意的抹了抹脸颊，冷声开口：“……佐助，是谁告诉你我要去美国的？”
　　佐助微微一愣：“不，不是，是我一天晚上起来上厕所，路过客厅的时候听到的……哥哥，告诉我这不是真的，哥……”
　　鼬一狠心，伸手掐住了佐助的两个手腕，用力飞快的向后一甩。
　　“啪”的一声，佐助摔倒在地，随之也发出了一声惨叫。
　　鼬缓缓地向前走了两步，微微的侧头：“佐助，我要走了，去美国。”
　　“不，不要，哥……”佐助蹭到了鼬的脚边，拽住了鼬的裤腿，“哥……两天后就是夏至了，带我再去看萤火虫啊……”
　　鼬飞快的一甩小腿，居高临下的，嫌恶的看着趴在地上面色苍白的弟弟，一字一句的开口：“够了，不要拽着我了。我不会继续陪你去看那种无聊的东西，我还要去美国深造，我将来要继承宇智波家，没空陪你玩无聊的兄弟游戏……”
　　佐助瞪大了双眼，怯怯的看着鼬。
　　彼时温柔的那个少年变得生冷僵硬，冷冰冰的看着他，双眼中还溢满了不屑之情。
　　“就是这样。”鼬冷硬的说完，转身毫不留情的离去。
　　“哥哥！那妈妈呢？妈妈呢――？！妈妈离不开你呀――鼬――宇智波鼬――！！！”
　　“闭嘴。”鼬打断佐助的话，头也不回地开口，“我要继承的是宇智波家，是一个大家族，身上担着多少条员工的生计？我可没空管那个女人的死活……葬礼的时候你出席就可以了，没必要我也要为此浪费我宝贵的时间。”
　　【我可没空管那个女人的死活……没必要我也要为此浪费我宝贵的时间……】
　　【我不会继续陪你去看那种无聊的东西……没空陪你玩无聊的兄弟游戏…………】
　　……
　　“我讨厌你！鼬！我讨厌你！呜啊啊啊啊……”佐助敲打着地面，大声的哭喊了出来，“你怎么可以这样……我讨厌你……讨厌你啊！！！……”
　　
　　鼬早就忘记了自己当时是如何走出房门的，只觉得每一步仿佛都用尽了全身的力气。他一步一步走的越来越快，佐助跟在身后，狠狠地举起台灯砸他。他一声不吭，飞快的回手抓过台灯，摔在地面。那个当年自己送给佐助的礼物，漂亮的番茄小台灯，被狠心的摔成了碎片，稀里哗啦的滚落了一地。
　　佐助不可置信的看着他，回应的只是鼬的冷哼。他向前冲了过去，滑了一跤，摔在了碎片之上，弄得胳膊腿还有脸颊上，都是碎片渣子，鲜血密密麻麻的渗透了出来，几乎染红了他大半的睡衣。
　　鼬强忍住回头的欲望，朝着门外走去。父亲已经整理好了衣物，连同几个佣人也等在了门口。
　　最后留给佐助的，是一个僵硬漆黑的背影。
　　“鼬，你先走，我留下来参加完你妈妈的葬礼再走。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　小声的低语，却隐隐约约的被佐助听见……
　　佐助浑身蜷缩着，大声的哭着，周围的佣人只要是靠近要替他清洗伤口的，全部被他乱拳挥走，不让接近。仿佛在等待，等待鼬能转身，一直等着，等着，等到了黎明，天亮……暖暖的阳光照进了大厅，他迷茫的眯着眼睛，酸痛的双眼几乎要失去知觉，连同身上已经开始结痂的伤口。
　　太阳升起了，鼬呢？为什么不回来？
　　……
　　是不愿回来吧……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　佐助还记得自己去参加母亲的葬礼。母亲的笑容留在了黑白的相框之中，永远的被固定了起来。
　　他望着母亲的笑脸，微微扯了扯嘴角。不是在笑，只是在扯着嘴角，拉扯着嘴边的一块一块肌肉，僵硬的移动……
　　棺材被放入土中，渐渐地被撒上了一g又一g的黄土。
　　他怔着，怔着，却猛然间朝着坑内扑了过去，大声的叫喊着：“不要――不要――妈妈――！！！妈妈啊啊啊啊……”
　　周围的人被惊到了，立即，一个精壮的保镖也跳进了坑内，不顾佐助的挣扎将他抱了上来。佐助又撕又打，高声的哭喊，却没有一个人开口训斥。
　　所有人，都用着哀伤的表情望着他，和那坑里的棺材。
　　宇智波一族的族徽，渐渐地被沙土覆盖……
　　“鼬……宇智波鼬还没有来！没有来！不要！妈妈……妈妈――！！！”
　　“佐助，别闹了，”宇智波富岳皱着眉头开口，“鼬很忙，已经去了美国，还有事情要做……”
　　“不要！这怎么可以！”佐助不满地挣扎着，用指甲抓着箍住自己的保镖的鼻子，不见效果后又去拽着对方的墨镜，“妈妈的葬礼，他怎么能因为学业繁忙而不来参加，那是妈妈呀，去世的是妈妈呀……呜……”
　　“别闹了，”富岳伸手揉了揉佐助的脑袋，依旧是有些愠怒的口气，“你哥哥只是认为家族更加重要而已……你要理解他身上所负担的压力。”
　　“……我才不管什么压力！我才不管！”佐助摇着脑袋，死死地咬住了下唇，“他怎么能这么冷血，只是为了家业……”
　　……
　　“我恨他！我最恨那个冷血的男人！”
　　我恨他！
　　……
　　富岳没有说话，脑海里闪过自己的妻子在心脏在停跳的一刹那，那个瞬间昏倒在窗前的瘦弱身影。
　　苍白的脸色，近乎透明的嘴唇，皱紧的眉头……
　　接着便是几乎相同的场景。刚刚离开佐助的视线，鼬像是全身的力气都散去了一般，晕厥在了原地，连呼吸声也变得断断续续，让宇智波富岳几乎以为这个自己最优秀沉稳的儿子马上就要死掉。
　　他没有说话，内心叹气。
　　美好的家庭，为何要变得支离破碎呢？上天带走了他的美琴，现在又开始让他的两个儿子反目成仇……
　　自己到底是做了什么，才招惹了这样的怨恨……
　　
　　8岁那年的夏天，没有萤火虫，没有蝉鸣，没有微风抚过。
　　那个曾经为了帮助自己捉蜻蜓而无数次失足跌落进水中的身影，也渐渐开始消退，变成了永恒的回忆。
　　于是对于那个男人的美好记忆，也仅仅止于八岁之前。剩下的，全是满腹的怨恨与不解了。
　　
　　




8

8、【8】 ... 
 
 
　　【8】
　　就算佐助十分的聪明，但安排的满满的课程让他接受的只能称的上是优秀却不能说优异。鼬是清楚地，自己的弟弟只要达到这种程度已经足够了。小小年纪肩膀上压上如此大的负担，说实话他十分的心疼。
　　记忆中隐隐约约的还徘徊着自己弟弟小时候那可爱的身影，现在则变成了瘦削的少年，冷冷的瞪着前方。自己不时常去看佐助，不过有时候去的时候，会在门外远远地望着。看着佐助一遍一遍的揉着自己的眼睛，显得有些疲惫的样子，他偷偷的打招呼，还是下了决心将隔天的课程调后了一个小时。
　　公司集团的事情不多不少，鼬的身旁时时的跟着美奈子和三个助理。每当偷偷去看佐助的时候，便是一个人去，而走近去看，却是总是带着一对的助理秘书来掩饰自己。
　　
　　佐助则对于鼬鲜有的探视表示嗤之以鼻，但随着年龄的增长，他不像以前那样大声的反驳讽刺，而是冷冷的看着对面的男人，心里盘算着，怎么样能伤害他。
　　夺走他总裁的位置，还是夺走他所有的股份，自己将来要怎样好好嘲笑他呢？还是自己要自立门户，将他接管后便一手带的强大的集团给弄得破产倒闭，看看他穷困潦倒来乞求他时那副可怜的模样？
　　
　　“宇智波君，如果我没看错的话，你在走神。”
　　经济学的伯川先生皱着眉头看着对面少年的模样。虽然眼睛看着他手下的白板，但是神情略微有些呆滞，笔记已经两分钟没多一个字了。
　　他是经济学界的人才，父亲是商界泰斗，被宇智波集团请来只教宇智波佐助一个人的课。他是不愿意浪费这个时间的，就算给的钱再多，在他眼中只不过是一堆可不断循环往复的数字。然而宇智波鼬的一席话让他改变了主意。
　　
　　宇智波鼬那天亲自来找他，神情淡定。伯川尺泽对于对面的人内心带着佩服，不仅因为修养，更是因为目光的远见。或许天妒英才，虽然对医学方面并不是很了解，但是伯川尺泽却知道了，对面的男人身患重病，很可能陷入永久昏迷。
　　“伯川先生，不瞒您说。我的弟弟一方面他很聪明，也很好学，另一方面就是，他将来是要成为整个集团最高负责人的。”宇智波鼬放下茶杯，淡然的开口，字句却是十分的厚重有力，“我清楚自己的身体。既不能生育也经常昏迷的人管不住那些人，佐助将来只能保护自己。”
　　“哦？”伯川挑了挑眉，“我见过的聪明人多了，若是他们个个让我当他们的老师，我岂不是要累死不成？再说了，你的病以及你弟弟将来的安危，应该和我是没什么关系的吧？”
　　
　　鼬并没有动怒，情绪似乎没有变化，平静得像一潭死水。他默默地敲打着自己右手的指节，继续开口：“您应该明白，我在衰退。而我的弟弟他将来能够创造的社会财富以及潜在影响力都是不可估量的。他会是一个比我更加优秀的齿轮，能够刺激这个社会的进步。”
　　伯川一愣。
　　他明白，钱不过是一个循环的过程。然而却总是有人能够成为富人，而有人却是穷困潦倒。社会财富是不平衡的，原因很多。但是出色优秀的富人可以创造出会财富，回馈社会，带动这个社会的进步，这一点他十分的清楚。实话来说，宇智波集团不能倒，因为一旦集团倒了，会有很多人失去自己的岗位，甚至有些仅仅是靠着着一点点工资度日的人会因为失业而想到死亡，造成家破人亡的局面。
　　
　　伯川看着对面的男人。十分的年轻，眉宇间却透着虚弱与沧桑。
　　
　　他是知道的吧，他想到，他知道自己身上担负着多少家庭的幸福，担负着多少社会的压力。
　　但是他更爱自己的弟弟。
　　“……好吧，我或许会试一试。我会尽我最大的努力，但是如果阁下的弟弟不配合，我也没有办法。”
　　最后，伯川耸了耸肩。挑了挑眉头，在内心叹气。
　　在如此压力之下将自己的弟弟护的那么的纯真，这个宇智波鼬他到底付出了多少的代价呢？正是因为看透了经商炒股带来的各种风险沉浮，伯川才没有自己创业，而是在加州伯克利分院内当着自己的教授，顺便读完律师的博士。不过因为答应了宇智波鼬，才会来专门暂时辞去教授的职位去教授宇智波佐助课程。
　　宇智波佐助飞往了美国。
　　那天顺利谈妥之后，鼬便着手将佐助送到了美国学习半年的课程。其中经济管理学是佐助的重中之重。
　　
　　“宇智波君，你能解释一下里昂惕夫生产函数吗？我记得这个是重点也是基本吧，如果你不好好学的话将来怎么管理整个集团企业？”伯川动了动坏心眼，让面前仅仅15、6岁的少年来解释一个大学里的课题。虽然是基本课题，但是一大堆抽象名词如果不配合实例的话，理解还是有些麻烦。
　　虽然这也是宇智波佐助要学习的课程之一，但是现在还没有学到。简而言之，伯川想要刁难一下这个傲气的臭小鬼。
　　佐助翻了翻白眼。对面的家伙一副不是好心的样子他就知道，肯定想要耍他。
　　三十好几的男人正直壮年，但是还是有些童心未泯的感觉。自从跟着伯川学习，佐助便发现自己还差得很远，离那个自己要追逐上的男人。
　　“里昂惕夫生产函数，又称固定投入比例生产函数，是指在每一个产量水平上任何一对要素投入量之间的比例都是固定的生产函数。假定生产过程中国只使用劳动以及资金本金两种必备的基本要素的话，那么则可以表示成下面的式子：Q=Min（L/U，K/V）其中，Q表示一种产品的产量……”
　　伯川嘴角抽搐着，伸手推了推自己的眼镜。
　　“那主权债务呢？”
　　“就是一个国家以自己的主权作为担保向国际银行或其他国家借钱债务，另外，08年的金融危机引起了希腊的债务危机进而引发了整个欧洲的债务危机……话说这些简单的东西你没必要问我吧？一个是基本课程一个是人人都知道的玩意，哼，那个男人瞧不起我你就真的以为我什么都不知道吗？”
　　“……财政紧缩政策？既然主权债务知道了欧债也清楚了，这个应该知道吧？”伯川悠悠的翻着自己的教案，心想，宇智波鼬对于自己弟弟天资聪颖这一点，还真是没有说假话……但是这种傲气的臭小鬼怎么看怎么讨厌！
　　佐助眉头一跳。
　　“难道是……”
　　“嗯？”伯川眯了眯眼睛，“不知道。”
　　佐助脸色很尴尬。
　　“呀，我明白了，最近没有让你看新闻吧？这个课本上应该没有提及吧？”伯川奸诈的笑着，“是该给你订杂志了。我会给你布置课程的，下周上课的时候希望你不要对国际的时事这么无知喔。”
　　说完“啪”的合上了教案本，挥了挥手：“下课吧。”
　　于是宇智波佐助繁忙的课程中，又多了四门必读杂志。《哈佛商业评论》《国际金融研究》《日本经济新闻》以及《朝日新闻》。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　和童年被迫接受鼬的蓦然离去一样，佐助在那次饭局上显得格外的尴尬。
　　他不敢大声讽刺，只是面部表情十分僵硬地坐着。但是在那个地方，对于宇智波鼬这个人，他却仿佛有了另一种感觉。
　　男人似乎谈笑风生指点江山的模样，却比那个所谓政府官员多了一些高高在上的气质。似乎求人的并不是他宇智波鼬，而是那个人求他似的。
　　同来的还有那个官员的女儿。和宇智波鼬差不多的年纪，却整顿饭一直对那个男人念念不忘。偶尔会看看自己，在宇智波鼬和男人谈事情的时候凑过来，小心的问着问题。
　　佐助讨厌这种感觉，他只是扯出一个笑容，眯起眼睛，将眼神里的讽刺埋藏起来。
　　“你喜欢他？”
　　意外的是，女人飞快的点头。
　　“恩，这样啊。”佐助轻快地开口，似乎很高兴的样子。只是内心，却带着强烈的讽刺之情。不乏被女人喜欢，簇拥的宇智波鼬虽然永远一副冷漠的样子，但是越是那副模样就越是吸引人，让人无法不去在意。对于眼前喜欢鼬的女人，佐助内心有着自己无法察觉的厌恶。
　　“我觉得其实我挺喜欢你的。”佐助开口说着，仿佛失去了原本自己的模样。不，其实这才是他原本的模样，他这样告诉自己，“很失落啊。”
　　女孩子一下子愣住了。
　　佐助继续笑，学着那个男人带上虚假的笑的面具。
　　“是我太小了。”
　　接下来场面一片祥和，但是佐助迷迷糊糊的记不太清楚了。
　　女孩子的目光迷乱着，小声的凑在自己爸爸的耳边说着什么。小早川官员笑的十分开心，说了些什么，紧接着，鼬犀利的目光投了过来。
　　冷冷的，刺眼的――带着一闪而逝的挣扎。
　　他那时说了什么呢？
　　……
　　佐助仔细地想着。
　　
　　……
　　“他高兴就好。”
　　
　　他，高兴就可以了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　鼬一如既往的来看望自己的弟弟。
　　优秀的佐助已经可以接手一部分的事物了，也比以前要成熟了。
　　但是，却对自己的态度仍旧没有任何的变化。
　　两年的时光飞快的过去，佐助的身形抽高了不少。由于弟弟时常的跟在自己身旁，还会解决很多问题，鼬的心情格外的好，病情也就显得减缓许多。
　　美奈子是欣慰的。看着自己从小带大的鼬整天带着温暖淡然的微笑，昏倒的次数似乎在渐渐减少了，她不得不高兴。虽然一如既往的细心照料着鼬，但是美奈子却感觉这个让人可怜的大少爷竟然有了想要健康幸福一辈子陪在自己弟弟身边的欲望。
　　很多人说过，病死的人不一定死于疾病，大多是死于自己内心的压抑与对自己的放弃。鼬一直的坚持不过是让佐助变得更加强大和成熟而能保护自己而已，他其实早就算计好了，或许只有佐助真正有资格坐上那个位置的那一天，他才会安心的就这么沉睡下去。
　　身体发生的变化已经变得难以隐瞒。两年过去了，佐助虽然对他对自己的用心有了一定程度上的理解，但是还是带着淡淡的仇视。
　　他说：“虽然你对我的用心我理解，但是母亲的事情不能就这么过去了。”
　　语气不像两年前那样尖锐了，但是冷漠却一点没有减少过。
　　鼬觉得心口生疼，仿佛千万根尖利的针扎在上面。他明白母亲的事情是他们之间永远的障壁和过不去的沟壑，正因为明白，才会觉得越来越绝望和疼痛。
　　他说：“宇智波鼬，我会比你更出色。我会证明自己才是站在最顶端的那个人。”
　　鼬干笑了两声。对面的佐助虽然经历过了一些事变得成熟了，但是狂妄自傲却没有削减过分毫。
　　鼬回答说：“我知道的。我一直也是这么认为的。
　　只不过很小声很小声的罢了。
　　
　　




9

9、【9】 ... 
 
 
　　【9】
　　成年的生日，在大洋洲避暑的佐助并没有让很多人知道。自己的父亲和兄长已经置办好了一切，就等着他走马上任。
　　对于兄长的感情从一开始的愤懑到了现在的冷淡，平静无波，佐助渐渐的感觉到了，似乎当初怨恨的意味并没有那么严重了。母亲总有去世的那一天，直到现在，他也才知道，母亲是因病而去世的。
　　当年的真相就摆在眼前，他也无可奈何。
　　只是，集团最大的权力并不握在他的手中，他无论如何还是讨厌宇智波鼬的。不喜欢，也没有一个让他喜欢的理由。
　　宇智波鼬所做的一切，看起来就像是履行义务一样。本就是亲兄弟，他这么做似乎是应该的。假如他不是他弟弟，他是不是就会对待他如同寒冬一般冷冽无情？
　　两年多的时光已经过去，18岁的宇智波佐助渐渐趋于成熟。两年内，出现在了无数的场合，见过无数场莺歌燕舞，阿谀逢迎，内心禁不住又是一阵的厌恶，却不得不摆着好看的脸色面对众人。
　　鼬知道他对于大权虎视眈眈，看似似乎是要将大半权力给他，但实际上却是咬紧不放。
　　呸，什么狗屁亲情。那个冷血的男人对自己的母亲连最后一面也不肯见，对自己的弟弟还是那副冷血的模样，心简直就是石头做的。
　　事出突然。
　　一切都发生在佐助成年后的第三个月的那天晚上。
　　当时他刚刚处理好澳大利亚墨尔本分公司刚刚新生的业务，就接到了来电。
　　父亲，病倒住院了。
　　
　　―――――――――――――――――――――― 
　　
　　所有人都能感觉到这风雨欲来的气势。大家都是一副隔岸观火的看戏心态，心想，这偌大一个集团，到底花落谁家？
　　父亲的年岁慢慢增长，身体大不如以前。这次突然昏倒，怕是要住上半年的医院。公司里的事务他虽掺和不多，但是每次重要的董事会议还是要参加的。
　　所有人都认为，宇智波鼬是可能性最大的。优秀天才，又有能力，而且还是长兄。这下任董事长的位置，八成是他的。
　　对此宇智波富岳并没有做任何表态。
　　佐助飞到美国去看父亲。年纪大了，父亲已经两鬓斑白，昔日那张似乎永远充满怒容的脸上是条条沟壑，显得更加苍老。深情依旧肃穆，却少了些壮年时期令人胆寒的气势。直到佐助见了他，才蓦地从怔忡中回过神来。
　　父亲，真的老了。不再是那个小时候让自己大冬天跪坐在门口两天两夜直到晕过去的男人了，也不再是那个张口说话，举手投足间都令他害怕的男人了。
　　他从小一直怕他，并且一直怨恨他。对于自己的哥哥，从未打过骂过，但是对自己，真是狠心至极。
　　小时候尚且有鼬的安慰，到了现在，虽有怨恨，也淡了。
　　“佐助，你来了。”父亲的口气淡淡的，似乎对于佐助的到来既没有欣喜也没有厌恶。
　　“是的。”佐助恭敬的回答道。
　　父亲不再说话，只是闭着眼睛，轻轻的叹了口气。
　　“怎么不和你哥哥一起过来？你就这么讨厌他？”
　　佐助神色有些僵硬，铁青着一张脸，干巴巴的开口：“没……遇上。鼬他和我不再一起……”
　　宇智波富岳神色有些疲惫，呼吸声也并不平稳。
　　“……佐助……有些事情……和你想象的，并不一样……”父亲断断续续地说着，接二连三的叹气，“罢了……你们兄弟俩的事，我也掺和不了多少……”
　　佐助陪了宇智波富岳，整整两天。
　　两人谈话少得可怜，只有寥寥的几句零零碎碎的话。
　　“鼬少爷已经到了……”负责照顾父亲的医师对父亲悄悄的耳语道。但是佐助却听见了，还听的一清二楚。
　　鼬要来了么……佐助的眉头跳了跳。
　　不像当初，心跳的飞快。现在的他，有的只是沉稳。
　　
　　―――――――――――――――――― 
　　
　　鼬的到来是意外之中的。之前他在香港处理事务，事多缠身，暂时脱不开。父亲命令他必须手头的事情做完才可以去看望他，所以鼬一直没有过来，直到两天以后，才坐了航班过来。
　　推开门，鼬一身黑色的高领毛衣，黑色的长发用红绳束在脑后，映衬出他一张略显病态苍白的脸。
　　鼬似乎是很着急的进来，眼镜也没有摘下来。架在鼻梁上的金丝单框眼镜，衬托出了一股书生的书卷气，更显优雅。
　　鼬快步走进，身后跟着美奈子和医师。两人大约是交流过了一番，接着是鼬神色淡然略带担忧的坐在父亲的床边，似乎完全没有看到佐助一般。
　　佐助，更是觉得这个男人故作姿态，想要凸显出自己的一番孝心。自己扔下手中的事赶来反倒是没有处理好事务显得不孝了。
　　他心思杂乱，站在窗口，那边父子间的对话一字不漏的飘进耳朵。
　　“好好照顾佐助。”
　　“……我知道的，父亲。”
　　“……多加小心自己，鼬。忙不过来多找几个助理，别让自己太累着。”
　　“没关系的……父亲，现在您别担心我了，养好身体才是最重要的……”
　　父亲似乎朝他看了一眼，深色略带担忧。
　　佐助微微回头，却撞上了鼬的目光。
　　黑色的，沉静的双眸之中，闪烁着不明意味的幽幽的光芒。佐助冷冷的撇了撇嘴角，又要把脑袋转回去。
　　“佐助，过来。”
　　父亲招了招手。
　　佐助磨磨蹭蹭的走了过去。
　　“听着，佐助，”父亲说道，“以后，公司就交给你和鼬了。记得保护好自己。”
　　佐助一怔。
　　“佐助，好好对待你哥哥。他是你的亲哥哥，你懂么？若是我去了，这世界上只有他是你最亲的亲人了，别人都不可以信任的，但是只有他。”父亲竟语重心长的拉着他的手，声声的叹气，“这是血浓于水的亲情，想要抹去也是不可能的。况且你有今天，没有你哥哥，怎么可能？……”
　　“算了，父亲。”鼬冷淡的打断了佐助的话，“您好好歇息吧……”
　　佐助表面上应和着，心思却神游太虚。
　　父亲却一直没有挑明，最终的继承权到底在谁的手上。
　　
　　看望完父亲，佐助和鼬一同离开。要处理的事务太多，比起佐助，鼬仅仅待了几个小时，就被事务缠身的必须立即离开。
　　相对于自己，因为处理的事务不大，所以略显得空闲。
　　“佐助……陪我去趟香港。”鼬不由分说的开口，“那边的赌场，除了点问题。”
　　“怎么，你处理不了么？”
　　没想到鼬竟然爽快的承认了。
　　“嗯，一个人是有点力不从心的。”
　　佐助却开口辩驳：“我在澳洲和新西兰还有业务。”
　　“我已经派了助理过去了。”鼬轻轻的撇撇眉头，“你若是想继承这个家，就先学会管理最乱却最挣钱的东西。那便是赌场。”
　　佐助一愣。依稀记得在美国拉斯维加斯的赌场都还算平和，但是因为是在中国香港，所以总是会出些事务。那个国家很乱，表面平和，内里却动荡不堪，人人的心底都有一头野兽，却因为一党专政也掀不起什么风浪。
　　香港可以说是中国的一块宝地，在香港的赌场每年都占年总收入的10%，已经非常高了。
　　管理集团事务必须要学会的就是黑道的手腕以及操纵股市的能力。不管是在中国香港，日本东京还是美国拉斯维加斯，掌权者们都有自己聚会的场所。
　　赌场本就走在法律的边缘，但是却因为每年高额的税赋而被政府睁一只眼闭一只眼的纵容着，日本和美国却总没这样的事，可在中国香港，政府和赌场之间显得表面平和却内里较劲。虽是在香港施行资本主义制度，但是香港还是中国的领土，中国的政-府对于香港经济干预绝对不会少。赌场因为有不少违法的内幕，所以必定是国家彻查的一大块，一搞不好就要出问题。
　　那边有中国政-府，香港警务，黑道，别的赌场各个方面挤压着，一个人有些处理不过来也是正常的。
　　佐助随了鼬去了香港，却不知，迎接他的会是怎样的一片混乱。
　　
　　




10

10、【10】 ... 
 
 
　　【10】
　　香港之行果然如佐助所料，十分凶险。即使做好了心理准备，当面对的时候，还是非常紧张。
　　鼬带着他去谈生意，一口流利的中文。他听的个大概，似乎是没谈拢，对方直接就拔枪了。
　　当时，黑洞洞的枪口对着鼬，佐助的心都提到嗓子眼了。他很想从腰间拔出自己那把防身手枪指着对面的家伙，然而鼬一个示威性质的眼神却让佐助的动作顿住了。鼬的嘴动了动，没有出声，只是唇形。
　　【你想快点死么？给我安生点！】
　　接着，鼬用中文，十分淡定的开口说了些什么，对方蓦地哈哈大笑，手枪转了个圈，也收了回去。佐助只能听懂几个词汇，似乎是【利益】【死亡】【消失】……
　　这时他猛地反应过来，对方怎么可能杀了他？对方看起来虽凶神恶煞的，但是只要两边有利益可言，鼬就不会死。
　　况且鼬看样子经历这种事情也并不是第一次了，十分的从容，应该是即使对方开枪也有办法脱身的……
　　自己到底在担心什么？！狗屁的担心！
　　不知又谈了什么，对方突然开口说了日文。
　　“宇智波先生，这是你弟弟吧？看起来还十分年轻的样子啊！”
　　佐助一个愣神。对方日语也是十分的流利，那刚才鼬为什么要说中文呢？
　　“李先生，正是令弟。他年纪小，冲动，您别和他计较。”鼬微微的一笑。
　　“怎么会，怎么会？！”男人抿嘴笑了笑，从怀中摸出香烟，点燃，靠在椅背上。一双眼睛却犀利的像头猎豹一般，让佐助都为止一震。“我对令弟也是曾有耳闻啊！据说十分的聪明机制，也很有抱负。令堂真是得了两个好儿子啊！哪像我那不成器的儿子！”
　　“您过奖了。”鼬说到，“我听闻李少爷也是才识过人，手段狠厉。我想他会是我们最好的合作伙伴。”
　　两人似乎又嘻嘻哈哈的谈笑了一番，却少不了丝丝的冷然掺杂在里面。
　　大家都心知肚明，这只不过是表面和平罢了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　
　　原本这件事看起来是谈好了，但鼬却仍旧十分的谨慎。黑道之人，一纸协约合同不过如浮云一般，随时都可能撕得粉碎。但却偏偏又讲究兄弟义气，实在是让人很不理解。
　　渐渐的，车开着开着，佐助开始觉得有些不对劲。他看向一旁的鼬，对方也同样是皱紧了眉头。
　　“鼬少爷，后面有车跟着，离我们越来越近了！”
　　开车的司机没有回头，却有些慌张的开口。
　　“小心车胎别被打到了。”鼬开口说着，皱紧了眉头，“前方是高速公路，开得快一点。现在晚上这条路车不多，尽量别靠边缘开。”
　　佐助猛地朝车窗扑过去，才发现，外面黑洞洞的一片，竟然是高架桥。
　　如果车子从这上面翻滚下去，绝对毫无生机可言！
　　不由得，内心一凛。
　　“佐助，不要紧张。”鼬没有回头看他，却是慢慢地起身，跨过了障碍物做到了前排，“现在，后面跟了三辆车。你用枪，要么杀了开车的人，要么就打爆他们的轮胎。我会告诉你在何时下手，但是你切记，不能手软，不然被弄死的就是我们了，懂么？”
　　佐助的手早已放进了怀中，摸住了手枪。格洛克19式手枪，口径9毫米，17式的袖珍型，体积小，质量小，结构紧凑，便与隐身携带，容弹量15-17发，初速360m/s……手枪的数据迅速的在脑袋里过了一边以后，佐助将手枪拿了出来。
　　【手腕端平，脚与肩宽，左手扶右手，紧握枪柄，略向左下偏……】
　　车开的极快，后面的车也是摇摇晃晃的。必须要抓紧时间。
　　“佐助，准备好了么？前面是一个转弯，趁转弯，赶紧把这个扔出去然后急忙开枪。”鼬递给他一个小瓶子。
　　“这是什么？”
　　“烈酒。”鼬说着回了身，“时间不多了，你先解决一辆车再说。”
　　佐助望着烈酒的小铁瓶子，蓦地反应过来。
　　……爆炸。
　　鼬是要制造爆炸……！
　　来不及了！
　　车窗上已经有一个弹眼儿了，但是因为是防弹车，所以只是略有龟裂。
　　佐助把车窗打开，窗外立即灌进一股湿热的风来。
　　“估计一下风速，佐助。”鼬清冷的声音传来，“看看待会转弯你的子弹会偏离多少。”
　　佐助靠近车窗。外面的风发出刺耳的呼啸声，后面紧跟的两辆车没有开灯，而第三辆稍微靠后的，却是开着车灯。
　　车的影子在黑暗中模糊不清。
　　……
　　转弯处到了，鼬猛的厉声：“开枪，佐助！”
　　佐助猛的将铁罐子开口扯开，朝外一扔，烈酒随着飓风很快散落一地。紧接着他冲着酒渍开了一枪，霎时间巨大的火焰猛的越起，将第一辆车子点燃。
　　几秒钟内，很快，刺耳的刹车声传来，随着一声巨响，车子在火焰中爆炸翻滚，撞断了护栏翻了下去。
　　佐助几乎能够想到对方是多么的惨状。
　　剩下的两辆车只是微微的歪斜，却加速冲了上来。因为转弯降低了速度，很快便被赶超了一个车尾。
　　佐助紧盯着车，发现对方竟然掏出了手枪要开枪。窗户还打开着，他急忙掏出手枪，对着对方开枪。
　　慌乱之中，子弹射歪，似乎是因为佐助开了抢，对方有些忌惮，车子竟然立刻与佐助的车子拉开了距离。
　　佐助内心略有得意的冷哼，想要乘胜追击。
　　他靠近窗口，手紧紧的握着枪柄，渗出了汗来。
　　却猛的没有料到，对方的车却迅速的加速，很快，黑洞洞的枪口几乎抵上了他的前额！
　　“佐助！”
　　一声惊呼传来，紧接着，是眼前的一片天旋地转。
　　“砰！”
　　巨大的枪声在耳边放大了很多倍，一声闷哼从上方传来。佐助怔住了，抬头，是鼬紧皱着的眉头。
　　对方似乎还想接着开枪，反应过来的佐助却急忙趁机将对方一枪打死。
　　没有司机控制的车，很快像一边歪去，翻下了高速桥。
　　最后一辆车，依旧紧追不舍。鼬吃力的撑着身子，侧腰部有大片鲜血渗出。
　　佐助一时间愣住了，望着鼬的伤口不知所措。这个狭小的空间里，几乎是一瞬间，鼬扑了过来，将他从车的座椅上压了下去，躲过险险的一枪。但是却暴露了后背，被对方不慎打中了侧腰处。
　　“别……管我，佐助……”鼬大口的喘着气，眼神有点涣散，“快点……把……那个车的车胎打爆了……快点……”
　　“鼬少爷！”前面的司机十分的担心，“鼬少爷，你没事吧！”透过后视镜，什么也看不见。因为鼬此时正虚弱的趴跪在地面。
　　“你这个笨蛋！”佐助怒骂，却忍不住红了眼眶。他从地上急忙抽出身，将鼬扶好，却看见对方的车已经逼近。
　　“鼬少爷，快要下高架桥了！”司机开口说道。
　　佐助靠近车的后窗，对着后窗猛的开枪。
　　砰砰砰砰！连续四声巨大的枪响，总是防弹的玻璃也经不住如此短距离的连续开枪。
　　但是四声过后佐助却没有停，接着扣动扳机。
　　透过幽暗的后窗，一枪打入对方的眉心，又报复性的冲着车胎连开三枪。车子立刻后撤，然后爆炸，发出冲天的火光。
　　
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　
　　“急救箱……在……下面……座椅……下面……”鼬喘着粗气，流出的鲜血几乎润湿了整个手掌，弄得后座到处都是。
　　佐助慌乱的不知所措，急忙扑到座椅下面翻弄，翻了半天，才摸出一个铁盒子。
　　“血……血流了好多……”额头上渗下汗珠，佐助急的几乎快要哭出来。
　　鼬看着佐助那副急慌慌的表情，忍不住露出一个虚弱至极的微笑。
　　“没事……只是子弹……还在里面……”
　　“快到了，快到了！你这个笨蛋哥哥！”佐助怒斥到，“你干嘛扑过来……！我已经联系了医师了……你再等等……宇智波鼬！”
　　前面的司机渐渐减缓了速度，无比担忧的开口：“佐助少爷！不能再等了！鼬少爷本来就身子虚弱，血流的太多……他……”
　　“没事……！”鼬僵硬着脸开口，猛的咳嗽了几声。
　　佐助虽然学过有关枪伤的治疗方法，但是却没有实践过。
　　鼬似乎已经陷入了昏迷，双眼无神的班长着，像一条溺水的鱼一般。
　　佐助强迫自己镇定下来，用剪刀剪开了衣服，露出了腹部狰狞的伤口。
　　车子渐渐停了下来，佐助淡定的用酒精棉消毒，然后拿出了酒精灯，将捏着烧红，靠近了鼬的腹部。
　　“你忍一忍……忍一忍，不要昏倒！混蛋宇智波鼬，你敢昏倒我就一辈子不原谅你！”
　　嘴上不依不饶着，眼泪却抑制不住的流了出来。
　　耳边，是鼬儿时安慰的话。
　　【佐助，你是男子汉，不能轻易流泪。不然别人都会笑话你的，知道么？】
　　“愚蠢……的弟弟……”鼬的嘴角微微的动了动，“不许哭……”
　　“真是个笨蛋……”略带哽咽着，佐助将镊子缓缓地插-进伤口，另用手指撑开一旁的肉来。“你让我不流泪，我就哭不出来了么……”
　　现在我是最讨厌你的了，你知道么，宇智波鼬？
　　
　　




11

11、【11】 ... 
 
 
　　【11】
　　清晨之中的郊外，丝丝的凉意透过单薄的衬衣渗透进来。金色的阳光从杂草丛生的大地后面慢慢地冒了出来，亮的有些刺眼，却还是有些暖意的。
　　早晨湿润的空气，让他打了个喷嚏。揉了揉鼻子，视野从模糊渐渐开始变得清晰起来……脑子还有些混沌，一时间呆滞住，然后慢慢的反应过来，从一旁的椅子上站起身子，理了理裤子上的褶皱，向着那边的房间看去。
　　门已经不是昨天那样闭紧了，微微的开着。
　　佐助又是一愣。
　　他走过去，先是靠近门，透过缝隙向里面看了看。白色的床单上没了人影。一时间有点惊慌，他推开门跑了进去，差点和从厕所走出来的鼬撞了个正着。
　　“呼！”喘了口气，向鼬看去。
　　和自己差不多一般高的男人，苍白色的脸颊上没有一丝血色，因为身着病号服而看起来病入膏骨的模样让人发怵，又带点心酸。黑色的头发一如既往的扎起来搭在后面，理的一丝不苟，男人的表情也很平淡，就好像昨天的事情没有发生。
　　兄弟俩就这样面对面站着，尴尬的感情不言而喻。
　　“你……醒了。”
　　愣了半晌，佐助生生的一句话憋了出来。
　　鼬没有回答，只是朝床边走去，好像在找着什么。
　　“喂！”佐助叫了一声。
　　男人肩膀顿了一下，没有理他。
　　在生气么？――这是佐助的第一反应。
　　男人，又是没有表情，面无波澜的样子，看起来好像是静默的发怒了。
　　但是哪知道，鼬的听觉出了些问题，耳边尽是耳鸣和杂音。随着佐助那声大吼，杂音更厉害，在脑子里像一团毛线球一样缠的乱七八糟。他向四处打量着，还是没有发现自己的物品。
　　公文包，笔记本电脑，全球GPS……防身的手枪，信用卡，身份证件……
　　佐助上前，拉住了鼬的肩膀：“你乱晃什么，给我躺床上去！”
　　近处看，似乎发现鼬的脑袋迷茫的转向他，眼神有点不大对劲。不是很有神采，显得有些呆滞，幽深的也没有反射任何光芒，看起来……就像瞎了。
　　佐助呆呆的，望着鼬，鼬的视线，始终飘渺的没有焦距。
　　他尝试着歪了歪身子，对方似乎感觉到了什么，抓住了他的胳膊：“佐助，我的东西呢？”
　　佐助似乎感觉内心松了口气。
　　“你什么东西都没有，给我躺床上去。”不由分说的掰过对方的肩膀，佐助变得比以往更加嗦，“早上有点凉，好好歇着吧。”
　　“伤口应该没问题了，我还有事情没处理完。”鼬淡淡的说着，深色却变得有些深沉，好象有不得不做的事情似的。
　　佐助深吸了一口气。
　　脑袋里，也是杂乱的。不停的播放着昨晚的场景，不受控制的，画面飞快的跳动。巨大的火花，刺耳的刹车声，长长的焦黑的印痕。被蛮横力量撅断的护栏，车上好几个明显的枪眼。
　　还有那一瞬间――眼前突然出现的身影，对上的是一双幽深的眼瞳，沉静，带着些许的惊恐。呼吸声一瞬间变得粗重，紧接着便是枪声，震耳欲聋，好像就在耳边放大了数十倍一般。浓稠的鲜血渗出来，滴溅在自己的裤子上，铁锈似的血腥味分外的难闻。那一瞬间，世界好像颠倒黑白，脑袋里放空了，什么也没有了，竟然只被刻下那个男人的神色，动作，一点一点的……
　　很快的，倒在地上的男人闭上了眼睛。
　　他有些惊吓，脸色变得惨白一片，拼命的逼着自己回忆处理枪伤的方法。镇定，镇定……到了这种时刻，真的遇到了，竟然不知道怎么面对，心急如焚……却毫无办法。
　　自己哭过。
　　为了这个自己曾经恨过的男人流泪，只是因为他为了他流血。
　　他若是因为他死了，怕是自己也要将泪流干了。什么狗屁的感觉，就好像心里有根弦，“砰”的一声断了，空落落的绝望……
　　将对方子弹取出来的感觉已经记不清楚了。男人昏倒了，自己叫着他的名字，很快，眼前片片身影闪过，那个苍白的仿佛定格在那里的身影也被其他的身子挡住，消失。佐助记得自己追过去，说了些什么，来来回回的，记不大清楚医生的声音了，但是男人几个皱眉头的弧度，却还是记得很清楚的。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　有时候，佐助觉得自己是孤独的。
　　有了想要的一切之后，所有人都会想要更多，直到达到最高点为止。
　　他想要的什么，似乎在自己只有13、4岁的时候被深深的限制住了，得不到，也摸不着。恨着，愤怒着，无边的痛苦，那时候却独独没有绝望。
　　用冷硬伪装自己，拒绝他人，却会在遇到鼬的时候，一瞬间失控……
　　无论是什么事情，都是失控。在他的心里，鼬是强劲的敌人，是不死的存在，只能由自己亲手打败，践踏……或许是中二少年的通病，总觉得这个世界的一切和他有关，甚至周围的人和事都因为他才能改变，那个叫做宇智波鼬的身为自己兄长的人，理所应当亦是如此。
　　只是发现自己一直不了解他，叫做宇智波鼬的人，自己一直不了解他……
　　
　　鼬躺回床铺，看着佐助的方向，似乎感觉到了佐助神色的阴晴变化。
　　厕所，摸摸索索的过去，凭着经验解决自己的生理需求，凭着习惯打理自己的衣物和头发，将自己整理到最好的状态，最后凭着记忆走出去。镜子里，那个模模糊糊的身影，一团黑，一团白，模糊的让人心慌。他用手触摸冰凉的盥洗台，将脑袋靠近，贴紧，才勉强看清了自己
　　通红的眼圈，眼睛深色暗淡，嘴唇没有血色，脸色苍白……一副恶心扒拉快要死了似的的模样，让他自己看了都觉得厌恶。
　　但是一瞬间，内心是平静的，很快便平静下来。洗了手，出了门，便和闯进来的人撞了个正着。
　　仔细的看着，看了半天，感觉到熟悉的气息……是佐助。心里安定了些许，也没有留心注意对方说的话，只是觉得脑子杂乱，需要靠公务之类的东西清空一切杂音，于是开始翻找，摸。病房是白色的，自己的东西是黑色的，应该不难找。
　　不过视力的下降，确实让他觉得很不方便。
　　脑子里残留着该死的杂音，受伤的腹部隐隐作痛，他像是没感觉到似的，想要自己恢复那个机器一样的状态，好好的工作，将一切打理好，为了自己的弟弟，自己最亲的亲人……对方却不知因为什么一把拽住了他的肩膀，要看着他。
　　他莫名觉得难受，想要皱眉。近在咫尺的亲人容颜却一边模糊，他想要贴近些，却害怕对方厌恶的向后退，所以保持没有动，只是定定的看着，想要努力的看清对方的眉眼。
　　看不清，仔细的回想着。
　　漂亮乌黑的大眼睛，偶尔会因为耍赖露出一副奸诈的神色，还会天真的冲他笑……
　　却被对方一句话，猛地从回忆中打落出来。
　　“你乱晃什么，给我躺床上去！”
　　他这才反应过来，啊，当年那个会撒娇的可爱的小弟弟已经长大了。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　鼬好像有点不对劲。
　　“鼬，你……你视力有问题吗？”
　　“嗯。”
　　佐助一愣，大概是没想到对方这么快就承认了。
　　他蓦地回想起，似乎有看到过对方戴眼镜的模样。
　　但是刚才鼬的样子，像是瞎了。
　　佐助打量着床上人瘦弱的身躯，皱了皱眉头，语气带着别扭，有些强硬的开口：“总之……你先休息着，等伤口彻底好了再说。我都看了，裂了吧，哼……”
　　“那去把我的电脑拿来。”对方淡定无比的开口。
　　佐助近乎咬牙切齿。
　　“……去你的电脑！”
　　鼬明显一愣，眼睛瞪得大大的，看起来有些呆呆的，一瞬间佐助经感觉莫名其妙的喜感。
　　但是那副可爱的痴呆表情迅速消失，鼬继续沉默的一声不吭。
　　……闷骚至极。不知怎么地，佐助脑袋里闪过这句话。
　　“我的意思是，我会处理。”佐助随手给鼬掖了掖被角，却是没注意到对方因为他一个不经意间的动作而流露出一瞬间的不忍。
　　看着鼬的沉默，以及微微皱起的眉头……佐助又觉得自己想要发怒了。
　　“我已经成年了！”他定定的开口，站起身来，“你看你这副样子像是个什么，狼狈的丧家犬……”
　　不满的哼着，用随身的电话叫了陪护进来。花了大钱请了的医师，还特别将他单独暂时安置在日本某处偏僻安静的医院。不过日本似乎也不太安全，他准备等鼬的伤口稳定了就送到澳大利亚休养……
　　“切，真是……吓死了我……”嘟囔着，心不知为什么慌慌的乱跳，佐助有些毛躁的在房间里踱来踱去，“总……总之你好好歇着！”
　　这回鼬，没有再反抗，只是轻轻的“嗯”了一声，低眉顺眼一副顺从的模样。
　　佐助再次愣住。
　　似乎是第一次看到这个男人这么脆弱的样子，看起来好像自己一戳就会“噗通”一下摔倒似的，哪像自己以前看到的模样……？
　　以前都是自己被压得死死的，第一次代替这个男人做决定，感觉还真是……
　　啊，不言而喻的舒爽。
　　但是想起昨晚宇智波鼬那副要死的模样，什么舒爽什么玩意儿的全丢光光了。
　　医师走了进来，看着佐助欲言又止。他看了看鼬，皱了皱眉头，想要叹气，又忍住了，示意佐助跟他出去。
　　“医生，我也有话要说，”佐助说着走了出去，“是否能给他做个全身的检查，我想看看他怎么会那么瘦……”
　　“嗯……这倒是应该的。”医生点了点头，看着佐助的目光，没有探究，没有揣测，也没有别的各种个人情绪，“不过佐助少爷，富岳大人听说这件事情，要赶过来。有些事我说也不太合适，所以您父亲来了，一切情况您自然就会知道了。检查当然是要做的，这点您不用担心，毕竟……”
　　毕竟，那个宇智波鼬，都会做定期的全身检查。身子骨一天天弱下去，他也是清楚的。
　　中了枪伤，不知道会怎么恶化那个病……研究了宇智波家遗传病四十多年，始终没什么进展，好像有什么东西在其中隐藏着，隐隐约约要解开这个谜题了，却总是找不到出口，仅是知道是造血细胞的缘故。按理说受了枪伤这么重的伤，怎么也要昏迷个几天，但是宇智波鼬的意志似乎强撑着他醒过来了，真不知道那个大少爷在想些什么……
　　反正，这一大家子人的家务事都和他没有任何关系，他只是个治病的，并且，也是想在这遗传病上取得成功的。
　　这个病在医学界困难的像是癌症。
　　“父亲要过来？”虽然料想到了，但没想到会这么快。
　　“是的。”医生点了点头，“您耐心的等一下，宇智波富岳先生应该还有几个小时就到了……我去准备给鼬少爷做检查。”
　　“嗯。”佐助点点头，却隐约有些不安感。
　　为什么呢？
　　似乎有一扇什么门，在面前露出了一丝缝隙，引诱着他推开……
　　明知道，看到的事情，是自己绝对想不到的，但是却还是忍不住想要推开。
　　……
　　为什么呢？
　　他反复问着自己。
　　




12

12、【12】 ... 
 
 
　　【12】
　　
　　这次他又坐在长凳上等待着。这回等待的不是那个男人，而是自己的父亲。
　　窗外放晴的天空，显得微微的发白。安静的长廊上，偶尔有路过的脚步声，匆匆的经过，飞快的离去了。他静静的靠着，静静的等待着。
　　手腕上的表缓慢的滑动，没有一丝的响声。可是耳边却渐渐回荡原来矗立在家大厅内的那座古老的时钟那厚重的敲钟声，“铛铛”作响。
　　
　　宇智波佐助向后歪着身子，透过窗户望着外面的景色。天很惨白，阳光依旧惨白。
　　手机发出“嘀嘀嘀”的声音，打开，上面显示天气预报。
　　今天是个多云转雨，具体时间约莫是几个小时之后……在这之前，空气会闷湿，潮潮的让人发毛。脑袋有些杂乱，宇智波佐助摸出放在一旁的公文包，拿出了男人平常办公用的电脑，操作起来。密码是自己的生日，一点也不意外。他不知道为什么这么想，反正就是种直觉混杂在里面。
　　一旁可视窗口中出现了美奈子的身影。昔日年轻的脸，其实早就布满了淡淡的细纹，即使透过这相对视的视频窗口也看得很清楚。
　　对方似乎因为看到他而很吃惊，但吃惊的表情渐渐变淡，变成了了然。
　　“……我早就料到，会有这么一天的。”美奈子面容平静的说到，“那么佐助少爷，接下来我会告诉你这台笔记本上每一处的资料，以及现在公司的各种状况……”
　　佐助愣了一下。
　　“什么……意思？”
　　对面忠心耿耿的女仆开口说道：“少爷，电脑归你了。”
　　佐助无言了。这时，笔记本拉丝钢板的外壳那冰凉却舒适的触感通过手掌心传来，他细细的观察着这台黑色的笔记本电脑，一瞬间，内心涌起一股莫名的情绪……
　　用手指肚摩擦每一个按键，仿佛能感觉到男人那有力的手指敲打在上面的声音。
　　【电脑归你了。】
　　佐助叹了口气……这是，什么缘故呢？
　　那个让自己讨厌的男人有个隐藏至深的秘密，到底是什么呢？
　　“少爷，你是主人了。这台电脑的所有者。”美奈子淡淡的叙述道，“这台电脑存储这所有集团子公司的财务状况，各种机密文件也在里面。每个月会定期备份在另外三台电脑上。这些，便是您兄长多年以来的心血。现在，它归你了。”
　　说罢，欲言又止，吞吞吐吐，犹犹豫豫，加上了那么一句。
　　“佐助少爷，好好对待它。少爷……很喜欢它。摸着舒服，用着也顺手。很多年了……已经。”
　　佐助轻轻的“嗯”的一声。
　　“现在要我和你解释各种文件的所在么？”美奈子询问。
　　佐助摇了摇头。
　　他扣上了笔记本电脑，然后将它放在腿上，伸手抱着，慢慢的向前倾过身子。
　　
　　时间继续缓缓的流逝着。
　　他觉得自己快要崩溃了，因为真相……要揭开了。
　　
　　+++
　　
　　宇智波富岳望着对面带着两个乌青乌青眼圈的小儿子。
　　他想打他一巴掌，又不忍心。他忍住了这种想法，而是皱着眉头，显得十分的愤怒，却不说话，看着佐助。
　　佐助没有露出害怕的申请。他平静的望着对面自己的父亲，开口说道：“……我错了，父亲。”
　　最终，宇智波富岳妥协，叹了口气。
　　和自己料想的不同，宇智波佐助，自己出色的小儿子，并没有一副不屑关心的模样……神情很认真，眼睛直直的看着自己，也没有卷衣角之类的小动作，看起来在是说实话，挺真诚的。
　　或许是他的怀里还抱着一个笔记本电脑的缘故。紧握着边缘的股指关节发白。
　　“……我老了，你知道么，佐助？”他说道。
　　佐助点头。
　　“白头发多了。叹气的次数多了，脾气也一天比一天古怪，身子骨也是这样子……”宇智波富岳语气悠悠的，唠着家常似的说着，“开始老花已经很久了，险隘越来越严重……凡是看报纸文献或者书籍，总要眼镜片刻不离身的。有时候脑子会转不过来弯，过于的固执……我是知道，我老了。”
　　佐助内心有一股酸涩。
　　小时候，威严的父亲无情的惩戒自己的样子，让自己印象很深刻，甚至害怕着。而此时对面昔日的那个令人恐怖的掌权者，却是在对自己，用着缓慢的语调开口，叙述着自己的老去。
　　“时光……流逝的很快。佐助，若是不珍惜，就没有机会了。”
　　宇智波富岳半闭起了眼睛，微微的招了招手指。
　　很快的，在一旁跟着的助理拿过了他的公文包，打开，将里面的一打文件掏出来，递给他。
　　“眼镜。”宇智波富岳加上了那么一句。
　　金丝框的眼镜挂在鼻梁上，宇智波富岳艰难的靠着眼镜翻弄着文件。隐约的，佐助看到觉得有点像简历，或是……病例？
　　“佐助……你知道么，你很健康。你降生的那一刻，全家人都充满了喜悦。这是个聪明又漂亮的男孩，身子骨好的没有一丝丝疾病的痕迹……”宇智波富岳说着，翻弄着文件，“可是你的出生，让你母亲拼尽了全力，身体弱化的速度加快……你8岁那一年，她死了。美琴，她永远离开了我，抛下仅有13岁的鼬和只有8岁的你……就这么去了。”
　　听父亲提及母亲的死，佐助感到一股微妙的悲哀和淡淡的违和。
　　他母亲的丈夫，用着和舒缓平常的语气，叙述她的死亡。
　　“但是真正让她去世的……你不足够，顶多是个导火线。”随便的翻弄了一下文件，接着，宇智波富岳“啪”的将那叠纸摔在了佐助的面前，正色，望着佐助，“那是家族的一种隐形遗传病。加大身体的虚弱，各项器官的衰竭等等。你的降生只是加速了她衰弱的速度，让她死得更快更早。但是这病，却不会短时间内要了一个人的命，一定非得折磨他几十年才肯罢休……”
　　“……病？”
　　宇智波富岳点头。
　　佐助皱眉。
　　“佐助……这件事情从来没和你提起过，是因为想让你更加坚强一点。你很健康，可鼬却遗传了这种病，很小的时候就发过症状。”
　　“只能撑到12岁，之后的时间必须和药物，各种治疗仪器一起度过了。你是家族的继承人，你也只要继承了家族，才能够面对周围的风和雨。依赖会让你懦弱，独立会让你强大。鼬这么做，我是答应的。你母亲离去那晚他又发病了，他需要尽快送往国外治疗，因为这回比以往都要严重……因为……”
　　“因为他，感到很悲伤。”
　　
　　瘦弱的肩膀，惨白的皮肤。
　　没有表情的一张脸，神色黯然。
　　快要死了的模样。
　　“……处理了一切，我也可以安心一点了……”闭上眼睛，逼迫自己陷入黑甜乡之中。
　　所能做的最后一件事，终于做完了。佐助踩着他的肩膀上了上去，那么他这块石头块，已经可以跌落，直到粉碎……
　　
　　【那真相，就像潘多拉的魔盒。打开了，释放出了心魔。】
　　厚厚的书页是长长的一段又一段的体检记录。
　　一直体检着，想要知道自己还能够撑下去多久……一天天的计算着日子，却故作冷漠，其实……很痛苦吧。
　　这倒是……真的啊。
　　一边要接受着自己的冷嘲热讽，一边违背着心意呵斥出去。
　　你伤心，你痛苦的吧，宇智波鼬。
　　你是在乎我的，一直都是。我是你的弟弟，你是在乎我的。
　　正因为如此，你才会要求自己这么做，忍受日复一日的煎熬。
　　“啊……怎么会……这样呢……呵……”
　　身子向前再次倾去，紧紧的抱住了那个笔记本。将它磕在桌子上，低着头，肩膀颤动着。
　　哭了么，你哭了，无声的哭了。
　　“……不要太后悔了。抓住该抓住的，不然你爱是会继续后悔的，佐助。”宇智波富岳眼神复杂地看着对面趴在桌子上死死搂着电脑埋头哭泣的小儿子说道，“我和你说过的……他，是你这世界上唯一最亲的亲人了。你们有着共同的血脉，你们相互依存，共同生活……剩了谁都是孤独的，知道么？……我老了，很快就会躺在棺材里去那个世界寻找美琴，那时候，只有你和他两个人了。兄弟之间，根本不应该存在着任何猜忌和怀疑……”
　　“……我知道。”
　　宇智波富岳一愣：“你知道鼬的病么？”
　　少年哽咽了两声。
　　“隐约猜到了……原本想去查母亲的病，却没有后果。却偶尔碰到过他咳嗽时的模样，现在想起来，很怀疑……”
　　只是这些终归是猜忌，他希望自己能更庆幸一点，希望这不是真的。
　　但是，事实无法篡改，空想终究没有任何办法。
　　“所以我……早就不再恨他了。不讨厌，也不恨……”
　　“我该怎么样呢？……自责的自己扇自己几巴掌么……”
　　“跪下？还是就这样哭下去……”
　　“哭吧……或许会好受些。你这倔脾气，别做这事了。”宇智波富岳忍不住伸手揉了揉佐助的脑袋，神情变得无限温和起来。
　　佐助没有抬头，依旧埋着肩膀颤抖。
　　“唉……他是你的亲哥哥，他会原谅你的。他一开始就是原谅你的。”
　　“如果不原谅你，他不会那么做……”
　　他认为，都是他的错……
　　可是到底谁对谁错，现在推断这个狗p问题，也没用了。
　　佐助肩膀停顿了。
　　抬起头，用着通红的双眼，望着病房的方向。仿佛看见自己的哥哥，双眼无神面无表情的样子。
　　苍白的脸颊，乌青的眼圈。黑发如以往一般梳得一丝不苟，搭在脑后。
　　“哥……”
　　……
　　……
　　佐助轻轻的动了动嘴唇。
　　
　　窗外，开始传出淅淅沥沥的雨声。
　　
　　




13

13、【13完】 ... 
 
 
　　来更新了~这篇文完结了哟。
　　【13完】
　　
　　========================= 
　　
　　鼬坐在病床上，蓦地感觉有人在看着他。他缓缓的扭头，朝着心里感觉的方向看了过去。
　　
　　世界是各种色块拼接在一起的产物，凌乱而模糊。不知为什么，焦点中心那个会晃动的黑色影子却让人感觉非常的熟悉，想要人忍不住靠近。
　　
　　他看了看，扭过头，低头看着自己的手。
　　
　　眼睛上就像盖了一层薄膜，手的部位并未清晰多少。
　　
　　“佐助，你在这里做什么？”他轻轻的开口问道，微微叹了口气。
　　
　　自己这个别扭的弟弟是在担心自己么，呵。
　　
　　当了这么多年便宜大哥，总算苦尽甘来了。当年那个混蛋小鬼现在终于直到尊敬长辈了……
　　
　　“呃？喔，嗯，咳咳……嗯，没什么，就是来看看。”
　　
　　少年的声音感觉有些尴尬。
　　
　　“工作很少么？”鼬微微的撇起眉头。
　　
　　“没……”佐助灰溜溜的抹了抹鼻子。
　　
　　该是庆幸还是怎么地。鼬看不清楚眼前的任何一样东西，当然对于眼泪这种很细小很细小的水珠，更是看不见了……佐助鼻子发红，想要吸吸鼻子，又怕鼬根据声音发现什么端倪，只得不断的揉啊揉，不让鼻子堵得慌。
　　
　　看着对面的鼬，就不知道什么原因，眼泪又想流出来。
　　
　　鼬觉得自己此刻很没有身为大哥的威严。
　　
　　一团模糊的黑影靠近自己，凉凉的手指贴着自己的额头向下滑，划过嘴唇，滑过一个优雅的弧度，又滑到脖颈。
　　
　　鼬“啪”的一下拽住了佐助的手。
　　
　　“你给我滚回去工作……！”
　　
　　顿时，鼬感觉到佐助的僵硬。
　　
　　“我……”我就是想陪陪你……你……你还……
　　
　　佐助心里还是万分别扭，有点想发飙。
　　
　　靠，狗咬吕洞宾。
　　
　　鼬蓦地靠近佐助，鼻子贴近他的鼻子，细细的观察他的表情。佐助被这突入起来的变故弄得懵了，一愣，也没反应过来，一张狼狈的脸全被对方看得清清楚楚……靠得这么近，肯定是连毛孔都看见了，更别说眼泪……
　　
　　鼬微微愣了一下。
　　
　　对面的少年此刻的表情就像只被遗弃的小猫似的，别扭皱紧的眉头下一双黑亮黑亮的眼睛，闪烁着委屈的光芒。
　　
　　鼬突然心里一片柔软了。
　　
　　他伸手摸摸佐助红红的鼻头，用袖口擦擦他脸上的泪痕，强逼着自己呵呵笑了一下。
　　
　　佐助一愣。对面自家大哥的嘴角突然扯起一个弧度，看起来像是在笑，却又不像，但周身却又股很快乐的气息……很快乐么……？
　　
　　但是鼬飞快的变脸，变得面无表情。
　　
　　“……哭也没用，给我回去工作！”
　　
　　说完对着佐助的手背上的肉一阵猛的拧动。
　　
　　“啊――！”
　　
　　佐助发出一声凄惨的尖叫，抱着手背“嗖”的朝门口窜去，一边窜还一边愤恨的瞪着自家兄长，恨不得扑上去掐死对方的模样。
　　
　　鼬自然什么都看不清楚，也没在意，悠悠的掀开被子朝身上拉了拉，身下一趟，陷入软软的床被里。半晌，还拱了拱身子，背对佐助。
　　
　　佐助望着鼬的背影，没有说话。
　　
　　动作蓦地柔和了起来，将手微微的放下……用手放在门框上，有些失神，跌跌撞撞的朝门外走去。
　　
　　父亲在门外看见他出来了，深色泰然的开口：“说完了？”
　　
　　“……”佐助咬住了下嘴唇，将嘴绷了起来，突然愤恨的开口，“没！”
　　
　　宇智波富岳嘴角抽搐了一下。
　　
　　“我进去看看。”他起身，走进屋子。
　　
　　佐助看着父亲走进，慢慢的看了看鼬，鼬发觉了，但是似乎分辨不出来对方是谁的模样。父亲开口询问了一番，鼬突然就坐了起来，神色有些殷勤，看起来好像有求于人的模样……有点做作，假装……
　　
　　内心下意识的厌恶，却感觉到鼬有意无意的朝门口看去，像是在做给谁看似的。
　　
　　他心又酸了。
　　
　　很难受。
　　
　　他很想冲进去，大吼一声“宇智波鼬你这个混蛋你为什么瞒着我其实我都知道了你不要再装了你这个混蛋”，但是心里却不知道为什么，哽住了，别扭的不能自己。
　　
　　算了……
　　
　　他告诉自己。
　　
　　就这样默默的看着他也好……
　　
　　要将所有麻烦事处理完才好，这样他就不用那么忙了，自己也会心里安心许多吧……他想着想着，木呆呆的朝着旁边的屋子里走去，将桌子上那个笔记本电脑抱起来，掏出公文包里的无线网卡和电线，连在旁边开始办公。
　　
　　用工作不断的麻痹自己，只要忙起来……对，忙起来什么就会忘得一干二净的。
　　
　　他突然想起了小时候自己看着鼬的感觉。
　　
　　对方很干净，很安静，斯文俊秀。连办公戴着眼镜的模样，也是充满了浓浓的书卷气，怎么看都不像一个精明的商人。
　　
　　他很认真，很专注，无论怎样巨大的吵闹都不会影响他的工作，周围的助理只是为了派遣那些不相干的杂事而存在的，他本人就像个不食人间烟火的仙人，十根修长又骨节分明的手指掌握着六万人的生计，牵动着经济的命脉……
　　
　　他就那样坐在那里，佐助却觉得，他离他很远，有着亿万光年的距离。对方于他，不过是个过于高大的影子，朦朦胧胧……却又真实存在着。
　　
　　他叹了口气，飞快的打着字。就像多少年前，鼬那样，平静的望着电脑上流动飞快的数据。
　　
　　不知道自己是否也跟他站到了同样的高度，只知道自己为缩短和他之间的差距在不断的努力着……
　　
　　美奈子的话，蓦地传了进来。
　　
　　“佐助少爷。若是有一天，你也有个弟弟，你就能明白鼬少爷的内心了。可是你没有……”
　　
　　是的，他不是哥哥，他是弟弟。他的兄长，是周围环绕着璀璨光环的那个男人，以各种荣耀光芒肩饰，在那刺眼的光华下……到底是，怎样的人呢？
　　
　　身为弟弟，竟然还没有美奈子一个佣人更加了解宇智波鼬，自己的哥哥。
　　
　　手指微微顿了一下，而后，佐助脑子里出现了短暂的空白。
　　
　　他愣了愣，又开始继续工作。
　　
　　======================================= 
　　
　　因为鼬的伤，文件和邮件都堆得高高的。佐助看着邮箱里在二十几个小时内挤出来的3、4000封邮件，就觉得眼皮在不断的跳动。
　　
　　这中间竟然没有一封是广告――佐助分辨不出来到底哪一种该看，哪一种不该看。
　　
　　文件数目还在增多，一分钟内又多了三封。
　　
　　佐助无奈，只能硬着头皮一封一封的打开。
　　
　　不知道鼬处理这些麻烦事的时候，到底是怎么想的……
　　
　　事情很杂乱，这时，一个信息窗口弹了出来。
　　
　　【十万（美金）以下的合约发到A邮箱，公司杂务发到B邮箱，剩下的看着处理。】
　　
　　发送信息的人是美奈子。
　　
　　佐助愣了一下，下意识的关闭对话框，看着屏幕。上面正在浏览的一封邮件写的正是公司食堂的门被挤坏了要不要维修的琐碎事……他当机立断点击转发到B邮箱，却觉得满脸黑线丛生。
　　
　　这种杂七杂八的事情，竟然所占分量也不小。
　　
　　不是门挤坏了，就是椅子腿断了，要么就是发生踩踏事故，要么就是厕所冲水器坏了该换了……
　　
　　……
　　
　　宇智波鼬到底怎么想的！这种乱七八糟的事情也要自己亲自处理吗？！
　　
　　仿佛感觉到了佐助在想什么，美奈子的对话框再次出现。
　　
　　【曾经，因为所有事都交给相关部门处理，结果有被小部分挪用公款的现象出现。为了平复员工之间的矛盾，鼬先生只好什么都亲力亲为……另外，B邮箱是我的邮箱，佐助少爷你放心的把杂事发过来，我会把帐记好，你放心就是。另外，都坏了什么该换什么交什么费用你备份记录了吗？如果没有赶快记录，你也要留备份，懂吗……】
　　
　　佐助此刻只想哀号一声，用电脑猛砸自己的脑袋。
　　
　　他强忍着，好不容易在文件的海洋中找到了【公司杂务备份】文件，学着其他文件建立了一个word文档，按着今天的日期命了名……还好刚才发过去的不多，也没有删，佐助凭着记忆力把各种杂事的费用都记录了下来。
　　
　　……老员工出游活动……孕妇特殊福利带薪休假……捐款……慈善大会……拍卖大会……XX活动……
　　
　　……
　　
　　这还是总公司的事务啊听说。【= =】
　　
　　【分公司的财务报告每个星期提交一次，佐助少爷你一定要仔细查看，不要有财务上的漏洞。各种备份也存在电脑里……】
　　
　　佐助满头大汗的处理着任务，一边备份一边删除邮件，速度慢慢的快过了发件速度。
　　
　　等到夕阳下沉的时候，邮件终于被处理到了一个合适的数目。
　　
　　【另外，从今日起您将代替鼬先生参加各处的董事大会，会议之前我会通知您并安排好一天的行程以及住宿等各种杂物问题，之前鼬先生的助理我也通知他们尽快赶到，不过鼬先生有交代说，您必须要有自己的团队……所以，您要招新的助理。我会给您安排空余时间。】
　　
　　【不仅是董事大会，慈善会议，拍卖会议，有一些重要的您也必须到场。作为赞助商，例如奥运会赞助商，全民运动赞助商，公益广告赞助商……您必须酌情处理，是自己亲自到场还是派人去……】
　　
　　【除了出席会议以外，每个季度您要审查一下总公司的员工状况，泽况奖励或者裁员，每半年您要招聘一批新人，最后的面试必须要您亲自来……】
　　
　　【每年至少要到全球几个重要的分公司进行审查，鼬先生在这方面一直都是随机挑选的……也因此，各地区执行总裁总是在换动。】
　　
　　【您也知道，年终董事大会分红会议等等，是必须要参加的，无论再忙也是。】
　　
　　【各种节日的优惠活动，公司内部员工的活动等等，我已经按照以前的安排好了，您若是有什么想要修改的再找我来提好了。】
　　
　　……
　　
　　【公司状况基本稳定，对于各种合同也基本维持在稳定的数目。但是您必须要每日看财经新闻和全球时事政治新闻，对于各种经济风险作出抵御措施和决断……】
　　
　　【鼬先生的邮箱现在交给您了，记得，鼬先生的邮箱在每天晚上12点就会自动拒收任何邮件，一直到隔天的凌晨六点。他相对的给自己每日严格的安排了六个小时的睡眠。】
　　
　　【这一季度末很快就要到了，有些事情我也很难解释清楚，如果有不明白的，佐助少爷不要害羞，去问鼬先生吧，他很乐意提点你的……】
　　
　　你妹的！
　　
　　佐助忍不住内心爆粗口了。
　　
　　……什么叫做“佐助少爷不要害羞去问鼬先生吧他很乐意提点你的”啊……什么玩意啊！摔！
　　
　　佐助此刻脑子里都是回放着“股东大会拍卖会以董事大会年终分红……凳子坏了马桶有问题了XX部门谁谁谁和XX部门谁谁谁申请产前带薪休假”……各种杂七杂八的事情简直要把脑子挤爆！
　　
　　……
　　
　　于是在这种莫名的状况下（？），佐助总算明白了鼬的苦心（算是吧）。
　　
　　=============================== 
　　
　　第一次猛的接手这么多事情，佐助很想感叹一句能者多劳。
　　
　　他最终是耐不住的问了父亲，对方则淡淡的回了句“很久没处理过了你问你哥吧”，就提着包包带着一堆助理护理风光的离去了。
　　
　　这边佐助内心别扭的不行，犹豫了很久，还是问了鼬。
　　
　　对方没有嗤之以鼻的模样，而是表情淡然却很认真的告诉佐助什么事情该有什么样的处理方法。
　　
　　随着公司规模的扩大，这种小事情也是在不能再让他亲力亲为了。鼬多年以来一直把各种小事都要自己亲自浏览处理，就是为了想要营造一个更加稳定的公司环境。随着员工素质的不断提高，很多事情也不用再担心了……或许吧。
　　
　　时光就这么匆匆过了一个月，佐助已经能淡然如鼬一般处理事情了。他又买了两台电脑，同样款式的，同时在三台电脑前处理事情，将事情分类处理……效率提高了不少。接着，又趁着季度末招了两个新助理，却每天和鼬挤在疗养院工作。
　　
　　鼬似乎知道了什么，也没多说，两人嘴上不言不语，内心却清楚明了。
　　
　　佐助感觉内心似乎成熟了很多。经过这件事情以后，鼬变得更加重要了，不仅是激励自己的存在，更是自己最爱的兄长的存在。
　　
　　……为何要说如果对我太温柔会导致我过于依赖家庭的温暖呢……
　　
　　其实宇智波鼬，你也不了解我，对么？
　　
　　鼬不仅热爱弟弟，也热爱公司，这是他一手建立起来的王国，也会成为保护家人的铜墙铁壁。
　　
　　佐助现在暗暗的决定，要把公司做到最大，让鼬认可自己。不过这种有些孩子气的想法是不敢让鼬知道的，鼬绝对会用一张面瘫脸在心里偷笑。
　　
　　鼬的身体越来越差，佐助事务越来越缠身。
　　
　　他奔走全世界寻找各种专家研究遗传病，想要得到一个结果。鼬却似乎是因为这样的佐助而内心放心了，心情似乎分缓和 
 13、【13完】 ... 
 
 
　　，有事没事和父亲一起看夕阳，散步聊天，好不悠闲，也从不在意身子。
　　
　　偶尔也会担心佐助处理事务的能力，但随着时间的流逝，他见到了佐助能耐……不愧是他的弟弟，现在，也不需要他关心了吧。
　　
　　“哥，今天感觉怎么样？”
　　
　　“……还好。你事情都做完了么？”
　　
　　“……”
　　
　　“别沉默。回答我。”
　　
　　“……还有一点……可是我想看看你……”
　　
　　“……多大的人了，撒什么娇。”
　　
　　“你永远比我大是我哥，我只是还原了8岁以前的状态而已……”
　　
　　“呵，那时候你可没这么人高马大的一扑上来就要把我压扁在地，佐助。”
　　
　　“……”
　　
　　“……今天状态不错，你赶紧去工作吧。怎么，遇到难题了，工作上？”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　鼬皱了下眉头。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“……太想你了，觉得工作不下去了……哥，你想去哪里旅游么？到个更加僻静的地方？”
　　
　　鼬表情微微舒缓。
　　
　　“……佐助，你觉得这世界上还有哪里我是没去过的呢？”
　　
　　“可是你有仔细看过风景么？”
　　
　　“……”这回换做鼬沉默。
　　
　　“我会努力，然后我要带你去看风景，哥。”
　　
　　鼬无奈的笑了下，低声嘟囔着：“看什么破风景……”
　　
　　我不用看什么风景，只要看着你就够了，佐助。现在我也疲倦了，身体也不行了，我只想在你旁边呆着，你有麻烦帮帮你，你要是寂寞就陪陪你……我的弟弟。
　　
　　“对了，佐助，你年纪也不小了，该找个女朋友了。”
　　
　　“……哥= =|||我才成年没几个月。”
　　
　　“你16就可以结婚了，佐助。老大不小我怕没人照顾你。”
　　
　　“美奈子……”
　　
　　“美奈子忙了这么多年该回老家看看了，你懂得的。”
　　
　　“……我可以照顾好自己的……”
　　
　　“少跟我怂。”
　　
　　“……哥啊……”
　　
　　“还怂？”
　　
　　“……”
　　
　　“好了好了别闹了。”伸手拍拍佐助的脑袋，鼬又露出暖暖的微笑，“快去工作去，快。”
　　
　　佐助猛的抱紧鼬的肩膀。
　　
　　“我不要什么破财团，我只要哥哥。”
　　
　　鼬叹了口气。
　　
　　“我要治好你的病。你结婚前我也不结婚，嘿嘿……”
　　
　　鼬纠结了。
　　
　　= =你明知道我这身体根本不会找女朋友结婚生孩子，我那生-育能力已经……宇智波佐助你存心的是吧？！
　　
　　……
　　
　　算了算了，谁让他是我弟弟呢。
　　
　　宇智波鼬表示暂时原谅自家弟弟宇智波佐助。
　　
　　做大哥的，还是那句话。
　　
　　苦啊。
　　
　　如今，苦尽甘来了。
　　
　　-【完】-
　　
　　