
　　《猎人同人――叹息（BL）》

　　1

　　他一直到现在还认为画是一个古怪的人，而且这份古怪已经越过人类的范畴。虽然阿秋总说他 是一个温柔的人。

　　‘小诗，停画好温柔喔！现在哪还有每天按时回家，家务一级棒,画画的那个美，琴……（以下 省略500字）像停画一样的新兴好男儿啊。’阿秋的捧着脸蛋一脸花痴。

　　不是吧，陈诗用右手摸着下巴，脸上是不露边的怀疑，他是个怪人，不，是一定、肯定、绝对 是个怪人！

　　一个人活着一定会有得‘活’的念，他完完全全的没有。若不因为对父母的一点亲情和对我们 这些朋友的友情让他有那么些点的情感，他压根没有半点想‘活’的意愿啊。

　　――――――――――――――――我是代表回忆的分割线――――――――――――――― ―

　　‘陈诗，你说人死后会到哪里呢？’他带着浅浅地笑。

　　那是傍晚，天空被夕阳染的通红，他坐在座位上听到他问了这么一个问题，听到的时候他觉得 很悲伤他知道他唯二的朋友已经到了极限，他终究要选择离开，没有回头陈诗低声地说‘阿秋会很 难过。’

　　‘嗯，我知道……’漫长的停顿，他转过头看到他温柔而又悲伤的笑，因为听到回答而激起的 情绪最终沉寂了下来，他转过头看着窗外，心底浮起的是那也许…的笑……最终他喃喃的说了句他 也记不清的话……

　　―――――――――――――――我是代表回忆结束的分割线――――――――――――――

　　他走出琴行，看着绿灯亮起，半眯起的眼睛望着那蔚蓝的天空，想起陈诗对他说的最后一句话 ‘有我在’。啊啊，他闭上眼睛露出浅浅的笑。从灵魂的深处响起了一首不知名的歌，那是一首怎 样的歌：温暖，深遂像是在母亲肚里曾听到地灵魂的歌……

　　真好，终于可以好好的睡一觉了。停画露出满足的微笑。不过几分钟……停画皱起眉，好吵！ 从脑海里发出的吵。无法忍受的吵闹，停画无奈睁开眼睛，喝，他惊讶地瞪大眼睛，四周是一片空 荡的暗，空洞阴沉地气息沉浮在这片空阔地空间，不否认的这是一片让‘人’不舒服地空间，但让 停画惊讶地却是浮在他面前这个清俊的‘青年’，这里应该是没有’人‘的啊。

　　停画看着‘青年’他穿着简单的白色长裳，脚上是一双白色靴鞋，头上戴着白色的头冠。

　　“哦，”停画一脸我明白了，“是黑白无常里的白。”

　　‘青年’点点头。

　　停画浅浅地笑开，“你有事吗？”

　　“投胎。”白无常冷冷地回答。

　　“不要，我好不容易才死的啊。”停画爽快地拒绝。

　　白无常看了一眼停画，点点头，‘人’消失了。

　　走了啊，可以睡了吧，唔~好像还不行啊。停画苦恼地皱了皱眉，他伸出手摸摸额头露出一抹与 刚才一模一样的浅浅地笑，嗯，没关系，20多年都等下来了不差这一点时间呢。

　　2

　　“他不想投胎？”阎王放下手上的笔抬头看向殿下的白无常。

　　白无常点点头。

　　“心愿？”阎王挑起眉又问。

　　白无常再次点点头。

　　“喔，这次这个倒有点好玩。”阎王玩味地笑了笑，“把魂带来！”只希望不要太无趣啊。

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　“你就是宋停画？”阎王眯起眼沉声问到。

　　“是”停画点点头，原来阎王长这样，阿秋看到一定很开心，是大帅哥。

　　“为什么不想投胎？”阎王继续问到。

　　“唔，因为不想活着啊。”停画苦恼地回答，真是有够抽象地问题，我也想知道为什么啊。活 着就问了自己不知道多少遍，可是就是没理由啊。

　　“原来是这样，没有‘活’地念。”阎王伸出左手摸摸下巴，这样地话让他投胎也是浪费，不 行，以他的生前来说，算是一个投胎地魂。阎王无声地叹了一口气，真可惜，我还想留下来啊，只 希望他有想要地用来交换，“你有什么愿望？”

　　“有啊。”停画开心地回答，要实现我地愿望，阎王真是一个好‘人’。

　　“喔，说。”很好，有门了。阎王愉快地挑起眉。

　　“我想要魂飞魄散。”停画笑得欢。

　　“啊？你是说……魂飞魄散吗？”阎王傻眼，这算不算自掘坟墓啊。

　　“嗯。”停画开心地点头。

　　“……”阎王无语，这算什么啊，魂飞魄散，不行不行，你飞了，我不是又要找魂来顶而且想 要魂飞魄散可是要动用神器地啊，我都至少1万年没有用过了，说不准一个不好地府也跟着飞了。而 且天庭也会来找麻烦，不行不行绝对不行。

　　“嗯，其实还有一个。”似乎看出阎王无声地拒绝，停画想了想，说到，看到魂飞魄散没有书 上写得那么容易。

　　“说。”阎王松了一口气，立刻接到。

　　“我希望成为宇宙历史地一份。”停画爽快地说完。

　　“不行！”几乎没有停顿阎王立刻拒绝，笑话这可比上一个更麻烦。

　　“喔，我知道了。”停画没有惊讶地点点头，我真不希望投胎啊，停画叹一口气。

　　“放心，只要你不想投胎，投胎池是不会出现的。”阎王似乎看出停画地想法，对他说了这么 一句。

　　啊，“那我可以就在这里啊。”停画露出他特有地浅笑。

　　“不行，你的魂是确定要投胎的魂，无法在这里沉眠。”想起白无常说过地话，阎王很干脆告 诉停画他说的不可能。

　　哦，难怪会吵，那怎么办？停画苦恼地皱起眉。

　　真是麻烦，愿望交换也……交换阎王摸摸下巴，有了，瞄了一眼殿下正在苦恼的魂，阎王笑的 那个欢，“也不是没办法。”

　　哦，有办法，停画期待看着阎王。

　　“本王可以实现你第一个愿望，但，”故意顿了顿，满意地看到停画收起笑容，笑话本王都付 出代价那能让你那么简单就实现愿望，“你要表示你的诚意来交换。”

　　就知道没那么简单，停画苦笑，“我要做什么？”

　　“别担心，不会太难，只要你在本王在位期间死上1000次就够了，”阎王笑眯眯地说出他的要 求。

　　不太难，停画笑得更苦了，“您的在位期有多久？”

　　“大概还有50000年吧。”很久啊，平均50年死一次就够了。我真善良，阎王表扬了一下自已, “对了，自杀不计数。”

　　这才是重点吧，停画叹了一口气，“我知道了。”

　　3

　　“我要从这里下去吗？”停画指着一口阴深深地井对从他答应后心情显得相当好的阎王问。

　　“嗯，没错，虽然你愿意投胎，但从灵魂里不想投胎的你，投胎池还是不会出现地，所以只能 用这个无门井。”相当满意自己的聪明才智阎王非常友爱地超额回答。

　　“无门井？”这个名字也太搞怪了吧，停画浅笑中。

　　“对，就是你们人类所说地穿越，无门井以此创造出来的，当魂进入，无门井就会以魂最大的 心愿来选择你要去的空间。”也是专门用来把你此类不愿投胎的魂扔下去地通道，若不是你没有半 点‘活’的念，无门井也不会现在才出现。本王也无需和你交换条件，为什么，越强大的灵越要遵 守诺言这种东西。不过没有关糸，等你完成那个条件，本王也不在此了，你的问题就等下任阎王来 恼吧，呵呵，阎王看了一眼殿下地停画，心里笑得那个欢，“好了，你可以去了。本王已经设定好 你死亡1000次就会再出现的。”快走快快走，阎王对着停画挥挥手。

　　我有那么讨‘人’厌吗？不知道内情地停画有点伤心，但很快就被他扔到脑后。他还要想怎么 快点死呢。

　　若是以最大的心愿来选择空间地话…有了，我只要想着死不就好了。跳下无门井地停画开心地 想到。

　　嗯，忘了问阎王穿越是什么了？

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　第1次投胎

　　啊，好温暖，是什么？有些黏稠的液体。嗯，我应该在母体里…

　　那不是又要当次婴儿了，真麻烦碍

　　不过在母体里真舒服…对了，在母体里应该是没有思维，没有感觉的吧。

　　嗯…也许是因为穿越地关糸吧。

　　穿越真是一种奇怪地投胎方式…

　　―――――

　　好痛，痛…碍是那首歌…温暖，深遂…空灵从灵魂深处传来的歌，好美啊

　　…………

　　原来我死啦，这样也不错，生时在母体里很舒服，死时可以听到那首歌…

　　真是不错地体验，如果每次生死都是这样就好了。

　　――――――――――――――――我是代表投胎的分割线―――――――――――――――

　　第2次投胎

　　是夜，大片大片地陨星在天空交叉飞舞，流动地银色光芒跨越整个天空，这是一幅无法形容地 美地极致。

　　好美，停画发出浅浅地叹息，墨色地眼睛交错着银色地流芒。光落进他地眼里，又漫漫消失。

　　“…罪恶的存在……去死吧…啊啊碍…去死吧…”

　　歌，温暖，深遂，空灵，还有壮丽从灵魂深处传来的歌，真美…

　　原来窒息是这种感觉碍…

　　――――――――――――――――我是代表再次投胎的分割线―――――――――――――

　　第30+n次投胎

　　好臭，难道我出生在垃圾堆里。停画张开眼睛，试图动动手指，咦？手的感觉？停画惊讶地把 手伸到眼前，好大啊（跟婴儿手比较）。应该有13~4岁，难道穿越还有这种…嗯，借尸还魂…

　　“头，这里还有一个没死。”感觉很魁伟的声音，停画下定义。

　　“宰了。”很有威严的声音，停画再次下定义，“氨感觉心脏处一痛，唔，如果以后都死得像 这几次这么迅速就好了。

　　歌，温暖，深遂，空灵，壮丽还有颂扬从灵魂深处传来的歌，真美…

　　――――――――――――――――我是代表再…次投胎的分割线――――――――――――

　　第n0+n次投胎

　　“妈妈，我饿了。”停画发出柔柔地童音，抬起头看向他这一世的母亲。

　　“等等哟，妈妈马上就好了。”优温柔地摸摸停画地脑袋。

　　“好，”停画听话地点点头，“小巧去摆筷子。”

　　“小巧真乖。”优笑了。

　　“嘻嘻，”停画害羞地笑了笑，转过身，呼，装小孩真累。

　　唔，这世会怎么死呢？已经经过窒息死，失血过多死，上吊死（没办法，吊住下不来只好死掉 了），饿死（没力动啊），淹死（不会游泳），被施刑施死了（好像有好几次这种死法）……

　　希望这次死的有点新意。

　　“小巧，好吃吗？”优温柔看着停画。

　　“好吃，”停画露出可爱地笑脸，“妈妈也要。”

　　“嗯，小巧要多吃喔。”优笑着点点头。

　　“妈妈，小巧好困。”奇怪怎么会突然想睡，难道又是……

　　“没关系，小巧睡吧，妈妈很快就去陪你，还有小巧一直想见的爸爸。”优笑得越发温柔。我 可爱的孩子，这个世界太污秽，妈妈带你走吧，到另一个世界，爸爸已经在那等我们了哟。

　　“嗯。”哦…这次还算有点新意吧。

　　歌，温暖，深遂，空灵，壮丽，颂扬……从灵魂深处传来的歌，真得越来越美了碍

　　4

　　地府1000年后

　　地府依然那么阴沉，依然没有任何变化，我们伟大的阎王大人依然那么伟大，依然那么…无聊

　　“呜啊，为什么地府这么无聊哇啊，”阎王大人极没有形象的大喊大叫，这日子怎么越来越无 趣了啊，除了千年前的那个魂还点盼头外，噢，对了，“白无，7794号他怎么样了？”阎王期待抬 起头，“他死了几次了？”为我添乐趣吧，不过，为什么每次想7794总一种忘了什么的感觉，嗯， 算了，既然想不起来，那大概只是一件无关紧要的事吧。阎王很干脆把问题丢到脑后。

　　“102。”白无常随手从一堆黑纸中抽出一张，注视片刻后回答。

　　“哦，102，10……不错不错……你说什么！”阎王笑眯眯的说到片刻他才反应过来大叫出声。

　　“102。”白无常很干脆地回到。

　　啊，啊啊，怎么会这么多次！102102102102102102102102102102102102102102102102102……啊 ，我不要再呆这个无趣的地府了啊，“为什么他会死这么快！空间时间不是才100年吗？”阎王情急 的跳下巨大的办公桌，拎住白无常的衣领大声吼到。

　　白无常面不改色的把自己的衣领从阎王的手中解救出来，他转身从那堆黑纸中抽了一张，注视 片刻后，鬼祟的沉默半晌，直到阎王忍不住想抢了，才缓缓的开口，“他在fj世界。”说完，白无 常有些怜悯的看了一眼惊得说不出话的阎王大人，转身干活去了，他可没阎王那么闲。

　　被答案惊得说不出话的阎王这才想起来他为什么每次想7794总一种忘了什么的感觉，他忘了无 门井以最大的心愿来选择空间的，只要魂想着死，那么……呜，为什么，我会忘了这么重要的事。 这样的话，即使地府和空间之间的时间比例是10：1，也……呜，我不要啊，我不要再呆在这个无趣 到了极点的地府，虽然天庭也很无趣，但至少它风景不错啊。

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　地府1001年

　　“白无，把这个扔下无门井。”阎王将一朵‘水’扔给白无常。

　　白无常接过‘水’，沉默了一下，看了一眼阎王又看了一眼只存在天界（天庭的边界）的‘水 ’。然后他认真的想了想，地府阎王最大（不能不听上司），只要是灵都知道只有‘王’级的灵才 摘得到‘水’（我只是‘将’级的），所以他点点头，转身走了。

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　无门井边

　　白无常看了一眼无门井又看了一眼自己手中的‘水’，然后再看了一眼无门井又再看了一眼手 中的‘水’以上动作重复数次后，白无常终于将手上的‘水’扔进井里。

　　一道透明的光幕罩住纤细的‘水’，将它缓缓地往下拉。

　　白无常看着‘水’缓缓地下落，他歪过脑袋想了想，阎王大人一定又忘了，空间时间差了，还 有‘水’主要功能发挥效果之前的时间，唔~加起来至少要空间时间的3~4百年吧。嗯~要不要提醒他 一下呢？唔，还是算了，把‘水’扔进井里还算得上服从阎王大人的命令，要是提醒阎王大人那就 成了帮凶了。

　　我还要等小黑回来。

　　白无常在心里对自己点点头，转身向阎王殿方向走去，说起来，小黑还要多久才回来呢？

　　5

　　是什么？透明的花吗？停画皱起眉，伸出手捂住发热的胸口。为什么……

　　阎王大人，我只是想好好睡一觉啊。

　　――――――――――――――――我是代表疑惑的分割线―――――――――――――――

　　“唔。”好疼啊，停画蹙眉痛苦的呻吟，左手用力捂住腰上再次裂开的伤口，右手紧紧抓住一 个灰白的袋子，他飞快的跑过一个垃圾山，敏捷的钻进一个外表带绿发黑的集装箱里。

　　集装箱内部很是简单，里面只有一块算干净的纸皮和一张有点发霉破裂的床单，钻进集装箱的 停画喘着粗气狼狈坐在纸皮上，“呜，”疼痛地弯下腰，好久没这么痛，停画想到，大概是因为痛 得时候就要死了吧，不过也太奇怪了，上几来次这样的伤口绝对会让我死透的啊。难道这次的身体 的体质有这么好吗？哦，千万不要，停画苦着一张脸，顺手把一条不知道从那里找来的布条绑在腰 上的伤口上。他看了一眼手上还算干净的面包，有些无奈的张开嘴咬了一口，我已经在这幅身体里 呆了9个月了啊，这可是从来没有过的。

　　“唉。”顺其自然吧。

　　――――――――――――――――我是代表疑惑的分割线―――――――――――――――

　　“呜…”好痛啊，这是什么状况,停画努力的收缩自己的身体，脸上的表情因疼痛而扭曲。他瞪 大有些模糊眼睛努力想看清在他身上施刑施得欢的男人。嗯，没力气了，停画模模糊糊想着：那个 男人不是要他说什么吗？为什么，他总觉得这个好像叫飞坦的男人只是在享受施虐的快感啊。

　　停画已经昏沉的意识只能听一些支离破碎的话语，

　　“……不错……素材。”

　　“既然…………什么都不说……”

　　“错…了……切……”

　　其实他是不介意他这样对他啦，反正没意外的话他大概终于能死了，只是真得有点痛啊。

　　对了，他的眼睛很漂亮啊，希望下次……

　　――――――――――――――――我是代表人物转换的分割线―――――――――――――

　　“搞错人？”飞坦停下手上的活，抬头看向站在台阶上的侠客。

　　“嗯，谁叫他站在不该站的地方啦。”侠客笑眯眯的回答。

　　“切，”搞错了就是搞错了没借口找，飞坦鄙视的看了一眼侠客，转过身他拧着眉看着被挂在 十字针上的停画，心里挣扎不已，嗯，良好的素材，但品性满合我味口的，嗯，嗯，算了，让他自 生自灭吧，等他报仇…呵呵呵。

　　―――――――

　　流星街边缘

　　一个矮小的男人随手将一个血淋漓的身体扔在地上。他低下头看了一眼那个身体，随即转身走 了。

　　――――――-

　　“唉，这里是哪啊？”一个包得像圆筒一样的男人低声哀叫。

　　他向四周张望了一圈，嘞~什么东西红红的？他转了个方向走到红红的东西旁边，他蹲了下来， 用手戳了戳，呀啊，是人啊，好像快死了，要救吗？男人敲敲脑袋，思考中：这附近好象没人，只 有这个人，救了他就知道这里是哪里？好吧，男人左手握拳敲了下右手手掌，就算为儿子集福吧。

　　6

　　“要橙汁吗？金。”停画温柔的问到。

　　“唔唔唔。”嘴里塞满东西说不清话的金用力的点头。

　　停画浅笑，将一大杯橙汁放在桌上。

　　金用力把口中的食物咽下去，左手努力拿起橙汁大口的喝了一口，“呼，终于活过来了。”金 吁了一口气，露出心满意足的表情，他转过头，将视线放在停画身上，突然想起来自己好像没有跟 主人打招呼，金低下头伸出手摸摸额头，呃，没事现在打嘛，金振奋抬起头，“现在还好吧？还习 惯吗？”

　　“嗯，都还好。”停画露出浅浅的笑，将眼睛转向金的方向。

　　“哦，眼睛还是看不见啊。”全然没有不戳别人痛脚的好习惯的金大咧咧的说到。

　　“啊，”停画不介意伸出手摸摸眼角，嘴角的笑意更深了，他轻飘飘的开口，“没事啊，我已 经习惯了，而且还有小熊在。”

　　“那就好，”金瞄了一眼站在桌旁的侍女熊猫，然后转过视线放在坐在桌对面停画的身上，奇 怪，金认真观察着停画，过了一会儿，他疑惑摸摸下巴，有些迟疑开口，“你，变漂亮了吧?”

　　停画挑起眉，漂亮？“我是男的，不能用漂亮形容，金。”金真得越来越没有神经了。

　　“啊，是这样的吗？那就变好看了吧。”金愣了一下，伸手搔搔脑袋说到。

　　停画轻轻摇了摇头，算了反正他没神经也不是一天俩天的事了，“现在距我们第一次见面已经 有2年了吧，你说我有没有变化？”记忆力也越来越差了，停画浅叹一口气，有些无力的说到。

　　“咦，是这样啊。”金抓抓头发，心里小声的反驳，第一次看到你的时候，你全身血淋漓，根 本看不清你长什么样，后来再见面眼睛又缠着绑带，我咋记得你长什么样啊。

　　――――――――――――――――我是代表回忆的分割线―――――――――――――――

　　2年前

　　天好暗啊，停画睁开无焦距的眼睛，看着应该是天空的方向。天怎么这么黑，停画疑惑。

　　“哦，你醒了，真的太好了。”金听到声响欢快的转过头看向停画。

　　有人，停画迟疑了一会儿，才转过视线看向金的方向，什么也看不到，即使天再暗……唉，这 样有得恼了，停画心中暗叹，脸上却露浅浅的笑，他缓缓的开口，语调轻柔，平静。

　　“你是谁？”

　　“呃，我叫金。”金有些迟钝开口，他疑惑抓抓脑袋，总觉得那里不对劲。金认真的观察停画 好一会儿，呃，金伸出手在停画眼睛前晃了晃。

　　停画轻抬起手抓住金的手，他轻缓的说到，“我看不见。”话毕，又放开金的手。

　　“嗨！”金惊诧，“可是?”他晃晃手。

　　“你动的时候身体上绕着一层薄薄的金光。”停画的视线跟着金晃晃的手移动。

　　“哦，”金点点头表示明白，突然他又想起什么的叫出来，“等等，你看不见，那这里到底是 哪里？”

　　停画挑起眉，原来他不是流星街的人，不过也对，投胎这么多次了我还没见过流星街有人会没 有目的救人呢，要告诉他吗？唉呀，我也快被流星街同化了，算了，他算做了好事，眼睛看不见了 不就代表我的防御力下降，虽然他还是救了我，停画在心中叹了一口气，“这里应该是流星街。”

　　“流星街？唔啊好熟的名字。”金抱住脑袋蹲在地上苦想，等等，“你不是看不见吗？”

　　停画浅笑，“在我醒之前我还看的见。”

　　“啊啊，那不是我害的吗。”金大叫。

　　“没关系，”停画轻轻摇了摇头，温柔的说到，“你救了我，不是吗？”

　　“那不一样，”金用力挥一挥手，“那是我要救你与你无关。”

　　“咳？”停画惊讶的‘看’向金。

　　“唔，怎么办？”金苦恼皱起眉。

　　“呃，”这个人的神经，停画觉得有些头痛，他有些迟疑的开口，“其实……”

　　“有了/1”金大声叫了出来，他转过头两眼发亮的看向停画。

　　呃，为什么我会觉得他要说的话我绝对不会想听。

　　“你放心我会在你眼睛好之前好好照顾你！”

　　我该高兴我的直觉准吗？

　　――――――――――――――――我是代表现时的分割线―――――――――――――――

　　然后，这个人完全不听我说的话就把我带到这里。

　　停画有些无奈‘看’了一眼正在喂小熊念竹的金。然后在金抬起头时若无其事的低下头喝着手 上的凉茶。不过也太奇怪了，我已经在这幅身体里近3年了，这可从来没有过，难道，停画皱起眉， 那朵花吗？停画浅叹一口气。闭上眼掩去眼里的疲惫。

　　阎王大人，我只是想好好睡一觉难道不行吗？

　　正在喂小熊念竹的金似乎无意看了停画一眼，又转过头继续喂小熊念竹。

　　7

　　“坦子，你准备去哪？”芬克斯抬过头大声问已经走到门口的飞坦，旅团现在正处于无事状态 （时间在幻影旅团刚屠杀窟R塔族后）

　　“嗯哼，米芬斯林（虚构，大概在约路比安大陆近东的地带）。”飞坦瞥了一眼芬克斯说到， 话音刚落，人已经消失无影踪。

　　“等等！”芬克斯手里拿着手机向着飞坦消失的方向叫到，唉，坦子手机又没带，芬克斯头痛 看着手上的手机。

　　“哈哈，没关系！”侠客出手抢过芬克斯手上的手机，他笑眯眯看着正怒视他的芬克斯，开口 说到，“反正我们有很长的假期哟。”

　　―――――――――――――――我是代表场景转换的分割线――――――――――――――

　　米芬斯林

　　主干道，这里正举行第三界‘经典游戏大串烧’。

　　这个活动是只要确信自己的游戏水平上佳者都可以参加的跨国域游戏大赛，只要在这个大赛中 获胜，就可以获得一款最新式游戏（市面还未发行）和一款老式经典游戏及在之后的游戏大卖场中 拥有优先购买权及半折优惠（虚构）。

　　飞坦就是来米芬斯林参加这个活动的，为了他一直想要的一款老式经典游戏。

　　……（过程略）

　　哼哼，飞坦冷着一张脸玩把着他的奖品，心里欢畅想着，你们还差着远呢！

　　―――――――――――――――我是代表场景转换的分割线――――――――――――――

　　这里是那里？飞坦皱着眉拎着一个大袋子站在一个十字路口前，酒店在哪个方向？飞坦越想越 不耐恼。哼，他冷哼一声着向左走去，反正总会走到。

　　5个小时以后

　　这是什么鬼地方！飞坦怒！

　　“呵。”一声小小的笑声。

　　“谁！”飞坦警惕转过身面向声音方向。

　　―――――――――――――――我是代表人物转换的分割线――――――――――――――

　　停画抱着几大袋食物，站在路口等着红绿灯，好重，停画将食物向上提了提，他浅叹一口气， 金的胃口太好了，储备几天的食物都没有了。虽然对金有点抱歉，但是，停画真得有些高兴金的离 开。

　　啊，绿灯亮了，‘看’到路人开始走动，停画又将食物向上提了提，咦，好眼熟的颜色。停画 微微移了移视线，是刚才遇到的人。他？这是第3次了吧？看到他，停画没有停步的继续向前走去。 嗯，他应该要去前边的酒店吧，那只要转个弯就到了，这附近可只有那家酒店。

　　咦，难道他要去的不是那家，第四次遇见飞坦的停画略有些惊讶的想到，此时他正要穿过小巷 。

　　啊，他好象是迷路了吧，第五次‘看’到飞坦的停画略略停了停手上的铲子。

　　他迷路了。第二次从厨房的窗户‘看’到飞坦的停画肯定的下结论，走了这么久他应该会去打 车吧，停画端着盘子站在厨房门口想了想，不过他看起来满倔强的，停画偏偏脑袋露出一抹浅笑， 真可爱的一个人啊。

　　第三次了，从厨房的窗户‘看’到飞坦的停画想，他在切水果。

　　唉，第四次，这次是从客厅的窗户，他也太有精力了吧，从第一次‘看’到他到现在差不多有6 个小时，他应该是来参加那个游戏大赛的选手，那不是有近12个小时没有吃东西了吗？

　　已经第五次了吧。走到楼梯口准备扔垃圾然后遇到他觉得应该打车回去的飞坦的停画觉得有些 好笑。

　　而事实证明他确实笑出来了。

　　8

　　“谁！”飞坦警惕转身面向声音方向。

　　“啊，对不起。”才发觉自己笑出声的停画对着飞坦的方向有些歉意的说到。

　　……

　　没有回应啊，停画有些苦恼蹙起眉，像这一类有念的人如果保持绝的状态不动的话，我可是看 不到的啊。而且似乎只要是有念的人都对常人比较戒备，想到这点停画更是苦恼闭上想说些什么的 口。

　　没有察觉到，为什么，难道是我的警惕性变差了，不，不可能，对自己的极具自信的飞坦立刻 反驳。那么就是这个人有问题了，飞坦眯起细长的金眸认真的观察停画，总觉得有一种伪和感，皱 起眉，飞坦更认真的观察停画，他的视线停留在停画的脸上，眼睛……“哼。”飞坦冷哼完全无视 停画的欲说还休。

　　唉呀，他的戒备还真强啊，听到飞坦的冷哼以为飞坦有话要说之后却没有半点声音的停画下定 义，总不能一直站在这里吧，停画偏过头想了想说到，“你要不要来我家？”他露出浅浅的笑。

　　哼，飞坦瞄了一眼停画手中的垃圾袋想着，这里的路太麻烦了，走到酒店不知道要多久，而且 我饿了，飞坦看着停画将垃圾扔进垃圾桶里，如果有问题就杀了他，飞坦在心里冷哼一声。

　　“带路！”

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　三个月后

　　“飞坦可以帮我把胡椒粉拿过来吗？”停画转过头笑眯眯对飞坦说到。

　　“哼！”飞坦瞪了一眼停画，然后才想起某人看不见又冷哼一声，他转过头认真看向放在窗户 边上的瓶瓶罐罐，虽然他不介意味道，但有好吃没必要吃烂的，况且虽然他不想说但他的手艺的确 不错。

　　而且，“拿去！”只是一瓶胡椒粉而已。

　　“谢谢。”停画接过胡椒粉，左手捻出一些粉末散进埚里，右手随意的将胡椒粉放在埚边的案 台上。

　　飞坦刚好切完茄子，顺手将胡椒粉放回窗边。然后将茄子扔进水池里。

　　停画听着身边的声音，嘴角露出一抹浅浅的笑。

　　……

　　饭后，停画将饭碗收拾在一块交给小熊，他细细的洗好手，然后走出厨房就听到飞坦不耐的叫 声。

　　停画顺从走到飞坦的身边，他看了看电视屏幕侧过脸轻轻的问到“今天还是玩这个么？”

　　“哼，难道你怕输。”飞坦握着一边游戏手柄轻蔑看着停画。

　　“当然不。”停画笑着捡起地上另一边游戏手柄。

　　……（过程略）

　　“可恶，为什么我又输了！”飞坦瞪着屏幕上大大gameover。

　　停画笑眯眯地放下手柄，拿起小熊切好放在桌上的水果，“要么？”停画端着盘子轻声问。

　　“……嗯。”飞坦应到然后怒气冲冲的瞪了半天…水果盘最后还是拿起一片苹果，又犹豫一直 才极小口咬了下去。

　　“要喝水么？”依然轻声的问

　　“……嗯。”依然瞪了半天再犹豫然后才缓缓喝下橙汁。

　　“味道怎么样？”停画露出浅浅笑。

　　“……比昨天好。”飞坦犹豫一下开口，如果它们不是输的人的惩罚的话我会觉得更好喝，可 恶，为什么这次我还是输。

　　似乎知道飞坦在想什么，停画轻声的问到，“飞坦，你有用凝吗？”

　　“凝？”飞坦愣了一下才反应过来，他虽然知道停画每一套的游戏都是用念构成的，但只是以 为是为了停画的眼睛才这个做的。等等，飞坦皱起眉，昨天就算了但今天，“你没告诉我。”

　　“啊，对不起，刚才飞坦输了我才想起来，为了道歉我会把一半的水果吃掉。”停画一脸歉意 到。

　　“……”飞坦没有说话。

　　停画有些不安的低下头，过了会儿又抬起头，乖乖的伸出手拿起一片水果，一边吃一边在脸上 写着我忏悔了。

　　“哼。”跟我斗，你还差着远呢。飞坦心情畅快的喝了一大口橙汁，不忘将还有一半的橙汁塞 进停画手里。

　　9

　　停画抱着一个酷似西瓜的东西从厨房走出来。“飞坦？”他轻声的叫道。

　　没有回应，停画蹙起眉，他歪过脑袋想了想，向后院走去。

　　院子里栽了些桃、梨、柿树和一些好养的花草，停画在经过一棵柿树的时候停了下来，他抬起 看了看长得还算茂密的黄白色小花。唔，梨和柿的果熟期差不多都8、9月份，梨会早些，等它们都 成熟了，啊，会很累的，而且一个人也吃不完啊。也许可以种点成熟期错开的水果。

　　好吧，停画抬起脚，叫金帮忙吧。

　　“飞坦，你在上面吗？”停画对着屋顶轻声唤到。

　　“干嘛？”过了好一会，飞坦露出一个头有些不耐烦的问。

　　“金，寄了一个水果，”停画似乎没有感觉到飞坦的不耐，依然轻声细语的说到，“那，就是 这个了。”他抬高抱着某水果的双手，而这个动作让他纤弱的身体有些摇摇晃晃。

　　“把手放下来！”显然这个动作让飞坦紧张直接跳下屋顶，他在停画还没反应过来的时候，将 某水果夺到自己手中。飞坦吁了一口气，就火爆的转过头准备开口训人，但映入他眼中的画面让他 刚放下的心脏再次提了起来。

　　停画眨了眨眼睛，心里赞到：哇，飞坦的速度好快啊。完全没有发现被金称为水果的东西已经 不在他手上。因某水果的不在而导至重心不稳的某人，全然没有发现他地面越来越近。

　　飞坦一手托着某水果一手抱着还处在茫然状态的停画，狠狠深吸一口气，飞坦在心里拼命告诉 自己不要和白痴生气不要和白痴生气不要和白痴生气…终于觉得自己不会爆走的飞坦，在看到一脸 无辜的某人的时候还是忍不住吼了一句。“你这个白痴！”

　　我做错了什么吗？没胆问出口的停画小心翼翼的站在飞坦身边。

　　过了半晌，突然想起自己是来干嘛的停画用眼角小心瞄了瞄飞坦。

　　哼，飞坦瞪着偷瞄自己的停画，这家伙又想干什么！

　　不知道自己的小动作早被人捉到的停画沮丧看到飞坦的念力处于沸腾状态。

　　最终还飞坦看不过停画有反常日总笑盈盈的沮丧开口问到，“说吧，你又想干什么？”口气颇 有狠铁不成钢的意味。

　　“那个。”停画指着某水果笑得讨好。

　　“哼！”飞坦用鼻孔哼一声，低下头看着手上托着的某水果。只是他越看越眼熟，而能被蜘蛛 的刑手眼熟的东西绝对不是什么好料。终于想起这是什么的飞坦，他的脸色…“这不是哇博卡魔兽 （虚构）的蛋吗？”

　　山雨遇来风满楼，黑云压城城欲摧。

　　听到飞坦的用算得上平静肯定的语气说出一句疑问句，停画很有忧患意识想到这一句诗句。“ 那是金寄来的。”停画选择祸水东引，他从口袋里拿出一张纸条递给某个引爆线就快燃到尽头的炸 药包，“金他说他吃了一个味道很像桃子，所以我以为是水果。”越说越小声的停画只差没有立刻 说出我错了，虽然他很想说但到目前为止他还不知道自己那里错了。明明是金写的话有问题喵。

　　飞坦把纸条从头看了一遍沉默了片刻，他用温和的声音说了一句让停画毛孔耸然但又让他心头 有一丝莫明的喜悦的话，“以后这个金寄来的东西我来收。”

　　这是不是说飞坦不会像金一样突然不见了呢。

　　真是奇怪，我明明是为让飞坦杀了我才请他到家里来，为什么？现在我却不希望他离开？

　　10

　　“宋叔叔！”修一把头钻出窗户对路过地停画大声喊道。

　　“修一啊，怎么了？有事吗？”轻柔的回应，停画抬起头露出温柔的微笑‘看’向修一。

　　“咧，没事啦。”修一腼腆用他的爪子耙耙头发，“只是，只是，”略有些急切的语调，“那 个矮矮的叔叔怎么不见了？”说完修一用孩童特有的纯真的眼神注视着停画。

　　“呵，”停画失笑，如果飞坦听到…哈，还是不要告诉他吧，只是他……停画的目光流离不定 。

　　――――――――――――――――我是代表回忆的分割线―――――――――――――――

　　晚餐过后，停画向平常一样整理好碗筷，交待小熊一些琐事，然后离开厨房向客厅走去。

　　奇怪，停画停住了走向客厅的脚步，偏过脑袋停画有些惊讶的发现：飞坦并不没有在他的专属 位上不耐烦的叫他快点，而是极少见的坐在沙发上莫不作声，若不是他没有用绝的话，自己绝对‘ 看’不见他。停画站在餐厅与客厅的交界，愣愣的走神，他想起今天飞坦有别与往常的行为，心中 的不安越来越深，如果不是他还有些许的理智克制住自己的话，他早转身冲进自己的房间以躲避接 下来将发生的一切。

　　飞坦瞪着莫明其妙停下脚步的停画，他觉得自己几乎可以看到某人现在完全纠葛在一起的思维 ，瞪着停画发愣的表情，飞坦生平第一次抬起头对着天花板翻了一个白眼，他难道就不懂得怎么问 人吗！飞坦咬牙切齿但几乎立刻他的表情就变得冷漠只是那双金色的眼睛闪过一丝让人捕捉不到的 流光。

　　飞坦压下声音对已经回过神的停画叫道，“过来！”

　　停画看着飞坦坐的方向，他浅色的嘴唇上下动了动，似乎想说些什么，但最终他什么也没说。

　　“旅团有活动，我要走了。”

　　“……那些游戏我输了念，你可以玩。”

　　停画低着头安静的听着，漆黑的长发遮住了他清丽温和的脸。飞坦看不见他的表情，这让他烦 躁不耐，或许还有些点的不安。

　　为什么我要心虚！飞坦瞪着地板。该死的，说句话好不好啊！啊啊啊！字典里从来没有耐心这 两个字地飞坦深吸一口气，“我走了！”

　　……（该死的沉默）

　　飞坦站在玄关用力的瞪着脚上的鞋子。天杀的，为什么我会觉得我就这样走了我会后悔。哼， 飞坦昴起头，笑话，我飞坦会后悔……伸出手，飞坦打开门……

　　“等等。”停画抓住飞坦的手。

　　干嘛，飞坦瞪着某人抓着他的手在心里问到，死也不承认他有一刹那松了一口气。

　　“……”停画动了动嘴，脸上表情很是挣扎，但，“你的电话号码是多少？”他还是没有说出 他最想说出的话。

　　“…1***********2”失望，天杀的我失望个什么！

　　“嗯，我记下了，你到的时候记得把地址给我哦。”停画似乎恢复了情绪，露出一抹浅笑轻声 说道，“过1个月柿子就熟了，我会做成柿饼寄给你。”

　　“唔。”飞坦应了一声，他在心里对自己翻了一个白眼，为什么要应？为什么会有一种不应… 他会哭的感觉。

　　“那…路上小心。”停画笑着告别，他缓缓的松开抓着飞坦的手。

　　“嗯。”快走啊，飞坦对自己吼着，什么也别说快走啊！但脚似乎生了根，嘴也不受控制，“ 你也要照顾好自己。”语音未落，人已经消失。

　　停画笑了笑，像没有感觉到飞坦的消失一样，轻轻的吐出了几个谁也听不懂得字眼，“我们都 一样。”他慢慢蹲了下来，将头深深的深深的埋进膝盖里。

　　半开着门的玄关沉静没有声动，隔着一条小径的街道却是温暖热闹。停画在无声中落一滴他也 不知晓的泪水。

　　――――――――――――――――我是代表回忆结束的分割线―――――――――――――

　　“你飞坦叔叔已经走了。”停画在阳光下笑得温柔。

　　“嗯。”修一用力地点点头表示知道了。

　　“那么再见，修一。”停画向修一摆摆手。

　　“嗯，宋叔叔再见。”修一露出大大的笑容，大力的挥手，他目送停画笑着转身走进一个小巷 。

　　修一的爹从一扇门里钻了出来他大声对跳下矮凳的修一叫到，“修一，你在做什么？”

　　“啊，老爸啊，我和宋叔叔刚说完话。”修一吓了一跳，他还以为是老妈。

　　“哦，小宋啊，”修一他爸摸摸下巴，“你记住不要和你宋叔叔说起那个矮矮的叔叔。”那个 小个子叫什么来着？

　　“啊咧，为什么？”完蛋了，我提了，修一心虚的提高声调。

　　“那个矮矮的叔叔走了，你宋叔叔难过了好过天，现在才好了一些，你别提了让他伤心。”没 有发现自家儿子的异样修一他爸继续说，“而且听说他好像不会回来了，唉，反正你记住不要提就 是了。”

　　“哦，”修一应到，他有些疑惑的想，宋叔叔的样子并不是很伤心啊，啊，很像老爸终于解出 一道数学题的样子。不过宋叔叔看起来比老爸聪明多多了，嗯？一定没问题啦。修一握紧拳头认真 的点点头。

　　11

　　“麻烦你了，小熊。”停画轻轻的将手上的东西交给小熊，他伸出手从纸袋里的拿出一根竹子 ，“这个金给你寄的念竹。”停画温柔的浅笑。

　　“谢谢，宋先生。”小熊接过念竹露出大大的笑容。

　　“不用谢，小熊。”停画柔和的摇摇头，他伸出手温柔的摸摸小熊的脑袋，“把东西放好吧。 ”

　　“是！”小熊大大笑了下转身抱着纸袋进入厨房。

　　停画还笑着，温柔的微笑，他低下头‘看’着手上伞形的手机，这是飞坦选得，当他扔给他的 时候，呵，真有些受宠若惊呢，停画露出一抹浅笑。

　　不过，离我寄柿饼都已经过了一个星期了，他……停画‘瞪’着手中的手机，一个电话都没有 啊，轻轻的叹息，浅浅的笑，虽然本来就没抱太大希望不过，停画微启粉唇，“王八蛋。”

　　――――――――――――――――我是代表人物转换的分割线―――――――――――――

　　“哈啾！”飞坦打了一个响亮的喷嚏，他揉揉鼻子，感冒了吗？

　　“飞坦，柿饼在给我几个嘛。”侠客馋着一张娃娃脸对着脸绷得紧紧的飞坦纠缠道。

　　“滚。”飞坦努力控制住自己的怒气，天晓得他多想杀了这个死绕舌，他就为了几块小小的柿 饼缠了他2个多小时，为…什么…为什么旅团内部不允许内斗啊！

　　一个小时后

　　啊啊啊，我受不了啦。

　　“侠，客！”飞坦大暴走。

　　3个小时后

　　哈，爽快，飞坦躺在一片废墟中用力的喘气，我果然只适合这种的生活。

　　飞坦闭上眼睛掩去一刹那的动摇。

　　“小滴来打扫了。”小滴举着她的凸眼鱼低着头认真的注视飞坦，她歪歪可爱的小脑袋，“飞 坦睡着了吗？”

　　“没有。”飞坦轻巧的一跃而起，他转过身想回到他的刑室里，但小滴的凸眼鱼出现在他的面 前，飞坦皱起眉，干嘛？飞坦用不耐的眼神问到，“飞坦弄的，小滴打扫了，柿饼。”小滴一脸认 真的说到。

　　汗，飞坦无语中。

　　“柿饼。”小滴伸出手。

　　飞坦瞪着小滴无辜的小手，心不甘心不愿的将怀里最后两块柿饼给了一块小滴，然后在众多不 知什么时候出现的魔手中发挥旅团第一迅速的本事把柿饼塞进嘴里，哼，跟我斗，而且就为了为些 不怎么样的柿饼，飞坦一边咬着饼一边用轻蔑的眼光看着周围失望的脸。

　　‘嘀铃，嘀铃’

　　电话铃？谁的？蜘蛛们的眼睛转向侠客，侠客笑眯眯的摇摇手上的手机，又指了指飞坦的腰间 ，蜘蛛们的眼睛立刻转向飞坦的腰间，啊咧（哦呵（库洛洛的挑起眉）），第一次听到飞坦的电话 在聚会的时候响起啊。不过飞坦怎么不接啊，众蜘蛛们将视线移到飞坦青白交接的脸上

　　一分钟过后

　　电话铃声停了下来在飞坦终于拿起手机之时。

　　哟，众蜘蛛用暧昧的眼光看着飞坦了。

　　“挂了（啊（哟（嘿）））”

　　飞坦脸色直接黑了，就在他要爆发的时候，一声轻微的即使隔好几个月依然熟悉的声音阻止了 他，“飞坦？”

　　他瞪着手里的手机，瞪着他一直按着的通话键，他极犹豫把手机放在耳边，细长的眼睛狠狠瞪 着一群八卦蜘蛛，抬起脚向房子外走去。

　　“是我。”蜘蛛们缓慢移动中。

　　“……”手机那边沉默了片刻，“柿饼好吃吗？”

　　“…还好。”哦，声音还不错嘛（原来是他做的啊）不过飞坦会赞美性的词语……太强了。

　　“那蛋塔呢？”蛋塔！原来还有蛋塔，飞坦你太过份了竟然一个人独霸！

　　“…还好。”太太过份了！

　　“…你的伙伴们觉得怎么样？我有寄了一份……”太太太太…“飞坦（坦子），你太过份了。 ”冲动的窝金，信长还有芬克斯冲动的吼出声。

　　……

　　“……”“……”‘啪’飞坦额头冒起一个青筋，众蜘蛛立刻无影，“哼！”

　　“…坦子？”轻柔的声音。

　　“……”飞坦背脊冒起冷汗。

　　“我叫你小飞好不好？”依然轻柔的声调。

　　“……不！”小飞，他还小飞侠，飞坦汗，一定要拒绝！

　　“小飞，你有几个月没联络我了吧。”轻飘飘打断飞坦的话。

　　“……”一点点心虑。

　　“几个月呢？”

　　“……”

　　“时间太长了，我都有点记不起了。”长长的叹气。

　　“……”

　　“噢，我想起来了你说电话放在你搭档那里，”那边轻笑两声，“是那个叫你坦子的那位先生 吗？”

　　“呃。”不是一点地心虚+一点点慌张+一点点窃喜

　　“啊，对了，是我没告诉你我的电话，”诚恳的道谦，“对不起，小飞。”

　　“……”不要叫我小飞！

　　“我寄得几（重音）次东西，一直想知道小飞觉得味道怎么样……”

　　“……”别叫我小飞。

　　“可是，一直都没收到小飞的电话，”那边的声音渐小，“连信息……”叹息，提高，“原来 是我忘了告诉小飞我的电话啊。”

　　“…………”心虚心虚。

　　“小飞？”

　　“………………”绝对绝对。

　　“为什么不说话，小飞？”

　　“……………………”挣扎，绝对，挣扎，绝对

　　“……对不起，我似乎打扰你了。”压抑的声音。

　　“没……”感情压倒理智，飞坦突然有预感他的未来会被某人吃死。

　　“什么？”

　　“你没打扰我。”这种预感让他有些烦躁。

　　“……嗯，小飞你真好。”温柔愉快。

　　“哼！”

　　“你们在休息吗？还是任务完成了？”

　　“休息。”停顿0.01秒。

　　“哦，”有些失望，但似乎已经习惯般地又问，“假期能……”微妙地停顿，有些生硬的绕舌 ，“有空过来坐坐吧。”

　　“哦，还有什么？”飞坦更烦躁了。

　　“小老头那边又进了很多有趣的游戏。”不变的温柔声调只是有些僵硬。

　　“哼，能有什么？”该死的！

　　“英雄无敌第三部，亚轮的叛变……”

　　“早通关了。”不耐打断一长串的游戏名。

　　“那，变奏的钢琴曲？”

　　“过了。”

　　“……嗯，也是，小，”用力拉回要吐出的称呼，电话那头的声音停了一秒，又欢快的说，“ 我又寄了一些柿饼和蛋塔给你，蛋塔是新口味的喔，那……”又是一秒，“我就不打扰你了。”

　　“我都说了你没打扰。”金色的眼睛燃起了火焰，飞坦暴躁的握紧手上的手机。

　　“嗯，不是，呜，咳，不是，咳，是我这边有事，对不起，我先挂了……再见。”那边立刻挂 掉电话。

　　这边，飞坦瞪着手上天蓝色手机，他，该死的，烦躁的扯了一下面罩。

　　“我赌飞恒那位肯定是因为受不了飞坦的冷漠才哭的。”金发碧眼笑得一脸狐狸的蛛脑挥着手 上的银行卡。

　　“切，说不定是他心理承受能力太差太哭的。”芬克斯帮着搭挡不屑地说。

　　“要赌吗？”侠客笑眯眯地问。

　　“赌就，哇，坦子，你干嘛！”芬克斯飞快的退了两步。

　　“你们声音太大了，risingsun！”火气没处发地飞坦爆走中。

　　――――――――――――――――我是代表人物转换的分割线―――――――――――――

　　好像有点假，被蛛脚们认定被飞坦弄哭地停画对着手机眨巴着眼睛，小飞和他相处了那么久， 如果他猜到他是故意的，呃，停画僵了一下，他歪过脑袋，不管了，小飞不一定会发现啦，就算真 得发现，呃呃，船到桥头自然直，停画鸵鸟的不去想后果，我都为他放弃了我一直的追求，而且发 他竟然连着2个月只发过一条信息给我，怎么他也应该要付点什么吧。

　　觉得自己比较有理的停画摇摇脑袋，决定现在什么也不想，拉起床单选择睡觉。

　　12

　　‘滴铃铃……’

　　电话响了啊，停画放下手上的画笔，向客厅走去。

　　“宋老师，请问上次麻烦您的画完成了吗？”恭敬的声音。

　　“嗯，已经完成了。”是画会（猎人世界最大的综合画展协会）那边的人，应该是上次见到的 那个气息很严谨的男人，停画柔和的回答，“需要给你送过去吗？”

　　“啊，不不，那太麻烦您了，我会今天下午去您那儿。”

　　“你太客气了。”停画笑了笑没有拒绝,“那么下午欢迎你到来了。”

　　……

　　“这是你要的画。”停画小心将一幅30英寸大小的画递给画会的人。

　　来人接过画，小心的打开认真的看了看画确定是画会要求的样子后又小心的将画包了起来。“ 辛苦您了，您的画依然那样的震憾人心。”来人一脸真诚的说到，脸上毫不掩饰对停画的画技的推 崇。但随即他又露出一幅疑惑及惋惜的表情,“可是您为何再次拒绝画会提出让您正式加入的请求呢 ？”

　　“这个啊,”停画偏过头浅浅一笑,“因为我不想将所有的时间都放在画画上啊。”

　　“咦，您不是专职画家吗？”来人一脸惊讶，不是专职已经画的如此美丽，如果专职…哗，来 人陷入自己的想象中。

　　“呵，”来人一刹那变化的气息让停画有些发笑，他笑着开口，“不是啊，我只是喜欢画画而 已。”

　　“是这样啊，”很显然这位不是那类喜欢强人所难的人种，他一脸遗憾的问到，“那么希望我 们能多几次这样的合作。”

　　“当然。”我总要攒钱养家嘛，停画浅笑的点点头。

　　“那么我就不打扰宋老师您的休息了，希望下次能和您再会。”来人站起来礼貌与停画告别。

　　“嗯，我也希望与你下次见面。”停画也站起身，他将来人送到玄关.

　　来人穿好鞋，站起身向停画鞠了一个躬，立直身后他极其恭敬的说道，“请不要再送了，宋老 师。请您不要因为我这样麻烦。”

　　“那么再见了，陈肯宁。”停画没有拒绝，因为这位是少数能看出他的眼睛有问题的人之一， 若不他的画他一定会肯定他是一个瞎子而不是像现在一样因不知实情而小心翼翼，不过，停画浅浅 的一笑，看他这样小心翼翼真是一种不错的娱乐呢，比如现在。

　　“啊，”陈肯宁一愣，他一直以为宋老师不知道他的名字，因为老师从来没叫过他的名字，虽 然有些伤心，但老师的画还有笑容的实在太美了，他怎么也不相信老师的性格会差劲，所以一定是 老师忘了。而现在老师叫出他的名字，呜，老师果然是一个超级大好人。

　　停画看着陈肯宁的灵颜，轻轻笑了一下，果然没错以他的灵颜明明属于被人买了还会帮人家数 钱的类型，但他的表现却让人觉得他精明能干。灵颜是不会骗人的，再次确定这个论点停画露出愉 快的笑容。

　　“老…师，”陈肯宁努力的恢复自己的表情，但心中的感动让他觉得不做点什么太对不起记得 他名字的老师，他慌忙将口袋里今天收到的担侨街的购物券举到停画的眼前，“这是担侨街的购物 券，希望老师您能收下。”为什么我身上只有这个购物券啊。

　　“呵。”停画小小笑了一下，真得太好玩了，现在竟还这么单纯的人，停画想着顺手将陈肯宁 手上的购物券拿了过来，“谢谢你，我正想要买些冬天的衣服呢。”他其实满喜欢这类人呢，停画 笑得温柔。

　　――――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　只是我要拿这些购物券干麻呢？停画苦恼看着放在桌上的购物券，他又不喜欢逛街，但浪费这 些购物券，唔，算了，顺其自然吧，不过这些购物券的到期时间是多少啊？

　　‘滴铃铃……’

　　嗯，停画抬起头，啊，他露出开心的笑容，是手机啊。下次把铃声换了，和家里的电话让他老 弄混，停画一边站起身一边想。

　　“你好，请问哪位？”停画抱着电话窝进沙发里。

　　“是我。”你就装吧，飞坦没好气。

　　“小飞？”停画眨眨眼睛，声音无辜到点，“我寄的东西你收到了。”

　　停画极度清楚飞坦会在这个时候打电话来的原因，往常他可从来没有在晚10时前打过电话。说 起来自从3个星期前那通电话后我每次寄东西他都会打电话过来，呵，真是不留一点机会给我呢。

　　“嗯，”飞坦简单的应了一声，然后有些犹豫开口，“你那里还好吗？”任务一完成。

　　“很好，谢谢你，小飞。”停画笑眯眯的回答，手指欢快地缠绕着抱枕的流苏。

　　“东西味道不错。”任务二完成。

　　“啊，太好了，我还想我是不是寄太多了，你的朋友们胃口真好。”二十斤的糕点，他和小熊 做了好几天啊。

　　“他们？哼！”飞坦没点都想和停画谈论那群不要脸的蛛脚们。

　　“怎么了？你们又打架了吗？”

　　“皮痒欠揍！”飞坦怒道。

　　“……”停画小声的偷笑，全然不在意电话另一头的怒气愤愤。

　　“小飞你和你的伙伴们感情真好，好羡慕啊。”

　　“……”感情好，“我没有感情好的人！”飞坦冷冷的说。

　　“哦，”停画看着手上不小心拉断的流苏，“哦，我知道了，我下次不会这么说了。”他死寂 的眼睛里闪过红色的冷光。

　　“……”任务三失败。

　　“果然不能指望飞坦。”

　　“哦，嗯，对了，家里的院子里新种的几课树长得很快，开得花好可爱，”

　　“小滴想要麦糖。”

　　“不过前些日子院子又枯萎了好几棵树，枯萎方式有些奇怪，好像生命力被吸收走一样。”停 画说完，打了一小小的哈欠，到午睡时间了。

　　“我想再向金要几棵树苗，我寄给你的新糕点是用新种的树的花蜜做的哦，味道很好，很甜… …”好因。

　　“金？”飞坦越听越奇怪，越想越不安，“那个把哇博卡魔兽的蛋当作西瓜寄给你的白痴金？ ”

　　OoO

　　“啊，别这么说金，他只是神经有些大条，强化系似乎都会这样。”停画揉揉眼睛，爱困的缩 进沙发里。

　　“真是他，我不是说过那个金寄来的东西都交给我吗？”飞坦爆怒，停画有气无力的声音让他 心脏调得老高。

　　“嗯，对不起，”温柔的声音有些委屈虚弱，“可是你不在啊。”

　　“白痴。”蜘蛛们兴灾乐祸着起哄。

　　“转移话题。”玛奇指点，她对那些糕点很感兴趣，如果不是做糕点的人是飞坦的所有物，她 还真想抢过来。

　　“安慰他。”侠客道，手里拿着一本食谱，“据群多实例证明厨师的心情会影响食物的口味。 ”

　　“安慰他。”

　　“安慰他。”

　　“安慰他。”

　　“安慰他。”

　　“……”飞坦跳上屋顶，“你以为你在和谁说话。”在蜘蛛心情不好的情况别希望他们能说好 话。

　　“……”停画犹豫着是不是应该直接挂电话。

　　“反正以为那个什么金的东西我由我接收！”

　　“嗯，好，我困了，小飞。”决定不委屈自己的停画决定睡午觉，他其实比较希望小飞在他身 边，这样即使不说话，他都感到安心，而现在，无论多少个电话，停画都觉得不安。

　　“先把院子里的树拨了再睡。”

　　“可是我好困啊。”停画不自觉的撒娇，眼皮拉搭了下来。

　　“喂！”

　　“……”

　　“喂？”

　　“……z”

　　“……”为什么每一次打电话这家伙都给我睡着！飞坦怒！

　　13

　　“啊啊啊啊…救命…啊啊啊！”

　　五分钟后，飞坦阴着一张脸从刑室走出来，将手上的录音机扔给侠客。

　　侠客拧了拧手上创了新记录的录音机，想到自从那天起飞坦越来越残忍的手段，唔，还没有影 响到旅团，那就不用这么早杀了那个人，侠客笑眯眯按下播放键，真得太好了，他做得水晶包真得 太好吃了呢。

　　飞坦坐在墙角的阴暗处，安静的听着侠客对录音内容进行分析，然后安排任务。

　　“飞坦，芬克斯，你们从后门进攻，记得吸引主屋的注意。”

　　“坦子？”芬克斯跳过一个桥墩，看着在他前面的飞坦有些犹豫的开口，“你没事吧。”

　　“哼！”飞坦冷哼一声，我的事什么时候需要人管了，他猛得加快迅速，留下冷冷的一句，“ 担心好你自己吧。”

　　芬克斯皱起眉跟着加快迅速，还是被影响到了啊，坦子你再不阻止那个人对你的影响…会死的 。坦子，那个人终不是流星街的人，你还能在他面前克制多久你的本能。

　　―――――――――――――我是代表昨天晚上的分割线――――――――――――――――

　　“小飞，你什么时候回来？”

　　“最迟一个月。”

　　“哦。”

　　“怎么了？”

　　“购物券的时间好象要过了。”

　　“购物券？”

　　“嗯，画会的陈先生送的。”

　　“姓陈的…那个像傻子一样喜欢鞠躬的呆子。”

　　“…小飞…人家只是有点单纯。”

　　“单纯（蠢）很形象。”

　　“……”

　　“还有…多久过期。”

　　“11月底。”

　　“半个月吗？我知道了。”

　　―――――――――――――我是代表前天晚上的分割线――――――――――――――――

　　“……”

　　“……小飞。”

　　“…你没事吧？”

　　“嗯。”

　　“…”

　　“小飞，金寄了新的游戏片喔，你回来我们来玩吧。”

　　“…哼！”

　　…………

　　“小飞，我好像越来越喜欢你了。”

　　“…为什么你可以说这些话说的这么自然？”

　　“只是说实话而已，小飞。”

　　“…哼！”

　　“而且也没有多少机会说了。”

　　“胡说什么！”

　　“…呵，小飞每次都只听不说，我不想说了，小飞你想听的话，就一句换一句吧。”

　　“哼！”

　　…………

　　―――――――――――――――我是代表分割线的分割线―――――――――――――――

　　“坦子，下手轻一点，团长要她。”芬克斯随手将一个女人扔到飞坦手上。

　　飞坦蹙起眉，真麻烦，他拎起昏倒在地上的女人。

　　“飞坦，辛苦了。”侠客笑眯眯伸出手想拍一拍飞坦的肩膀。

　　飞坦冷冷的瞪了一眼侠客，直接越过侠客。

　　呜，书上不是写恋爱中的人都会变得温柔吗？侠客迅速垮着一张包子脸，从口袋里拿出某本害 他不浅的书，上面明明写着：‘一般情况下恋爱中的人都是温柔和顺的，特别是在他们发展良好的 情况……但依我个人见解：恋爱中的人都是疯子，最好不要去理他们’呃‘恋爱中的人是最不冷静 的！’呃‘……性情大变,夸张到你难以想象……’呃‘……原有的某种性情变得更加夸张…’

　　……原来是我看漏了啊，呜，飞坦肯定是第三种！

　　白痴，玛奇轻蔑看了一眼将把某本书写的当作金律良言的侠客。

　　―――――――――――――――我是代表人物转换的分割线――――――――――――――

　　“好，我会在11月底到你那边。”

　　“…不用，不用来接我。”

　　“……我知道，我不会告诉他。”

　　“…不。”

　　“嗯。”

　　“再见，金。”

　　停画缓缓的放下电话，然后愣愣‘看’着放在茶几电话座，过了好一会儿，停画抬起头环视了 房间一圈最后将没有焦距的眼睛落在那一柜的游戏上，但似乎怕燎伤眼睛几乎立刻停画弯下腰将脸 埋进膝盖。

　　小飞，小飞，小飞，快点回来吧，回来杀了我，杀了我，把我吃进肚子，让我们永远在一起。

　　“小飞，小飞，呜…小飞，快回来啊，再你还未被本能控制的时候。”再我还能控制这幅身体 之前。

　　14

　　“剩下的‘抢夺’没事的人参加。”

　　“我要参加。”窝金兴奋的举起手。

　　“我先走了。”玛奇站起身向大门走去，但飞坦比她更快，他的手已经放在门把上了，玛奇挑 起眉，芬克斯等则露出明显的惊讶，从来不缺席（除非有飞坦期待的游戏出现）的飞坦这次竟然没 有参加。

　　“飞坦。”库洛洛淡淡的向已经按下门把的飞坦唤到。

　　飞坦回过头沉默看着沉溺于书本中的库洛洛。

　　“要照顾好自己的私有物喔。”库洛洛抬起头对着飞坦露出温文而雅的微笑。

　　飞坦愣了一下，然后几不可见的点了一下头接着像要逃避什么似的飞快的开门离开。

　　“团长。”侠客欲言又止。

　　库洛洛扬起一抹优雅黑暗的微笑，低沉的声音似呤咏诗人的叹息，“什么也不要担心，飞坦永 远都不会忘了我们来自哪里。”

　　――――――――

　　“你要杀了我吗？”停画抚上境中的自己的投影，境中的‘停画’做出与停画一样的动作，“ 要吗？”停画又问了一次。

　　没有变化，没有声音，但停画却似乎听到了回答，露出浅浅的笑，他侧过脑袋发出柔和的声音 “不行哟，我还不打算这么早离开哦。”似乎又听到莫名的声音，“呵”停画笑出声，“错了，你 没发现吗……我和这幅身体的同化……”而且那位大人是不会允许我这么早离开的。

　　―――――――――――――我是代表第二天的分割线―――――――――――――――――

　　“小飞”停画打开门惊讶的‘看’到本不会在此的飞坦。

　　没有说话，飞坦侧着头显得有些别扭。

　　“欢迎回家。”停画似乎想到什么笑得开心。

　　“唔。”犹豫了一会，飞坦才极小声的应到。

　　――――――――

　　水果馅饼、梨酥、苹果派、巧克力饼干…欢快的从厨柜里拿出各种食物的停画显然很开心很兴 奋。

　　“你……”飞坦坐在椅子上无语看着停画不停拿出的食物“究竟做了多少？”桌子都快放满了 。

　　“咦”停画转过头‘看’了‘看’放满食物的餐桌“啊？”停下手上的动作的停画脸颊泛红“ 我也不知道，做着做着就变成这样。”停画侧过脸小声的回答。

　　“你吃得完？”看出这些食物都很新鲜，飞坦惊讶的问到。

　　“没有啊，大部分都寄给你那边了，不用担心吃不完。对了，小飞你的伙伴的胃口真好，无论 我寄多少第二天都会吃掉，真得太厉害了！”停画一脸惊叹的说到还带着一点莫明的崇拜。

　　崇拜？！飞坦黑线，这有什么好崇拜，只不过是一群该死的大胃王，显然想到某些不爽飞坦的 脸更黑了。

　　“怎么了？”停画好奇的看着飞坦沸腾起来的灵颜。

　　“没事。”不打算说出来污染停画的耳朵的飞坦决定转移话题，“你说的那个购物券？”一想 到购物券就会想到停画要抛头露面，完全把停画当作自己的私有物的飞坦占有欲极强的皱起眉，若 不是因为那些莫明其妙的购物券，他还真想参加这次的活动，想到那个他好不容易才看上的素材啊 ，飞坦立刻阴下脸，但这边的停画也很重要，我的东西不是给别人观赏的。至于那个素材……就叫 侠客留下来好了，嗯…就这么决定了。

　　也许是看不见人的表情反而对人的情绪有特别的感应。

　　在某种意义上对自由很是注意，但在某方面来说神经很是大条的停画在感应到飞坦强烈的占有 欲时，却是完全的不介意，所以天性温柔顺和的停画很顺飞坦的说到，“你讨厌，我们就不去吧。 ”很温顺的回答。

　　只可惜天生爱和别人唱反调，嗯？也许也因为停画略带遗憾的表情飞坦有些僵硬的说去。

　　闻言，停画脸上一亮但又迅速的黯淡下去，“可是，小飞不是讨厌吗？”

　　“我说去就去。”不想说出是因某人而心软的飞坦凶狠的说到，“少废话，我肚子饿了。”

　　“啊，哦。”似乎轻易被转移注意的停画在转过身时，嘴角勾起一抹宋氏浅笑。

　　15

　　担侨街今天依然是人来人往很是热闹。

　　“真热闹啊，你说呢？小飞。”看着街上五彩缤纷的灵颜，停画感慨一声转过头对身边正皱着 眉的飞坦道。

　　飞坦皱着眉瞪着眼前的人山人海，热闹？明明是吵死了。

　　“宋叔叔！”修一站在街对面的花坛上用力的对着停画挥手。

　　停画顺着声音‘看’到修一在花坛上又蹦又跳，还是这么活泼啊，“修一。”停画笑着叫道。

　　“宋叔叔你要去哪？”修一跳下花坛一边向停画的方向跑来一边大声的问，还没等停画回答， 修一就指着站在停画身边的飞坦大叫，“是那个矮矮的叔叔！”

　　“啊，哈呵呵！”停画愣了愣，然后哧的一声笑了。

　　我要杀了他！！！飞坦额头狂冒青筋。

　　“太好，飞叔叔，你终于回来了！”显然修一没有发现自己已经把某人惹火，他依然兴奋的说 到，“第二代诬茵游戏，你告诉我怎么过好不好？”说着，修一用期待的眼神看着怒火中烧的飞坦 。

　　“诬茵？”飞坦一愣，然后惊讶的将怒气丢到一边，“那个游戏出第二代了？”

　　“对啊！”修一用力的点点头，然后失望的垂下肩膀，“原来飞叔叔没买，我原以为飞叔叔这 么喜欢游戏的人一定会卖。”然后借给他。

　　“……”飞坦郁闷中。

　　“呵，”停画拍拍修一失望的小脑袋，“别担心，我那边有完整版。”

　　“耶，真的？”修一兴奋抬起头，太好了，不要在省钱了。

　　“嗯，”停画笑眯眯的点点头，“不过，修一要帮我整理一个星期的院子哦。”

　　“好。”修一没有多想的用力点头，喔耶，太好了，院子嘛，我经常打扫没问题。

　　“那么下午我就等着修一来了。”停画笑得和蔼。

　　“嗯。”修一再次点点头。

　　“修一。”修一他爸在街对面叫道。

　　“哇，是老爸。”修一跳了起来，“我先走了，下午见，宋叔叔，飞叔叔。”修一向停画飞坦 挥挥手向街道另一边跑了。

　　“下午见。”

　　“哼！”

　　“修一，臭小子你别跑！”修一他爸一边对修一逃跑的方向吼到一边向停画大声的打了一个招 呼“小宋，好久不见！”

　　“嗯。”早上才见得的面吧，停画笑了。

　　“我要去抓那个臭小子了。”显然想到早上停画还在他那边买的鱼，修一他爸搔搔后脑勺，向 修一跑的方向追去。

　　“哼！”飞坦冷哼一声，他想起某小孩说的某句话心情再次不爽起来，不过，“整理院子？你 肯我让拨树？”飞坦转过头看向一旁笑盈盈的停画。

　　“不行，那些树对人又没有害处！”

　　“没有害处？”飞坦眯起眼睛，“对，只是死了几棵树而已。”

　　“它们也只有生长期的时候会吸点生命力。”停画眨着眼睛，无辜的垂下脑袋。

　　“你怎么不说它们是吃什么？”飞坦冷笑。

　　“可是我讨厌昆虫。”停画显得更无辜。

　　飞坦耻笑。

　　“我留下修一只是想让他帮忙收下水果。”

　　“水果……”想起满院的水果，飞坦脸黑了，那些树繁殖太可怕了。

　　“刚好可以让修一陪你玩游戏。”停画说。

　　很好，可以算算那小子刚才说的那些不该说的废话，飞坦阴笑。

　　“好吧，现在，小飞，趁这次机会我们把担侨街好好逛一逛吧。”停画用力的挥一下手，然后 似乎没有看到飞坦一下黯淡下去的灵颜拉着飞坦逛起了担侨街。

　　――――――――――――――我是代表飞坦处于痛苦中的分割线――――――――――――

　　因为看不见衣服长什么样，所以飞坦在停画期待的目光中将所有服务员拿来的适合他的衣服上 输入念。然后再在停画期待的目光下买下了他说的他得穿好看的而他实在看不出哪里好看的衣服。 最后他拎着几大袋的衣服兼其它停画说的用得上的东西走出担侨街。

　　还好购物券都用完了，飞坦黑着脸。

　　停画则心满意足提着几个明显没多少东西的袋子走在飞坦身边。

　　“宋老师，飞坦先生。”惊讶的叫声。

　　“陈肯宁。”在这里遇上……陈肯宁你运气真不好啊。

　　“姓陈的。”就是这混蛋。

　　“呃，是。”姓陈的，我那里得罪飞坦先生啊，陈肯宁委屈，不过当他因好奇看到飞坦手上提 得几大袋子上担侨街的标志的时，他就一点也不委屈了，他正努力想着要怎么逃走，但是“宋老师 ，请您画的画，画会希望能早点完成。”陈肯宁看都不敢看正瞪着他飞坦一眼，为什么他会这么倒 霉哇！

　　“早一点，好吧，你明天来拿吧。”停画浅笑，“不过，按老规矩钱要多加一半。”

　　“是！”陈肯宁飞快的鞠了一个躬，连再见都没有说便转身逃之夭夭。

　　“算他跑得快。”飞坦阴深深的说。

　　“嗯，你可以抛下我去追他啊。”

　　“……”

　　16

　　“宋叔叔！”修一翻过矮篱兴奋的对着这从屋里走出来的停画大声叫道。

　　“修一，”停画带着温柔的微笑站在通往内院的小路上向修一招招手，“来这边。”

　　“我来了。”修一跳上石阶一张可爱兴奋的笑脸对上停画温润亲切的浅笑，“宋叔叔要我做什 么呢？”

　　“来，”停画露出和蔼的笑脸将一些工具放进修一的手上，“小心点哦。”

　　“这是要做什么样啊。”一手拿着一把大剪刀一手拖着一个大竹筐的修一一边跟着停画向前走 一边好奇的歪着小脑袋看着拿着同样东西的停画。

　　“这个啊。”停画捌过一个弯对修一神秘的笑了笑，“看到不要吓一跳。”

　　“咦！”修一渴望的张大眼睛，他期待的看着停画，希望他最喜欢的宋叔叔满足他暴涨的好奇 心。

　　停画没有说话他向前走了几步，然后在一棵至少要两个成年人合抱的树旁停了下来。停画对修 一浅浅一笑，纤细修长的手指着上方，“我们是来摘水果的哦。”

　　修一顺着停画手指的方向看上，看上，看上。

　　“啊咧，好多啊！”修一惊讶的张大嘴巴。

　　――――――――――――――――我是代表培树的历史的分割线――――――――――――

　　这是一棵培树，本应长在深山野林的它被金从某无名深山中挖了出来寄给想种些水果的停画， 应该会因环境变化而败坏的培树用事实证明了它生命力的顽强，经过一年的休养生息适应了周围环 境的它长出了茂盛的枝叶并在去年9月长出了紫色的花儿，在现在又长出累累的粉紫色果实。

　　在停画被周围人称为森林的院子里除了外院那些普通的果树外，在内院的树木都是金及其它与 停画熟悉的猎人在知名不知名的山里挖出来寄给停画的未成年的树木，另外值得一提的是在内院的 树木只要是结过果的都被品尝过果实的金另挂上一个别称，就比如修一面前的那棵培树的果实就被 金称为甜蜜蜜。

　　―――――――――――――――我是代表培树的历史结束的分割线―――――――――――

　　一个粉紫色的果实从树上准确的扔进修一因惊讶而张大的嘴巴里

　　“味道怎么样，小鬼？”飞坦穿着纯绵的黑色‘V’领针织衣和斜口袋裤脚双拉链宽松款的休闲 裤站在一根粗大的树干上，手里上下抛着一颗粉紫色的果实，露出下半张脸的脸上带着讽刺看着捂 着嘴瞪着他的修一。

　　“飞，飞叔叔！”一手惊讶的指着站在树干上的飞坦，一手依然捂着嘴的修一瞪着发出含糊不 清的声音，飞叔叔竟然没穿件古怪的衣服，太太奇怪了。

　　“你有什么意见？”似乎很民主地飞坦眯起细长的眼睛，手上的果实上下抛的频率加快，显然 飞坦对这身停画强迫他穿上的衣服也有些别扭，因某些莫明其妙的情绪心情不爽而无法找某肇事者 麻烦的某人，只好找不巧早上刚得罪过他的可怜的修一。

　　“没有意见！”修一大声说完两手立该又紧紧的捂住嘴，可怜的修一转过头对着正偷笑的停画 露出委屈的表情。

　　“小飞，别欺负过了哦。”小心把修一吓跑了你没东西玩了，而且好歹他还是我的小弟弟，要 爱护一点哦。停画笑眯眯的抬起头对看着修一似乎在找哪里下手的飞坦说到，当然后面的话停画没 有说出口，也不可能说出口。

　　“切。”飞坦看了看浅笑中的停画，撇撇嘴，缓下了手上的动作，对某人自己深受其害的坏心 眼再次有了一定量的了解，这不就是自己的东西自己欺负，别人想动先过了他这关再说的典型范例 。

　　哼，一个小屁孩有什么好的，飞坦转过头不再看停画眼睛里那些让他不爽的信息。

　　停画温柔的笑了笑并不在意飞坦突然的不快，他转过头对修一说：“上梯子，爬树了”

　　修一看见危险暂时解除便飞快的溜到停画身边，修一小心的看了一眼站在树干上的飞坦，见他 正看着另一边，修一便小声对身边的停画说道，“原来飞叔叔长得满帅的啊。”

　　“哦，”停画瞄了一眼飞坦的方向，用手捂住嘴偷笑两声，然后也学修一小声问道，“那修一 原来以为飞叔叔长什么样呢？”

　　“原来？嗯。”修一歪着脑袋想了想，然后用眼角偷偷瞄了飞坦一眼，发现飞坦依然看着另一 个方向，他凑到停画边上小声的说到，“没想过，不过我一直觉得飞叔叔一定是个怪人，嗯，现在 更确定了。”修一一边说一边还严肃的点头表示他的很肯定。

　　然后一个修一熟悉的声音在修一头顶响起，阴深深的声音让修一僵硬的抬起头，“不好意思， 我就是一个怪人。”一个修一已经相当熟悉的粉紫色果实映入他眼帘。

　　臭小鬼你自找怪不得别人，终于找发泄的通道飞坦心情终于有所回复。

　　“哇啊啊对不起啊飞叔叔！”修一抱着脑袋大声的尖叫，灵巧的身体绕着树乱窜，以躲避他怎 么也躲不开的粉紫色果实。呜，飞叔叔太过份了，我只不过说了他一句怪人嘛，有什么好生气的啊 ，太小气了啊啊啊啊啊。

　　“呵。”停画小小的笑了一下，不敢笑太过份虽然小飞似乎事事都很顺着他，但不代表他不记 仇啊。

　　对不起，修一，我忘了告诉你小飞耳朵很灵哟。

　　“呜~宋叔叔救命啊！”修一哀叫。

　　17

　　“修一那么可爱，你别欺负人家欺负得那么可怜啦。”送垂头丧气的修一离开回来的停画忍不 住对坐在游戏机前的飞坦说了这句话。

　　“哼。”飞坦冷哼一声，手上的按键速度快了几分，游戏机里的人物被打得落花流水。停画看 了看游戏机的画面，想起修一那张被欺负得可怜兮兮的小脸，忍不住笑了起来，坏心眼的不良大人 一边笑一边盘腿坐在飞坦的身边看飞坦玩游戏。过了良久，一直安静的看着的停画突然开口，“小 飞，你玩这个游戏好像都没输过是吧。”

　　“哼，那当然。”飞坦标志性的哼了一声，然后有些自傲的应到。

　　“哦”停画点头表示明白，他低着头想了想突然抬起头看向墙上的挂钟“啊，快6点了啊，小飞 你快点哦，我们要做饭了。”停画站起身对身边玩的欢得飞坦说到。

　　“哼。”麻烦。飞坦加快手上得速度。

　　“小飞。”停画在快走进厨房时，突然叫了一声飞坦。

　　“哼。”就差一点，927回完胜。

　　“晚上我们一起睡吧。”停画说完，立刻走进厨房。

　　“……”飞坦僵硬。

　　“哦呵呵呵，想挑战我你还要修练100年哦呵呵呵。”

　　――――――――――――――我是代表飞坦一直僵硬到晚上的分割钱―――――――――― ―

　　飞坦静静的站在窗户，轻凉的夜风微微缓和了他沸腾的情绪。只是做爱有什么大不了的，又不 是没有……飞坦被脑袋里纷乱的思绪烦的不行，有些自暴自弃的想到，但又一想到停画飞坦暂时没 了想法，不是没有欲望而是……飞坦叹了一口气，不甘的承认，他是舍不得，对，就是舍不得，飞 坦头痛的伸手抚额，对自已在床上的习惯，他是十万分的清楚，他一点也不认为停画那纤弱的身体 受得起他的折腾，还有…他也不知道自己控制的住……啊，烦死了，飞坦狠狠的瞪向窗外。凉风吹 过，树影晃了晃，飞坦瞪着晃动的树影突然灵光一闪，干脆去参加这次活动……

　　难受飞坦想了半天的办法，终于想到了一个用了等于没用的而且说不准之后会后悔会被发彪的 某人抓住把柄，但却确定有用的方法，逃避。只可惜遗憾的是就在飞坦要实行的那一刻浴室门开， 飞坦僵硬着身体，极度懊悔为什么要傻傻跟某人进卧室。

　　“小飞。”也许是刚沐浴过，停画唤着飞坦的声音似乎也可以滴的出水。

　　“……”听到停画的叫声，飞坦犹豫了一下还是转过头看向停画。湿软的黑发被碧色的簪盘起 在脑后，落下细碎的发丝垂在停画白皙修长的颈上，泛着水光的黑眸暧暧的柔柔的，刚刚受水的滋 润的肌肤透着浅浅的红及淡淡的水汽，穿着浅色丝袍的停画软软的倚在浴室的门框上，脸上带着浅 浅微笑‘看’着明显呆住的飞坦。呃，回过神的飞坦，立刻将脸转向另一个方向，不巧，那是床的 方向，飞坦脸红了。

　　“呵呵呵，”停画小小的笑了几声，然后在得到飞坦一个恼羞成怒的瞪眼后乖乖的停了下来， 然后迈了几步，坐在柔软的床上，停画抬起头‘看’着飞坦变得迟钝的灵颜，微微一笑，将手上的 毛巾递给飞坦，温柔的说道“小飞帮我擦头发吧。”

　　接过停画递来的毛巾，从来没有替别人擦过头发的飞坦迟疑的抽起盘着头发的发簪，柔顺的发 丝滑过完美的弧线湿漉漉的贴在停画的肩侧，水滴落在浅色的丝袍上漫漫的淡开。飞坦小心翼翼的 擦着停画柔软的头发，天晓得，他宁愿去杀人也好比干这种精细的活，而且，飞坦低下头看着停画 白玉般的脖子，还有，飞坦视线往下移，被水透开的丝袍跟比没穿还糟糕，若隐若现……该死的！ 飞坦扔下手上的毛巾，双手将停画按在床上，暗哑的声音在停画耳边响起，“你是故意的。”

　　敏感的缩起耳朵，停画没有反抗的任飞坦将他压倒，或许某人要的就是这个结果，“小飞，讨 厌？”肯定语气的疑问句，停画偏过头，亲亲窝在他颈上的飞坦金色的眼睛。

　　“……”喜欢，打死飞坦也不会说出的话，心有不甘的飞坦狠狠的咬住停画的脖子。

　　“啊，疼。”停画轻轻的叫道，然后一脸委屈的看着飞坦。

　　“哼。”飞坦用鼻子哼一声，疼，不过用了一分力，连蚊子都杀死的力道，哼。

　　“疼，小飞，”无限可怜的声音“小飞，疼。”

　　“……”终是舍不得，飞坦伸出舌头温柔的舐了舐他制造出来的齿印，然后很自然的舐出火来 了

　　“嗯，小飞，”停画缩起身体，发出浅浅的喘息“把灯关了，啊。”敏感的耳朵遭到袭击，让 停画忍不住向后退，却陷进柔软的棉被里。

　　“嗯，”停画青涩的反应让飞坦忍不住挑起眉，“你是第一次？”明显的惊讶。

　　“你以为是第几次。”停画咬牙，这个混蛋。其实在众多次穿越中，停画是有多次要被这样那 样，不过他的死亡总在那之前。

　　“……”谁叫你之前的表现让人觉得……看到停画喷火的表情，心里有些窃喜的飞坦决定闭上 嘴巴。他看到停画张开嘴，知道没意外他要说的话绝对是他不想听的话，所以飞坦低下头。

　　“你唔。”停画刚准备开火，炮口就被人堵了，被吓了一跳的停画愣愣的直‘瞪’着飞坦。

　　“把眼睛闭上。”飞坦有些无奈的开口，虽然知道停画眼睛看不见，但只要是一个人被这么直 瞪着绝对不是一件好玩的事。

　　“……”停画红着脸没有说话，乖乖的闭上眼睛，帐以后在算。温柔的舐着停画柔软的嘴唇， 飞坦一手插进停画还带着湿气的秀发，一手温柔的抚摸停画曲线优美的纤背。

　　“嗯……”停画享受着飞坦温柔的舐吻和抚摸，发出细软的呻吟声。食物要吃干净，况且是最 喜欢兼送上门的，放心，我会把你吃的干干净净，飞坦眼里闪过一道精光。

　　“呜”停画握紧飞坦的肩膀，钻进嘴里的舌头，与之前温柔舐吻相反的，带着强硬霸道掠夺， 完全不给停画停顿的机会，直接让没有这方面经验的停画失去了思考能力。

　　“嗯…呜……”发觉停画快喘不过气来的飞坦终于恋恋不舍收回在停画嘴里噬掠游荡的舌头。

　　“舒服吗？”飞坦湿热的气息吐在停画敏感的耳上，却不给意识模糊的停画思考的机会，他低 下头细细的啃咬停画的耳朵。

　　“嗯…啊”停画无力的摊在飞坦的怀里，无意识的张开嘴发出他绝不喜欢的呻吟，带着薄茧的 双手让他敏感的身体无力的颤抖，一阵阵酥麻从腰间迅速扩散到全身，原本已经不能控制的理智更 乱成一团。

　　“喜欢吗？”飞坦在停画修长的颈上留下细密的亲吻，如弯月的锁骨被男人细细的品尝，也许 是控制不住，飞坦用力在停画的锁骨上留下红色的痕迹，血液的味道、气息明显让飞坦兴奋并且粗 暴起来，停画雪白的颈部多了几个掺着血丝的咬痕。

　　“疼，小飞，小飞，疼。”疼痛让停画停摆的脑袋开始有了发应，不过显然他的理智还是处于 停滞状态。因停画柔弱的呼痛而勉强控制住自己的飞坦，带着些点歉意的温柔的舐吻那些他制造出 来的掺血的咬痕。

　　“嗯……啊…呜…呜”疼痛与酥麻混合在一起奇妙的感觉让停画有些不知所措，很快他发现他 除了呻吟其它的什么也想不起来。飞坦安抚完停画的疼痛的伤口，就转移阵地向下进军，停画的可 爱的小乳头成了飞进坦选择的对象。

　　“不……啊…呜啊……呜”浅粉色的乳头被飞坦含进嘴里，从来没有过这样的快感让停画呜咽 出声，他双手无力的抓住飞坦的头发，被紧紧呶吸住的乳头受着它这辈子第一次洗礼，飞坦张开嘴 略用力的咬住它，向上拉扯，另一边，小小的乳头在明显大材小用的巨手疼爱下颤栗不安。

　　“我呜……不要……嗯…啊……小飞……不要呜……”停画弯曲起太过敏感的身体，以躲藏飞 坦的进攻。飞坦亲亲停画小巧的乳头，难得心地善良的放过被欺负的哭泣的停画，他舐去停画因害 怕和恐惧落下的泪水，又给了一个让停画意识全消的深吻。接着飞坦继续开扩领土，他的手划过停 画平坦的小腹，几乎立刻就感觉到停画无助的颤抖，“真敏感。”飞坦眼里闪着幽光的说到。这样 也好，等一下应该就不会那么疼了吧，飞坦这样想着，双手轻松打开停画看似紧闭的双脚，一只手 带些粗鲁得抚摸着大腿内部，另一只手则好奇的抚上停画的欲望，比我小点，不过挺可爱的，也比 它主人大胆一点。

　　“小飞……呜”停画羞得不行，事实证明地球出产的中国人就是有点保守，而猎人世界出产的 身体就大胆多了。飞坦低下头将小停画含住，这让停画整个人颤了一下又一下软下去了，“不呜… …飞……啊呜……呜呜……不……要…要……小飞啊呜”嘴里破碎的呻吟蜜弱到了点，白皙的双手 更是紧紧抓住被单。飞坦轻柔的用手触碰停画的私处，停画颤抖了一下，害怕多于恐惧的睁开眼‘ 看’了飞坦一眼，又闭上眼没有阻止飞坦的入侵，“别怕”飞坦算得上温柔的说道，一根手指“嗯 ……唔……”不具有进入功能的器官传来些微的疼痛，不过前方的攻势让他一下绷紧的身体又柔下 来“嗯啊……小…飞难受……小飞……呜……呜…小飞放……开……啊。”

　　“再等等，别怕”飞坦温柔的呶去他停画眼角的泪水，手上的动作却越来越快，二根手指，三 根手指，“呜”欲望一下软了一下，不过“疼……啊啊……嗯啊……小飞…嗯啊……”血气方钢。

　　“呜……小飞放开……嗯啊……不要出去……呜……出去”停画纤弱的手无力拉扯飞坦的头发 “别怕。”飞坦一边拉过停画的双手置头顶，一边轻轻的舐吻停画的脸颊“就好了”将上面的工作 完成了，但下面的两只手却动的更起劲的。

　　“呜……骗呜……啊啊啊……不要小…飞……呜呜…好奇嗯……怪啊呜……啊嗯啊……呜”

　　“舒服吗？”飞坦亲吻着停画的肩头，又将停画的双脚打开抬高“嗯啊…”停画吐出脆弱的呻 吟，“不要……小飞”他努力的摇晃着脑袋。

　　“别怕”在最放松的时候进入，“啊啊啊……啊……好疼啊……小飞小飞……小飞好疼”停画 哭泣着无助将脑袋埋进枕头里。

　　“乖，别怕。”温柔的亲吻哄诱着停画。

　　“呜……疼”停画伸出无力的双手环住飞坦的脖子。

　　“别怕。”依然温柔的哄诱，小心的动了动，柔软温暖的内壁，飞坦深深的叹息，忍耐着，停 画弱弱的一声，“疼。”

　　“乖。”飞坦伸出手握住停画的欲望，“嗯…唔啊。”停画小小的摆了一下身体，好疼，但是 ，停画蹙起眉‘看’着上方压抑的灵颜，自己惹得火要自己灭，停画在心叹了一口气忍着疼痛缓缓 动了动身体“小飞……没事……呜啊”

　　“抱歉”你不该动，飞坦抬高停画的细腰，将遗留的一小节的欲望狠狠砸进停画的体内。

　　“呜……啊啊……疼……小飞呜”停画声音里满是痛苦，“疼呜……”

　　飞坦搂紧停画，不再给他适应的机会就动起了起来“停画……”飞坦狠狠的吻了下去。

　　“呜……嗯啊…小飞……嗯啊啊”好奇怪好奇怪，剧烈的疼痛混合着不知名的快感，让他身心 都酥麻到了极点。停画发出无措的呻吟声。

　　“唔不…要了啊。”停画趴在棉被上，发出破裂的呻吟带着隐约的呜咽，“小飞呜……不要… 啊。”

　　“乖，把腰抬起来。”飞坦没有半点要停止的动作反而俯下身温柔的诱骗停画。

　　“呜……”停画颤抖着身体，顺从将腰抬高，嘴里吐出细软的哀求，“小飞……”

　　“听话，你惹出来的火要灭干净哦”飞坦扭过停画的脸与他亲吻起来，下身却动的越发猛烈。

　　“呜…不要”停画抓紧棉被，所有的感觉都急中身后，一波高过一波快感让他纤弱的身体不堪 忍受，他忍不住再次发出细软的哀求，“小飞…呜啊……求你啊嗯……饶了我啊啊呜…”

　　“别怕，你受得了的。”飞坦勾起一抹极度恶意的微笑，只可惜停画‘看’不见，他伸出手握 住停画的与棉被纠缠在一起的双手，飞坦阴险的放柔声音在停画的耳边说道，“乖，把脚打开”

　　“小飞……呜”停画努力将自己的双脚张到最大，颤抖着声音哀求，“呜啊……小飞……呜不 要了……不要啊……呜呜”停画把自己埋在枕头里哭泣。

　　“乖，我们这次做完就休息好不好？”飞坦心疼亲吻停画的不停落泪的眼睛。

　　“呜…说好了…”停画侧过头小声的说了这一句，然后又放松的沉迷在飞坦制造出来的情欲中 。休息完再来，飞坦阴险的一笑，这次别想我放过你。

　　18

　　清晨的第一缕阳光照射在停画沉睡的脸上，太过明亮的感觉让他蹙起眉，难受的向被他搂住的 飞坦怀里钻去。

　　警惕性超高的飞坦被怀里的异动惊醒，他睁开双眼，刺眼的阳光让他皱起眉。“呜”从胸口传 出的难受的呻吟，飞坦低下头看向双手紧抱着他的腰，脸埋在他的胸膛的停画，伸出左手抚摸停画 耳廓上他留下的咬痕，飞坦眼里闪过意味不明的金光。看了一眼昨晚忘了拉上的窗帘，发觉无法在 不惊醒停画的状况下起身的飞坦在心里低咒了声。然后“哼”标志性的哼了声，飞坦伸长左手抱住 停画，右手扯过一半快滑下床的棉被盖住他和停画。

　　拉上暮蓝色窗帘的房间，昏暗且温暖，完全看不出屋外已是日上中天的时间。

　　“嗯”发出浅浅的吟语，他用脑袋蹭了蹭紧抱在怀里柔软的抱枕，进入了浅眠状态。坐在床头 玩着掌上游戏的飞坦抬头看了看有清醒倾向的停画，又低头继续玩他的游戏。

　　――――――――――――――――我是代表10分钟的分割钱――――――――――――――

　　停画眨动着长长的乌黑的睫毛，慢慢地睁开蒙胧的双眼，像小猫一样把自己的脑袋埋进枕头， 磨蹭着，然后露出一只还处于茫然状态下的眼睛向四周张望，他看到坐在床头拿着游戏机的飞坦。

　　还没反应过来的停画，迟钝的把脑袋从柔软的枕头里拔了出来，半撑起疲惫的身体，停画歪着 迷糊的脑袋，茫然的看着飞坦,“小飞？”沙哑，慵懒的声音带着丝丝性感与妩媚。

　　飞坦盯着眼的活色春香，突然感到唇干齿躁，该死的，飞坦低咒。

　　“你怎么在这里？”停画裹着棉被向飞坦靠近，发现某人不知死活的移动，飞坦立刻紧张的叫 道“别动”

　　“呜”停画发出难过的呻吟，“疼，小飞”停画泛着泪光向飞坦求救。

　　从腰及股间传来的阵阵痛楚，鲁莽而移动的身体发出疼痛的呻吟，因疼痛而断线的思绪的停画 ，完全忘了是因谁而变成这样，反而向肇事者寻求帮助。

　　“别乱动”飞坦沉着声音说道，伸出手将向他求救的停画塞进柔软温带的棉被里

　　被塞进被窝里的停画握着飞坦的手，安静的‘看’着飞坦用一只手打游戏。从他依然迷茫及快 闭上的双眼可以看出他还没睡醒。

　　飞坦瞥了一眼睡着的停画，收紧两人握紧的双手，低头用右手开始奋斗起来。

　　――――――――――――――――我是代表10分钟的分割钱――――――――――――――

　　眨巴着眼睛，睁开眼又闭上眼小睡了一会的停画终于清醒的回想起昨晚乃至今早发生的所有事 情，红着脸的停画偷偷摸摸抬起头瞟了一眼还在奋斗中的飞坦，然后将所有的注意力放在他们俩紧 握的双手上依然红着脸的停画忍不住露出甜美的微笑。

　　不过，仍旧疼痛的身体让停画收起了笑容，心泛起了不甘，他带着些点委屈的抬起头寻求安慰 ，飞坦沉迷于游戏的灵颜成了摧化剂，带着嗔怒的停画一时气不过当然在还有保命的法宝之下用力 在飞坦握着他的手的手上狠狠咬了一口。

　　“唔”飞坦一个惊痛加一个错手原本要过关的游戏

　　GameOver

　　飞坦瞪目，他怒气冲冲的转过头瞪着停画，刚想开口吼人。“你欺负我！”飞坦蔫了，“还骗 我”停画扁着嘴巴，眼里泛着水光，“人家还是第一次，小飞是混蛋”

　　飞坦头痛，板着一张脸说“我已经够温柔了”我这辈子都没那么温柔啊，遗憾的是停画看不见 人的面部表情，只看得见飞坦有些慌张的灵颜。

　　“你那是嘴里说的温柔，手上…手上……”停画羞得说不出来，含蓄的中国人啊，他这辈子做 得最大胆的事就是昨天晚上勾引飞坦。而且他也只是照阿秋所曾说的作了几点：那样衣服穿薄了点 ，头发不要擦干，亲了亲飞坦。还有阿秋说得什么魅笑啊，半开不开的衣领，什么白皙的大腿…… 阿秋你到底每天在看什么书啊！停画脸红中

　　“……”看着红脸的停画飞坦头不疼了，然后他想起昨晚他说得那些话，他就万分佩服自己可 以说出那些肉麻的……的话，虽然只有几个字，但是，飞坦咳了一声决定不在想他比较好奇停画为 什么会勾引他“谁让你要勾引我”

　　“那是因为…因为……”我要离开你，所以…说不出原因，停画红润的脸一点点苍白了起来。

　　“怎么了？”敏锐的发觉停画的异常，认为停画身体又不适的飞坦关切的伸出手贴在停画的额 头上“身体难受吗？”

　　“氨停画迷茫的应了一声，然后才反应过来飞坦的问话，“轰”停画迅速忘了之前想的事，他 的脸一下烧了起来，张着嘴不知要怎么回答。

　　飞坦则满意地看到停画通红有脸蛋，还是这样比较漂亮。

　　“混蛋，小飞是大混蛋”停画明显恼羞成怒，思绪混乱口不措言的说出了一句他事后极度后悔 的话“下次我绝不让小飞在上面”

　　“我要在上面，明明我比飞坦高”停画后悔为什么现在才想这点，明明书上都是个子高的在上 面

　　“哦”飞坦眯起细长的眼睛，“原来你想在上面氨

　　“……”‘看’到飞坦沸腾起来的灵颜，理智终于有那么一点回复的停画脸色再次苍白起来， 我好象说了什么不该说的话，可怜兮兮的样子，看得让人心疼不已，不过这次飞坦可没那么好心。

　　伸出手抚上停画发白的脸，飞坦笑得那个温柔，“我现在让你在上面，好不好？”然后不理会 吓得说不出话的停画用力摇晃的脑袋，径直压了下去。

　　“我不要呜……”

　　男人都是禽兽，停画失去意识后唯一的念头。有些遗憾，停画显然忘了他也是个男地。

　　19

　　厨房，停画心情良好的把金寄来的几种果实，植物磨成粉末分别放进玻璃瓶里

　　“哎？”这不是枯古谲蘑菇和天平诡果实，停画瞪大眼睛，实在不敢相信金会把这俩种分开是 最美味的调味品，合在一起却是最毒的毒药放在一起，这分量都可以毒死一群龙了，停画满头黑线 的将这俩种调料分开放。

　　“唔”停画莫明晕眩一下，身体虚弱的摇晃了一下，伸手按在板台上，用力将手上的枯古谲蘑 菇扔进左边的袋子里，都是小飞！

　　拿起水池里泡的刚刚好的天平诡果实，放进已经漂起浓浓奶香的锅里，闻着奶香停画侧着脑袋 想了想，也许可以再放点蘑菇试试，不是有什么奶油蘑菇汤，虽然他做西式不是很好，不过西式改 中式他铁定不差，停画伸出左手将不知什么时候切好的蘑菇扔进沸腾的锅里。

　　将锅盖盖上，停画不知怎么的神志有些恍惚，他用力晃晃脑袋，伸手抚额，停画有些疑惑，怎 么了？是太累了吗……算了，等下去睡一会好了，停画耍开满头的黑线伸手打开才盖上的锅盖，奇 怪，汤不是已经开了吗？

　　好香，停画一边嗅着浓烈的香味，一边小心将汤舀进盘子里，真得太香，只是…他煮得汤没有 这么浓烈的气味啊，停画停下手上的动作，这个香味，好熟悉，像是…像是……金让他煮得枯古谲 蘑菇加上天平诡果实的味道，为什么？停画愣愣的‘看’着眼前那锅香气浓郁的汤，过了好一会， 停画闭上眼睛，颤抖的伸出右手推倒那一锅香气浓郁的汤。还有盘子里的，停画模糊的想到。

　　“你在做什么！”飞坦喝道，迅速伸手抓住停画即将要被汤汁泼到的手，但还是差了一点停画 的手被滚烫的汁水溅到了手指。

　　“呜”停画的神志被手上的痛疼惊醒了过来，“好疼”

　　“当然疼”飞坦阴郁着一张脸拉着停画的手放在水龙头下冲着，看到停画一幅你怎么在这里的 表情忍不住骂了一句“你这个白痴！”

　　停画没有说话，飞坦扫了一眼被停画翻倒的汤水，然后臭着一张脸拉着他走进客厅。乖乖坐在 沙发上，停画看着飞坦熟练的上药，包绑，有一种安心温暖的感觉涌上心头，他模糊的笑了一下， 把自己的脑袋埋进飞坦的肩窝里。

　　飞坦僵硬了一下身体但又迅速放软，他看着停画柔顺的黑发，迟疑伸出手抚上停画的背

　　下午温暖的阳光照在木板上，凉凉的风吹过窗户，浅色的帘布扬起又落下，一切好像都没有什 么不同。然而停画却知道自己已经不能够再眷念了。

　　“小飞小飞小飞小飞”停画环住飞坦的脖子，嘴里模糊不清的唤着飞坦的名字。

　　飞坦沉默着听着停画不断模糊的叫唤，过了好一会儿，才伸出手抱住停画。

　　“我害怕，小飞”

　　“……只不过是弄混了枯古谲蘑菇和天平诡果实而已”飞坦沉默了一会才开口。

　　“……小飞，抱我”明明发觉了我的不对劲，为什么不问？小飞，你要我做什么？

　　“……”……“好”

　　“好疼，小飞，好疼”停画紧紧按着不停落泪的双眼。

　　“别怕”飞坦低低的回应，神色复杂看着停画不停落下的泪水，他叹了一口气，低下头，轻轻 吻去“别哭”

　　“好疼，好疼，小飞，好疼”停画松开紧按着双眼的双手，绑着绷带的手指，轻轻触着飞坦的 脸，“小飞”不要放开我，好不好。

　　“我在这里”飞坦轻轻吻着停画纤细的手指。

　　“小飞，好疼”泪水再次落下，停画抱着飞坦的肩膀，泪眼模糊‘看’着曾带给他温暖的绷带 一点点松开，他无助地闭上眼睛“小飞，好疼”你要我做什么？为什么要给我机会伤害你，你想要 怎样的……离开的机会，小飞，你要我做什么？

　　20

　　晴朗的午后，秋日温暖的阳光明媚的照在长着青苔的小径上。

　　斜倚在飞坦的背上，停画失神的眼睛遥遥地落在远方不知名的地方。风吹过树叶，叶子萧萧的 乱飞，透过叶子落下的阳光变得迷离不定。

　　停画侧过脸，贴在飞坦的背上，温暖的感觉，让他有些昏昏欲睡。停画半眯着眼睛穿过层层的 阳光，树影，然后放在矮矮的篱笆上，他才有些恍惚地想到修一怎么没来，“小飞，修一呢？”

　　“…我打发他走了。”飞坦停画手上简单的练习动作，想了一会，才回答。

　　“…你把第二代诬茵游戏的片子给他啦。”

　　“啊”全速的刺出，在迅速加到最高点停了下来，飞坦不停的重复这样的动作。

　　听到飞坦的回答，停画朦胧地笑了一下，院子地上斑驳地阳光的射影吸引了他的注意，摇摇晃 晃好会儿，停画睡意浓了，他慢慢闭上眼睛，四周的声音好像在这一刹那传进他的耳朵里，风吹过 的声音，叶子晃动的声音，飞鸟路过的声音，有些远的水声，人们说闹的声音，更远的…模模糊糊 似乎是河水的流动的声音还有动物的咆叫……在所有美好的不美好的声音中停画发现只有飞坦‘砰 通砰通’的心跳和那一声一声细微不断的破空声能让他安心。

　　小飞，停画喃喃低语。嗯，发现某人快睡着的飞坦低声应到

　　12月1号，我要去金那边。……哦。

　　小飞……嗯。听到飞坦的回应停画露出一抹浅笑，在心底问了一句，你会来找我吗？

　　小飞，停画无意识地叫了一声飞坦，然后陷入沉睡。

　　飞坦伸手小心地将停画向下滑的身体抱住，让他枕着自己的大腿安稳的沉睡。飞坦神色复杂地 看着停画恬静的睡颜，过了好一会儿，飞坦伸出手抚上停画曲线优美的脖子，手指轻轻划过自己留 下的痕迹，飞坦眼暗了暗，磨蹭了好一会，手指开始缓慢地移动，最终停在一处脉动，飞坦注视停 画的眼神越发幽暗，轻轻地，缓缓地将手按下。

　　静静地看着停画的鼻息一点一点加深，脸颊上泛起红晕，看着停画蹙起眉，张开柔嫩的嘴唇吐 出他熟悉的呼唤“小飞”飞坦眼球猛得剧烈收缩，飞快地耍开按着停画动脉的手指。

　　死死压抑住喘息，飞坦盯着停画蹙起地眉舒展开，呼吸慢慢地平复，脸颊上艳红变得浅粉还有 柔柔地呢喃

　　“小飞”

　　……

　　“我在这里”飞坦哑着声音低低地应道。仿佛听到飞坦的回应，停画的嘴角泛起一抹满足的微 笑。

　　沉默地看着停画嘴角那抹似乎无限欢喜，温柔的浅笑，飞坦慢慢地慢慢地将耳朵轻放在停画地 胸口。沉稳的心跳，亘古不变的脉动。

　　“我放你离开”飞坦闭上眼睛。

　　从不知道一个人的存在，竟让自己如此的喜悦，感动，若是说上次的离开是因为不想杀了他， 那么这次……太危险，太危险了，这样的存在，无法扼杀，无法抹去，那么…就远离吧。

　　――――――――――――――――我是代表分割线的分割线―――――――――――――― ―

　　“路上小心，小飞”停画扶着篱笆，笑得温柔迷离。

　　“嗯”飞坦应了一声，将念转换到绝的状态。

　　“小飞”眼睁睁‘看’着自己熟悉地灵颜消失，停画有些失态地扯住飞坦的衣袖。

　　“我在这里”看着停画惊惶失措的样子，飞坦带着些心疼地应道。

　　“小飞，”僵硬地笑了一下，停画单膝脆在地上，“这个”他拿出一个小小的护身府，“收下 好吗？”停画抬起头脸上带着忧伤轻轻地请求。

　　“好”飞坦无法拒绝地点点头。

　　停画笑了，他拉起飞坦的手，一圈两圈三圈，停画小心地将护身府上长长的红线缠绕在飞坦的 手腕上，开心看着红线绕缠在飞坦的手腕上，停画把自己的脸蛋贴在飞坦的手，心里开心想着，三 圈，三圈，三圈，红线绕三圈，阿秋你说得这是在一起一辈子的承诺对吧。“小飞，不要摘下来好 不好？”

　　“……好，我不会把它摘下来的。”飞坦承诺。

　　听到飞坦的承诺，停画抬起头目光暧暧地，他轻轻地说道“小飞，你答应我的不许忘哦。”

　　“不会”飞坦坚定地回答，无论那些小东西是什么，我都答应吃下去。只是“为什么隔一个半 月。”飞坦有些疑惑。

　　“因为刚好三年啊，这些时间是你的，之后的”停画歪过脑袋，笑得柔和且苦涩，“你要陪我 哦。”停画抬起头在飞坦抿起的嘴角亲了一下，他重复地又说了一句“要陪我哦”

　　――――――――――――――――我是代表分割线的分割线―――――――――――――― ―

　　为什么，你要杀的人不是我吗？

　　因为…那个人让你有了活的念！

　　……

　　而且若不是那个人给我机会，我也不会有机会，不是吗？

　　……

　　流星街的人什么没吃过，那些东西加起来，不过让他胃疼而已！

　　……

　　他要地不过是一次离开的机会，或者让你选择离开的机会，这些你应该比我更清楚。

　　……

　　因为你也给了我机会，虽然不想承认，但以你与我的身体的同化程度，还有那朵莫明其妙的花 的帮助及…你强悍地精神力，我是不可能得到左手的控制权，即然你给我机会，我不利用岂不是白 痴。

　　……

　　你选择离开了吧。唔，真可惜，以那个人给的机会，我说不定真得会把他杀死掉，然后你就会 把身体还给我了。

　　…抱歉。

　　…切，不用，本来我就要死了，如果不是你突然进入…唔，这次就当作我对你的感谢，抱歉就 不必了。从现在开始我会不择手段，杀死你！抢夺那朵花，然后重新得到我的身体！

　　21

　　许是环境真得会随人心变化，平日总是阳光明媚的院子，这些天却因雨水纷飞阴沉的让人心慌

　　停画托着一个盘子，坐在前日他还与飞坦相依偎的地方，一口一口吃着并不是为自己而做的食 物。

　　“真得吃不完呢”停画放下叉子，将盘子放在一边，他抬起头带着笑‘看’着院子里那些生命 强悍的树木。

　　绿色的念力浓厚的包裹着树干及每一片叶子。雨水打在那些美丽的绿色上，一些绿漂散出去， 一些蓝进了来，两种颜色的交织形成的风景，充满了魅惑。

　　停画眼看着这幅炫丽的风景，心里却想着房里那幅画，他忍不住深叹了一口气那幅画还没表现 出这个景色的万分之一。

　　嗯，再画几幅试一下。停画想着，托起盘子向房间走去。

　　三天后，“好了”勾过最后一笔，停画满意‘看’着这幅充满念地画，原来要用念才可以表现 出那种感觉啊。

　　停画‘看’着画感觉到一种莫明的联系，“你是我最杰出的一幅作品。”他说到。

　　冷风吹起浅色的帘布。

　　“你要帮我告诉他.”停画带着温柔地浅笑低声说着。

　　―――――――――――――――我是代表时间的分割线―――――――――――――――

　　“金，好久不见。”停画在沙发上对从窗户外跳进来的金问候到

　　“哦，好久不见。”金随意的挥挥手，他张大眼睛观察着四周，过了好一会，他忍不住摆正头 向在沙发悠闲喝茶的停画问道，“你老…同居人呢？”

　　“小飞，”停画歪过头想了想，露出一个坏心眼的浅笑“你想知道？”

　　“……不，我不想。”金瞪着停画脸上那抹浅笑，决定还是不要问的好。

　　给了金一个明智的选择的眼神，停画将手上的茶水一口饮尽，“我们走吧。”

　　“嗯，”金点点头，眼含期待看着停画站起身，向……大门走去，等等啊“等一下，”金按住 停画的肩膀，“吃的呢？”

　　“……”停画好笑看着金一脸期盼“在厨房的柜子上。”

　　“我去拿。”金眼睛一亮向厨房溜去。

　　停画闷笑一声，然后想起厨房里的那些东西也跟着去了厨房。

　　“金，那个不是。”停画抢过金手上的一个袋子，放进一边的小冰箱里。

　　“放在柜子里不就好了吗？”金心满意足地抱着一大袋的食物。

　　“柜子只能保鲜6天。”停画关上冰箱的门。

　　“所以你就卖了一个这个。”金指指小巧的冰箱。

　　“嗯。”停画笑着点点头，向外走去。

　　金跟在停画背后，从大门走出屋子。

　　停画将门锁上，他抚摸着钥匙，想想，把钥匙放在窗户上的花盆下。

　　“你没有和你同居人说吗？”金突然开口。

　　“…有啊”停画沉默了一下才说到。

　　“…怎么说的。”

　　“这个啊”停画浅笑“我说要到你那边。”

　　“……”金瞪着看不见的停画，“你想害死我啊。”

　　“呵，怎么会呢。小飞才没有那么笨呢。”停画柔和的说道。

　　“他人呢？”金抓抓头发有些头痛的问道。

　　“走了。”

　　“……”金停下手上的动作，眼睛瞪着依然浅笑的停画。想说些什么却什么也说不出来。最后 ，金只能无言地拍拍停画的肩膀。

　　停画笑了笑，“别担心，我们没事的。”只不过，我们都需要一点时间，想清楚。

　　因为害怕，所以我们都选择逃避，我想变回原来那个充满死志的宋停画，你想变回原来那个冷 酷残忍没有温情的飞坦，可是我们都忘了，我们已经爱上了，就忘不了，也回不去了，小飞，我会 努力不再逃避，努力再回到你身边，你要陪着我，这是你答应的，不许忘了哦。

　　停画透过飞艇的玻璃窗，遥遥地看向家的方向，他浅笑着，掩去眼底那一抹忧伤。

　　“小飞。”停画低低地唤着，语调柔软，缠绵。

　　22

　　“小飞”

　　高速行走中的飞坦猛得停下脚步，这个声音是……他疑惑地向四周张望，粗大的树干，茂密的 枝叶，在这种原始森林里，那么细微如耳语的声音……

　　“飞坦”远处的众蜘蛛叫到。

　　听错了吧，飞坦抬起脚，向伙伴跑去。

　　三年后，我会去陪着你，就如我的承诺，一直陪着你，不过现在就让我放肆地胡作非为吧！

　　三个月后

　　“……下次活动短信联络，不要忘了带手机哦”侠客晃着手上的小恶魔笑眯眯地说到。

　　去哪里？飞坦有些恍惚，第一次不知道要去哪消磨时间，原来，我会去哪？去哪…对啊，温回 恩，修里凯保里里还有米芬斯林……飞坦狠狠咬了下舌根，不准想了。

　　“坦子，一起去加奇国吧？”芬克斯不抱希望地邀请。

　　“好”飞坦想了一下，爽快地点头。

　　“呃”芬克斯愣了，他有些犹豫地开口问到“你那位呢？”

　　“分开了”飞坦冷淡地回答，径直向外走去。

　　分开了，分开了，分开了，那不是再没有那些美味地食物，芬克斯顿时觉得难过，呜，为什么 要分开啊。

　　“芬克斯”走了好一段路发现芬克斯没有跟上来的飞坦不耐烦地叫道。

　　一定是飞坦脾气太差了，把人吓跑了，芬克斯在心里诽谤到，我的食物啊。他垮着一张脸向飞 坦跑去。

　　“走吧”飞坦攘艘谎郾呱系闹子，心里冷哼一声，不打算理会的转身走人了。

　　柱子后，侠客垮着一张包子脸蹲在地上，呜，分开了，好吃的点心，没有了，呜，为什么要分 开啊，我要点心，点心，侠客在心中呐喊。

　　眼睛发着亮光，歪着脑袋的侠客用力发动脑筋，有了，侠客从地上跳起来，一脸兴奋向临时驻 地跑去，只要找到那个人不就好了。

　　哦，好吃的点心我来了！

　　嗒嗒咔咔，咔咔嗒嗒，哗~查无此人，查无此人，查无此人，鼓起两腮的的侠客，直瞪着电脑屏 幕，太过份了，太过份了，骗人，他根本不是什么普通人啊，侠客气愤地决定侵入猎人网站，不过 ，他没失去理智一个人干这显然胜率不大的事。

　　‘侠客呼叫尼尼熊，侠客呼叫尼尼熊’

　　‘……你又要找什么麻烦’

　　‘没啦，只不过找你帮个小忙’

　　‘嗯？’

　　‘陪我一起侵入猎人网站吧’

　　‘……’

　　‘（讨好的笑脸一张）’

　　‘想死早说，我送你一程’

　　‘你怎么舍得这么可爱的我去死啊（哭脸一张）’

　　‘就凭你一天三次的给我扔麻烦就够你死个千把次了！！！’

　　‘呜，人家又不是故意的，如果不是你弄得人家没力气，人家也不会的啦’

　　‘……’

　　‘（哭泣中）’

　　‘…你这个王八蛋……’

　　‘……呜……’

　　‘5……6，xxxxxx，用这个号上，你给我安分一点。’

　　‘是（笑脸一张）’

　　心情愉快地连接上猎人网站，侠客满足地看着刷出来的照片，啦啦啦，啦…呃，咧，这个大叔 是谁？将电话里听到的磁碎温柔地声音和照片里满是胡须的男人结合在一起，恶~侠客翻着白眼捂住 嘴有一种吃到苍蝇的感觉，恶~太恶心了，呜，一定不是他，侠客将网页往下拉，绿宝石般的眼睛发 光地搜索希望能缓解自己恶心的良药。

　　喔，找到了，侠客眼睛锁在某一行小字上，‘xx年，xx房转让’哎，没啦，怎么就这么一点。

　　10分钟后

　　哼，等着瞧，我找不出你，我就不叫侠客，侠客瞪着电脑，握拳发誓。

　　“哈啾”小小打了一个喷涕，停画捂住鼻子，感冒了吗？‘望’着碧蓝的湖水，停画认真地想 着，随手将一碗无论看上去还是嗅上去都很苦的药喝进肚子。那面不改色的一口气喝完，可以看得 出，他已经相当习惯那苦涩的味道。

　　嗯，秋说过可以融合灵魂的药，看来似乎无法融合完整或者性格完善的灵魂，停画放下碗，这 下头痛了，秋说过的很多消毁灵魂的方法都太琐碎了，关是准备道具就要十来个月，而且还不知道 某些东西长在哪里，停画叹了一口气，转过头瞄了一眼放在小桌上的碗。嗯,还是先喝着吧，虽然无 法融合，但修复灵魂还是勉强可以。停画‘望’着碧蓝的湖水，也许还要考虑一下这个世界人的灵 魂密度，似乎有些不一样。拿起画笔的的停画对粼粼的湖水笑了一下，决定，还是先将这个老吸引 他的目光的湖画下来，再想其它的。

　　23

　　十五个月后

　　“干嘛？”飞坦瞪着偷偷摸摸把他拉到角落的侠客，他难道不知道这样更引人注目，要不是我 回来的迟，飞坦脑后化出无数黑线，他几乎可以想象最近对他的事越来越感兴趣的蜘蛛们会……想 到这飞坦更是不快地瞪着侠客。

　　“是关于你那位的。”深知某人的耐性为0的侠客，直接将一张薄薄的纸递给飞坦。

　　惊讶看着那张薄薄的纸，飞坦眼睛一暗，撇过头，沉声问到“什么时候开始查的？”

　　哎，不接，侠客挑起眉，随口应到“去年。”心里还想着飞坦那个撇头，难道真得分手了？

　　“去年~~你的迅速还真快啊。”飞坦带着讽刺说到。

　　“……濉

　　“这么说起来，那天在柱子后面偷听也是你了。”飞坦危险地眯起眼，上下打量起侠客来，想 死早说！

　　“呃，”好殆相处了这么多年，侠客立刻戒备起来，呜，人家是来买消息的，不是来打架的啦 。人家又不是战斗系的啊！侠客哭丧着一张包子脸，努力开动脑筋，有了，他灵机一动“你那位似 乎是你4年前的优良素材哦。”

　　“嗯？”飞坦杀气一泄，4年前，优良素材，飞坦皱起眉。

　　“他是不是来报复你的。”侠客恶意的报复到，不过他本人是不觉得啦，从调查结果来看，那 位的性格实在与流星街出产的不一样啊，而且他的生活自流星街后实是不错，啊咧，这么说来那位 不是还要感谢飞坦了啊。

　　“哼。”飞坦瞪了侠客一眼，没有犹豫地开口反驳“不可能，他的面貌，骨骼都不相同，面貌 也许可以改变，但骨骼不可能改变到那种程度，而且他身上没有我留下的痕迹”而且…他的眼睛， 清浅透澈，无论任时任刻，都能感觉到的温暖的存在。没有所谓的恶意，只有……飞坦深吸一口气 ，别想，他告诫自己。

　　“没事，我先走了。”不理会被打击到的侠客，飞坦向大厅走去。

　　“他也是流星街的吧？”侠客鼓起两腮跟在飞坦背后大声问道。

　　“嗯。”侠客没想到飞坦会回答。

　　若不满足这个家伙的好奇心，他铁定纠缠个没完，如同侠客对飞坦某些习惯了解深刻，飞坦也 对侠客的某些特性特别头痛。

　　―――――――――――――――――我是代表回忆开始的分割线―――――――――――― ―

　　‘幻影旅团。’停画坐在地毯上轻轻地重复，他侧过脑袋想了想，突然笑了起来‘小飞，原来 你也来自流星街隘

　　‘啊？’飞坦握着游戏手柄，有些惊讶看着犹自笑得开心的停画。

　　‘嗯，我没和你说过么？’停画抱着半个西瓜，用勺子一小口一小口舀着吃‘我也是来自流星 街的哦。’停画笑得温柔。

　　‘哦。’飞坦应了一声，不在意地继续玩他的游戏。

　　‘小飞。’

　　‘嗯，唔。’飞坦咬住突然出现在嘴边的勺子，金色的眼睛瞪着笑眯眯的某人。

　　‘好吃么？’停画摇摇勺子，好象没有发现飞坦的怒意

　　‘哼。’飞坦按下暂停/开始键，继续开工，还好，手快，飞坦着实地庆幸自已手够快。

　　‘小飞…’停画戳戳飞坦手臂

　　‘哼。’飞坦冷哼一声，吐出勺子，用力嚼着多汁的西瓜，嗯，飞坦瞥了一眼停画期待的表情 ，‘还不错。’他恨自己身体快过理智。

　　停画笑了，他凑近飞坦，用欢快甜蜜的声音说着，‘我最喜欢小飞了。’语毕，亲了一下飞坦 的脸颊。

　　‘……哼。’飞坦看了一眼又抱起西瓜的停画，手指动了动，决定放弃报复某人的想法，当然 这是因为西瓜味道不错的缘故。

　　―――――――――――――――――我是代表回忆结束的分割线―――――――――――― ―

　　被骗了，飞坦心有不甘地想起那个吻与那句‘我最喜欢小飞了。’。却没发现那一刹那他的气 息变得多么柔和。

　　侠客惊讶地看着飞坦坐在窗户边上，他眨眨眼睛，心里大声惊叹，原来恋爱真可以改变人到这 种地步啊。不过，飞坦骗人，他那是分手的样子！呜，太过份了，难道我很好骗，侠客笑眯眯地脸 瞬间变成包子脸。

　　“飞坦，这次转到你和我跟着团长。”想想，侠客又加了一句“没问题吧？”

　　“玛奇呢？”飞坦瞪了侠客一眼，然后皱起眉，原来和他一组的不是玛奇吗？

　　“我和玛奇交换了哦。”侠客笑眯眯的回答。

　　“哼。”飞坦冷哼一声，转身走人，不打算理会身后那个缠死人的侠客。

　　长袖黑色T恤，铁灰色直筒牛仔裤，脚下一双白色运动鞋。

　　“哇，”穿着浅系休闲装的侠客发出一声惊呼“飞坦，你今天穿得真正常。”

　　“你不是要正常的吗？”飞坦随手拉开一张椅子。

　　“谁让你平常穿得太有风格。”侠客耸耸肩，一脸我很无辜。

　　“风格，哼，满大街都是。”飞坦不屑地说道。

　　“呃，这倒也是。”侠客看了一眼从他身边走过的一个红衣绿裤戴满了银饰的金发女人，不得 不承认飞坦说得对。

　　“哼。”

　　“好啦，团长要我们到图书馆找他，走吧。”

　　―――――――――――――――――我是代表分割线的分割线――――――――――――― ―

　　“遗迹探索。”库洛洛轻念着坐在他对面男人手上拿着的书名。

　　男人听到声音一愣，然后淡淡一笑“你也要吗？”

　　库洛洛露出温文的微笑，“可以借给我看一下么？”

　　“当然，我要的资料已经找到了。”。男子爽快地将书递给库洛洛，拿起记录的笔记，准备离 开。

　　“你要找药材吗？”库洛洛一脸温和指指男子手上的资料。

　　“啊。”男子显然没想到库洛洛会向他搭话，但他依然淡笑一下点头称是。“我身体出了一点 麻烦，需要一点药材。”

　　“这样啊。”库洛洛表示明白。

　　“那么再见了。”男子向库洛洛告别。

　　“再见。”库洛洛带着温和的微笑目送男子从图书馆侧门离开。有些特别的气质啊，能让心平 静下来，库洛洛一边翻书一边出神着。

　　“团长。”侠客坐在库洛洛旁边，飞坦则沉默坐在库洛洛对面。

　　“侠客，飞坦，”库洛洛抬起头打了一个招呼，有些惊讶看着飞坦的装份，然后在飞坦别扭的 表情下，笑了起来“真是正常的打扮氨说完，低头翻起书来。

　　“…切。”有些恼怒的飞坦狠狠瞪了一眼一边闷笑一边用手机发短信的侠客，然后不知从哪拿 出一个掌上游戏机，选择进入游戏泄愤。

　　拿着资料走出侧门的男子突然像感应到什么似的，停下脚步，转过头看向图书馆，他低声自语 道“是小飞啊。”

　　停画‘看’着图书馆，过了好一会儿，他勾起一抹淡淡的浅笑，转身迈着轻快的步子离开了。

　　还有21个月哦，小飞。

　　24

　　“依妲，停画呢？”笃恩停下手上挑选的工作问道，有停画在，就不用这么辛苦了啊。

　　“好象被金拖走了啊。”依妲一边从书里拿着卡片一边说道。

　　“哦，真可怜”笃恩有些同情的说道。

　　――――――――――――――――我是代表分割钱的分割钱――――――――――――――

　　华重密林

　　名字是由密林中的特产种类‘花’与‘虫’的谐音组成。既然是由花与虫组成的密林应该是比 较美丽和安全的，只可惜让人遗憾的是那些美丽的花对食物实在有些挑，它们虽然也对阳光雨露一 样热爱，但却更喜欢一种叫肉的食物，当然富含蛋白质的人类它们更是喜欢得不得了。如小花一般 美丽的虫也许会更好一些，只是个头有那么一些大个，大约一条幼虫就有2米左右，最重要的一点它 们主食是花，偶尔偏餐才吃点肉类。

　　――――――――――――――――我是代表分割钱的分割钱――――――――――――――

　　“金，你在做什么？”停画停下手上烧烤的任务。抬头困惑地看着同伴翻到一棵小树，当然这 个大小是与其它参天大树比较计算后的结果。

　　“哦，我听到千叶虫的叫声，想去看看，你在这等我一下，记得不要离开这个范围。”说着到 最后一句话，金的身影已跳到密林中消失了。

　　“……”停画吞下自己还没说出口的话，低下头无奈地翻烤起肉块来。希望别又隔两三天才回 来啊，停画将肉块翻了一面，他实在是不懂那些虫子有什么好观察的啊。

　　第二天，停画被穿射过树枝缝隙的清晨阳光唤醒，他从金制作的树袋钻了出来，看看周围安静 的气氛，停画无奈地叹了一口气，跳过几只交错的树桠，轻巧地落在地上。

　　将昨晚吃剩的食物放进还有些佘温的火堆，随意热着，停画拎着一个空瘪的水袋，准备去临近 的小溪装点水。

　　在小溪边上简单的梳洗一下后，停画将水袋灌满水，旋紧盖子，做完这一切停画吁一口气，接 着有一些愣神的注视着散发出晶蓝色光芒的溪水。过好一会儿，他把手伸进水里，冰凉的感觉从指 尖传到心尖，凉丝丝的，充满了生命力，美丽的生命，停画在心里赞到。

　　好想洗澡啊，停画嗅了嗅身上难闻的气味，有些难过的皱起眉，洗澡好了，他上起眼睛，决定 顺从自己的心意。

　　在温柔的溪水里缓缓地舒展开自己的身体，随着流动的溪水粘在身上的泥沙被一点点冲刷掉， □出自己的雪白的肌肤的停画发出满足的细语，“还是洗干净了舒服”

　　又在水里泡了一会，觉得足够了的停画扫视了小溪边上的树木一圈，没有熟悉的灵颜，停画把 头钻进水里，金怎么还不出现。

　　哗啦啦，哗啦哗啦，啊，这下麻烦了，我不想打虫啊，听到声响的停画露出半个脑袋，头痛地 看着几条虫子从树木，草丛里钻起来，肥大的虫身在树桠蠕动蠕动之间，就划过数米，然后绕着溪 边转起圈圈来了，呀唉，金，你再不出现，我就要葬身虫肚了呀，停画带着苦笑，心里无奈地想着 。

　　溪边的虫子也许是不耐烦了，只见它肥大的虫身慢慢收缩，收缩，突然猛得一弹，哗，停画躲 进水里躲过虫子第一击，然后他无奈从水底抓起一把石子在手上，我真不想打虫啊，停画扔出几颗 石子，把几只想起跳的虫子直接灌穿，我是来采药的啊，停画侧身避过一只虫子的偷衅，一次被虫 活活吃死的经历已经够了，再来一次，停画脸阴暗了下来，又避过一只虫子的偷衅，他突然笑了起 来，再来一次的话，我会有心里阻碍的吧。

　　唔，再等下去金也不知道会不会回来，看看越来越多的虫子，停画决定再过3分钟就放弃这个成 功率为80％的吸金计划。

　　3分钟后

　　手发软的停画，抓着一把石子，唉，不想再洗一次呢，一边扔着石头一边蹭蹭自己有些泡的发 白起皱的皮肤的停画无奈向溪边走去，嗯，穿脏的那件衣服就好了，反正还要在洗一次，还要把水 袋带走。

　　啪啪啪，这个声音，停画看向声音的方向，表情着实的无奈，“金，你好慢啊。”

　　“啊，对不起，我又忘了”金憨着一张脸，踩着几只跳起的虫头，跳到溪边，他把一个小皮袋 递给停画。

　　“没关系，我快习惯了”停画接过皮袋温和地说道“不过，我还是希望你记得我们是来采药的 ”

　　“呃，我知道了。”听到停画强调的某些字眼，金垂下他的脑袋，一脸我反省了“不过”他抬 起头严肃地说到“你不可以再用这样的方式把我叫过来啊，太危险了，而且虫子你也杀了太多了吧 ”金一脸惋惜地看着地上一片虫的尸体。

　　“好啊，下次我不会了”把□在外的发肤都涂上金带来的避虫草药的汁液的停画拎起水袋，然 后‘看’着金的灵颜因听到他的回答变得热烈又一脸温和地说到，“只要你不要又忘了，我一定不 用。”

　　“……濉

　　“这里是华重的东面，也是虫王生存的地方”金指着水域地东边，转过头看着一脸平静的停画 认真地说道“如果这里没有你要找的药草的话，我想你还是放弃那个方法，再想一个法子吧。”

　　“…我知道了”低头看了一眼左手腕上的画满字符地黑绳，停画对有些担忧地金露出一抹浅笑 。

　　“这就是你说的虫王”指着一头很普通的虫子的停画问到。

　　“啊，不是啦，是这只虫后边的那一头”金蹲在停画身边指着头上。

　　“……”抬头抬头抬头………“……你说长得和休眠草很像的药草，它……长在这只虫子的那 里？”

　　“……头顶”

　　“……”

　　“……”

　　“你要我在一头至少有100m的虫子头上摘一根药草吗？金”停画一脸柔和地说道。

　　“呃，这个”金搔搔头发，一脸无辜对上停画冒火的眼睛。

　　“……我上去，你挡着。”有时候再多的计划都赶不上变化，停画无奈地告诫自己，但是，站 在庞大虫身下的停画还是忍不住瞪了一眼金，如果不是休眠草一定要使用者采摘的话，他深吸了一 口气。

　　……（过程略）

　　“……金，你这个混蛋！”停画一身黏液地从虫肚子钻出来，反应迅速地拎住发觉不对想跑路 金的脖子，咬牙切齿地吼道“你不要告诉我你忘了那条虫子的嘴长在头顶！”

　　“耶，它的嘴巴原来长在头上，难怪我一直找不到。”金兴奋地叫出声。

　　“……王八蛋”实在无法对这一个魔兽狂发火地停画无力地松开手，然后无法忍受一身黏液， 转身向西边走去。

　　等金从兴奋苏醒过来，停画已经消失在密林中了。

　　把自己泡进水里，停画抬头‘看’着天空，空白虚无，良久，他低低叹了一口气，看来真得要 用那个方法了，最简单的方法。

　　25

　　一个月后

　　“那你要的药草还是没摘到了。”依坦撑着下巴，眨了眨睫毛问到。

　　“嗯。”点点头停画把一碗血腥味浓重的红色药汤喝进嘴里。

　　“是什么熬的？”依坦好奇看着停画手上的药汁。

　　“哦，是血啊。”停画浅笑。

　　“金，可以麻烦你一件事么？”停画坐在沙发一边抚摸着手上红色的花纹一边对正在研究一堆 幻兽资料的金说道。

　　“啊，可以啊。”金没有多想地点点头，停画很少麻烦他做不到的事，这点是金与他相处了6年 的总结。

　　“那太好了。”停画笑得开心“明天就麻烦你杀了我了。”

　　“好碍…啊，”头点到一半，手上的资料落了一地的金，惊讶地叫出声“你说什么！”

　　“你意思是说，明天你会制造一个契机把你身体里的魂魄逼出来，然后我把这个东西□你的心 脏。”金严肃地端坐在沙发上，手里握着一个赤红色的匕首，“成功率多少？”

　　“100呢。”停画笑着地回答

　　“会有什么后果。”金瞪着直到最后无法停止才把事实都说出来的停画，打死他也不相信这个 所谓的成功率100％，肯定还有什么，他没说出来。

　　“呵，50％会死。”停画依然笑着回答。

　　“一半的机率？”金眯起眼，总觉得哪里很奇怪。

　　“嗯，”可怕地野性直觉呵，知道就这些无法说服金的停画歪过脑袋露出一抹浅笑，从口袋里 拿出一个小小的珠子递给金，“这个给你，只要你再这个珠子破裂的那短短一秒把念输给我的话， 我会再活一到二个小时，那时就要看你请的外科医生水准怎么样了。”

　　“咳咳咳，”金一口气吐到一半，又硬生生断在喉咙，发出一段震天动地的咳嗽，还不等气息 平息金就立刻发问，“这……这和外科医生有什么关系？”

　　“啊，我忘了说了用你上那个匕首制造出来的伤口无法用念力愈合，最多只能暂缓。”停画笑 眯眯地说到。

　　“那你还在这个时候才说，就1天时间你让我去那找好的外科医生啊！”金吼道。

　　“这个，我听依坦说有几个不错的外科医生在椒图地进行技术深讨哦”停画啪地眨眨眼睛。

　　“你是故意的。”金有些虚弱地说道，他刚才才听到小四说飞船到了椒图地。

　　停画勾起温柔地浅笑，“怎么会呢，我可是比谁都信任金啊。”

　　――――――――――――――――我是代表分割钱的分割钱――――――――――――――

　　流星街的天空永远都是一片铁灰的蓝色，飞坦躺在屋顶上眯着金色的眼睛望着天空。有些困倦 地脑袋迷糊的记起一次关于天空的回忆。

　　“‘小飞你知道吗，天空原来是五颜六色的啊。’停画枕在飞坦的大腿，指着天空说到。

　　‘五颜六色，’飞坦抬起头看了看天空，然后低下头捂住停画睁的大大的眼睛，‘我没有你的 眼睛，现在你该睡觉了。’

　　停画笑了起来，然后飞坦感觉他的睫毛轻轻刷过自己的手心，一种搔痒的感觉让他的心脏跳了 跳。”

　　“五颜六色。”飞坦小声嘀咕到，感觉手心又传来了那种痒痒的感觉，他侧过身闭上眼睛，不 就是一片蓝色。

　　“飞坦，你是不是长高了。”侠客看着从楼顶走下来的飞坦，突然迸出了这么一句话。

　　“啊，”飞坦愣了，长高了，长高了，这三个字在他耳边无限循环。

　　“咦，真得耶，飞坦意然比我高哇。”小滴站在飞坦旁边，用手量了量她和飞坦之间的差距， 然后一脸惊讶地说到。

　　“173。”玛奇冷淡地说道，随手把皮尺丢到一边。

　　“哎，飞坦原来你的生长期这么迟啊。”信长喊道。

　　“别说蠢话，再迟也不会在27岁。”玛奇冷冷地说道。

　　信长怒。

　　玛奇无视，她冷淡地开口，“似乎是从2年开始的，飞坦，”玛奇直视着飞坦“你是不是持续服 用什么？”比如她几次看到的小东西。

　　“……”飞坦抿起嘴，2年，长长地留海遮住他的闪烁的眼睛，

　　“……‘为什么隔一个半月。’飞坦有些疑惑，

　　‘因为刚好三年啊，这些时间是你的，之后的。’停画歪过脑袋，笑得柔和且苦涩，”

　　“不，没什么”飞坦抬起头冷漠地回答。

　　“‘你要陪我哦。’停画抬起头在飞坦抿起的嘴角亲了一下，他重复地又说了一句‘要陪我哦 ’”

　　“是吗。”玛奇直视他的眼睛。

　　“啊，如果没事的话，我先走了。”飞坦瞥了一眼玛奇转过头，向屋外走去。

　　“不要忘了9月1日友克鑫市集合哦。”侠客头也没抬的发信短中。

　　“哼。”

　　“飞坦怎么了？”小滴转过头看向富兰克林。

　　“心情不好吧。”富兰克林拍拍小滴的脑袋说道。

　　“哦。”小滴点点头。

　　过了一会儿，“飞坦的头发好长，小滴也想要。”小滴看着富兰克林，大大的眼睛眨啊眨。

　　“这个，我们留留好了。”富兰克林投降。

　　“恋爱，这东西啊。”侠客小声发出感慨。

　　不过这个声音对于听力超强的蜘蛛来说也够大声。

　　“侠客也很奇怪。”听到的小滴坐在地上对富兰克林说道。

　　“他也恋爱了，”路过的玛奇说道，“而且还是万恶的网恋，小滴千万不要像侠客哦。”玛奇 摸摸小滴的脑袋。

　　“嗯。”小滴用力地点点头。

　　“……濉

　　――――――――――――――――我是代表分割钱的分割钱――――――――――――――

　　“不准死！”金瞪着某人。

　　“哦。”某人笑着点点头，“只要你的外科医生技术够好”

　　米芬斯林就要到，请乘客寄好安全带……

　　飞坦看着窗外，米芬斯林，他轻念。

　　“金，你要刺准一点哦。”某人轻轻笑着看着金一脸紧张。

　　“你给我安静一点！”金火暴地捶了一下墙壁。

　　钥匙在哪？飞坦看着眼前熟悉又陌生的屋子，‘在花盆下面哦。’

　　花盆，飞坦打开篱笆，从窗户上的花盆下的拿出一把钥匙。

　　“要开始了。”某人笑了一下，随既闭上眼睛，左边身体上红色的纹痕发出微微的光芒。

　　‘当我睁开眼睛的时候，刺下去。’金握紧手上赤红色的匕首，眼里是坚定的光芒。

　　推开大门，飞坦沉默看着寂静的房子，良久，他走进玄关，很干净，飞坦低着头看着地板，想 想把鞋子脱掉了。

　　红色的光芒消减，停画睫毛眨了眨，对面是窗户，窗外是一片火红的晚霞。

　　从他睁眼到结束，都是一片惑人的红。

　　飞坦走进客厅，他猛得停下脚步，‘小飞，我把我眼里的世界画给你好不好。’‘哼。’

　　那是一棵树，有着绿色与蓝色的光芒。

　　“难怪……”他哑着声音似乎想说什么，他的眼睛即使到最后也没有离开那片的火红的晚霞。

　　小飞啊，停画笑了。

　　“不过。”把灵魂分裂开的你也不好受吧，他露出一抹与停画一样的浅笑。

　　接着是湖，有着晶蓝颜色的湖。然后是天空，五颜六色的还有一片铁灰色

　　啪啦，飞坦低下头，是从手腕上的护身符里传来的。

　　“依坦！”金抱住停画的身体，大声叫着屋外的依坦。

　　珠子，飞坦打开护身符，“裂了。”他低声说到，眼睛看着最后一幅，是他，长发，很高（那 是他曾经幻想过的高度），身上是一种透明的混着红的金色

　　‘小飞，我最喜欢你身上的颜色，透明加上你眼睛的颜色。’

　　“怎么样，”金握着停画的手一边输着念一边问穿着白褂的医生。“不乐观，你可以出去了。 念足够了。”医生吐出这么一句就不再理会焦急的金。

　　“笨蛋。”飞坦握掌，低声骂到。

　　“输氧。”医生交换了一句，然后走出去对着金说了一句医生都会说的话，“请节哀。”

　　26

　　“请节哀。”医生伸出手托了托完全没有下滑的金边眼镜。

　　……

　　“他死了？”金没表情地抬起头，边上的依坦紧张的看着他。

　　“氨医生勾起一抹意味不明的微笑，伸出手又托了托完全没有下滑的金边眼镜，然后才慢慢吞 吞地吐出两个字“没有。”

　　“……”金依然没有表情看着医生。

　　“如果你还要在这里摆着这幅死人脸，不进去输念的话，10分钟内他死定。”医生冷冷地说到 。

　　……

　　依坦看了一眼旁边已经没人的凳子，又转过头看向没有半点客气自己倒水亳无医德的医生。

　　“医生，你为什么要骗金说阿画死了。”依坦忍不住开口问到。

　　“嗯，”医生瞄了一眼好奇地依坦又偏过头看着临时手术室，他喝了一口水，站起身向手术室 走去，在依坦以为他不会开口要进入手术室的时候，医生突然开口“如果你也是被人拎着到这里的 话，相信你也会和我一样。”医生转过头对依坦露出一个阴深深的笑。

　　啪，临时手术室门被充满怨念的医生关上。

　　依坦无言地看着临时手术室，心中长叹，金你是自作孽不可活啊！

　　“他到底怎么样？医生。”金握着停画的手，明亮的眼睛直视着进门的医生。

　　医生看了他一眼，没有立既作答，托托金边眼镜，医生走到床边，他看了看气息依然微弱的停 画，简单做了一下检查，才开口回答道“如果他可以在三天内醒来，问题就不大，你直接用念给他 冶辽，如果说不能醒来。”医生停了下来。

　　金刚放一半的心又提了起来一脸紧张的看着开始给停画插针的医生，急切地希望他可以说完下 半段。

　　狠狠给停画插了一针毫无医德的医生抬起头一脸沉默地看着紧张地金，过了半天直到金脸都开 始发白了，其实是欣赏够了的医生才施施然地开口“要么躺个一年半载，要么…植物人。”特地加 重最后几个字眼地无良医生心满意足地看着金又开始紧张起来，在心里悦快地赞道，这是一张多么 赏心悦目地脸啊。

　　――――――――――――――――我是代表另一边的分割线―――――――――――――― ―

　　这是什么？飞坦坐在沙发上，看着手上破碎的珠子，透明，看过去有点像水晶的，但质地有些 像玻璃，飞坦细细的磨蹭着，又观察了一会儿，实在是看不出是什么东西的飞坦小心地把破碎的珠 子放进小小的护身符里，抬起手他看着手上绕了三圈的红线，要接上去吗？

　　“‘小飞，不要摘下来好不好？’

　　‘……好，我不会把它摘下来的。’”

　　飞坦眼睛暗了暗，他将手放下，把护身符放进贴胸的衬衣口袋。

　　还有9个月，飞坦向后仰躺在沙发上，他看着窗外慰蓝色的天空，第一次发现也或许自己故意忽 略地思念竟已成灾。

　　“滴铃铃铃……”

　　“有事？”飞坦走在大街上，手上拿着一袋游戏片。

　　“……”

　　“芬克斯？”好象是有好一阵没有看见他了，大概又是在那个遗迹里挖他宝贝的法老装，这样 想的飞坦完全不打算告诉电话那头人自己的想法的说道“不知道。”

　　“……”

　　“不需要。”飞坦走过十路口。

　　“……”

　　“滚。”飞坦干净利落地吐出这个字，随手就关上电话，扔进口袋，然后他听到不应该会出现 在这里的声音。

　　“可是我已经在这里了啊。”侠客一脸无辜地对走过捌角的飞坦说道。

　　“你可以再滚”飞坦阴深地低吼。

　　“不要，我可是辛辛苦苦坐了几个小时的飞船才到这里的。”

　　“关我什么事，你快点给我滚。”

　　“不要，人家可是看你一个孤孤单单地来这里陪你耶。”

　　“哼，你不会又失恋了吧。”

　　“怎么可能，人家跟我家亲爱的可是甜蜜地很。”

　　“甜蜜？那你现在怎么不和你亲爱的的甜蜜去。”

　　“呃，我是看你一个人孤单的很来陪你的。”

　　“不需要，滚。”

　　“不要。”

　　“滚。”

　　“不要。”

　　“滚。”

　　“不要。”

　　“滚。”

　　“不要。”

　　“滚。”

　　“不要。”

　　“……”

　　“……”

　　飞坦再次发现有些人就是欠揍。

　　20分钟以后。

　　飞坦铁青着一张脸，拿着钥匙开门。

　　“哦，飞坦原来你也会用钥匙氨用念冶辽脸上淤青的侠客惊叹地说道。

　　“咦？飞叔叔不会用钥匙吗？侠客叔叔”缩在侠客背后的修一一脸惊讶。

　　“对啊，你飞叔叔开门从来不用钥匙。”侠客坚起一根手指认真地睁眼说瞎话。

　　“哎”⊙O⊙

　　“不过现在飞坦会用钥匙开门，就告诉我们无论什么样的缺陷只要我们。”侠客还没淳淳教悔 完，救过他不知道多少回的危机感就告诉他背后有危险，头一低躲过一击，迅速闪到一边的侠客一 边闪躲着飞坦完全没有留力地攻击的同时还不忘一边继续教悔惊愣地修一，“这就叫做恼羞成怒。 ”

　　当然再飞坦全力的攻击下还分神的代价就是侠客在修一同情的目光下捂住自己惨遭痛扁的脸疵 牙裂齿的呼疼。“飞坦，你也太狠了吧，我只不过给修一上一堂关于勤能补拙的哲学课而已。”

　　“哼，我也只不过给你上了一节关于如何说话的交际课而已。”飞坦冷哼。

　　“呜。”侠客捂着飞坦留下的上课成果，暂时有了一种飞坦学坏的感觉。

　　同情的看了一眼满脸乌青的侠客，修一小小地咽了一口口水，然后把一直抓在手的小袋递给坐 在他旁边的飞坦“飞叔叔，这是你上次借给我的游戏片子。”

　　“唔，”飞坦接过。

　　“那个，”修一想想还是问出来“宋叔叔，没有回来吗？”

　　“没有。”飞坦冷冷地说到。

　　“哦，那这个麻烦飞叔叔交给宋叔叔了。”修一把一支笔递给飞坦。

　　“你什么时候向他借的。”飞坦拿着这只他没见过的笔的问道。

　　“咦，哦，就是上上，呃，是上上上个月我向宋叔叔借的。”修一先是疑惑地看了飞坦一眼然 后才回答。

　　“是吗。”

　　随着这句话周围的空气一下安静了下来，侠客莫明的不说话，过份安静的气氛让修一不自在的 扭扭身体。

　　盯着手中的画笔，飞坦突然问道，“你向他学画？”

　　“嗯，”修一松了一口气的用力地点点头。“宋叔叔的画画的太捧了，我跟宋叔叔学了二年， 爸爸还是说我的画还不如宋叔叔万分之一。”修一说到这里有些沮丧的低下头，不过了一下又抬起 头兴奋地说道，“不过宋叔叔说我虽然没有太多的天分，但画的画很可爱哦。”

　　“可爱。”飞坦重复了一句，嘴角向上一勾他几乎可以想象当时停画一脸安慰地说出这句话的 无奈。

　　“嗯。”修一用力的点头，然后奇怪地看了一眼嘴角歪歪地侠客，脸上的表情好古怪，嗯，好 像想哭，哭不来的表情。

　　飞坦瞥了一眼侠客，在心里冷哼一声，我看你笑。

　　“唔，飞叔叔，”也许是和飞坦多聊了几句，修一有些大胆地凑近飞坦，“宋叔叔他病好了吗? ”

　　“…”飞坦愣了，病了，怎么可能。

　　不知道飞坦不清楚的修一继续说道，“上次嗯是上上次，我有偷偷看见到宋叔叔，喝，一种乌 黑，嗯，不对，是黑漆漆地药。”

　　“你怎么知道是药？”飞坦哑着声音问。

　　“呃，我有好奇地舔不是是尝了一口。”修一脸一红然后又似乎想起那苦涩的味道而皱起了小 脸的说道。

　　“他没有发现，”飞坦皱起眉。

　　“咦，”修一用力的想了想，诚实地回答。“不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为宋叔叔喝完就很累的样子躺在那里啊。”修一眨眨眼睛说道

　　“是吗？”飞坦眯起眼睛，继续诱导修一回忆当时的情形，“他还什么做什么吗？”

　　“唔，唔，唔。”修一用力发动脑筋，过好一会儿他摇摇头“没有，宋叔叔跟平常一样，嗯， 不过，”修一停了下来他不知道那个算不算，不过飞坦的眼神让他决定说出来。他在心里欢快地想 到，飞叔叔果然喜欢宋叔叔，“宋叔叔手上戴着很奇怪的东西。”

　　“什么东西？什么样子？”

　　“是一条绳子，花纹很好看，不过很奇怪哦。”修一抬起头看着飞坦“最开始那条绳子是粉红 色还香香的，过了一段时间，它的颜色竟然一点一点变深而且还有一种怪怪的腥腥的有些像鱼腥味 道哦。”修一皱皱鼻子，想了想，又继续说道，“上上次看到宋叔叔的时候，那个绳子变成了黑色 ，味道也变得又香又臭的，嗯，就像爸爸每次回家总要喷香水盖住身上鱼腥味一样”修一肯定的点 点头。

　　“腥味。”飞坦低着头重复道。

　　“是不是像这个味道啊？”侠客突然伸出手臂凑到修一的鼻下。

　　“咦。”修一吓了一下。

　　“嗯，是不是呢？”侠客笑眯眯地问到。

　　“哦，啊，”修一眨眨眼睛缓过神，嗅了嗅侠客缠着绷带的手臂，“是耶，不过宋叔叔那个绳 子味道比这个多哦。”修一晃晃脑袋说道。

　　“这样啊，辛苦你了，修一。”侠客像没看见修一好奇的眼睛把手缩回衣袖里，然后他又露出 邻家哥哥一样的笑容，“修一不是上上次看见你宋叔叔吗？那上次你碰到你宋叔叔又是什么时候， 他手上的绳子有怎么了呢？”

　　“就是上个星期啊，我经过这边的时候碰到的呀。”修一露出与侠客相对应的邻家弟弟一样开 朗的笑脸。“就在那边哦。”修一指着院子的篱笆然后说到，“宋叔叔还给了我一袋点心哦。”修 一开心的笑了起来。

　　“点心。”侠客有些哀怨的说道。

　　“侠客叔叔也喜欢宋叔叔做的点心啊。”修一兴奋地说道。

　　侠客垮着一张包子脸没有精神的点点头。

　　“继续说。”飞坦把还想安慰侠客的修一的头捏了过来。

　　“哦，”修一同情了瞄了一眼侠客赶紧又说起停画的事来，“其实也没什么了啦，只是宋叔叔 手上没有绑着绳子，而是一些红色漂亮地花纹。可惜宋叔叔穿着长袖我看不清。”修一吐吐舌头。

　　“花纹啊。”这不是升级了吗。侠客看着飞坦面无表情地用意味深长的口吻重复到。

　　飞坦冷冷的瞥了一眼侠客，然后低下头看着自己的双手。

　　“不过，”不知道俩个人已经交过一回手的修一歪过头脸上露出困惑地表情，“宋叔叔他说了 一句奇怪的话，他说他会有很长一段的时间不会回来，可是宋叔叔之前也很长时间没回来啊。”

　　“很长一段的时间啊。”侠客露出坏笑，然后在飞坦还没动手之前跟修一搭起话来，“修一你 的嗅觉好像很强啊。”

　　“嗯，对啊，宋叔叔金叔叔也说过哦，我的嗅觉很厉害哦。”修一露出大大开心的笑脸

　　“那修一可以嗅到多远的……”

　　“嗯，10米……”

　　“……”

　　“……”

　　飞坦闭上眼睛不想听侠客哄小孩的声音，过了好一会儿，他伸出手握住衬衣口袋里的护身符，

　　‘小飞，我没事。’

　　没事吗？飞坦睁开眼缓缓吐了一口气。

　　“耶，飞坦，”侠客抱着一个圆滚滚的小鸡抱枕窝在沙发上，他侧着脑袋看着坐在地上打游戏 的飞坦，“不担心氨

　　“关你什么事。”飞坦给了一个没把你赶出去已经很不错的眼神。

　　“我这不是想报答你的收留之恩嘛。”侠客眨巴着眼睛。

　　“你想报答，现在就给我滚出去就是最好的报答了”飞坦阴沉地说道，手上动作又快了几分。

　　“哈，不要这么说嘛，你真得不想见你的情人。”侠客厚脸皮地说到。

　　“不用，”飞坦冷下了脸，他恨恨瞪了一眼还想说什么的侠客“不想回去见你的亲爱的的话就 闭上你的嘴”

　　呜，真过份，竟然用……想起某人的名字的侠客逃避的把头埋进柔和地抱枕里。

　　看起来蜘蛛的恋爱都不怎么顺利啊。

　　27

　　深沉幽冥并且虚无飘渺，停画从黑色的梦里醒来

　　太阳才刚落山脚，天空还带着些淡淡的晕，是一种红与蓝的混合，透着他最喜欢的颜色，暗红 色的金。

　　即使身体虚弱到连睁着眼睛都无力，但不可视物的眼睛依然固执地看着窗外

　　温柔思念寂寞，停画露出的浅笑

　　银白，黑蓝，浓红，浅绿，还淡黄，是月亮显现在天空的颜色，停画闭上眼睛。还是回来了， 他对自己说，也许可以试试，试试和最喜欢甚至爱地那个人谈一场真正的恋爱。

　　―――――――――――――――――我是代表分割线的分割线―――――――――――――

　　“你醒了”没有半点近视却对眼镜相当有爱的无良医生对刚睁开眼睛的停画招呼到

　　“……”停画发现自己发不出声音，唔，即使没错认那朵‘花’的用处，但还真难受啊，停画 在心里苦笑。

　　“哦，你昏迷了两个星期，不能说话很正常”托托银边眼镜的医生说道，转过身他对身边的护 士示意

　　……

　　“我”被自己鸭子叫般难听的声音吓到的停画停了下来

　　“你表面伤口愈合不错，不过伤口伤到供血系统，大致需要大半年时间，你的伤口才不会影响 你的平常作息。还有，虽然我不知道你对你的身体做了什么，但如果你再不停止，你的伤口大概这 辈子都别想好”医生漠然地说道

　　“哦……没……关系了……已经回来了。”停画哑着声音缓慢地说着意味不明的话，分裂出去 的碎片已经回到身体。

　　托了托银边眼镱的医生眼里闪过一丝暧昧不清的光芒，他点点头表示明白。

　　“……金呢？”他必须感谢金，即使在空无的暗梦里，他也能感觉到金给予的帮助。

　　“他…被我打昏扔出去了”医生勾起一抹微笑

　　“……”停画用谴责的目光看着无良的医生

　　“别那样看着我，他需要休息”医生耸耸肩“而且……”他的表情变得古怪

　　“怎么了？”停画低声问道，实际上他也不可能发出比这个音量更大的声音。

　　“而且凭我认识你的时间来看你的生命力比蟑螂还顽强。”医生用漠然的口味。

　　“谢谢，因为我相信你的医术至少比你亲爱的的父亲强那么一点”太假了，确定某人没有说出 真话的停画笑了起来，不过胸口的伤让他蹙起了眉。

　　“……”一个内科与一个外科有什么可比性，一个从内科转到外科的医生撇过头“你要休息了 ”他转身走出房间，在关上门的同时医生告诉自己他是病人要扁人也要哦至少还要9个月。

　　“……”真不负责任，停画闭上眼睛。

　　“你们认识”不知何时出现的金睁大眼睛看着关上门的医生，显然他听到了不少。

　　“哈，事实上是我亲爱的的父亲与他认识”而且还是网上，那个老不修，对本应躺在床上的金 会出现在这里毫不吃惊医生露出厌恶的表情

　　“哦”金垂下脑袋，看起来有些落漠

　　“你不会是”吃醋吧，被自己的想法吓了一跳的医生咽下那两个字

　　“氨金迷茫的抬起头看着医生

　　“你……去死吧！”有众多医疗经验的医生发现某人现在的现象只是睡眠不足的反应，顿时为 自已的反应感到羞耻的医生泄愤狠狠给了金一脚，然后转身走人

　　“呜，我做了什么”抱着疼痛的脚原地蹦跳的金泪眼汪汪地看着一脸同情的依坦

　　“我想就算你什么都不做他也会给你一脚”依坦无奈的说道

　　28

　　那是一切灾难的源头

　　侠客“我们见面吧”

　　尼尼熊“……”

　　侠客“见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面 啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦 见面啦见面啦见面啦见面啦见面啦”

　　尼尼熊“……好”

　　然后是满怀希望的自己……

　　“你是男的！”

　　“啊，我没说吗？”

　　“当然没有！”

　　“哦，我是男的有问题吗？”

　　“呃，这个……没有”

　　因为对方太过坦率…

　　侠客“你是作家？”

　　尼尼熊“嗯，我只会写字”

　　侠客“――‖”

　　尼尼熊“资料我传过去了，记得付款。我下了”

　　侠客“==”

　　尼尼熊“有事？”

　　侠客“我明天要去你家”

　　尼尼熊“不行，明天有人要来坐客，你不能来捣蛋”

　　侠客“我不管，我失恋”

　　尼尼熊“哦，你再恋就好了”

　　侠客“……谁”

　　尼尼熊“隔壁的你上次看到，没时间了，下了”

　　因为不甘……

　　“陪我”

　　“好啊，去哪”

　　“呃，你说”

　　“动物园”

　　“……好”

　　……纠缠……

　　“你很有时间”

　　“休假氨

　　“……我没有”

　　“知道，所以我来找你”

　　“……”

　　“⌒⌒”

　　“……好吧，今天去游乐园”

　　“唔，好”

　　因为是迷惑……

　　侠客“你不理我ˇ⌒ˇ”

　　尼尼熊“今天要干活”

　　侠客“？”

　　尼尼熊“我接了声优的活”

　　侠客“……不喜欢”

　　尼尼熊“不喜欢声优？”

　　侠客“不是”

　　尼尼熊“那是什么？”

　　侠客“我不知道”

　　尼尼熊“啊，没关系，侠客可以慢慢想”

　　因为飞坦和他不知名的情人……

　　“你爱他？”

　　“…我为什么要告诉你”

　　“因为明天开始休假⌒⌒”

　　“…哼，不知道”

　　“咦？”

　　“开始只是不想杀了他，然后有些想……我为什么要告诉你！”

　　“呃，这大概是书上说的倾诉欲哇飞坦你太赖啊氨

　　还是飞坦和他声音好听的情人……

　　“为什么？”

　　“……”

　　“我们一起的任务喔⌒⌒”

　　“……”

　　“一个星期喔⌒⌒”

　　“……”

　　“呜，到底是为什么分手嘛？”

　　还是飞坦和他听说分手的情人……

　　“为什么分手嘛告诉我啦告诉我啦为什么分手嘛为什么……”

　　“闭嘴！”

　　“我们还要在一起三天哟⌒⌒”

　　“……因为我想要他活着，够了吧！”

　　“为什么？”

　　“……不知道”

　　“为什么？”

　　“我说了不知道！”

　　“你想要他活着，可是你不知道为什么你想要他活着？”

　　“对”

　　“……不喜欢，可是不知道不喜欢……有点像氨

　　只是醉酒……

　　“我们去喝酒”

　　“酒？”

　　“嗯嗯嗯走啦”

　　“……好氨

　　……

　　“为什么你没醉？”

　　“啊，应该是侠客你醉了氨

　　“我没有！”

　　“嗯嗯嗯，我相信，乖，我们回家好不好”

　　“不好，我还要喝！”

　　“这样啊，我们回家喝，侠客不是很喜欢我的床吗？”

　　“床？”

　　“对”

　　“可是你都不让我睡？”

　　“啊，这个碍…”

　　“什么？”

　　“没什么？现在你跟我回去，我就让你睡好不好？”

　　“可是我想喝酒”

　　“没关系，侠客可以在床上喝”

　　“真的？”

　　“我从来没骗过侠客不是吗？”

　　“唔，对喔，好吧，我们回去”

　　然后是是是……

　　“唔嗯，好疼，呜~”

　　“呵，是侠客太诱人了……”

　　“呜~疼”

　　“乖，一会就不疼了”

　　“呜，嗯嗯，呜”

　　“舒服吗？侠客”

　　“嗯啊，舒服”

　　“哇”侠客从床上蹦起

　　“吵死了！”被吵醒的飞坦狠狠地把客房门踹开，“你…”嗯，飞坦挑起眉，从梦中惊醒的侠 客一脸惊惶的抓着他的头发，嘴里喃喃着“我竟然说舒服，怎么可能舒服，可是，哇，不可能，不 可能，不可能！”

　　“舒服？不可能？”飞坦双手抱胸，倚在门边一脸趣味看着似乎刚发现他存在的侠客。

　　“呃，飞坦，你什么时候…过来的”他什么时候过来的，完全被梦里自己喊得……给吓住的侠 客连忙收起自己的表情，然后有些僵硬与小心地问到。

　　“从你开始叫……嗯”飞坦说到一半停了下来，他挑起眉看着一脸僵笑的侠客，他是叫，如果 没猜错的话，飞坦突然勾起一抹让侠客心惊胆颤的微笑。

　　“怎么…了？”他不知道，不知道侠客抱着最后一线生机问道。

　　“虽然有些迟了，我会叫小熊做一些补血的食物”飞坦用几乎可以算温和的口吻说道，刚落音 ，飞坦已闪身出了客房

　　“……”说不出话的侠客羞得红到耳根，一个枕头凶狠狠地落在飞坦刚才站的地方

　　“哈哈哈哈……”终于有人把那个祸害吃掉了，大快人心，做的太好了，飞坦一手捶着墙一手 抚着肚子疯狂地大笑起来。

　　“……王八蛋……笑死你”侠客把通红的脸蛋埋进柔软地棉被里狠狠地狙咒。

　　29

　　“这是什么东西？”停画摇晃着一瓶药水，玻璃透出一种令人不安的沼泽的颜色，停画的表情 足够让人同情不已。

　　“氨医生一脸烂笑，“在你要那个家伙用剑刺入你心脏的时候，你就该想到，你要喝这个东西 ，大半年。”他伸手指着停画手中的药瓶，表情着实让人觉得的欠扁。

　　“我知道，但是我记得上次我喝这个东西的时候，它是令人愉快的天空蓝。”停画语气里明显 透露出：我真不敢相信你竟然用这种方法来报复我，你的医德真得所剩无几。

　　“你要相信我高超的医术，要知道我花了几个星期的时间才把它的药性提升到近乎颠峰，只不 过口味有些不好而已罢了。”医生给了停画一个我的医德剩多少与你无关的眼神

　　“口味有点不好！”停画装着一脸震惊地看着医生，“你可不可以告诉我你发了多少时间才调 出这些味道，最开始我记得这个药水一点味道都没有可是昨天却变成腐朽的木头味。”

　　“哦，”医生挥挥手，大方的说到。“今天绝对不一样。”

　　停画挑起眉，我绝对不相信你，他的表情清楚地表现出这几个字。

　　医生标志性地托托眼镜，没有再理会停画，他心情颇是愉快地收起几个药剂，反正他再不相信 他也没用，特别在只有他有能力配出这方药剂的时候。

　　……

　　“呜恶~”停画用力捂住嘴巴，以防药水从作呕的喉咙深处吐了出来，他不想再喝一次，他含着 泪水的眼睛指控着一脸无辜眼里却写着满足的医生，你这个小心肚肠的男人。

　　“来，喝水。”医生带着伪善的笑容递给停画一杯水。

　　知道某人还没有烂到在水里下药的程度，停画接过水，大口大口灌进口里，希望可以冲淡一些 嘴里，他皱起眉“你怎么做出来这种……”停画卡词，不知该用什么形容那种味道。

　　“鼻涕口味再加点绿沼泽而已。”

　　“恶~”

　　“哼，把手伸出来。”医生愉快的命令到。

　　停画伸出左手，脸色一片青色，正好与手腕上一大片乌青相对应。

　　医生皱起眉，他轻轻摸按着停画手上那一片乌青“会疼吗？”

　　停画苦笑的摇摇头，“除了边缘。”

　　“哦，”医生小心寻找一个地方将针管□去“你用药了。”

　　“嗯，涂上去的时候还一点感觉，但是，”停画叹了一口气，“现在没有。”

　　“谁让你用这种方法。”医生突然恼火的说到，但手上的动作依然轻柔。

　　“啊，没办法啊，我不是正职的道士。”只不过是听了一点秋说的药水，但只是听过，这里的 植物并不与那边一样啊，也许在多一点时间可以做到，但这不是他的身体，即使他与这幅身体同化 的再多，但原本灵魂与身体的契合度却是他永远达不到的。而且他赌不起再来一次与小飞相见，没 有人知道再次的穿越是之前还是之后，是转世还是附身，他赌不起让小飞一个人，他想现在和他一 起，想现在爱他。

　　所以，对不起，停画捂住心脏，低声道歉，那是原来的灵魂曾经住的地方。

　　医生问，“什么东西？”

　　“一种职业。”

　　“哦，”医生点点头，又看了看停画的手臂，“下次换一只手。”

　　“嗯。”停画安静的点点头，没有了刚才的活力。

　　“睡一会吧。”医生拉下枕头。

　　“嗯。”停画迷糊地应了一声。

　　医生拉上棉被，盯了一会停画苍白的脸颊，最后叹了一口气，走出房间。

　　“喂。”金站在离房间最远的沙发背后对关上门的医生喊到。

　　“嗯？你站在那里干什么？”医生挑起眉。

　　“呃，”怕被你踢啊，不敢说出口的金抓抓头发，磨蹭地从沙发背后走出来，“没事吧？”

　　“不错，还有体力和我逗几句嘴，”医生微微一笑，又迅速从嘴角扯了一下，“他的味觉终于 有点恢复了”

　　“咦，太好了，我说的刺激的方法果然不错。”金开心的叫了起来。

　　“不错个头，他对甜味辣味比对酸味苦味迟钝不知道有多少倍！”医生狠狠给了金头一下，然 后满足地说到“不过，也不是不可以治愈。”

　　“为什么不告诉他。”金疼的冽开嘴，医生打人从来不下轻手，他捧着脑袋问到，停画从来不 脆弱也许比谁都坚韧。

　　“哼，因为那小孩对自己从来是，”医生阴下脸“一个字狠，要是让他知道天晓得。”医生咬 牙

　　“呃，”金眨眨眼睛，有些不知所措，他小心的开口，“可是那是他的身体，呃~”

　　“你这个把孩子扔在自己亲梅竹马那里然后不闻不问的家伙根本不知道家人是什么样的存在！ ”医生打断金大吼到。

　　“呃，呃，我知道了，你冷静一点。”金按住医生的肩膀。

　　医生深深吸了几口气，他看着金一脸慌张的表情，突然站起身，抓着他的手，“走，陪我喝酒 。”

　　“好，耶，呃？”金惯性的应到，等反应过来，人已经被拖得老远。

　　――――――――――――――――不看也可以的分割线―――――――――――――――― ―

　　酒自古以来都是误事的东西。

　　“我是那家伙的哥哥虽然是老头子认的。”医生将一瓶伏特加用力砸在桌子上。

　　“我还是小杰的爸爸虽然我已经11年没见过他了。”金沮丧一口灌下威士忌。

　　“他是你亲生的！”医生吃惊地叫到。

　　“呃，不知道怎么和他相处，他那么小软软的。”金扭扭瓶子又喝了一口。

　　“喂。”

　　“啊。”

　　“他现在有11岁了吧，你确定是用这个形容词。”

　　“哦，对啊，应该变大个了吧。”

　　“白痴。”医生从酒柜里又抓出一瓶懒虫金龙舌兰。

　　“……你真得很讨厌我。”

　　“嗯？”医生挑起眉。

　　“……”金沉默努力地灌醉自己。

　　“没有，只是有点不爽你开始把我拎来这里。”

　　“你现在不生气了。”金抬起头，眼睛闪闪发亮。

　　“啊，看在你被我。”医生指金的脑袋和他的脚。

　　“对了，医生你叫什么名字？”沉默各自想了一伙心事的两人又开始搭话。

　　“你不知道”明显有些醉迷糊的医生奇迹没有爆发的问到。

　　“嗯，我想大伙都不知道，医生你没有自我介绍。”也明显喝高的金带着傻傻的笑容说到。

　　“哦，我姓宋，就因为这个名字老头子才会认了那个麻烦的小孩，”医生生气了一会又软了下 来。“其实他乖乖也挺可爱的。”

　　“嗯，做的东西也很好吃。”

　　“不准打他注意。”医生抓住金的衣领。

　　“那我打你注意好不好？”金握住医生的手。

　　“我？随你。”

　　“哦，太好了，医生我们去我房间吧。”

　　“随便，还有我叫宋喧。”

　　30

　　太阳炫烂在白云朵朵的天空招摇。

　　停画满足地坐在大树下，看着草地上斑斑驳驳的光点，眼前温暖的颜色，让他心情着实的愉快 ，眯起眼睛，停画在心里犹豫是否要早点回去，他不想让小飞看到他现在这个样子，太丑了。停画 皱起眉，他摸摸自己的胸口的肋骨，又戳戳自己两手上大片的青肿，“真丑。”停画嘀咕，但这已 经比上个月好了不知道多少了，如果不是小四找来的浮澡虫，他还真想不起还有这个方法缓解肌肉 肿硬，不想这样去见小飞，停画瞪着头顶一片叶子，非常不想。可是好想小飞啊，现在小飞大概和 他一样高了吧，停画笑了起来，其实小飞个子小小的很可爱，他不懂长高有什么好的，也许小飞不 喜欢吧，停画眨眨眼睛，脑袋垂了下来，好想小飞哦。

　　“他怎么了？”小四坐在窗子边上问不知道在养什么的医生。

　　“嗯，”医生看了一眼窗外，又回过头继续看着他手上的东西，“他用的药里有一种会刺激情 感神经的植物，他这样表现很正常。”而且也太正常了。

　　“哈，这也太正常了吧，这里的人随便来一个都比他的表现激烈。”小四看着树下的的停画说 。

　　“嗯。”医生观察着手上不明生物顺口应了一声。

　　“你在养什么？”

　　“加强版浮澡虫。”

　　“他还要打多少久。”小四盯着停画手上大片的青肿。

　　“还有3个月，”医生叹了一口气“而且针计也许要加大，我发现他的肺部有些问题。”

　　“啊哈，除了胃现在又来肺，”小四瞪着眼睛“他从前到底做什么啊。”小四摇摇头。

　　“情况算不错了，他的身体在这场事故之前一直不停的自我修复，照那样的迅速他的身体会在 去年秋末完全愈合。”医生托托眼镜，勾出一抹轻蔑的笑“可惜他太自大，对他自己的身体做了某 些乱七八糟的事，导至那个修复系统崩溃，不过那个系统本来就不是人体本身所具有的修复系统所 以也算了，但是他对他身体做的事甚至使他人体本身所具有的调节修复系统也崩溃，要不是他最后 挽回了一些，现在他还在床上躺着。”

　　“你的口气真平静。”

　　“我气够了。”

　　“是吗，”小四瞄了一眼被扔进垃圾桶的玻璃试管，“金刚才在找你。”

　　“哦。”医生手抖了一下。

　　“我说你不在。”小四说。

　　“哦。”

　　“他说你什么想见他跟他讲一声。”

　　“……”

　　小四耸耸肩继续看着坐在树下的停画，心里盘算着要不要在买点试管。

　　――――――――――――――――我是代表分割线的分割线―――――――――――――― ―

　　“你到底在干什么！”飞坦狠狠把一个铲子扔向侠客，从上午开始就吵个没完。

　　“啊，”侠客接住铲子，将手上一根棍子丢到一边，“我在种花”还是铲子好用。

　　“花，”飞坦看着院里一个一个的坑，阴起一张脸，“你什么时候有这种闲情？”

　　“唔，至从住在这里后。”在这里再来一个。

　　对某人我行我素的性格颇有了解的飞坦，在心里拼命的挣扎是打过去还是放任他。

　　“飞坦，你说是在这里挖个洞，还是这里。”侠客突然转过头一脸认真的问到。

　　回答他的是飞坦的掌头，打从他发现重量变重后身体的轻盈度下降后就经常找借口，好吧，他 常常没有找借口就开打。

　　“喂，团员之间……”

　　“这是切磋。”飞坦冷笑“我相信团长会喜欢我们的勤奋。”

　　“我不喜欢！”侠客大叫

　　“哦，”飞坦侧身一击，身高变高有些动作变的简略，有些却要彻底改变，但进步的空间变大 了“没关系，我喜欢就好了。”让他留下来果然是正确的

　　“侠客叔…哥哥，你的脸怎么了？”修一穿着凉爽的衣服手里拿着一个捕蝶网一脸吃惊的看着 侠客。

　　“是小一啊。”侠客抬起头对修一笑了一下，又低头把一棵花苗种进他挖的坑。

　　“你又被飞叔叔打了吗？”修一把网放到一边，同情的蹲下来帮侠客种花苗。

　　“……”又？！

　　“侠客叔…哥哥，你一定又说了不该说的话。”修一将一个太浅的坑又挖大了一点，同时用绝 对是的语气对侠客说到。

　　“我没说！”侠客觉得自己真委屈。

　　“哦，那一定是做了什么。”修一说，他看着另一个明显又太小的坑“侠客哥哥，你坑挖太小 了啦”说着把坑挖大。

　　“……又不是我的错。”

　　“唔，可是飞叔叔怎么看也不是那种没理由就打人的人。”唔，这个可以。

　　“那我就是。”侠客着实的不服。

　　“也不是啦，只是”修一抬头看着侠客，“侠客哥哥是那种总无事生非的人啊，嗯，总觉得的 成语用的怪怪的。”修一苦恼的摸摸下巴。

　　“用得好。”飞坦出现在修一背后。

　　“飞叔叔好。”修一跳了起来乖乖地飞坦问好。

　　“修一~~~”

　　“哇，”修一吓了一跳，他转过身，“侠客叔叔你……”

　　“哥哥，”侠客纠正，然后一脸哀怨地看着修一，“我在你心里难道就是这样一个人，无事生 非，修一你太伤我的心了。”

　　“呃，啊，我不是故意用错成语的。”修一手忙脚乱的想要安慰侠客，不过效过不大。

　　“别管他，过一会他会自己调节好，”飞坦扭过修一的脑袋，“拿去。”一本画本放在修一手 上。

　　“谢谢，飞叔叔。”修一歉意地看了一眼侠客，侠客回给他一个充满了幽怨的表情。

　　“你可以走了。”飞坦用脚挑起地上的网，给侠客一个你差不多一点的白眼。

　　修一抱着画本，拿着网，一步一回头的走出侠客哀怨的视野。

　　“玩够了。”

　　“难得来一个人。”侠客沮丧地垂下脑袋。

　　“你很无聊。”飞坦眯起眼。

　　“没你无聊。”侠客戒备起来，才打过一场耶~

　　“我们在来一次吧。”飞坦有些兴奋地舔舔嘴角。

　　“不要。”侠客双手抱头蹲在地上。

　　“…喂，”飞坦不爽地踢了踢侠客，“你昨晚到底在网上看到什么啊。”

　　“…有人在查这个房子。”侠客闷闷地说。

　　“哦，然后呢？”

　　“……”

　　“我们还是打一场吧。”飞坦不耐烦地说到，反正对他没差。

　　“我的电脑被黑了。”侠客气息微弱。

　　“然后。”飞坦双手抱胸。

　　“只是有一个人能黑。”

　　“哦，尼尼熊？”

　　“…就是他。”侠客有些咬牙切齿。

　　“所以？”

　　“他怎么可以这样明明是他是他……”侠客吼到一半又断了下来，清秀的一张小脸红了起来。

　　飞坦看了看又蹲回去的侠客，无趣地向屋子里走去。

　　“哦，对了，那个调查房子的人好象是想知道这里有人么？”侠客握起铲子。

　　有没有人？飞坦眯起眼。

　　31

　　“小飞,”停画露出羞涩的微笑站在大门外。

　　穿着小猫拖鞋的飞坦脸上写着震惊。

　　“我回来了。”深吸一口气，停画脸上的微笑带上他通常的温和。

　　飞坦张张嘴，不是还有二个月吗？他驳回脑袋里回荡地这个念头，并且迅速转到，既然提早回 来，为什么不更早，而且，飞坦眯起眼睛上下扫视停画明显削瘦的身体和明显有了光亮的双瞳，飞 坦注视着停画，直到他脸上的笑意摇摇欲坠，变成软软地，飞坦不满地发现他依然抵挡不住的哀求 。

　　“进来。”飞坦不爽吐出这两个字，丢给停画一个给我交代清楚地眼神，然后转身。

　　停画咽回差点要吐出口的话，这房子好像是我从金手上买过来的吧。他伤心地发现他相当高兴 飞坦把这里视为他的所有物，难道我是自虐狂，停画眨眨眼睛，一边从鞋柜找到另一双小猫拖鞋， 一边胡思乱想地努力想无视飞坦先前丢给他的眼神，明明信息中说家里没人啊，停画低垂着脑袋， 有些后悔提早回来，几乎立刻他收起这一丝后悔，要让小飞看到，停画打了一个冷颤，好吧，坚强 一点，来吧现在面对现实，他叹息地抬起头，却惊讶看到飞坦正看着他，带着让人心脏收缩的担忧 ，即使只有一点点，停画笑了，腼腆地说“我没事。”

　　“哼。”飞坦转过头，如果不是你瘦的，瘦对了，飞坦凶狠迅速地扭过头“你……”一个疑惑 地声音打断了他。

　　“飞坦？”侠客打着哈欠，脸上带着刚睡醒单纯地疑惑看着飞坦与一个陌生人？侠客停下打到 一半的哈欠。

　　“啊。”停画小小地惊叫一声，然后他转过头看向被打断话正不爽地飞坦，来的真好，他打从 底感激某人。

　　“哼”飞坦冷哼一声给已经处于清醒并立刻反应过来的侠客一眼，你给我等着的眼神。

　　停画撅起嘴巴，他不说话地向主卧室走去。

　　啊啊他好象生气了，兴奋不已的侠客对不知在惊讶什么飞坦挤眉弄眼。

　　又丢给侠客一个不要多管闲事的眼神的飞坦依然吃惊他看到的，停画从没在他面前有过明确他 生气不满反正与这类相近的表情，而且该死的他竟然觉得该死的可爱，再他们已经有，等等，他刚 才要问的问题，飞坦眯起眼睛，心里的不爽升格为怒火，当然他死都不会承认没有当场暴走是因为 某人极有可能故意的撅嘴，还有他心底莫名的心虚。

　　在飞坦怒气冲冲冲进卧室前，他极度理智把兴致勃勃想看后续地侠客丢出屋子，并在侠客开口 抗意之时，送给他一句极意味深长的语句“你确定现在呆在这里，而不保证你以后。”然后在侠客 僵硬地面孔前干净利落地关上门。

　　很好，飞坦拍拍双手对自己满意地点点头，现在可以去搞定，更难缠的，他犹豫了一下，在不 甘地承认停画对他的影响下，给了停画一个前缀，家伙，确定停画不会那么轻易给他答案地飞坦露 出阴深深地笑容，也许不能太温柔。

　　虽然飞坦知道停画不会用他想要的答案迎接他，但他绝对想不到是这个。

　　“小飞~”停画在飞坦耳边吐出温暖的呼唤，全然不在乎飞坦在他颈上的力道。

　　飞坦浑身僵硬，如果不是他嗅到他的味道……这个该…混蛋！

　　“小飞知道是我，不是吗？”停画低声说到，身体更靠近飞坦，他满足将脸颊偎在飞坦的颈窝 ，这个身高其实也不错。

　　飞坦在骂与不骂之间挣扎许久，最后决定先抱紧怀里的混蛋，细腻滑润的肌肤，他想念了许久 。

　　“小飞我好想你好想你。”停画在喃喃道。

　　“哼。”对停画喃语飞坦只是哼一声，同时收紧搂在停画腰上的手。

　　“小飞~”停画亲亲飞坦的脸颊，湿润的双眼望着他。

　　“等下。”他说，找你算账。

　　“呜，唔”停画不能自控地将身体挺向身上小心眼的某人。

　　“有肌肉了，”修长的手指滑过上臂，然后停在手臂弯，“这里…”让停画心脏收缩的停顿“ 等下。”湿热的亲吻。

　　停画觉得眼前一片模糊，“小飞，亲我，吻我。”他说。

　　沉默的停顿，然后温柔的拥抱“笨蛋，”珍惜的亲吻，能在我身边的只有你“我在这里。”他 说。

　　番外一片断

　　“喂，你看那里！”一个女孩兴奋地指着学校门口的一个金发年轻人。

　　“哇，好可爱氨女孩的朋友小声的尖叫一声。

　　“好想把他抱在怀里哦。”原先那个女孩露出梦幻般地表情。

　　“啊，”女孩朋友拉拉女孩的袖子，“是七班的玫瑰氨

　　“啊，讨厌，那个烂女人她要做什么。”女孩小声地叫到，“她不是才刚交到男朋友吗？”她 的表情写满厌恶。

　　“哦，不，他和她说话了。”女孩朋友极其失望地看着校门口的那对男女

　　真慢真慢，侠客不耐烦地跺着脚。该死的，他不说，就一会吗？怎么这么慢。

　　“你真得要等我？”男人语气带着不可思议。

　　“当然。”侠客靠在门边，大大的碧眼眨巴着。

　　“好吧，”男人用颇为无奈地说道，“如果不想等了，你打电话给我告诉我一声，我会尽快回 来。”

　　“好啦，我说了我会等。”侠客说道。

　　半个小时，不是说了尽快，侠客后悔没跟男人一起进去。

　　“同学，你在这里等人吗？”一个脸蛋清秀的女孩说道，侠客扫了她一眼，脸蛋8分，身材9分 ，声音6分，不合格。

　　“嗯。”侠客随意地应了一声，声音中流露出淡淡地拒绝与不耐烦。

　　“哦，你是这里的学生吗？”女孩不死心的继续发问。

　　“不”天杀的，快点啊

　　“哪你……”女孩继续努力，但一只声音阻止了她，是一个好听的不得了的声音，甚至超过她 眼前这个可爱的男生。女孩好奇地想转过身，这时，侠客偏过头看了她一眼，女孩瞪大眼睛，身体 僵硬。

　　“抱歉，我回来迟了。”这个声音说

　　“好慢！”侠客抱怨

　　“人比较多，我也没办法。”那个声音又说。

　　“嗯，”侠客让自己勉强接受这个解释，“我们走吧。”

　　“嗯。”声音又说。

　　直到他们两个走远，那个找侠客说话的女孩才动了起来，好可怕，她惊恐地抱着自己的脑袋。 慢慢跪了下来，脑海里不停回放着那个眼神，思维里只有三个字，好可怕，好可怕。

　　“那只是一个普通的女孩。”男人突然开口。

　　“哦，你的邻居就不是普通的人！”侠客带着怨气说道，红润的嘴唇噘了起来。

　　“基里，”男人有些惊讶的说，“他哪里得罪你了？”

　　“他在那里就是一种罪过！”

　　“哦，啊，”男人恍然大悟状，“猎人考试是你告诉他的！”

　　“不关我的事。”侠客可爱地眨眨眼睛，看着男人的脸上一片纯洁地无辜。

　　“……好吧。”男人无奈地转过头，虽然他心里确定无疑，但是人都无法对那么张……的脸说 一句重话。

　　“哼哼”侠客得意的发出哼哼声，心里知道这个男人永远不会真正生他的气。

　　“那么你想要什么？”男人说，眼里含着温柔地宠溺。

　　“嗯？”侠客歪过脑袋，想起早上男人答应他的话。然后坏心眼的某人说，“我想要星星。”

　　“好”男人点点头，“我会把星星送到你。”

　　“呃，”侠客愣了一下，然后他狐疑地看着男人，“你说真的？”

　　“当然，”男人说，语气认真，“只要是你想要的我都会送给你。”

　　“可是，”侠客脸微红，“星星耶。”

　　“嗯，是星星啊，”男人温柔地微笑，“是你喜欢的美丽的星星。”

　　――

　　好暖和啊，侠客向温暖凑过去，一个柔软地东西在摸他的背，从上到下，轻柔地。

　　侠客舒服咕哝着向一个更温暖地地方偎过去，一只手在他脖子轻轻的拧着，适中的力道让他发 出细细的哼哼声。

　　“该起来了，侠客。”声音温柔地说。

　　“不。”侠客吐出这句话，将自己更深埋进棉被里，呜，他真得的爱死了这张床，好舒服啊！

　　“乖，起来。”声音温柔地哄着，一只手在侠客金黄的发丝穿行。

　　“不要。”侠客闭着眼睛，把脑袋向手的方向靠近了一点，用动作表明他还要。

　　“侠客，”声音有些无奈，手从细软的发丝滑到修长的颈部，轻轻揉了揉。一个温暖贴在了侠 客的脸颊上，又一个温热地气息落在侠客紧闭的双眼上，然后是唇，接着舌头温柔地将有些干燥的 双唇舔湿。

　　侠客伸出舌头触碰着在他唇上的另一条舌头，然后又缩了回去，“呵~”一个短促的气音，然后 舌头钻进开启的嘴唇，寻找他懒惰的爱人。

　　他们相互缠绕了会，然后被温柔的接触弄得更迷糊的侠客，感觉男人放开他的嘴唇，舔舔他的 嘴角，离开了。

　　侠客不满咕哝一声，得到一个安抚的亲吻。

　　“好吧，你继续躺着。”湿热的气息在侠客额头停留了一下。

　　侠客缩进棉被里，满满的男人的气味让他很舒服，但很快的侠客发出不满的呜呜声，他要更温 暖的东西，有心脏声的那种。

　　没有回应，侠客感觉到委屈，发出更大的呜呜声，然后他心满意足了。

　　“我真得太宠你了。”声音里含着无奈地宠溺，但他的手却更用力的将被宠坏的爱人抱进怀里 。

　　哼哼，都是你的错，侠客满足地想。

　　“喂，你干嘛呢？”侠客捧着脸蛋好奇地问。

　　“指引程序。”一个温柔地微笑。

　　“啥？”侠客把重量放在左手，右手抓起一个苹果。

　　“你的礼物。”男人简单的说道。

　　“哦。”侠客啃了一口苹果，眼睛向上瞟去，礼物？一颗星星，指引……侠客停下咀嚼的动作 ，然后，“咳咳……”他被苹果噎住了。

　　“怎么了，侠客。”立刻停下工作的男人担心的拍着侠客地背。他急切地抓起桌上的水杯，“ 来，水。”他小心地喂侠客喝水。

　　随着水终于咽下苹果块地侠客抓紧某人的衣袖，碧绿地眼睛瞪得老大，他被他脑海里出现的某 个想法吓住了。

　　“怎么了，还很难受吗？”男人担忧地皱起眉毛。他伸出手，把坐在软椅上的侠客抱到膝盖上 。

　　恢复过来地侠客抓住男人抚摸他脖子的手扔到一边，然后他拎住男人的衣领，吼道，“告诉我 你那个指引程序是怎么一回事！”

　　“啊，它可以吸引星星向我们飞来哦，远一些地可能没办法，不过近的弗雷特斯星可以在一个 星期后飞到我们这边哦。”男人热烈地说，同时用大狗狗的眼睛闪闪发亮地看着脸已经全黑的侠客 。

　　“……”侠客瞪着男人。

　　男人眨眨眼睛，他不明白地搂着侠客的腰，失望地说，“唔，侠客不是想要星星嘛。”

　　“你是不是忘了什么？”侠客问，决定再给他一个机会。

　　“忘了？”男人歪过脑袋，思考了一会，终于他恍然大悟地看向脸上露出满意地侠客，“我知 道了，我们家装不下那么大的东西！”男人认真地说完，脸上带上苦恼地表情。

　　“……”我怎么会喜欢上这么一个笨蛋。侠客深吸一口气，他抓住男人的手，用力地问道，“ 你究竟有没有看我给你的常识总录？”

　　“啊，我看了。”男人大声地说，表情相当地认真。

　　“看了？”侠客眯起眼睛，他咬牙切齿地说，“你等下给我把它一个一个字的背下来，一个字 都不准漏！”

　　“是。”男人苦起脸。

　　侠客对男人的表情翻了一个白眼，悲哀地想起他当年就是被这样骗走的。因为想不到这个混蛋 是毫无常识所以反而认为他那些没有半点常理地话是别有意味。

　　真不明白他怎么能在这个社会生活下来，侠客用力咬了一口苹果。注视着坐在沙发上背常识地 男人，也许，侠客想，因为他的表现，成熟稳重，礼貌疏离，唔，他当年有一半会上当也因为他的 表现。哼，心里冒着不名火的侠客决定明天离家出走。

　　可是谁又能想到这个无论长相，性格都一等一好的超级大天才是一个毫无常识的大笨蛋。

　　――

　　“基里，侠客又离家出走了。”男人苦着一张脸对坐在沙发上的基里说。

　　“哦。”基里同情地看着一脸沮丧地男人。

　　“我也只不过忘了星星会和星星相撞而已啊。”男人说。表情着实可怜。

　　“……”可怜地侠客，基里想。

　　“你说如果我再把侠客的电脑黑了，他会生气的回来吗？”男人热忱地说。

　　“咳，我想他会宰了你。”基里理智地说，一次可行，再一次可就不行了，“那次他也把你的 电脑黑了，所以……”基里耸耸肩。

　　“我知道。”男人可怜兮兮地说。

　　“你打算怎么办。”基里问。

　　“唔~”男人想了想，然后他眼睛一亮，热烈地看着基里。

　　“喂！”基里戒备地看着他。“我已经被侠客陷害了一次！我完全不想再来一次！”他警告。

　　“哦，别担心。我不会做什么的。”男人高高兴兴地说，“你要喝松子酒吗？”

　　“哼，”基里冷哼了一声戒备了起来，一点也不相信他不会做什么，不过，松子酒，“要！”

　　……

　　“你真得不做什么？”基里问，表情有些松动。他已经喝了三瓶松子酒，可是什么事都没发生 。

　　“嗯，不做，侠客会回来的。”男人快乐地说。

　　“是吗？”基里怀疑地看着男人，“你确定？”

　　“嗯！”男人用力地点头。

　　“好吧。”基里说，反正不关他的事，“我回去了。”

　　“哦，你不住下来吗？”男人问。

　　“不要了，我不就住在隔壁吗。”而且天晓得你要做什么，打死他也不相信这个家伙什么也不 会做，也只有侠客会认为这个家伙毫无常识，唔，也许他是正确地，不过更正确的应该是他脑袋里 装太多东西，以至于他对没有必要地东西不会记那么清楚。唔，少一个筋吧，基里想。

　　“好，再见。”男人温和地说。

　　“拜拜。”基里打了一个哈欠，打开门。

　　“基里麻烦你了。”男人在他背后说。伸手接住基里向后倒下的身体。

　　唔，要快点回来喔，侠客。男人一边把基里放在沙发上一边开开心心地把电脑打开。

　　――

　　“小飞，侠客去哪？”停画对院子里的飞坦问道。

　　“他，”飞坦讽刺地看着路口，“刚走。”

　　“咦？”停画蹩起眉，他看看手上的盘子，又抬起头看着飞坦，“我做了他喜欢的陷饼。而且 他不是说要住一阵吗？”

　　“听说他情敌回来了。”飞坦冷漠地说道，接过停画递来地毛巾。

　　“基里先生？”停画歪过头，有些困惑地说，“他们不是朋友吗，基里先生不是只喜欢女人吗 ？”

　　“哼，别管他。”飞坦冷哼一声，伸手拿走停画手上的盘子，“不过一个只会找麻烦的笨蛋。 ”他抓起一块陷饼用力咬了一口。

　　“呵。”停画笑了起来。

　　第 33 章

　　停画是被窗外的鸟叫声吵醒的,他眨眨渴睡的眼睛,睁开又闭上。当停画再一次睁开眼睛地时候 ，他感觉到周围沉静的气氛，他想的人并不在这里，人要学会知足，他叹了一口气，特别是你想的 人还在生气的情况下。

　　停画撑起自己,从身体上下传来的酸弱让他咽下好几声的呻吟。

　　呜，站在厚厚毛毯上的停画扶住比身体其它任何地方都酸弱的腰，他第一次发现离床只有5步远 的浴室比天涯海角都远。

　　唔~好舒服啊，停画发出极度满足的呻吟声，让整个酸弱的身体泡进温暖的热水里，四周弥漫着 白色的水蒸气，水里散出淡淡的香气，停画满足地闭上眼睛，总觉得忘了什么事，在半睡半醒中停 画迷迷糊糊地想着，是什么呢？

　　‘“你要回去？”医生托托眼镜问，浅棕色的眼睛里闪动着难解的光芒。

　　“嗯。”

　　“好吧，随你。”医生冷漠地说。’

　　不是医生，

　　‘“你要回去，太好了，明天我和你一起走。”金开心地说道，

　　“你要住我那吗？”

　　“嗯，嗯，”金点头，“不过我要先去朋友家一躺，再去你那。”

　　“好吧。”’

　　对啊，是金要来，算算应该是今天到……等等！

　　停画猛得睁开眼睛，今天，小飞，啊，他跳了起来，呜啊，停画重重的跌进水里，“嘶~”停画 叫了一声，再次受到重创某个让他脸红的地方，传来火辣辣的痛楚，停画咬住下唇，脸上一片通红 ，并挣扎地想要再次站起身。

　　“你在做什么？”一只手抱起摇摇晃晃地身体，飞坦的声音从停画耳边传了过来。

　　停画有些消退的红晕再次卷土重来，并且还有越涨越热烈的趋势。他用力地抿住嘴唇，眼睛直 直的瞪着水面。

　　飞坦不耐地看着沉默的停画，既然你不回答，他冷不防一下抱起停画。

　　“喝。”停画惊慌地抓紧飞坦的肩膀。飞坦搂紧停画湿漉漉地身体，不耐烦地站着。直到停画 安分下来了，他才抱着停画向卧室走去。

　　“我可以自己走。”有些沙哑地声音让停画迟缓了一会才说话。

　　“闭嘴。”飞坦没好气地说，绷紧地表情清楚明白写着你最好安分点。

　　停画张张嘴最后选择把红彤彤地脸蛋埋进飞坦的肩窝里。

　　飞坦把停画放在床上，没说一句话的又走进浴室。眨眨眼睛，停画看着飞坦走进浴室，又走出 来，手里拿着两块，停画觉得自己脸一定又红了，巨大并松软的毛巾。

　　飞坦沉默地帮停画擦干身体，然后用另一块干燥的毛巾包裹着他。

　　停画抬起头，看着沉默擦着他的头发的飞坦，不自觉微笑起来的停画伸出手搂住飞坦的腰，脸 贴在飞坦的胸口。

　　飞坦手上的动作越发缓慢，最后他停了下来，他抱紧怀里的人。

　　“真想把你吃进肚里。”

　　“好。”

　　像似梦镜

　　“哎，啊，为什么？”金趴在桌子上，很有泪流直下三千尺的趋势。

　　“这不是很明显。”侠客缩在沙发里，脸色显得有些苍白与不自然的晕红。

　　“呜，不要啦，我想小画的手艺已经好久好久好久久久……”金的脑袋从桌子这一头滚到另一 头又滚回去。

　　“我也好想……”我受伤了！我要安慰！侠客咬住下唇，摸摸胸口，在心中呐喊道，我的肋骨 ，你受了好多苦。

　　“他都进去1个小时了。”金愣愣注视着主卧室的门，眼里隐约发着绿光。

　　“什么声音都没有！”侠客愤恨地补充。

　　房间陷入安静，气氛缓慢的古怪的转变成莫名的鬼诡。

　　停画感觉飞坦的手动了动。

　　陷进柔软绵被里的身体细微地移动一下，泛着湿气朦胧的眼睛睁开又闭上。

　　“……飞。”睡意漫溢的气息极轻的发出。

　　“两只……蝉。”飞坦狠狠刮了窗户方向一眼，手上的动作却越以温柔，“睡吧。”低语。修 长的手指穿插过身下已经陷入昏睡的人儿细软顺滑的发丝，同时用指腹轻轻按摩温暖的头皮。

　　“好像很舒服。”金缩在窗户下面说道。

　　“当然，他是，对人体很……熟悉。”侠客蹲在金旁边应道。

　　“你们很闲。”飞坦阴冷地瞪着窗户下面两人，不，蝉。

　　“饿……”蝉叫

　　“柜子里有泡面，电话旁边有外买电话。”飞坦干净利落的说道，然后他脸上挂起极度冰冷的 表情，“如果，”他的声音极富威胁，“我保证你们明天也见不到停画！”更别提他的手艺！飞坦 轻轻关上窗户。

　　“他说什么？”一只蝉问，脸上是一片空白的茫然。

　　“他说如果再在他认为我们不应该在的地方出现的话，我们就别想再见到停画。”另一蝉解说 ，脸上的表情扭曲成哀怨。

　　“为什么？”先前的蝉小声的惊叫。

　　“我也想叫，”后面的蝉沮丧地垮着一张包子脸，“为什么啊！”‘它’小声地叫道。

　　飞坦温柔地抚摸着停画黑色的发丝，明明从窗外照射进来的光并没照到床上，但为什么？他却 像发光体一样，无论是雪白晶莹的肌肤，还是细滑柔顺地黑发，都在发着莹润的光芒。

　　如此的美丽，飞坦贪婪地注视着深深陷在绵被里华丽地躯体。

　　翘并且长的睫毛轻轻地扇动，每一次都让他以为他会看到让他着迷的黑眸；薄薄的眼睑上看得 见纤细红紫的血管，似乎只要轻轻一按就会破裂；湿润粉色的嘴唇微微开启，像是渴望着什么，安 抚它让它变得艳丽。

　　这是我的。

　　金色的眼睛眯了起来，我的，呵，飞坦吐出一声气音，安静地笑着。

　　他也许这一辈子都不会告诉他，他曾不止一次地在梦中见到：他枕在他的旁边，修长的身体卷 曲在他怀里，体温有些低，但依然温存的让他想叹息。细细地呼吸落在他的手腕上，湿热的，让他 想要触碰他，然后他总会看到――他对他微笑，只是微笑，黑色的眸子含着笑，柔和地弯曲着。

　　他就那样看着，从不靠近，也不曾远离。

　　然后他的嘴角会弯地更深，眼睛却慢慢睁大，身体缓慢地舒展开，微低的温度会向他靠近，靠 近，最后在他眼前如幻象般碎裂，莹莹的光芒飘荡在他身边。那一刻，他以为他忘了如何呼吸。

　　就在那一刻，他决定再次遇见，他绝对不会再放开他的手，绝对不会。

　　34

　　10月末尾，米芬斯林的天气开始转冷，院子里的雪绒草绽开一朵朵可爱的小白花。空气里飘荡 着清淡的冷香。

　　“好香。”金怂怂鼻子，脸上带着迷醉的表情。

　　“对啊。”侠客俯在沙发背上，表情与金同如一辄。

　　“你们是猪？”飞坦双手抱胸倚在厨房门框上，讽刺地看着两个不停向厨房移动的，飞坦沉思 ，他金黄的眼睛一眯，猪！

　　“如果承认，你会让我们进去吗？”金用亮晶晶的眼睛看着飞坦。

　　在一边的侠客立刻两眼发光看向飞坦。

　　飞坦感觉他的眼角下面的肌肉扭动了一下，“不，”他吐这个音节，“我为什么要为已经是事 实的事付出代价。”飞坦满足地看到眼前两头‘猪’幻灭的表情。

　　“小飞，来帮我一下。”停画在厨房里喊道。

　　“为什么有这么多？”飞坦瞪着眼前十多盘菜。

　　“这是金和侠客买回来的材料啊，冰箱里还剩下好多。”停画端起两个盘子。

　　“哼。”飞坦狠狠在金的名字上打上大大的黑叉,至于侠客早已不知打上了多少个黑叉了。

　　“对了，小飞，”停画愉快的说道，“侠客他说你的几个朋友想来我们家坐客。”

　　正在想对金千刀万剜的飞坦脑袋一卡。

　　“还有金说他的几个朋友，就是我告诉你的小四他们，他们对你很好奇。”

　　两个盘子互相撞击了一声。

　　“哇，飞坦你小心点，别摔下来啊！”侠客飞奔过去接住一个盘子。

　　“对啊，这可是小画的努力成果啊！”金捧着另一个盘子。

　　飞坦搂过一边停下脚步正疑惑的看着他的停画，他抓过停画手上两个盘子向后一扔，不理会后 面两个叫声，就对惊讶地停画说，“现在我们立刻就去利亚罗普！”

　　“啊？”停画头上挂上一个大大的问号。

　　“先走再说。”飞坦拉着停画向大门走去。

　　“可是，小飞，行李。”停画眨眨眼睛，觉得脑袋有些反应不过来。

　　“到了再买。”飞坦头也不回说道。

　　他打开门。

　　“没用啦，他们已经到了。”侠客在后面说道，极没形象用手抓着盘子里的怎么看怎么古怪的 食物。

　　“飞坦。”玛奇说。

　　“啊，飞坦。”小滴向飞坦挥挥手。

　　“飞坦。”小滴的保姆富兰克林。

　　飞坦震惊地张大嘴，他脑袋里一片空白。

　　停画从飞坦背后冒出头来，“你们好，你们是小飞的朋友吗？请进来吧。”

　　飞坦眼睁睁地看着一个两个三个……混蛋走进他的家。

　　我要……

　　“小飞，你怎么了？”停画担忧地看着一脸青色的飞坦。“哪里难受吗？”温暖地手上抚上飞 坦的额头。

　　飞坦注视着停画黑色的眼睛，他深吸了一口气，然后抓下贴在额头上的手，放进手心，“什么 事也没有。”他僵硬地说道。

　　“真的？”停画上下扇动着他长长地睫毛。

　　“真的。”飞坦说，同时捏捏放在手心柔软地手。

　　停画脸红了，他把手从飞坦手里抽出来，“我们该过去招待客人了。”

　　客人，飞坦嘴角抽搐了一下，有不问主人就去厨房的客人吗？

　　“小画快过来，有剩哦。”金用力向停画招招手。

　　“这个味道不错。”侠客叉了一个像海带的东西放进停画的盘子里。

　　“给你。”小滴一脸期待看着停画，手上叉子上叉着一片树叶。

　　“谢谢。”停画明媚地一笑，张开嘴直接从叉子上咬下那片树叶。

　　脸全黑的飞坦瞪着眼前这幅其乐融融的画面。

　　该死的，那是我的！

　　这群混蛋！

　　我要宰了他们！
