


猎人前传 我的女儿名叫玛琪（完）
作者：云菀

内容简介

一个倒霉孩子不幸穿越了，好吧，我认了，可是什么时候居然多出了女儿？ 
好吧好吧，女儿聪明懂事，擅长家务，即使没有血缘关系，老爹我也会照顾你的……虽然谁照顾谁还不一定。  

……什么？这个冰山美女是我的女儿！ 
库洛洛你丫的还我活泼可爱的小玛琪来！！ 
还有顺便告诉西索那BT，休想我会同意他进家门！！！ 
哎哎，乖女儿，现在说的是你的终身大事怎么把你老爹我给卖了？？？

内容标签：猎人 穿越时空

搜索关键字：主角：夏空（艾夏） ┃ 配角：玛奇，库洛洛 ┃ 其它：猎人 

楔子
　　伸出手，看着渐渐消失在空气中的五指，再看看下方毫发无损的少女和自己已经咽气的身体……很诡异。
　　只是想去超市买点饮料的，却没想到被从天而降的东西砸中，一个跳楼的少女。
　　该死的没死，不该死的却死了。
　　是世事无常么……
　　这么对自己说，可还是不甘心啊。
　　明明已经答应了他们，要好好活下去的，就算只有一个人也要好好活下去……不甘心啊……
　　看着少女念叨着为什么没穿和自己的尸体一道被送上救护车，意识也渐渐消散了。
　　死就是这种感觉么……
　　只有一滴并不存在的眼泪划破了空间，落在一个人的手心里。（看，眼泪也穿越了!）
　　“这样真的可以么？那个人他一点也不想穿的……”
　　“收起你那廉价的同情吧，没有灵魂支撑那个世界，你我都别想活！”一冷冷的声音讽刺道，“这个世界从来都不是公平的……”
　　
                  楔子2
　　那是一双通红通红的眼睛，嵌在快要胀裂的眼眶里，死死地注视着前方，早已不复往昔的温柔，绯红色的眼珠仿佛是要渗出血来，就像是在诉说着主人的死不瞑目。
　　不甘，愤怒，仇恨……全部揉进了这抹悚人的红中，一点一点地顺着地上肆意流淌着的血水攀上皮肤，化作巨大的荆棘，慢慢缠绕住自己的身体，收缩，难以呼吸……
　　为什么？
　　为什么要用这样的眼神看着我？
　　……妈妈。
　　昨天还在袅袅炊烟中慈祥地微笑……
　　今天却是两具死不瞑目的尸体……
　　身体无法动弹，
　　那间被火舌吞噬的房屋是我的家。
　　那两具已经毫无生机的尸体是我的父母。
　　那个无法动弹只能等死的人……是我。
　　那么，我又是谁？
　　一个拥有前世记忆的倒霉鬼？
　　还是这个已经没有家了的孩子？
　　意识渐渐模糊了……
　　
　　“老大，这个女的是自杀的，还有个小孩！”
　　“杀掉，以绝后患。”
　　“是。”
　　
　　胸口一阵剧痛，瞬间没有了知觉。
　　
　　谁能告诉我，这一切只是梦，我没有被跳楼的女孩砸死，也没有重新转世，更没有失去新的父母。
　　一切只是一场梦。
　　醒来后，我还是一个人躺在床上。
　　浅蓝的窗帘在风中飘动，阳光洒在黄杨木的写字台上，照片中的爸爸妈妈和姐姐会给自已一个灿烂的微笑，然后穿衣洗漱，背起书包，一边骑着自行车一边吃早点，在铃声响起时准时进教室。
　　然后把作业丢给组长，在昏昏欲睡中度过一整天的课程，放学回家。
　　路过超市买些菜，煮饭，吃饭，做作业，洗澡，睡觉。
　　在图书馆或书店里泡上整个双休日。
　　平淡而又有规律。
　　是的，
　　三年来，我都是这么过来的。
　　一个人也能过得很好，
　　……在父母和姐姐的飞机失事后。
　　什么陌生的世界，新的人生，慈爱的双亲，都是假的，只是梦而已。
　　可是为什么，
　　心会痛得难以喘息呢？
　　
　　“到达这里，就说明你已经死了一次了……”
　　是谁在说话？
　　“但只是死一次而已，很快你就会复活……”
　　死一次，这是什么意思？
　　死而复生？
　　为什么？
　　“但你也可以选择永远的沉睡。”
　　……
　　“尽管这一切对你很不公平，但这个世界上，哪里又有真正的公平呢……”
　　这跟我有什么关系？
　　“你的穿越，只是一个意外而已。”
　　穿越……是姐姐口中那个穿越么？
　　姐姐夏日那个耽美狼天天喊着老弟你穿吧穿吧，穿个小攻好疼你……
　　心底就不自觉地有些柔软。
　　“本来是那个女孩子来的，可是她砸到了你，结果她没死，你死了……而我们又急需一个灵魂来支撑这个纯粹由许多人的幻想形成的世界……如果没有单独的灵魂支撑，这个世界就会不堪重负，然后和那个世界相撞……后果你可以想象。”
　　……所以选择了我？
　　出乎意料地没有生气，是因为成为了所谓的救世主？还是得知可以复活？
　　我不知道。
　　“现在，这个世界的组成已经和你的灵魂融为一体了……也就是说，这个世界一天不灭亡，你的灵魂也会一直存在……即使死亡，你的灵魂也会回到这个世界自动修补你的身体……”
　　不……不！
　　我不要，
　　我不要永生！
　　为什么是我？
　　为什么是我！
　　“……恨我们吧？可是我们也只是不想死……你也可以选择沉睡，就像我和他一样……”
　　
　　“不――”
　　睁开眼，世界已经大变。
　　蓝色的天空，……不是那个火光冲天的傍晚，也没有清新的山岚，……只有蹂躏着嗅觉的臭气。
　　更不是属于自己的小屋。
　　不是梦，
　　穿越，死亡，一切都是真的。
　　举起手，是属于5岁的孩子的手掌，指间的蓝天好高好高，无法触及。眼泪就这么从眼角横流下来，浸湿了鬓发。
　　直到这一刻，我才真正明白一件事，我，再也回不去了。
　　无论是身体，还是灵魂。
　　
　　
                  
前传：我和孩子她妈不得不说的故事
初到X卡莱X流星街的生活
　　无边无际的垃圾山，废墟遍野的世界。
　　我这是在哪里？
　　没有人可以告诉我。
　　只能先看自己。
　　那天穿的棉质外套，淡黄色的，有着歪歪扭扭的针脚，她做的……红色的瞬间浮现在眼前，突然有些喘不过气。
　　像是有一种无形的压力在挤压着身体，一阵恶心涌了上来，忍不住弯腰呕吐起来。
　　什么也吐不出来，只是干呕。
　　吐到全身无力，那种不舒服的感觉终于被压制下去，强提了精神，爬上一个巨大的垃圾堆，举目望去，还是看不到边际的垃圾堆。大到破烂的机械废品，小到生活垃圾，什么都有……甚至还有飞机坦克的残垣……
　　黑线。
　　这里到底是哪里啊？
　　
　　决定朝南走，因为那个方向隐约有建筑物的样子，有建筑物，就应该有人。
　　我不知道这个地方是并不是也是这样。
　　但只能死马当活马医了，人是群居动物，不交流，我会疯。
　　于是第三天的时候我晕倒在路上。
　　哦，不，是一堆垃圾之间。
　　这个地方没有路，但伟大的鲁迅先生说过，世间本没有路，走的人多了，便成了路。不过这里貌似没多少人。
　　至少在我晕倒时才见到我到达这个地方后第一个人――他把我救回了一个聚落，虽然是用拖的。
　　有很多的小孩子。
　　我想，终于可以吃到东西了。
　　我是饿晕的，这并不丢人，因为我不知道食物是要从垃圾堆里翻出来的。从而他们也知道了我肯定是新来的。
　　从卡莱那里知道这里是流星街，卡莱就是那个拖我回来的家伙，有着一头乱糟糟的黄毛和一双三角眼，尽管才12岁，但看上去很猥琐。
　　我问他这里为什么叫流星街，但他答不上来。
　　因为那是一个曾经在这里呆过一阵的老头告诉他的。
　　据说那个老头曾经到外面去过，知道的很多，但是没过多久他就死了，被议会的强者杀死。
　　说到这里，卡莱那双三角眼就开始闪动着憧憬的光芒，亮晶晶的，配上那张脸和那头黄毛，说不出的诡异。
　　他是在崇拜些什么？
　　我不知道。
　　
　　后来我就在这个聚落里住下了。
　　
　　据说流星街里还有很多这样的聚落，然后形成了街区，诺大一个流星街总共有13个街区。其中一区的条件最好，那里是议会所在，强者也都在那里。
　　阶级性是人类最根本的属性，果然。
　　“这个聚落属于8区。你想要吃的，就必须拿有价值的东西去换。这是小孩子的生存方式，大人则残酷得多。”放好从垃圾堆里翻出的可以换吃的的玩意儿，卡莱这么跟我说道，然后有人过来了。
　　有人的地方就有纷争。
　　三个人站定在我面前，眼中不怀好意。
　　“哟，新人？”说话的人比卡莱小，但明显比卡莱强壮，“知道规矩么？新来的捡到的东西要交出一半。”
　　“他还小。”卡莱皱起了眉，站起来把我拉到身后。
　　“流星街没有小孩。”来人哄笑起来。
　　最先说话的少年一把推开卡莱，剩下两人便架住了他。
　　然后我就被拎了起来，衣服领子掐得我很不舒服。谁叫我现在只有5岁。
　　“放手。”我抬眼看着他，声音很冷。
　　我知道这样绝对会惹怒他，但我还是没忍住这口气。
　　“小子，你很嚣张嘛。”
　　结果是，我和卡莱被揍了，揍得鼻青脸肿，捡来的东西也被抢走了。卡莱的门牙掉了一颗，好在不是门牙，他还可以见人，可喜可贺。
　　然后我明白了，在流星街，拳头就是老大。
　　至少在我还没有足够强大的实力时，最好夹起尾巴做人。
　　
　　当晚，我和卡莱饿了肚子，因为东西被抢走了。没有东西换食物，只好坐在垃圾堆上对着月亮流口水，想象那是烤得香喷喷的大饼，然后肚子更饿了。
　　然后卡莱告诉了我他的名字。
　　我说我叫艾夏。
　　在流星街，交换名字就代表着成为伙伴。
　　这个聚落里有很多小孩，我不知道卡莱为什么会对我另眼相看。
　　会想到这个问题，也许是我多疑的性格原因吧。
　　不过流星街的生活很快就令我把这个问题抛到了脑后，打架，被打成了生活的两大必不可缺的环节。
　　渐渐的，就没什么人敢来惹我们了。
　　因为我够狠，对别人狠，对自己更狠，俗称不要命打法，每次出手都往死里打，也不管自己身上的伤势，往往杀敌一千，自损八百。
　　没办法，谁叫这年头，软的怕硬的，硬的怕不要命的，再后面一句自动被我丢到了爪哇国，至少现在我还用不上，
　　我有天赋啊，不怕死，谁敢跟我比？
　　卡莱总是说我不像是小孩，也不像是刚来的，做事狠辣老练，简直就像是在流星街呆了好些年的“老人”。
　　我当然不是小孩了，里面还住了一个呢！可是我不敢说，没准就被当成妖怪了。
　　
　　所谓保暖思淫欲。虽然我不是那样的想法，但没了生存危急，胡思乱想也就多了起来。比如对于流星街来历的想法。
　　这里大概是外面的世界大垃圾丢弃场吧，虽然我以前没有听说过。但从前世的经验来看，还是有些无法处理的垃圾要被掩埋在土里的。只是这个世界更干脆，直接丢弃在一块区域。
　　而为什么叫流星街……
　　也许是这里的人生命弱流星般短暂吧！
　　和小孩子不一样，这里的成年人的生活更为艰难。每天都有不少人死亡。
　　食物的来源除了依附强者，就是抢夺他人，最后还有翻垃圾，实在不行，吃人的也有。这是卡莱告诉我的，他还在其他聚落时就看见过夏天因为食物腐烂没有吃的，濒临饿死的人会吃尸体……
　　我无法想象，尽管习惯了打架和抢夺，但是吃人……
　　我把流星街想象得还是太美好，等我真正明白这里的残酷时，已经是很多年后了。
　　我总觉的这个聚落大多数是小孩子应该是人为的，食物的来源和居住地的建造就充分地说明了这一点。
　　我和卡莱一天翻到的东西可以换三块面包，和一瓶水。面包虽然硬得要死，但至少可以吃，不像是从垃圾堆里翻出来的。也就是说，在流星街是有烤面包的工具、材料和人手的，而水的来源也一样，我可不相信在这个垃圾堆里能找出干净的饮用水。
　　所以，流星街里一定有人和外界交流。
　　联想到了牙婆子（即人贩子）。不过贩卖人口到流星街有什么用呢？
　　然而几天后，我就明白了缘由。
　　
　　天气很好，但我的心情一点也不好，现在我手上提着的小半袋东西，根本连块面包都换不到。
　　在流星街呆久了，也逐渐习惯了这里的生活方式。离下次投放垃圾还有几天，但这却是收成最差的日子，因为好东西都被扒拉光了。
　　我手上的东西还是辛苦了一天挖出来的，鉴于我恶名在外，没人跟我抢才只有这么点，那么那些弱小的家伙肯定更少。
　　因为我们不可能跑出太远，翻垃圾的范围是固定的，首先不说那是别的聚落的地盘，光是来回路上的成年人，就够我们喝一壶了。
　　尽管流星街有默认的规矩，对孩子们有着一定所谓的保护和关照，没有合适的理由的话，不允许大人随意出手杀死小孩。
　　但饿极了，谁管你小孩大人，抢了再说。弄不好，还会死人……
　　我和卡莱就在一次翻垃圾时看到过，那个孩子被失手杀死，因为那个孩子翻到的就是一把刀。
　　虽然是菜刀，但也可以杀人。
　　卡莱拉住了我，他说，在流星街，这是家常便饭，只有力量，才是老大。
　　你救不了他的。
　　是的，我还不够强大。
　　只能眼睁睁地看着他的生命渐渐消失。
　　这就是死亡。
　　和我不一样，他死了，就再也活不过来了。
　　甚至在这个世界上，根本不会有人会为他的死亡哭泣。
　　这是一件可悲的事。
　　
　　回到居住地的时候，一堆人围在那里，唧唧喳喳的。我从来不知道流星街的人也是那么八卦。一言不发地走进去，一只手拉住了我。
　　我知道那是卡莱，顺从地跟着他往前走。
　　在人群之间的缝隙中，我看到了一个黑头发黑眼睛中年人，衣着华丽，简直不像是流星街的人。
　　我那件淡黄色的衣服早已变得污漆抹黑，这是总在垃圾堆里呆着的后果。不过我没想到那样粗陋的针线居然那么耐穿，到现在还没坏。
　　“他是来挑跟班的，每年都会有那么几个人过来，带走一些人，然后又有新来的补充上来。”卡莱见我看向那边，给我解释道。“他们是议会长老的人，和我们不一样，不过被挑走的人后来就没有回来过。”
　　“你不去么？我记得你应该很想成为强者吧。”
　　“哼，像那些围在边上拍马屁的人一样么？我一定要靠自己的力量成为强者！”
　　我笑了笑，归根结底，卡莱也只是个孩子。
　　尽管才在这里呆了几个月，可我明白，在流星街，除非你已经足够强大，否则仅靠一个人的力量是很难活下去的。
　　人是社会性动物，流星街的人也不例外。
　　卡莱不太明白我在笑什么，拉着我去换吃的了，加上他翻到的东西，应该够个面包了，对半分也不至于饿肚子。
　　但说道面包，我就火大。为什么到了这个世界后我就一直在吃面包？
　　好吧，我知道这样很欠揍，
　　虽然说在流星街有面包吃就已经很不错了。
　　但我曾经是中国人啊中国人，好歹考虑下我的口味行不行？
　　卡莱可不知道我的腹诽，换到面包就顺手掰了快给我，我也只能默默地吃下去了。
　　我要吃米饭啊――
　　吃完面包我们就随便找个地方睡了，流星街的夜晚远比白天危险得多，会来到流星街的还有那些穷凶极恶的亡命之徒，他们才不管什么不准随便攻击小孩子的默认规矩。据说在最黑暗混乱的十三区，连议会的人都不敢轻易得罪。
　　卡莱跟我说这些时满脸的兴奋，恨不得自己也成为那些人。
　　我一个白眼过去，“你不是崇拜议会的那些人么？”
　　“这不一样！”说着还激动上了。
　　“我只是崇拜强者！”
　　是的，没有善恶，唯一的准则只是强大。
　　在这里，杀了人，只要够强，根本就不会有人能够惩罚你。
　　其实在外面不也一样么？
　　只是外边的强大不仅是拳头而已。
　　没有金钱，没有证据，没有律师，我一个十五岁的小孩又怎么斗得过那家跨国企业的航空公司？
　　这个世界本是弱肉强食啊！
　　
                  同情心X强者X活下去
　　第二天，不少熟面孔都不见了，他们被那个男人带走，我想等待着他们的不是变强，就只有死亡了。
　　一年前揍了我和卡莱一顿的几个家伙也走了，因为他们每天去交换食物的东西比其他人多得多。本来，我和卡莱的也不少，但这家伙总是说够用就好，多换了浪费，偷偷藏下了不少，反而没被带走。
　　以找到并带回来的垃圾数量来判断资质，因为弱者的就会被抢走，很简单的方法，却很有效。
　　我原以为卡莱只是为了以备不时之需，却没想到是这个原因。流星街的生活，果然会令很多人出乎意料地早熟啊！
　　尽管有我并不介意被带走的原因而没往深处想，但终究还是身为穿越者的夜郎自大啊！
　　很快，聚落还没有清净几天，又有不少新来的加入了，不过总是欺负新人的那几个家伙不在了，我和卡莱也没那个心思，总的来说，新人的日子好过了不少。
　　虽然好些人因为无法适应这里的生活方式而逃走，可是逃走又能活得了多久呢？
　　也许是我的同情心太明显的缘故，卡莱把我拉到了一个坟墓前。
　　说是坟墓，也只不过是一堆垃圾而已，只是上面插了块木头。
　　我知道他要跟我说什么，这个墓我听其他人说过，也许是我和卡莱经常把跑到我们这一区域来反垃圾的小孩打跑的关系，那些新来的反倒把我们当作了老大。
　　当老大也有当老大的好处，不光平时他们翻到什么好东西都会“孝敬”上来，有些隐私也会有人自动告诉你。
　　这个坟墓的故事也是有人说给我听的。
　　里面埋的是卡莱的弟弟，卡米拉。
　　据说和我长得很像。
　　他死的时候只有六岁。
　　因为他救了一个议会追杀的人，反到被那个人伤好后杀掉了。
　　卡莱想告诉我，流星街里不需要太多的同情心。
　　可是他本身却因为同情心而救了我，虽然也有我长得像他弟弟的缘故。但救了一个陌生人这是事实。
　　我想，他是把我当亲弟弟来看待的。
　　于是在他还没说之前我先开了口，“我知道你想对我说什么，以后不会了。”
　　他只是盯着我，然后点了点头，转身离开了。
　　我不是他的弟弟。
　　在流星街，亲情是奢侈的东西。
　　卡莱是个聪明人，这样，对我们两个都好。
　　但是很多东西知道是一码事，做到又是一码事。
　　
　　第二天的一切都还是照原样发展，我和卡莱该干怎么样还怎么样，昨天的事就仿佛没有发生过。
　　似乎是冬天就要到了，穿着一件单衣有些冷，我那件已经看不出是黄色的外套已经不能称之为外套了。左边的袖子已经没了，是在和附近一个聚落的死小鬼打架时扯坏的，这家伙也是个不要命的，连牙齿都上……强烈怀疑如果被咬出血是不是会感染上什么病。
　　结果一不留神袖子就破了，害得卡莱那家伙嘲笑我成了断袖= =（卡莱是在嘲笑我打架居然输给了那个小鬼）
　　但是我想说，白痴卡莱，你到底知不知道什么叫断袖啊！
　　当年那头狼女天天在耳边念叨着耽美名词，万分痛恨自己为什么还记得……
　　不过如果真的说出来，最后倒霉的一定还是我……我忍。
　　流星街的冬天会死很多人。
　　这是卡莱跟我说的，缺少衣服，很多人会冻死，也有人会死在别人手中，往往原因只是一件衣服。
　　我们也不例外，聚落只提供食物，不提供衣物。这里只是议会圈养未来走狗的地方，而不是孤儿院。
　　然后卡莱就问我什么是走狗……
　　……
　　尴尬之下我只好转移话题，好在这招屡试不爽。
　　
　　今天是倾倒垃圾的日子，看看能不能找到件衣服，尽管可能性不大，但侥幸心理谁都多少会有一点的。
　　远远地看着飞空艇过来，我和卡莱不敢走得太近。据说以前有人因为靠得太近而被倒下来的垃圾掩埋窒息而死……
　　也有新来的被巨大垃圾砸死过……
　　好丢人。
　　好歹我现在也是个老大……之一了。
　　很不幸的，只有一艘飞艇停在了不远处的上空，其他的都往别的区去了，相信所有等在这里的人脸上都写满了失望吧……
　　更不幸的是，那艘飞艇倒下来的居然是一堆――沙发= =
　　该不会是便秘了吧，居然丢这种东西下来。
　　“……一定会砸死人。”这是卡莱的原话。“不过，貌似、好像这个能换不少吃的耶……”
　　但是那堆沙发居然是完好的，数量和种类都占了，木制的，皮革的，绒布的……还真不少。如果只有我和卡莱两人，能搬回去几把呢……
　　呃、为什么连我也想到这个上面了？
　　濉…
　　
　　我和卡莱是最靠近那片区域的，可是到达的时候，居然有个人影站在那里。
　　那个人有着一头银色的长发，在夜风里飘啊飘的，记得当年夏日就嫉妒渴望这样的头发，只不过用遍了飘柔潘婷海飞丝……若干种类的洗发水都达不到那种效果，一气之下就剪了。
　　如果被她看到这个人，估计是要嫉妒得发狂的。
　　因为对方是个男人。
　　在他背对着我们时候，也有一种本能的危机感浮上心头。
　　不能靠近他，会死……
　　卡莱的表情也很凝重，相信他的想法跟我一样。
　　从一开始的不敢大口喘气到后来连呼吸都屏住了，杀气，那个人全身上下都散发着惊人的杀气。
　　“卡莱……我们快走……”牙齿都在发抖。
　　突然，杀气消失了，卡莱抓住我的手，转身就跑。
　　却在下一秒就停了下来。
　　我的视线里出现了一双干净的鞋子。
　　“告诉我，这里是五区么？”
　　声音是温和的男声，但我和卡莱却不寒而栗，刚才那阵可怕的杀气就是从这个男人身上发出来的。
　　我听见卡莱使劲咽口水的声音，不由得也抬起头来。
　　“八……这里是八区……”卡莱胆战心惊地回答着。
　　我趁机观察了对方，大约二十几岁的样子，长得很好看，衣服什么的都很干净。还有不属于流星街人应有的眼神。
　　是从外界来的……
　　这是我的结论。
　　“那么五区在哪个方向？”
　　卡莱哆嗦着指了一个方向，男人瞬间失去了踪影。
　　我和卡莱逃过一劫，拔腿就跑，生怕对方再回来。
　　至于那堆沙发……谁还管它啊！
　　
　　“那个，就是属于强者的气势么？”喘着气，卡莱靠在垃圾堆上自言自语，“那种感觉……太可怕了……”
　　“那是杀气……”我不知道自己为什么那么肯定。
　　想到刚才我居然还直视了他那么久，不禁一阵后怕。
　　“嘿嘿，不过他还是上当了，我指给他的方向是十三区……”说到这里，卡利不由得露出了得意的笑容。
　　……
　　怪不得这丫的刚才跑那么快！
　　几天后，五区统治者威利姆的死讯就传了过来。
　　卡莱的算盘打破了。
　　看来对方又询问了别人……我和卡莱死定了，如果对方想要追究的话……
　　
　　我和卡莱是提心吊胆地过了这个月的，连外出翻垃圾时也不敢到太远的地方，连卡莱平时总会隔一段时间的消失都不去了。
　　所幸的是，我找到了一件衣物――一块破窗帘，虽然它已经脏得不成样，但由于足够厚这个冬天应该过得去。
　　为了这块破布，卡莱杀了一个人。
　　我从垃圾堆翻出这块黑乎乎的东西时，另一只手也伸了过来，被我灵巧地闪开了，布是没事，人却有事了，抢夺不成，对方一把掐住了我的脖子。
　　一下子就没办法呼吸了，好在下一秒他的手就松了，我趁机挣脱开来。
　　卡莱在他背后狠狠捅了他一刀。
　　我下意识的反应不是得救了，而是终于没人跟我抢了……
　　没来得及细想，对方忍着痛向我扑来，我闪开了，打量失血另他的行动变得迟钝，卡莱再补上几刀，他就死透了。
　　血从他的尸体下渐渐扩散开去，可以想象那原本是跳动在血管里鲜活的生命力……现在却逐渐和地上的污水混合在一起，说不出是什么颜色。
　　再看卡莱身上沾满的血迹……
　　一言不发，掉都就走。
　　好脏，这样的自己……
　　已经在不知不觉间适应了这样的生活。
　　我可以毫无顾忌地出手朝死里打，是因为我至今还未把人弄死过。
　　我也可以冷眼旁观着别人的死去，是因为他们不是死在我是手上。
　　当穿越者的身份被除去，剩下的也只是一个普通的灵魂。
　　
　　蒙田说，人最大的特点是能适应各种环境。
　　
　　被同化。
　　虽然这一次，人不是死在卡莱手里。
　　可是我承认了卡莱，这是不代表下一次，再下一次，我也会用同样的理由杀掉别人？
　　我不敢想象……
　　
　　“杀人是件很容易的事，只要越过了心理障碍，也就是那么回事。”
　　“因为杀的……是不相关的人啊！”
　　夏日那个女人发花痴时说的话。
　　
　　当一个人连最后的道德底线都丧失时，那他也就不能称之为人了，只是一头为了欲望而活的兽而已……
　　在流星街，杀一个人根本不算什么，不会有法律，也没有所谓的道德。
　　可是我有，当前世那些道德一点一点被流星街的生活磨灭时，如果连杀人这一道德底线都消失了，我会是什么样子。
　　
　　“艾夏，等等我，走那么快干什么？”
　　“快走治抑郁。”
　　“艾夏……”估计是被我的黑眼圈吓到了。
　　“……你裤子后面破了一个洞。”
　　“……”装作不知道。
　　
　　晚上做了个梦。
　　自从来到这个世界，我已经后少梦到前世那些事了。
　　温柔的母亲，知性的父亲……还有夏日那BT的笑声……
　　梦到了飞机失事，他们留给我的遗言……
　　“一个人也要好好活下去。”
　　字是夏日写的，她那时的表情一定是咬牙切齿吧。
　　“臭小子，老娘我还想Y遍所有适合你的配对呢，便宜你了！要忘记我啊……弟弟，可恶，我果然不适合煽情……”
　　“艾夏，你哭了……”
　　“哭个屁，只是老子刚才摸到了一个烂洋葱！”
　　我会活下去的，连带所有人的份，爸爸妈妈还有……夏日。
　　
                  离开八区X变强的心X觉醒的念
　　耳朵捕捉到一阵轻微的咔嚓声，双眼顿时睁开，神经立刻紧绷了起来。虽然四肢肌肉都传来不适的痛觉，但我依旧不动声色地调整了自己的姿态，然后闭上眼睛，把精力集中到听觉上，以便以最佳的速度做出应变。
　　
　　在这里的这些年里，即使在困再累，我也只是浅眠，微动则醒，身体也已经习惯了这样的状态。
　　
　　门被打开了，熟悉的脚步声显示出了来人的身份，我也收起了几分戒备，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“你醒了啊。”少女的声音却没有符合她年龄的清脆，反而有些沙哑。“你都昏迷了三天了。”
　　
　　我有些皱眉，居然失去知觉那么久，不知道那里的情况怎么样了。
　　
　　只是一阵咕噜的声音打断了我的思考。
　　少女顿时轻轻笑了起来：“你先再躺会儿，我去给你拿吃的。”
　　
　　听着少女的脚步慢慢消失，身体的疲倦也顿时涌了上来。我慢慢放松了警惕，开始想起刚才的梦。
　　
　　居然梦到了很多年前的人和事了啊……
　　
　　流星街，卡莱。
　　默默念叨着这两个词，我突然用手蒙住了眼睛。
　　
　　因为我止不住两道温热的液体从脸上滑过。
　　有道是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　可是我实在无法控制自己不去流泪，想起这次的十三区之行，想起流星街的初次见到卡莱，想起我在八区时的誓言，再想想现在的生活……原来岁月真的能够改变那么多事情的。
　　
　　一切的开始，都只起因于1957年，那个问路的白衣人。
　　
　　======================================================================
　　
　　回到聚落的时候已经是晚上了，冬天的夜晚总是来得比较早。裹着半块破布，还有半块在卡莱那。
　　那家伙更是把他围在腰间，但老是掉下来，所以落在了后面。
　　一路上都很安静。
　　有种不祥的预感……应该说，自从遇到那个银头发的男人后，我和卡莱对危险的感知似乎提高了。
　　有时回来的路上，那些想要抢夺的人只要一露出杀机就能被我们感觉到，难道是杀气的洗礼？（某云：白痴，那是念压！）
　　不对劲，平时早有人出来拍马屁了……
　　在刚迈进聚落的那一瞬间我就转过了身朝后跑去，肩膀却被人搭住，顾不上挣脱，我连忙大喊起来：“快跑！”
　　身边突然窜出两道身影，飞快地朝卡莱的方向追去。
　　难道是那个银发男人？
　　不、不像。
　　这几个人，明显是流星街的原住民。
　　看着追赶者的身影消失在垃圾山之间，许久也没有什么声音传来，手心渐渐捏出了汗。
　　卡莱不会那么容易就死掉吧……
　　大约半个小时的样子过去后，两个身影出现在我的视线中，是大人，没有卡莱。
　　死了？还是逃走了？
　　心悬在了嗓子眼。
　　“逃走了。”回来的两人摇摇头。
　　一口气松了下来，似乎连力气也丧失了大半。
　　搭住我肩膀的男人没说什么，只是抓着我走进了聚落。
　　其他人都躲在了角落里。
　　事不关己，高高挂起。换做是我，我也会那么做，力量相差太多，反抗只是送死而已。
　　所以我没怎么生气。
　　“来看一下，是这小子么？”男人开了口。
　　顺着他的方向，我看到了一个瘦小的孩子使劲点了点头：“就是他，我亲眼看见他还有另一个人和那个银头发的男人说话了。”
　　他的眼中闪烁着嫉妒的光芒。
　　那个孩子新来没多久，因为很瘦弱，捡来的东西总是被抢。
　　我记得几天前我和卡莱还顺便赶走了想要抢他东西的几个家伙。
　　被背叛了……
　　我可以这么认为么？
　　可我没有愤怒。
　　不知道为什么就是愤怒不起来，只是觉得可悲。
　　我对他的援手也只不过是为了安慰自己的心，他认为我的同情只是一种炫耀。
　　所以，背叛从一开始就存在。
　　
　　我现在很不爽，任谁被当成麻袋扛了一路都会不爽到极点的。
　　不断起伏的视线，是因为那位搬运工同志老是不断上窜下跳的。
　　拜托，
　　这是垃圾山，
　　不是猴山，
　　麻烦考虑下麻袋是否承受得住。
　　如果不是昨天一整天没有吃饭的话，估计我连隔夜饭都要吐出来了。
　　如果真的吐出来的话，不知道那家伙是不是会杀了我。
　　正当我这么恶意地想着时，搬运工突然停了下来。
　　你可以想象一下在高速运动中瞬间刹车带来的后果么？
　　尤其是在没有外层保护的情况下，虽然我的人因为搬运工的紧紧抓住而没有飞出去，但体内的五脏六腑就没那么幸运了，就像千军万马挤独木桥一样，所有的器官似乎都想要从嘴里喷出来。
　　器官是喷不出来的，出来的只有别的。
　　按照夏日的说法，我很不华丽地吐出了黄胆水。男人左半身的衣服算是报销了，流星街里会有洗衣的业务么？
　　答案是否定的，除非那男的不在意，衣服才有继续存在的可能。
　　不过看那家伙出门时见我身上的衣服脏得要命，结果要求那些新来没多久，衣服还干净的孩子把衣服扒下来让我换上才把我扛起来的做法来看，这家伙绝对有洁癖！
　　男人皱着眉头，一把把我丢开，我这才看清男人为什么停了下来――另一个男人拦住了他。
　　事实证明了我的猜测。
　　“哈哈，托里，你还保留着你洁癖的老毛病啊？”
　　“闭嘴，克劳斯！”
　　这家伙果然有洁癖！
　　而这个叫克劳斯的男人似乎正好是那家伙最讨厌的，全身上下没有一块干净的地方，身上还散发出一股鬼见也愁的气味，他不会几十年没有洗过澡了吧……
　　其实在聚落里的时候我就担心过这个问题，从流星街连食物和饮水都无法满足的情况看，我们似乎根本不可能洗澡吧？
　　然后就被卡莱一拍脑袋，聚居街里有水，条件是你有能力获得。
　　面前这个邋遢的男人应该很强，否则他也不会和托里叫板，不可能没有能力去清理下个人卫生，这么说，和托里的情况一样，不洗澡也是他的癖好了？
　　想到这里，我顿时一阵恶寒。
　　好在他们看上去并不友好。
　　“你想打架么？托里，看来你似乎是在任务途中呀？”
　　“那又如何？”
　　“看来你不介意这个小家伙的死活呢！”
　　“要打便打，废话少说！”
　　两人的对话突然令我开始思考一些事，这个叫克劳斯的男人应该是流星街的人，并且和托里认识，而这个托里明显认识流星街的路，也不像是外来的，那么他为什么要抓我和卡莱。
　　我和卡莱同银发男人接触，银发男人要去五区，几天后五区的统治者死亡，凶手却没有抓到……我们被怀疑是同谋？！
　　想要从我们口中知道银发男人的下落。
　　……那么是谁？
　　是谁想要报仇？
　　托里的上级？
　　还是别的什么人……
　　突然的一阵压力压迫着身体，好像全身被包裹在凝固的东西里，无法动弹。
　　和那天遇到银发男人的感觉一样。
　　杀气，像是要把自己挤碎，如排山倒海而来。
　　意识渐渐模糊，
　　感觉自己好像是暴风雨中的小舟，在惊涛海浪里独自飘摇，然后沉没，一种无力感瞬间席卷整个身体。
　　无法控制自己的命运的无力感。
　　不管是前世还是今生。
　　自以为是强大的适应能力，其实只不过是对命运的随波逐流。
　　父母和姐姐的死亡，明明可以去抗争，倾尽全身之力，哪怕失败也是无怨无悔，因为去做了，而自己却选择了默默承受，还打着他们给自己的遗言的名号，活下去。
　　这这样活下去也只不是一块行尸走肉。
　　然后倒霉地被人砸死，穿越……
　　白活了18年。
　　不想要再这样浑浑噩噩地活着了！
　　不甘心，命运是掌握在自己手里的！
　　即使我不会死亡，可是这样窝囊地活着根本不是自己的愿望！
　　
　　一个人活着，不在于他活的时间，而在于他活的意愿。
　　
　　我想要的是，像一个人一样地活下去。
　　由自己掌控自己的命运，即使死亡和复生，都要无怨无悔！
　　
　　“第一百零七次平手了哦~托里”
　　“哼！”男人不屑地哼了一声。
　　“咦，这小子在我们两个的念压刺激下居然觉醒了念？看来资质不错啊！”说着还吹了声口哨。
　　托里回过头，看了地上全身笼罩着淡淡的白光的孩子，转过身，对着克劳斯开口道：“由你带回去。”
　　“呃!”这回轮到克劳斯惊讶了，“他不是你的任务么？”
　　“差屁股而已。”
　　“怎么，起了同情心了？”克劳斯接着就笑了起来，露出一口洁白的牙齿，“也对，当年的你也是这样。“
　　“闭上你的嘴，快滚！”
　　“哎哎，别那么冷淡嘛，好歹我们也是一起长大的……”克劳斯突然闭上了嘴。
　　因为托里的手里冒出了一团青光。
　　“看来，你的能力又进步了不少。”克劳斯的语气突然正经起来，还有些感慨。“你还是没有放弃么？”
　　托里没有回答他，转身朝另一个方向走了，只留给对方一个背影而已。
　　男人叹了口气 ，捞起一边地上刚刚觉醒了念的孩子，也离开了。
　　
　　好温暖……
　　就像是在母亲的怀抱里……
　　这是我昏迷前最后的感觉。
　　睁开眼睛的时候，看到的是头顶雪白的天花板。
　　死了么，那么说已经离开了流星街？
　　正当我想起身看看这里到底是哪时，门被打开了，进来的是个年轻女孩子，大约十五六岁的样子，桃红色的头发。可爱的脸蛋，穿着侍女服，再次肯定了我的想法。
　　女孩见我醒了，有些惊讶，随即恢复了正常，笑道“你醒啦？”
　　我正要点头，肚子却比我更快地有了反应。
　　一阵咕噜声尴尬了我，娱乐了她。
　　“也对，你都昏迷了3天了，我去给你拿些吃的来。你可别乱动哦！”少女匆匆离去，连门也没有关。
　　我可以很轻易地看到外边的风景――一座花园。
　　在流星街的一年里，我有多久没有见过植物了？
　　看来是真的离开了。
　　也许再也见不到卡莱了……
　　虽然只相处了一年，但我可以感觉到，卡莱是真心把我当弟弟一般照顾的。
　　回想昏迷前的那些想法，我决定，一定要再回流星街一趟！
　　少女再度回来的时候却彻底打破了我的臆想，我看到了克劳斯，那个邋遢的男人。年轻的侍女似乎也没有在意他的邋遢和肮脏，在他们进来的时候我也没有闻到那股臭味。
　　没有离开流星街么？
　　那更好！
　　少女把盘子里的东西递给我，青色的瓷碗里是白色的稀粥……米，我终于又见到大米了！
　　男人惊讶于我的激动，但很快也释然了，大约是归于我见到食物的惊喜吧。
　　年轻的侍女先离开了，男人坐在一边的凳子上静静地看着我慢慢把粥喝下去才开口说话，“你叫什么？”
　　“艾夏。”
　　男人微笑，“是个好名字呢！”
　　在古窟卢塔语中，艾夏是命运的意思。
　　“你很幸运。”
　　我端着碗没有开口，等他继续说下去。
　　似乎是满意我的做法，男人点了点头，“现在看来也很聪明。你知道托里为什么要抓你回去么？”
　　“是为了那个五区的统治者被人杀了的事情么？”
　　我问的很模糊，反正大致就是这个原因，不是银发男人方面的人，就是跟那个威利姆有关的人。我不想装傻，他们把我带到这里来的原因就是因为我还有用，否则早就可以把我给杀了。
　　既然我有利用价值，而且我又不确定是不是还有别的人会和我竞争，那么一个聪明坦白听话的人会更有优势。
　　“威利姆的父亲索斯是议会的长老，我和托里是他的手下。”
　　“抓我是为了逼问那个银发男人的下落？”
　　克劳斯笑了，“你以为议会第一长老会查不出那家伙的下落么？”
　　“那么……是迁怒？”
　　“算是吧，毕竟为了一个不成才的儿子就同揍敌客家敌对可不是见明智的事。”
　　揍敌客家……我皱了皱眉，似乎在哪里听说过。“那为什么没有杀我？”
　　克劳斯笑得更欢了，“你以为你是谁啊，只不过是手底下的人没有找到跟那个揍敌客有关的线索而拜托托里帮个忙留意一下而已。”
　　“那又为什么要把我带回来呢，这里是一区吧？”我低头看了一眼手中的瓷碗，装作不经意的样子问到。
　　“念。”男人盯住了我，一字一句道，“因为你觉醒了念。”
　　我呆住了，瓷碗从我手中落到了床上。
　　念！
　　居然是念！
　　怪不得觉得揍敌客这个名字觉得耳熟了，夏日那个耽美狼天天喊着西伊王道中的伊尔米不就是姓揍敌客么？
　　这么说，这个世界居然是猎人这本漫画的世界！
　　想笑，却笑不出来。
　　当年夏日为了写同人文，自己被逼着了解有关念的资料，算是为现在做的准备么？
　　视线里男人疑惑的表情把我拉了出来。
　　现在的才是现实。
　　“那么又要我做些什么呢？”
　　“索斯有个和你差不多大的孙子，而你将会成为他的替身，代价是放过另一个小鬼。”男人笑得一脸得意，像是笃定我会答应。
　　的确，我不得不答应，议会长老的力量在流星街无处不再，卡莱……
　　不是对手。
　　“我……同意。”
　　但想要变强，强到没有人可以控制我的决心已经在心里慢慢发芽了。
　　
　　======================================================================
　　、
　　但是，我忘记了一件事，克劳斯的确答应我放过卡莱，可是另一个人并没有。
　　如果当年卡莱和我一起被抓，又或者克劳斯杀掉了他，是不是事情就不会变成以后那个样子呢？
　　
　　只是可知的未来不会叫做命运。
　　
　　======================================================================
　　
　　之后的几天，克劳斯开始教我如何控制念。
　　所谓念这种东西，不就指的是生命能量,也就是自由操纵从体内发出的气。
　　当年夏日找资料时，我还说过这不就是内力的体外版本么？当时就吃了那个暴力女一记毛栗子。
　　然后她就开始给我从头到尾地讲有关念的一切，现在克劳斯却什么也没跟我讲，直接叫我把气放出来，然后聚集在身体附近不停地循环，连续半个月都是如此，而他自己却消失得无影无踪。
　　这个不就是『缠』么？
　　好在吃饭不愁，每天桃子都会给我送吃的来。桃子就是那个桃红色头发的侍女。
　　在流星街，食物是最重要的，既然有吃有住，还可以增强实力，不干的是傻瓜。
　　终于明白卡莱当初崇拜的是什么了，念能力者，毫无疑问，在强者为王的流星街，念能力者无疑是站在金字塔上层的。
　　抬头望天，即使是流星街，星星也是同样的明亮，却永远高高在上。
　　我站在黑夜中，念平稳地在身体外流转着，散发着生命力的美丽。
　　这就是力量么？
　　
　　也许是有着记忆这个作弊器的原因，我知道练习“缠”的必要性。我并不是自然而然就觉醒了念的，而是被克劳斯和托里在打斗时的念力击中，强行打开了精孔造成的。
　　打通精孔时，放出来的念就像气一样，会源源不绝地直接从体内出，直至将念消耗。所以第一件要做的事情，就是学会『缠』，以免无端地外自己的念。
　　白天黑夜我都在不停地练习着『缠』。
　　我想要活着。
　　有权力拒绝自己不想做的事情。
　　没有力量，一切只是空话。
　　
                  玛莎X放不开X友客鑫
　　
　　很快，少女就端着食物走进了房间，只是一碗薄薄的粥，却散发着可以令我垂涎三尺的香味。
　　看着我眼巴巴的表情，少女扑哧一笑，“只能喝粥，你知道的。”
　　
　　她说得没有错，我饿了那么多天，如果一下子吃进去那么多东西，说不定我就暴毙而亡了。
　　
　　猴急地想要跳下床，身体却一阵发软。注意到这些的她便把粥端了过来，“算啦，还是我来喂你吧。”
　　
　　脸上有些发热，少女却毫不留情地笑了起来，“得了，当年我们玩游戏的时候还不都是我喂你的，怎么，现在知道害羞了。”
　　
　　少女虽然笑着，但我可以很明显得看出她脸上夙夜未眠的憔悴，身形也瘦了很多。只觉得一阵歉意充满了我的内心。
　　
　　如果我有足够强大的力量，就并不会有这样的事情了！
　　
　　“玛莎……”我的声音有些沙哑，也许是长期没有说话的缘故。
　　“你知道我不介意的。”少女握住我的手，摇摇头，轻声说道。
　　
　　======================================================================
　　
　　我还记得初次见到玛莎是一个夏天的晚上，在院子里练习着念。
　　扑通……一个声音吸引了我的注意。
　　两个年轻的声音从树丛后传了出来。有小孩子？
　　
　　“玛莎，你推我干嘛？”是个男孩子的声音，却是底气不足。“被发现了就不好了
　　“我又不是故意的。”女孩子反倒是很强势。“谁叫你老是挤过来？过去点啦！放心，我打听过了，他出去做外公吩咐的任务了，不会发现我们来过的！”
　　
　　然后我的视线里就出现了两个不断拍着身上草屑的孩子，似乎是从靠内的那堵较矮的围墙上翻过来的
　　
　　男孩穿着崭新的青色外套，有着一头金色短发，长得似乎有些眼熟，看上去有些懦弱。而女孩则是一头紫色长发，用绳子在脑后扎了个马尾，穿着类似夏日口中的哥特风的裙子，神情冷漠。
　　看来是这里主人家的孩子。
　　对方也似乎看见了我。
　　两人毕竟只是孩子，眼中见到同龄人的好奇还是掩饰不住的。
　　
　　女孩打量了我一番，眼珠子一转，突然开口问道：“你在练习念么？”
　　
　　我有些吃惊，但很快便释然了，毕竟这里是一区，高手如云，议会长老家的小孩子知道念也是理所当然，他们将来也是要靠着实力才能站稳脚跟的。
　　流星街把弱肉强食的定律演绎得淋漓尽致。
　　即使小孩也不例外。
　　和前世不同，在流星街，二世祖的下场只有死亡。
　　
　　见我点头，女孩突然露出一个灿烂的笑容，朝我走了过来。
　　“我叫玛莎，玛莎・迪鲁，他是我的表弟，蒂奇诺・巴蒂斯。”
　　男孩似乎惊讶于女孩的笑容，现在还有些愣在那里。毕竟从冰山到阳光的瞬间转变可是个技术活儿。
　　
　　“艾夏。”我不知道自己为什么会回答，也许是女孩的笑容让我想起了另一个人吧。
　　
　　人的感情是个很奇怪的东西，总会在不知不觉间影响到自己的判断。
　　明明这个笑容很拙劣，可是我还是选择了回答。
　　
　　“现在我们就是伙伴咯？”女孩脸上带上一丝狡黠的微笑，“那么你是不是应该把有关念的学习方法同我们分享分享。”
　　
　　我有些愣，原来她打的是这个主意。
　　念的学习需要积累，这个正规而且安全的方法，只是需要很长一段时间，而我的念觉醒全靠偏门，虽然快，却万分危险，一不小心就可能送命。
　　
　　肯定是他们的家人选择了前一种方式而他们等得不耐烦了，才想要知道另一种方法，小孩子总是这样的。
　　
　　可是克劳斯说我的情况实属侥幸，因为即使快速打开精孔也是施念者没有恶意，我却是被两人含有恶意的念击中，一般人早死翘翘了。
　　我就一阵郁闷。
　　说明我的命堪比小强么？
　　而且我根本不知道自己是怎么掌握的缠，只是觉得好像回到了母亲的怀抱……
　　当我把这些跟两人一说，女孩顿时变了脸色，一脸的不高兴。
　　
　　那些家伙害怕被奇诺恩的父亲惩罚，一直不肯教他们快速掌握念的方法，好不容易听桃子说有个新来的住在克劳斯的院子里。他们俩就趁机跑了过来。
　　虽然得知这小子会念，却是在糊里糊涂中掌握的……
　　失望。
　　
　　“唷~小少爷和表小姐怎么有空光顾我这小地方了？”是克劳斯的声音，很有特色，懒懒的，带着一丝漫不经心的调子，总像是在幸灾乐祸，很令人火大的声音。
　　
　　我转过头去，就看见邋遢男蹲在围墙上呈青蛙状笑眯眯地看着我们三人。
　　只是这家伙居然把自己给收拾干净了？！
　　不过猴子牵到北京也还是猴子。
　　换了身衣服，把脸洗干净，但邋遢男的本质还是不变的。
　　你可以想象西装革履的中年男人蹲围墙的猥琐样么？
　　当时我的『缠』就抖了一下。
　　
　　“克劳斯叔叔……”两人貌似很心虚的样子。
　　难道克劳斯在这个家族中的地位挺高？
　　
　　男人从墙上跳了下了，冲我眨了眨眼，努了努嘴，示意我先进屋。
　　点点头，收起身上的缠，我看了克劳斯一眼，一言不发地走回了房间。
　　只听到背后克劳斯的声音柔和得宛如传说中的狼外婆，忍不住打了个哆嗦，幸好他不是这样对我说话。
　　不知那俩个少爷小姐吃不吃得消。
　　我不无恶意得在心底想道。
　　
　　在房间里继续练习了一会儿，克劳斯推门进来。
　　这里的门是没有锁的。
　　因为没有东西值得锁。
　　
　　“你的『缠』已经练得差不多了。”原来他知道叫做『缠』啊。
　　顿了顿，男人在房间里唯一的凳子上坐下，很不安分地晃来晃去，笑嘻嘻地说道：“刚才的两个人你应该猜到是什么人了吧？”
　　
　　我打了个呵气，点点头。
　　总觉得男孩的那张脸很眼熟，其实不就是像我自己的脸嘛！
　　金发蓝眼，名字叫奇什么来着……
　　做他的替身。
　　除去危险性的话，还的确是个好工作。
　　只是，我有的选择么？
　　
　　“我去查过了，你到流星街只有不到一年吧？”
　　“恩。”这本来就是事实，连我自己都不知道自己怎么会出现在流星街。
　　但这种精确调查居然也做得到，看来，议会长老的力量果然是不容小看。
　　男人笑了笑，似乎是看透了我的想法，“那个是念的使用，到时候你就知道了。”
　　念……也对，连搜索记忆种念都有，调查来历的念又有什么稀奇呢？
　　
　　“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么……现在的流星街越来越不像原先的流星街了。”克劳斯突然沉默了下来，似乎想到了什么事，目光里也流露出了些许凝重。
　　
　　“……有关你不是通过正常方式来到流星街的这一点我已经帮你隐瞒了，你也不必担心有后顾之忧。说实话，我也不知道自己为什么会那么做呢。”男人一阵苦笑，“算了，反正做也做了。从明天开始，你将要和他们两人一起生活和学习。索斯长老会收你为养子。”
　　
　　我只是淡淡的哦了一声，没什么反应。
　　养子又怎么样，虽然生活条件好了，也可以学念，也不过是个人肉盾牌而已。
　　对方是议会长老，先不说本身实力，单是他手底下一帮打手也够我喝一壶的，而我只不过是个刚学会念的初哥，哪容得我说不。
　　回过神看到的却是克劳斯颇有兴趣地注视着我，不过我却觉得他只是透过我在看另一个人……
　　
　　“我现在教你『绝』，看好了，我只示范一遍。”说话的瞬间，男人身上的气消失得荡然无存，就像是一个完全不会念的人。
　　然后便离去了。
　　
　　『绝』指的就是隐藏自己的念。
　　虽然说气这种东西，能放就能收，真的做起来却并不像想象中那么容易。
　　从精孔里散发出去的气再收回来，要做到同时收回是很需要集中注意力的，否则就会混乱。
　　
　　天亮的时候，我终于能够做到瞬间使出『绝』了，也许练习『缠』或者其他时我还可以取巧，但『绝』这种技巧，是要靠成千上万次练习，直到身体已经完全熟悉后才算能够使用的，即使我能做到瞬间使出，也只是在静止状态，真正掌握『绝』可是随时随地都能做到收敛气息。
　　更何况，『绝』之后还有更高级的『隐』。
　　
　　第二天一早，我从房间里出来的时候，桃子就带着一包崭新的衣服站在门外了。
　　“艾夏少爷，请换上这套衣服，老爷想要见你。”
　　后来我就成为了索斯的养子，和玛莎蒂奇诺一起生活在这个别墅里了。
　　
　　======================================================================
　　
　　紧握了拳头，在十三区的时候我就已经清楚地知道这件事情的经过了。
　　
　　为什么那些杀手可以如此轻易地闯进在家中举行的生日宴会，这可是蒂奇诺的生日索斯不可能没有任何防备；为什么如此熟悉别墅内部的环境，要知道我在这里生活了一个多月之后还是容易迷路；又为什么那些本应该招呼到蒂奇诺身上的攻击会全跑到我身上来，那个时候我只是作为保镖出席的！
　　
　　如果不是到达十三区后遭到的连番追杀，我恐怕一辈子还被蒙在鼓里。因为那些杀手根本就是蒂奇诺家族的！
　　虽然我只是替身，但如果我有心也可以知道很多东西，虽然我从拿过来没有见到过那些杀手可从我知道的情报里完全可以分析出来。
　　
　　说到这里还要感谢蒂奇诺那小子，虽然他不学无术，每次都是我给他完成索斯布置给他的任务，才让我知道那么多宝贵的资料。
　　
　　索斯想要杀我。
　　这是这一系列的事情中可以轻易推断出来的，只是我还不了解动机。
　　
　　只是连累了玛莎。
　　我望向坐在身边的她，注视着我的眼神里有着熟悉的温柔，就和那个时候，爸爸妈妈不在家，夏日一个人在大雪天背我去看医生时的目光一样。
　　那个时候的我总是生病，而作为考古学家的父母注定不会有很多时间在家，所以每次都是夏日带我去医院的。小时候一家人都住在北方，大冬天里看医生，夏日就会把我搂在怀里，用衣服把我遮得严严实实的，我唯一的印象就是夏日那断断续续的停止和前进……
　　
　　到后来搬到了南方，我的体质也开始好转了。
　　
　　“怎么了，在不喝粥可要凉了。”
　　端着勺子的手已经出现在眼前了，我的视线突然开始模糊。
　　
　　我一直不知道当初为什么再痛苦也要挣扎着活下去，即使双手沾满血腥。
　　也许就是因为放不开吧。
　　
　　和你如此相似的她，……夏日。
　　
　　修养了几天，我的伤势也已经好得差不多了，所受的伤都是早些时候索斯的杀手造成的，虽然当时很严重，但经过治疗，没有留下什么大碍。
　　
　　再次见到索斯也是意料之中的事情，毕竟是他让克劳斯把我丢到那里去的。其实我很疑惑，如果他要杀我直接找克劳斯或者托里来做就好，又何必多此一举呢？
　　
　　其实我总共也只见过索斯一次，这是第二次，他就像是一个神秘的老人整天呆在黑暗的角落里默默地观察着众人。只是我没有想到再次见到他居然是这个模样。
　　作为一个念能力者，寿命是极长的，活个百来岁根本是小意思，从许多人口中我得知这个支撑了巴蒂斯家族足有百年的老头子已经一百八十多岁了，这还是八年前我初次见到他时的年龄。
　　
　　可是再见到的他已经不复当年的风采了。
　　
　　疲惫的容颜，动不动就容易失神的状态很清楚地显示了他的衰老。虽然这个人间接害我和卡莱分离，使我不得不背负大量的人命，可是同样的，没有他我早已不可能活到现在，更别提见到玛莎。
　　
　　见他现在是如此的衰老说没有什么感触肯定是假的。
　　从他弱冠之年支撑起整个摇摇欲坠的家族到现在的议会第一世家，这样的一代枭雄也逃不出英雄迟暮的命运……
　　
　　突然可以理解世界上为什么有“永生”这个词了，也许就的因为有人无法承受自己就这样慢慢失去活力衰老下去啊！
　　
　　由于索斯精力有限，大部分的时间都是由他的管家路特和我说话的。尽管带着金丝边的眼镜，但他给我的感觉就好像是一把出鞘的宝剑，太过锋芒毕露。
　　和路特的谈话也没什么实质内容，无非就是安抚下我罢了。毕竟我活着回来了――当初索斯的命令里就有着这么一条，只要我活着回来就既往不咎。
　　在走出房间的时候路特给了我一个任务，索斯已经睡着了。
　　
　　躺在垃圾堆上仰望着星空――这还是在流星街外养成的。
　　宁谧的天幕上缀满了宝石般的星子，一样的星空，却在不一样的地点，不一样的世界。
　　也许，在这一片茫茫星空中的某一个角落，就有我原来的世界。
　　可是，再也回不去了……
　　
　　虽然此刻已经打消了回去的念头，但习惯还是保留下来了。
　　脑海里翻腾着路特告诉我的任务，代替蒂奇诺到外面参加一个慈善捐款。慈善捐款只是一个幌子，事实上路特也会去，这不过只是一个和外面世界的黑社会接头的幌子。
　　
　　可是到外面去……意味着可以离开流星街。
　　
　　会是索斯的又一个阴谋么？
　　
　　接下来的日子里离开和留下一直在我的脑海里纠缠不清，离开的诱惑就仿佛美丽而又致命的毒药一般腐蚀着我原本就不怎么坚定的心。
　　
　　离开这里。
　　离开这个鬼地方。
　　不用再杀人，也不用担心被杀。
　　只要离开了，躲得远远的不被发现。
　　
　　有一个声音不停地在召唤着我，令我整夜整夜地无法入睡。
　　虽然有风险，可是只要控制得好……
　　
　　“吱呀――”门被打开了，我躺在床上，眼睛却睁得雪亮。熟悉的脚步声，是玛莎。
　　明天就是任务的时间，这么晚了，她来干什么？
　　
　　“你醒着啊。”看见黑夜中睁开着的眼睛，玛莎没有任何害怕，但人却只是站在门口。
　　“有事么？”我眨了眨眼，语气柔和，“已经那么晚了。”
　　
　　“那个……”
　　“恩？”
　　
　　“没，没什么，我只是来看看你睡了没？我去睡了，你一早点睡吧。”
　　“恩。”
　　
　　离开前的夜晚的插曲令我打消了离开的念头，虽然自由的诱惑依旧在我的脑海里盘旋，但是我想到了玛莎。如果我走了，她怎么办?
　　
　　在巴蒂斯家族根本没有任何说话权力的她逃脱不了政治婚姻的命运，她是个好姑娘，应该得到幸福。虽然我暂时无法改变她的命运，但是不用几年也许……
　　
　　所以我不能离开。
　　
　　流星街被一片荒漠所包围，我们离开是用瞬移的方式，那是一个人的念能力，只是才带走我和路特就已经虚脱到死，剩下的人不知道是用什么方法离开的。但至少我和路特到达友客鑫的时候他们就已经等在那里了。
　　
　　住在老字号的白鸟酒店，路特他们很快就没了踪影，只剩下我和其他几个保镖呆在酒店，因为我现在是蒂奇诺的替身，自然需要保镖。
　　
　　友客鑫是个大城市，至少我知道每年都会有大型的拍卖会和地下拍卖会在这里举行，虽然现在不是拍卖会开始的时间，我还是很希望可以到处看看的，毕竟这算是我第一次看到这个世界上的大城市。
　　
　　夜晚的灯光比天上的星光还要缭乱，路特还没有回来，我便打算在居住的酒店四处逛逛。半天的时间里我想明白一件事，如果不感兴趣那才叫奇怪呢！
　　保镖们果然没有拦下我，只派了一个最厉害的跟在我身后。
　　
　　下了楼，也没有在意别人对我这身贫民打扮还住在这样高级的五星级酒店的好奇目光，径直走了出去。
　　我突然想通了这个任务的意图之一――试探。
　　毕竟我一直以来的表现都不像是一个生长在流星街的人，面对陌生的，从没有来过的外界，我的反应就是最直接的证据。
　　
　　忽视保镖的保护和监视，我只是在街上到处晃，没有掩饰眼中的好奇――其实这个反应是真的，虽然我知道绝大多数流星街没有的东西，但友客鑫对我来说也是一个令我好奇的地方，猎人世界里的大都市。
　　只需要顺应本心便好。
　　
                  外出X流浪汉X酒
　　
　　干净的空气。
　　即使是这样的一个大都市，满是汽车尾气的空气也令我觉得干净。
　　……流星街根本没有办法比。
　　
　　我有机会生活在这里么？
　　这个念头顿时不可阻止地浮上心头。
　　
　　……住在这里，每日都可以自由呼吸这样干净的空气。
　　
　　也许正是在这个念头的作用下，我居然在慈善捐款的宴会上鬼使神差地控制住了一个人，来参加的大多都是有钱人，控制一个人替我在这座城市里买间房子应该很容易。
　　只是用的是夏空的名义。
　　
　　时间已经久到差不多快要忘记自己的本名了。
　　世界上没有一个叫做夏空的人了，只有一个叫做艾夏的傻瓜。
　　
　　自己就像傻瓜一样，一只手无法放开，一只手却想要离开。
　　矛盾的傻瓜。
　　
　　酒精和香水的味道在这个华丽的房间里弥漫着，其实我根本不知道什么时候开始的宴会。
　　钱，事先路特已经捐出了。
　　此刻他的人也不知道去了哪里。
　　
　　……用脚趾头想也知道他肯定是去和某些人接头了。
　　这是流星街的生存方式――黑帮假借倾倒垃圾之名，暗中向流星街提供武器和贵重金属等，而流星街则提供人才作为回报。
　　
　　很划算的交易，毕竟人……是流星街最有价值的特产呢。
　　各种种族的人在这儿，反而倒是最齐全的。
　　
　　在房间里端着杯子的客人或者侍从或者保镖都弱小得可怜，每个人脸上却洋溢着愉悦的笑容。身边的几个保镖的眼神都有些不屑，我想他们可能会幻想着杀掉这里所有的人需要多少时间呢？
　　
　　这是强者对于弱者的不屑。
　　因为弱者的命运是掌握在强者手里的。
　　我突然有些不耐烦这样的气氛，转而走向阳台。
　　
　　宴会是在白鸟酒店的二十一层召开的，从阳台往下看是一地的星光。
　　那种好像站在云端般的感受却无理由地令我觉得不舒服。
　　不是恐高，
　　而是惶恐。
　　
　　不是站在了高处就可以以为自己是神明。
　　不是俯视了别人就可以以为自己高人一等。
　　这是一件可怕的事情，无约束的心会把人带的很远很远，再也回不到地面。
　　
　　再回头看看那些正觥筹交错的富豪们，那些华丽的珠宝散发出的夺目光芒纠缠在一起，晃得人眼睛痛。
　　音乐在耳边想起，突然无止境地怀念五岁前的家。
　　
　　碧苍的山脉，湛蓝的青天，可以看到飞鸟在自由翱翔。
　　舒适的小屋，慈祥的双亲，可以感觉到家的温馨。
　　
　　我以为自己不会再去回忆那个的。
　　那双红色眼睛给我的震撼远远大于那段乡村生活的惬意。
　　……相对于以前的世界和流星街，我真的快要忘记那五年无忧无虑的生活了。
　　那双红眼睛也早已淡忘了。
　　
　　我这一世的母亲，留给我的仅有那一抹触目惊心的血红。
　　……那不是我想要的。
　　
　　和一干保镖打了招呼，我独自一人走出了宴会。虽然知道他们肯定会跟在后面，但我还是很想要试着一个人继续昨晚的旅程。
　　
　　不走灯火通明的大道，那热闹不属于我。
　　穿过昏暗路灯照耀下的小巷，面前就是一个不大的公园。树影婆娑，灯光是属于城市的慵懒，始终不肯把光线撒满整个公园，只有几处的光晕给人淡淡的温暖。
　　
　　公园里很安静，现在已经是八九点了，散步的人也差不多都回家了，尤其现在已经是夏秋之交，早晚是格外冷的。
　　拢了拢有些单薄的外套，路特是建议我穿西装的，可是被我拒绝了，那样会让我觉得自己变得像个道貌岸然的伪君子。
　　所以我只找了件运动衫穿在身上，白色的，有些薄，此刻的夜风一吹倒有些冷飕飕的。
　　
　　路灯边上还可以看得出围了几只飞蛾，那是本能的渴望光明的生物。
　　即使只是飞蛾扑火？
　　
　　在一条长椅上坐下，正对面是一个喷水池，只是此刻已经不再喷水，水池的中央是一座雕塑。一个尿尿的小P孩。
　　
　　是不是和原来那个世界里小男孩用尿灭了火的故事一样的人物呢？
　　
　　“什么人！”灌木丛的一阵作响令我不禁警觉起来，若干保镖也跳了出来，紧张地盯着树丛，生怕里面跳出来一个大怪兽。
　　
　　一个毛茸茸的脑袋从树丛里钻了出来，随后响起的便是一个懒散的声音，“啊，啊，别紧张，我不是坏人啊，再说这里可是我今晚的住处。”
　　
　　在所有人的注视下，出现了一个毛茸茸的脑袋到一个全身破破烂烂的男人的转变。
　　看样子是个流浪汉，但他身上却没有臭哄哄的气味。
　　
　　“你刚才一直在这里？”不自觉地戒备起来。如果是的话，那他该有多强？
　　连我都没有发现到他，虽然这其中也有我神志恍惚的缘故，可他的强大已经不容置疑了。
　　
　　“啊……恩？”他抬起了头，似乎不是很明白我的意思，杂乱的黑色卷发鸟窝一般地顶在头上，半张脸也被头发遮住让人看不清楚眼睛，胡须扎拉的倒还不算长，只是整个人就给人一种颓废慵懒的形象。
　　
　　不需要他的回答了，因为即使他出现在我们面前，我也无法用『圆』感知到他。
　　
　　男人拨开额前的乱发，露出一双和人的气质一样慵懒的眼睛，整张脸看起来就像是刚睡醒。挠了挠头，似乎是发现了我的戒备，声音有些无辜，“我没有恶意的。”后来似乎还怕我不相信似的又加了一句“真的。”
　　
　　打算动手的保镖们却被我拦住了。
　　我在心底里大笑起来。
　　
　　自以为已经很强，却只不过是个井底之蛙而已。
　　天外有天，人外有人。
　　我还远远不够看啊……
　　
　　“少主。”保镖甲提醒我不要放走他，却被另一个保镖拉住，看来他们也发现了这个流浪汉的不寻常。
　　
　　男人的眼神是清澈的。
　　其实我不懂怎么看人，但是他给我的感觉就是如此，清澈的，有故事的人。
　　
　　“我们走吧。”不是敌人也不是对手。
　　
　　“少年人，年纪轻轻就这么悲观可不好。”
　　
　　肩膀不知道什么时候被按住，暗中使力却挣脱不开，保镖们顿时怒目而视。
　　
　　似乎是被这样的气氛吓到，虽然我知道这不可能，流浪汉松开了手，但我的白衣服已经在肩膀上留下了一个黑乎乎的手印，他显得很是尴尬，“啊，啊，我不是故意的……只是想开导开导你……”
　　
　　多管闲事的人。
　　我顿时在心中给这个家伙下了定义。
　　生气倒是没有的。
　　
　　“我没事，你们先退下吧。”看着保镖们都回到暗处，我再度在长椅上坐下，露出一个看上去无害的笑容，“你想对我说些什么呢？”
　　
　　从他突然按住我肩膀却没让任何人发现的实力就可以看出他比我们强，而我也不想在其他人面前暴露我的能力，那还不如静观其变。
　　有的时候，光棍也是一种境界。（参考《卡徒》章节标题）
　　
　　“诶？”他有些惊讶我的干脆，不过很快也恢复如常，当下也好不客气地在长椅上一屁股坐下，“哈哈，你，不错啊！”说着这样的话，他不知道从哪里掏出一瓶酒来，酒精的味道有些刺鼻，并不是什么好酒，他也不在意，拔开塞子，咕噜咕噜就喝起来。
　　
　　“其实也没什么事情啦，谁叫你那几个保镖都那么凶神恶煞呢，我可是和平主义者，暴力的不对的，没办法之下只好这么做啦。”他倒是很爽快，在我还没有开口问的时候就把留下我的原因说了出来，配上他一副流浪汉的样子，令我有些哭笑不得。
　　
　　我倒不会还以为他是流浪汉了，顶多只是个流浪者。
　　也许是初次离开流星街，对外界的向往总是让我走神，明明知道这很危险，身边坐着的也是个敌友不明的人，但我却忍不住老是去想未来的生活。
　　难道我要一辈子呆在流星街那个吃人不吐骨头的地方？
　　
　　可以感觉到暗处那些保镖们的怒意，但男人却仿佛丝毫未察觉，依旧喝着他那瓶看上去有些像二锅头的酒。
　　
　　也许是我的注视太过直接，突然酒瓶就在我眼前放大了。
　　“少年人，想喝的话就直说，我可没那么吝啬。”
　　
　　刺鼻的味道突然让我想起了小时候曾经偷喝外公的白酒，似乎也是这种奇怪的气味。配上对方诚挚的笑脸，冲动之下，酒瓶就到了我的手上。
　　
　　果然是劣质的烧酒……
　　只是,不讨厌。
　　那种火烧火燎的刺激着食道的液体。
　　
　　在巴蒂斯家族接受教育的时候也有品酒的课程，但那都是高级的红酒或者别的什么好酒，这样的劣酒反而更给我酒的感觉。
　　
　　几口下肚，身体慢慢有了暖意，却没有以前偷喝外公的酒时醉醺醺的感觉。
　　似乎酒量好了不少。
　　
　　“呵，还挺能喝的。”接过只剩半瓶不到的酒，男人也咧开嘴笑了，“少年人，你还没成年吧，不怕回去你家大人罚你？”
　　
　　“嘿嘿，要罚也是罚你，酒可是你主动给我的。”
　　
　　“臭小子，你找打！”
　　
　　嘴上是那么说，却没有动手，看来也是个粗中有细的人。
　　
　　见我没有说话，只是似笑非笑地看着他，有些气短。
　　
　　“哼，算你厉害，别以为我就不敢打你，哪天你一落单，看我不揍得你连你妈也认不出来（这不是口误，而是口误引发的一个话梗）！”有些不服气的表情倒是很好笑。
　　
　　我一把从他手里夺过酒瓶，也不管干不干净就这么和他你一口我一口地喝了起来。
　　
　　不远处的白鸟酒店里，宴会正在举行。
　　可在我眼里，还不如此刻陪这个陌生人喝酒来得痛快。
　　
　　回到酒店的时候，路特还是没有回来，洗完了澡，我便躺在了床上。
　　这个时候才可以很清楚地感觉到流浪汉的强大。
　　
　　我不能确定他接近我是不是有什么目的，但是至少我可以趁机了解他的实力。
　　说到这里就不能不提我的念能力了。
　　
                  念能力X时代X反叛的人
　　
　　在学会发的时候我就偷偷做过水见式，流星街的人一般是不太注意念的系别的，开发出来的能力也是稀奇古怪的，虽然也有方式测试自己的念系，不过又有多少人在意呢？
　　能力，只要足以帮助自己活下来就可以了。
　　
　　我是特质系的。
　　杯子是从桃子地方要来的，半透明塑料杯，马马虎虎凑合了，叶子是庭院里种的石榴树上摘的。
　　……克劳斯居然还有闲情逸致种这玩意儿，现在怕是枯得差不多了。毕竟流星街这地方，土壤贫瘠，雨水又少得可怜。
　　
　　看到杯子里的水面突然冒出一股喷泉顶起了叶子，我脑门上立刻出现了无数黑线。
　　……它当自己是抹香鲸啊！
　　
　　特质系果然是个令人讨厌的系别，我几乎不知道该怎么创造自己的念技了。
　　想想算了，船到桥头自然直。
　　一拖就拖了一年。
　　
　　俗话说贪心的人总是要付出后果的。
　　既然无法根据念系来创造技能，那只有从别的方面下手了。在偷偷观察了几个人的念能力后，我更加摇摆不定了。各个系都有各个系的优缺点。
　　
　　贪心的后果是，某天晚上梦到了夏日。
　　BT看着盗版的《全职猎人》狂笑着“想要的就抢过来好了……”
　　这是一件令我后悔万分的事情，导致后来我的念能力居然是做盗版……= =
　　
　　能力一，无声的读卡器，接触对方的念，就能知道对方的念能力基本情况。时间越长越为详细，但会消耗自己的念，条件是接触时不能发出声音。
　　以我的念量，最多也只能连续读取三个人的念，再多就嗝屁了。
　　
　　能力二，念力拷贝，在得知对方念能力的情况下复制对方的念，知道得越详细效果越好。条件是接触对方身体10秒以上。
　　虽然这个能力看上去很牛B，但电脑复制完文件还要用粘贴呢！
　　没有后续能力，完全就是个鸡肋。
　　
　　能力三，残缺的盗版货，把复制下来的念能力以磁盘的形式具现化出来，使用时直接碰触身体，磁盘就会进入身体，每次无法同时使用两种能力。
　　别以为这个能力就怎么好了，残缺的盗版货，既然是盗版，又怎么会是好货。
　　按照正规的说法就是具现化出的磁盘无法完全容纳复制的能力，导致使用时会出现缺陷。而且我居然完全无法决定缺陷到底是什么，只有使用了才知道。
　　事实上也就是使用时老出状况，不是这个威力不足，或者那个少了个功能，那还好。如果是什么使用在自己身上的能力，比如变身什么的，只能使出，收不回来了，那你的一辈子就等着哭吧！
　　最多运气好的时候，具现出的能力少的是条件和制约，不过这几率简直比跳楼被砸中还要少。
　　……好吧，我承认，这种可能性还是有的，毕竟我就是这样穿过来的。
　　
　　能力四，一次性磁盘，具现化出的磁盘完整容纳了复制下的能力，使用时可以完美重现对方的念能力，条件是只能使用一次。如果是由别人使用了磁盘，就再也无法具现化出该能力的磁盘了。
　　敢情只是借来用用，使用完了就还回去了，如果给了别人使用，就是在无授权情况下用于商业盈利范围，就是有了前科，别再想借了。
　　这都是什么能力啊！
　　
　　索斯并不知道我的能力。
　　我在人前一直使用的是强化系的能力，毕竟强化系的能力不复杂，具现化出来磁盘不太会出大状况。
　　
　　所以在流浪汉按住我的肩膀的时候我就开始读取他的能力了。
　　
　　流浪汉很明显是念能力者，由于接触的时间过短，在说这样的强者也不会随意让别人触碰自己的，所以我没有机会完全读出他的念能力，更别提复制了。
　　
　　但仅仅只是那一小小的管中窥豹，也可以感觉到他的强大了。
　　放出系的念能力者，擅长远攻，具体能力不知，但念量足足是我的两倍。
　　
　　我自诩在那么危险的流星街挣扎着活下来，念量几乎是呈几何增长的，可是他……
　　虽然胡须扎拉，满头乱发，但他的年纪不会超过四十。
　　
　　他的一举一动都看不出来任何高手风范，除了那清澈的眼神根本就看不出他身上有什么特别的地方。
　　他说他是猎人，目前正在追捕一个念能力者。
　　
　　……猎人啊。
　　我在床上打了一个滚。
　　落地窗外可以看到满地的星光。
　　
　　现在是1965年。
　　世纪末的时候，这个世界的故事才会真正开始。
　　也许那个时候，我已经是垂暮。
　　
　　也好也好。
　　我所知道只是夏日的口述――一个倒霉孩子找爸爸要奶粉钱的故事。
　　几乎可以忽略了。
　　
　　虽然还想推测出些什么，但这样不自觉地走神还不如睡觉。
　　
　　第二天的时候，路特还是没有回来。
　　我打算再度上街，却被保镖拦住了，我知道是昨晚那家伙带给他们的压力。
　　分开的时候我们谁都没有自报家门，像是约好了一样。
　　
　　我知道瞒不过他，我身上的血腥味。
　　也许他只是来排除下我的可能性的。
　　
　　嘴边勾起一丝微笑。
　　既然不能出去，那就不出去好了。
　　
　　打开电视，也亏得这里是五星级酒店，有电视机这玩意儿。
　　彩色电视机也才刚兴起没多久，里面放的只是一些新闻或者早期制作的电影，完全不能和后世的电视节目相提并论。
　　
　　其实这个世界和原来那个世界还是很相似的，至少历史进程就差不了多少。
　　看惯了原本丰富多彩的娱乐的我对这台电视机一点兴趣都没有。
　　突然生出“啊，这就算穿越者的悲哀……”的这种感觉。
　　原本忙碌的生活突然空闲下来，居然有了些不习惯的感觉。
　　
　　可又慢慢生出些新鲜感。
　　不需要时刻担心。
　　
　　就这么成“大”字陷在柔软的床上，胡思乱想着一切不属于我的东西，渐渐也有了久违的熟悉。曾经的生活已经离我远去了。
　　现在的我，只是艾夏。
　　
　　习武的时候，路特回来了。似乎是出了什么事情，他的神色不怎么好。
　　虽然我们有见过流星街和黑道的交易，但肯定其中有什么不顺利的事情。
　　
　　也没有收拾什么东西，我们几个就这么匆匆赶了回去，却没有想到流星街里发生的事情也给了我们一个大大的惊喜。
　　
　　――托里反叛了。
　　
　　托里的反叛对我来说并不是件什么大惊小怪的事情。
　　那个人我只见过几面，但我知道不少有关他的事情。
　　索斯有很多见不得光的东西都是由他来做的。虽然这里是流星街，不折手段都是被允许的，但人之所以创造了“脸面”两个字还是有原因的。
　　
　　身为议会第一长老的索斯自然也有很多事情不可告人。即使他掌握了议会的权力也一样，流星街虽然是个混乱的地方，也还是有它存在的规矩的，虽然很多人都不去理会他，但为了保证议会的统治，在表面上议会成员还是要装装样子的。
　　
　　我不知道托里的身世，但他的偏激早已给我留下了很深的印象。
　　
　　然而，对克劳斯来说却无疑是一个巨大的打击。虽然两人平时遇上总免不了要打起来，但这并不影响他们两人的感情。据玛莎说，两人曾经是在同一个聚落里长大的，然后又一起学习念，一起对敌，也相互欠了对方好几条名，相对与其他人，总是更加信任对方一点的。
　　可是托里居然反叛了。
　　虽然克劳斯什么也没有说，但所有人都能感觉到他的失落。
　　
　　因为克劳斯是不可能背叛索斯的。
　　
　　流星街这个地方的亲情友情爱情虽然少见，但一旦决定了，就是一辈子的事情。
　　因为少，所以更加珍贵。
　　
　　我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。
　　
　　现在的克劳斯虽然看上去和平时一样笑嘻嘻没个正经，但可以预计，他和托里必将是不死不休的局面。
　　
　　不过那是以后的事情了。
　　
　　在回来的时候，由于路特的心神不定，也没有发现我的小动作――复制了那个瞬移的能力。
　　虽然打定主意不离开，但向往外面世界的心思还是存下了，要不然我怎么会控制人在友客鑫买房子。
　　也许，也许有一天……
　　可以带着玛莎一起离开，当我的实力足够强大的时候。
　　
　　那个流浪汉的存在给了我很大的动力，变强。当初想要变强的心再度回到了心底，为了自己，也为了保护我在意的人。
　　
                  十年X动乱X离开和留下
　　
　　1957年的秋天，我坐在垃圾堆上看星星。
　　1967年的秋天，我还是坐在垃圾堆上看星星。
　　只是，我已经不在是十年前的那个孩子。
　　十年的时间，那个在垃圾山上的坚持已经在风声里渐渐模糊，我不知道那是一种怎样的苍白感。
　　
　　我已经十六岁了。
　　在流星街，十六岁就代表着成年，可我却依旧觉得自己还像个小孩子，动不动就回忆过去，玛莎说，这更像老头子会做的事，我只是笑笑，不予作答。
　　
　　人总是善变的动物，我曾经许下的诺言而今已不完整，作为蒂奇诺的替身，原以为只是替死而已，可每次在玛莎希冀的目光下，我还是选择了反击。
　　
　　那个紫发的女孩总让我不自觉把对夏日的感情寄托到她身上，如果我死了，她怎么办？
　　玛莎虽然是蒂奇诺的表姐，却也是寄居在这里的，她的母亲嫁入了议会的其他贵族家，和丈夫双双死于家族倾轧，由于她正巧在外公索斯家才得意幸免于难。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，索斯对于这个外孙女也不是很关心，只不过是蒂奇诺缺少个玩伴才让她住过来作个伴的。
　　
　　所以才会有玛莎现在这样的性格吧。
　　孤傲冷漠，也只有在我面前才会像一个十几岁的女孩子。
　　既然出了手，想要放手又谈何容易。
　　就算你不想杀了对方，可他又怎么会放过你。
　　人在江湖，身不由己。
　　
　　当年，我还没有足够强大的力量来保护想要保护的人，拒绝不想做的事。
　　现在，虽然我已经拥有了强大的力量，可是，斩草除根却成了习惯。
　　即使我不会对无关的人动手，但我知道，底线已经断了。
　　我的手上还是沾上了别人的鲜血，这是无法否认的事实。
　　曾经，我还会为一个死去的生命感慨。
　　现在我只会想他是否完全死透，如果没有，就补上一刀。
　　
　　习惯真是种可怕的东西，如果是几十年前，有人对我说，你会成为一个杀人犯，我一定会狠狠扇他一大耳刮子。
　　可现在，死在我手里的人已经超过了三位数，正在朝四位数迈进。
　　虽然死在我手上的人的脸却早已模糊不清，覆着着念的五指如无物般穿透对方的身体的恶心感觉仍印象深刻。
　　那种温热的液体留在皮肤上的触感……
　　即使洗上一千遍一万遍也洗不干净了。
　　
　　可是我没有后悔，虽然有时还会梦到死在我手下的人来找我报仇，伸出双手把我拖进十八层地狱――我原以为我是无神论者的，没想到梦里还是很好地反应了我受到的影响。
　　不过已经没有关系了，被鬼复仇也好，下地狱也好那都是我死以后的事情了。
　　至少现在我要做的是，活下去，直到死亡来临。
　　
　　“艾夏，你果然在这里。”
　　少女欣喜的声音从背后传来。
　　“我就知道，给。”
　　下一秒，一罐冰凉的东西便贴到了脸上。
　　
　　我转过头去，看到的是少女拿着两罐可乐冲着我偷笑，罐子上还带着细细的水珠。凉凉的，像是刚从冰柜里拿出来。
　　玛莎的一贯做法。
　　接过少女递过来的可乐，一把拉她上来。
　　
　　可乐这种饮料，上辈子我是从来不喝的，掺了色素和咖啡因，可这里是流星街，资源贫乏到极点的流星街。
　　
　　玛莎已经打开了拉环，大概是急匆匆跑来的缘故，刚打开气泡就喷了出来，差点洒了她一身。
　　“切，还以为蒂奇诺那家伙藏起来的是什么好东西呢！”
　　
　　我只是把罐子捧在手里，怔怔地望着天边，眼中其实什么也没有。
　　夜色笼罩了整个世界，流星街也是一片黑暗，除了垃圾还是垃圾。
　　只是不知道，在这片黑暗中又有多少人能活着看到明天的日出。
　　亦或者，明天下雨，没有太阳。
　　
　　这十年里，流星街并不太平。
　　不，应该说，自从那个银色头发的杀手杀掉了五区的统治者威利姆时，动乱就开始了。
　　按照克劳斯的说法就是，流星街从来就没有如此混乱过。
　　身为第一长老的长子，威利姆的死，简直就是宣告了议会统治的衰弱。
　　结果就是这十年里针对议会贵族的刺杀和新兴贵族兴起产生的相互倾轧也越来越多。
　　第一长老家族自然成为众矢之重。
　　尤其是针对蒂奇诺的绑架和刺杀也越来越多。
　　
　　蒂奇诺和我一样大，十六岁，只是能力和年纪不成正比，学习念的资质比玛莎还要差了一个档次。
　　以前有一句话叫做，如果上帝把房间的门给关上了，那他必然会在其他地方给你开启一扇窗，但是对于蒂奇诺来说，上帝连扇窗都没给他。
　　只是，没有人信仰上帝，上帝干嘛要开窗。
　　为此，索斯老爷爷很是苦恼。
　　
　　可是蒂奇诺是他唯一的孙子。威利姆是长子，没有什么才能，勉强靠着家里的势力混了个五区统治者当当。蒂奇诺的父亲的次子，是一个很有能力的人，却有先天性的疾病，英年早逝，所以索斯对于这个来之不易的孙子几乎是有求必应。
　　所以很多事情都是由我代劳的。
　　初次见到索斯的时候他就给我下了念的制约。
　　也是以防万一，索斯已经一百多岁了，虽然这个世界念能力者很长寿，但考虑到流星街的辐射，如果没有了索斯，我想，这个家族就会立刻崩解的。
　　他也是为了自己死后未雨绸缪吧。
　　
　　上个月见到他时，他的身体内的各个器官都已经衰弱到极致了，全靠着一种药物吊着。所以针对蒂奇诺的阴谋人士才会那么有恃无恐吧。
　　
　　倒霉的是我，保镖，替身，善后……
　　万恶的资本家。
　　这是剥削童工啊剥削童工，懂不懂？
　　只可惜流星街没有劳动法也没有未成年人保护法。
　　我可不可以要求双倍工资啊！
　　
　　这两年发生的事情真的很多，先是托里反叛，后是第二长老的反扑，再来是蒂奇诺中了美人计……
　　
　　托里是在我离开流星街的时候离开的，所以具体情况我也不甚了解。
　　
　　没过多久，第二长老赖斯・扬克斯的家族也开始了对巴蒂斯家族的进攻，先是破坏巴蒂斯家族所有的对外交易，阻挠巴蒂斯家族招揽念能力者，然后是疯狂报复各个街区附属巴蒂斯家族的成员，最后就是买通内奸对索斯的直接刺杀和毁灭家族的行动。
　　
　　计划是很不错，但索斯统治议会近百年，什么风浪没见过，在扬克斯家族的计划进行到一半时，他们的外援便转变了阵营，原本针对巴蒂斯家族的计划一个一个原封不动地用在了扬克斯家族。
　　没过多久，第二长老就换人了。
　　
　　唯一的麻烦是我的，代替蒂奇诺出席十老头的宴会时受了重伤，腹部被利刃贯穿，如果不是我的念能力，没等到救援人员到达，早死透了。
　　索斯那老头早就存了杀我之心了，在两年前我就已经明白。
　　而且从一开始我就没有对巴蒂斯家族效忠的念头。
　　所以也难怪他有杀我之心，不听话的工具还不如不要，即使威力强大，可是伤到自己就不好了。
　　
　　两年前的事我没有告诉玛莎，这件事也一样。
　　我想我果然是个自私的人，只是通过她看着另外一个人。
　　可是，我不想要再痛苦一次了。
　　失去亲人的痛苦。
　　
　　至于蒂奇诺中了美人计来说真是一件在荒唐不过的事了。
　　虽然流星街的人渴望感情，却从来不会轻易付出。
　　
　　蒂奇诺是一个单纯的人，又是议会长老的宝贝孙子，情感单纯可以理解，但这个美人却是由索斯亲自送到蒂奇诺身边的。
　　所以才说荒唐。
　　
　　第二长老换人后，对方就急匆匆地送了自家孙女过来企图联姻。
　　索斯居然鬼迷心窍地答应了。
　　那几个月对我和玛莎来说简直就是地狱一样。
　　
　　那个叫温雅的少女一点也不温柔文雅，偏偏在蒂奇诺面前装出一副淑女的样子。
　　听她和蒂奇诺交流着传说中的情人之间的话，我和玛莎的汗毛都要集体起立做早操了。偏偏我要保护蒂奇诺不能离开。
　　而在人后，她的尖叫声简直令人毛骨悚然。
　　我一度以为是穿到了恐怖片。
　　
　　直到很久以后，我对某只银发小猫的父亲还佩服至极，居然还真有敢娶这种类型的女人的男人。
　　
　　玛莎比我倒霉，我只是被当成仆从，呼来喝去而已，她却被当成了潜在的情敌，被折腾了好一阵。
　　三个月后，等查明真正的温雅早和人私奔时，对方早卷了一堆钱消失得无影无踪了。
　　而索斯居然没有办法找到这个人，蒂奇诺也放弃了追究，这件事也就不了了之了。
　　我和玛莎的生活这才恢复了正常。
　　偶尔想起来也会佩服那个女人的强大，还有蒂奇诺的宽容。
　　只是，在索斯BOSS的封口令下，谁也不敢在蒂奇诺面前提起温雅这两个字……
　　第二长老也因为这个护短的索斯老爷爷的迁怒而再次换人，虽然还是同一家族的。
　　
　　“艾夏，你很想离开流星街么？”玛莎坐在我身边，抬头看着星星，突然张口就问了一句。
　　“为什么这么问？”我想，我表现的应该不是很明显啊。
　　“因为你的目光总是向着远方，不会停留在这片垃圾堆上。而且你和其他人不一样，我感觉的出来，你不愿意杀人。”玛莎的直觉有着少女特有的敏锐。“在这里，不杀人是很难活下去的。”
　　
　　“可是你也不是很少杀人？”我还是不甘心地反问。
　　的确，我向往着外界的生活，在得知这是猎人世界的时候，我原本没有想过离开的心便蠢蠢欲动起来。以前，单凭一个未成年的小孩，除了孤儿院，我不知道怎样才能一个人生活。可是这是猎人世界，学会念，即使我还是一个孩子也可以活下去。
　　
　　更何况，两年前的离开……动了这样的心思，便一发不可收拾了。
　　我怀念干净的空气，怀念和流浪汉一起喝酒的公园……
　　这样笼中之鸟的生活，何时才是个尽头。
　　
　　但如果我走了，玛莎怎么办？
　　两年前，我选择了留下，现在也一样。
　　
　　曾经的我逃避了，像一个鸵鸟一样把头埋在沙丘里就自以为没有事情了，爸爸妈妈，还有夏日，胆小的我现在连后悔的机会都没有了。
　　所以这一次我不能在逃避了，就算只是为了安慰自己也好，我想要保护她。
                  外面的世界X再遇卡莱X变故的信号
　　看出我的沉默，玛莎也没有说话。
　　风里带着垃圾的微臭。
　　
　　“艾夏，你喜欢流星街么？”
　　“什么？”我没有听清楚。
　　
　　“恩，没什么。”玛莎笑了，“外面，外面的世界是什么样子的？”
　　
　　“……外面的世界啊……小孩子要去学校里上学，学各种知识和技能，交许多朋友，拓展人际关系，然后离开学校，找个工作，和自己喜欢的人恋爱，结婚，生活在一起。等有了孩子，就要更加勤奋地赚钱来养家，送孩子去学校。等孩子独立了，就和老伴一起慢慢老去，死亡……”
　　
　　“学校是什么，小孩子在学校里学习念？什么是工作？为什么要结婚？”玛莎歪着脑袋看着我，一连串的问题让她无法理解。
　　
　　“外面很少有人会念的。学校，学校就是一堆人在讲台上教别人怎么唬人的地方，工作嘛，就跟我们翻垃圾堆换食物一样的性质……算是吧。”我挠了挠头，这孩子比卡莱难唬多了。
　　
　　“结婚……你父亲和你母亲那样的就是结婚。”
　　“那么赚钱呢？什么是赚钱？”
　　
　　“赚钱啊……”流星街是没有钱这个概念的，想要就去抢……
　　“钱呢，是外面世界特有的一种东西。是货币，用来交换需要的东西的。”好在我的高中政治学得还行，“比如说你想跟人家交换一样东西……”
　　
　　“为什么要交换呢？抢过来不就好了嘛！”
　　我就知道……
　　
　　玛莎以前也是在威利姆的五区呆过，虽然威利姆的实力不行，却意外是个疼妹妹的哥哥。
　　玛莎的母亲死后，他就接了玛莎过来住。
　　
　　“打个比方而已，你要跟人家换一块面包，可你手上只有一件衣服，你觉得衣服换一块面包太吃亏。”
　　“那我把衣服换成别的东西就好了啊。”小丫头还是听有经济头脑的。
　　
　　“在外面的世界，钱就是那个别的东西。只是所有人都把自己的东西换算成钱，给每个东西都标上值多少多少钱。而赚钱嘛，就是相当于我们翻垃圾，翻到的东西就拿去换食物，他们则是换钱而已。”
　　
　　“在学校学习唬人，翻垃圾就是工作，换食物就是赚钱，也有像我爸爸妈妈那样的结婚……外边的世界其实和流星街没什么区别嘛~”
　　我突然呆住了。
　　玛莎虽然说的只是自己的想法，又何尝没有道理呢？
　　为了活着，哪里都一样。
　　
　　弱肉强食。
　　虽然有法律，同样也有猎人这中不受法律约束，杀人也不犯法的存在。
　　法律本身就是统治阶级的意志。
　　还是说，只要你没有留下证据，就算犯了法，法律也没有办法制裁你。
　　这跟流星街又有什么区别。
　　
　　“……你快走吧，走得越远越好”玛莎突然站了起来，轻轻的声音在夜风里也和清楚，晶亮的眼睛看着我，有着我看不懂的情感，“……一直以来，艾夏你都对我很好。”
　　“……”
　　然后玛莎转过身，背对着我。
　　“虽然我知道，艾夏看的不是我。”
　　
　　她知道了？！
　　可是我又能说什么呢？
　　
　　“……我不想艾夏你死……”
　　“为什么这么说？”虽然大致猜到了玛莎会说什么，可我还是没动声色。
　　“我偷听到了外公和克劳斯的谈话。”玛莎再次转过了身，我看见她的眼眶已经满是泪水。“他们决定让你代替蒂奇诺出席蒂奇诺的成人宴会。”
　　
　　“我本来就是蒂奇诺的替身啊。”
　　“那不一样！”玛莎突然对我吼道，“你会被当作弃子。不会有援兵，外公打算把你跟敌人一起炸死！”
　　
　　“是么？”
　　“艾夏！”见我反应冷淡，似乎不以为意的样子，玛莎顿时急了，“快点走啊，趁现在没有人知道你已经明白的他们的计划，离开流星街，到外面去，你不是很向往外面的世界么！”
　　
　　看着女孩焦急的神情，我叹了口气，按住了她的肩膀，轻轻擦掉她眼中的泪水，“你不明白，玛莎。在流星街，议会长老的势力有多少大。”
　　
　　“克劳斯曾经替我隐瞒过我不是流星街出生的事，第二天见到你外公时，他根本就是知道的。”
　　我还记得那个老人最后叫人带我离开时说的话，“他才来流星街没多久，让人照顾着点。”
　　
　　“这么冒然出逃，根本不可能成功。”
　　“那怎么办？难道等着被杀么？”玛莎的眼泪再次涌了出来。
　　
　　“玛莎，不用担心，我有办法的，从小到大，我不是都活过来了？不会有事的，相信我。”
　　
　　“什么人？”在我和玛莎都沉默的时候，一条黑影突然晃过。
　　“我去追，玛莎，你先回去吧，这里不安全。”
　　
　　具现化出一个磁盘，插入体内，我纵身跳下垃圾山，追着对方的背影而去。
　　能力，如影随形，看到过对方就可以像影子一般自动跟在对方后边，直到对方停下或接触能力，追踪时最佳能力。
　　只是缺陷是时间，只有一个小时的时间。
　　
　　天快亮的时候，我才拖着疲惫的身体慢慢走回巴蒂斯家族。
　　推开门，一屁股坐到了床上，鞋也没有拖就直直躺了下去。
　　窗外是微亮的天，灰中已透着点蓝，阳光还没完全普照，蒙蒙亮而已。
　　我只觉得一阵疲倦，从肉体到精神。
　　
　　追着对方的身影跑了有大半夜，都出了一区的范围了，对方突然挺了下来。
　　当时我的心里就一咯噔。
　　坏了，难道索斯老头子等不及了，打算提前送我上西天？
　　发动『圆』却没有感觉到有人。
　　对方转过了身，却没有想到居然是老熟人。
　　
　　“托里？”他不是叛逃了么？
　　“没想到吧，小鬼？我居然还敢出现在一区，索斯那老家伙可是恨我入骨呢！”托里笑得一脸得意，连面容都开始扭曲，似乎和索斯有着不共戴天之仇似的。
　　
　　“这么说，你是故意引我来此的？你想做什么？”
　　“错了，不是我想做什么，而是你・想・做什么。”托里突然严肃起来，
　　“什么意思？”他听到了我和玛莎的谈话了。那么是想让我背叛么？
　　
　　果然，托里露出了一副我不说你也明白的表情，“你也不想死得那么不明不白吧？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　
　　虽然我有些意识到托里的目的，可是我不相信他。
　　他为什么要选择我，我相信以我平时表现出来的能力并不能引起他的兴趣。比我强者在巴蒂斯家族不是没有，除非他看透了我的伪装，索斯就是发觉了我的隐瞒才有了杀我之心。
　　
　　可是连索斯都没有能使我臣服，他又凭什么呢？
　　更何况，我隐隐觉得他是因为我是蒂奇诺的替身才找我的。
　　
　　“年轻人，话不要说得那么绝对。”托里对我的装傻也不以为意，“你看这是谁？”
　　“托里老师。”对方一开始就用了『隐』。
　　所以我的『圆』也没有发觉。
　　似乎有些熟悉的声音从垃圾堆背后传来，我瞬间怔住了。
　　如果这个时候托里有心杀我，我早死了一千次一万次了。
　　
　　可此时我的心思全被声音的主人吸引住了。两只眼睛死死地盯住了来人。
　　淡黄色的头发比整齐地梳到脑后，衣服也是干干净净的，脸上也没有污迹，只有一双三角眼还保留着几分当年的容貌。
　　
　　“卡莱？”
　　他为什么会出现在这里？
　　他不是一直在十三区么？
　　他又为什么叫托里‘老师’？
　　“好久不见了，艾夏。”
　　
　　之后我的记忆里就全是卡莱说的他弟弟是怎么样救了被巴蒂斯家族追杀的人，又怎么样被巴蒂斯家的走狗杀死的过程――在十三区那次短暂是相遇时他没有说。
　　很狗血。
　　如果夏日在这里一定会狂笑不止。
　　可我却笑不出来。
　　
　　一年的相处，卡莱的性格我很明白。
　　一边说着流星街不需要同情，一边把我救了回来。
　　一个矛盾的人。
　　从本质上来说，他比我还不像是个流星街人。
　　可是又有谁天生就适合流星街呢？
　　所以他选择了为弟弟复仇而我选择了拒绝。
　　
　　我不知道当时自己是怎么说出拒绝的话来的。
　　只记得卡莱的冰冷目光里带着决绝。
　　也许只有托里一个人，我还可能有机会逃走，可是多了一个卡莱，我就没有那么确定了。
　　奇怪的是，托里居然放我离开了。
　　
　　也许我就是一个多疑的人。
　　更或者说，连续两次失去亲人的痛苦令我再也无法对他人敞开心怀。
　　
　　凝视着天花板，我渐渐进入了梦乡。
　　梦里的托里在我离去时，脸上突然浮现出了一丝恶意的微笑。
　　
　　“托里师父……”
　　“怎么，你在担心他？”
　　“……不是。我只是担心计划，他的拒绝对师父的计划不会有影响吧？”
　　“影响，影响当然会有。只不过，他会把情况变得更有趣啊……哈哈哈――”托里的狂笑在风中飘得很远很远，惊吓了若干早起的流星街人。
　　看着师父陷入疯狂的状态，卡莱的心里也陷入了低谷。
　　下次见面，就是敌人了，艾夏……
　　
　　等我醒来的时候，玛莎就坐在我的房间里，而我却四脚朝天呈大字状躺在床上，衣服鞋子都没脱。
　　万幸。
　　顺便诅咒了下流星街这该死的门。
　　
　　“没有事吧？看你好像很累的样子……”见我醒了，玛莎关心地问道。
　　“不要紧。”
　　“对方是什么人？”
　　我皱了皱眉，看了下四周，这才用嘴形说出两个字“托里”。
　　“什么？那你有没有怎么样？”
　　说着，玛莎就要扑上来检查我有没有受伤，逃不开，只好任由她折腾了一遍，知道确定我没事才放下心。
　　
　　“其实没什么，只是追着他跑了一夜而已，不要紧的。”
　　“他很强。”
　　
　　我点点头。
　　从克劳斯以前的只言片语中我就知道这个人很强大，再看到过他的战斗，我就更加清楚不过了。
　　虽然流星街的人不太会去测念系，但时间长了，自己也慢慢会知道的。
　　通过我的能力读取到的资料来看。
　　托里是具现化系的。
　　应该说这个系别并不是一个特别适合战斗的念系，可是托里却是其中的异类。
　　他可以具现化出很多不可思议的生物，就像召唤术一样的能力，被召唤出来的生物却可以和自己合体，借助那些生物的天赋和本能来战斗。
　　条件就是他手中有记载那种生物的书，并念出生物的名字。
　　也就是说，只要他有记载那些已经灭绝的强大魔兽的书，他都可以具现化出来与之合体战斗。
　　当然，这么好用的能力我肯定复制了。
　　
　　偏偏又不敢用，每次具现化出的磁盘，少掉的部分都是随机的。万一召唤出来不听我的，无法合体一掌弄死我或者只能合体无法分离怎么办，我岂不是要哭死？
　　生命宝贵，我可不想拿自己来开玩笑。
　　
　　“玛莎，你知道托里的身世么？”想到当时托里那张扭曲的面容，我有些不安，似乎充满了对巴蒂斯家族的仇恨。
　　复仇者是不会计较代价的。
　　他已经在地狱里沉沦，不会介意多找几个人垫背的。
　　
　　“我也不是很清楚，只知道以前他是蒂奇诺父亲的替身，好像是因为长得真的很像所以外公用了什么手段才把他抓来的……”玛莎有些不太肯定。
　　但知道这些对我来说就够了。
　　仇恨有时会令人疯狂。
　　我也许可以逃脱，那么玛莎呢？
　　她才只有17岁……
　　望着少女美丽的脸庞，我不知道，自己是否有能力保护好她。
　　
　　该来的总归是要来的。
　　只平静了几天，索斯老头子就把我叫去了书房。
　　平时他都是在客厅见我的。
　　
　　巴蒂斯家族的房子很大，又有很多食客住在这里，几乎占了聚居街十分之一的土地，即使在这里住了快十年，我还是会迷路。
　　
　　我已经很久没有见到索斯了，一来他想杀我，我去见他，我没事找事啊，二来，他的身体不好，老是要靠药物支撑，也没空见我。
　　如果这次不是想除掉我，也不会叫我过来了吧？
　　
　　我这么恶意地想着，跟着桃子慢慢走到了书房门口
　　推开书房大门，一股纸张特有的味道扑鼻而来。索斯老头书房里的藏书简直比得上我前世的图书馆了，小时候和蒂奇诺玛莎玩的时候进来过，后来也不怎么过来了，修炼占据了大部分时间，唯一深刻的印象也只有那块巨大的红色绒布窗帘了。
　　
　　“坐吧。”
　　苍老的声音从房内传来，我甚至可以感觉到其中的生命力在慢慢流失。
　　再强大的人也会败给时间，任凭岁月侵蚀他们的力量和生命。
　　这就是岁月，谁也无法阻挡的力量。
　　
　　仆人搬来椅子，我也顺从地在老头对面坐了下来。
　　似乎说一句话都要消耗他的生命，索斯说完坐下后就没有再开口，直接闭上了眼睛，淡淡的阳光透进书房，柔和地洒在皮肤上，很温暖。
　　我也乐得数老头脸上一道一道的皱纹玩。
　　
　　这个老头子活了上百岁，脸上皱纹多得简直跟那松树皮似的，一层又一层，数也数不过来。
　　老而不死之为妖，我突然有些怀疑，玛莎跟我说的那番话不会是老家伙故意让她听到的吧？毕竟两个强大的念能力者会发现不了玛莎？打死我都不信。
　　
　　可是又能怎么样，我不知道他们的具体部署，再加上托里还在那里不知道打着什么鬼主意，只能见机行事了。
　　
　　也不知过了多久，老头终于再次开了口。
　　“去吧。”
　　就俩字。
　　我被仆人恭恭敬敬地请出了房间，丈二和尚摸不着头脑。
　　就这么几个字？什么都没说。
　　老头子到底在打什么主意？
　　
　　回到房间后反倒是克劳斯跟我说的有关蒂奇诺的成人宴会的事。叫我准备准备，后天晚上别忘了。
　　
                  战斗的开始X败X揍敌客（1）
　　
　　我端着果汁，无聊地靠在一边的墙脚里看着宴会上穿得人模狗样的议会贵族们。
　　没有人来搭理我。
　　当然没有人，我带着黑色的假发伪装保镖站在墙边，会有人理我才怪。
　　出乎意料，蒂奇诺居然亲自来了。
　　宴会前一天晚上克劳斯跟我这么说时我还郁闷了好一阵。
　　不过这样也好，老头子敢把宝贝孙子放出来，就算有什么阴谋我只要跟着他跑就是了。
　　眼光开始打量这个大厅里的其他东西。
　　地板是孪叶苏木做的，豆科苏木亚科孪叶苏木属大乔木，芝亚芝大陆南部独有的木料，木材具有光泽；无特殊气味，结构略粗、略均匀，强度高，很耐腐蚀。
　　最主要的是，它能够吸收念能力者释放出来的念。
　　老头子看样子是花了血本了。
　　单纯只是为了除掉我，算了吧，对付我还需要那么大阵仗？
　　这几年来针对巴蒂斯家族的事件越来越多，他是想给所有人来个震慑才对。
　　萘艘豢诠汁，咂吧咂吧嘴，继续看戏。
　　灯光渐渐暗下来了，也有音乐声响起，估计是要跳舞了。
　　我还记得当年作为蒂奇诺的替身，我也被逼着学什么华尔兹一类的舞，难到是不难，只要控制自己的肌肉配合音乐做出协调性的动作，保持规律地转移自已的重心而已。
　　虽然动作和力度都很完美，但教导双人舞的老师却总是叹息我的舞蹈没有神韵。
　　不过这并不要紧，因为我要模仿的蒂奇诺根本就是个乐盲，他的舞从来没有跳完整过，不是和他搭档的舞伴被踩到脚，痛得跳不下去，就是他自己被绊倒跟不上节奏。
　　磕磕绊绊地学了十几年，总算在成人典礼前学会了。
　　要模仿他蹩脚的舞蹈还是容易的。
　　所以即使没有神韵也没有关系，我又不用在这种无聊的宴会上跳舞。
　　
　　蒂奇诺已经被一干美女包围，虽然他的实力如何很多人都还不清楚，但他作为索斯的孙子的身份也足以吸引很多人上前了。
　　只是，蒂奇诺这小子什么时候双人舞跳得这么好了？
　　看着舞池里翩翩起舞的两人我突然有种不祥的预感。
　　目光转移到他的脸上，表情很奇怪。
　　像是刻意装出来的感觉。
　　他不是蒂奇诺！
　　那么真正的蒂奇诺还在别墅里？
　　转头看另一边的克劳斯，他脸上却没有丝毫的异样，神态自若地站在那里，好像一早就知道这个蒂奇诺不是本尊一样。
　　到底是怎么回事？
　　
　　**********************************************************************
　　
　　索斯的别墅。
　　“老爷，那位揍敌客家的先生正在客厅里。要请他上来么？”年轻男人在老人的轮椅边低声耳语着，金丝边的眼镜在灯光下反射着微微的亮光。
　　“唔。”躺在椅子里的老人只发出一声含糊不清的声音。
　　男人却似乎完全明白了他的意思，转身走了出去。
　　别墅的客厅很大，几乎可以容纳上百人在内也不会显得拥挤，而此刻却只有一个银发的男子坐在大厅中间的椅子身上。
　　如果我和卡莱在次，一定会惊讶。
　　因为这个男人就是我们当年在沙发堆里见到的那个银发男子。
　　十年的时间也只是令他多了些许成熟感，完全没有老相。
　　“我是这里的管家，路特。桀诺先生，老爷请您去他的书房。”男人恭敬地行礼，开口，宛如完美的管家一般的得体优雅。
　　银发男子点了点头，跟着对方走上楼梯。
　　他并不担心什么，即使自己在十年前杀了对方的儿子。
　　揍敌客家只是一把刀而已。
　　真正有作为的人是不会把账算在一把刀上的。
　　巴蒂斯家族的掌控者显然就是这样的人。
　　他的长子因加三天前就先到了，此刻正在任务中。扮演成巴蒂斯家族的继承人对他来说轻而易举。只的他的目标似乎有些棘手，即使这样，桀诺相信他的儿子也会做得很好。
　　揍敌客家一向如此。
　　
　　回到宴会这边。
　　我已经确定对方不是蒂奇诺，那又会是什么人呢？
　　从他露出衣服以外均匀而流畅的肌肉，还有双人舞中平稳随意地变换重心的脚步来看，是个强者。再加上他的眼神，没有蒂奇诺的怯懦，反而隐隐透出一股杀气来看。用凝看，他的身边还缠绕着一股稳定的『缠』，不是好对付啊……
　　只不过，这个人到底是冲谁来的呢？
　　我的视线又开始在大厅里乱转了。
　　只是现在人怎么少了许多的样子，难道……
　　不出我所料的，身边不远处的克劳斯突然散发出一股强大的气场来，顺着他的目光看去，我看到了阳台上多出了一个人影。
　　黑色的短发，面容隐在黑暗里，但他身上的念却隐瞒不了任何人。
　　托里？
　　克劳斯脸上也是和我一样的惊异，不、似乎比我更甚。
　　这到底是怎么回事。
　　克劳斯为什么会如此惊讶，按理说，引他倒此，不正好么，蒂奇诺不再这里，索斯也不在，动手也不用顾忌什么，大不了一把炸死他。
　　宾客少了很多不也是这个原因么？
　　
　　托里和克劳斯两人的气场瞬间撞在了一起，克劳斯脸上的惊讶也不见了，一旦战斗开始，这些只会令人分心。
　　不过托里似乎并不想克劳斯这么轻易集中注意力，突然笑了起来。
　　“好奇我为什么会出现在这里么？”
　　克劳斯萘荽剑什么也没有说，也没有看托里一眼，只是凝聚念力，飞起一脚。
　　托里轻松躲过，继续笑道，“就允许老家伙设计我，不允许我将计就计么？”
　　克劳斯眼中划过一丝阴蠡，用沙哑的声音说到：“那又如何，你不会得逞的。”
　　“老家伙以为请了揍敌客家的人就万无一失了么，也太小瞧我了吧！”
　　克劳斯没有说话。
　　从小和托里一起长大的他怎么会不知道托里的能耐。
　　咬了咬牙，克劳斯再度出手。
　　强化系的人果然是最适合战斗的念系，尽管托里已经使出了他的念能力，但还是被克劳斯打伤。
　　其实克劳斯的念也很奇怪。
　　虽然他是强化系的，但使出的念技却可以弱化对手的防御。
　　所以即使是托里念兽合体，也会被克劳斯破防。
　　
　　四周的宾客早已不见踪影，只是我知道他们还在这个区域。
　　在刚进来的时候，我就发现了这个大厅和外面的整栋建筑都被一个念力屏障和外界隔离了。
　　只有最早离去的一些宾客才能被放行。
　　索斯在这栋楼下肯定做了手脚，炸药么？
　　的确，即使念能力者能够不惧子弹，可是爆炸和塌方呢？
　　在重力加速度的加成下，够所有人喝一壶了。
　　
　　不过我也没有功夫想这些了，危机就在眼前。
　　“蒂奇诺”居然也朝我进攻起来。
　　不像是托里的人，要不然克劳斯早开口了，那么就是索斯老头找来对付我的了？
　　“蒂奇诺”双手上的指甲突然变长了，而且锋利无比，尤其上上面隐隐显现出的青色，我毫不怀疑被划拉到就死的可能性。
　　我也不敢托大，发动『坚』，先防御了再说。
　　对方的招数简直是招招致命，按武侠小说的说法，就好像是专门冲着死穴来的。
　　我不知道猎人世界有没有死穴这种东西，但这小子也太狠了吧？
　　连自己身上的伤也不顾，一心一意就想杀掉我。
　　就像是专门的杀手……
　　妈的，老虎不发威当我hello kity是吧!
　　既然索斯这老不死撕破了面孔，那我也不管了。
　　“残缺的盗版货”具现化出磁盘，瞬间插入体内。
　　残缺的充气娃娃：操纵气压，体积只有自己身体的一半大小。
　　妈的，又残缺了一半，算了，也够了。
　　这个能力是我从一个企图杀死蒂奇诺的高手身上复制来的，为了暂时不杀死他，几乎要了我的老命，虽然每次都会随机残缺部分能力，不过总体来说还是很好用。
　　“蒂奇诺”很快就察觉到了不对劲。
　　呼吸似乎越来越困难了……眼前这小子的念能力？
　　
　　我眼前的“蒂奇诺”终于变回了原来的样子。
　　黑色的长发如丝般柔顺飘逸……确定你不是拍洗发水广告的？
　　猫眼般的眼睛如黑珍珠一般嵌在眼眶里，没有一点杂色的纯黑。
　　雪白的皮肤……
　　大约也就十四五岁的样子。
　　如果不是他胸前平坦一片，我相信不会有人当他是男的。
　　丫的，这家伙真的是杀手？
　　有些眼熟。
　　记得当年夏日那只耽美狼天天喊的西伊王道中的伊尔迷好像就长这样，记得那个伊尔迷的全名似乎就是伊尔迷・揍敌客吧？
　　
　　眼前这小子怎么回事？因加有些疑惑，战斗的时候居然走神？
　　不过他很强，比资料里说的还要强上很多，自己最多只能和他打个平手。
　　明明是强化系的，居然使出了类似其他系的招数。
　　爷爷说的对，流星街的买卖最好不要接。
　　不合算。
　　
　　“伊尔迷・揍敌客？”我还是忍不住问到。
　　“那是谁？”对方抬起头看了我一眼，黑色的大眼睛里有些疑惑。
　　“我们家没有这个人。”
　　
　　1967年的冬天成为了流星街历史上一个重大的转折点，随着巴蒂斯家族的解体，议会的独裁统治基本告以段落。议会再也没有足够强大的实力掌控整个流星街，流星街开始迎来一个前所未有的混乱时期。
　　――摘自《流星纪年》
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“路特管家，有入侵者！”中年人一把推开门，慌慌张张地闯了进来。
　　男人皱了皱眉，英俊的脸上闪过一丝不悦。
　　“慌什么，巴蒂斯家族难道还怕几个入侵者。这几年的安分生活过惯了是不是，看来你是需要回三区再呆上几年了，连这点小事都慌成这样。”
　　“路特管家开恩，只是那帮入侵者太厉害，一会儿就杀到主院了，兄弟们实在顶不住啊！”中年人听了男人的话，简直就要哭了。（很雷的一句，撒花~）
　　“我知道了，你先回去，我随后就到。”
　　中年人如释重负，连声感谢，正要转身离开时，只觉得胸口一痛，低头就看见锋利的剑尖刺透了身体，染满了鲜红的血液。
　　“路特管家你……”中年人难以置信地倒了下去。
　　身后的英俊男人托了托眼镜，露出了一丝神秘的微笑。
　　……终于来了。
　　
　　笃笃笃……
　　清脆的敲门声传来，躺在椅子上的老人摸索着按下身边椅子上的一个凸起，门开了。
　　管家路特站在门外鞠了个躬，道：“老爷，桀诺先生。”
　　银发男人只是闭眼站在墙边，散发着生人勿近的气息。
　　“来了。”
　　听到路特这么说，桀诺这才抬眼，看了对方一眼，一言不发地走了出去。
　　躺在椅子上的老人也不以为意，轻哼了一声，示意路特继续
　　路特继续道：“少爷和小姐已经送离了，接下来是要引爆么？”
　　老人咂了下嘴，摇了摇头。
　　“明白了。”
　　
　　夜色中，巴蒂斯家族的居住区不断闪出火光。
　　“玛莎，我们不会有事的吧？”
　　少女轻蔑地哼了一声，目光却一直朝着另一个方向。
　　艾夏，你说过不会有事的，一定要活着啊……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　宴会大厅已经完全失去了原本的样子了。
　　孪叶苏木做的地板已经被打得坑坑洼洼，虽然可以吸收念，但也有个限度，显然此刻它是超负荷了。
　　什么墙壁，门窗，桌椅板凳的早面目全非了。
　　大厅里也就只剩下4个人，克劳斯和托里还在继续互殴着，我面前的这家伙似乎也还没放弃，明明每次都会被我的大气控制捕捉到，但他的念能力却似乎可以抵消的样子。
　　很讨厌的能力。
　　一边的托里和克劳斯就没我和这家伙这么狼狈了。
　　也许是一起长大的缘故，对对方的能力简直了如指掌。战斗也没那么惊心动魄，危机不断。
　　往往好久才打上几下，立刻就闪开了，反倒是对话比较多。
　　不过我几乎听不清楚他们在谈些什么。
　　然后攻击开始猛烈起来，纷纷挂彩。
　　
　　这小子的攻击总是出其不备，也许因为念能力并不是攻击型的，他本身的攻击力就更强大了。
　　力道和速度是双胞胎。
　　他的攻击总是在最小的空间，最短的距离，最快的速度进攻对手。
　　和一般的理解不同，如果想要力道和速度打倒最好的效果，就必不可少的需要空间来提升加速度，可是他的攻击却是要求最多次数的进攻。
　　而每次的进攻目标就是要害之处，也不是那种一击不中远遁千里的那种。
　　即使自己受伤也不在意。
　　只是单纯要杀掉对方的打法。
　　近身战对我很不利。
　　和流星街的完全不同，加上我现在使用的念能力，时间长了就轮到我陷入险境了。
　　先拉开距离再说。
　　“空气炮”
　　大气操纵术的一种，强烈压缩空气形成的，像炮弹那样发出去，威力很大，只是消耗的气也很多，不能在真空中使用。
　　如果你看过《哆啦A梦》，就会很熟悉这种招数。
　　
　　揍敌客家的小子虽然用念挡住了，但也受了不小的伤，毕竟压缩的空气密度高到可怕，即使他的能力也不可能完全抵消空气炮的威力。
　　我乘机换会强化系的能力。
　　既然不能另辟蹊径，那就直接上吧。
　　
　　“托里，你这样真的值得么？”克劳斯捂着被托里一爪洞穿的腹部，痛苦地望着对面已经完全野兽化的男人。
　　托里已经完全失去了人的形态，全身上下长出了浓密的棕黄色绒毛，双手落地，长出了锋利的锐爪，眼珠也变得血红，失去了理智。
　　只是嘴角处满是鲜血，骨头也碎了好几根。
　　克劳斯也好不到哪里去，除了腹部的伤口，托里的爪子也在他身上留下了许多划伤，血真能干从口子里不断渗出来。
　　可是，完全野兽化的人怎么听得懂呢？
　　克劳斯却毫不在意，继续说了下去，“为了那个人，你已经失去了一切，即使你杀了索斯，又有什么意义呢？”
　　等着他的却是另一只爪子。
　　克劳斯突然笑了，完全没有躲避的意思，反而直直扑了上去。
　　
　　一股不祥的预感突然从心底浮起。
　　不好，炸药！
　　一把拉过身边的什么东西，我连忙往冲去。
　　别墅中，金丝眼睛的英俊男人轻轻按下了引爆装置。
　　嘴边浮起了不怀好意的微笑。
　　顿时火光冲天。
　　
                  自欺欺人X揍敌客（2）X托里的阴谋
　　只觉得耳边似乎嗡的一声便什么也听不见了。
　　什么都没有了。
　　整个世界就好像关了声音的电视机。
　　我在向地狱落下。
　　其实世界上没有天堂，又哪来的地狱呢？
　　自欺欺人而已。
　　
　　“那个孩子，才15岁就只剩一个人了……”
　　“据说那架飞机早应该报修了，因为是跨国公司，国家很难处理啊……”
　　“造孽啊，让一个十几岁的孩子承受这种痛苦。”
　　“爸妈和姐姐走上了飞机，他因为生病才没有去……却没有想到，哎……”
　　
　　“你为什么不去上诉？”
　　有一天，一个女生这样问我。
　　“为什么要去上诉？”我反问到，“你认为我会赢么？”
　　“可是，你的父母是死于他们的失误啊！”女孩抱紧了手中的书，紧张地看着我。
　　“那其他人为什么不去？”
　　“他们……”女孩说不出话来。
　　的确，她说不出来，航空公司赔了一大笔钱给遇难者亲属，他们一辈子也没见过的钱数。又有谁会放弃到手的钱，而为已死的人上几乎没有胜率的诉呢？
　　我赢不了。
　　没有足够的人证物证，
　　我怎么赢得了？
　　
　　所以我把自己埋在失败里。
　　我原谅不了自己，
　　那个懦弱的连父母之仇都没胆量去报的自己。
　　我诅咒，这个无能的自己。
　　这个自欺欺人的自己。
　　
　　所以这一次，绝对，绝对不要再后悔了。
　　
　　======================================================================
　　
　　索斯的别墅。
　　银发男人冷静地注视着面前散发着强烈杀意的男人。
　　“揍・敌・客”男人咬牙切齿，似乎要生吞了对方。
　　“还记得十三年前那个小女孩啊么，她只有3岁啊，你这个混蛋，居然连小女孩也不放过！”
　　“抱歉，死在我手上的人太多，记不得了。”
　　桀诺・揍敌客今年36岁（某云实在不知道桀诺爷爷的年龄，只好自己编个差不多大的了），成为揍敌客家主已经有11年了。
　　自认诚实是自己的美德。
　　生平最讨厌的是做白工。
　　
　　眼前这个男人……
　　大概是什么人死在自己手上而想要报仇的。
　　“我要杀了你！”男人的念里夹杂着恨意。
　　桀诺叹了口气，开始动手。
　　
　　索斯的书房中，老人冷淡地看着年轻的管家手中具现化出的匕首。
　　“哼，不惊讶么？”
　　“我等这一天已经很久了……”
　　气若游丝的声音从索斯口中发出，却令路特吃了一惊。
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　老人宛若松树皮的脸上浮现出一丝微笑，“薇薇安……是你的母亲吧，我是个不称职的父亲呢……”然后一把拔掉了手背上的针管，缓缓停止了呼吸。
　　路特呆住了，他从来没有想打，这个老人居然对他的身份知道得一清二楚。
　　那么自己算什么，小丑么？
　　千辛万苦潜伏到自己的祖父身边，布下杀局，却是完全在对方的掌握之中.
　　那么他的表弟表妹……
　　他也一定早已安排好了！
　　
　　“可恶啊――”书房里传出一个年轻男人的怒吼。
　　
　　大厅里，
　　银发男人抬头，看了一眼天花板，又看了一眼倒在地上奄奄一息的男人。
　　算了，还是不要做白工了……
　　抬脚向别墅外走去。
　　留下背后躺在地上动弹不得的男人。
　　“可恶的揍敌客，只要我骁狼还活着，就一定不会放过你的！”
　　
　　也许是冬天的缘故，流星街的夜很长。
　　只有几个孤星在夜空中闪烁着微弱的光芒。
　　可夜空下的同样有着星之名的流星街却不同于往日，一区上空的火光几乎惊动了所有街区。
　　要变天了。
　　活得久的老人们喃喃自语，年轻人却好奇万分。
　　
　　因加费力推开压住自己左腿的巨大碎石，喘了口气。
　　把目光转向四周，原本的建筑早已化成了一片废墟。到处都是大大小小的碎石，看不到一个人影。
　　和那个少年的交手消耗了大量的体力，却只给对方带来一点点不痛不痒的轻伤，祖父说的对，流星街的生意果然不好做。
　　小心翼翼地把左脚从碎石堆里抽出来，但似乎碰到了什么东西，碎石动了一下。
　　也许应该还有一点声音，可是因加被爆炸声影响，暂时丧失了听力。
　　脚还可以动，虽然被尖锐的碎石划破了皮肤，看上去血流如注的样子，但似乎并没有伤到骨头，没什么大事，只要止了血就好。
　　处理完流血的伤口后，因加发现碎石堆再次动了一下。
　　有人？
　　微弱的呼吸声从石堆里传了出来。
　　因为念力的处理，听力似乎有些恢复了。
　　心思一动，因加挖开了其他碎石，露出了石堆中金发少年清秀的身体。
　　艾夏・巴蒂斯，
　　金发，蓝眼，身高172，体重60Kg。
　　雇主索斯・巴蒂斯的养子。
　　自己这回的目标。
　　虽然这两人是养父子关系，但揍敌客杀人是不问原因的。
　　在雇主给的资料里说的他是强化系的念能力者，可和自己的交手中已经证明了不可能。
　　那个看不见的压力和念弹，绝不是强化系能力者会有的能力。
　　不是雇主故意给错资料，试图陷害揍敌客，就是这个少年连自己的养父也隐瞒了能力。
　　在爆炸的前一秒自己被一只手拉了出来，才勉强逃过一死，看样子就是他拉了自己一把了。
　　因加突然有些不知所措起来。
　　要不要杀了他？
　　他救了自己，可却是自己的目标。
　　而且，流星街的人会救要杀掉自己的杀手么？
　　不过这个少年似乎并不是完全在流星街长大的。
　　按照雇主给自己的资料，在五岁以前，他是在流星街以外的地方生活的。
　　五岁，在揍敌客家就已经开始杀手的课程了。
　　因加还记得五岁生日的时候，父亲送给自己的匕首，小巧锋利。
　　（某云：因加同学，不要以你们家的标准来衡量别人好不好……= =）
　　很遗憾的是，七岁的时候，祖父就以好的杀手不能执着于一件武器，要做到什么东西都能拿来杀人的名义，把匕首收了回去。
　　因加决定先把少年挖出来再说。
　　不过只挖到一半，因加就呆住了，后来想想这多不应该，一瞬间的失神早就令人有上百次的机会杀死自己了。
　　只不过此刻，因加的心神却被少年脸上的泪水吸引住了。
　　尽管少年仍在昏迷中，可是他紧闭的眼睛里却渗出了晶莹的泪水，口中也似乎发出了痛苦的呻吟。
　　因加长这么大，从没有见过这样的场景。
　　只有第一次杀人时的那个孩子，哭得稀里哗啦，因加只觉得烦躁，从此他执行任务的时候都不会让目标有时间哭泣，都是干脆利落地结束对方的生命。
　　可是此刻，这个和自己年纪差不多的少年没有在战斗中流泪，反而在昏迷的时候痛苦伤心，而且还是流星街的人……
　　因加有时候觉得自己真不是一个合格的杀手。
　　父亲说，杀手要时刻保持专注和警惕，可是因加已经不知道自己是第多少次在任务过程中走神了。
　　祖父说，杀手不能有太多的感情，感情丰富的人要怎么才能去杀死那么多不相干的人呢？
　　因加自认为两条自己都没有做到，更别说家里还有其他若干条规定。
　　所以这就是除了自己不是银发以外的原因而选择了弟弟席巴作为下一任家主的原因吧。
　　不过因加并不认为这有什么不好。
　　他并不是反感杀人，只是死亡这种东西，看多了也就这样了，没什么意思。
　　就相当于你如果喜欢一个东西，但如果把这样东西拿来当作事业就会觉得一点意思都没有了。
　　所以那个大家庭就交给席巴好了，自己就可以轻松不少。
　　偶尔杀个人也是没有关系的。
　　
　　“我……还活着？”
　　一个声音使因加回过神来，碎石堆里的少年醒了。
　　糟糕，自己似乎又走神了，因加拍了下脑门，这个毛病什么时候才能改掉啊！
　　
　　“你是……”
　　少年眼中的焦距已经回拢，看清了自己的处境，然后迅速从碎石堆里窜了出来，满脸戒备的神情。
　　但似乎触动了胸口肋骨的伤，表情一阵扭曲。
　　
　　然后因加就看见了奇怪的一幕，少年手中突然出现了一块小小的磁盘，在触及到他的身体后便瞬间消失不见了。
　　这是他真正的能力？
　　具现化出的磁盘，到底有什么作用呢？
　　因加眼中闪过几分凝重，虽然刚才因为自己没有动手让他有机会活下来，但不表示现在自己还会再放过他。
　　
　　在因加的注视中，少年身体四周的『缠』突然抖动了一下，瞬间没入了体内。
　　然后他身上的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合起来。
　　因加没有后悔。
　　即使伤好，他的念力消耗也是不少的。
　　凡事都是都代价的。
　　少年的眼神也死死盯住了自己，因加甚至还能看清楚他脸上的泪痕。
　　
　　气机交汇，眼看一场恶战就要再度展开。
　　突然，碎石堆中传出一阵巨响，两个黑色的人影窜了出来。
　　打断了因加和少年的交手。
　　在因加走神的一瞬间，少年扭头就跑。
　　因加一惊，也跟着追了出去。
　　
　　黑色的人影是克劳斯和托里。
　　此刻的托里早已经狼狈不堪，不过眼神似乎已恢复了清明。
　　不过克劳斯此刻的表情却是满脸的惊讶。
　　“为什么你会知道密道的所在？！”
　　“你说呢？”托里面对克劳斯怒视的一眼，朗声笑道，“老头子怕是没有想到吧，亲生外孙也会背叛他！哈哈，你说这是不是叫众叛亲离呢？”
　　
　　“路特……”
　　“哈，没想到老头子还真是信任你呢，居然连这个都告诉你了。”
　　“路特，他为什么要背叛？”
　　
　　克劳斯的阴沉和恨意似乎令托里很是满意，“也不想想老头子为了权力做了多少事，牺牲了多少人，薇薇安小姐是怎么死的？而且，老头子不死，他又怎么能议会的一员呢？”
　　
　　“他不会得逞的。”
　　“你是说蒂奇诺那没用的小子，你以为路特还会让他活着么？”
　　
　　克劳斯的脸色再次沉了下来。
　　但托里似乎还是不愿放过他，“你知道么，我等这一天可是等了很久了，巴蒂斯家族的，我一个都不会放过，他索斯怎么灭了琼斯一家，我就怎么样原封奉还，你以为请了揍敌客家的人来帮忙就可以高枕无忧了么？这个世界上，可不是所有人都害怕揍敌客的，尤其是有深仇大恨……”
　　
　　克劳斯的眼神瞬间变了。
　　可是托里是和他一起长大的搭档，只消一个眼神就知道他在打什么主意，“别想跑，就算你回去也来不及了。”
                  追X索斯的后手X死亡
　　桀诺有些懊恼地走出别墅大厅。
　　
　　所以说他还是讨厌接流星街的任务，那个男人真是太难缠了，居然自爆了，还以为他大喊一声是要发个誓什么的，没想到居然是假的，目的只是为了掩饰自己要自爆的打算。
　　
　　亏大了，雇主死了，不光报酬没有拿到，反而还受了伤。
　　虽然不是什么大不了的伤，但做了白工还受伤的事实实在令桀诺很不爽。
　　
　　掏出电话正拨通了儿子因加的电话，却发现他已经站在门外了，还有一个小鬼飞快地冲了过来。
　　是任务目标，看来很难缠嘛。
　　
　　不过既然雇主已死，一次白工就够了。
　　“雇主死亡，任务取消。”按下结束键，桀诺慢慢说道。
　　
　　但是此时此刻，另一边的玛莎和蒂奇诺几乎却陷入了死地。
　　
　　======================================================================
　　
　　冬天的风，不停地灌进喉咙里，连肺都似乎要炸裂开来。
　　
　　体力在和那个揍敌客家的杀手交手时用得已经差不多了，四肢现在简直像是灌了铅，如果可以，我连一步都不想动了。
　　可是不行，揍敌客家的小子还是紧追不放，玛莎也还在等着我……还有卡莱。
　　
　　可是到达索斯的别墅时，我却谁也没有看见。
　　在我冲进大厅前，看到那个银发男人，也就是桀诺・揍敌客时，我就知道索斯的计划失败了。
　　
　　托里不是一个简单的人，从当年他放过我，反而让克劳斯带我回来对他的性格就可以略窥一二。
　　为人谨慎，善于布局。
　　
　　从我知道的蛛丝马迹来看，索斯原本是打算把托里吸引到别墅里来的。
　　
　　派出头号大将克劳斯，安排我和揍敌客家的那小子假扮的蒂奇诺出现在宴会上，并且安排了大量守卫，做出一副我就怕你不来的样子。
　　而在自己的别墅里却只安排了很弱的防卫，还请来揍敌客家的家主相助，令人一眼看到就觉得有阴谋。
　　这是索斯的做法。
　　以托里多疑的性格一般都会在考虑时比别人多拐两个弯。
　　
　　我想，索斯肯定还在暗中布置了大量人手，造成一种这个引君入瓮的阴谋只是假象，单凭揍敌客的存在还是不能令托里怀疑的。
　　
　　绕了两个弯，肯定又绕回去了……等于没绕。
　　
　　聪明人的悲哀就在这里。
　　经常性会成为自作聪明。
　　
　　索斯利用了这一点布下了这个局。
　　
　　可是托里似乎是知道索斯的计谋的，从他出现时和克劳斯的对话里就可以知道。
　　所以他反而出现在了宴会上。
　　
　　只是姜不愧还是老的辣。索斯居然在在宴会的建筑下埋了大量炸药作为双重保险，就算托里没有去别墅，也可以用炸药炸死他。
　　
　　揍敌客家的小子应该是索斯找来杀我的，如果托里去了别墅，那么炸药就可以废物利用来对付我。
　　
　　妈的，要不是玛莎提前给老子示了警，怕是还真要交代在那里了。
　　
　　老东西想的是很好，却没有料到自己被背叛了。（某云：其实是知道的，这些只不过是艾夏自己的推测罢了。）
　　
　　托里没有上当，更是将计就计，找来对揍敌客有仇的人出面对付银发的杀手，同时又借野心的管家路特之手杀死了索斯。（某云：艾夏并没有听到克劳斯和托里的对话，所以不知道路特和索斯的关系）。
　　所以索斯输了。
　　
　　别墅外堆满了尸体，那是布置在暗中的守卫，但都被杀掉了、
　　是谁动的手？
　　……托里明明是在宴会那。
　　
　　冲进大厅的时候，我就被满屋的血迹下了一跳，到底是怎么了，下血雨了么？
　　一脚踢开碍事的尸体，我急于找到知道玛莎下落的人。
　　
　　终于在书房里找到了路特。
　　他笑得一脸猖狂，连泪水都笑出来了，跟个疯子一样。
　　不过在流星街的人，又有谁不是疯子呢？
　　
　　“蒂奇诺，你以为我会放他离开么？而且，就算我放过他，托里・琼斯会放过他么？那个被他灭了满门的琼斯家族的复仇者。”
　　
　　路特大笑着，却恰好透露了我想要的情报。
　　
　　我着急了，疯子可是什么事都做的出的，我必须赶快找到玛莎。
　　谁知道托里为了复仇会干出什么样的事来。
　　理智劝我放弃，可是我做不到。
　　
　　我不能眼睁睁地看着自己什么都不做而等待那个少女死亡的消息。
　　所以我再度使用了复制来的念能力。
　　我敢说我从来没想像此刻那么感谢我那做盗版的能力。
　　顾不得对身体的负荷，我再度具现化出了瞬移能力的磁盘。
　　
　　其实我的念量没剩多少了，也许到达玛莎身边我就失去了战斗力，可是现在我顾不得那么多。
　　我在赌，赌索斯为蒂奇诺安排了后路。
　　只是我并不知道索斯是自己求死而拔掉了维生输液的，否则我会更加确信。
　　
　　我还记得爆炸时那如潮水般涌来的记忆。
　　那被我强行遗忘的记忆。
　　如抽丝般一点一点地抽离，化开，形成那个胆小懦弱的自己。
　　这次，我再也不想放手了。
　　再也不想眼睁睁地看着一切的发生，却害怕到无动于衷。
　　夏日，你在看着我么？
　　
　　**********************************我是分割线***********************************
　　
　　玛莎不知道到底发生了什么，只记得外公叫管家把自己和蒂奇诺送走。
　　然后外公的别墅就被火光包围了。
　　按理说，外公对自己并不关心，为什么要带上自己呢？
　　现在玛莎明白了，是为了给蒂奇诺创造逃走的时间的。
　　一路上的逃亡，其中一个护卫突然出手杀死了其他人。据他说，那些人其实是派来杀自己和蒂奇诺的，他奉了外公的命来保护。
　　蒂奇诺很轻易地就相信了他的话。
　　也许事实也是如此，男人打退了很多人的袭击。
　　
　　但是此刻他不是追上来的那个年轻人的对手。
　　所以现在他要抛弃自己了，因为眼前的年轻人实在不是好对付的。连玛莎都能感觉到他身上散发出的强大念力。
　　年轻人追了他们很久。
　　蒂奇诺的护卫和他交手，却怎么也摆脱不了。
　　玛莎几乎是有些愤恨地望向蒂奇诺的。
　　为什么？
　　为什么作为他替身的艾夏要死，而自己也是被用来拖延时间的。
　　为什么外公会为了这样一个没有用的人做那么多。
　　她不甘心。
　　
　　年轻人手中的念刃快要落到自己头上了，可以感觉到他全身上下散发出的恨意。
　　玛莎是知道的，外公杀了很多人，在流星街，不杀人是无法活得更好的。
　　所以她知道自己的下场。
　　
　　杀人者人恒杀之。
　　艾夏说着这句话的时候，眼神中总是流露出淡淡的忧伤。
　　那时候玛莎听不懂，因为那句话的发音不像是通用语。
　　艾夏说那是他民族的语言。
　　说的是，你杀别人，自然也会有别人来杀你。
　　所以那天他就是打着这样的主意了么？
　　等待死亡。
　　玛莎可以感觉到艾夏对于这样的生活其实是厌烦的，甚至不想过了。
　　可自己总是妄图改变。
　　期望有一天，他可以为了自己活下去。
　　
　　尽管知道他只是透过自己看另一个人罢了。
　　自己的心思只能默默放在心里。
　　
　　“不要――”
　　是艾夏的声音。
　　怎么可能呢？玛莎突然想笑，果然人要死的时候就容易胡思乱想啊。
　　“艾夏，你终于来了。”年轻人脸上突然浮现出淡淡的微笑，连满身的杀气都似乎消失在这微笑里了，慢慢转过了身。
　　玛莎瞪大了眼睛。
　　是艾夏，他没有死！
　　
　　*****************************我是视角回来的分割线******************************
　　在我出现在玛莎面前的时候却看到了一个意想不到的人。
　　卡莱。
　　我一直以为他会在别墅里向索斯复仇，那些守卫应该是他动是手，却没有在那看见他的人影。
　　却不想他居然在追杀玛莎他们。
　　眼看念刃就要落下，我连忙大喊了一声，企图阻止。
　　卡莱转过了身，就像是知道我一定会赶来一样，脸上是淡淡的微笑，和十年前一样的笑容，可是人已经变了。
　　满嘴的苦涩。
　　也许真有命运这种东西也不一定。（某云：当然有啦，那就是作者！）
　　冥冥中注定了，我和卡莱的命运。
　　
　　不需要言语，不约而同的，我和卡莱同时出手。
　　
　　谁都没有用上念，只是一如当年的互殴，你一拳我一脚，实实在在，招招到肉。
　　像小孩子打架。
　　其实，我们都还只是小孩子。
　　在一个巨大的花园里玩耍，磕磕碰碰，最后各自选择了不同的道路。
　　谁也不会承认自己走错了。
　　撞上了，打一架，毁坏花草若干。
　　其实谁都走不出这个迷宫，只是在不停地绕圈子。
　　谁和谁都一样。
　　
　　总有些不开眼的。
　　一脚踢飞偷袭的人。
　　哥们，这是单挑，你插什么手啊。
　　
　　命运之所以被称为命运，就是因为即使你知道了它的结局也改变不了。
　　命运不是未来。
　　
　　果然我们都还是小孩。
　　虽然一开始选择了拳脚互殴，可到最后还是覆上了念。
　　两个人都是。
　　而且都放弃了防御。
　　当胸口被什么东西穿透的时候，我想，应该终于可以结束了吧。
　　玛莎的眼泪滴到了我的脸上，温热的。
　　印象中她是从来不哭的。
　　和夏日一样。
　　对不起啊，临死还在透过你看别人……
　　你在说什么呢？
　　听不清了啊……
                  
第一卷：我的女儿，我的天使
复活X老乡X对话
作者有话要说：第二卷开始啦~原著里的人物将会逐个出场，大家可以猜啊……猜对了有奖哦~　　“各位大爷大娘少爷小姐们，行行好吧，我已经三天三夜没吃东西啦~~~”三天三夜没吃饭还这么中气十足，谁信啊？
　　这电视剧拍得可真扯蛋……而且这么俗套的乞讨方式还有人看啊，而且还放这么大声，半夜三更扰人清梦！
　　没等我反应过来，那个声音继续开喊：“我们一家逃荒来此，父母在途中死于盗贼之手，如今我唯一的的哥哥也死啦，各位过路的好心人，行行好吧，给点吃的吧，在这么下去，我就要饿死了……可怜我的哥哥啊，你为什么就这么早死了呢？你叫我一个人这么埋葬你啊~~~~~~”
　　天，还没完没了了？
　　“停停停，谁TMD把电视机开这么大声啊，还让不让人睡啦！”，连眼睛也没睁开我就一咕噜坐了起来，不满地嚷到。
　　却听到无数人狂喊，“诈尸啊――”
　　巨大的声音几乎都要震破我的耳膜。
　　NND，到底怎么回事？
　　我睁开眼睛一看，四周一个人影也没了，只有面前这个吓得瑟瑟发抖的小乞丐正慌慌张张地朝一边躲去，口里还不停念叨着“不是我把你挖出来的……不要找我索命啊，是王麻子他们打扰你的安眠……叫我出来乞讨的，不然他们就要打断我的腿啊……”
　　我往前走了几步，打量了一下四周的建筑，还好，不是古代，没有穿。
　　“你……你不要过来啊，你已经死了，就不要在出来作恶……哇救……救命啊――”眼泪就怎么出来了。
　　小乞丐年纪小小，声音还真真不小，怪不得被弄出来乞讨。
　　可是，“老子还没死――你想咒死我啊！”
　　小乞丐一呆，不哭了，也忘了逃跑，就这么愣愣地盯着我看了一会儿，突然又大哭起来。
　　“完了，我把你弄活了，王麻子会杀了我的……”
　　满头黑线。
　　“喂，小鬼，现在是几几年了？”
　　“7……77年。”虽然害怕，小鬼还是回答了我。
　　十年了啊……和上次的时间不一样呢……
　　不知玛莎还活着么？
　　
　　“走吧。”我一把拎起身边的小鬼。
　　“去、去哪？”小鬼呆呆地看着我，似乎还没搞清状况。
　　“去找你口中的王麻子，我还有点事要问他呢。”我咧开嘴冲他笑了笑。
　　但似乎效果不怎么样，小鬼头居然吓晕了。
　　郁闷，我有那么可怕么？
　　等小鬼醒来的时候已经是晚上了，生起了一堆火，材料是一户人家的窗子。
　　在小鬼昏迷的时候我试了试自己的念能力，还好，没全失去。
　　要知道，我可是花了很大的精力收集来的！
　　
　　然后又检查了自己身上的东西，粗布麻衣，不是原来那件了，记得上次复活时还是死前穿的那件，估计是被王麻子拿走了，毕竟是在宴会时穿的，即使是个护卫的服装，也似乎是蛮值钱的。
　　不过还是很庆幸那家伙没让我光着身子，要不然拎着小鬼离开的时候就是裸奔了。
　　不过似乎裸奔也挺有趣的……（某云：你那什么逻辑？）
　　以前在流星街的时候也看见不少新来的被抢了衣服，被迫裸奔过。
　　如果没有卡莱……
　　人总是在失去后才发现曾经拥有的珍贵。
　　我也不例外。
　　因为我还活着。
　　
　　小鬼头似乎很不情愿带我去找那王麻子，吱吱唔唔的。
　　我只好威胁他，“即使你不去找他，他也会来找你，还不如跟我一起去。”
　　只是这回，我不敢笑了，怕再次吓晕他。
　　只不过的确如我锁说的，小鬼不去找他，王麻子也会上门的，我拎着他走回原来乞讨的地方时，王麻子一干人就等在那里了。
　　王麻子的确不愧王麻子之名，一群染得红红绿绿短毛的小混混里我一眼就找到了他。
　　不因为别的，他那一脸麻子，实在是太好认了。
　　王麻子见我拎着小鬼头走过来，先是一愣，然后拔腿就跑，边跑还边喊：“救命啊――诈尸了――”
　　其他同伙这才反应过来，跟着脚底抹油。
　　我有那么可怕么？
　　不过我可不担心王麻子跑掉，要不然我这瞬移还有个屁用。
　　我早在他身上做了定位记号了，就像当初在玛莎身上做的一样。
　　只是我这能力也是有缺陷的，一天就只能用一次……鸡肋，不过现在够用就好。
　　我之所以没有追上去是因为面前居然还有一个男人没有跑，而且还直直地注视着我，其视线之炽热简直要令我怀疑他是不是个GAY。
　　“同志们好。”男人突然开口道，不是通用语的发音，而是中文，地地道道的中文。
　　黑线，绝对的黑线。
　　居然还有穿来的。
　　见我愣住，他又继续道：“同志们辛苦了……”
　　可惜我还是没有反应，只是奇怪地看着他。
　　对方一身混混的打扮，十七八岁的样子，黑色头发，棕色的眼睛，还有身上不稳定的气，看样子是夏日口中的灵魂穿，而且似乎才穿来不久。
　　看我这么打量着他，却一句话也没有说，男人咕哝了几句，准备转身离开，“看来不是，啊，这个世界到底是哪里啊，谁能告诉我……明明也有汉字，却是不一样的念法……”
　　“哥们，奥运会开了没？”
　　几十年没说中文了，我的发音听上去有些奇怪，不过不妨碍对方露出激动的神情。不过哥们，你是不是太激动了？
　　“你……你也是……”连话都开始结巴了。
　　然后我就被一把拉走了。
　　喂，我说，似乎忘了点什么吧？
　　(某云：那个小乞丐……)
　　
　　“坐吧。”男人似乎平静了下来，搬了把椅子给我，自已坐在了床上，“这里是我家，只有我一个人住，我到这里才半年不到，也不知道这个身体原本的主人有没有家人。”
　　谁说两个穿越者见面要抱头痛哭的，这小子只是刚开始激动了一会，现在早正常了。
　　不说正常还早了点。 男人变得一脸沉默，双手对握，不停地搓着，似乎在思考着什么。
　　“你来的时候应该年纪不小了吧？”
　　只好由我先开口了。
　　男人苦笑着点点头：“没想到我已经是一个孩子的爹了，居然还会遇上这种事……”
　　“孩子是男是女？”
　　“男的，5岁大了，总是缠着我给他买玩具，可是我一普通工人，现在物价那么贵，没个月还有房屋贷款要还，那有钱老给他买啊……全家人都靠我的工资养活，没了我，孩子他妈可得怎么办……”
　　“哪边生活都不容易。”我也不知道该怎么去安慰这个陷入回忆的男人，只好附和了一句。
　　的确，活着本身就是一件不容易的事了。
　　“让你见笑了。”男人倒是恢复地很快，见我疑惑的表情，他笑了笑，“再想也回不去，不是么？”
　　很苦涩的笑容，我在他脸上看到了无力感，那种沧桑是我不曾理解的。
　　“没什么。”
　　“啊，我还不知道你叫什么呢，我叫李勰，你呢？”
　　“艾夏・迦迪亚。我用这个名字很久了，在那边的名字也快想不起来了……应该叫夏空吧。”
　　“很久？”李勰有些疑惑，“你在这个世界已经呆了很久了么？”
　　我没有回答他，反而问道：“你来的时候是几几年？”
　　“08年啊，离奥运会只有三十几天了，哎……终于轮到我们办的奥运，可惜我却没机会看了。”
　　我突然露出一个神秘的微笑，想要说什么，最终还是打消了念头，“我是04年来的，可是我在这个世界已经呆了十多年了。看来这个世界和那个世界的时间流逝不太一样啊。”
　　“我在这里呆了半年还不到，但似乎语言并不是中文，也不是我听说过的那些语言，好在这个身体还给我留一点语言的记忆，我才不至于无法和别人交流。”
　　我看了看天花板，笑了笑，“这点你比我幸运，我来的时候可是一个字一个字学的语言……”
　　“那你现在……也才十几岁啊？”
　　他的意思我明白，为什么我在这里活了十几年还是那么年轻。
　　“我和你不一样，我是婴儿穿。”我露出了雪白的牙齿，微微摇头。
　　“婴儿穿？”李勰似乎不明白什么意思。
　　我只好跟他解释，好在夏日那家伙看了那么多穿越文，我多多少少也还算知道一点。
　　“像你这样呢，叫做灵魂穿，也就是说，你的灵魂过来了，肉体却不是你的。”
　　“那我那边的肉体会怎么样？”李勰着急起来。
　　“谁知道呢？”我耸耸肩，“也许死了，火化后埋葬，也许有人顶替了你，也许你是肉体灵魂一起穿，只是肉体不知道掉在了哪个角落里，不过这个可能性不大。”
　　李勰也只能叹气了，“那么婴儿穿呢？”
　　“我在那边的时候已经死掉了啊。”我伸出手指，在鼻子下蹭了蹭，继续到：“所以到达这个世界时算是投胎转世。”
　　我没有跟他说那个声音的事情，不死，毕竟太不可思议了不是？
　　而且，防人之心不可无是不是……
　　那个世界的人，说不定还没这个世界单纯呢。
　　谁说穿越者就一定能够和睦相处呢……
　　
　　
                  实情X顺其自然X离开
　　“照你所说，这里其实是一个幻想的世界，一个叫做富坚义博的漫画家所创造的？”李勰皱着眉头站了起来，在房间里来来回回地走着，似乎无法相信我说的事情。
　　的确，以他的年龄来看，接受并且消化这件事是很困难。
　　我坐在椅子上，一言不发。
　　我不知道告诉他这个事情对还是不对。
　　以他的年纪和身份，如果只是穿到古代什么的，也许还过得去，可是偏偏到了这个世界。
　　猎人不如狗，强者遍地走的世界。
　　据夏日那些同人文里所说，这个世界其实是死亡率最高的世界。
　　而我活到现在所发生的一切不也证明了么？（众：那是因为你摊上了一个后妈……）
　　5岁时的全家惨死，我现在都还不知道是什么原因。
　　流星街的生活，我的手上已经沾满了血腥。
　　我都已经死过两次了，好在能够复活，可是面前这个男人，他真的能够适应这个危险的世界么？
　　或者说，还是让他呆在这个小镇，平静地工作生活，娶妻生子，融入背景的一员比较好？
　　可是我又有什么资格剥夺他了解真相，处理自己的人生的权力呢？
　　男人最终还是停了下来，一屁股坐在床上，棕色的眼睛里流露出的是决绝和坚定。
　　“那么，你知道这个漫画的情节么？”
　　我叹了口气，“我没有看过，但是姐姐给我讲过大致情节。”
　　李勰看着我，我只好继续说道：“好像是讲一个小孩为了寻找父亲，去参加了猎人考试，认识了几个朋友，然后开始冒险的故事。”
　　这是我唯一知道的情节，你能指望一只耽美狼跟我讲清楚整个故事么？
　　……一阵沉默。
　　
　　“就这些？”李勰一阵郁闷。
　　我只能摸摸鼻子，尴尬地苦笑了，“都十几年了，早忘得差不多了。”
　　
　　我没有跟他说有关念的事。
　　如果有一天他有了能够了解念的资格，那他自然会知道的。
　　也许也有我的私心在里面吧，我想快点回去寻找玛莎，没有时间留在这里教他学念。
　　
　　“虽然我记不太清楚情节了，但有关这个世界的基本情况还是可以告诉你的。”
　　“基本情况……这个身体的记忆里有啊？”李勰疑惑道。
　　我冲他摇了摇手指，“不一样，虽然你这个身体也许接受了这里的教育，但是知道的东西还是有限的。”
　　“有限的？”
　　“你知道猎人吧？”
　　李勰点了点头，“据说成为职业猎人以后可以免费使用电脑网络，免费使用约95%的公共设施，还有……”
　　“享有和一流企业一样的银行融资，进入90%一般被禁止进入的国家，可以进入约75%的一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可以停留在出生国以外的国家，变卖猎人证的话可以七辈子不愁吃穿……”我接了他的话说道：“你在这里住了这么久有没有发现这里的东西贵得要死？”
　　李勰被我说得一愣一愣 ，听我这么问，连忙点点头，“这里的东西实在太贵了，连瓶饮料都要一百五十多戒尼。”
　　“那是当然了，作者是日本人，货币当然是按日元算的。”嘴角一翘，我笑了笑。
　　李勰也笑了，“也对，不过那跟猎人有什么关系？”
　　“日本可是资本主义社会啊~大叔，特权主义在这个世界得到了充分的发挥。这个世界的警察可没我们那有用。”
　　我把脸凑了过去，轻声说道：“在这个世界，职业猎人杀人是不犯法的哦~”
　　“什么？！”李勰惊呆了，坐在床边张大了嘴，无法相信。
　　这就是猎人世界，不是法制社会，本质只是弱肉强食啊……
　　虽然我无法剥夺他的选择的权力，但我本身还是希望他能够平平安安度过一生的。
　　但愿这样做能让他放弃进入那个“世界”的想法吧。
　　不理会大叔的惊讶，我继续说到：“而且这个世界上还有光明正大的杀手一家――揍敌客，只要有钱就可以雇佣他们杀人。如果说猎人协会算是这个世界的白道，那么十老头所统治地下势力就是黑道了，这个世界的黑道可是很猖狂的。”
　　“你的记忆里也应该有提到吧，这个世界其实不是很适合人类居住，各种奇奇怪怪的魔兽不是普通人可以对付的。你知道天空竞技场吧？
　　李勰点点头，“是世界第四高的建筑。”
　　“同时也是一个胜利者才能往上爬的格斗场所。在这个竞技场，平均每天有4000人朝更高的楼层迈进。也就以为着每天有更多的人在进行战斗，杀戮，这个世界从来不太平，什么武术，格斗，枪战，在你不知道的地方早已死了许多人，虽然基本上生活条件看上去和那边那个世界差不多，但不是所有的地方都一样啊，要不，怎么会有不允许一般人进入的国家和地区呢？”
　　没有念的保护，进入那些地方无疑是找死……
　　“所以才会有猎人这个职业？”李勰终于平静下来，但似乎还有些将信将疑。
　　“你以为猎人那么好考么，猎人考试可是要签生死状一类的东西的，每年还没到达猎人考试会场就死掉的人也是大有人在，更别提考试中那些危险的测试了。”我冷笑一声，淡淡地说道。
　　“你生气了？”李勰抬起头，眼神似乎带着不符合这个身体外表的慈祥，“你不希望我去冒险？”
　　我撇过眼睛，哼了一声，表示默认。
　　也许这个人对我来说比想象中要重要。
　　我也没有自己想象中来的坚强，孤单在这个世界这么多年，虽然有卡莱和玛莎陪着我，可是有些事，我是无法对他们说出口的，属于我一个人的，秘密。
　　“你是个好孩子。”李勰笑了起来，虽然顶着一张年轻人的脸说这句话很奇怪。
　　好孩子么……
　　我在心底苦笑，只是你不知道我手上有了多少条人命罢了。
　　“其实你也不用太担心，他们一般是不会干扰正常人的生活的，只是偶尔……”
　　“看得出来你是经历了很多事情呀……”李勰叹了口气，“人有的时候总是身不由己的！就像我和你来到这个世界，未来的事，谁也说不清楚。”
　　我没有说话。
　　未来无法预测，至少，我知道的未来还没有到来。
　　那个故事记得应该是从99年开始的吧……
　　“不过，还是要谢谢你。”李勰站了起来，“已经很晚了，有什么事明天再说吧，我去把隔壁的房间整理下，晚上你就睡那儿吧。”
　　“呃……谢谢。”
　　“这孩子，跟叔叔客气什么。”李勰笑着打开门，走下楼梯，留给我一个背影。
　　我突然喊出了他，“那你以后打算怎么办？”
　　男人突然怔了下，一个低低的声音传了过来。
　　“顺其自然吧……”
　　
　　我躺在床上，被子和枕头里有股轻微的樟脑丸的味道，睡不着觉。窗户是开着的，我看着星星，和流星街的没有什么区别。
　　我不知道这样做对他好还是不好，但他却比我想象中的要豁达。
　　我突然想笑，双手沾满血腥的我居然会担心一个素不相识的人，尽管他是我的同乡，但那又如何，和他也不过是萍水相逢，他是死是活又干我什么事！
　　说不定，他能活得更好。
　　还是离开吧。
　　
　　我一骨碌从床上爬了起来，先去找王麻子，问出他到底在哪里找到我的“尸体”的。
　　找到原先锁定的目标很容易，王麻子也只是一个普通人，见我凭空出现在他面前，吓得连话都说不顺溜了，只是喊着“大仙饶命，不要杀我”。
　　我花了好大劲才忍住没有笑场。
　　王麻子说他是昨天晚上走夜路时被什么东西绊倒，后来发现居然是一具“尸体”，又不知道改怎么处理，于是手底下的人就出主意用来做小乞丐乞讨的工具。
　　如果真的据他说的那样，那么我每次复活都会有一段时间没有知觉……岂不是很危险。
　　不过想象又释然，每次复活不是出现在同一地方，即使有人趁我失去知觉时杀了我，我也还是会在其他地方复活的。
　　只是我在流星街的尸体是不是还在呢？
　　想到这里，我想要回去的心更加迫切了。
　　正准备离开，王麻子却一把扑了上来，“大仙饶命啊，出那个馊主意的是莱特那小子，不是我啊，我不是故意要亵渎你的……”
　　我好奇心上来了，谁TMA想出那么狗血的故事的，于是转头问道：“莱特是谁？”
　　王麻子见我发问恨不得把莱特的祖宗十八代都告诉我，可是他知道的也就那么点，“莱特・诺斯特拉，就是今天白天那个愣住没跑的那小子。”
　　……我无语了。
　　
　　哈哈，各位猜到了没有，答案公布，这位穿来的李勰的身体就是莱特・诺斯特拉，妮翁的父亲。
　　
　　
                  旅途X消息X重逢
　　火车的鸣声把我从梦里惊醒，熟悉的车轮和铁轨摩擦声渐渐响起，车开了。
　　把目光转向窗外，景物也在缓缓倒退，尽管如此，车站的影子也在不久后失去了踪影。
　　从王麻子那拿了不少钱，买火车票是足足有余了。
　　看那家伙肉痛的样子，我“尸体”被出租的气也消得差不多了。
　　留在李勰家的字条他应该发现了吧。
　　虽然知道了他现在的名字，但我还是习惯于叫他的本名。
　　因为没有手机，字条里只写了我以前出流星街办事时偷偷买的房子的地址，连索斯都不知道。在宴会上随便操纵一个不认识的暴发户，然后让他去买房子，没有人会怀疑到我头上。
　　除去有缺陷外，这个能力其实还是挺好用的。（某云：现在知道我对你好了吧……）
　　也许留给他这个联系方式是我不告诉他念的存在的补偿吧。
　　我站了起来，拉开门，走向餐车的方向。
　　肚子有些饿了，我买的票是通往斯理维拉市的，大约要四五个小时才能到。
　　到了斯理维拉市，还要坐飞空艇才能到达北方离怀瑟高原最近的查路行省。
　　地图上是不会有流星街的标记的，有的只是一块深褐色表示的高原区域。
　　在广辽的怀瑟高原上，流星街也只不过是一个面积为6000平方公里大小的地带。荒凉贫瘠的土壤因为缺水等种种原因而沙漠化，出于几国交界处的地理位置也不会有政府愿意进入开发，更何况还有那被不约而同隐瞒的流星街的存在……
　　怀瑟在当地的土语中就是不毛之地的意思啊。
　　那些居住在查路省的人何尝会想过，在那片不毛之地里还有着数量巨大的可怜虫在生与死之间苦苦挣扎。
　　在小孩子牵着父母的手在街上散步，向父母撒娇时，和他们同龄的流星街人却要为食物和水而相互争夺。
　　在他们睡在安稳的床上抱怨着明早还要去学校时，和他们同龄的流星街人却在担惊受怕的浅眠里还要为了明天的食物来源而忧心。
　　靠着外界丢弃的垃圾维生，不被社会承认的地区……
　　一个畸形的社会……
　　
　　呵呵，我似乎也变得愤世嫉俗了呢……
　　十年了，不知现在的流星街还和以前一样么？
　　
　　靠近斯理维拉的时候上车的人开始多了，天也亮了。
　　我的车厢里多了一个人，是个年轻的女孩子。大约十二三岁的样子，棕色的长发梳成马尾扎在脑后，一身粉蓝色的洋装更显得小巧玲珑，长长的睫毛下，碧蓝色的大眼睛闪动着乖巧的笑意。
　　如果可以忽视她身体周围缠绕着的非几十年无法修炼出来的气，任谁都会把她当成一个可爱的孩子的。
　　不过我要下车了，所以她是什么人都跟我无关。
　　
　　说起来，这个世界还真奇怪，不愧为漫画家笔下的，明明差不多的科技，没有飞机这种东西，反而使用飞空艇这种慢悠悠地交通工具。
　　看着茫茫云海下星罗棋布的城市和村庄，我的心似乎早已飞到了远方那个小小的封闭的世界。
　　从来不是美好的……故乡。
　　
　　按照记忆中的方位看，流星街的位置大约是在怀瑟高原更靠近西南边的一带，如果想更快的到达，最佳方案是从一个叫泽普的小镇进入怀瑟高原。
　　但那条路上却已是一片沙漠，即使是长年来往与怀瑟高原，最有经验行商也不会选择的道路。
　　用在飞空艇上摸来的戒尼买了食物，水，罗盘，帐篷等，我在小镇人惊异的眼光中走进了被誉为“死亡之海”的沙漠地带。
　　这条路，我走过了不止一次。
　　在接受克劳斯的训练时，我曾经连续一周都在这片沙漠里生活，没有水和食物，更没有什么帐篷罗盘等野营工具，直接就被丢到这个沙漠里，单靠双腿的力量走回去。
　　除了沙子就是沙子的世界，整整七天，我甚至怀疑克劳斯的目的其实是要杀了我。
　　那如同地狱般的七天。
　　此时却如同在自家后花园里散步……
　　
　　那个废墟般的世界还是和记忆中的一模一样，只是人似乎变了很多，居然还有几个不长眼的连念都没有觉醒的小鬼敢打我的主意，被我一脚踢飞。
　　越往里面走，这样的事情就越多。而且会朝我动手的大多都是比较年轻的家伙。
　　难道我的脸上就写着“弱小”两个字么？
　　能够毫发无损地走进来本身就说明了我的实力了吧？还是说流星街的食物已经匮乏到这种地步了？
　　进了聚居街时，情况开始好转。
　　走进杂货店，屋子里什么都没有，说它是屋子也似乎太抬举它了，只是一个集装箱改造的空间而已。
　　阴暗的光线下，只有一个看守的老头坐在石头板凳上慢慢削着一根木头。
　　地上已经积了一堆刨花，老头却恍然未觉。
　　我把剩下的食物和水往老头的柜台上一放，便开始等着他开口。
　　老头慢慢抬起了头，脸上的皮肤已经干裂，还有一道狰狞的口子从右眼一直划到下巴。但他的目光却有着年轻人的狠厉和还有年轻人没有的老练。
　　淡淡的看了我一眼，老头没有说话。
　　我也不以为意，自顾自说到：“我要一个人的消息。”
　　“名字是玛莎・迪鲁，女性，年龄27，紫色头发，灰色眼睛。”
　　老头停下了手中的活，却没有开口，只是竖起一跟手指，平静地看着我。
　　“不要得寸进尺。”放出一丝念压，我冷冷地看了他一眼。
　　手指放下，老头再次握住了小刀，继续削他的木头，房间里顿时变得无比安静。
　　Kao，这老不死的可真难缠。
　　我拎起东西，转身朝外走，又不是只有你一家地方可以打听消息。
　　突然一柄飞刀从身后破空而来。我头一闪，刀子插进了身边木头做的门框。
　　什么意思，买卖不成想杀人灭口啊。
　　我拔出小刀转过身，正打算听他这么解释，老头却咳嗽了一声说到：“那个女人在三区的聚居街。”
　　这回轮到我疑惑了，只是食物和水，他有必要这么着急么？
　　等我在这里住了几天后才发现，自己上当了。
　　十年前的“物价”和现在早就不一样了。
　　自从十年前第一长老巴蒂斯家族的覆灭，议会的势力开始衰弱。
　　由于议会贵族实力的减弱，那种专门圈养未来打手的聚落变得少之又少。未成年人也加入了和成人的竞争中。再加上中小贵族之间的竞争，向外提供人才的物资报酬也有所降低，外界的黑帮势力趁机从中获利，减少了对流星街的物资输入。
　　我那十五瓶水和足以吃上3天的面包……
　　该死的奸商！
　　好在玛莎还活着……
　　
　　解决了试图抢我身上衣服的几个臭小子，我掏出最后半个面包说道，“谁带我找到一个叫玛莎的紫发女人，我就给他这个。”
　　不过那些小子似乎怕了我，没个敢开口的。
　　“如果我带你去，你真的会把吃的给我？”少年的声音从垃圾山后响起。
　　黑头发黑眼睛的少年逆着光，静静地站在夕阳下。
　　不似流星街小孩应有的表情，精致的小脸上还带着些许微笑，漆黑的眸子里闪过的是自信，还有决断。
　　我把面包放回怀里，走到他跟前，平静地说道：“不要试图欺骗我，你应该知道我的实力，见到那个人后我会把吃的给你。”
　　“好。”
　　
　　我从来没有想到再次见到玛莎的时候会是这样一个场景。
　　玛莎全身赤裸地躺在床上，早已是进气多，出气少了。原本如瀑布般柔顺的长发凌乱地散在身体四周，原本光滑白皙的肌肤上到处是青一块紫一块，最惨不忍睹的是她的下体，白色的精液和红色的血液混合着从红肿的下体一直蔓延到大腿内侧，连身下的床单也被染红，晕开了一片……
　　我不忍心在看下去了。
　　玛莎，那个虽然冰冷却仍愿意对我微笑的少女……
　　似乎有什么东西流到了嘴里，咸咸的，苦苦的。
　　
　　“艾夏，是你么……”
　　玛莎突然睁开了眼睛，我一把搂住她。
　　“是的，是我，是我！”
　　“呵呵……我要死了，你是来接我的么……
　　真好……
　　这样，我们又可以在一起了……
　　上次……你都……没有听见……我说的话呢……
　　我……喜欢……你啊……”
　　
　　我不知道自己是怎么把玛莎埋葬的，等我反应过来的时候，自己已经在她的坟前坐了一天一夜。
　　少年坐在我身边。
　　“你……还在啊？”声音是沙哑的。
　　“你还没有把吃的给我。”
　　大该是生气了吧，虽然声音平静，可是能听得出隐约的微怒。
　　我有些尴尬，伸手往怀里掏，却看见双手早已满是黄沙和鲜血，连忙在衣服上蹭了蹭，这才拿出面包递给他。
　　“你这样埋了她也没用。”少年接过面包，没有急着啃，反而对我说道。
　　他没有继续说下去，但我知道他的意思，四周那些人饥饿的眼神早说明了一切。只是害怕我而不敢现在动手。我笑了笑，“埋葬慰藉的只是自己，死了，就只是一具尸体而已，死人没有活人重要。”
　　他没有说话，只是奇怪地看着我。
　　转过身，我也准备离开了。
　　我觉得好累。
　　作为一个人活着真的好累，尤其是在流星街这个地方。
　　即使实力强大如索斯，最终也是覆灭在仇恨的巨浪里。
　　而我也同样死在了好兄弟的手中。
　　也许，只有让心强大，才是真正的强大吧？
　　我知道自己不是一个坚强的人。
　　也许应该去旅行，见识新的环境，结识新的朋友。
　　离开这里，忘记这里的一切。
　　
　　“那个女人还有个孩子。”
　　少年的话却止住了我正要迈开的脚步。
                  爸爸X库哥X决定
　　这、这究竟是什么情况？
　　当一个紫色脑袋的小家伙从床底下钻出来，一把抱住你的大腿，梨花带雨地冲着你喊“爸爸”……
　　Omg……这也太扯了点吧。
　　直到现在，我觉得自己的嘴角都在抽筋。
　　本来我是打算离开的，小男孩的一句话却把我拉回了聚居街。
　　然后我就有了一个三岁的女儿，小家伙现在正躺在我身边的床上睡得正香，一边粉嫩嫩的小拳头还紧紧拉着我的衣角不放。红润的小脸上似乎还带着些许笑意，像是正做着什么美梦。
　　小家伙的确是玛莎的孩子，她的发色和外表说明了一切。
　　只是，她的父亲不可能是我。
　　天知道我已经十年没回来了。
　　小男孩坐在我我面前，似笑非笑地看着我，真想一拳揍过去算了。
　　从小家伙可怜兮兮地抬起小脑袋，顶着水汪汪的大眼睛说着“爸爸不会离开玛琪的，对吗？”开始，我的旅行计划就全泡汤了。
　　“你要养她么？”
　　没有说话，但抚摸着小玛琪的手就说明了我的态度。
　　一把抱起熟睡中的小玛琪……好轻。
　　我忍不住皱眉，曾经抱过一个一岁半的孩子，也才和现在的小玛琪差不多重。
　　也对，流星街的伙食实在不怎么样。
　　
　　“我说，你跟着我干什么？”我终于忍不住回过头来，自从离开聚居街后，黑头发的小子就一直跟在我后面。
　　“你要带他离开么？”
　　你你你……这小子……
　　也许是初为人父的缘故，我突然有种长辈的感觉，这小子的称呼真令人不爽。
　　不过这里是流星街……我忍。
　　忽视额头上隐隐浮现的井字，我一字一句说道：“谁说我要带她离开流星街了？”
　　以小丫头现在的身体素质，哪里可能跟我一起从沙漠里出去？
　　少年也停了下来，漆黑的眸子里闪过一丝莫明的笑意，“我也没说是离开流星街啊。”
　　臭小子……
　　所谓忍无可忍，那就无须再忍了。
　　对于这小子，直接揍一顿了事。
　　
　　******************************我是揍人的分割线*********************************
　　
　　揍完人之后果然神清气爽。
　　拍了拍手，我扬长而去，留下臭小子被揍得鼻青脸肿地倒在垃圾堆里。
　　
　　小玛琪很乖，也许是玛莎教育的缘故，平时她都不会哭闹，只是偶尔黏人了点，老是在我身边转，连我出去找吃的的时候都会抓着自己裤腿不放。
　　我只好把她抱起来，没办法，谁叫我也不放心把她一个人留下来。
　　抱走小玛琪的第二天我就找上三区一个看上去条件不错的家伙，直接抢了他住的地方，顺便把他请出了家门。
　　有实力就是好说话。
　　当然，我还顺便复制了他的念技。要懂得时刻积累嘛~
　　此刻的小丫头正抱着被子蜷在床上，像只小猫似的，怎么叫都不肯起来。
　　我露出一丝笑意，翻身下了床，推开门，却发现外边倒着一个人。
　　黑头发的。
　　臭小子被揍得遍体鳞伤，可我那天明明有留手的，虽然看上去吓人点，事实上却没什么大伤。
　　看来肯定是他那欠扁的语气惹得祸。
　　我想也不想就给他安上了顶人际关系不协调的帽子。
　　
　　然而最终，这个叫库洛洛的小子还是住进了我和女儿的小窝。
　　原因是小玛琪居然和这臭小子认识，这倒是出乎我的意料。
　　大约是被我开门的声音吵醒了，小丫头打了个呵欠从床上一骨碌跳下来，就穿着小背心走到门口，边揉着眼边冲我一把拎起的臭小子喊了一声：
　　“库……哥……”
　　……我濉
　　
　　第二天看着臭小子和小玛琪玩的开心的样子，我突然有一种女儿被抢走的感觉。（某云：哎哎，你才当了多久的父亲啊= =）
　　不过，我的确还是需要有个人在我不在的时候照顾下玛琪的，养一个是养，养两个也是养，至少库洛洛这小子还是比较有耐心的。
　　看他为了一面包就能在我边上等了一天……
　　再加上被我狠揍了一顿，也省的再找上别人了。
　　
　　有一天下午我从一议会小贵族那抢了箱罐头回来，臭小子突然对我说：“教我念吧。”
　　我起先是一愣，然后点了点头。
　　丫的，敢情这小子一开始就打着这个主意。
　　不过既然你动机不纯，我也能让你吃点苦头。
　　看这小子打起架来也不含糊，为人又精明，资质应该不错，所以我决定给他直接开精孔算了。方便省事，死了也就一了百了，早点投个好胎。
　　臭小子似乎是没有料到我会这么轻易就答应了，有些疑惑，我趁机一掌拍在他背上，直接把人拍到了一边的垃圾上里。
　　这一掌我可是附上了念，是死是活就看他自己的了。
　　然后我就抬脚走了进去等着我可爱的小玛琪扑上来喊爸爸了。
　　
　　不过库洛洛那小子的资质还真是好得吓人，没过多久就从垃圾堆里爬起来，咧着嘴进了家门。
　　虽然那副表情还是那小老头样，用着成年人的语气说道：“以后至少先说一声。”
　　不过那咧着嘴的样子还真没多少说服力，逗得小丫头咯咯直笑。
　　我也忍不住眯了眯眼。
　　疼吧，叫你抢我女儿！
　　
　　第二天的时候小丫头非要跟着我出门，我拗不过她，只好答应了。
　　小丫头骑在我脖子上，两只大眼睛止不住东张西望地。
　　不一会儿，头皮上传来一阵痛觉，小丫头软绵绵的声音响了起来，指着一个废弃的橡皮轮胎问道：“爸爸，那是什么？”
　　“废弃的轮胎啊。”
　　“‘废弃的轮胎’又是什么？”
　　“就是不能用了，被丢掉的轮胎啊。”
　　“轮胎是什么？为什么不能用了？”
　　“轮胎呢，是汽车的一部分，汽车开得久了，轮胎就磨损了，不能用了要更换，所以就丢掉了。”
　　“爸爸，汽车又是什么呀？”
　　“汽车……恩，汽车就是有四个轮子可以在地上跑的东西。”
　　“那它为什么要有四个轮子呢？”
　　我……※×§～￥♀＋＋☆＃◇～●
　　没过多久，小孩子特有的童音再次从头顶响起：“爸爸，那是什么？”
　　我……÷♂※～＃□＋◎※×＄￥……
　　
　　好不容易安抚了小丫头，我终于叹了口气，小孩子稀奇古怪的问题还真不是容易招架的……
　　还好，流星街最多的是垃圾。被小丫头问地受不了了，我就一句“垃圾”含糊过去。
　　过了一会儿，小丫头就不问了，估计是累了睡着了，这个年纪的小孩子总是比较嗜睡的。
　　只不过当年的我，大概是由于穿越来来的福利吧。要我一天睡上十来个小时，我可受不了。
　　把小丫头从脖子上移动到怀里，我开始往回走，天色看上去似乎要下雨，我在流星街十多年见过的雨也没几场，可不要淋到了，感冒了就遭了，药这种东西流星街可不多。
　　
　　果然到家没多久，一场雨就这么下来了。
　　库洛洛那臭小子也望着倾盆大雨出神，我一边哼着摇篮曲，一边哄着小玛琪睡觉。
　　臭小子在家很少开口，装着一副少年老成的样子，有也只是跟小玛琪说些什么逗得她直笑，我在的时候基本不怎么出声，我也自顾自理解为被我打怕了。可此刻的臭小子却有些异常，居然主动说话起来。
　　“她的母亲……很奇怪。”黑头发的少年的语气里有些疑惑，黑亮的眸子里却看不出是什么情绪“所有人都劝她不要生孩子，她不听，一意孤行地把这个孩子生了下来……”
　　我没有插嘴，一丝一丝的水汽从掩不住的门缝里透进来，库洛洛黑色的头发上已经沾了不少水珠了，他却浑然不觉地继续说着。
　　“……生下这个孩子后，她每天得来的食物却是首先让自己吃饱，剩下的再喂孩子……和她当初一意孤行生下孩子的行为刚好相反……”
　　“……母亲是这样的……奇怪呢……”声音轻了下去，但以我的听力却能清晰地听到他的喃喃自语。
　　
　　不过我绝对不会改变对这个臭小子的看法的，那个雨天的行为也只是他一时抽风而已，第二天就又变回那个臭屁的少年老成样了。
　　
　　有了玛琪，我的心似乎也没那么难受了，不过总归还是要出去一趟的。
　　那天的散步给了我一个提醒，玛琪的年纪也快可以开始接受教育了，可流星街又哪来的老师啊。
　　虽然我以前在巴蒂斯家族也接受过和蒂奇诺一样的教育，可我是穿来的啊，难道还指望我重新再学一遍一加一等于几？
　　再加上我根本做不了一个好老师，被小丫头那么一问就开始头大，怎么耐下心来教她？
　　果然还是要出去一趟，弄不来老师至少也可以弄点书来。
　　在流星街想弄到书可就得挑上议会的贵族了，虽然我的实力还算不错，也禁不起人多啊，蚁多还咬死象哩！
                  雇工X象棋X猎人考试
作者有话要说：抱歉，本来打算今天两更的，但是同学来家里玩，我不好撇开人家只顾自己打字……
所以今天只有一更了，真的很抱歉。（鞠躬）
明天会补上的……顶锅盖逃窜~　　实话说，在流星街基本上是看不到胖子的，最多只有看上去魁梧些的人。
　　为什么呢？
　　流星街这个资源奇缺的地方哪里有足够食物让人吃成个胖子啊。除了一些念能力者出于什么原因故意改变了自己的体型。
　　不过，魁梧的人还是有的，比如我身后这位。虽然据他本人说是十二岁，但他的外表和体型怎么样也不会让人联想到他还是个孩子。
　　毕竟这个世界上还是有那种和凉水就能长胖的人的。
　　少年，好吧，姑且称他为少年，默默跟在我身后，不发一言。
　　他是我在路上遇到的，也许是我这张脸极具欺骗性的缘故，每次出门都会有些不长眼的打算偷袭我，少年也是其中之一，只是有些不情愿。
　　和他一起偷袭我的同伴是那天被我鸠占鹊巢的房子的主人，似乎还一个街区的统治者，见被我扫了面子，带了一堆人想找回场子，少年就是他的手下。
　　他似乎是知道我的厉害，出手就有些畏缩。
　　这反而令我留意到了他，想来叫库洛洛那小子一个人照顾玛琪有些困难，所以就打算给他找个帮手，这小子识时务，又学过念，看上去也挺忠厚老实的，就决定是他了。
　　我把这事跟他一说，他就答应了。
　　谁叫我拳头大呢？他不答应也得答应。
　　于是我就带着这个叫做富兰克林的少年杀了个回马枪。
　　小屋子里，库洛洛和小玛琪正在玩耍，我用垃圾堆里捡来的石头做了一副象棋，谁叫我以前可是个象棋迷来着，虽然水平很臭……
　　以前也和卡莱玩过，所以这回做出来的质量好多了，速度也快了许多，没半天功夫就完成了。
　　臭小子尽管奇怪于棋子上和棋盘上的汉字，却就是没有开口问，反而是小丫头对象棋的规则好奇得很，老是问为什么“象”不能过河？“马”为什么叫拐脚马？一类的问题，折腾得我吃不消。
　　不过库洛洛那小子玩得极好，几副下来我就不是他的对手了，小玛琪却和他下得有模有样。
　　小丫头的直觉可是惊人地准，所以即使是库洛洛那小子在小玛琪手下也讨不了好去。被我笑称是感性和理性的斗争。
　　臭小子白了我一眼，却仍弃而不舍地和玛琪继续下。
　　见我回来，库洛洛那小子只是淡淡地看了我和富兰克林一眼，什么也没说，平静地走着下一步棋。
　　到是我有些尴尬，杀个回马枪，带人过来，都是不信任他的表现。摸摸鼻子，我嘿嘿笑了声就走了进门。
　　小丫头也注意到了我的存在，连忙从床上跳下了扑进我的怀里。
　　软绵绵香喷喷。
　　果然还是自家女儿好。
　　“爸爸怎么回来了？”
　　小女孩儿暖暖的声音就像小猫爪子在挠，可以想象我身后富兰克林眼睛碎了一地的表情，嘿嘿，不过我没回头看，要给雇工一个好印象，要不人家罢工了怎么办？
　　我离开的时候，小玛琪还是要人照顾的。
　　“我怕库洛洛一个人忙不过来，所以多找了个人来。”抱起小丫头，我示意富兰克林进来，不过门似乎不够高，他进来的时候撞坏了一根木头。
　　恩，回来再修吧。
　　安排富兰克林在沙发上坐下，我接着说道：“毕竟我这一阵抢东西做得嚣张了点。”
　　再度遭到库洛洛淡淡一眼。
　　听说这小子因为跟我和小丫头住一块的缘故，所以被揍得挺惨。
　　接下来库洛洛做的事却大大出乎我的意料，他居然跳小床走到富兰克林面前，大大方方地说道：“我是库洛洛，库洛洛・鲁西鲁。”
　　“富兰克林。”
　　这两只居然绕过了我成为了同伴。
　　我很生气，所以你们两个也别想好过！
　　
　　**************************我是斥之暴力的分割线*********************************
　　
　　这回我决定，还是直接瞬移出去好了，上次路上的麻烦事太多了，虽然收获了富兰克林雇工一名，但我实在是懒得花精力去收拾那些意图打劫我的家伙。
　　呃……似乎我越来越懒惰了。
　　Ma，算了，就当为流星街的未来做点贡献吧。
　　上次那个王麻子的坐标已经收回来了，手头上只剩一个在友客鑫的房子的了，虽然远了点，但好歹友客鑫还是个大城市，要买的东西还是好找一点的。
　　至于钱嘛……
　　哎哎……这是什么？猎人考试的报名表？
　　
　　今年已经97岁高龄的尼特罗会长的心情依旧如初生的太阳一般美好，乐呵呵地抚摸着下巴上被扎成小辫儿的胡子，坐在自家院子里的草坪上，笑眯眯地看着面前豆面人秘书给他看的手提电脑显示屏里的数据。
　　“哦活活……”
　　“今年报名的人似乎格外地多呢。”豆面人递上一杯茶，
　　“活活……不知今年又能收获多少呢。”老头子继续捻着胡子。
　　“那么请……”
　　“啊，我想起来了，似乎考官还没完全确定啊，我去看看……”尼特罗放下茶，正准备站起来，豆面人就把一堆文件放到了他面前，含・笑・说道：
　　“考官问题已经由比斯琪小姐处理了，会长您放心吧。”
　　
　　大包小包地回到流星街，小丫头高兴地扑了上来，算算我应该是离开了一星期多一点，花了一天的时间从友客鑫买了打量书籍，从幼儿启蒙到世界名著，如果不是放不下，说不定我就把整个书店的书都买回来了。
　　还给小丫头带了糖果点心和玩具。
　　小孩子都应该喜欢这些的吧……唔，库洛洛那小子不算。
　　此刻他正抱着一本《猎人笔记》看得专心呢。不过这小子似乎识字，而且还有姓，看来他还是有些来历的。
　　但这和我无关，只要不触及我的底线，他爱咋咋地，这里是流星街，不是游乐园。
　　不过既然他识字，那么富兰克林就交给他了，这年头，文盲可是很难找到工作的。
　　小丫头的教育？
　　也交给库洛洛？想也不想就被我否决了
　　这可是我们父女俩交流感情的大好机会，交给臭小子，绝对不可能！
　　我还给三人买了衣服，毕竟流星街这垃圾场里扒出来的衣服又脏又臭，细菌可是容易致病的，为了小丫头的健康着想，还是穿干净衣服为好。
　　小玛琪似乎很喜欢白色的东西，我买的是白底碎花连衣裙，虽然那柜台小姐看我的眼神怪怪的，但小丫头甜甜的笑容就足以令一切不愉快消失殆尽。
　　富兰克林似乎从没有收到过礼物，拿着手里那件青色的外套有些不知所措。
　　最气人的是库洛洛那家伙，接过衣服时居然说了句：“你真不像个流星街人。”
　　我顿时抬手给了他一记毛栗子。
　　小小年纪，什么像不像流星街人，老子我杀过的人比你吃过的饭还多，虽然这没什么好夸耀的……
　　那些鲜血已经附着在皮肤上，洗不干净了。
　　坐在床边，我有些迷茫。
　　“爸爸？”小玛琪拉了我的衣角，金色的眼睛里写满了担心。
　　我一把抱住了她，隔着皮肤也能感受到小小心脏跳动时那鲜活的生命力。
　　小玛琪，你现在就是爸爸唯一的牵挂。
　　玛莎，我一定会好好照顾好你的孩子的……
　　不，也是我的孩子。
　　
　　唯一的遗憾就是没有在友客鑫找到象棋，毕竟那块作为棋盘的石头太重，不方便搬动。在网上找了找也没有。到是有一种叫做将棋的东西，摆明了是原先日本那类似象棋的东西。
　　不过我倒是买了一堆飞行棋斗兽棋跳棋等益智棋类，够小丫头玩了。
　　
　　“我要去考猎人。”
　　坐在沙发上，我作为一家之主大声宣布道。
　　“……”
　　这是雇工一号。
　　“猎人考试是什么？”
　　这是雇工二号。
　　“爸爸也要考试么？”
　　这是女儿，
　　最近被考试考怕了。
　　
　　“没人反对么？”
　　“记得带新的书回来。”
　　雇工一号。
　　“……”
　　“爸爸要加油啊！”
　　这是女儿。
　　呜……乖女儿。
　　
　　于是，我就再一次走出了流星街。
　　家里的门框还是没有修。
　　
　　好在我原来的籍贯还在，虽然上边的年龄大了点……
　　偷钱包时顺来的那张报名表让我想到了一件事，玛琪将来怎么办。
　　难道要让她在流星街呆一辈子么？
　　这明显不可能，就库洛洛那小样，我就能猜到他以后肯定不是个安分的主，我要为玛琪的以后做打算。
　　我现在总算明白为人父母的感受了。
　　虽然她有自己的未来，也要靠自己的双手出去打拼，可是我总忍不住想要把最好的给她，像天底下所有父母所做的一样。
　　我是她的父亲，虽然无法给予她属于母亲的爱，可是我可以给她双倍的父爱。
　　保护她照顾她，像大树一样为她遮风挡雨。
　　等她长大了，独自闯荡时，也有我这个父亲亲手打造的港湾时刻等待着她的休息依靠。
　　作为一个父亲的责任和爱。
　　可是我只懂得杀人和战斗。
　　成为猎人，也许就有办法做到了吧……
                  双子大厦X酷刑X试验开始
　　“巴度拉市米加街125号……”
　　阳光一下子被建筑物遮挡住，我放下手中的纸条，慢慢把目光转向我面前的一栋大楼。
　　银白色的建筑面料在阳光下反射着夺目的光芒，宛如两座白色巨塔高耸，直入云霄。
　　站在如此高大的建筑物面前，只觉得自己格外渺小。
　　贝利梅大厦，又名双子大厦，共199层，分东西两楼，1955年由双胞胎贝利梅兄弟设计，因此的名“双子”，从开始建造到完工，历时5年，花费巨资，为当时世界第五高建筑。到现在仍是巴度拉市重要旅游景点之一。
　　也的今年第267届猎人考试的会场。
　　在是我脑海里关于这栋建筑物的全部信息。
　　
　　“哇，好壮观……”
　　一个年轻的声音从身后传来，刺猬头的黑发少年扛着鱼杆站在门口，他的身边是一个年纪不大的小女孩，两个羊角辫在阳光下一晃一晃的。
　　“喏，就是这里了，我们进去吧。”
　　见我回头打量他们，少年脸上也没有丝毫窘意，露出洁白的牙齿笑得一脸阳光，然后和女孩一起走进了西边的大楼。
　　也是来考猎人的么？
　　那个女孩子应该是领路人吧？
　　我顿时想起了我那可怜的领路人，坐了一天的飞空艇，心情本来就不怎么好了，那死唐僧居然还那么碎碎念，于是，完成考验后他就被我胖揍一顿丢到垃圾桶里了。
　　此刻我手中拿的就是从他口袋里拿出来的地址和暗号。
　　见两人已经进去了，我也抬脚向西楼方向走去。
　　
　　羊角辫的少女和我擦肩而过，啊，错了，她还没我肩高，只能说的擦身而过，我可以清楚地看到她脸上还残留着未消散的红晕。
　　刺猬小子跟他说什么了？
　　纸条上写是是5号电梯，但这里却标明是员工专用的，进门的时候我看到少年走进去，此刻正往上拉着呢，看来是没错了。
　　我按下按钮便在一边静静地等电梯下来。
　　心却早飞到流星街的乖女儿身边了，已经出来三天了，不知道小玛琪是不是乖乖听话，不咬手指，不吃不干净的食物，晚上睡觉时有没有踢被子，现在流星街还是冬天，着凉了就不好了。也不知库洛洛那家伙有没有记得我说的，尽量少带玛琪出去，他现在的念还没修行到家，他被揍一顿没关系，我家小玛琪出事就遭了。还有富兰克林有没有好好保护他们，虽然我走前去“问候”过三区老大，但难保他不会因此怀恨在心，不顾我的威胁对他们三人出手……
　　想了半天，甚至有些干脆放弃考试，直接回去的想法了。
　　“叮。”
　　电梯门开了。
　　收回乱七八糟的想法走进去，说道：“200楼，平均速度。”这是暗号。
　　“明白了。”电梯小姐露出职业的笑容，按下了通往最高层的数字。
　　
　　在电梯门打开后，我如愿以偿地拿到了属于我的421号号码牌。
　　随手把号码牌挂到身上，从电梯里走了出来。眼前是喷泉，温室花园，郁郁葱葱的植物，雪白的瓷砖，银白色的围栏……位于双子大厦顶层的花园，似乎是不对外人开放的吧？
　　现在居然拿来做猎人考试的会场，猎人协会还挺有能量的嘛~
　　花园里一些零碎东西已经被收拾干净了，腾出了大量空间给考生站立，要不然，几百号人物哪里站的下啊。
　　只是这场考试后这里会变成个什么样子就不得而知了……
　　视线所及就已经有不少人了。
　　每个人都神情严肃的样子，仿佛大敌当前。不过也是，猎人考试本来就是危险性极高的测验，每一个进来的人说不定就是未来的敌人，紧张严肃也是理所当然的。
　　当然，也是有例外的。
　　比如那个靠在墙边闭目养神的褐发年轻人，周身散发出一股寒冷的气息，使得没有人敢靠近他身边，168号，看来是个会念的。
　　还有就是那个刺猬头的少年了，他正趴在栏杆上往下看呢。
　　我也假装严肃地走到一边坐下，准备接着观察，没想到就有人过来搭讪了。
　　“你是第一次来参加吧？”圆脸方鼻，小眼睛粗眉毛，笑得倒是一脸老实相，“你好，我叫东巴。”
　　“我叫夏空。”
　　“你和那个孩子一样都是新面孔呢。”
　　刺猬头小子么……看得出来。
　　“好奇我为什么会知道吧？其实我已经是第十五次参加猎人考试了。算是参加猎人考试的老手了，你有什么不明白的都可以问我……”
　　“呃……”貌似被当成菜鸟了。
　　“你这个新人杀手闪一边去，不要欺负人家新人小帅哥。”一只红色的高跟鞋飞了过来，东巴狼狈躲开。
　　高跟鞋的主人――一个一身红衣旗袍的金发美女便出现了在我的面前，慢条斯理地把鞋子穿了回去。
　　“丽绮，你什么意思！”东巴的脸色不是很好，怎么说呢，就像做坏事被拆穿了的表情，让我很怀疑他一开始的动机。
　　“什么意思？”美女一把拉过我，顺便抛了一个媚眼给他，笑道，“我可不舍得这么一个小帅哥被你给糟蹋了，这才过来提醒的，怎么，不可以么，万?年?落?第?生？”
　　不过，美女果然是美女啊，连威胁人都这么顾盼生辉，
　　似乎这边的动静大了点，很多人貌似都望了过来，虽然一半的眼神里都是色眯眯的。
　　“啊，刚才的大哥哥。”
　　刺猬头小子。
　　连他也把注意力从风景上转到这边来了，而且因为他的声音，更多人注意这边了。
　　东巴看起来也不想把所有人的目光都吸引过来，讪讪地离开了，一边嘴里还咕哝着，“皮相好有什么了不起……细皮嫩肉的，一看就不是什么厉害角色，说不定用不着我东巴大爷费心打击就被淘汰了……”
　　一阵无语，我看上去真的有那么弱小么？
　　脸上拂过美女姐姐的玉手，“小帅哥在想什么，难道姐姐就这么没有吸引力么？”然后就被一把按到了美女怀里。
　　一股淡淡的香水味从她身上传了出来，我皱了皱眉，但没说什么，只是艰难地想把自己从她巨大到可以杀人的巨峰里挣脱出来。
　　如果是平时，我一定会感慨这飞来艳福，只是现在对我来说却不下于夺命酷刑。
　　喘不过气来了……
　　还有那些色狼的宛如实质的杀人目光……如芒刺在背啊。
　　如果可以，我还是愿意拥抱亲爱的小玛琪，而不是被这样的美女拥抱啊！
　　“哎呀，小帅哥害羞了呢~”
　　美女终于放开了我，我才得以从这种人人羡慕的酷刑里解放出来。
　　我想我的脸上一定红得可以滴出血来了……一半是被憋出来的。
　　刺猬小子总算走了过来，他的脸也红得跟苹果似的。
　　从墙边到这其实只需要几秒，但这小子也花了足足5分钟，估计美女的杀伤力对他来说也不是没有的，至于是什么样的杀伤力我就不得而知了。
　　红着脸的小刺猬的声音也变得轻了不少，小鹿般的眼神令人大有好感，“我叫金，金?富力士，刚才在门口我们有见过。”
　　“我叫夏空。”
　　“夏……空……”
　　看刺猬小子艰难地说着中文，我扑哧一笑，“算了，你还是叫我艾夏吧。”
　　“艾夏。”小鹿眨了眨眼，“还是这个好念。”然后把目光转向了美女姐姐，虽然有极力忍耐，但很不幸，他的脸还是不争气地红了。
　　美女笑着摸了摸他的头发，眼神却是看向我的，“我叫丽绮，别忘了哟~”
　　“灭哈哈哈哈哈哈――”
　　一阵怪异的铃声传来，身后进来的大门也在那一刻轰然关闭。
　　一个灰色眼睛金色长发的年轻人拿着一个更加怪异的闹钟出现在温室花园的上面，年轻人有着一头长长的辫子，在阳光下反射着漂亮的光芒，从一干考生惊奇的表情看，似乎没有人知道他是怎么出现在那里的。
　　“报道时间结束。猎人试验正式开始，参加者共478人。”
　　年轻人的声音不大，但在场所有人居然都听到了。
　　难道这就是传说中的内力……我濉
　　“我的名字是慕奈特，是第一场测验的主考官。”
　　底下一阵骚动，看来这个考官还挺有名。
　　“豺狼医生慕奈特。几年前突然出现的赏金猎人，有着一身出神入化的医术，但为人残忍无比，经常把猎物折磨得半死不活，即使是在预备猎人中也十分出名。”丽绮在边上轻轻地说道，“这回居然是由他来成为考官……”
　　年轻人从温室花园上跳了下来，似乎知道众人对他的恐惧，也不以为意，走到靠近东楼一边的围栏上，说道：“各位不需要担心，这一场考试十分简单，看到对面的东楼了吧，在我说完开始后的十分钟内从这里到达对面的顶层就算合格，很简单吧。”
　　说着，他已经站到了围栏上，“不过不用着急，我会给大家一个小时的时间来考虑如何通过。当然，如果在没有到我说开始的时候就打算动身的人……例如那边那位146号考生，我不介意给你上一堂思想深刻的道德课的。”
　　“啊――”
　　一声尖叫从入口处传来，一个男人正握着失去手掌的右手手腕放声大叫。
　　“手，我的手――”
　　地上则是他的右手和一把银白色的手术刀。
　　照理说那么小的一把刀子是绝对不可能割下一只手的，但这个考官却做到了。而且几乎没有人看到他是怎么出手的。
　　好可怕的豺狼医生，
　　一时间所有人心里基本上都是这个想法。
　　是念刃么？
　　这个人身上有着流星街的味道呢……
　　
                  高空跳跃X结束X身世
　　“猎人考试可是很严格，我劝各位不要抱有任何侥幸心理。好了，那就一个小时后见啦~”慕奈特在说完这句话后，便纵身一跃，双子大厦之间将近10米的距离对他来说仿佛只有一步之隔，轻轻一跳就这么过去了。
　　留下一堆考生在原地面面相觑。
　　原本想先趁机下楼的人被慕奈特一吓，只等乖乖地坐下来想办法。
　　慕奈特的题目说实话并不难，十米的距离虽然有点远，但也不是没有办法。
　　唯一可怕的地方是这里是位于双子大厦的顶楼。
　　如果只是在平地跳跃10米，相信这里不少人也做得到，毕竟到达猎人测验会场就经过了不少考验，能进入的人身手都不会弱。
　　但这里是第200层。
　　光是这个高度就会令很多人望而却步了。
　　不是所有人都有勇气愿意去尝试这种高空跳远的。
　　生命宝贵。
　　
　　“恐怕这场考试考验的就是考生的勇气和胆量吧。”身边的黑发年轻人沉吟道，得到了所有人的符合。
　　“可是他没有说一定要跳过去吧？”刺猬头少年金突然开口，却打开了所有人的思路。
　　“所以才留给我们一个小时的思考时间？”有人忍不住猜测起考官的用意。
　　“对啊，要不然干什么要延长一个小时，直接说开始就好了。”
　　“是啊，一个小时就是让我们来想办法的。”
　　“没错，这个地方不是有那么多东西么，也许有可以用来借助的工具。”
　　许多人开始纷纷附和起来。
　　然后几乎所有人都冲向原先没有站人的温室草坪等地方翻找起来。
　　于是，双子大厦的顶层花园开始的它的苦难日。
　　等这场考试结束后猎人协会收到的账单估计会收到哭死吧~
　　我忍不住恶意地想到。
　　
　　“艾夏你不去找么？”刺猬头小鬼的声音。
　　“你不也一样?”靠在栏杆上，我的眼睛却飘向了其他人。
　　“嘿嘿，我有这个。”金握紧了手中的鱼竿，“有了怎么个就没有问题了！”
　　不是所有人都投入了寻物当中的，那个168号还是老样子坐在墙边，仿佛刚才大家的推测只是耳边风。
　　对于念能力者来说，即使不是战斗系的念能力者的身体素质也是足以使他轻松跳过十米的距离的，慕奈特的考验对他来说根本没有看头。
　　还有就是23号的那个小矮子了，他的身高绝对不会超过1.5米，小巧灵活，也只是站在栏杆边上望向对面的建筑，神情隐隐有了什么好主意。
　　另外还有几个站在一边什么也没有做，只等着一个小时快点到。
　　不知是胸有成竹还是打算放弃。
　　美女丽绮很快就带了跟绳子回来，虽然是僧多粥少的状况，但以她的实力，拿到工具根本不成问题。
　　“小帅哥看来是胸有成竹了嘛~”
　　我一阵苦笑。
　　“可不可以不要叫我‘小帅哥’……”
　　“怎么，小帅哥不喜欢么？”玉指再度点上了我的脸。
　　我连忙拉过身边的刺猬头，害怕她再度对我进行那种痛苦的酷刑。
　　“呵呵，小帅哥害羞了……”
　　“那个，其实我比东巴的年龄还要大，而且我已经有一个女儿了……”为了我的贞操和人身安全，我还是选择泄漏我年龄的秘密。
　　“什么――”
　　果然引来了两人一阵惊呼。
　　“不可能！”
　　“我没有必要骗人，只是我天生一张娃娃脸的缘故吧……”
　　“我还以为艾夏你才十六七岁！”
　　虽然身体年龄是只有17岁，即使不算前世，加上复活时消耗的年份，也绝对超过东巴了。小玛琪也的确的我的女儿啊，没有撒谎。
　　
　　一个小时的时间很快过去，对面那个奇怪的闹铃声再次响起，随后的便是慕奈特的声音：“好了，开始吧。”
　　虽然如此，也不是所有人都选择一开始就上的，正好便宜了我们。
　　金小子鱼竿一甩就勾住了对面的建筑之一，顺势一跃便飞了出去，一边收回了鱼线，稳稳当当地落到了对面的瓷砖上。
　　于此同时，也有许多人跟着跳了出去。
　　168号的褐发年轻人果然很轻松地就到达了对面，是第一个。
　　紧接着也有不少人是这么跳过去的。
　　我也跟着他们一块跃了出去。
　　我记得十多年前，我还因为托里扛着我上蹿下跳而吐得一塌糊涂，后来不用念也能轻易跳上几米高的垃圾山。
　　人，果然是会变的。
　　虽然有好有坏。
　　
　　接下来到达的都是一些借助工具的，比如那个23号，他应该曾经是个杂技演员，从他的口袋中掏出的钢丝一下子就缠绕上了对面的围栏，他就踩在钢丝上这么走了过来。
　　基本上大多数的都是同绳子等工具荡过来的，包括丽绮和东巴。
　　但也有例外，306号的男人居然弄出来一只大鸟，直接带着他飞了过来，这一举动令很多人眼红不已。
　　男人得意一笑，“我可是要成为幻兽猎人的人，怎么可以在这一关上就被难道呢？”
　　另外还有强大如87号，居然做出了杠杆，使得很多人都得以通过考验。
　　我站在对面的栏杆旁，看着众考生们各出奇招，突然觉得这次考试还是挺有意思的。
　　金小子早已对各种方法好奇不已，拉着其他考生连连发问，虽然有时也会被拒绝，但这小子的脸皮足以媲美库洛洛，根本毫不在意，继续问下一个人去了。
　　
　　“灭哈哈哈――”
　　诡异的铃声宣告了第一场测验的结束，通过者156人。
　　
　　巨大的飞空艇慢慢停在了双子大厦东楼的停泊区，巨大猎人协会的会标想必在对面那群人面前格外刺眼吧。
　　可是这就是猎人考试。
　　慕奈特把我们赶上船，自己却冲着一个穿着粉蓝洋装的站在飞空艇边的女孩子露出一张不耐烦的表情。
　　“怪力女，答应你的事已经做到了，这个人情就当还上了啊！”
　　说完便转身走像栏杆，纵身从双子大厦的顶层跳了下去，引得金小子一声惊叫。
　　“放心，他不会有事的。”
　　虽然念能力者的各项身体素质都比一般人强上几倍，但从这么高跳下去也不一定没有事，只是念技的存在使一切都有了可能。
　　只要你有足够的决心和想象力，念几乎是无所不能的。
　　
　　飞空艇很快就升到了空中，在云层里慢慢前进，开了也有一个小时了。
　　我没什么事，就随便找了个靠窗的位子坐了下来。金小子似乎是没做过飞空艇，好奇地探险去了，我便开始回想白天的事。
　　到达对面以后，我开始有意无意地靠近那个考官，但对方十分警觉，别说想要触及到身体了，连靠近都没有办法进入一米内。如果真想接触到他，那就只有在战斗中了，可这是猎人考试，攻击考官可是要被取消资格的。
　　于是我把目标转向了另一个人，168号。
　　不过似乎时间到了，那就等上了船再说吧。
　　我几乎是在旁人惊异的眼光中走向对方的。
　　杀气？
　　无视之。
　　“你好，请问洗手间在哪里？”
　　咚！
　　……身后一串倒地声。
　　这个世界上的人也这么八卦么？
　　
　　168号一个人靠做在角落了，背朝墙壁，居住在黑暗世界里的人的通病。角落这个地方可以最大限度地减少身后暴露在他人面前的机会。
　　由于他散发出的杀气，所以没有人敢靠近他一米以内的范围。
　　此时他只是抬起头，黑色的眼睛盯着我似乎要把我盯出了洞来，只是我始终没有退却，他伸出了手指，指了右边的方向。
　　……天知道卫生间的标记其实就在他左边不远处的墙角上。
　　“我叫艾夏，艾夏・迦迪亚。你好。”
　　对方一开始没什么反应，但似乎我说出姓的时候，他的眼神有一瞬间的吃惊。
　　“明迦。”清冷的声音，一如他的气质。
　　我伸出手，运上了念。
　　他迟疑了下，还是握住了我的手，也带着念。
　　一时间，房间里顿时多了一层无形的压力。
　　
　　直到我离开，还能听到东巴在那边的自言自语：“当初怎么会以为这小子好欺负呢……居然跟那个家伙对上了，怎么可能是普通人……难道我老了，连看人的眼光都没有了……该死的娃娃脸……”
　　
　　那个叫明迦的人的反应彻底激起了我对于自己身世的一些想法。
　　父亲和母亲看上去只是居住在一个山村里的普通夫妇，但在家里，他们却从来不瞒着我说话。
　　虽然还是婴儿的时候我并不懂这里的语言，但慢慢我就可以连猜带蒙地推测出一些信息了。
　　我的母亲是窟卢塔族的，这点毫无疑问。
　　因为她总是在我学呀呀语的时候也讲些窟卢塔族的传说和古语。
　　据说这个民族只要情绪激动，双眼就会变成火红一片，被誉为世界七大美色之一，所以整个民族都不知跑到哪里隐居起来了。
　　再来是我的父亲，关于他的事，家里说的不多，只知道他不是窟卢塔族的，由于家里人不同意双方的婚姻，他们便私奔了。（某云：私奔，又见私奔……）
　　也许是混血的关系吧，我即使再情绪激动，双眼也不会变红。
　　这一点，却令我十分感激，否则盯着一双红眼睛，我哪也别想去了。
　　而且，母亲临死前的血色的双眼……
　　如果连我也拥有的话……
　　我不知道自己还能不能坚强地活下去……
　　说不定就崩溃了吧。
　　“咦，短消息~”童音发出的短信提示音从怀里传来。
　　灰色屏幕上显示的是玛琪的号码。
　　“爸爸，考试顺利么？玛琪想你了~”
　　手机冰凉的外壳却仿佛生出了屡屡暖意，缓缓地透过手心，涌进了心底。
　　
                  飞行X自由落体X迷宫
　　飞空艇在云层中航行了大约四个小时后，广播里传来的集合声把我从浅眠中唤醒。等走到最下层的大厅里，已有不少人站在那里相互交谈了。一边蓝色的一排座椅上正好空个一个位子，我就不客气地坐下了。
　　
　　没过多久，刺猬头小子也扛着鱼竿走了进来，一张小脸上满是兴奋的样子，似乎还没有探险够，真是个好奇心重的孩子。他眼尖，一下子就发现了人群中的我，朝这个方向走了过来，还边喊着我的名字，对于自己引来的若干目光完全不在意。
　　
　　“艾夏。”
　　“探险有趣么？”
　　“恩，很多东西我都是第一次见到呢，除了到驾驶舱就被赶出来了，其他人都很热心地跟我讲了很多事情。”
　　摸摸刺猬头小子的头发，其实看上去硬邦邦的样子，却是出于意料的柔软。只是不管怎么按就是那个朝天竖起的发型。
　　
　　金小子似乎不讨厌我的抚摸，眯着眼睛的样子不知怎么的就令我想起了远在流星街的小玛琪，她也很喜欢我这么摸她的脑袋，漂亮的大眼睛一眨一眨的就像是会说话。
　　
　　“艾夏你很……温柔呢。”金小子斟酌了很久，还是选择了“温柔”这个词。
　　
　　我笑笑，“大概是因为我也有个可爱的女儿吧……”玛琪总是能勾起我心底最柔软的温暖呢。
　　
　　“呐呐，艾夏的女儿多大了？”
　　“4岁了呢，笑起来会露出甜甜的酒窝，很可爱。”我比划了一下小丫头的身高，说道。
　　
　　小丫头最喜欢骑在我脖子上了，每次都乐得咯咯地笑，而且对我的头发异常地感兴趣。我的头发是淡淡的金色，和她眼睛的颜色一样，所以小家伙总趁我不注意，偷偷揪一根下来在手里把玩，每次我都要好好检查一遍，以防她不小心伤到自己，然后小丫头就在我怀里撒娇，“玛琪喜欢爸爸的头发嘛~”软软的声音总会让我本来打算重重打下去的手变得轻之又轻，这鬼灵精也吃准了这点，每次都来这招。
　　
　　“我的小妹妹也很可爱呢，总是喜欢跟着我转。只是很爱哭，女孩子都那么爱哭么？”金小子挠了挠头发，有些困惑。
　　
　　“因为有些女孩子的内心比较纤细啊，当然也有不爱哭的女孩子的，我家的小丫头就从来不哭。”比如夏日那个家伙，每次被弄哭的都是我。
　　这代表我的内心其实也那么纤细么……
　　不，我绝对不会承认的！
　　
　　正在金小子说着要去看我家小玛琪的时候，扬声器中传来的声音把所有人的注意力都喜迎了过去。大厅墙面上的巨大显示屏在闪过一阵雪花后，映出了一个男人的身影。
　　男人穿着一件土气的茄克衫，带着黑框的眼睛，身材微胖，看上去就像个猥琐的OTAKU，事实上也是个OTAKU,因为他上衣口袋里露出的那个游戏机的一角就跟上次我给小丫头买的一模一样。
　　
　　“我是第二场测验的主考官辛基，经过四个小时的航行，我们已经到达了本场测验的地点――迷宫森林，的上空。本次测验的内容就是五天内到达迷宫森林的中心，在那里将会进行第三场测验，下面，测验开始，祝各位好运。”
　　
　　考官的话音刚落，我就听到咔啦一声，似乎是什么东西断了。但后大厅的地板就以最中间的一条纹路开始向下倾斜，没过几秒，整个大厅的地板就像两扇门板一样朝下打开了。没等人反应过来，所有的考生就在那么一瞬间全部掉了下去，免费体验了一把自由落体的感觉……只是没有安全保障。
　　
　　伽利略的自由落体定律所说，物体下落的加速度与物体的重量无关，也与物体的质量无关 。
　　此刻，所有人都正以差不多的速度往下落，原本站立的姿势也变得千奇百怪，无所不有。金小子在我身边，似乎还没回过神来，呆呆的仍保持站立的样子，看到我的眼神才似乎意识到发生了什么事，连忙划动起四肢试图减缓降落的速度。
　　……但看上去更像某种爬行动物。
　　
　　看到自己的做法没有用，金把注意力转移到了其他人身上，然后毫不客气地笑出了声。因为他身边的东巴正以脑袋朝下，四肢呈乌龟状的姿势往下落去。
　　引得东巴一阵恼羞成怒。
　　
　　我此刻仍保持着坐姿，身上的大衣却在身后被气流吹了起来，形成了一条直线。基本上所有穿着比较松垮的衣服的考生都是如此。
　　美女丽绮的大红旗袍下已经快春光乍泄了，只是露出来的居然的黑色的运动短裤……= =
　　306号的大鸟被放出来了。
　　比比鸟，C级幻兽，身长1.3米，双翼长达3米，巨大的双翼甚至能够刮起飓风。平时以麻雀的形象出现，基本上分布在南芝亚芝大陆。
　　
　　真好用，
　　要不改天我也去抓一只来玩玩？
　　
　　“艾夏你很想要么？”
　　“诶？我居然说出来了么？”
　　啊，最近警觉性似乎降低了很多……不行，要注意了。
　　
　　至于那个明迦，似乎已经运起了『坚』，我是不是也要这么做呢？
　　低头，森林已经在眼前了，身边的金小子已经甩开了鱼竿，准备降落了，那么，我也来吧。
　　微微曲腿，全身肌肉做好准备，再在脚底和手掌上附上一层念。
　　五米，四米，三米，两米……身子一扭，双脚蹬出，嘭的一声，粗壮的树干上顿时多出了两个深深的脚印，身体也同时弹了开去去，单手拉住不远处的树干，粗糙的树皮更是增加了不少的摩擦力，微微荡了一下，便轻巧地落到了地面上。
　　
　　金小子比我快一步降落，听到声响便赶了过来，正好看到我落地的一系列动作。
　　“艾夏，你没事吧。”
　　
　　“没事。”拍了拍手上粘到的苔藓，我拉了拉手臂，好久没有这么活动开了。
　　
　　金似乎注意到了树上的两个脚印，跑了过去，还伸出手指比了比深度，这才回过头来满眼小星星地望着我，只差嘴里说出“好厉害”三个字了。
　　
　　我摆摆手，“不用羡慕，成为猎人以后你也做的到。”成为猎人，学会念之后。
　　
　　“那我们快点走吧，早点到森林迷宫的中心，早点通过考试。”金小子眨了眨眼，拉起我就走。
　　……这说风就是雨的性格。
　　“等等，还有一个人呢。”
　　“诶？”金回过头，“没看见有人啊？”
　　
　　话音刚落，一个人影就突然从低矮的灌木丛中站了起来，把金吓了一条。只见东巴顶着一头树叶，满身划伤地站在灌木丛里。
　　
　　“东巴桑？”
　　“你忘记啦，我们掉下来的时候，东巴先生就是在我们身边的。”
　　
　　此时的东巴简直就是无奈到极点了。
　　先是掉下来的时候被小鬼头嘲笑，接着好不容易落在一片灌木丛中，虽然身上多了无数细小伤口，但好歹没有死。
　　刚松了口气，就看见那个金头发的娃娃脸从天而降，轻松地落到地面上，而力自己身边不远处的那棵巨树上却多了两个深深的脚印。
　　东巴无法想象如果那两脚是落在自己身上……
　　就那么瘦弱的小身板居然有着那么恐怖的力量，这家伙该不会是披了人皮的魔兽吧……
　　眼看刺猬头小鬼把他拉走，东巴终于松了口气，没想到他居然一语点破自己藏身的位子……苍天哪，他东巴参加了15届猎人考试，虽然一次都没有通过，但却总是能安全地活下来，上天为什么会让自己遇上这么一个怪物……
　　东巴的心在流血。
　　
　　幸好我并没有听到东巴的心声，否则他现在连哭泣的时间都不会有了。
　　“好了，我们走吧。”
　　
　　两个小时后……
　　“金，这里似乎很眼熟啊？”
　　“啊，刚才那个脚印！”
　　“难道我们又绕回来了？金，你不是在森林里长大的么？”
　　“那个……这个森林，一定是这个森林有古怪！哈，哈哈。”刺猬头摸摸脑袋，一阵讪笑。
　　白痴，要不这里怎么叫迷宫森林！东巴在内心里想道，只是，绝对不敢说出口的。
　　“要不我爬上数去看看？”金提议。
　　我点了点头，“也好，看下这个森林大致有多少大，我们在什么方位。”
　　金如同猴子一样轻松地窜上了数，我也趁机再仔细观察下这片古怪的森林。
　　
　　双子大厦是在约路比安大陆，四个小时的飞空艇航行也不太可能出这片大陆，这里的气候炎热，看来是靠近赤道，这片森林迷宫却不是赤道附近常见的雨林，反而是多由白芪木组成，一开始没有注意到，现在一看，那些白芪木居然隐隐安一种规律分布，的确奇怪至极。
　　难道这个世界也有奇门遁甲？
　　只是就算有我也不懂……
　　
　　金小子很快就从树上下来了，失望地摇了摇头，“这个森林好大，我根本就看不到边际。”
　　
　　果然如此。
　　难道就只能用那种方法了么……
　　
                  暴力X富力士？X到达
　　“那么我们现在该怎么办？”
　　
　　“我们刚才在这个森林里走了也有两个多小时了，可是却没有见过一个人影，你们不觉得很奇怪么？”我没有回答两人的问题，反而问道。
　　
　　“对啊，我们掉下的来的时候离得并不是很远，为什么到现在都没看到其他人呢？”金也顿时反应过来，“这个森林果然还是很古怪，”
　　
　　东巴翻了个白眼，这不是明摆着的事情么，刚才你爬上去难道白爬了？但嘴上却没那么说：“我看你们还是省省力气吧，猎人考试哪有那么容易过的。就算你们身手再好，在这个见鬼的迷宫里还是白搭。”
　　
　　“不，我们一定能够到达中心的。”刺猬头小子突然说出一句豪言壮语。
　　很好，不愧是刺猬头小子！
　　
　　“艾夏你有什么好办法么？”
　　我脚底一滑，差点摔倒。
　　
　　不过见他这么期待的眼神，我也不好什么都不说，伸出手指蹭了蹭鼻子，我轻轻说完一句“暴力破解”后就直接开始望天。
　　
　　在俩人仍在面面相觑时，一阵巨大的声响从不远处传来，紧接着轰隆隆的声音便宛如多米诺骨牌效应般纷纷响起，惊起森里中无数飞鸟走兽。
　　
　　只觉得连大地都似乎在震动了。
　　“看吧，似乎有人先出手了。”我耸耸肩膀。
　　毕竟这个鬼林子不是所有人都能破解的，即使以前对那个什么奇门遁甲有兴趣，我也没机会学到啊，想到暴力解决不是很正常么？
　　好吧，……我承认也有在流星街里暴力用多了的缘故，当然，只是一点点！
　　
　　“那我们去找那个人吧！”金小子眨巴了下眼，“多个人多份力量。”
　　“可是你忘了这片林子的古怪了？如果那么容易，我们早就发现别人了。”
　　金的眼睛立马变成了豆子眼。
　　
　　“那么……我们也弄出点声响来？”
　　
　　我倒，果然还是要暴力一把么？
　　
　　这个世界的环保局，我可真的不是故意要破坏植被的啊，要怪就去怪那个什么猎人协会好了，谁叫他们选了这个鬼林子当考场的，罚款也好，补种也好，或者以后什么山洪泥石流爆发的话，可不要来找我啊……阿门，虽然我不信你。
　　
　　于此同时，在猎人协会会长办公室里舒服地喝茶的尼特罗忍不住狠狠地打了个喷嚏。
　　摸摸鼻子，老头子有些奇怪。
　　感冒？不太可能啊……
　　瞄了眼身边桌子上半个人高的文件，如果可以因此不处理这些的话……他倒是可以接受感冒病毒来袭的……活活。
　　
　　****************************我是破坏植被的分割线*******************************
　　
　　当大片的树木在我们几人的破坏下，主要是我的破坏之下，终于清出了一条道路来。
　　好一阵尘土飞扬。
　　等尘土散尽，看见金和东巴尊容的时候，即使是我，也忍不住哈哈大笑起来。那灰头土脸的样子简直就像逃难的埃布尔人（猎人世界中一个经常战乱不断的国家）。只是没过几秒，他们也笑了起来，因为我其实跟他们也没什么两样，整个人就像洗了个泥巴澡，没个地方是干净的。
　　
　　金小子甚至还在脸上抹了几把，把自己变成了个大花脸。
　　
　　说起来，被克劳斯带回一区的时候我似乎也有那么脏吧――流星街连食水都不够，哪来的水给你洗澡啊。
　　我还记得当初桃子姐给我洗头发的时候还洗出过虫子呢……
　　所以我对小丫头的要求就是一个月至少要洗一次澡，我可不想我家的小宝贝儿变成脏小猪。
　　
　　然后我们便看见了另一个植被破坏者――146号明迦。
　　他正好一刀挥出，一棵大树应声倒下。
　　我们三个连忙反射性地跳开。却突然意识到他其实离我们还有一段距离。
　　
　　以明迦的实力，应该早就发现了我们三个人了，但他也没有打招呼，径直往前走，当我们机关不存在。东巴似乎被他一开始露出惊人杀气骇住，死活不肯往前走了。
　　我倒是不觉得什么，看了下身边的金，那小子只是握紧了手中的鱼竿，眼中却没有一丝惧意，然后跑了上去。
　　“我们可以和你一起走么？”跑到146号身边，金抬起头，语气明明是请求和询问，可我却感到他的眼神中似乎还有别的东西。
　　“我叫金・富力士。”刺猬头再次抱出了自己的大名。
　　我突然觉得有些耳熟……难道是听多了的缘故？
　　……富力士……红富士？
　　噗！
　　我怎么会联想到这个上面……等等，红富士……
　　我记得猎人这个千里寻父记的主角的名字似乎也叫红富士，不，是富力士！
　　现在是1979年……难道？
　　（某云：迟钝的娃呀，你终于想起来了！）
　　
　　最终小鹿的眼神还是没有打动冰山，我们三个只好远远地吊在明迦身后，东巴反而松了一口气。
　　不知道为什么，这个未来会让儿子上演千里寻父记的小子就像吃了兴奋剂一样，一路上蹿下跳的。好在还需要他上树看路，要不我还真想直接打晕了拖走，省的在眼前乱晃。
　　啧……怎么越来越暴力了？
　　
　　明迦筒子的开道工作突然停了下来，以鬼魅的速度瞬间出现在我面前。声音还是和那天一样冷冰冰的。
　　“你来。”
　　连话也短到只有两个字。
　　估计这小子是琢磨着凭啥他一个人干，我们跟在后面坐享其成，所以打算轮流了。
　　我看了看金和东巴，两人被他诡异的速度吓了一跳，现在还愣在那呢。
　　再说他俩又不会念，破坏植被的工作也是有技术含量的，就他俩的力气，还是省省吧。
　　撩起袖子，我来就我来吧。
　　
　　话说就奇怪了，明明我们几个这么大动静，偏偏一整天了都没见半个人影，这迷宫森林还真邪门了。
　　我拨弄这面前的火堆，叹了口气。
　　金和东巴都已经睡了，只有我守夜。这个森林也不是完全没有危险的，至少一天，我们也遇上不少野兽了，不过都让明迦筒子一刀灭了，中餐和晚餐都是那些野兽贡献的。
　　至于明迦，就他那满身的杀气，怎么可能在陌生人面前睡觉啊，那不是嫌命长么？
　　半眯着眼靠在树底下，放缓了自己的呼吸，尽量恢复着自己的体力。淡淡的气在身体四周流转着，平稳下却隐藏着强大的爆发力。
　　
　　森林很大，再加上有野兽，那么食物和水就不用怎么担心，只是现在一天的时间已经过了，植被也破坏了老多，可是那个什么迷宫中心还没个谱呢！
　　
　　“明迦，你还记得掉下来的时候我们处在这个森林的哪边么？”
　　半眯着眼的人终于张开眼皮，看了我一眼，皱了皱眉，吐出两个字：“西边。”
　　
　　西边sa……
　　跟我记得的一样呢。
　　
　　第二天第三天依旧是暴力。虽然树木也许无法告诉我们正确的方向，但太阳能。
　　在场的所有人基本上都有野外生存的能力，金小子更是其中好手，靠着金指明的方向，我们开出来的路比昨天直了很多。而且遇到的野兽似乎也强了许多，这是不是意味着我们已经靠近了迷宫森林的中心了？
　　
　　“啊，是丽绮姐姐身上的香水味！”金小子突然开口道，“往那个方向去了。”
　　我怎么没有闻到？这小子的嗅觉似乎也太好了点吧……不知他如果到了流星街会怎么样？
　　我恶意地想道，毕竟那地方简直可以说连空气里都飘散着无法除去的臭味。
　　
　　“要跟上去么？”东巴小心翼翼地问道，虽然一路上他老是说些丧气话，但因为明迦在，他也不敢有什么小动作。
　　
　　“不，万一她也是迷路呢。而且我们不一定能够看到她。”
　　这个树林一定布有幻阵，否则不可能一个人也见不到，所以即使我们追上去也有可能错过，更别说她万一不知道中心在哪……
　　
　　“要不，我爬上树看看？”金提议。
　　
　　“不用，我来吧。”
　　虽然不好在普通人面前使用念，但单纯的弹跳凭我现在的身体素质还是能够跳得很高的。
　　再次树干上留下俩脚印后，我就直直地窜上了天。
　　虽然掉下来的时候也有观察这片森林，在现在要做的是确定我们的位置。
　　
　　果然，只有从高空往下看，才能不受幻境干扰啊。
　　经过三天的开路，裸露出的森林中心已经离我们不远了。
　　
　　暴力果然是最简单却最实用的方法啊……
　　怪不得那么多人爱用暴力解决了。
　　
　　到第四天中午的时候，我们终于到达了森林中心。
　　光秃秃的土地上居然盖了一间神庙，三叶形的神秘花纹零星分布在神庙有些破裂的石柱上，虽然墙上雕刻的图案已经有些模糊，但勉强可以看出是独角兽的模样。
　　已经有了十几个人在这片空地上休息了。
　　
　　冰山明迦一言不发，径直走到一边继续猎人考试前的老样子去了。
　　金小子却冲他露出灿烂的笑容：“谢谢你啦！”
　　冰山似乎怔了一下，却没有回头，自顾自离开了。
　　至于东巴，就更不用说了，一路上被我和明迦的“怪力”吓到，轻声说了句多谢就撒腿跑了。令金小子极端不可思议。
　　
                  游戏X结束X昏迷（增加了字数）
　　到第五天傍晚的时候，到达迷宫森林中心的人也只有33个，也就是说，原本156人参加的第二场考试，现在就只剩33人了，淘汰了123人。现在也才只是第三场测验而已，怪不得猎人考试每年的合格者寥寥无几，甚至于没有。
　　
　　一阵刺耳的铃声突然响起，在飞空艇上见到过的宅男考官拎着闹钟从树林里走了出来，笑嘻嘻地对空地上的人说道：“第二场考试结束，合格者33人。”
　　我顿时涌起一股不祥的预感。
　　
　　在所有考生暗自庆幸的时候，这个人居然又说道：“那么，接下来就是万众期待的第三场考试――游戏天堂！”
　　人群中传来一阵骚动。辛基也只是微笑看着，虽然那个笑容看上去更像狼外婆的笑。
　　
　　“艾夏，游戏天堂是什么？让我们玩游戏么？”
　　
　　“我也不知道。”我在流星街也不太关注这些东西。
　　
　　“游戏天堂是去年才被发现的萨拉巴文明的遗迹，发现者好像就是这个考官，遗迹猎人辛基。”
　　万事通东巴先生走过来解释道，“据说当时一同探索遗迹的职业猎人可是死了不少呢。”说完嘿嘿一笑，顺便拿眼光瞟了瞟金和我。
　　
　　只是金完全注意到他语气里的意思，反而大大地称赞了他一番，“东巴桑你知道的东西真多。”
　　
　　饶是厚脸皮如东巴，面对这样真诚的赞美也有些不好意思，“没、没什么。大概是因为我老是不合格，所以下意识会多关注这些东西吧。”
　　
　　“没错，这里就是去年才发现的大型游戏类遗迹――游戏天堂。”辛基指着那座刻了三叶型花纹的神庙说道：“游戏天堂里搜罗了古今中外无数游戏，包括棋类，格斗类，益智类等等各种游戏。
　　遗迹共有9层，第一层三个游戏，第二层九个游戏，第三层二十七个游戏，依此类推，每破关一层，就会有声音询问你们是否进下一层，选择否，就可以被传送出来，选择是则继续，当然，游戏失败或者无法再进行游戏都会被传送出来。
　　你们只要到达第四关，也就是第三层破关，就算本次猎人考试合格。有什么问题么？”
　　
　　“那么时间呢？有没有时间规定？”一考生问道。
　　
　　“没有时间限制，只要你完成第三层的游戏。”辛基回答，“还有问题么？”
　　
　　“现在弃权可以么？”是东巴，只见他笑嘻嘻地从人群中走出来，脸上毫无羞愧之色，向考官问道。
　　
　　“当然可以，你可以选择呆在外边，过会儿自然有协会的人送你离开。”考官说着转过了身，“如果没有问题了，那么就请大家跟我进来吧。”
　　
　　看到那个刺猬头少年眼中的疑惑和关心，东巴突然有些茫然，随即又收拾回原本的想法，那群白痴，游戏天堂哪是那么容易就通关的，死了那么多职业猎人，就凭你们几个？哼，娃娃脸，傻小子，你们是很厉害，可惜选错了时间，这次的考试……嘿嘿。”
　　目送着众人走进遗迹，东巴的眼中划过一丝恶意的光芒。
　　
　　的确如东巴锁说，这次考试，除了金通关之外，大半考试在游戏天堂中失去了意识，变成了植物人，只有少数人活了下来，也造成了永久的精神伤害。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　“那后来呢？”小丫头坐在沙发上，放下了手中原本正在缝补着的衣服，装作不经意地问道。
　　
　　把玩着手中268期合格的猎人证，我的嘴边划过一丝玩味的笑容。
　　小丫头一直想知道我参加267期猎人考试时到底发生了什么事，回来后就像生了一场大病，形容憔悴，把自己在房间里关了整整一天才出来，然后又连续一个礼拜都没说话。
　　
　　“玩了无数游戏而已。”垂下眼帘，我淡淡的说道。
　　
　　“游戏？”虽然流星街的孩子都早熟的很，但即使如玛琪库洛洛，也无法从只言片语中分析出我到底经历了什么。
　　
　　我但笑不语。
　　
　　人生也许是一场游戏，但如果真的只是用游戏的态度对待它，吃亏的只有你自己……
　　
　　甩开脑中接踵而来的混乱思绪，我从椅子上站了起来，走到小丫头身边，“好啦，练功的时间到了，我们出去吧。”
　　
　　“唔，爸爸你真讨厌，每次讲到关键的时候就不讲下去了！”玛琪躲开我企图揉乱他头发的手，笑着跑了出去。
　　
　　“还说，回来的时候是谁擅自收留了陌生人的？派克来开门的时候，爸爸几乎都吓坏了。”我努力装出一副严肃的样子，使劲瞪了她一眼。
　　回到流星街后，居然看到的一是一个金发小女孩开的门，我吓得心脏都几乎慢了半拍，要不是小丫头随后就跳了出来，派克几乎就要在我的杀气直接晕过去了。
　　
　　“好啦，后来爸爸不是同意派克和我们住在一起了么？”小丫头抓住我的手摇道，“再说，是库洛洛把派克捡回来的。”
　　
　　笨丫头，正是因为那小子捡回来的我才不放心。
　　那个叫派克的丫头我也有所耳闻，据说是可以读出人的记忆，库洛洛救她的意图再明显不过了。
　　虽然他在我面前不敢做什么小动作，也很照顾你，但他打的什么主意我怎么会看不出来。
　　这两年他和我说的话里始终带着刺儿，也只是在试探我对他的容忍度。
　　有了一个派克诺坦，以后就还会有别人……
　　他只是借着你老爹我来提升自己的时候顺便培养自己的手下呢！
　　
　　不过这也没关系，我本来就不打算在流星街呆一辈子。等你再大几岁，我就可以带你离开，不用在担心食物衣服，也不用担心读书识字，更不用担心要和人搏命死斗。
　　可以无忧无虑地生活。
　　
　　看着门外练习着念的几人，我的微笑里也流露出了几缕去意。
　　
　　***************************我是场景转换的分割线********************************
　　1979年猎人考试会场。
　　“艾夏，艾夏。”会这么喊着我的就只有刺猬头的金小子了。
　　
　　“什么事？”我转过身，强打起精神，说道。
　　
　　“你的脸色看上去真的很不好……还是在这里休息一天再回去吧。”小鹿般的黑眼睛里写满了关心。
　　
　　摸了摸自己的脸，不用说我也知道啊，那些个该死游戏啊……
　　
　　“不了，我现在最想做的是尽快见到女儿。”我伸出手摸了摸他的头发，“你虽然通过了猎人测验，但还未结束呢，猎人可不是那么好当的。趁那些考官还在，多向他们请教些东西吧。你的这个性格，还真让人放心不下呢。”
　　
　　露出一个勉强的笑容，我掏出纸笔，写下一串电话号码递给他，“如果有事可以打电话给我，不要忘了。”
　　
　　“那，那艾夏明年还会再来么？”
　　无视小刺猬关心则切的眼神我转身就走，“……也许吧。”
　　
　　从来没有觉得如此疲倦，连那次从死亡沙漠里出来后都没有这么累过，如果停下，我绝对不会怀疑自己再也无法起来。
　　
　　几十年的记忆就像潮水一般涌来，又像抽丝般离去，同时带走了全身的体力。
　　那些痛苦，忧伤，欢乐，茫然统统在一瞬间在脑海里散开无数混乱的烟花，连视线都有些在虚幻和现实中飘逸不定。
　　我只觉得身体就像在地狱里沉沦，无数狰狞的血影向我扑来，鲜血缠住我的身体，无法动弹……
　　
　　玛琪的微笑就在眼前，却没有力气伸出手。
　　脑海中只有一个念头，那就是――回去。
　　
　　“可惜了呢，那个421号。”豆面人端来几杯茶，在一边说道，“从各项素质看都不错呢。”
　　“活活……”
　　“那个421号啊……似乎心理承受能力还不够呢。”
　　“比斯琪小姐，除了那个420号的少年之外，就只有那个421号在那些游戏里呆的时间最长吧？在那个‘游戏天堂’里……”
　　“活……活？”尼特罗抚摸着胡子的手突然抖了一下。
　　你们让考生进了那个新开发的遗迹里？
　　“ma~不是结束了嘛，再说也有人把那些游戏通关了啊……”穿着粉红洋装的少女转身准备偷溜。
　　“到底是谁的主意？”
　　老头子轻飘飘的一句却令女孩顿时停住，露出一张可怜兮兮的小脸，“那个、那个，辛基说那个遗迹已经探明没有什么大危险，所以我就……”
　　“一个月。”
　　“不要啊，一个月的文件，会死人的――”
　　“活活。”老狐狸再次恢复了原先的笑容，好心情地捋了捋胡子。
　　至于他一开始究竟知不知道比斯琪他们的主意，那就不得而知了~
　　
　　说是想要尽快赶回到玛琪身边，可是我却还是没有做到。
　　走到一半的时候我就昏倒了。
　　
　　是在做梦吧……
　　那个熟悉的世界，有爸爸妈妈夏日，有邻居奶奶和蔼的笑容，一下一下地摇着手中的蒲扇，大团大团的紫阳花开得正艳，人来人往的大街，时而热闹时而安静的校园……
　　
　　为什么没有人看的见我？
　　为什么没有我？
　　喂，
　　夏日，爸爸，妈妈――
　　为什么你们不要我了？
　　我是你们的小空啊……
　　
　　“宝宝，来，跟妈妈念，艾―夏―”
　　怀中空无一物，女人却恍然不觉，似乎怀里抱着的是最心爱的宝贝。
　　
　　“宝宝，不喜欢骑在爸爸脖子是那个么？那么我们来玩这个吧。”男人手中依旧空无一物，却仿佛一把抛起了什么似的，然后做出稳稳接住的动作。
　　
　　父亲，母亲？
　　我在这里啊？
　　为什么你们看不见我――
　　
　　“为什么是你……”卡莱站在垃圾山上对着空气喃喃自语，像是有人就站在他面前。
　　
　　“我喜欢你啊……”玛莎的声音飘荡在风中，却是一个人孤零零地站在阳台上。
　　
　　为什么？
　　为什么你们都看不见我？
　　我在这里啊！
　　
　　“我明明就在你们身边啊――”
　　
　　人生也许只是一场游戏，但如果真的只是用游戏的态度对待它，吃亏的只有你自己……
　　
　　“小姑娘，你醒啦？”
　　中年女人的声音，四周也没有什么危险的气息。
　　小姑娘？
　　我长得并不女性化啊？
　　慢慢睁开眼装作刚醒的样子慢慢观察着这个房间，窗外的景色看起来似乎这里是二楼。
　　狭窄的房间里，老旧的木质家具被摆放得整整齐齐，古董般的书架上摆满了书，看上去似乎大多是大学里的高等数学类的书，写字台上除了台灯笔筒一类的东西外，还摆放着一张照片，里面是一家三口的合照，看得出来是并不富裕却勤劳的一家人。
　　
　　“啊拉，你昨天在我们家门口晕过去了呢，我家那口子就把你抬进来了。”照片中的女人边扫地边滔滔不绝地说着，“还好请来的医生说你只是疲劳过度，休息几天就好了。我们家小小很喜欢你呢，你昏迷的几天一直都在房间里照顾你呢……小姑娘你长得真俊俏，干脆嫁给我们家小小吧，虽然我们家小了点，但小小很能干的，再过几个月就可以从大学里毕业了，小小可是我们这个街区里唯一的大学生呢，工作也已经找到了……”（某云：嘿嘿，碎碎念果然是某云的专长……）
　　
　　“那个，大娘。”我终于忍不住开口打断她的话，“……我是男的。”
　　
　　房间里顿时鸦雀无声。
　　
　　“妈，我回来了。”楼下传来年轻男人的声音。
　　然后门被打开了，一个年纪不大的男子走了进来，大约十七八岁，比照片里的人大不了几岁。见中年妇女呆呆的样子，连忙呼喊了一声，“妈，你怎么了？”
　　
　　“没，没什么，只是这位姑……不，小伙子……”
　　
　　“没什么事，只是大娘把我当成女孩子了。”笑着从床上爬起来，我拉了拉脸，无奈道，“我其实都已经有一个女儿了，只是这张娃娃脸，所以老是被弄错……”
　　
　　“哈……我说嘛，一开始就说他不是女孩子你还不信……”年轻人愣了一阵，这才尴尬地说，“你已经昏迷了一天一夜了，应该饿坏了吧，我妈应该已经做好饭了，下去吃点吧。”
　　
　　“谢谢你们救了我，可是，我的女儿还在家里等着我……”
　　
　　“你们家应该不是在我们镇上吧？你身上又没有钱，就算走去也要吃饱了才有力气嘛！”不由分说，年轻人的手就朝我伸来。
　　
　　我皱了皱眉，最终还是没有选择闪避，让他拉住了我，跟着走下楼梯。
　　
　　
                  麻烦X留下X黑影
　　夕阳的余晖慢慢撒在了这个平凡的小镇上，给所有的建筑都镀上了层金边，也把镇上的人的脸照得红红的。
　　
　　我熟练地推开窗，收进挂在窗外晾了一天的衣服，灰色的斗篷，磨破了左腿膝盖部分的长裤，还有半旧不新的外套――我被这一家人捡回来时的全部家当。
　　此刻我穿的是哪个乳名叫小小的年轻人的衣服，他的全名叫列格・斯特尔，十七八岁的身材和我差不多，所以勉强凑合了。
　　
　　那天我拗不过他，只好跟着他下楼吃了顿便饭，他们家是做饭馆生意的，吃到一般的时候就出现了无比恶俗的一幕――几个小流氓来收保护费，被我毫不客气地打跑了。
　　真是的，看来不论哪个时代，都有这样的人存在。
　　
　　我没下狠手，虽然我在流星街呆了多年，杀人这种事已经司空见惯，但我好歹还是个穿越人士，道德这种东西，还是没有完全泯灭的。如果换了库洛洛，富兰克林等人，早把他们大卸八块了，还美其名曰：“不留后患”。
　　
　　当晚，我就听见了大娘惊恐的声音。
　　“……替我们打跑那群无赖，完了，会死人的，捡回来的时候见他那身打扮就知道是个麻烦……他打完了可以拍拍屁股走人，留下我们一家怎么办？”声音尽管不重，可就这么点大的屋子，我就住楼上，怎么会听不到呢。
　　
　　“妈，艾夏他也是好心嘛。”列格先是不以为意，反而有些埋怨母亲胆小怕事。
　　
　　“好心，我当然知道他是好心了。可是好心也会办坏事啊！今天他打跑了两个，明天来的就是两百个啦……”女人的声音里还透露出隐隐的惊恐，不，是惊恐得连声音都开始压低。
　　
　　“两百个？”
　　
　　“小小你别不信，这可是你妈我亲眼看到过的。你从小就在外地读书，所以不知道这件事儿，还记得小时候抱你却被你尿了一身的欧吉大叔吧？”女人开始讲起当年的隐晦，声音里渲染了恐惧。
　　
　　“记得啊，他人很好啊，经常送东西给我们，后来妈你不是说他们一家搬走了么？我记得是小学三年级时的事吧……”
　　
　　“傻孩子，那时候你还小，妈哪能告诉你实话，其实他们一家在那年就全死啦！”女人苦笑。
　　
　　“什么？！”列格满是难以置信的语气，以他的人生观，看来是无法相信真有这种穷凶极恶的人存在吧。
　　
　　女人叹了口气，继续说道：“动手的就是那群混混的老大。我还记得那一天，老欧吉还乐呵呵地送了只鸡来我们家，没想到第二天一早，他们全家没一个活人，都死干净了。警察布下的警戒线包围了他们家的屋子，一具一具的尸体蒙着白布从里面被抬出来，一家5口，没一个活下来……就因为他打跑了那群前来勒索的人……造孽啊……”
　　
　　可以听出女人甚至开始啜泣起来，声音也变得断断续续，“那天晚上……你欧吉大叔家……火光冲天，我和你爸躲在屋子里……都……都可以听到那些人的声音，连续好几天，我们都担惊受怕，连梦里都是梦到我们不知道什么时候就被杀掉……”
　　
　　“妈，不会有事的，有警察啊，我们可以去报警……”年轻人安慰起来，却不知是安慰母亲，还是安慰自己。
　　
　　警察啊……想起当年，我的观念里也是有事找警察。这是这里是猎人世界，对付普通人，也许他们很有能力，但是如果对方是念能力者呢？
　　
　　“报警？报警有什么用！那群流氓混混现在不是还活得好好的！”女人的声音充满了又恨又惧的语调，“他们的头儿可是猎人，连警察都拿他没办法！”
　　
　　是猎人？那么他应该有猎人证了？
　　
　　“不会的，妈，你放心，我一定不会让家里有事的。”只是年轻人的底气也有些不足。
　　
　　“小小，你别怕，妈，妈不会让你有事的，你是妈的命根子，妈不会让任何人欺负你的。人是他打的，凭什么让我们替他承担后果，没错，他做的事他自己负责……要稳住他不能让他走，要死，就杀他好了，跟我们一家没有关系，不能让他走……”
　　
　　这就是人性啊，无比现实。
　　因为是无关的人，所以就可以牺牲掉么？
　　那么外边和流星街又有什么区别呢？
　　
　　哪里都一样啊，冷漠和麻木，我开始怀疑当初带玛琪离开流星街的想法了，带她离开之后呢？在这样一个世界里生活，长大，学习，就像当年我和玛莎说的那样，找一份工作，再找个人结婚生子，再把小孩送到学校，然后为生活操劳一辈子?
　　
　　不，这不是我的希望，我的玛琪，要有她自己的希望，做她自己想做的事，只要她过得幸福……这才是我决定去考猎人的初衷！绝不会让玛莎的遗憾再度降临到你的头上！
　　
　　第二天的时候，我就对斯特尔一家说道：“我会留下来，处理好那些混混的事，不会连累你们，他们来的时候就让他们来找我好了。”
　　
　　年轻人的脸红红的，满是尴尬和歉意，男人则是呐呐的不说话，我可以听到我走出门口时他喘了一口气的声音，像是终于放下了心。
　　而女人却跟了上来，有些喋喋不休地问道：“那你现在上哪去啊？”
　　
　　不放心我离开，怕我跑了么？我冷笑一声：“找房子，住下。你放心，我不会走的。”
　　
　　女人见被我戳穿了心事，窘迫得说不出话来。
　　
　　我转过了身，一字一句道：“大娘，我很感谢你们一家救了我，虽然我也不是什么好人，就让那些个混混冲我来好了，我会处理的，绝不会到连累你们的。”
　　
　　说完，把他们甩在了原地。
　　我不知道自己为什么会那么生气，这种事情其实很平常不是，他们只是普通人，根本没有力量抵抗强者，把我交出去不是理所当然的事么？
　　
　　祸水东引，我也不是没有做过。
　　
　　也许是太像当初的我了，软弱，麻木，胆小，完全忘记了父母姐姐的死，把自己缩在壳里，当个乌龟，便可以欺骗自己只是想要活下去，没错。
　　
　　所谓借口，就是这么来的。可是又能责怪他们什么呢？
　　
　　人不为己，天诛地灭。
　　
　　更何况是不相干的人……
　　
　　“艾夏哥哥，收衣服呐？”邻居莉莉的声音，黑头发的少女在隔壁阳台上探出了脑袋。令我开始无比怀念小丫头的笑容。
　　
　　“恩，刚下班呢。”我现在在斯特尔家对面的租书店里打工，晚上则住在楼上，莉莉一家就是邻居。
　　
　　“我妈晚上炖了土豆牛肉，你也一起来吧。”说完，小姑娘就吐了吐舌头，窜回屋了。
　　
　　莉莉一家很热情，刚来的时候看我一个单身汉住，就请我去他们家吃饭，由于我的厨艺实在……便却之不恭了，后来他们就经常拉我过去了。
　　
　　出乎意料的是，我在这里住了一个星期也没有见到那群混混再来。在这我又人生地不熟的，只有等那群人自己先上门我在动手了。好在这期猎人考试只花了两个礼拜不到，先不回去也没关系。
　　
　　从莉莉家吃过饭下楼，便是看管租书店的时间，书店老板黑啊，咬定了一天12个小时要在店里，才肯把楼上的屋子租给我，谁叫他本来是想要卖掉呢？
　　就他那间又黑又小的破屋子，堆满了发霉的旧书，谁会来啊，老板倒是跟着外地的女婿享福去了，留我一个人在这霉味重重的小黑屋里，又没有生意，所以半天我都在打盹。
　　
　　手里拿着蒲扇使劲扇着，突然一个一闪而过的黑影引起了我的注意。
　　难道是那群混混来蹲点了？
　　放下蒲扇，我悄悄地跟了上去。
　　
　　黑衣人身手不错，像是练家子，警觉性也很高，是不是还会回头注意下有没人跟踪，要不是我即使运用的『绝』，恐怕就被发现了。
　　跟踪了半天，他居然带我又绕了回来，难道他发现我了？
　　
　　终于在斯特尔一家的饭馆前停住，我听见了黑影的喃喃自语：“难道是追查得太紧，那家伙收敛了？真是只狡猾的老狐狸。”
　　
　　他在说谁？他自己又是什么人？
　　
　　突然一阵清脆的声音从一边传了出来，像是什么人踩到了树枝一类的东西。大概是听到了黑影的嘀咕声，准备逃跑。
　　难道是那群人？
　　“什么人？”在我思考的同时，黑影也发现了对方的存在，厉声问道，瞬间展开身形追了上去。
　　我也不动声色，悄悄跟在后面，那个发出声音的人是才出现没多久的，虽然我没有用『圆』，但念能力者的听力本身就比普通人好得多，所以我很快就发现了。
　　黑影人的反应能力还真不弱啊，刚出点声响就追了上去。
　　
　　这次的跟踪总算是有了结果。跟踪人居然到了一幢豪华别墅的门口，只是这豪华别墅建在杂草丛生的野外，令人有些不解。
　　黑影停了下来，因为追踪的人已经不见踪影。
　　“可恶啊，打草惊蛇了。”
　　
　　近距离靠近黑影，他似乎并不会念。
　　他到底是什么人呢？又打算做什么？而这个别墅里住的人又是谁？
　　看着黑影远去的背影，一连串的问题盘踞在我的脑海里，无法解答，最终，我还是决定晚上再探一探这个别墅，也许会有什么消息。
　　
                  夜探X复仇者X收徒
　　等黑影走远了，我便开始仔细观察起这栋别墅来。和我见过的其他别墅不同，它的围墙不是由几根水泥石柱和金属制成的围栏组成，反而全部都是实心的一堵墙，把别墅围得严严实实，像是生怕被别人偷窥。
　　
　　『圆』的感应范围内并没有感觉到高手的气息，但也不能就此放松，瞬间转换为『绝』的状态，猫着身子，我偷偷跃过围墙，进入了别墅。
　　轻轻落地，感觉到的是茂盛的野草不时溜进裤腿里，划得皮肤痒痒的。
　　
　　在流星街那个夜晚没有亮光的地方呆久了，夜视能力也被训练了出来，没有光，别墅四周的环境也看得一清二楚。
　　
　　荒芜。
　　
　　是这栋别墅给我的第一印象。
　　院子里根本看不到多少有名字的花草，有也已经枯萎得差不多了，到处杂草从身，连青石铺成的小道上也满是野草了，只有几株水杉还顽强地活着，在夜风里晃动着枝叶沙沙作响，透着不轻不重的诡异。
　　
　　别墅里也看不到灯光，就像是没有人住似的。不少窗子都随意地开着，里面却空无一物，窗帘也在风里飘着。
　　不会是鬼屋吧？
　　这样想着，我随便找了个窗子跳上去，看到的只是一个空房间，地上也积了不少的灰了，想必一脚踩上去就是个大脚印，难道是故意这样布置的？
　　
　　不过也难不倒我，这个世界上有各种各样千奇百怪的念能力，只要你想得出来。像这种时候，引力就会非常好用。
　　小心翼翼地控制着地面和自己的引力，身体便像幽灵一样缓缓地漂浮起来，这间房子就算积了再多的灰尘，也阻碍不了我了。
　　这下好，我这样幽灵一样飘来飘去，还真成了鬼屋了。
　　
　　只是，找遍了整个别墅，却根本就没有人的痕迹，就算大门口的客厅，满是灰尘的地板上也没有任何脚印。
　　那么，第二个黑影跑到这里是为了什么？
　　他的速度并不快，也不会念，我和第一个黑影追到这里，却完全失去了他的踪影，即使我用『圆』也无法感觉到他的存在。
　　这里一定有秘密。
　　难道不是在别墅内？
　　
　　回到租书店的时候已经是半夜了，麻利地关上大门，架上已经锈迹斑斑的大锁，我揉着眼睛慢慢爬上楼梯。
　　
　　第二天早上，小租书店终于迎来了自我看管起的第一个客人，一个年轻的小伙子，棕褐色的短发柔软地贴在额头上，被阳光晒成古铜色的皮肤里透着年轻人特有的活力，尤其是那双黑色的眼睛，神采奕奕，自有一种坚毅的气度慢慢散发出来，是个帅哥。
　　所以连附近几个买卖东西的年轻小姑娘也不住地把视线朝这里放。
　　
　　但也是醉翁之意不在酒啊，虽然手里抱了本《巴罗蒂亚近代史》站在书架前，可眼睛里的目光却老是在对面斯特尔家的饭馆和我身上流连。
　　列格的母亲正做在柜台前没精打采地打着盹儿，也许是我打跑了那群混混的缘故，连带上门的客人都没了。
　　
　　看着他的身形，我知道他是什么人了。就是昨天晚上带着我绕了一大圈的黑影！
　　近距离观察下，年轻人并不会念，但他外套下完美的身材和肌肉就看得出他绝对不是个普通人。
　　看得出来，他也是在调查那群混混的老大。只是，他到底是什么身份呢？
　　猎人是不太可能了，因为他并不会念。
　　复仇者？警察？还是什么别的？
　　
　　我坐在竹子做的小椅子上，随意摊着一本貌似很珍贵的孤本，眯着眼晒着太阳，心里却在胡乱地想着。
　　孤本是书店老本给我的额外报酬，我也没什么用，那就带回去给库洛洛那小子好了，反正他那么爱看书。
　　我看书只是为了打发时间，他却不一样，像是要把所有东西都记到脑子里似的，一有空就会拿出来看，看完也不整理，往身边一放了事，房间里几乎到处都是书。最后我弄了个书架回来，扬言他看书再到处乱丢，看到一本，我就揍他一次，情况总算有些改善，至少他不会在家里乱放书了。
　　想到那个家，我突然无比想念小丫头的笑脸。
　　
　　对面二楼的窗户里一有一个目光正注视着我，是列格。感觉到他的视线，我转过头微微一笑，我已经不怪他们了。
　　那天的生气只是因为想到了自己，想到曾经的自己也是一样的麻木，就无法原谅。
　　始终，那件事还是我心中永远的痛……
　　
　　============================我是视角转换的分割线===============================
　　
　　列格坐在床上，他不明白为什么艾夏还会对着他微笑。
　　他不明白母亲为什么会变成这样，胆小，怕事，麻木……
　　他清楚地记得离开家去开普尔顿念书的时候，母亲叨叨絮絮对自己说，要做一个正直的人，不欺负别人，也决不让别人欺负了去。家里虽然穷，但穷人也有穷人的志气。
　　
　　为什么现在的母亲，却做出了这样的事……
　　不，
　　他其实是明白的。
　　在大城市里见到的东西足以使他明白这其中的原因，但他却宁愿装作不知道。
　　无法接受这样的母亲，和隐隐认同母亲的自己。
　　因为他们是弱者。
　　
　　艾夏坐在椅子上的身影看上去无比单薄。
　　列格还记得那天他铿锵有声地对母亲说的话，“……绝对不会连累你们的。”
　　猎人啊……
　　对手可是猎人。
　　列格不是没有见过市面的平头老百姓。寝室里的室友的父亲就有一个猎人保镖。他还记得去参加那个同学的宴会时，有人要暗杀他的父亲，却被那个保镖拦住，两人的战斗几乎把整个别墅给破坏殆尽。
　　而他也是因为在那场宴会里临危不乱的表现而收到同学父亲的赏识，还没有毕业就找到了工作。
　　那天的场景，他一辈子都无法忘记。
　　可现在艾夏居然要很那样的人作对……
　　
　　===============================================================================
　　
　　年轻人究竟还是年轻，沉不住气，一连来了三天，见列格家的饭馆还是没有什么动静，终于还是忍不住和我攀谈起来。
　　“老板是在等什么人吧？”
　　
　　这么快就直奔主题？
　　我拿下了盖在脸上的书，背着光看了他一眼，年轻的脸上洒满了阳光的痕迹，很耀眼。垂下眼帘，我慢慢地笑了，“你不也一样么？”
　　
　　“明人不说暗话，我需要你的帮助，艾夏・迦迪亚。”
　　
　　知道我的名字么……微微怔了下，对上了他的视线，“对方是个猎人。”
　　
　　“可是一个非猎人居然连他的身份都不在意就直接对上了。是不知死活呢？还是胸有成竹？”他的眼里闪过狡黠的笑容，放下手中的书，走到了我身边，自顾自地开始说话，“里奥・赛尔特，拳术家，257期猎人考试合格者，却被人在里昂市打伤，还被抢走了猎人证。流落到小镇，纠集流氓混混收保护费起家，现在是卡尔比市数一数二的黑道老大。”
　　
　　“那么你又是什么人呢？”我斜了眼瞟了过去，把他从头到脚看了一遍，确认了，没见过。
　　
　　“我？”年轻人苦笑，“一个复仇者而已……”
　　
　　复仇者么？
　　复仇从来就不是武侠小说里的童话，一旦踏进了这个泥淖，便再也无法放弃了。
　　就像卡莱，托里……
　　复仇者从来不会有好下场。
　　
　　“我知道你的意思，但我别无选择。”年轻人蹲了下来，掏出怀里的烟，点了火，放到嘴里，猛吸一口，却被烟味呛得大声咳嗽起来。
　　
　　“不会吸就不要吸。”
　　他却仿佛没有听到我的话，继续猛吸然后咳嗽，“我无法原谅、绝对不会原谅那个人！”
　　“我父亲收留了被打得奄奄一息的他，他却恩将仇报，杀了我全家，抢走我父亲辛辛苦苦赚来的钱，要不是我在外地求学……”
　　
　　我没有开口，他只是想要个倾听的人，这时候跟他说什么都是徒劳的。
　　
　　“……我一定会亲手逮捕他的。”年轻人终于站了起来，“抱歉，我失态了。”
　　
　　“你还是个警察？”
　　
　　“三年前，我退学选择了警校。我发过誓，一定要亲手逮捕他。”
　　
　　“那么现在又为什么来找我？”
　　
　　“你会那种能力吧……”他的声音突然轻了下去。“那天晚上，你跟踪我和另一个人到过那个别墅吧？”
　　
　　“我自信没有露出破绽。”我的『绝』就算是在流星街也不是什么人都能感觉到的。
　　
　　“其实，我有阴阳眼，能看得见魂魄……所以我无法放弃。”他耸耸肩，“信不信由你。”
　　
　　我突然笑了，椅子上站起来，走了过去，“不介意我检查一下吧？”
　　
　　“检查？”他有些疑惑。
　　
　　“你不知道那中能力是千奇百怪无所不有的么？既然你能有阴阳眼，我就不能有检查的能力么？”一手搭上他的肩膀，无声的读卡器，发动。
　　
　　半晌，我才开口，“愿不愿意做我徒弟？”
　　
                  拜师X捞鱼X地下室
　　“徒弟？”年轻人瞪大了双眼，似乎想说‘你才多大，就想当我师父？’
　　
　　“你收集资料的时候难道没有看过我的年龄么？”眉毛一挑，露出一个得意的笑容，“我可比你还大上几十岁……”
　　
　　看着眼前洋洋得意的金发少年，年轻人的心里突然涌起了一种不祥的预感。
　　
　　“不相信我么？长了一张娃娃脸也不是我的错啊，好歹我也是个有孩子的人，徒弟嘛，马马虎虎也算收了俩个，放心，不会误人子弟的……”
　　
　　“为什么收我做徒弟？”年轻人突然打断了我的话。
　　
　　“因为你骨骼清奇，资质极佳，为师不忍见良才美玉流落凡间，无人赏识……”我咳嗽了一声，“说白了就是你那阴阳眼很稀罕，所以我决定收你为徒。”
　　
　　见他似乎被我的大白话蒙了下，我伸出手，一把拍在他头上……什么，我身高不够？那就拍肩膀，“小子，你那阴阳眼虽然稀罕，但就你现在那不会念的身体，多用了绝对活不长。”
　　
　　“念？你会教我么？”――还有点愣
　　
　　“废话，不教你我收你当徒弟干什么！”我忍不住翻了个白眼，“好了，小子，你叫什么？”
　　
　　（某云：看，原形毕露了。）
　　
　　“我叫劳尔。”
　　
　　“那么，你又该叫我什么？”
　　
　　“……老师。”
　　一大好青年就这样踏上贼船……
　　
　　********************************我是分割线*************************************
　　
　　接下来的事情就好处理多了，虽然那个叫里奥的家伙是个猎人，但没有猎人证，就算我杀了他也没事。
　　不过小徒弟却说要亲手把他送进监狱，如果用了私刑，那跟他又有什么分别。真是个正义感旺盛的小子。
　　
　　还真是怀念呢，当年那个天真的我。
　　虽然想着要要活下去，却忽视了那个地方的现实，坚持不杀人，反而差点被人杀死，后来双手沾满血腥的时候，却妄想着有一天可以摆脱这样的生活。
　　的确，是摆脱了，但最要好的兄弟却死在了自己手上，最终还是不得不回到流星街……
　　
　　这些坚持错了么？
　　没有，作为一个穿越者，没有错。
　　但我还是活在个世界上的一个人。
　　
　　游戏天堂里的那个声音说得没有错，我还是以游戏的态度来对待这个人生。
　　因为我的生命就像玩游戏一样可以存档，所以我自然而然地把这个世界当成了游戏，一个叫做穿越的游戏，把所有照顾过我的人当成了NPC，把自己代入游戏角色，却仍记得游戏外的一切。
　　
　　只是究竟要如何对待这个世界，我却如同懵懂的孩子，知道又不知道。
　　
　　“师父？师父？”
　　“哦，没事。”
　　月黑风高的一天晚上，我和小徒弟再次闯进了那间鬼屋一般的别墅。
　　既然放长线掉不到大鱼，那咱就直接跳下去――捞！
　　
　　从邻居家小莉莉的口中打听到，那间别墅一直被镇上的人称为鬼屋。已经没有人知道它是什么时候建造的了，据说最早的主人似乎是一个很漂亮的女子，后来那户人家家道败落，子孙后代就把祖宅给卖了，只是住进去的人家仿佛中了诅咒似的，没过一两个月就死掉了，所以自从三年前，第十户住进去的人家也死了之后，就没有人再敢住进去了。所以那间别墅就一直空着，镇子上的人也没有人会过去。
　　
　　听完我的头上就挂下了三条黑线。
　　莉莉见我打听这个，还小心翼翼地开口问道：“艾夏哥哥，你不会想要去那鬼屋吧？”虽然是担心询问的口气，但她眼睛里亮晶晶的好奇之意我怎么会看不出来。
　　这个年纪的小丫头最是喜欢那种神神叨叨的东西，看来即使是在这个世界也不例外。
　　
　　“当然不是，我只是好奇问问，上次我见有人在那一带失踪了……”压低声音，我的脸皮日渐变厚，说谎也不用不着打草稿了。
　　小姑娘被我哄得一惊一诈的，又想听又不想听的，不过好在她母亲叫她上楼了，要不我还真编不出来了。
　　
　　从劳尔口中得知的东西却更现实些，据他的调查，那个叫里奥的家伙每隔一个月都会到这个小镇上来。
　　虽然是从这里发家的，难道还打算故地重游么？我忍不住腹诽。
　　虽然劳尔也曾经摸进这个别墅过，但以他的天赋异秉，也没有察觉到别墅里有人的痕迹。所以他决定跟踪一个比较受里奥重视的心腹，一直跟到了列格家的饭馆，顺便得知了我的事。
　　
　　不得不肯定，这小子的情报工作做的还真不错。
　　
　　只是那个被跟踪的人既然已经听到劳尔的声音，知道自己被跟踪了，为什么还要跑到这个鬼屋，而且他究竟是怎么样从两个念能力者眼前逃脱的？
　　
　　接触过劳尔的身体，他是天生的念能力者，那个阴阳眼其实就是念，因为他并不懂得怎么样控制自己身上的念，所以我只要碰到他的身体也就算接触到了他的念。
　　
　　说是阴阳眼其实并不算完全正确，他能看到的其实是念，灵魂这种东西从某种程度上可以说是人留下的残念。也就是说，他是天生就能使用『凝』这一技能的，即使对方使用了『绝』或『隐』，他也能够发觉。
　　天生的雷达……
　　
　　连高效实用节能绿色环保无污染的人体雷达都没有办法发觉这个别墅的秘密，说没有猫腻，谁信呢！
　　
　　想来想去，还是要再来探一探，我强烈怀疑这里有什么可以屏蔽念能力的东西。
　　既然有孪叶苏木这中可以吸收念能力的植物，当然也会有东西可以屏蔽念能力，虽然这个世界上，念能力者是作为实力金字塔顶端的人，但从来没有念能力者天下无敌这种说法，小瞧任何人或物说不定都是要吃大亏的。
　　
　　我带着劳尔大摇大摆地闯进了别墅，站在野草丛生了花园里，趁着朦胧的白月光，我把视线投向了那颗枯萎得只剩树干的老槐树。
　　不看不行啊，谁叫它实在太显眼了，就在正大门边上，上次我是翻墙进来的，看了院子却没注意正门，结果把它当成门柱忽略了，这颗朽木和一排水杉混在一起，水杉活得好好的，为啥它就苦了呢？
　　所以我毫不怀疑其中有什么秘密。难道是秘密通道？很多小说里都写过扳倒什么什么，但后就露出了一大巨大的洞穴……
　　没办法，谁叫以前武侠小说看多了呢？
　　
　　只是，真的是这样么？
　　我一脚踹倒枯木，只听嘭的一声，树断了，下面是个烂蛇窝……
　　
　　“师父？”
　　“嘿嘿，没事。我腿痒，踢两脚就好……”干笑。
　　劳尔突然开始怀疑认了这个师父是不是一个错误。（某云：孩子，你才发现啊……）
　　
　　由于上回怕惊动人，我只是在别墅里转了几圈，并没有打开地下室。现在反正进也进来了，当然是要全面搜索一番。
　　果然，所有的罪恶勾当都有地下室一份，虽然那个通往地下室的入口已经很多念没有用而锈迹斑斑，但打开之后前几十步楼梯也积了不少灰尘，但到了后面就几乎看不到灰尘了。
　　而且点燃了打火机下去居然没有灭掉，这说明了什么，我和劳尔心知肚明。
　　下面一定有人常来。
　　
　　没走多久，前面就是一片开阔了。
　　没想到地底之下居然还有这么浩大的一个工程。
　　只是，未免也太大了……
　　眼前的大厅大约就有五六十平米，堆满了无数箱子。打开一个看到的就是年代久远的古董字画，金银珠宝。但从箱子的质地上可以看出是两个人的收藏，放着少量古董书画的箱子的楠柚木制作的，很朴实，却耐用，虽然看上去有了几百年的历史却依然很结实。另一种箱子就像是暴发户一般，材材质常见却镶满了宝石，数量不多，但弄得人一看就知道是藏宝箱，也不怕人知道。
　　
　　跳过这些，我和劳尔继续走，除了来时的通道，还有另外两条走廊，我和劳尔走的是左边的一条。
　　这一条通道不深，道路平坦，沿路也会有应声点燃的壁灯。很快就到了一扇门前面，只是看到不知由什么材质制成的大门上的几个字后，我立马愣在了那里。
　　汉字，居然是汉字？！
　　虽然这个世界上有汉字，但是那首李后主的《浪淘沙》我怎么会不知道。
　　
　　……梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　道尽了无心穿越者的悲哀。
　　“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难……”我缓缓念出了下阙，刚才劳尔怎么推也没有开的门却突然慢慢打开了。
                  银线蛇X楼纹X后事
　　穿越者？
　　又是穿越者。
　　为什么这个世界有这么多的穿越者？
　　
　　先是我，再有李勰，还有现在这一位。
　　不，也许应该说先有现在这一位，这个别墅的第一个主人。
　　
　　门被打开后，展现在我和劳尔面前的是一间空荡的房间，也许是密封了多年的关系，一打开就有一股尘封多年的气味传出来，往里面一看，却发现这个密室实在简陋得很。
　　
　　墙壁是坑坑洼洼的没有平整也没有粉刷上任何东西，就那么凹凸不平地留在哪里。总共几十平米不到的密室里只有一张木质书桌，只是不知道是由什么木材制造的，到现在仍完好无损。书桌边上是故意开凿出来作为椅子的石凳。还有就是一张石床和上面躺着的两具白骨了，我毫不怀疑此刻这两具白骨只要一碰就会化为灰烬。
　　
　　到处积满了灰尘，所幸的是开门时没有扬起来，要不然此刻我们的咳嗽声就会把人引来了。
　　
　　唯一令我感到好奇的是书桌上摆放的一块古怪的黑盒子了。
　　方形的黑盒子是由不知名的金属制成，上面还刻有银白色的花纹，异常流畅地分布在盒子的四周，隐隐散发着奇特的韵味。
　　
　　看着那个盒子，脑海里就顿时浮现出一个声音，不断怂恿着我走上前无打开它。
　　银色的花纹就好像活着似的，流转着惑人的光华，本能觉得不妥，有危险，可是那个声音却在催促我靠近它。
　　只是一只手比我更快地伸了出去，条件反射，一把拉住了他。
　　
　　定睛一看，眼前的黑盒子上只有一条银色的蛇正幽幽地吐着信子，哪来的银色花纹？
　　
　　我的额头上不禁冷汗直冒。
　　银线蛇，念能力者的天敌，非草非兽，细若银丝，喜欢盘踞在黑色物品上，使人误以为只是花纹，该花纹可以引诱念能力者靠近，一旦靠近就会变化为蛇的外形，如果被咬的话，蛇毒就会顺着气蔓延，其速度之快几乎可以令念能力者瞬间死亡。
　　
　　这银线蛇极为难寻，即使目前发现的数量也不会超过个位数，因为它不全是生物，所以没有人知道它以什么为食，也不知道它的寿命有多久，更不知道它如何繁殖。
　　而且只有念能力者靠近他才会现出蛇的外形，但往往靠近的念能力者都会被它迷惑，而非念能力者看到的也只是普通银色花纹，根本不会想到是银线蛇。
　　
　　不过银线蛇永远只是盘踞在一个黑色物体上，而且只要被迷惑过一次，第二次就不会再被迷惑。但是几乎所有见过银线蛇的念能力者都死在它的毒下了，活下来的还真没几个。
　　
　　当然，有还是有的，要不然现在的我怎么会知道有银线蛇这种东西？
　　
　　只是银线蛇只出没于奥柯索的黑色沼泽，为什么会出现在这个密室里？
　　如果不是我在流星街那个危机四伏的地方练出了些许本能，估计我们师徒俩今天就要交代在这了。
　　
　　既然已经被迷惑了一次了，第二次就不会上当了，我小心地绕过书桌，走到床边。
　　其中的一具骨架是一个女子的，另一具则是男子，并排躺在石床上，男的那具的手还紧紧搂住女的那具不放，看上去早已经过了不知道多少年了，也许他们也和李勰一样，有可能是我的同乡。
　　即使我再怎么小心翼翼，在触碰到女子那具骷髅食指上的青玉戒指时，两人的骨架还是化为了一堆灰烬，我能做的只有先把那堆骨灰聚集起来，然后再决定怎么做。
　　
　　用『凝』注视青玉戒指，就可以看到上面覆盖着的一层薄薄的念，所以我才走过去的。相必劳尔也发现了，只是站在一边看我恭敬的举动，联想到了什么而没有过来。
　　
　　自然而然运起了念，想了解念的主人的情况，一个突兀的叹息突然在脑海中响起。
　　我一阵惊讶，虽然知道这个戒指有蹊跷，没想到居然保留了原主人的记忆和思想。
　　
　　我也从来没有想过，一个孤苦无依的女子居然在这个世界掀起了多少巨大的蝴蝶效应。
　　一直以来对这个世界的科技发展极不平均的想法在她的记忆里得到了证实。
　　而且隐隐产生了一个可怕的念头。
　　
　　我还模模糊糊记得穿越之初第一次死去的时候那个声音对我讲的一番话。
　　这是一个由许多人的幻想组成的世界，但幻想总归是幻想，那个叫做富坚义博的漫画家即使创造了这个世界，也只不过是一部分，他所呈现给读者的也只是这个世界的一部分。
　　那么其他没有画出来的部分呢？
　　还有不为人知的历史，人物，遗迹，生物……
　　一切的一切，难道只是由幻想就能够造出来的？
　　这世界不可能凭空形成，如果说我的灵魂只是构成支撑这个世界的元素，那么这个故事世界之外的东西到底是怎么来的呢？
　　
　　我不敢再往下想了……
　　这太荒谬了。
　　
　　我强行把思绪拉回青玉戒指里留下的记忆上，这个叫楼纹的女人简直是太强悍了，虽然她穿早了几百年，但却在这个世界掀起了工业革命。
　　没有人知道她的出身来历，只知道她的出现改变了这个世界的历史进程。
　　虽然她辅助的国家最后还是消失在历史的河流中，但她的名字却在历史书上留下了厚厚一笔，没有人会忘记那个一手推动了科技发展和女权运动的女人。
　　
　　在流星街接受和蒂奇诺一样的教育时，在课本里见过这个名字，虽然好奇这个名字居然是汉字，但发音并没有令我想到中文，但没有想到她居然是和我一样的穿越者，而且还在这个世界掀起了惊涛骇浪。
　　
　　如果夏日在，一定会对她佩服得五体投地的。那个女人简直就是把夏日的梦想给实现了。
　　
　　只是她的感情生活并不顺利。
　　作为一个穿越者，本身就已经和这个世界格格不入了，尤其她还是肉体穿。
　　无法修炼念的实力弱小，
　　语言不通带来的麻烦与误会，
　　身为女子的人微言轻，
　　
　　没有人可以倾诉的寂寞，对原本世界家人的思念，即使得到了普通人不敢想象的财富和地位，那有如何？
　　她始终不是这个世界的人……
　　
　　谁说穿越就一定可以一帆风顺？
　　谁说穿越就一定可以天下无敌？
　　谁说穿越就一定比原来过得好？
　　
　　那是夏日口中的YY小说，即使小说还会遇上后妈。
　　
　　虽然有爱人可以陪伴在自己身边，但无法修炼念的遗憾令她先一步离开了这个世界。
　　通过青玉戒指，我可以清晰地感受到她的甜蜜，幸福，痛苦，不甘，留恋，不舍……
　　我的心也开始纠结成了一团。
　　
　　“师父？”
　　“没事。”我泛起一个苦笑，继续“看”下去。
　　
　　这个别墅是她七十多岁时建造的。
　　她觉得自己的身体也快到了极限，所以一直以后都住在了这里，别墅的底下是一个天然的地道群，她把墓室建在了其中一个内，也就是这里。那么另一具骨架就应该是她的爱人了。
　　利用她爱人的念能力，她把这个密室建成了这样打开的方式，而且用传说中的记忆石保留下她一生的记忆和思想。
　　之所以这样布置，
　　也许，隐隐中她还是期盼有同样的穿越者找到她吧……
　　既然她穿了，也许还会有别人，虽然渺茫，但她还是留下了一些线索。
　　
　　她的猜想对了，的确，除了我，还有李勰，这个世界上一定还有其他的穿越者。
　　
　　至于书桌上的黑色盒子，似乎她的穿越就是因为这个，但她也不知道是什么，而且可以屏蔽念。
　　至于银线蛇，我大概可以想到原因了。
　　史书记载，楼纹最早出现的地方就是奥柯索的黑色沼泽外一个小镇，也许她正是掉在了那里，而银线蛇也许就是那时无意盘踞在上面的。
　　
　　知道了这个盒子的作用，我也明白那天为什么追人到这里就无法感知了。
　　可以肯定的是，这里一定是里奥的老巢了。
　　我没有动银线蛇盘踞的黑盒子，既然看过楼纹的记忆，底下洞穴的路线图自然也就清楚地记下了，不用念搜索也没有关系。
　　何况，如果有这个在，我没有办法感应到他，他也一样无法知道我的位置。
　　
　　离开墓室的时候，门再度关了起来。
　　我和劳尔开始了搜索。
　　根据记下来的地图也可以推断出他们大致藏身的位置。
　　
　　尽管那家伙的念有些麻烦，具现化出来的东西有念力反射的效果，但这难不倒我，好歹我和那个揍敌客家的小子也能过上几百招的，不用念力，那就武力。
　　
　　在里奥被我打成猪头三的同时，他的念也乖乖被我弄到手了。
　　见老大被人揪着打，底下的一些混混就作鸟兽散了。
　　
　　剩下的事都是劳尔料理的，这小子将来也一定是个劳碌命，杀过人的抓回来送警察局，在地下室里发现的钱财也平均还给了这一带的居民。
　　剩下一个里奥，想把他送警察局，但他是猎人，有豁免权。最后我还是打电话给金，让他帮忙查看有没有这家伙的通缉，又免不了那小子的一顿唠叨。
　　
　　话说未来的大BOSS居然会那么唠叨，猎人考试时怎么就没看出来呢~
　　
                  回来X夜X雪仗
　　最终我还是一个人回的流星街。
　　在小镇上的几天里，有关念的基本修行我已经教给他了，因为他本是天生的念能力者，修行方法和普通人不一样，他只打开了部分精孔，可以使用他的能力，但所有学过念的人都知道，若打开精孔后不加以收拢气，很快就会丧命。
　　而我又不是什么正规念流派里学出来的人，能做的也只有给他打开精孔，尽早学会『缠』。
　　
　　我不是没有想过带劳尔去流星街，有他在，我照顾小玛琪也会方便许多，至少这个由自己挑选的总比库洛洛那个便宜徒弟好点吧？
　　可是还是放弃了，那个世界不适合劳尔。
　　
　　劳尔是个正直到骨子里去的人，从他即使仇恨里奥也不愿私自杀死他，而是选择了送他进监狱。
　　像他那样从小接受为人要正直善良教育的人，怎么可能接受流星街的黑暗呢？
　　更何况，流星街本身就这这个世界见不得光的黑暗的产物……
　　在巴蒂斯家族的时候，我曾经看到过有关流星街的历史。
　　怀瑟高原的明珠，如今的流星街。
　　原本的美丽城市却因为独裁者实施的种族隔离政策而变成了现在的垃圾遍野。所以现在的流星街，虽然已经成为垃圾投放地，但还是能够看出原来城市的影子。
　　只是几百年过去了，原本富饶的怀瑟高原也成为了现在的不毛之地。
　　
　　金的回复是，猎人协会也在通缉里奥，所以我封住了那家伙的念，让劳尔送到最近城市的猎人协会联络点。如果有事可以打我电话，反正他身上也有我的瞬移坐标。
　　虽然这个能力有很大的缺陷，每次具现化出的磁盘里总会缺少些原本的效果，比如只能使用于自身，或者每日只能使用一次等奇怪条件，但不可否认的，所有能力中，我使用的最多的就是它了。
　　
　　也许是游戏天堂和楼纹的记忆两者带来的原因吧，还有派克开门给我的惊吓，回到流星街我就把自己关在了房间里。
　　这个世界对我来说是真实的，又不是真实的。
　　也许这就是属于穿越者特有的通病，我们与这个世界的一切无比接近，却也无比疏远。
　　有些东西，是永远无法对别人坦白的……
　　
　　我甚至不敢照镜子，那个金头发蓝眼睛的人怎么可能是我？
　　我不知道夏日看过的那些穿越文里的主角是怎么适应穿越后自己的身体的，原本熟悉的一切都改变了，再从镜子里看到那样一张陌生的脸，难道不会觉得恐怖么？
　　
　　即使记忆中慈祥的双亲，留给我的却也只是一双血红眼睛里流露出来的仇恨和不甘，
　　即使原本最亲近的兄弟，也只是在流星街的倾轧和仇恨中毅然选择了同归于尽。
　　
　　为什么我的人生会变成这个样子的？
　　是不是当时打开精孔后就死亡，就不会有后来的那一切？
　　是不是放弃成为蒂奇诺的替身，一切就可以变得不一样？
　　
　　可是我知道，这只不过在自欺欺人罢了。如果再来一次，我做出的还是同样的选择。
　　游戏天堂里听到的那个声音说：人生也许是一场游戏，但如果真的只是用游戏的态度对待它，吃亏的只有你自己……
　　
　　可是游戏也好，真实也好，我只是想要好好地活下去。
　　而现在更多了一条，照顾好玛琪。
　　
　　小丫头蜷缩在被子里，露出的小小脸蛋上还带着微微的笑意，似乎梦到了什么喜爱的东西。其他人也早已入睡，只有库洛洛仍醒着。
　　流星街没有电，也没有足够的炭和柴火用来烤火，所以他只能就着蜡烛看书。
　　其实这小子长得很好，在这个满是歪冬瓜裂枣的流星街简直就是珍惜动物一类的存在，当然，我家的小玛琪也是。
　　黑色的短发已经开始变长，几乎遮住了那双同色的眼睛，烛火摇曳下的影子拉下稀稀落落的几缕发丝，摇晃着点点的明暗感。
　　少年原本有些苍白的脸被火光映得有些红润，似乎感觉到了我的目光，他慢慢抬起了头。黑色的眸子里有着火色的奇异感，却意外的和谐。
　　
　　他虽然没有开口，但眼神却说着“你出来了”的信息。
　　真是难得的主动。
　　沙发上躺着那个叫派克的女孩子，现在我才好好注意起她，她的发色比我更深一点，有些阴蠡的容貌在睡眠下减缓了不少，浮现出几分少女的气息。我放慢了脚步，这几个孩子很警觉，即使睡着了，只要有一丝声响就会惊醒。
　　
　　属于流星街所有人的特质。
　　
　　流星街其实并不像外界想象的那样混乱和可怕，在议会时代，流星街的大部分人都是靠翻垃圾为生，少部分人则负责食物等必需品的流通，高手则是属于议会贵族的武装或成为黑帮大佬的手下用以换取物资。
　　
　　小孩子则由议会供养，也负责回收垃圾。
　　成年人基本默许了不能随意杀死未成年人的规定。
　　
　　虽然偶有例外，但几百来流星街都是这样维持着这样的秩序的。
　　即使议会统治衰弱的现在，减少了那些大型收容未成年人的聚落而已，所以未成年人的生活开始变得艰难。
　　
　　但即使在当年，时刻保持警觉也是这个流星街给所有人上的第一堂课。
　　
　　二月的天气依旧很冷，北风呼啸地从头顶而过，屋子里没有点火，只有一根蜡烛在静静地燃烧，屋子里没有窗，只有几个破洞在不停地漏风，火苗时明时暗的，晃动着满屋的影子。
　　偶尔风停的时候可以听到雪花落地的悉嗦声，很轻也很柔，对流星街和外界一视同仁。
　　
　　噗――
　　一阵疾风，蜡烛灭了。
　　刹那间的黑暗里，却有一双眼睛，宛若晨星。
　　明明是黑色的眼睛，却在黑暗中明亮无比。
　　
　　第二天的时候果然积满了雪，仿佛一下子变成了雪白的世界，没有垃圾，也没有冻死的人……
　　玛琪很高兴，虽然以前也见过雪，但也只是用来充饥的，现在却是属于她的玩具。
　　在雪堆里跳啊闹啊，和库洛洛他们相互丢着雪球。
　　
　　前世的我是南方人，从来没有见过雪，而双亲还在世的时候，居住的山村也没有下过雪，只有在流星街见过这么大的雪。
　　
　　刚到巴蒂斯家族的那一年，雪下得格外大，连练功的我也被玛莎拖出去玩雪球。蒂奇诺专门朝我丢，作为替身的我也不敢还手，他身体弱，万一着凉了我可是要吃不了兜着走的，只能放水让他丢，玛莎看不下去，拿起一团雪块就这那小子的脖子往里灌，冷得她只哆嗦，后来还感冒了。
　　我和玛莎就被索斯罚抄书，抄了整整三天，从此以后，就再也没有拉蒂奇诺一起玩雪过。
　　
　　想到玛莎当年求我替她抄书只可怜兮兮的样子……
　　
　　一个雪球就这么丢了过来。
　　正打算偏头，却看见小丫头贼贼的笑脸，伸出手一把接住飞来的雪球，反身快速丢了回去。
　　啪，小丫头的衣服上绽开一朵雪花。
　　
　　“爸爸。”玛琪不依不饶，扑了上来。
　　挂了挂她冻地红红的小鼻子，我笑了笑，“当老爸我那么好偷袭么？”
　　冷不防一团雪从脖子后涌进，小丫头哧溜从我怀里滑出去，拍拍手，咯咯笑了，“爸爸上当了。”
　　不远处的库洛洛笑得有些得意，却不防被派克拍了个满头满脸。
　　
　　好你个臭小子！该！
　　我抖了抖衣服，反身加入了战团。
　　
　　晚上的时候，雪还在，但屋前的雪已经被扫起来，堆成了两个大雪人，很是显眼。没办法，拗不过小丫头，一定要看下雪人到底是怎么样的。
　　于是剩下三人都成了她的苦力，帮忙堆雪人。
　　也许派克是女孩子的原因，眼睛里也闪着好奇的光芒，只是苦了库洛洛和富兰克林了，没有铲雪和扫雪的工具只能用念了。
　　嘛，就当练习好了。练习『缠』和『凝』的技巧。
　　
　　
                  水见式X（xx）X房屋倒塌
　　太阳真暖和啊~~~~~~
　　我坐在门前的石头上，抬头看着高高的蓝天，因为是冬天的缘故，所以阳光都不是很刺眼，照在人身上暖洋洋的，舒服得我都要睡着了。
　　
　　不过库洛洛和富兰克林这俩小子就没那么舒服了，为了让他俩可以熟练地掌握念的各种形态的变换，我看是费了好大劲才想出这个翻垃圾山的主意的。
　　家门前的垃圾山已经在这几个月里移动了不下数个地方，从这边搬到那边，而且还越来越高了。
　　也扫雪一样的训练，锻炼念的持久性和控制力。
　　
　　几天前下的雪已经化得差不多了，但还是可以看到不少残雪留在垃圾堆上，白白的，显得格外的显眼。
　　
　　化雪比下雪更冷，因为我从猎人考试回来时什么也没带，御寒的衣服几乎没有，而玛琪和派克的念又还未觉醒，所以我让她们呆在屋里练习。
　　
　　如果感冒了，那就麻烦了。
　　
　　至于男孩子们嘛，皮粗肉厚的，再加上学了念，如果还感冒，那就是大笑话了。
　　
　　看着两人熟练的控制力，我微微点头，很不错了，
　　虽然富兰克林比库洛洛更早觉醒念，但始终还是不如库洛洛的天赋。
　　
　　早在我离开猎人考试前，他就已经完全掌握了几个念的基本使用法，因为富兰克林的基础实在不怎么样，只知道打架时把气集中在拳头上，受伤时则把集中在伤口上，太简陋的应用方法了，为了顾及他的进程，所以我只好让库洛洛陪他继续练习基本功。
　　
　　所幸库洛洛这小子也知道基础扎实的重要性，一声不吭继续练。
　　
　　看来现在已经可以告诉他们『发』的真正作用了。
　　我招了招手，从身后摸出一个缺了口的玻璃杯子，抓起一把雪，放进杯子里，很快雪就化了，变成了一杯清水。
　　没有树叶，也就随便找了个能漂浮的东西代替。毕竟这里是流星街，不要那么挑剔。
　　
　　库洛洛看了看地上的杯子和水，又看看我，没有开口，虽然眼神里有好奇，但还是等着我主动说出来。这小子一向如此，从来都是喜欢掌握主动权的主。
　　富兰克林则就没那么多想法，有疑问就直接说出来：“这是什么？”
　　
　　“一个测试。”我抓了抓头发，最终还是决定不拿自己作示范，“富兰克林，你把双手放到杯子旁边。”
　　
　　乖小孩富兰克林照做了，只是瞅着我的眼睛里满是不解。
　　
　　“『发』。”
　　
　　很快两人就看出名堂来了，杯子里的水在气的作用下变成了乳白色，就像牛奶那样的色泽。
　　
　　我拿过杯子，倒掉乳白色的水，再次放进去一团雪，“库洛洛，你来。”
　　富兰克林有些惶惶不安地看着我，伸出手揉了揉他自己割得乱糟糟的头发，“没事，你先看完，等会儿我再告诉你们。”
　　
　　库洛洛的气很快包围了杯子，可以感受到他基本功的扎实，只是这水见式的变化却着实让人惊讶了一把。那杯子里作为漂浮物的布片居然慢慢被水包围，最后沉了下去，却又没有到底，只是在杯子当中悬浮着，看起来就好像水把布片“吞”了下去似的。
　　
　　果然，有什么样的人，就有什么样的水见式……我在心底腹诽着，嘴上却开始解释起来：“这是水见式，心源流用来测试念系的方法。因为比较明显易懂，所以我就借过来用用了。念一共分为六大系……(以下省略念的介绍，具体请参考猎人的设定)。”
　　
　　“这么说，我是放出系的？”富兰克林看了看自己的双手，自语道。
　　
　　“恩，虽然不如强化系最适合战斗，但只要使用好了，任何系别的念能力都能很强。”我倒掉杯子里的水，把玻璃杯拿进了屋子，顺便叫了屋里的玛琪和派克出来。
　　
　　“我曾经认识一个具现化的人，虽然他的念系并不是最适合战斗的，但他却可以与自己具现化出的强大魔兽合体，战斗力极为强大……而且也没有人规定放出系的人不能使用强化系的能力。”
　　
　　“那么你是什么系的？”发问的还是库洛洛，富兰克林早开始思考他改怎么开发自己的能力了，会这么问的也只有这小子。
　　
　　“我？”挑了挑眉，“和你一样，特质系可以说是所有念系中风险最大的了，虽然说念能力只要使用得好了都可以变得厉害，但特质系可说不准，如果弄出了一个鸡肋的能力，你哭都来不及了。”
　　
　　有些幸灾乐祸地吓唬着库洛洛，看着他陷入了沉思，我反而不好意思打扰他了。
　　
　　接连几天，两人都在思考着念能力的事，连基本训练都不做的，气得我一脚把俩人踢了出去，“饭也是一点一点吃的，就凭你们俩这几天功夫就能创造出什么强大的能力来？念的修行如逆水行舟，不进则退，居然不练习基本功了？”
　　
　　说完这些话，我自己也愣了，还真是父爱泛滥了，那一瞬间，我居然真把这两人当自个儿徒弟了……
　　
　　“爸爸，看，有人过来了。”小玛琪拉了拉我的衣角，指着门外不断靠近的两道人影说道。
　　
　　我眼力较好，大老远的也看清了来人，一个蓝头发的小P孩跑在前面，手里拎着一团破布，后边着尾随着一棕发男人。
　　一追一赶的俩人并不稀奇，流星街常有这样的事，稀奇的是这俩居然都赤条条的，就这么一丝不挂地追逐着……
　　我一把拉过小丫头，企图蒙上她的眼睛，这有伤风化的一幕还是少看为妙，只是迟了一步。
　　
　　丫头抬着脖子，小嘴一张，“爸爸，他们在裸奔么？”
　　偏偏金色的大眼睛里愣是纯洁又无辜。
　　
　　我脚底一滑，摔了个结实。
　　
　　“丫头，谁告诉你这是……那个裸奔的？”好不容易爬起来，我劈头就问，到底是哪个混蛋污染我家小玛琪的纯洁内心的！
　　
　　小丫头看了看我，眼珠子打了个转，嘴一努，“库洛洛的书里。”
　　
　　正打算朝库洛洛算账，那俩人居然跑我们屋顶上打起来了，虽然这间屋子很结实，可经不起这俩人摧残啊，居然都是会念的。
　　
　　这年头，念能力者也变得那么不值钱了么，随便一把就是？
　　
　　瞅着俩人在楼顶上开打，屋子也开始摇晃起来，还不时有些粉末掉下来。
　　
　　“我说……”刚开口。
　　
　　嘭――
　　一阵巨响。
　　我一把拉起玛琪和派克，冲了出去。
　　后脚那块地就落下了一块巨石……似乎是我们家的天花板……
　　
　　棕发男人一拳打下了一块天花板。
　　
　　我顿时怒了。
　　先是有伤风化，污染我家宝贝女儿的视线，后又砸坏了我家屋子，破坏生活用品若干，最不可饶恕的居然差点砸中了我的宝贝女儿……
　　不可原谅。
　　
　　“你们俩个，给我差不多一点――”
　　
　　-----------------------------视角转换的分割线----------------------------------
　　
　　吉尔觉得从来没有像今天那么郁闷过，好像一天就把一辈子的霉给倒光了似的。
　　他只是一个议会贵族家的小角色，不是很弱也不是很强，但好歹也是个念能力者，今天居然栽在了一个光屁股的小鬼头上。
　　
　　本来好好的在房间里和可爱的小侍女努力地做着人类繁衍的伟大工作，没想到被那小子摸了进来，抢了衣服就跑。
　　
　　可怜老子那没有满足的兄弟啊……就这么光溜溜地追了出来。
　　
　　NND，总不能要老子穿女装吧！
　　
　　这小子的速度还真TMD快，追了半天都还是没能碰到他一根汗毛。好不容易这小子气力衰竭。终于在一个屋顶上逮到他，正打算开始痛扁时，跳出了个金发美人，朝着老子那张本来就不英俊的脸狠K起来。
　　
　　老子那个冤啊，那一拳明明是蓝头发小鬼头打出来的，打坏房子的真的不是老子啊，美人儿你打错人了……
　　啊，美人，不要啊――
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　随着棕发男人的哀叫声
　　轰的一声巨响，然后是哗啦啦啦――
　　房子塌了。
　　
　　一阵烟雾散去，我左手地上倒着蓝发小子，右手拎着被打成猪头的男人，一动不动地站在倒塌的房子废墟里。
　　
　　面前是目瞪口呆的玛琪和派克，再远处是若有所思的库洛洛，和被震撼了的富兰克林。
　　
　　低头，满是一片狼藉的废墟……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――
　　
　　我做了什么？
　　许久，大脑终于开始重启。
　　画面回放，我因为屋子被破坏，差点砸到玛琪而愤怒地冲了上去，一脚踢飞蓝发小P孩，然后开始和棕发男人打了起来。
　　
　　男人是强化系的，很是麻烦，我那几下根本没什么威力，所以我使出了念能力，用了当年最习惯的强化系能力，朝着男人的脸一阵痛扁。
　　最后似乎用力过度，把剩下那块天花板给打穿了，所以房子就这么塌了……
　　
　　华丽丽地石化中。
　　
                  飞坦X搬家X食物终结者
　　在失去挡风遮雨的小屋后的第一个晚上，
　　第二届家庭会议召开。
　　
　　背景是背后的一堆废墟和无边无际的垃圾山脉，面前是一堆火。
　　
　　参加者，六人。我，玛琪，各占一个席位；库洛洛，富兰克林，派克共占一个席位；还有房屋倒塌事件的罪魁祸首俩名，无席位，但有人权，给他们穿上了衣服。
　　
　　在蓝发小P孩昏迷的一段时间中，棕发男人吉尔喊冤未果，忌惮于我的武力，不得不留下来接受审判。
　　
　　威胁这一招库洛洛比我使得好，就交给他全权负责，所以食物和生火的东西都是他负责弄来的。狐假虎威效果不错，至少他不敢逃跑是真的。
　　
　　“爸爸，渴了。”小丫头扑到我怀里，小脸蹭了蹭我的手，一通撒娇。
　　
　　“乖，爸爸等会儿帮你找。”拍拍小丫头的脑袋，示意她少安毋躁。
　　
　　听到声音，蓝发小P孩这才幽幽转醒，然后立刻把身体一蜷，缩进一边的垃圾堆里，细长的金色眼睛里流露出隐隐的戒备，不停地打量着我们。
　　小小年纪倒是警觉得很，明明早醒了，却在听完了我和玛琪的对话，确认没有危险后才睁开眼睛，醒来后也一副老子谁也不信的样子，像只戒心十足的小野猫。
　　
　　我有些好笑，却把头转了回去。
　　左手被小丫头把玩着，我伸出右手抓住什么东西扒了下火堆，眼睛却没有看他，只是轻描淡写地问了句：“醒了？”
　　
　　“你们是什么人？”
　　
　　“你还记得中午发生了什么事吧？”反问。
　　
　　“中午……”一脸迷茫的表情。
　　
　　= =＃ 丫的就知道你不记得的了！
　　怒了。
　　
　　“你，还有你。”我一把跳了起来，指着两人张口便吼：“就因为你们两个跑来在我们家屋顶上打架，打坏了我们家天花板，害得我不得不冲上来调解，你们不听也就算了，居然还变本加厉，把房子给弄塌了。
　　
　　知不知道现在房价上涨，找房子不容易啊！
　　
　　而且我还拖家带口的，他，他，还有她，都要我挣钱养活，现在年轻人啊，不知道赚钱的辛苦，知不知道再找间房子有多么困难……”
　　感觉到有人在扯我的衣角，转过头，“乖女儿，什么事？”
　　
　　“……爸爸，气质。”
　　
　　“呃……”
　　啊啊啊啊啊――我的好父亲的形象……
　　都怪这俩个家伙！！！
　　
　　以下画面由于太过暴力，请各位自行想象。
　　
　　玛琪：爸爸加油！
　　富兰克林：艾夏果然很强。
　　派克：真的是这个样子的么？
　　库洛洛：……暂时还是静观其变为妙。
　　
　　第二次家庭会议仍以失败告终。
　　
　　最终，由于房屋无法恢复，我们决定集体搬家，而我因为房屋倒塌事件迁怒两人，基于压榨免费劳动力的考虑，暂时默许了两人的留下。
　　
　　“我叫飞坦。”搬起玛琪最喜欢的一箱玩具，蓝头发小鬼冷淡地说道。
　　
　　说到底，流星街的习俗还是没有变的，交换名字，成为伙伴。
　　
　　“我是玛琪。”抱着布偶的小丫头转过头，露出一个大大的笑容，拉了拉我的手，“这是爸爸。”
　　
　　看了我一眼，“不像。”
　　
　　我忍：“玛琪像她妈。”
　　
　　一边的库洛洛若有所思。
　　
　　“那个姐姐是派克，大块头是富兰克林。”
　　
　　“那个黑头发的小老头呢？”
　　
　　噗――小老头，概括得真形象。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁。”黑发少年也不恼，走到他面前微微笑，优雅地自我介绍。
　　
　　“你的眼角在抖。”
　　只是金色眼睛的少年不为所动，极为直地指出了对方的破绽。连我都可以看到库洛洛那小子额头上具现化出的十字路口了。
　　
　　小子，终于有人不买你的帐了吧！
　　出了一口富兰克林被拐跑的恶气，连带着这个叫飞坦的小子也变得可爱起来。
　　
　　很好，就留下他了。
　　“我叫艾夏。”
　　
　　搬家的事也很顺利，毕竟我们一行五个念能力者，随便挑中顺眼的一间，把主人打出来我们搬进去就OK了。
　　所以房屋倒塌的第二天晚上，我们就搬进了新房子。
　　两层小别墅一间，虽然后边的厨房不能用了，但我们几个也没有人会用厨房，所以只要够住就行。库洛洛和派克住二楼，我，玛琪，富兰克林，飞坦住一楼，还有个吉尔，随他乐意。
　　
　　虽然前世我有时也会会一个人做饭，自诩水平也还不错，但在这个世界，自从我第一次下厨煮了一桌菜后，就没有人敢再让我下厨了。
　　这令我极为郁闷，明明我煮出来的东西和料理节目上一摸一样啊？
　　
　　======================================================================
　　在我不知道的某天，
　　
　　“绝对不可以让爸爸下厨，知道么？”玛琪对着两人，严肃的说道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为艾夏做出来的东西，无论外表有多么精致，但本质上却可以媲美毒药。”库洛洛合上书，双眼盯着两人，满是警告。
　　
　　派克和富兰克林从没有见过库洛洛有这样的表情，有些愣住了。
　　
　　“库洛洛说的没错，妈妈跟我说过，爸爸以前的外号就叫做‘食物终结者’。所以，绝对绝对不可以让爸爸下厨房！”玛琪说得斩钉截铁。
　　
　　两人连忙点头，心里却不以为然。
　　流星街里的垃圾他们吃了也没事，怎么会栽在食物上？
　　
　　知道有一天，玛琪过生日，一大桌精美的菜肴令所有人食指大动。
　　
　　库洛洛和玛琪却迟迟未动口。
　　
　　“为什么不吃啊？”派克好奇地问到。
　　
　　玛琪飘了一眼厨房的方向，“爸爸做的。”
　　
　　话音刚落，富兰克林就倒在地上口吐白沫，不省人事了。
　　
　　经过此事，派克，富兰克林在也不会怀疑这件事情的真理性了，所以在飞坦加入的第一天就开始被告诫，
　　
　　“绝对不可以吃艾夏煮出来的东西！”
　　
　　以后，这也成为了幻影旅团绝对的潜规则。
　　
　　==========================我是回归主题的分割线==========================
　　
　　飞坦由于勇敢地反对库洛洛的淫威，得到了我的好感，所以我决定在指导库洛洛他们的念力修行时也算上飞坦。
　　
　　虽然飞坦只比库洛洛大两岁，但实力却是三人之中最好的。而且他也知道自己是变化系的，虽然没有开发出属于自己的念技，但是单单论念的使用，两人都没有他熟练。
　　
　　毕竟飞坦学会念之后一直都是一个人。在战斗中锻炼出来的实力，即使是天才如库洛洛也不能比的啊，不过，如果把库洛洛放到飞坦的经历中那就又另当别论了。
　　
　　大笔一挥，“你们需要和别人交手。”于是吉尔就开始了他苦难的陪练生涯。
　　
                  
第一卷・番外
番外・玛莎
作者有话要说：昨天是奥运会开幕式……嘿嘿，没有更各位可以理解吧……
其实今天云没有写，这个番外是以前写的。主要是网络抽得要死，云连Q都开不了，弄到晚上才好了点，真不知道是什么鬼原因。
　　艾夏，艾夏。
　　有时我常会想这个名字对于自己究竟有着什么样的意义？
　　青梅竹马，两小无猜？
　　呵，我记得当年还是他告诉我的这两个成语呢。
　　那是多么美好的词啊，一起长大，虽然中途会有些波折，但以后会永远在一起，就像我和艾夏一样。
　　
　　我想我是喜欢着那个和有着和表弟蒂奇诺一样出色外表的少年的，虽然最初看到他时也只是存了利用他的心思。
　　星空下，在那个小小的花园里练习着念的少年。
　　没有想到第二天他就走到了自己身边，成为了外公的养子，因为他那酷似蒂奇诺的外表。
　　
　　也许在艾夏的眼里自己只是一个单纯的比他大不了几岁的小女孩，只有我自己知道不是，作为家族利益而产生的婚姻的产物，父亲和母亲几乎很少关心到自己，最多也只是偶尔问问需要什么。
　　在我的记忆中从来没有父亲和母亲同时出现的画面，既然连父母都不关注自己，那么那些势利眼的仆从呢？
　　
　　自己从小就明白要怎样讨好长辈，结交和利用仆人，在同龄人之间左右逢源，父母双亡后，自己更是为了得到索斯的关注而接近交好蒂奇诺。
　　而自己只不过还是一个不满十岁的女孩。
　　
　　撒谎、看别人的眼色行事就像已经成为了自己的本能一般，对任何人都不例外。
　　
　　艾夏说得对，流星街果然是一个不能用常理来衡量的地方。
　　
　　即使现在，自己也还不是利用当年的手段来存活的么？
　　抚摸着自己微微鼓起的肚子，我低低地笑了，当双手贴在上面时我甚至还可以感觉到那种属于生命本源的律动。
　　
　　那个在绿荫里干净的从容安详的少年，自己到底是什么时候开始对他有了念想的呢？
　　
　　好像是那次蒂奇诺的生日宴会上吧，当那个年轻的身体把自己搂到怀里的时候，那个虽然单薄却不弱小的身躯，尽管四周混战不断，但在他的怀抱里，自己却感觉到了安心，仿佛没有什么可以伤害到自己，那个人也不会让自己受到一点点伤害。
　　
　　虽然事后他受到了外公的责罚，理由是没有第一时间保护少爷，被丢到了最混乱的十三区接受惩罚。
　　
　　虽然我很生气，但我从来不是一个没有大脑的女人，冒然向外公求情这种事绝对会令情况变得更糟。虽然那是整整一个月的坐立不安，但我相信，他绝对会活着回来的。
　　
　　果然，他回来了，虽然满身的疲倦，但那抹蓝色里依旧是那么安详。
　　
　　虽然有时候他看我的眼神总是像要穿透自己，明明眼神是落在自己身上，可目光却仿佛透过了自己，穿越了时间和空间，注视着另一个人。
　　
　　那个人总是说着自己不知道的事情，听不懂的话，看着夜空里的繁星，露出怀念的表情。
　　他是在想着外边的世界么？
　　还是想着外边的某一个人？
　　
　　最终他还是离开了，到外边的世界里去了。
　　把我一个人留在这里。
　　
　　不过我相信，他一定会回来的，完完整整地出现在自己面前。
　　和上次一样。
　　他说过了，他不会有事的。
　　
　　是的，我从来不是那些个没有大脑的女人，即使我的身体无法支撑到他回来的那一天，我的孩子也会等到的。
　　我的孩子，我所有的希望。
　　
　　为了让有着金头发蓝眼睛的客人让我怀孕，我想了多少办法。
　　虽然那些姐妹劝我不要生下你，她们说我疯了。
　　
　　我没有疯，我跟他们不一样。
　　我一开始就知道自己活不长。
　　
　　当哪个酷似薇薇安姨妈的管家出现在外公身边时我就知道了。
　　那个人的眼睛里有着仇恨还有野心。
　　这么多年来的察言观色的经验，自己绝对不会认错。
　　
　　他在自己和蒂奇诺的食物里下了慢性毒药，虽然不致死，但会摧毁人的健康，使人无法长命。
　　他和外公商讨，把艾夏作为弃子，目的是为了消灭那个叛徒托里。
　　但是，后来我知道了，他其实早就和托里合作，目的就是得到巴蒂斯家族。
　　
　　虽然事后，托里却跟他反目，虽然他得到了巴蒂斯家族的部分人力物力，但也已经没什么实力统治整个议会了。
　　
　　这是来光顾的客人告诉我的。
　　那个总是吊儿郎当的克劳斯叔叔失踪了，而那个伤到艾夏的年轻人死了，虽然他临死前还伤到了蒂奇诺，使他没多久也病死了。
　　
　　我的孩子，你就是我的希望。
　　我会想尽一切办法让你活下去，也许我等不到他，那么你就是我的眼睛。
　　
　　等你出生的时候，你会知道，你有一个世界上最好的父亲。
　　他有着一头仿佛阳光般金色的头发，他的蓝眼睛里写满了温和与安详。
　　他也可以像天神一样保护自己的家人，面对再强大的敌人也不会退缩。
　　
　　尽管不可以让他下厨房，但是这不妨碍他成为一个好父亲。
　　
　　我调皮的吐出舌头，那个温柔的人啊，却偏偏是可以把食物做成毒药的。所以等你以后和他生活在一起时，绝对不可以让他下厨哦~
　　
　　我的孩子，等你出生后，虽然那些阿姨会告诉你，你的父亲早就已经死了。
　　但是你绝对不可以相信哦，要不然我会生气的。
　　
　　他只是受伤了，离开流星街一段时间而已。
　　总有一天，他会回来的。
　　蓝色的眼睛里满是安详。
　　
　　===================
　　第二卷预告
　　新的伙伴，库洛洛的阴谋，真相，玛琪的选择……
　　一切尽在第二卷：吾家有女初长成。
　　
                  番外 雨・理发
　　因为流星街所在的纬度，夏天便格外得短，短到有时候没留神，天气就冷起来了，让人措手不及――流星街的冬天也总是特别得长。
　　但这个故事发生的时间却是在那短暂的夏季，艾夏他们还住在三区的时候。
　　
　　这是一个雨后的下午。
　　
　　实话说每次下雨都可以在流星街的历史中留下重重一笔，因为流星街很少下雨，从老人口里听来的消息，上一次下雨已经是在十几年前了。
　　那个时候，我还没有出生。而我长那么大也是第一次看到雨，所以我对雨的看法都来自艾夏带回来的那些书。
　　就像以后我初次走出流星街时，虽然知道很多，但那也只是限于书上的图片和解说的文字，没有真实感。
　　
　　书上说，雨是一种无色透明的液体。
　　可是这里的雨却是灰色褐色甚至更深的黑色，那种颜色，就好像是流星街的泪，是属于这片垃圾世界的。
　　
　　雨下得很大，大到我们住的那个小屋那用集装箱板做成的屋顶都好像要被打穿，不，应该说是被腐蚀穿更为恰当。用我和玛琪曾经看过的儿童启蒙读物里的说法就是――黄豆大的雨珠打在屋顶上，乒乒乓乓地直响。
　　只是这雨滴比黄豆大多了，虽然形状有些变形，但毫无疑问是要比黄豆大的，而且也不是乒乒乓乓地响，而是发出嗤嗤的奇怪声音。
　　
　　外面世界的人不了解这里，这里的人同样也不了解外面。
　　
　　但即使是这样的雨，在老人的口中也是可望而不可及的。
　　因为雨可以带来生命。
　　
　　生命，也是“生”命，活下去的机会。
　　我们不惧怕死亡，但是我们想要活下去。
　　
　　由于恶劣的环境，能在这里生活下去的动植物都是有几分能耐的，但即使是那样，也逃不过成为人口中的食物的命运。
　　
　　即使被毒死或被反捕食也总要比饿死好吧？
　　前两者终究还是比后者有希望。
　　即使机会是万分之一。
　　
　　我不知道，那一天为什么会对那个满身散发着危险气息的人说出那句话：“如果我带你去，你真的会把吃的给我？”为什么会和那个人一样在那个坟墓边上呆了一天一夜，又为什么会对他说死者还有个女儿，甚至故意设计被打倒在他和玛琪面前好顺势提出学念。
　　一切的一切，
　　也许一开始只是为了那半块面包。
　　
　　一开始，只是想要……活下去。
　　
　　“唔……雨停了。”艾夏支住摇摇欲坠几乎要倒塌的破房的屋顶，从那个已经被富兰克林扩大了一倍有余的门里钻了出去，望了望天色，然后又把头转过来说道。
　　
　　其实我很想说一句，从屋顶破的那个大洞不再漏水就知道了。
　　但是我没有开口，因为艾夏一向如此，喜欢做些多此一举的事情，比如现在。
　　
　　艾夏举着刀子……打算给我们理发。
　　
　　夏天的太阳很猛烈，很快那么点雨水就被烤干了。
　　地上再度恢复的原本的坚硬，让我原本对泥泞感的好奇荡然无存。
　　艾夏总是说我喜新厌旧，我想这是对的。
　　
　　这其实很正常，只是喜欢不喜欢的事。这个世界上的一切都在改变，从喜欢的东西变成不喜欢的东西只要心思一动就行。
　　人心本来就是复杂的东西，为何不可以遵从本心来行事？
　　
　　艾夏不也是一样，比如他现在心血来潮想要给我们理发。
　　富兰克林的头发已经很短了，以艾夏那半桶水的水平，估计剪下去就要成秃瓢了。唔，顶着个光头的科学怪人……（库洛洛看过《Frankenstein》这本书）
　　
　　玛琪是坚决不肯的，她喜欢长头发，死活不肯让艾夏剪，以至于后来艾夏老是喜欢揉乱她头发导致玛琪不愿养长头发的事是所有人没有想到的。
　　
　　至于派克……她剪头发的水平肯定是要比艾夏高的，前两天她嫌头发长了，在脑后用绳子扎了一小辫儿，拿刀子在绳子前面轻轻一割，锋利的小刀瞬间割断了那些头发，一下子就变回了我捡到她时的发型，可见理发这件事对她来说肯定的熟门熟路， 哪轮得到艾夏？
　　
　　所以剩下的选择就是我了。
　　甩了甩额前有些挡眼的浏海，是挺长该剪了。
　　虽然我不怎么信任艾夏的理发水平，但这没什么关系，以艾夏的性格，如果剪坏了，他也肯定有所补偿……我什么也不用担心。
　　
　　这个时候，夕阳已经不怎么晒人了，虽然还有点暑气，但这点热度对我们来说根本不算什么。艾夏张罗着不知从哪里搜刮来的水，费劲心思把它加热了，说什么夏天洗头用凉水容易生病。
　　天知道我们平时吃垃圾堆里翻出来的发霉食物都不会有事，体制哪有那么弱，连洗个凉水都会生病？
　　
　　不过既然艾夏坚持，我也没什么好反对的，毕竟现在我还是依附着他生存。
　　如果流星街的其他人知道就为了给我洗头就用掉了他们一个月所喝的水，不知又是怎么样的场景。
　　不过，我的感觉倒是不错。
　　夕阳的余晖给门口的两人拉下长长的影子，艾夏的手指在我的发间穿梭，除了一种生命在别人手上的不踏实之外，居然还有痒痒的舒服的感觉。
　　
　　用水稍微把头发弄湿，艾夏握着刀子的手慢慢落了下来。
　　
　　一撮一撮的黑发伴随着艾夏手指到达的方向，逐渐散落在地上，还带着夕阳暖暖的温度。连艾夏身上也沾上了几撮，粘在他的腰际，黑色的发丝在淡青色的衣服上很是突兀，就像沾上了什么脏污。
　　我突然伸出手想要掸去，却被艾夏一手抓住，“不要乱动，就好了。”
　　
　　掌心的温度从皮肤上传来，突然觉得有些发烫，忍不住缩回了手。艾夏也收手替我解开了围在脖子上的布，细长的手指从我的颈边划过，我不禁幻想着这样一双如玉般的手如果掐住了我的脖子……
　　只是我知道 ，艾夏不会。
　　有无数次机会艾夏可以杀掉我，我也无数次幻想艾夏杀死我的方法，而艾夏也是无数次没有动手。
　　很快，布被取下了，在风中轻轻一掸，只听见艾夏温和的嗓音在耳边响起：“好啦，我给你冲冲。”
　　
　　原先加热的水应该已经变得有些温凉，白皙的手指在水中划了几下，然后舀起一瓢，带着些许暖意的温水浸湿了头发，打上肥皂揉出泡沫，洗头这工作倒是很顺溜――平时给玛琪洗头发时练出来的。
　　
　　艾夏的手很白，细细长长的根本不像是善于战斗的人，但每次，我都不是他的对手。
　　
　　“闭上眼睛。”
　　
　　碎发，泡沫随着第二瓢第三瓢的水流到了盆里，水开始变得浑浊，洗头洗澡在这里根本就是一件奢侈的事情，我已经记不清上一次洗头是什么时候了。
　　
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　“水流到眼睛里了。”
　　“叫你闭上眼睛的啊！”传来一阵轻笑，“好啦，我给你看看。”
　　
　　顿时一张放大的脸出现在我眼前，差点就要下意识出手了，在这里的人都一样，很少有人愿意随便让人近身，其实，玛琪也不例外，只是隐藏得比较好罢了。
　　
　　“臭小子，不要那么紧张。”艾夏的嘴一张一合的，微暖的气息吐在我脸上，突然觉得有些热，是夏天的缘故么？
　　“好了，没事。”好在下一秒，人就站起了身，从房间里拿来了镜子，放到我面前，看来是没什么大问题。
　　
　　我在镜子中看到了一个留着短短浏海的黑发少年，只是有些湿。
　　“怎么样，我的水平不错吧。”笑得有些得意，居然开始掀老底，“当年我一直就是这个发型，看着看着就学会了……喂喂，我替你剪了头发，怎么连谢都不说声就走啊……现在的孩子，真没礼貌……代沟啊代沟……”
　　
　　远远听到风中传来那家伙的碎碎念，想到那双白玉般的手，伸手把湿漉漉的头发往后一拢，迎面吹来一阵凉风，嘴边扯起一抹笑容，这样，似乎也不错呢……
　　
　　（云：主席头，就是这样来的……）
　　
                  
第二卷：吾家有女初长成
跟踪X故人X迁徙
　　“出来吧。”我停了下来，出声道。
　　这次回来，刚踏进流星街的时候就有被什么人锁定的感觉了。没想到进入三区的时候，那种被什么人盯梢的感觉更浓了，终于忍不住停了下来。
　　
　　都怪金那该死的好奇心，非要跟来看看流星街到底是什么样的，害得我也不得不步行，没想到刚走到外缘，这小子就被一个电话叫走了，害我不得不继续步行。
　　
　　“你不出来那我就自己过去了。”
　　因为感觉很明显，所以我就朝着那个方向走了过去，其实我也没什么底，大概是那个人特殊的念能力的缘故，我的『圆』基本察觉不到四周有使用念的人的存在。
　　
　　所以只能靠感觉诈他一诈了。
　　
　　事实证明这家伙胆子还是不够大，一吓就吓出来了……唔,不对，她的脸上没有恐惧的表情，反而大大方方地在我眼前站定，一身灰色的袍子把身体优美的曲线遮得严严实实，红色的卷发肆意披散着，散发着和人一样嚣张的气势。
　　宝蓝色的眼珠子一转，笑眯眯地样子更像是有恃无恐。
　　
　　“你是谁，为什么跟踪我？”即使奇怪，我也没有把情绪表现在脸上，程序化地发问。
　　
　　“我叫密斯特拉，只是一个被雇佣的眼线。雇佣者是巴蒂斯家族的现任族长……妈的，害我以为要在垃圾堆里蹲那么久还买了耐脏的袍子，浪费可耻啊……”女子一抖了抖身上灰色的袍子，叽里呱啦说了一通后就是满脸的不耐烦。
　　
　　虽然嘴上没有说，但她脸上却可以清清楚楚看出来写了一行字：“该说的都说了，老娘还有事，你有话快说有屁快放，老娘没时间跟你磨蹭！”
　　
　　额头上滑下来一滴大汗，真是有个性的美女……
　　
　　======================================================================
　　
　　一区的某所别墅内。
　　带着金丝眼镜的男人坐在背靠书架的豪华皮椅上，眼神凝重的看了身边卑躬屈膝向他汇报情况的手下，几枚手指在书桌上来回敲打了个遍，这才缓缓开了口。
　　“看清楚是他了么？”
　　
　　“小的向您保证，小的亲眼所见，绝对不会弄错的，就是他。就算他化成灰，小的也认得出来，如果不是那个人，就让您把小的这双招子挖下来喂虫子！”衣着破烂的手下和这间书房的华丽有些格格不入，但他却丝毫没有关心，就这么直直得跪了下去，脏兮兮的裤子在干净整洁的红色地毯上立刻留下了个黑乎乎的痕迹。
　　
　　男人连看都没看一眼，反而把视线转向了窗外，仿佛回到了十多年前的那个晚上，那个消失了的尸体……
　　
　　我的小表妹，果然还是你看得明白啊，他没有死。
　　那个家伙，怎么可能那么容易就死了呢！
　　
　　跪在地上的人见主子迟迟没有发话，战战兢兢地偷偷把头抬了起来，冷不防对上男人眼中闪过的一丝狠厉，吓得连忙把头低了下去。心下有些惴惴不安，这个人可是个六亲不认喜怒不定的主儿，即使现任的议会第一长老见到他也有些没底。
　　毕竟十多年前那个夜里，他的实力他的狠辣就把所有人都怔住了，据说当年那个人可是他的亲外公……
　　想到这里，他忍不住打了个哆嗦。
　　
　　“少胡思乱想。”男人仿佛知道他想法似的淡淡开口，语气里到是带上了几分柔和，也许是过去的记忆使然，“站起来吧，这件事请我知道了，你继续做好自己的工作就行了，这件事我自会处理，你就不用管了。”
　　
　　平淡的语调却有着不容人否决的力量，自称小的的人慢慢站起来，走出了书房，留下男人坐在书房里，透过玻璃窗子看着外边的蓝天。
　　
　　路特从来不是一个喜欢回忆的人，对于做过的事，要不就是不留后患，要不就是承担后果，不是不可以回忆，只是如果沉湎于回忆，那就代表了你在后悔。
　　世界尚没有后悔药可以买，所以路特不愿回忆，不想后悔。
　　
　　路特一开始就认识那个少年的，内心和实力不相符合的少年，在八区的时候，那时候他在其他聚落就见过那个不喜欢杀人，老是照顾同一个聚落里的人的孩子，那时候，自己是隐隐期待着他死掉和被人背叛的消息的。果然，他遭到了背叛，被人带走了。
　　
　　再次见到的时候就是在巴蒂斯家族了。他不仅没有死，觉醒了念，还成为了蒂奇诺的替身，更没有改变，虽然杀过人，但仍就那么心软。而自己达到了自己的目标，成为了索斯的管家。
　　
　　观察他也成了自己闲暇时的娱乐，这个在流星街的异类的生活。
　　后来，索斯忌惮于他的实力，有了杀他之心，而自己一开始也只是想试试，反正像他那样的异类，活到现在就已经称得上奇迹了，但他居然有本事逃过自己一次一次策划的杀人和试探，陷害，背叛，嫉妒……其实他知道得比谁都清楚，却仍旧坚持着自己那可笑的心软。
　　
　　这个人，真的是流星街里长大的么，这样的性情，这样的实力，那么来自好友的背叛呢？
　　
　　他死了，还是死在好友的手中。
　　却是出于路特意料的同归于尽，甚至于他的尸体居然化成了粉末，消失得无影无踪。
　　
　　可是现在他居然回来了，没有死，还活着。
　　没想到最后，背叛的人是他……
　　老好人也变了么？
　　
　　路特等待着再次的相遇。
　　不是后悔，只是了结后事。
　　
　　======================================================================
　　
　　“我们要搬家。”回到小别墅的时候，我就把所有人集中到了客厅，然后一屁股坐在沙发上宣布道。
　　
　　“为什么？”发问的是库洛洛，其他人眼中虽然有疑惑，但却没有开口。这几年里，由于头脑和实力，库洛洛显然成为了这些孩子的老大，连玛琪有时都很听他的话，这点令我非常嫉妒。唯一能和库洛洛分庭抗衡的只有飞坦了，5个人里，只有他和库洛洛一样大致练成了念技。
　　
　　虽然库洛洛的念技和我很相似，都是把别人的念技拿来自己使，但这小子可比我损多了，我只是复制一下，弄个盗版，虽然对不起他，但好歹他自己还能使。可库洛洛这小子居然是个强盗，直接把别人的念能力抢来，不让人用了。
　　
　　盗贼的极意。
　　盗取和使用时必须满足以下条件：
　　如果要成功盗取念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败： 　　
　　要亲眼看见对方的念能力。　
　　要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对手必须回答。 　　
　　3.要让对方的手放在书封面的手印上。
　　4.1-3项条件要在一小时内全部完成。
　　B.要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上，并且要翻到要使用的念能力那一页。
　　C.偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。
　　
　　果然说明了这小子的本质么？
　　
　　尤其是他还藏着掖着，这套把戏老子当年就玩腻了。
　　有“无声的读卡器”在，你小子的念又是我教的，一接触接知道了，怎么瞒得过我？
　　
　　不过我也没点破，流星街的人都是这个样子的，总想给自己留下点最后的底牌，我自己当年也不是那么做的，没资格说别人。
　　“去哪里？”开口的是飞坦，细长的眼睛里没有了疑惑，流露出的只是沉思。
　　
　　我把所有人的反应收入眼底，平静地望着桌子，“十三区。”
　　
　　最先有动作的是派克，她怔了一下，然后立刻把目光投向正在思考的库洛洛。
　　
　　“为什么？”这次发问的是小玛琪，放弃了手中正在练习的凝，抬起头来看着我，稚嫩的脸庞隐藏不住不安和担心的情绪。
　　
　　在场的都是聪明人，要搬家到十三区的原因很快就明了了。只有在十三区才能不用担心来自议会的势力，每一个人看过来的眼神都是等待着我的解释。
　　
　　我看不出那些眼神里面到底是怎么样的复杂情绪，只有身边的玛琪拉着我的手传来阵阵的关心。
　　
　　“还记得那个‘陪练’吧。”
　　
　　飞坦和富兰克林的瞳孔在一瞬间有过收缩，而库洛洛却毫无表情。
　　
　　“两年前爸爸出去的时候不是放他走了么?”玛琪脆生生的声音在房间里回响，格外突兀，反而有些欲盖弥彰的味道。
　　
　　“库洛洛，你说。”我把视线转向黑头发的少年。
　　
　　“杀了。”他的眼睛里只是一片单纯的黑色，偶尔流转着反射的光华，平淡的语调好像只是在说一件极为普通的事，而不是杀人。
　　
　　“那么尸体呢？”我也没有一丝责备的意思，流星街里的人根本就没有杀人是不对的这一概念，他们只是听从自己的意愿去做事情。
　　
　　我也不是什么好人，虽然不认同，但我也不会勉强，在这里叫他们不杀人是不现实的，不光是理论上，更是实践上。
　　
　　“丢在那里了。”库洛洛的眼神终于有了反应，还是经验不足的关系，只是杀人而没有毁尸灭迹。但说不上是后悔，而是一种接受教训的情绪。
　　
　　视线一一划过众人，每个人都低下了头去，果然都有份。叹了一口气，我继续说道：“本来，这没有什么，只是那个吉尔所属的家族跟我和玛琪有些关系。”
　　
　　这么一说，视线又再度汇集到了我身上。
　　
　　“玛琪的母亲曾经是那个家族的，而现任的族长是杀了上任族长才爬到那个位置的。”
　　
　　众人恍然大悟，只有库洛洛还在思考。
　　
                  春游？X群殴X老熟人
　　看着面前几个人扛在身上背在背上捧在怀里的大包小包然后就这么看着睁着水汪汪的眼睛看着我……好吧，我承认那几个人是不可能有水汪汪的眼神的，但不知为何我身上跳舞着的鸡皮疙瘩就让我想到了这种眼神。
　　
　　“爸爸，帮我拿那个娃娃。”玛琪的声音成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　
　　脑门上顿时暴起十字路口，“我们这是要逃跑，不是去春游！！！”
　　
　　“春游是什么？”
　　
　　“春游就是春天的时候学校里的老师带着学生到野外游玩……”OTL，我在说什么乱七八糟的啊……
　　虽然说现在是初春，但我不是小学老师啊……虽然这群孩子独早熟得不像话，但本质上他们还是孩子不是？
　　
　　不知者无罪。
　　我忍……#
　　
　　尽力摆出和蔼的表情，“乖，我们现在是要去十三区，路很远的，这些东西我以后会再给你们弄来的，你看库洛洛就多聪明什么都没带……”
　　
　　话还没说完就被打断了，“爸爸，他的东西在后面。”
　　
　　哈？
　　库洛洛闪开身，一个活动的板车，上面堆满了东西，大多是没有看过的书，足足是所有人携带物的两倍。
　　
　　啊呸，亏我刚才还拿他做榜样！
　　
　　事实证明我那堪比水桶粗的神经也是可以在什么东西的作用下断裂的，至少现在那那跟名为理智的弦已经断了，我甚至听到了那“啪”的一声。
　　
　　玛琪宝贝儿，爸爸是不是可以动用武力？
　　
　　“所有人带上三天的食物和水，其他什么都不许带！！！”怒吼。
　　“我们是逃命，不是旅游！！！”再次强调。
　　
　　“哦。”稀稀拉拉应声。
　　
　　于是我们终于一身轻装上阵，目标十三区，旅行团，呸呸，一家人，出发！！！
　　
　　（云：这不会就是以后大名鼎鼎的幻影“旅”团的前身吧……澹
　　
　　所谓祸不单行也许就是这个样子的，如果只是我一个人，面对现在出现在我们眼前的十几个家伙我一点都不用担心，除了我之外都是敌人大不了无差别攻击反正都不是自己人。
　　
　　但是我现在是奶爸……带了5个小鬼头。
　　虽然玛琪和派克也都学会了念，有了一定的自保实力，可是眼前这群家伙一看就不是什么好易于的，强壮的身体根本就不像是在垃圾堆里讨生活的，手上锋利的武器也不像是普通人拥有的……
　　
　　妈的，这到底是怎么回事，路特那家伙的动作不可能那么快吧……
　　
　　没等我搞明白他们的意图，十几个壮汉就这么挥刀……自宫了啊不，口误，是挥着武器朝我们几个劈来。
　　
　　尤其用『凝』看出这些人都是会念的。
　　喝，好大的手笔。
　　
　　闪身躲开迎面而来的大刀，刀锋上隐隐还带着一层薄薄的蓝光，应该是具现化出来的，不知道被劈中了会有什么效果。迅速低下身挨近对方胸前，凝聚了气的拳头就这么直直地朝肚子毫不留情地捣去……
　　
　　恩，这招是不是叫做直捣黄龙啊？
　　
　　只是这家伙也是个身经百战的，在我击中他的一瞬间就在腹部汇聚了一层念，抵消了我的攻击……好硬，我现在没有使用特质系的能力，单纯只用属于我的念力根本无法破开他的防。看来是个强化系的。
　　
　　强化系果然不愧为最适合战斗的念系啊……我的几次进攻都没有办法给他造成实质上的伤害。
　　
　　讨厌，果然我还是最讨厌和强化系的人战斗了，金一样，这家伙也一样，每次都要逼着我也变成强化系！
　　
　　再这么下去，我会越来越暴力的！
　　目光撇过同样正在激斗中其他人，库洛洛富兰克林飞坦各缠住一个没什么大问题，玛琪和派克联手对付一个也仍旧勉勉强强。
　　
　　由于对方到现在也没有碰到我一根毫毛，结果剩下几个人的拳脚都朝我身上招呼来了。NND，群殴啊！
　　
　　几个强化系的作为肉盾，其他人在躲后面抽冷子放暗箭。虽然他们不是强化系的，但战斗也不全是属于强化系念能力者的事，至少这些家伙暗箭伤人的本事还是练得很不错的。
　　
　　不过你有张良计，我也有我的过墙梯。好歹作为蒂奇诺的替身时也是有着不少一对多的打架经验，那些个家伙也是真狠的，各种阴险的念能力都有。
　　所以应对这些人我还不是很担心，偷偷具现化出常用的强化系能力的磁盘，趁着几人攻击的空隙悄悄往手心里一推。
　　
　　实话说我现在使用的这个能力真的挺稀有的，强化系的能力顾名思义就是强化，包括了「强化自身」、「强化物品」、「治愈能力」三种。
　　
　　但既然有强化就也会有相应的弱化不是？
　　
　　这个能力的名字就叫做“弱与强的平衡”，即在第一记攻击击中对方是时候弱化对方的念的防御力，然后同样比例增幅下一次攻击时己方的念的攻击力。
　　
　　很好用的念能力，原本的拥有者是索斯手下的一名高手，复制时可是花费了我大量脑细胞呢，但现在证明的确物有所值。接下来面对这些人的念力果然轻松了不少，尤其是面对这几个强化系的肉盾。
　　
　　只是库洛洛和玛琪那边的战斗令我很是担心。
　　虽然这小子是天才没错，但他们的实战事实上还是很少，在加上从来没有遇到过生与死的危机，想爆seed也没有机会啊……
　　
　　咦，seed是什么？
　　我边打边向那边靠过去，而这几个家伙的意图就是想把两边的战斗拉开，要不是这些肉盾已经有些隐隐抗不住了，这边几个抽冷子的早跑过去对付那些孩子了。
　　
　　话说回来，到底TMD是谁想对付老子啊！
　　
　　在获得打昏一个打残两个的战果后，我终于靠近了玛琪和派克这边的战场，小丫头的念能力还没有完全库开发出来，半吊子的丝线缠满了对方，偏偏没办法收紧。
　　而派克的念……根本就不是适合战斗的吧……
　　
　　库洛洛那小子屁颠屁颠地把人捡回来怕也只是看中了这女孩的特殊能力，通过接触就能获取对方的记忆。只是现在根本帮不上忙，不过打完架后到是可以好好探一探这群人到底是谁派来的。
　　
　　话又说回来了，为什么屋里那几个包括我都从来没有在意那小姑娘的能力过，啊，难道是我的人生实在是太过于坦荡荡了？（= =）
　　
　　“爸爸，小心。”
　　
　　一皱眉，腰一闪，躲开了破空而来的念箭，好像有什么东西擦身而过，在地上炸开了一个大坑。
　　抹去额头上的一把汗。
　　NND，这家伙抽冷子水平还真高，居然在念箭上附加了光线反射使箭完全隐身和令『圆』也很难察觉的『隐』。
　　要不是乖女儿的直觉，这回可真是危险了。
　　
　　后退一步躲开了趁势跟上的攻击，一脚却踩在了软绵绵的东西上。
　　低头一看，啊啊啊啊啊――食物，我的食物啊！！！
　　原来刚才那一箭过来时被我躲开，却刚好划破了自己缠在腰间的包裹，食物撒了一地。
　　
　　流星街的食物可是比钱贵重得多啊，在加上那些个人又踩上几脚……
　　浪费可耻啊！
　　哪个混蛋害我浪费食物……
　　
　　愤怒的目光投向念箭射来的方向，一个年轻的棕发女子站在不远处的山头上，手中握着一把巨大的白色弓箭，胸口微微起伏，正大口喘着气，看来刚才那已经箭也消耗了她不少念力。
　　
　　只是他身边的另一位……
　　哈，好啊，居然是老熟人啊。
　　
　　感情你是不知道流星街食物不易找是吧……抢劫也需要有技术含量啊，有议会背景的都不能抢，我这个奶爸当得也不容易啊！
　　
　　“好久不见，艾夏。”从容悠闲地走下垃圾山，来人露出了一个优雅的笑容。
　　
　　居然还敢笑，简直人神共愤天理不容了啊……等等，这家伙居然笑了，神啊上帝啊菩萨啊佛祖啊三清道尊啊，谁能告诉我这个人怎么可能是当年的冰山。
　　
　　“你、你……”我愣得说不出话来。
　　
　　“怎么，不认识我了？”
　　
　　又笑了又笑了……“说，你到底是谁，你不会是披了托里皮的外星人吧……”
　　
　　顿时，我身边的攻击全部停下来，连库洛洛他们也都呆住了。如果这个时候有人给他们一拳估计没一个人能躲开。
　　
　　好在没有人那么干。
　　
　　托里的表情现在也没怎么好看，原本的眼线查到当年那个人居然还活着就令人够惊讶，没想到他和当年完全变了一个性子。
　　要不是那个紫色头发的小女孩长得还有几分像玛莎的话，他估计就以为是认错人了。毕竟这个人过了十年仍旧还是当年的外表……
　　
                  仇恨X选择X交易
　　现场还真是一片遄窗。
　　话说回来我现在出手能不能一招毙了托里呢？
　　
　　“咳，你为什么出现在这里。”最终我还是放弃了这个诱人的计划，一边示意几人靠过来，一边问托里。
　　
　　“这还用问么？”他说话的时候那些没受伤的人也扶着伤者走到了一边。
　　
　　“我可不记得我有什么值得你和路特看重的地方，派来的人居然都是念能力者呢？啧啧，好大的手笔啊！”偷偷换下在用的强化系能力，那是从克劳斯身上复制过来的，虽然是残缺版，有时间限制，但也难保他没有看出来。
　　
　　“你说笑了啊。”托里挥了挥手，劝开了身边的护卫，朝我走了过来，“艾夏你可是把我们所有人都瞒了过去啊。”
　　
　　手握紧了拳头，的确，我应该已经是个死人了，却活生生地出现在他们面前。可是我却什么都不能说。
　　刚才那个女子的实力就已经不容小觑了，在加上托里……只怕今天的事不能善了了。
　　
　　“你不用这么激动，我并没有杀你的想法。”似乎是看出了我的戒备和决心，托里停了下来，直视着我的眼睛，表明他没有恶意。
　　
　　“那么这些人又是什么意思呢？”我瞟了一眼四周的那些人，眉毛一挑，冷笑道。
　　
　　“跟他说那么多废话干什么，直接上不就成了么！”也许是这样不战不和的气氛令飞坦有些急躁，挣开富兰克林的阻拦走了出来。
　　
　　飞坦也就算了，接着是库洛洛，这小子居然也一反常态跳出来，黑色的眼睛里不知道在想些什么，只是他身上的杀气就证明了他的意图。
　　
　　我真恨不得上去给他们俩一人一个爆栗啊，托里这丫的要动手估计早就上了，哪还那么多时间跟我来一通废话啊。
　　这俩小子摆明了给我添乱嘛，飞坦是性格使然，库洛洛你也跟着抽风啦！
　　
　　“看来艾夏你的小徒弟们真是勇气十足啊。”托里哈哈一笑，随即叫了那个使弓箭的女子过来，“呐呐，不用紧张，既然你的小徒弟跳出来了，我也介绍下我的得意弟子吧。索菲亚，过来，他就是你一直想见到的艾夏。”
　　
　　女子走进了，我这才看清楚她的外貌，大约也只有十五六岁的样子，虽然不是绝色但也是清秀佳人一位，但是她看向我的的目光里满是浓烈的恨意。
　　那种恨不得把我千刀万剐五马分尸的表情……
　　
　　我曾经以为我可以忍受的，没有人有权利夺走他人的生命，而我却背负了那么多的人命，承受死者重视的人的仇恨是应该的，我自认已经做好了准备。
　　但是我错了。
　　
　　在那个女孩愤恨的目光里我仿佛如芒刺在背――那只是轻的。
　　更主要的是属于我的道德和良知，仿佛两座大山，压得我喘不过气来。
　　
　　除此之外，居然还有那么一丝为自己辩护的想法慢慢从心底冒了出来，我想要活下去，我不想死，我只是正当防卫而已，是他们先要杀我的。
　　这种想法就像附骨之蛆，紧紧地攀附在我的内心深处，一点一点地蚕食我的内心。
　　也许这不是错，但我害怕有一天它会变本加厉。
　　
　　我只是想要活得更好，这有错么？
　　
　　然后以它为借口杀人，做各种各样的事情，然后给别人带来遭难。
　　
　　这就是流星街的本质，一开始，只是想要。
　　
　　想象一下后面的话吧，因为我想要，所以我不折手段，所以我才不管别人会怎么样。
　　我害怕有一天，自己也会变成这个样子。
　　
　　“爸爸，你怎么了？”
　　
　　“啊，我没事。”我低下头，冲玛琪微微点头，然后抬头对索菲亚说道，“你好，索菲亚小姐。”
　　
　　“哼。”
　　“不得无理。”虽然嘴上这么说，眼睛里可不是这么表达的，托里往前走了一步，“索菲亚以前可是很崇拜卡莱的呢。所以对艾夏你有所误会吧。”
　　
　　啊，她……
　　我的手脚突然一片冰凉，全身的血液仿佛直往头顶冲，却又突然停下来不动了似的，四肢无法动弹，只有大脑还清楚地分析出来原因。
　　她恨我，恨我杀了卡莱！
　　难怪……
　　
　　“怎么了，艾夏你看上去脸色很苍白，是不是刚才受伤了？”托里满意地笑了笑，琢磨着是不是该进入正题了。
　　
　　我看到了玛琪他们担心的目光，勉强扯出一个笑容，示意我没事。
　　难得库洛洛居然也露出了担心的表情……
　　
　　夏日，这是不是意味着我又得死一次？
　　
　　“艾夏想不想知道为什么我能比路特先一步找到你么？”
　　
　　“我没兴趣。”想也不想我就打断了他的话题，而且玛琪也拉住我的手摇了摇。
　　托里从来不是个话多的人，他说那么多话一定有他的理由，但是从一开始我似乎就已经掉进他的陷阱了，索菲亚的事就是明证……我怎么会忘记托里本身就是一个善于布局的高手呢？
　　
　　目前能做的只有先破坏他的计划再静观其变。
　　听我这么说，库洛洛的眼睛里一亮，看了一眼我又看向托里，也对，这小子一向聪明得很，肯定也是发觉了。
　　
　　“说吧，你派人拦住我们到底想干什么，我没时间跟你拐弯抹角。”声音陡然一高，目光直指托里。
　　
　　“呵呵，看来我们都小瞧了你啊……”托里突然大声笑了起来，把所有人都吓了一跳，也许他在人前都是一副闷骚样的，突然爆发，连索菲亚都有些吃惊。
　　
　　“也难怪每次你都能活下来……刚才你使用的能力是克劳斯的‘弱与强的平衡’吧？虽然还有些弱。但已经有了克劳斯当年的水准了，他有你这么个徒弟，九泉之下也会笑得合不拢嘴吧……”
　　
　　“你到底想说什么？”我一挺身，把五个人护在身后，厉声问道。
　　
　　“你放心，我说不杀你就一定不会动手。”
　　
　　“师父！”索菲亚的语气有些不善。
　　
　　“我自有分寸。”瞪了她一眼，托里继续说道，“我和路特现在正势同水火，所以我不会为了你而令自己的实力受损。这批人只是试探，你应该明白。”
　　
　　我点了点头。
　　毕竟我和路特托里都有仇，如果他们俩斗得两败俱伤，那么渔翁得利的就是我，毕竟我当年作为蒂奇诺的替身，如果我愿意，也能暗中拥有不小的实力。
　　而托里和路特大概都是这么认为的，所以在他们开始真正火拼之前首先要解决的就是我。
　　
　　最后一点就是，我当年明明已经死了，现在却出现在这里，这一点令他们很是顾忌。
　　他们并不了解我真正的实力，所以派了人来试探我，如果能消灭就更好，不能的话，那就……托里现在的做法正是如此。
　　
　　“而你是聪明人，所以你应该明白，当我和路特分出胜负后要做的第一件事情是什么。”
　　
　　“你是想跟我交易？”
　　
　　“没错。你现在有两个选择，一是加入我们，代价是我不会主动对付你们，二是现在放你们走，而你们要做的就是绝对不会干涉我和路特之间的斗争。”托里平静地说着，仿佛很确定我会同意。
　　
　　实话说，这个交易并不公平。
　　加入他的关键在于自由，也许他的确不会再对我们出手，但等于我们的一切都在他的掌握之中，对于我们很不利。不管以后生活条件如何，至少我们失去了自由，成为了他的手下，虽然托里说不会主动对付我们，但使个绊子什么的很容易就能达到效果。
　　而第二条的关键在于时间，他得到的是我们不会妨碍他战胜路特的时间，而我们得到的则是他和路特相斗时的安全，至少他们无暇对付我们，也是时间。只是一旦分出胜负，我们就是胜利者下一个要消灭的对象。
　　
　　两个选择其实都对我们不利。
　　但是我没有选择，因为我现在还带着玛琪库洛洛他们。
　　如果不是忌惮与我死亡的蹊跷之处，说不定就没有第二个选择了。
　　
　　虽然知道这一切也只是他布下的局，但也只能往里面跳了。
　　
　　“我选择第二条。只是你怎么保证交易不会被违背呢？要知道，背叛这种事情流星街里多的是啊！”咬咬牙，我不甘心地问道。
　　托里微微一笑，的确，目标达成，他有什么不满意的呢？
　　“我早有办法，沙门，你过来。”
　　
　　一个小男孩走了过来。
　　“他是我的一个手下，是特质系能力者，念能力是可以具现化话出一种羊皮纸，写在上面的契约如果有一方违背，契约上写着的违背契约的惩罚就会实现。很不错的念能力吧？”
　　
　　“那么该怎么做呢？”我有些不放心，特质系的能力一向是稀奇古怪的，万一上了当就不好了，还是先调查一下。
　　
　　“我们同时把手放到他手上，羊皮纸就会具现化出来，之后就把交易内容和惩罚条件写上去就可。”
　　
　　正和我意。
　　
　　接触到对方的手时，我趁机使用了“无声的读卡器”，托里并没有骗我。
　　然后由男孩填上文字，托里笑嘻嘻地把羊皮纸递给了我。
　　
　　“确认了吧？那么按上手印就行了。”
　　看了一眼违背契约的条件是死，我没有丝毫犹豫地按下了手印，引得托里若有所思地看了我一眼。
　　
　　在羊皮纸顿时燃烧起来的火光下，我拉起玛琪的手，带着5人继续朝十三区的方向走去。
　　
                  十三区X揭秘X战斗
　　“爸爸，你去过十三区么？”玛琪坐在我腿上，抓着我的袖子问道。
　　我们一行人在离开托里他们之后又连续走了好几天，除了停下来休息，吃点东西，就是赶路，谁都没有开有说话。虽然他们沉默寡言，但这从某种情况来看不也是他们内心想法的一种体现么？
　　
　　去十三区，朝不保夕而且将来还要面临托里和路特他们之间胜出的那一位的追杀，只是为了那么一丁点的自由，我不知道他们是否认为我这样的选择值不值得。
　　
　　十三区对于在流星街讨生活的人来说就像是一个禁地。
　　如果说整个流星街是一个如地狱般的存在，那么十三区无疑就是地狱的第十八层。
　　再加上议会势力渗透十三区的不利，反而故意散播谣言，推波助澜，使十三区的可怕形象深入人心，以减少十三区的资源和人口流入，其险恶用心昭然若揭。
　　
　　只是也不是所有人都相信议会传播出来的这一套，尤其是在议会制度越来越衰弱的今天，那些不愿归顺议会或受到排挤等等的人纷纷把逃亡目标投向了十三区。
　　
　　“爸爸？”
　　“恩，没事，刚才走神了一下。”
　　“十三区到底是什么样子的啊？”
　　“十三区啊……”
　　
　　视线里所有人的注意力都集中到了我身上，不禁有些好笑，嘴上什么都不说，其实心里怕还是在意的很呢！
　　
　　“咳，其实十三区也没想象中的那么可怕。”
　　“诶？爸爸，你以前去过么？”小丫头一骨碌钻进了我怀里，金色的大眼睛瞅着我满是好奇。
　　
　　刮了刮小丫头翘挺的小鼻子，“想问爸爸以前的事情就直说，你妈妈难道没有跟你说过我有一次被丢到十三区过么？”
　　
　　小丫头嘿嘿笑，用她金色的眼睛装无辜。
　　
　　“好吧，我说就是。”被她那么无辜的目光一注视，我又能说什么，只好乖乖说起了十三区的事。
　　
　　“其实十三区的面积是流星街所有区域中最小的，人口数量也极为少，由于资源的缺乏，所以在所有人的观念里十三区的内斗一定很厉害。其实截然相反，十三区内的争斗其实少得可怜，而且内部极为团结，由于议会使用的隔离手段，使他们对于外来人很是戒备。”
　　
　　“那我们也会被当成外来人赶出来么？”富兰克林刚开口就发现自己问了个蠢问题。
　　既然我决定了去十三区，怎么可能不会想到这个问题呢？
　　
　　我想去摸摸富兰克林的脑袋，却发现他已经长得比我还要高了，只得作罢，转而打算揉乱玛琪的头发，却被她靠着强大的直觉给躲开了。
　　“讨厌，爸爸，你每次都弄人家的头发。”小丫头嘟哝着跑开了。
　　而其他几人也似乎主动远离了我几分，生怕我把目标转向他们。
　　
　　真是的，不就让我揉两下，至于么？
　　郁闷地伸出手指蹭了蹭鼻子，我继续说道：“这种戒备不是说不让你进去，而是你进去之后会受到特殊照顾。也就是所谓的新人考察期。一旦你被接受成为十三区的人，那么你的一切权力和义务都跟所有人一样了，当然，如果你的念能力有特殊贡献，那么还能得到额外的待遇，比如说受到保护，食物有专门提供等。”
　　
　　“那么他们是怎样确认对方可以接受呢？”发问的人是库洛洛，虽然知道我一定有办法进入十三区，但他却是个喜欢追根究底的人。
　　
　　“方法嘛，就有很多了，其实你应该猜的到。”我努努嘴，眼珠子一转，不去看他。
　　库洛洛冷哼一声，看了一眼派克，也没说什么。
　　
　　“是什么方法？”飞坦有些不爽我和库洛洛打哑谜似的对话，双手插在口袋里走到了我和库洛洛的中间，看起来有些急躁。
　　
　　“嘛，这个世界上有各种各样的念能力，能够探测记忆的，看到未来的，判断有无恶意的，让人说实话的，辨别谎言的……所以才有那些受到额外的待遇的人的存在啊，而且……”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“谁说十三区的人就一定要呆在十三区呢？”
　　
　　玛琪眼睛一亮：“爸爸也是十三区的人对不对？”
　　
　　我挠了挠头，表示默认。
　　被克劳斯丢到十三区的时候我以为自己这次怕是要GAME OVER了，没想到十三区和想象中完全不一样，只是为什么索斯会把我丢到这里呢？
　　以他的身份应该是知道十三区的秘密吧，可是他为什么还让克劳斯把我丢进这个地方？只是他和克劳斯现在都已经死去，我连个问的人都没有了。
　　
　　“这么说在其他几区里也有十三区的人存在，那么在我们到达十三区之前他们就应该知道了吧？”库洛洛看着我问道。
　　
　　我点点头，“可以这么说。”
　　得到了我的肯定，这小子再次低下了头去，开始沉思起来。
　　虽然说流星街的人都很早熟，但这小子还真是成熟得可怕，有时候看问题的眼光比一个成年人还要深邃，要知道，他现在才九岁啊！
　　
　　（云：要知道，他可是未来大名鼎鼎的幻影旅团的团长大人……）
　　
　　我九岁的时候还在夏日的蹂躏中痛不欲生却又无力反抗中呢……恩，当然，时间和空间都不一样。
　　
　　“十三区真的有能够探测别人记忆的人么？”派克突然出声，吓了众人一大跳。
　　
　　“据我所知是有的，只是现在他是不是还活着我就不知道了。”沉吟了一会儿，我还是决定实话实说。
　　她是一个善良的孩子，虽然在流星街里用善良这个词来形容一个人有些可笑，但我已经不是当年的那个艾夏，也不会把她和蒂奇诺的“善良”等同起来。
　　
　　蒂奇诺只是没有为恶的实力，而派克却的没有为恶的心。
　　的确传闻中那个女孩害死了很多人，利用她独有的天赋，可是那种天赋带给她的痛苦远比优势要多得多，可是她没有愤世嫉俗，甚至还有着流星街的“善良”……
　　
　　我有些佩服她，所以不想骗她。
　　最后见到那个人是在十多年前，在这个生命宛若流星的世界里，我不能保证他是不是还活在这个世界上。
　　
　　有了希望再绝望远比一直绝望更痛苦。
　　
　　派克露出一个腼腆的微笑，“谢谢你，艾夏。”
　　
　　不知道为什么，除了玛琪叫我爸爸，其他人都只是叫我的名字。好像是因为库洛洛那小子一直这么叫我名字，所以大家都开始叫了。
　　
　　怒……#
　　
　　“好了，我们走吧，再走一天就到了。”我率先站起来，说道。
　　
　　======================================================================
　　
　　果然，托里来过了，没道理路特不来。
　　这不，人家守株待兔在十三区门口等着我们呢！
　　
　　远远望去大约有几十个，念能力者占了大半，虽然看不清楚表情，但从那杀气看，情况……似乎不妙啊。
　　
　　为首的人我认识，当年巴蒂斯家族十大高手之一，冰之魔女沙利叶，变化系能力者，顾名思义就是可以把冰的性质融入气中，击中皮肤后便可以迅速进入体内，从而冻结血液。如果非要形容的话就跟天山童姥的生死符有些类似。
　　
　　所以强烈怀疑她是不是也是穿来的……濉
　　
　　只是对方可没我这闲情逸致打量对上，二话不说就直接上来了，真是野蛮啊……
　　NND，为什么我一定要出于挨打躲避的一方啊！
　　沙利叶的能力应该属于远战系的，以变化和放出为主，所以和她拉开距离反而是给了她机会。所以我毫不犹豫地使用“弱与强的平衡”欺身上前。
　　虽然这个能力有时间上的缺陷，但如果是在近战的时候并没有什么大的影响。
　　
　　侧身躲开飞来的冰尖，果然，她想要凝结出冰的话还是需要时间的，翻手一掌拍向她的右肩，随即另一只手化掌为拳，趁她闪避时狠狠挥出，蓄满念力的拳头顿时击中了沙利叶的腹部，顿时一声闷哼传入耳中。
　　流星街从来没有怜香惜玉的观念，只有强者才受到别人的尊重。
　　
　　只是沙利叶不愧是战斗经验丰富的人，在击中她的那一瞬间，一层薄薄的『坚』就已经护住了腹部，避免过大的伤害，同时『凝』也发动，寻找我身上的弱点。
　　
　　==============================================================================
　　凑字数的小剧场
　　
　　一天，库洛洛坐在书堆里，拿起一本《自然科学史概论》，翻开正打算阅读。
　　艾夏抱着玛琪走了过来， 不慎撞翻一堆书，才发现库洛洛已经被书活埋了，连忙救人。
　　救出库洛洛后，艾夏终于把隐藏在心里的好奇问了出来：“库洛洛，为什么你那么爱看书？”（云：这也是所有人的疑问啊！）
　　库洛洛抬起头，翻出一本书，指着上面的一句话，无辜地说道：
　　“‘书籍是人类进步的阶梯’啊？”
　　……
　　
                  危机X光之消融X除念
　　好重！
　　怎么回事？
　　身体突然变得好沉重，四肢仿佛就像灌了铅，每动弹一下就好像有着千斤的阻力在束缚着身体。
　　刚想侧身一跳，打算躲开沙利叶射过来的念，身体却无比迟钝，眼看念团就要击中自己，只得就地来个懒驴打滚，险险才避开了这一击。
　　到底是怎么回事？
　　
　　我把目光投向四周，只见库洛洛他们的行动也像是受到了什么束缚变得不再灵活。而对方也似乎受到了一些影响，只是症状极为轻微，并不妨碍战斗。
　　视线最终锁定在一个黑头发的胖子身上，其他人身上似乎都带着一个白色的徽章，有些像猎人考试时使用的号码牌，只有他没有，可是他的身手仍旧是那么灵活，而且出手的时候带上的念很薄，就好像是有其他什么分散了他的念。
　　
　　看来就是他在搞鬼了，库洛洛和飞坦似乎也发现了这一点，出手的目标也变成了敌人身上的徽章。
　　虽然我也有心想学他们那么做，只是我现在的处境似乎很不妙啊！
　　由于另有几个高手的加入，沙利叶暂时同我拉开了距离，所以开始从容不迫地向我发射念团，一道道散发着寒冷气息的念险险从身边擦过，还要兼顾其他人对自己的攻击，尤其是那个胖子居然也凑上了一脚。
　　
　　看来路特这回怕是打算直接送我去见索斯了。
　　我说，这么多念能力者……这年头念能力者难道比大白菜还多了？
　　
　　库洛洛飞坦那边还撑得住，不过玛琪和派克就有些危险了，尤其是玛琪，因为她的年龄小，在这样不利的条件下战斗实在消耗了她太多的体力，现在已经隐隐有些不支了。
　　
　　不行，再这样下去，不利的一定是我们。
　　那胖子的能力应该是重力一类的，因为我们几个人在地上居然落下了深深的脚印，虽然强行加快速度来战斗，但事实上这就像是在进行负重训练，一开始虽然靠着毅力坚持下来，但等训练结束之后就会一下子浑身酸痛。
　　可是现在我们的战斗不是训练，过了一段时间，爆发力消失后，如果还没有打败敌人，那么倒霉的人就是我们了。
　　
　　“玛琪，小心。”派克顿时一阵惊呼。
　　
　　NND，居然敢打我宝贝女儿的主意！
　　老虎不发威，当老子Hello Kity了是吧？
　　
　　趁着甩开两个人的空当，我具现化出了另一块磁盘。
　　虽然以前在巴蒂斯家族的时候偷偷复制的能力已经消失，但这几年我还是积累了不少好用的能力的。
　　比如这个，光之消融，虽然是残缺版本，无法做到持续性，但用来解除此刻的危机是足够了。
　　
　　===========================我是换视角的分割线===========================
　　
　　艾夏很强。
　　库洛洛从一开始就知道这一点。
　　可以毫不犹豫在这个混乱的地方收养玛琪，也可以完全不在意后果地教导自己念，更能随意看走房子的主人，只是因为看中了他的房子；每天都能带回打量新鲜的食物，只是因为玛琪正在长身体需要补充营养。
　　
　　可是现在库洛洛才见识到艾夏的强大之处。
　　他说过他自己是特质系的，但平时却只是使用强化系的能力。
　　库洛洛猜测艾夏的能力应该和自己有些相似，这样的能力绝对需要困难的条件作为限制，可是，自己似乎猜错了。
　　
　　当那一阵强烈的光芒从艾夏的手中绽放出来的时候，十三区附近的流星街仿佛迎来了今天的第二次日出。
　　明明已经是晚上，这一片区域却好像白昼一样明亮。
　　虽然明亮，但却不刺眼。
　　在场所有人的身上仿佛被笼罩了一层白色的轻纱，温暖而又柔和，照在身上暖洋洋的。
　　
　　对于没有念的人是这样，但对于念能力者来说，这白光就好像是什么绝杀死光一样，被那光一照，体内的念就好像不听控制了一样，纷纷从精孔里迅速溢出来，就好像是刚刚打开精孔时那种状态，即使用了『绝』和『隐』也没有用。
　　
　　更令人惊恐欲绝的是那些飘散开的念在白色的光芒中，居然一点一点的消散了，就好像是被什么东西给融化了，转眼时间，那些庞大的念就消失得无影无踪了。
　　
　　库洛洛只觉得自己仿佛是个全身都在漏气的气球，体内的气好像完全不听自己使唤。而眼中看到的却是这般可怕的景象。
　　
　　对于流星街的人来说，失去念就好比是失去了活下去的机会，此刻的场景就仿佛是到了地狱。一时间，所有人看着艾夏的目光就好像是看到了死神。
　　
　　库洛洛艰难地把头转了过去，看到的却是艾夏微笑点头的模样。
　　
　　库洛洛自以为自己看透了那个人，虽然实力强大，却没有一颗匹配强者的坚强的心。从来不杀人（云：其实杀过，只是库洛洛不知道。），也没有对自己逾越的行为做出惩罚，更是随意收留不明底细的人……
　　
　　错了，不是他软弱，而是在绝对的力量面前，那些根本不算什么。
　　
　　虽然体内的气仍然在流失，但库洛洛的内心却顿时涌起了一种莫名的情绪。
　　
　　跟他能力相似的自己，是不是也有机会走到那一步呢……
　　那个强大的艾夏，真的是一个再好不过的目标啊……
　　
　　憧憬，战意，渴求，斗志，野心……各种各样的想法在那一瞬间充斥了库洛洛原本就已经无比复杂的大脑里，漆黑无比的眸子里，蠢蠢欲动的心里。
　　
　　尽管此刻，他仍处在念力消散的危机中。
　　
　　不过身边的飞坦，玛琪，派克等人都是如此，艾夏既然使用了这个招数，就一定也考虑到了各种情况……
　　虽然主动权不在自己手中的感觉很不好，但是对于未来的那一抹管中窥豹，就足以令现在的库洛洛暂时忘记这一点而沉浸于变强的兴奋中了。
　　
　　库洛洛还不是十七年后友客鑫市里那个时刻保持冷静，优雅从容，举手投足都有着强大自信的团长，现在的他只是一个憧憬力量，有着巨大野心的九岁少年，自制力还有判断力和未来的他都还有着不少差距。
　　
　　所以，我们现在还是要原谅他这一小小的判断失误吧~
　　
　　===============================================================================
　　
　　虽然我的脸上仍保持着自信的微笑，但谁能告诉我现在该怎么办？
　　光之消融这一招，的确是很厉害，除了我以外的念能力者都失去了体内可以储存的气。
　　注意，是“可以储存的气”！
　　
　　因为是残缺版本，所以只能引导出大部分已有的气，并使范围内除自己外的所有人三天内无法产生气。简单的说就是令所有人三天内强制进入『绝』的状态。
　　正版的使用者是除念师，也是世界上最强大的除念师，我能从她身上复制能力纯粹是她主动提出的……否则我的念估计也让她除掉了……
　　
　　而且刚才一怒之下，使用出光之消融这一招……但这里是流星街啊！
　　这样的能力……再加上我平时表现出来的伪装……我不想要被人追杀啊啊啊啊啊――
　　
　　就算我想要杀掉这些人来隐瞒我使用光之消融的能力的秘密，但刚才那阵动静估计是把很多人都吸引过来了，我一个人可封不了悠悠众口啊……（云：‘悠悠众口’好像不是那么用的吧？）
　　
　　天哪！我该怎么办？
　　难道这就是传说中的“天作孽犹可为，自作孽不可活”……
　　
　　女儿，现在不去十三区了可不可以……会出人命的……
　　
　　
                  外围X少女X规矩
　　由一个年轻人带着一群小鬼头组成的队伍慢慢穿梭在几乎看不到人烟的垃圾山区里。
　　
　　领头的人有着一头金色的长发，柔顺地绕过脖子紧贴在胸前，披着一身灰色的袍子，牵着身边紫色头发的小女孩的手默默地走在最前面。走在他们稍后不远处的则是另一个个子不高的少年，一脸冰冷的表情下还有着对周围环境的深深戒备。
　　这三个人便是我，玛琪，还有飞坦。
　　
　　再后面的就是库洛洛和派克不紧不慢地跟在后面，最后是富兰克林压阵。不过以富兰克林的身高来看，在众人中看上去反而更像是成年人。
　　
　　“为什么走这么慢？”
　　被库洛洛突然这么一问我就知道要遭，这叫我怎么回答，说不想去了？
　　
　　“哈……很久没来了，有点记不得路了……”挠头干笑。
　　
　　“这里根本就没有路吧？”飞坦翻了个白眼，他早就不满意现在的前进速度了。
　　
　　“可是，你们现在都不能用念能力吧……”眼珠子一转，我想出了一个好借口，“万一碰到有敌意的人怎么办？”
　　
　　“可是走了一天我们都还没有见过一个人啊，爸爸。”玛琪嘟着嘴，指着附近的一切说道，“除了垃圾，还是垃圾。”
　　
　　“真的一个人都没有么？”库洛洛看了我一眼，然后把目光落在不远处的一堆垃圾上。
　　
　　“……不，其实在我们进入十三区的时候，他们就应该发现了。”被这小子敏锐的观察力一堵，我只好说出了真相。
　　
　　如果十三区的人连有什么人闯进来了都不知道，那要怎么防备议会的渗透？所以十三区外围的一片荒凉也是故意布置的，真实情况是进入十三区的人的一举一动早在他们的眼皮底下了。
　　
　　所以我才没有临时变卦逃跑，反而慢吞吞地前进，能拖得几天是几天吧。
　　
　　不过，该来的总归会来，等众人的念能力恢复得差不多时，所处的位置也已经可以看到模模糊糊的人影了。
　　
　　和其他区内的差不多，但十三区的聚居街看上去更像是一座小城市，虽然物资贫乏了点，但由于只有那么一个聚居街，所以面积和质量也比其他区好上一点。
　　十三区的大部分居民都生活在这里，所以相对也比较热闹。
　　
　　只是我现在可没心情关注这些，在刚踏进聚居街的那一刻我就感受到了好几股念从头到尾招呼了我一遍――我们踏进了好多人的『圆』的范围。
　　
　　另外还有一股熟悉的气令我胆战心惊。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　我没有回答玛琪的话，反而一个闪身。
　　
　　果然，一道人影出现在我刚才所处的位置上扑了个空。
　　“你躲什么，我又不会吃了你！！”棕发的少女见没有得逞，转过身来指着我气势汹汹地说道。
　　
　　“是是，你是不会吃了我，但你会杀了我。不躲我还能活命么？”我一阵苦笑，还没想好怎么开口，人家就找上门了。
　　
　　“哼，你也知道啊。”女孩子哼了一声，瞬间一个后空翻，躲开了飞坦的偷袭，顺手夺走了飞坦手中的匕首，慢慢在手中把玩着，然后迅速射了出去，冷笑道，“小子，你姑奶奶我是那么好偷袭的？”
　　
　　接住少女射出的匕首，锋利的刀尖却被顺时针扭转，看了少女一眼，飞坦也一阵冷哼，但眼里却散发了无边的战意。
　　
　　“爸爸？”玛琪抬起头，担心地问道。
　　
　　“啊，这就是你的女儿？”女孩子突然变得和颜悦色，再度朝我这边扑了过来，只是这次的目标是玛琪。
　　
　　玛琪的速度哪里比得上她，还没反应过来的时候就被抱了个满怀。
　　
　　“好可爱?~~~~~”少女一边蹭着玛琪，一边说着好可爱好可爱。但玛琪向来就不喜欢和陌生人有肢体接触，挣脱又挣脱不开，只好把求助的目光转向了我。
　　
　　“咳……晓晓大姐，你找我有什么事么？”为了抱住玛琪可爱的小脸避免这个人的蹂躏，我只能壮着胆子打断少女，顺便把自己拉上砧板。
　　
　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱。额米豆腐，善哉善哉。
　　
　　“什么事？”没好气地把头转过来，棕色的马尾辫那么一甩，放下了手中的小女孩，站到我跟前，斜着眼打量着我，突然咧开了嘴，笑得阳光灿烂。
　　
　　“你小子胆子还真够大的，居然敢违背和我姐姐的约定，不错，我看好你哟！”
　　
　　玛琪刚从少女的蹂躏中逃出来，还没缓上一口气，就再度开始不安，因为她的老爹――我，居然顿时变成了豆子眼。
　　
　　“晓晓大姐，我，我没听错吧？”一脸的难以置信，我没有幻听吧？
　　
　　周围的人顿时退却三里，连库洛洛和飞坦脸上都写着我不认识这个人。
　　
　　“小鬼，闪远点。”一个粗犷的声音从背后传来，紧接着一阵掌风，派克顿时被扇了开去。好在富兰克林很快接住了她。
　　
　　“你没事吧，派克？”我转身走过去，看到的是一个黄头发的壮汉站在一边，嚣张地看着我们，不过那一身的肌肉倒是有那么点嚣张的本钱。
　　
　　“我没事。”派克站稳后，淡淡地笑了下，“只是有些蛮力而已。”
　　
　　“臭丫头，你说什么！”壮汉顿时恼羞成怒，上前一步准备再度一掌挥下，却发现手居然无法再往下移动一分。大惊之下才看到自己的手居然被一个蓝头发的年轻人一根手指轻轻抵住。而被那个年轻人细长的金色眼睛一瞥，壮汉居然感到自己仿佛身处极寒之地，忍不住打了个寒噤。
　　
　　“果然只有一些蛮力。”飞坦制住壮汉后也毫不犹豫地鄙夷。然后下一秒，壮汉的一只胳膊就这么凭空落到了地上，而飞坦本人却早已再次回到了原位。
　　
　　“算你好运。”
　　飞坦知道我不喜欢他们杀人，虽然有时也会鄙视一番，但在我面前还是不会轻易动手的，不过在我没看到的时候那就……
　　
　　我也知道他们只是在迁就我，在流星街不杀人而活下去是不可能的，即使别人给你食物活下去也只是占有了别人的资源，同样也是杀了人。
　　
　　这就跟我在原来世界里的生活一样，我们为了吃饭穿衣住在房子里，所以伐木，开荒，种地，杀掉鸡鸭猪羊……人类的存在本来就是剥夺了其他生物活下来的资源和空间。
　　
　　但是这样，我们就不需要为自己的作为负责了？
　　我们为了活下去，所以做各种各样的事情，可我们也只是为了活下去。
　　没有必要制造过多的杀戮。
　　
　　不是为了杀而杀，而是为了活而杀。
　　在这样一个世界里，这已经是我最后的底线了。
　　
　　晓晓却看也没有看壮汉一眼，笑眯眯地继续说道，“好了，我姐姐不在，所以你们先在这里住下吧。至于姐姐回来后怎么处置你，我就不知道了。”
　　
　　好吧，晓菲姐不再，至少还是个好消息。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“爸爸，那个凶女人是谁？为什么她姐姐要处置你？”走在寻找住处的街上，玛琪似乎还没有忘记被那个少女抱住的可怕经历，忍不住还有些后怕。
　　
　　那个凶女人这样，那她的姐姐不就？
　　“呵呵，没事……” 
　　
　　“怎么可能没事？看你那熊样就知道了。”
　　库洛洛突然出声，居然还那么毒舌……而且为什么连小玛琪你也那么看着我……
　　
　　“先找个地方住下来吧。”打定主意转换话题。
　　
　　“还是老样子么？”
　　
　　“不，这里是十三区，自有有十三区的规矩。”笑着回答了富兰克林的话，我指着一间房子说道，“比如说你想要这间屋子，一种方法是同房主交涉，用什么东西或者完成房主提出的条件进行交换，另外还有一种方法是……”
　　
　　“挑战。”话还没说完飞坦就飞起一脚，踢开了我指的房子的大门。
　　
　　我目瞪口呆。
　　真是冲动的家伙！
　　
　　没过五分钟，飞坦就鼻青脸肿地被人丢了出来，伴随着还有一个男人的声音：“小子，看好你的所有物，没有下次了。”
　　
　　一口吐出口里血，飞坦推开玛琪的搀扶，怏怏地走了回来，只是眼神中还有着压制不住的斗智。
　　
　　“这里的人暂时还不是现在的你们能够对付的。”收回身上散发出的气，这么说着，我不知道是安慰还是打击，但效果不错，至少其他人不再蠢蠢欲动。
　　
　　“还有……下次听我把话说完。”
　　
　　“十三区里有些地方是禁止动武的。因为十三区本来人就少，死在自己人手上就太浪费了，所以杀人也是不被允许的。但是不动手身手会迟钝，再加上平时众人多多少少也会有矛盾，所以专门有地方供大家解决纠纷，顺便锻炼身体。”
　　
　　“那么房子的事呢？”
　　
　　“……等房主死了。”
　　
　　
　　
                  居民守则X争吵X高估
　　由于不是第一次来十三区了，所以我带着这么一群问题儿童浩浩荡荡地杀向登记处――十三区内最高的建筑。
　　
　　“聚居街内不许杀人……这是什么？十三区居民守则？”飞坦捏着从登记处拿来的小本子，使劲挥着，还念叨着本子上字，看来刚才被丢出来的事真把他气得不行，一向话不多的他居然第一个开口。
　　“不是说过原因了么，因为人口本来就很少，自相残杀太浪费了。”
　　
　　“那这个呢？‘公共建筑内不许动武（演武场除外）’。”
　　“还是因为资源不够啊，打坏了再重建会浪费人力物力。更重要的是，住在聚居街的人大多都是高手，一旦动手，也许就是不死不休的局面。”我笑着解释道，“下一条不是说了‘如有纠纷或需要动武，只能在演武场内进行。’使用演武场双方都需要付费，毕竟谁打坏的谁掏钱修。”
　　
　　“登记在册的特殊念能力者受到保护。也就是说你可以选择登记不登记，如果你有能力保护自己那还是不要登记了，比起别人的保护，泄漏自己能力的危险更大。”更何况流星街的人对自己的力量更为自信。
　　
　　“需要物资可以通过交易完成，其中的交易包括完成别人提出的任务或条件。不要妄想着占便宜，交易时使用的都是登记时的身份编码，如果谁违反了，以后就没人愿意跟你交易了。”
　　
　　“接受街区任务可以获得积分，积分用途请自行摸索。至于这个积分，来源也有很多，特殊能力者可以定期得到积分。积分有很多用处，积分是可以交易的，相当于外边世界的货币，所以可以交换东西，发布任务，甚至我带你们进来，如果有足够的积分，就可以免除你们的新人考察期。”
　　
　　“所有居民有义务保护十三区不受侵犯。”
　　
　　“……如有违反者，将根据情节严重程度予以惩罚。”
　　
　　总结成一句话就是――不许浪费资源！
　　
　　十三区由于种种原因，是十三个区域里资源最缺乏的地区，不要以为流星街的人都是只会喊打喊杀的莽汉，为了活下去，人的潜力是无限的，所以有了十三区现在以资源优先为原则的体制。
　　
　　库洛洛他们都没有选择登记自己的能力，毕竟事关自己的性命，没有人愿意放到他人的手中。
　　
　　“那么，到底是谁来执行惩罚呢？”库洛洛问道了关键处。
　　
　　“惩罚是属于街区任务之一，接受了就有一个暂时的资格，可以在街区内动武，一定范围内的破坏不用负责任。”
　　
　　“暂时？那还有专门的了？”
　　
　　“恩，那是教堂武士，负责保护先知和惩罚违背守则的人。”我笑了笑，知道他们想问什么，先说了出来，“守则是先知制定的。”
　　
　　“那先知现在该多大了啊？”玛琪想了想，突然冒出一声惊叹。
　　
　　“先知是一代一代接任的。前代死了就会给下一代候选人留下考验，最先通过者就成为先知，而这些守则是每一代的先知根据居停情况不断添加完善的。”趁机揉乱玛琪的头发，我偷笑着解释道。
　　
　　“唔，爸爸，你每次都这样，这次我一定要把头发剪掉。”玛琪整理着头发，小嘴嘟着，瞪着金色的眼睛埋怨，“那这一代的先知呢？不会已经是花白胡子了吧？”
　　
　　“哪有你想象的那么老，第一代的先知定下守则时也只有三十几岁而已。这一代的先知你不认识，但你认识她的妹妹啊。”
　　
　　“那个凶女人?！”
　　
　　“小妹妹，难道你爸爸没有告诉过你背后说人坏话是不对的么？”
　　
　　在玛琪还没与再度被熊抱之前，我及时把她从晓晓的手中解救了出来。
　　
　　“可是我没有在你背后啊，我只是当着你的面说你‘凶女人’而已。”从我怀里蹦出来，小丫头张嘴不饶人。
　　事实证明，绝对不要忽视任何年纪的女人狡辩的功夫，即使玛琪才七岁。
　　
　　而且事实也证明，流星街的女孩和女人吵架也是很没有可看性的。看面前这两位就知道了。
　　
　　“黄毛丫头，你再说一遍！”
　　
　　“说就说，凶女人凶女人凶女人……”
　　
　　“黄毛丫头！”
　　
　　“凶女人！”
　　
　　“黄毛丫头！”
　　
　　“凶女人！”
　　
　　……………………= =
　　
　　这到底要吵到什么时候！
　　
　　目光投向其他几人，纷纷摇头不愿上去。好吧，果然，还是我该下地狱= =#
　　
　　“不要吵了！”上前一步。
　　“你（爸爸）闭嘴！”退后十步。
　　
　　“……”我。
　　
　　终于两人口干舌燥，说不出话来，才算结束这场女人间的斗争。
　　四周已经没有一个人了。
　　
　　晓晓喘过一口气，终于把来的目的告诉了我，由于我以前住的屋子在三个月前被人打坏了，由于屋主暂时不在，资源又紧，先没有排上修理的议程，所以另外找了间空房子给我们。晓晓就是负责给我们领路的。
　　
　　看着空荡荡的屋子，我们的十三区生活也算正式开始了。
　　
　　与此同时，一区的某所别墅里。
　　
　　“这么说，你们的念力是恢复了？”男人托了托金丝边的眼睛，『凝』扫过跪在地上的几个手下，视线停留在女子身上，突然和颜悦色起来。“沙利叶，抬起头吧。”
　　
　　“是的，大人。”女子眼中是掩饰不住的爱慕的神色。
　　
　　男人嘴边扬起一丝弧度，“这么说，那个能力只能持续三天？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哼！”男人突然站了起来，“那个人能够瞒过老头子这么多年，哪是那么好易于的！”
　　
　　所有人被他吓了一跳，连忙低头齐念：“属下知错，请大人息怒。”
　　
　　男人没有坐回原位，反而走到了窗户跟前，望着远方。那些手下知道这是男人特有的思考习惯，连忙退出了书房。女子也站了起来，张开嘴，似乎想要说什么，但看到男子把手指放到了窗台上不停地敲打着，也强忍住想说的话，最终还是退了出去。
　　
　　留下男人一个人伫立在窗前望着满目苍夷的垃圾山脉喃喃自语。
　　
　　“你应该已经和他接触过了吧，托里……”
　　
                  来客X游戏X跑路
　　“艾夏。”^_^
　　
　　“你、你怎么会在这里？”我有些目瞪口呆地看着站在我面前笑嘻嘻的少年。脸上的表情已经表现了我对他出现在这里的极度不可思议。
　　
　　早上的时候，我接到了一个电话，说他下午就到（这个时候还没有来电显示这个功能），还有些没头没脑的。没想到下午出来晒衣服的时候，他居然就这么出现在家门口。
　　
　　这小子到底是怎么找到这里的？
　　
　　少年挠了挠头，露出一个困惑的表情，“我出现在这里会给艾夏带来困扰么？”
　　
　　“那、那到不会。”我连忙收拾水盆什么的，推开了门，招呼他进来，“进来坐一会儿吧。”
　　
　　“爸爸，有客人？”玛琪放下手里缝补的衣服，一跳一跳地走了出来。
　　
　　小丫头刚过了八岁的生日，我送她的礼物就是一套用特殊金属制成的针。现在小丫头的针线功夫已经好得不像话，我记得玛莎根本不擅长这个东西，难道是自学成才？不愧是我的宝贝女儿。
　　
　　“恩，是爸爸以前猎人考试时认识的朋友。他叫金・富力士。”
　　
　　“你好。”玛琪接过我手中的空盆子，冲金打个个招呼，便走向厨房。
　　
　　实话说这些年就没人敢让我进厨房过，都是玛琪和派克轮流做饭，这令我很郁闷，只好包干些洗衣什么的活，交给库洛洛飞坦或者富兰克林的话，洗不干净就算了，万一力气大一点，那些衣服就别想再穿了。
　　
　　“你的女儿？”
　　“是啊，名字叫玛琪。”
　　“可是一点都不像你啊……”
　　“是、是么……她像她妈妈。”
　　金的无心之语却说出了我万分担忧的一件事――玛琪的亲生父亲，不是我。
　　
　　望向玛琪背影的眼神里，多了很多复杂的神情。
　　
　　“艾夏，你怎么了？”
　　“……没什么。”
　　
　　“真的没什么吗？”金的眼神里满是不信，但见我坚持，也就没再说什么。
　　
　　让金在沙发上坐下后，玛琪就端着两杯茶出来了。透明的杯子里飘着些许嫩黄的叶子，舒展着，扩散着，浮浮沉沉，很是惬意。
　　金有些吃惊，“茶是这个样子的么？”
　　
　　勉强笑了笑，“这是我们民族的喝法，什么都不放，单纯倒入热水。像有些国家，在茶里面还加什么蜂蜜啊牛奶啊糖啊什么的，我喝不惯。”
　　
　　这就是一个漫画的原因了，这个世界的茶文化居然是日式为主流，我根本就喝不惯，没办法，只好自己弄了。
　　
　　“我倒觉得这样很不错啊，纯天然，看着很舒服。”金端起杯子看了看，“不过我不怎么爱喝茶，上次在会长那里喝过一次，苦得要命。”
　　
　　“那肯定是会长故意整你的，他都年纪一大把了，还那么爱玩。”耸耸肩表示无奈，谁叫我们摊上这个老顽童般的会长呢？尤其金还是心源流的。
　　
　　“会长太过分了！”金也许是想到这几年尼特罗对他的压榨，有些不忿，“天天给我安排高难度的工作，还说什么年轻人活力充足就是要接受挑战……”
　　突然信誓旦旦地说了一句：“我要罢工！”
　　
　　我一阵巨汗……
　　这不会就是他以后老往深山老林里跑的原因吧……
　　
　　不过很快他就从这样的情绪中恢复过来了，居然抱怨了那么久，看来真的被尼特罗那老头子压迫惨了。
　　
　　“那个……”
　　“说吧，有什么事？”我就知道这小子肯定就是无事不登三宝殿。毕竟上次他说要看看流星街是什么样的已经来过了。
　　
　　“你知道的，我在做一个游戏。”
　　
　　挑挑眉，我想起来了，我参加第二年的猎人考试见到他时，他有说过想要做一个游戏，比“游戏天堂”更精彩的游戏。
　　“然后呢？”
　　
　　“那个游戏是供念能力者玩的……所以……”金开始跟我大讲特讲他的构思。
　　
　　“在一个现实存在的岛屿上开发游戏地图，通过特殊材料制成的游戏机，念能力者只要对游戏机使用『发』就可以被传送到岛上，收集到所有指定卡片就能够通关。大致是这个样子的游戏是吧？”
　　
　　“呃……可以这么说。”
　　
　　“但事实上不可能那么容易吧，你说要制造各种生物还有道具，被人得到的时候就可以卡片化，还有各种各样的咒文卡，前提都是要有那种可以把物体卡片化的念能力者啊。”
　　
　　“嘿嘿……”金偷笑起来，“其实，那个人我已经找到了。”
　　
　　“噢？还真有这样的念能力者啊！”喝了口茶，表示下惊异，继续说道，“那么，还需要我做些什么？”
　　
　　“也没什么……”金笑得有些尴尬，“其实，我只找到9个人愿意和我做这个游戏，缺少很多念能力支持……”
　　
　　“尼特罗会长叫你来找我的？”
　　
　　“诶？你怎么知道？！”
　　
　　见金这种反应，我就知道肯定是尼特罗那个老头子出的主意。为什么这年头的人，一个一个算盘都打得那么精呢？
　　尤其这个尼特罗老头子，表面上是让金来找我帮忙，事实上还不是想要试探我的实力和底线。不过也没办法，谁叫他是猎人协会的会长呢？
　　
　　我虽然有身份证明，但我出身流星街这件事，猎人协会不可能调查不到。虽然协会并不禁止流星街人的参加，但成为猎人之后，那些人的举动却是要格外留意的。
　　
　　毕竟猎人象征的一般都是正面形象。
　　猎人杀人不犯法没错，但只局限于一个小数目，如果曝光出来一个猎人杀了上万人，而且不止一个，那么猎人协会的形象可就没有了，即使最后猎人协会处理了这个猎人，但还有会谁愿意信任一个会产生杀人狂的组织呢？
　　
　　所以即使出现了杀人者，数目也不会很大。
　　而流星街的人，根本没有杀人是错误的这一观念，再加上是念能力者，如果真出了什么状况，倒霉的绝对是猎人协会。
　　
　　所以要防微杜渐。
　　
　　虽然理智可以理解尼特罗的想法，可是感情上真的很难以接受，金是我的朋友，却被利用来试探我。
　　
　　“艾夏，艾夏？”
　　“啊……我又走神了？”
　　
　　一阵轻笑。
　　是库洛洛他们回来了。
　　
　　“我是金，金・富力士，是艾夏的朋友。”金已经开始自我介绍起来了。开口第一句话就说出了自己不是流星街人的事情，我很是无语。
　　“库洛洛・鲁西鲁。很高兴认识你。”十岁的库洛洛基本上已经可以做到滴水不漏了。如果说以前我还能从他的眼睛里看出什么来，现在已经完全不可能了。
　　库洛洛那双黑色的眼睛里完全就像是深沉的黑夜一般，像是要把所有的光芒都吸入那抹黑色中，不留一丝反光。
　　
　　“派克诺坦。”
　　“富兰克林。”
　　
　　“飞坦呢？”我突然奇怪道，“不是一起出去的么？”
　　
　　“演武场。”
　　果然，那个好斗的小子。
　　
　　出乎意料的是，金和库洛洛居然谈的很开，一个理论知识充足，一个实践活动丰富，谈着谈着，金居然把来找我的目的给抛到了脑后。
　　
　　这说风就是雨的性格……
　　一点都没有变啊，这四年来。
　　
　　“好啦，你们聊着，今天我下厨，让金你尝尝我的手艺。”见他们聊得愉快，我站了起来，拎起派克带来的食材走向厨房。
　　
　　没想到――
　　
　　“不用了不用了，金好不容易来这里一次，你要多陪陪他，做饭的事就让我来吧！”派克看上去真的是急忙拦住我，生怕我要谋杀他们似的。（云：其实也差不多了……）
　　
　　“爸爸，你跟金不是还有事情要商量么，今天轮到我做饭，就不麻烦你了。”这是乖女儿。
　　
　　“玛琪早上不是说想吃铁板牛肉么？那个你又不会做。”这是库洛洛。
　　
　　富兰克林干脆就站到厨房门口，以实际行动阻止我进入厨房了。
　　
　　“啊……艾夏，不用那么客气了，我随便就好。”
　　
　　……怎么连金你也？
　　
　　难道我做得菜真的有那么差么？
　　
　　终于，我还是屈服在众人的淫威之下，乖乖吃着派克和玛琪做的饭。
　　
　　“天色已经那么晚了，住一夜再走吧，我也想多考虑一下去还是不去，毕竟在这里，我也不怎么放心他们……”
　　
　　……金还没有说话，门突然被打开了。
　　出现在门外的是一身黑衣的飞坦，这小子天天到演武场去看人家打架，有时自己也会下去打一场，但通常都是找揍……
　　
　　“你回来……”我刚想跟他打招呼，却硬生生停住口，迅速对边上的金说，“你不是找我有事么，那我们现在就走吧……玛琪你们自己小心，我会打电话回来的……”
　　说完拉起金，，以迅雷不及掩耳之势一头冲向后门。
　　
　　跑出老远，这才听见那个方向远远传来一个女子的怒吼：“死艾夏，有本事你就别再回来――”
　　
　　======================================================================
　　房间内的众人呆呆地看着气急败坏的晓晓，终于明白发生了什么事。
　　
　　于是，库洛洛被推了出来：“啊……艾夏他有事，会先离开一阵子，如果他回来了，我们会立刻通知你的。”
　　
　　不过当事人却置若罔闻，一个劲地在心里暗骂：混蛋艾夏，姐姐叫他过去居然敢逃跑……
　　
                  仇恨X疲惫X没门
　　火光，在夜色中释放着属于火焰独有的温暖。
　　身边被清出来的垃圾堆也在不停散发着恶臭，令不习惯这股臭味的金忍不住捂住了鼻子。
　　
　　忍不住有些好笑。
　　
　　“有什么好笑的！”金瞪了我一眼，表示了他的不满。
　　也难怪，毕竟是我把他拉到这个没有人影的垃圾山脉中的，也只有念能力者可以不穿防护服就在没人开发过的垃圾山里随意行走。
　　
　　我终于在金的目光中选择投降，如果不说，指不定回去后他会怎么编排我呢！
　　没错，金是不会乱说的，但有时候实话实说比胡编乱造更可怕啊！
　　一想到猎人协会那上至会长下至清洁员工，那个八卦能力……
　　
　　我还是老实交代为妙。
　　
　　“算了，我知道你想问什么。”我低下了头去，看着被腐蚀地不行了的土地。
　　金反倒有些不好意思了，只是在那边嘿嘿笑，也不开口，等我说下去。
　　
　　“其实，是我对不起她姐姐。”
　　我知道以金的听力，绝对可以听见晓晓来时在路上的自言自语，否则我也不会跑那么快了。
　　
　　“当年，我初到十三区，可以算是阴差阳错吧，救了她的姐姐，用的是她的能力。”苦笑了一下，我继续说，“你不知道流星街内部的矛盾，我也不多说什么。只能告诉你，我用了不应该使用的力量。”
　　
　　“不应该使用？”
　　
　　“恩，我答应了那个女孩的姐姐，永远不使用那个能力。可是我违背了我的诺言。”
　　
　　“你不应该逃走的。”金把头转了过来，注视着我的眼光里似乎写满了不赞同，而且毫不避讳。
　　
　　果然是金啊，一阵轻笑，“可是，我不会回去的。”
　　
　　“你不明白。”我打断了他想要开口说的话，“不是所有的事都可以用道歉来解决的。”
　　
　　一阵风刮来，火光下的影子有些闪烁，就和我此刻的声音一样，幽幽的，带着久远的回忆。
　　
　　在同样的火光里，那个笑得云淡风轻的女子。
　　也许正是这样，我才不敢去见她吧……
　　
　　“什么人？”
　　随着金的一声低问，我也同时使出了『圆』，可是没有发现到任何人。
　　的确有人，因为我也感受到了，只是对方使用了『隐』，令』圆』很难发挥作用。
　　“出来吧，我已经知道你在哪里了。”金说着朝右边走去。
　　和上次我诈出密斯特拉不一样，从小生活在森林里的金有着野兽一般的直觉= =
　　
　　拿着弓箭的棕发女子出现在我们的视线里。念力具现化出的箭矢搭在同样是具现化出的弓上，已经蓄势待发。
　　
　　她身上的『隐』很完美，即使出现在我们的眼前，我的『圆』还是无法感知到她。如果不是那泄漏出的一丝杀气，恐怕连金也很难发现她的存在。
　　
　　“是你……”来找我复仇的么？
　　
　　“没有想到吧，艾夏・巴蒂斯，今天就是你的死期！”女子的箭，带着她满腔的仇恨，顿时化为了一颗流星，向我射来，却在中途突然散成了满天星光，封锁住了我所有躲闪的路线。
　　
　　眼看主箭向我直射而来，可我却不敢随便躲闪，谁知道那些带着念力的星星点点是不是有什么特殊的作用。
　　
　　电光火石之间，我考虑了许多种解决方法，最终选择了硬扛。
　　硬接她一记，然后趁机近身，和她近战。这是对付远程战斗的念能力者最常用的方法，也是最有效的方法。
　　
　　由于要同时具现化出弓箭，她所消耗的念量一定还要等上一两秒才能再具现化出箭矢，但那一两秒对于靠近她，已经足够了。
　　
　　来不及使用防御型的念能力，我提起一口气，巨大的念量瞬间从双手附近涌出，凭着我本身的念，一鼓作气向她冲去。
　　
　　灰白色的念箭就在眼前。
　　
　　轰――
　　念力碰撞产生的巨响几乎震塌了四周的垃圾山，四散的气流好像掀起了一层巨浪，刮起了满天的烟尘。
　　趁机混在烟尘里具现化出放出系的能力，发动『隐』，挨近对方，右手一掌披下――落了空，但我本来的目标就不在此，趁对方跳起的瞬间，出拳。
　　
　　但索菲亚也不是吃素的，一看不好，临时在半空中蹬出脚，聚起全身的念进行防御，打算以脚对上来势凶狠的拳头，却没有料到那个可恶的家伙居然瞬间放出了拳头上的气，凝聚成了一个白色的光团，他单手一挥，光团就脱离原来的方向，如子弹般弹射到自己面前，若不是自己闪得快，只怕现在就不是单单左手受伤的结果了。
　　
　　虽然攻击很有效，伤到她的手使她无法使用弓箭，可是看着她充满仇恨的眼神，我就没有了再战斗下去的欲望，一阵从心底传来的疲惫感席卷了全身上下。
　　
　　杀人与被杀，我杀了卡莱，所以索菲亚要杀我。
　　什么啊，原来死亡根本不是一切的终结。
　　
　　深深地注视了索菲亚一眼，“金，我们走吧。”
　　
　　“啊？哦。”金还在疑惑我的念能力中，对我的话反应有些迟缓。见我转身就走，这在匆匆跟了上来，张口欲言，却突然咽了下去，也许是看见我满脸疲惫的神色吧……
　　
　　直到走出老远，才传来一阵愤懑的怒吼：“可恶啊――”
　　
　　=============================我的视角转换的分割线==============================
　　
　　索菲亚呆呆地坐在火堆边上，连火渐渐灭了都没有察觉到，从喊完那一声后她就一直是这样的了。
　　
　　她不明白师父为什么放跑了那个人，他可是杀死卡莱的凶手啊！所以索菲亚跑了出来，从密斯特拉那得到了那个人的消息，一直追踪到了这里。
　　
　　她无法原谅。
　　所以师父不动手，那么就由自己来。
　　即使不是那个人的对手，她也要为卡莱报仇。
　　
　　可是那个人连那招都没有使用，自己就败了，更可恶的是那个人居然放过了自己！
　　可恶可恶可恶！
　　她不甘心啊！
　　
　　那个唯一会对她微笑的卡莱，那个说过要做自己亲人的卡莱，那个在危险时会保护自己的卡莱……
　　
　　“你想要复仇么，小姑娘？我可以帮你哦……”
　　
　　===============================================================================
　　
　　“金，你说人为什么要活着呢？”坐在车厢里，图突然开口问。
　　“啊，什么？”金一直望着窗外，冷不防我来了这么一句，挠了挠头，“我也不是很明白，也许是因为如果我们死了的话，重要的人会难过吧？”
　　
　　我突然笑了。
　　死了的话，重要的人就会难过。
　　如果我死了，玛琪一定会很难过吧？恩，其他人说不定也会有一点。
　　
　　我果然不是一个意志坚定的人啊！
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　金见我呆呆的，伸出手在我眼前晃了两下，被我一掌拍开。
　　
　　“没事。难道你还盼我出点什么事不成？”笑骂道，我打开了窗户，一阵暖风吹了进来，不知不觉已经是春天了。
　　“我们是先去协会还是直接找上你那班朋友？”
　　
　　“先去会长那，会长好像有事找你。”金认真地说着，好像尼特罗那老头真有什么要紧时找我一般。
　　
　　窗外下着小雨，却丝毫没有影响到房间内此刻的火爆气氛。
　　
　　“没门！想也别想！”一掌拍在尼特罗老头的办公桌上，震散一叠文件，我丝毫不肯松口。
　　想让我留在协会里帮他处理文件，门都没有！
　　自从猎人协会调查了我的身份，知道我曾经在巴蒂斯家族处理过各种事务，而且性子平和，所以尼特罗老头把偷懒的主意打到我头上来了。
　　开玩笑，
　　我虽然是做盗版的，可没有兼职文件处理器！
　　
　　“呵呵，年轻人不要那么冲动，协会内部员工的福利可是很优厚的哦，每年的假期都有三个多月，也就是四分之一的时间可以休息。”
　　
　　“可是不干的话我全年都在休息。”
　　
　　“而且可以第一手知道世界各地的事件和情报，结识许多有名的猎人，见到很多一辈子都很难看到的东西……”继续利诱。
　　
　　“我没兴趣。”
　　
　　尼特罗脸色一变，我以为他要发怒，没想到――
　　
　　“难道你就忍心见我这样一个老年人深陷处理文件的苦海么?我都这么一把年纪了，精力可没你们年轻人那么充足了，难道你们连一点敬老的概念都没么……”
　　
　　我辶耍房间里所有人都辶恕
　　
　　“会长……”豆面人秘书已经无语了。
　　而金，早愣在那里了。
　　
　　最终我还是无法忍受这老头倚老卖老，答应了有时会过来兼职考官，顺便替他处理部分文件，而我则可以小范围无条件借助协会的力量来做一些事，这一点，是给金要求的，毕竟他要做的那游戏可需要很多念能力。
　　
                  旅行X等候X麻烦
　　“你在看什么？”金收回了望向窗外的目光，此刻的窗外正下着大雨，从车顶飞溅起的水花溅得整扇窗户一片模糊。
　　
　　远远的天空是一大片的灰蒙蒙，从高速行驶的火车上往外看，一切都是在飞速倒退中拉长的剪影――金不知道艾夏到底是在看些什么。
　　
　　接着把目光投向坐在自己正对面的艾夏身上。此刻的年轻人正侧着身子靠在座位上，微微歪着头，金色的长发就散了开来，他的脸上却带着淡淡的惆怅，但是年轻人望向窗外的碧蓝眼睛里，却多了分本不该属于这个年龄段的人该有的悠远。
　　
　　如果不看那双眼睛，任谁都会把他当成一个初次离家去外地求学的年轻人，和这个车厢里的其他学子一样。
　　
　　“根本看不清楚什么东西嘛……”金不小心把自己的喃喃自语也说了出来，不禁一阵尴尬。
　　“啊…”但是作为听众的艾夏却似乎才有了点反应，转过头，无意识地“啊”了一声，“你刚才说了什么？”
　　
　　“没什么没什么。”金偏过头，在心中偷偷松了口气，“只是想知道你在看什么。”
　　
　　“也没看什么……只是有些怀念吧，挤这种拥挤的火车……”
　　
　　视线再度在这个拥挤的车厢里一扫，金觉得自己还是很疑惑。
　　现在正是大学生开学的时候，所以火车上的人尤其得多，而且猎人专座正好被预定光了，金不想麻烦别人，就和艾夏一起和这群背着行囊的学子挤火车了。
　　
　　因为车厢里都是看上去年纪一般大的年轻人，免不了相互攀谈起来，唧唧喳喳的，车厢里的分贝顿时高了好几度。
　　
　　所幸的是艾夏没有在意。
　　应该说，艾夏根本不在意这些，不知怎么回事，自从出了流星街，艾夏的状态就变得怪怪的，老是心不在焉，动不动就开始神游。
　　
　　“怀念？”
　　挤火车有什么好怀念的？
　　虽然这也是一种经历，但这样可怕的经历一次就够了。
　　金绝对相信自己不会愿意来上第二次。
　　
　　“那是很久以前的事了……”
　　金听得出，艾夏的声音里除了怀念，还有一种深刻的眷恋和哀伤。
　　“……只是那次是送别人去学校。”
　　
　　“啊，学校，说起来我还没上过学校呢，都是在家里接受远程教育的。学校到底是什么样的？”金有些受不了那样的气氛，顿时决定转换话题。
　　
　　但下一秒，他就开始后悔了，因为艾夏好像又想起了什么，神情再度陷入了回忆。
　　艾夏出身流星街这一点他是知道的，可是流星街没有学校，那么艾夏为什么陷入了回忆呢？
　　
　　“学校啊，没劲死了……”倒是边上的一个学生接过话题，如打开了话匣子般滔滔不绝地讲了起来。
　　
　　=========================我是场景转换的分割线===========================
　　
　　远在流星街。
　　
　　天色快要暗下来了，只余天边还有着些许红霞褪去的微亮，玛琪正在阳台里收衣服，由于艾夏的离开，那些原本艾夏负责的活都由玛琪和派克包了――比如这洗衣服晒衣服收衣服的。
　　
　　虽然十三区相对于其他区干净了不少，但也经不起库洛洛他们每日外出打架。
　　好吧，库洛洛通常是不会动手的，但富兰克林和飞坦就难说了，为了锻炼自己的近战能力，每天回来都是一堆臭衣服！
　　
　　玛琪不禁开始怀念起艾夏在的日子了。
　　
　　爸爸，在心中默念了这个称呼，似乎有什么感情涌了出来。
　　夕阳照在身上，暖暖的，就像艾夏的怀抱。
　　
　　他离开这里已经有半个多月了吧，不知现在正在哪里……
　　
　　不过，她绝对不会承认自己是因为不想洗衣服而希望艾夏快点回来的，绝对不是！
　　
　　拾起地上的装满衣服的盆子，转身跳下阳台，厨房里传来乒乒乓乓的声音，那是派克在做饭，今天轮到她，所以很早就回来了。现在他们吃的食物还都是用艾夏以前留下来的积分换到的，以他们此刻的实力，还无法完成难度太高的任务。
　　
　　不过玛琪相信，快了，他们正在长大，也在变强。
　　
　　透过没有安上玻璃的窗户，玛琪看了看天色，由于纬度比较高，所以太阳很早就下山了，大约这个时候，他们也应该快回来了吧？
　　
　　说好了三天后回来吃晚饭的。
　　
　　流星街的人通常都有一种神奇的本领，不需要手表也可以根据天色判断时间的本领，所以艾夏以前买回来的手表都成了废品，没有人愿意戴上它。
　　
　　一来，打架的时候不方便，不是容易打坏就是硌得慌；二来，不论是多么轻微的秒针走动的声音，其他人都能听得到，很容易被发觉，平时还好，一旦处于战斗时，就容易暴露自己的位置，所以没有人愿意戴上，包括艾夏他自己。
　　
　　想到这里，玛琪露出了一个好笑的表情，她的父亲总是喜欢做一些多余的事情。
　　
　　等到天色完全暗下来的时候，派克已经把晚饭准备好了，从厨房里端了出来，见到空空如也的房子，皱了皱眉，“他们还没回来？”
　　
　　库洛洛他们遇到了麻烦。
　　
　　原本只是接受了一个街区任务，到其他区去杀一个人，不是像艾夏那次带来时的慢吞吞还到处绕路，所以只需一天就足够来回，在加上做任务的时间，三天左右就够了。
　　
　　杀掉那个家伙是很容易，半天功夫就完成了任务，却没想到居然半路居然被人跟上了。本来是打算甩掉他们，因为出十三区是有时间限制的，在他们还没有实力对上十三区的统治力量之前，还是不要轻易撩拨虎须的好。
　　
　　可对方实在很难缠，他们要杀的人的背景是没有那么大力量的，这一点库洛洛很早就查清楚了，那么就是专门冲着他们来的喽！
　　
　　“动手吧。”飞坦是最先出手的一个，这样的逃窜根本就不是他的风格，尤其是看到对方的实力根本不算强大，只是追踪能力厉害了一点。
　　
　　毕竟搭档了几年，富兰克林一看飞坦细微的反应就知道他打算动手，迅速回过身，“十指机关枪”火力掩护。
　　
　　至于库洛洛，在飞坦动手的那一瞬间就在一块石头上一蹬，掠向偏右的垃圾山里去了。
　　
　　顺着库洛洛跳跃的方向，垃圾堆里冲出一道黑影，库洛洛眼帘一垂，也在空中转了个向，侧身躲开了对方投过来的念弹，稳稳落到了地上。
　　
　　“小子，不错嘛！”说话的正是那道黑影，他在落地的瞬间也射出了念弹，速度极快，虽然看上去是一个大块头，却颇为灵敏。
　　
　　库洛洛没有理他，目光一直停在不远处的垃圾堆上，轻声道：“出来吧。”
　　对方的眼神闪过一丝慌乱，连笑也有些勉强，“我不是已经出来了？”
　　
　　“……”库洛洛把视线移到了他脸上。
　　被那双漆黑的眼睛注视着的大汉居然有些心惊。
　　
　　只是一个小鬼，怕什么！
　　大块头在心里对自己壮胆。
　　
　　刚打算开口，却被一个柔和的声音压了下去。
　　“果然，不能小看你们啊。”
　　
　　声音是出现了，但人影却没有看到半个，然后响起了两下掌声，围攻飞坦和富兰克林的一帮人突然间有序地停了下来，虽然依然包围了两人，却没有一个动手，可即便如此，飞坦和富兰克林也没有机会偷袭。
　　
　　从刚才的战斗开始，他们大多的个人实力虽然不如富兰克林和飞坦，但一群人熟练的组成阵势给两人制造了不少麻烦，在加上气质几个好手，只有两人的战斗很是不利。
　　
　　“什么人，鬼鬼祟祟的。”由于被打断了战斗，飞坦不满地撇了撇嘴，眼神却到处搜索着对方的位置。
　　
　　“你是在找我么？”男子柔和的嗓音再度响起，吓了所有人一跳。
　　一抹白色的身影出现在一他们面前。
　　
　　好快，他什么时候出现的。
　　在场的三人都开着『圆』，却没有丝毫感知到他的到来。
　　
　　只是很快，三人的惊讶就被两个字代替，心中不约而同地出现了“骚包”俩字。
　　
　　因为来人居然穿着一身雪白的长袍，还是拖地的。一头金色的头发披散在脑后，在阳光下闪闪发亮，白皙的皮肤，精致的容貌。尤其是一脸温和的表情配上胸前挂着的金色十字架，使他全身上下似乎散发着悲天悯人的圣洁气息……
　　
　　只是三人根本不为所动，飞坦甚至“切”了一声。
　　引得其他人顿时怒目而视。
　　
　　“不必动怒。”男人的声音依旧是那么柔和，圣洁的脸上还含着微笑。
　　
　　库洛洛的眼神却凝重了起来，明明他的身上没有一丝念能力者的气息，为何会有如此强大的压迫感？
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　“诶？你不认识我？”男人歪了下脑袋，看上去很是可爱的样子，“艾夏没有说过么？”
　　
　　周围的人也露出笑话他们孤陋寡闻的表情。
　　
　　飞坦最早接受不了那样的眼神，率先发难，“我为什么一定要认识你！”说着眨眼间就出现在男子的身后，飞起一脚。
　　
　　却是踢了个空，穿透只是幻影而已。
　　
　　“小小年纪火气就那么大可对身体不好。”声音突然在背后响起。
　　飞坦只觉得一阵心悸。
　　
　　速度好快。
                  战意X先知X岛
　　飞坦眼中的战意更甚。
　　
　　一向对自己的速度非常自信，却被对方轻松躲开，棋逢对手的感觉，怎叫飞坦不兴奋？
　　再度近身，出拳，劈掌，突刺，寸击……
　　
　　连番上阵，只见白衣人被无数残影包围，却依旧从容闪避，白色的长袍依旧一尘不染，从侧面证明了他的轻松自如。
　　
　　但是这样，飞坦反而笑了，细长的眼睛顿时泄出无穷的斗志，动作，更加迅速了。
　　
　　没过多久，白衣人脸上温和的神情开始消失，虽然闪避看上去依然从容，但他凝重的表情明显可以看出飞坦地攻势对他产生了不小的威胁。
　　
　　“飞坦。”黑发的少年终于开了口。
　　只是，此刻的少年还不是蜘蛛的头子，性格叛逆的未来团员显然还不完全受他制辖，依旧战欲旺盛，和白衣人斗的正欢。
　　
　　“他认识艾夏。”
　　
　　只是一句话就令飞坦蓦然收住了手。
　　白衣人也停了下来。
　　
　　看见这一幕的少年脸色虽然未变，但漆黑地眼中却有闪过了莫名的光彩。黑色，是最能够吸收所有色彩的颜色，所以没有人知道，少年的心底有了些许抵触。
　　
　　只是，未来的蜘蛛头子还是收敛了自己的心思，慢慢思考起下一步，甚至于下几十步。
　　
　　飞坦的试探下，他的实力已经有了一个大致的轮廓，是艾夏那个级别的。如果三人联手是有一拼的实力，但不可以忽略剩下的十几人。
　　
　　所以只能智取。
　　但那个男人显然不是好糊弄的角色，从他一上来就保持神秘的姿态就可以看得出来。但从侧面也表现出了他的部分弱点。
　　如果有了足够强大的实力，最简单有效的方法就是直接出手了。既然白衣人这么做，肯定有他的理由。
　　只是还要确定这是不是也是他的陷阱。
　　
　　年轻的蜘蛛在各自思考着应对的方法，但此刻要做的还是静观其变，既然他不打算动手，那他们又何乐而不为呢？
　　
　　“哎呀，原来艾夏在你们心中的地位还真是不一般啊~”白衣人再度挂上了那副神爱众人的表情。“那样，我就放心了。”
　　
　　但是未来的三只蜘蛛只觉得无比虚伪。
　　虽然同是虚伪，但艾夏比这家伙顺眼多了！
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　======================================================================
　　
　　“先知大人。”怀着崇敬的心情进入这个房间，说话的声音也有些颤抖，由于今天当值的塔亚大哥不在，所以由佩林向先知汇报消息。
　　
　　“是你啊，小佩林。”随着一个沙哑却不失温柔的嗓音在房间内响起。一个女子从窗台前转过身来，阳光顿时洒进了这个小小的房间。
　　
　　些许发丝在风中扬起，透过阳光，就好像水晶般折射出晶莹剔透的光芒。但仔细看，那几丝晶莹只是因为发丝早已失去了颜色。
　　
　　很多人以为白发就是头发从黑色变成了雪白，但其实，真正的苍老只是长出来的头发一点一点失去了原本乌黑的颜色，直到没有颜色，拢在一起，看上去就发白了。
　　
　　头发的主人只有二十来岁的样子，可是那一头白发却格外显眼。
　　
　　女子长得一般，气质也很平凡，加上一身的粗布麻衣，要不是那双淡棕色的眼睛里有着看透世情的睿智，看上去就跟普通农妇没什么区别。
　　
　　可佩林的激动丝毫没有减少，先知居然知道自己的名字！
　　
　　女子把耳边的碎发拨到耳后，把少女的表情收入眼底，那一瞬间到是像看到了几十年前的自己，对着那个耀眼到极点的男人露出遮挡不住的憧憬……
　　
　　可是知道自己真正站到这个位置上后，却再也不会有那种憧憬了。
　　真相有时就是那么残酷。
　　
　　为了保持十三区内外的平衡，费尽心机。连最亲的朋友都利用――在先知这个美好的光环下却是如此的卑鄙和虚伪。
　　
　　她也终于知道当时那个耀眼的男人为什么会对自己露出那样的笑容了。因为自己也同样在心底重复了当年的一幕。
　　苦笑，几近自嘲，是苦涩？是劳累？后悔？
　　也许都有。
　　
　　她现在也只有28岁，却是这样的白发苍苍。
　　可是那个人却依旧年轻……也许这也是他不愿来见自己的原因之一吧，他一向都是那么温柔……温柔到不像一个流星街的人。
　　女子的脸上浮起一丝怀念的微笑。
　　那个时候，那个人还真是笨拙得可爱呢。
　　
　　“先知大人？”佩林不明白为什么先知大人望着自己露出了微笑，但是显然正事还没有汇报呢，所以只好硬着头皮打断了女子的思绪。
　　
　　“啊……抱歉，我走神了。”女子微微笑，“他回来了？”
　　“是的，路易大人已经在客厅里了。”说道这个名字，佩林的脸上闪过一抹可疑的红晕。
　　
　　也许是刚才想起了那个人的缘故吧，女子觉得自己似乎也年轻了好几岁，望向少女的表情也带了几分揶揄。
　　
　　被女子的目光看得有些心慌，佩林加快的语速，“那，那么，要请路易大人进来么？”
　　
　　“怎么，小佩林很想见到路易么？”忍不住起了逗弄的意思。
　　
　　“呃……”少女被问得措手不及，顿时闹了个大红脸，连话也语无伦次了，“不，不是的，我……我才不喜欢路易大人！啊……不是，是路易大人才不会喜欢我，呜……也不是，我不是那个意思……”
　　
　　“我说笑呢，啊，佩林你先别激动啊，我只是开玩笑，开玩笑而已。”没想到少女如此不经逗，只能忙不迭地安慰。
　　和当年的那个人一样有趣呢……
　　
　　佩林总算松了口气。
　　……她怎么不知道先知大人居然爱开这样的玩笑。
　　
　　“路易现在正在做什么。”不知道眼前的少女正在腹诽她，女子开始询问正事。
　　
　　“路易大人带回了三个年轻人，我来的时候似乎正在交谈呢。”佩林想了想，“那三的人倒是有些眼熟，似乎晓晓小姐经常会去找他们……”
　　
　　“恩，我知道了。”女子叹了一口气，顺着窗前的椅子坐了下来，“你先回去吧。”
　　“是。”
　　
　　随着房门关闭的声音，房间里再度恢复了安静。
　　女子静静地坐着。
　　夕阳透过窗户，在地板上投下女子长长的影子。
　　
　　艾夏，你还在坚持么……
　　
　　======================================================================
　　
　　我在岛的上空打了几个巨大的喷嚏，摸摸自己的鼻子，难不成是玛琪想我了？
　　看着下边光秃秃没有人烟的岛屿，我不禁开始在心底埋怨金，把这个岛改造成游戏，要等到何年何月啊~~~~~~~~~~~
　　
　　坐在我身边的金却恍若未觉，还站起来大声嚷：“看，我们到了！”
　　
　　我一把拉住他，恶狠狠地威胁道：“这可是在天上，你想掉下去就尽量动吧，我是不介意让卡卡减轻点负担的。”……虽然这鸟也不是什么好货。
　　
　　“切，卡卡才不会让我掉下去。”金不服地说。
　　似乎是附和，我们身下的大鸟也发出一声长鸣。
　　
　　我怒。
　　抽了抽嘴角，忍住了一巴掌拍他下去的冲动，使劲翻了个大白眼。
　　
　　由于洋流的关系，一般乘船是到不了这个岛上的，飞机又没有人会开，只能借助别的交通工具了。
　　
　　可这头死鸟，刚出来就围着金打转，完全不把我放在眼里，……到底是谁把它召唤出来的啊！
　　
　　所以落到岛上之后，我立马把它踢了回去。
　　
　　虽然在天上看的时候，这个岛很是荒凉，但事实上真正降落到岛上后却不然。岛其实很大，由于地处温带的缘故，植被大多是落叶阔叶林和草原，甚至还有不少的荒漠地区――倒是很适合设置关口。
　　
　　“那其他人呢？”边看风景，边漫不经心地问。
　　“恩，我想想他们说过的要把房子建到哪里来着……”
　　我“……”
　　“啊，他们过来了！”金指着天边的一个方向。
　　
　　只见一团白光夹带着几个人影朝我们飞来，下一秒，一群人就出现在了我和金的面前。
　　
　　“是你？”
　　“啊，你！”
　　
                  路易X霉运X具现化
　　“那家伙到底什么意思？”飞坦的语气里满是耐不住的火气，要不是库洛洛拦着，他早冲上去杀了那家伙了。
　　就算他是艾夏的师弟也一样！
　　居然干把他们当猴耍！！！
　　
　　世界上哪有那么巧合的事情，在那个家伙刚要开口的时候居然又冒出一拨人来，二话不说就开始攻击所有人，然后那家伙就提议先回去再说。
　　
　　后来进入圣堂后库洛洛说的“如你所愿了”，更加证明了自己的推测，那又多出来的人根本就是他一手安排的！
　　
　　库洛洛却没有理他，径自思考着刚才那个白衣人对自己说的话。
　　
　　“我是路易，路易・芒代，下一届先知的候选人之一，算起来艾夏也可以说是我的师弟，也就是说他也是候选人。”
　　
　　“因为我们都是晓菲师父的学生，只是艾夏的情况有些特殊。”
　　
　　“想必你已经发现了吧，五年后的艾夏和五年前你见到的他根本没有任何变化，而我可以告诉你，我和师父在十二年前见到的艾夏的外表跟现在的他也是没有任何区别。”
　　
　　“是的，就好像他已经长生不老了一样。”
　　
　　……
　　
　　那家伙的这番话到底有什么含义。
　　只是告诉自己艾夏不同常人？
　　还有艾夏离开的原因？不想成为先知……
　　不，不。
　　
　　如果只是不想成为先知，拒绝就好了，为什么那晚艾夏脸上露出的表情是惊恐和悔意呢？
　　
　　还有，那个路易说话的时候虽然语气平常，心跳和眼神也没有任何变化，可是库洛洛感觉的出来，他在嫉妒。
　　
　　库洛洛对自己的洞察力很是自信，不管是什么人，他心底最深的黑暗都无法逃出自己的感知，这好像就是自己与生俱来的本领，再加上自己刻意地锻炼，就成为了自己最为强大的实力之一……
　　所以在即使没有念力的孩提时代，他也可以凭借这个能力顺利地在流星街里活下来。
　　
　　就像有光就会有暗。
　　每个人的心底都会有那么多多少少的见不得人的黑暗。
　　可是偏偏又有人不敢去承认，黑暗的那部分自己。
　　
　　路易虽然隐瞒得很好，但也瞒不过库洛洛。尤其是他的故作姿态，把黑暗埋进深深的心底，不敢承认，根本就是个伪君子而已。
　　
　　如果现任的圣堂先知也是这样，那么十三区的存在就根本没有必要了，迟早有一天，这里也会变成议会那样的虚伪而又无能。
　　
　　至于艾夏……
　　
　　库洛洛发现自己其实也不懂艾夏。
　　艾夏的来历，艾夏的身份，艾夏的实力，艾夏的奇怪之处……
　　
　　如果路易的那一席话是为了让自己挑起对艾夏的兴趣，那么很好，他成功了。
　　因为库洛洛发现自己对艾夏的了解根本不如自己以为的那么多。
　　
　　库洛洛的眼神突然锐利起来。
　　
　　难道自己小看他了？
　　
　　看出路易的嫉妒，如果那是他故意装出来给自己看的呢？
　　那么，自己可不可以那么认为，自己的野心也同样被他发觉了？
　　
　　艾夏可以不管自己的野心，因为他最大的想法只是等到玛琪长大然后带她离开，可是路易呢？
　　他知道自己的野心，是想利用自己么？
　　
　　==============================我是分割线===============================
　　
　　“诶？这么说艾夏和德雷克是认识的咯。”
　　
　　“是啊。”/“谁认识那家伙谁倒霉！”俩人同时脱口而出，只是语气却南辕北辙。
　　
　　“嘛嘛，大家都是朋友不是？”好脾气的李斯特不禁劝道，没想到金带来的人居然和德雷克认识，只是这俩人似乎……不怎么对盘啊。
　　
　　“哼。”白发少年德雷克不屑地转过头，冷哼了一声。
　　
　　而我也只能摸着头尴尬地苦笑了。
　　第二年的猎人考试时，有一关我就是和这个少年搭档的……没想到我的运气真的是差到了极点，一路上所有的陷阱机关都是朝我们招呼的，甚至还遭到了无数强大魔兽的攻击――因为我不慎闯入了它的领地，最后导致我们在这一关差点就不能合格。
　　
　　所以他怪我也不是没有原因的。
　　――因为大部分倒霉事都招呼到他身上了。
　　
　　当我把当时的细节跟大家说了之后，德雷克的脸更黑了。
　　啊……我好像把他被恐猪追赶跌进猎人挖的坑被杜杜鸟的便便砸到被袋熊当成幼崽放进那个臭哄哄的腹袋……的一干糗事都说出来了。
　　
　　看着白发少年被众人拍着肩膀同情一番的场景，我我发誓我真的，真的感受到了那种可以化为实质的杀气，从德雷克的眼中源源不断地散发出来。
　　
　　我毫不怀疑如果有一天他和我独处时绝对会把我撕成一百片啊一百片。
　　
　　……抖。
　　
　　“好啦好啦，男子汉大丈夫，就那么点事情不要在记仇啦~”有着宅男本质的杜恩大大咧咧地拍着德雷克的背笑道，“不就是被恐猪追赶跌进猎人挖的坑被杜杜鸟的便便砸到被袋熊当成幼崽放进那个臭哄哄的腹袋……嘛……”
　　
　　所有人无语了。
　　明知他在意这个你还提……
　　
　　人的忍耐度是有限的。
　　白发少年德雷克终于华丽丽地爆发了。
　　
　　于是就有了如下一幕：
　　
　　“哇……住手，会死人的……啊……”
　　拉面头的年轻人在沙滩上到处乱跑，一边哇哇大叫，身上的衣服都在着火，而他的身后则跟着一个黑着脸的白发少年，一手还不断地冒着火，源源不断地火球就这么从他手上射向年轻人。
　　
　　“喂喂，杜恩，你别跑这里来啊……会殃及池鱼的！！”
　　“德雷克，要冷静啊，我们是无辜的――”
　　“冲动是魔鬼啊德雷克……”
　　
　　远离人烟的小岛上，一阵阵呼喊打闹声在风里飘得很远，很远。
　　
　　由于在场的所有人都会念，在沙滩上睡了一晚的众人也没有什么事，最多就什么人睡着后被大家埋进了沙堆，早上起来满头满脸的沙子。
　　
　　昨晚闹了大半夜，连晚饭都没有吃，所以此刻所有人的肚子都饿得咕咕叫，我自告奋勇提出要给大家做早餐，却被金死死劝住，说什么艾莲娜的家乡料理极为出名，平时都不肯动手，今天一定要让她做。
　　
　　众人则是疑惑地看着艾莲娜，她的家乡什么时候以料理出名的？
　　金使劲冲着众人打眼色，所有人终于在懵懵懂懂中点了点头，催着艾莲娜回屋子做饭去了。
　　
　　我一阵郁闷。
　　中华料理可是极为出名的，我平时还不做嘞~~这群没见识的！
　　
　　吃过了“早饭”，大家开始相互介绍起自己的念能力来。
　　
　　现在我们是十个人，六大系都齐全了，操作系的艾莲娜依坦两人，变化系的两人，强化系的两人还有具现化系的两人，剩下的杜恩是放出系的，而我就是唯一的特质系了。
　　
　　其中具现化系的埃德蒙就是那个可以具现化出各种卡片的人――因为这个腼腆少年小时候最爱看的动画就是游戏王。
　　
　　无限黑线。
　　
　　讨论了几天的分工后，金再度出去后带回了一个放出系的年轻男子。这样就有两个放出系的人了。
　　
　　由于大量的建筑物和NPC需要制造，所以除了李斯特和埃德蒙忙得要死，两个看上去都不怎么强壮的人每天都累得要死。
　　
　　其实让人想不到的是，李斯特居然和我同岁。
　　一张娃娃脸，一头金发的他居然有32岁……很好，世界上果然还是人才辈出的。
　　
　　由于人手不足，我只好放弃在猎人协会里复制各位工作人员的念能力回到岛上加入具现化系的行列，来具现化出各种各样的建筑物，好在可以再度复制李斯特和埃德蒙的能力，我便放手用了一次性磁盘。
　　一次性的含义就是一旦你停止使用，它就会失效――所以每一分每一秒我都在具现化东西。
　　
　　公路，房屋，桥梁……
　　魔兽，NPC人物，各种奇怪的任务物品……
　　
　　我可不可以要求双倍报酬啊……不，至少要十倍才够！
　　
　　
                  
第三卷：孩子的叛逆期么？
失败X算计的人X不屑
作者有话要说：云好忙啊好忙啊快要忙死了~~~~~~~
改死的新生，该死的校庆，该死的社团重组和招新准备……为什么这一切都冲到一起去了！！！！！！
冷静冷静。
好不容易抽出一点时间来也才码出这些字，大家不要怪云~~~
这一阵子真的好忙，时间也将持续很久，云会尽量抽出时间更新的，抱歉，过完十一大概就会好点了……真的很抱歉。　　不想死。
　　还没有报仇，
　　还不能死……
　　
　　空无一人的废墟之中，一只血手从垃圾堆里探了出来，带着残破不堪的身躯，在坑坑洼洼的地面上艰难地前行着。
　　
　　长长的棕发肆意地散乱在身上，还有不少处沾上了殷红的血迹，连带着破烂的衣服也是如此，只是由于时间的缘故已经有些凝固。
　　
　　血一圈一圈地在女子的身子底下扩散着，在她的身后拉出一条肩宽的血带。女人的脸埋在乱发之下，看不出表情来，但沉重而又紊乱的呼吸早已暴露了她的衰弱。
　　
　　一直在前进。
　　她好像不知疲倦。
　　
　　不能死，
　　怎么能在这里死去？
　　为了杀死那个人，甚至背叛了养她育她的师父，
　　怎么能就这样的死去……
　　
　　为了杀死你，我甘愿化身修罗！
　　
　　“啧，你还真下的了手，她可是你最看好的工具吧~”
　　
　　戏谑的声音在耳边响起，皱了皱眉，身形一闪，人已经飘到了一米开外。
　　“我不喜欢别人的接近，你知道的。”
　　
　　“嘛嘛，不要那么在意啦，一时忘记而已。”男人干笑着，但脚步却仍在继续往前。
　　
　　“说明你的来意。别告诉我你只是为了来看一下那个被你设计了的可怜虫。”
　　
　　“可怜虫？”还包括你么？
　　男人摸着下巴，没有把心底的话说出来。“她可是你的‘爱徒’~”
　　
　　“不听话的工具而已。”
　　
　　“还真是无情呢，身为你的徒弟还真可怜。”男人眼中流露出怜悯的情绪，连声音也充满了那种该有的遗憾。
　　
　　“亲手把她推到这种地步的此刻也会同情她？”
　　
　　“嘛，设计归设计，同情归同情，两码事。”男子毫不在意对方的眼光，眼波一转，自顾自地笑道，“倒是你，被人背叛的滋味如何？”
　　
　　“哼，看来我和路特的两败俱伤令你很满意……”
　　
　　“哪里哪里，我可没那个胆子算计你。”虽然嘴上说着哪里，脸上可愣是没有露出一点惭愧的的意思。
　　
　　“可是你有那个胆子敢同时算计我们两人。”
　　
　　一阵巨大的杀气随着最后两个字的吐出，男人也放出了念力来对抗，嘴上却仍旧不依不饶，“可是我成功了！”
　　
　　的确，利用那个叫做索菲亚的少女成功算计了眼前这个人和这个人的死对头路特对他来说根本不算什么难事。
　　
　　仇恨和爱，人的感情是世界上最好用的工具。
　　
　　一箭双雕？
　　不，几雕还不一定呢，如果她能活下来……
　　
　　“你的来意。”
　　
　　“真是冷淡的家伙，好歹我们可是合作了很久的伙伴，难道我就不可以单纯只是想来看看你呢？还是说只有克劳斯才配成为你的伙伴？”
　　
　　“伙伴？我可没那个勇气成为你的伙伴。路特就是最好的例子，此刻恐怕还被你蒙在鼓里呢！废话少说，你的来意？”
　　
　　“好吧好吧，谁叫我是有求于你呢？”
　　
　　“说。”
　　
　　“当年的人情还算不算数？”
　　
　　“我问你要了个人，结果死了。虽然对这个地方的人来说反悔就是家常便饭，但我托里也不会搪塞你的，你想要什么？”
　　
　　“不多，也就是一个人，只是我要的是――人命。”
　　
　　“哼，为了那个位子？”
　　
　　“这就不是你的事了。”男人摇了摇手指，“怎么样？”
　　
　　“谁的命？”
　　
　　“你心里应该已经有数了。”既然被对方看透了心思，男人索性间接承认，只是话语上还留了个心眼。
　　
　　“不干！”
　　
　　男人突然一阵语塞，然而下一秒却展颜而笑，”你不信我去找路特？”
　　
　　“你不会的。”笑得很是肯定，“已经在明处相助他的你再要求他，就是给他增加筹码，为了保持平衡，你不会的。”
　　
　　“你倒看得明白。”男子又气又恼，却又无法反驳。
　　他的确不可能去找路特，为了保持三足鼎立的局面，他好不容易找到机会削弱了双方的实力，哪可能再度出手。
　　
　　他从来不是一个愚蠢的人。
　　为了那个位子代表的力量所以才要杀人，但是为了杀掉那个人而失去那个位子所拥有的力量，岂不得不偿失？
　　
　　“如你所说的，我们可是合作了那么久。”所以我很了解你。
　　反将了男子一军，眼中也忍不住露出了笑意。
　　
　　“其实，你不懂他。”
　　
　　“艾夏？”男子的语气有些不屑。
　　
　　在他的眼里，艾夏是一个愚蠢的人，能在流星街活下去人老老少少也许不全会念，但至少他们都有自己生存的哲学。
　　欺诈，掠夺，欺软怕硬……也许在外界，那都是邪恶的代名词。
　　可是，邪恶是什么呢？
　　
　　杀掉一个人，外面的世界不是没有。杀掉一群人，其实更多。
　　
　　外面的人编织了一张名为法律的网来统治世界，却不断有人去触犯，而大多数的人却依旧欺骗自己天网恢恢。
　　
　　那么，那些被通缉却仍活得逍遥自在的人又算什么呢？
　　
　　漏网之鱼？
　　
　　那些所谓的警察总是喊着“总有一天会将你绳之以法”，可实际呢？他们还会听从那些犯人，也就是黑社会的命令，向比警察系统弱小的人显示国家暴力机构的实力。而那些民众也就承认了警察的社会地位，被他们骑在头顶上作威作福。
　　
　　弱者的逻辑。
　　
　　艾夏就是如此。
　　外界人的心态。
　　自欺欺人，相信法律的公正；妇人之仁，放走将来可能对自己产生威胁的人；情感泛滥，收养了那么多将来可能背叛的他孩子。
　　
　　要知道，流星街可是没有孩子的。
　　
　　他能够活到现在真可谓是一种奇迹。
　　只是，那样的好运又能持续多久呢？
　　
　　“他不属于流星街，但是他却活着，存在即是合理。”
　　
　　男人看着对方留下一句话，就在成了天边的一个影子，脸上浮起莫名的疑惑，随即又笑了，想动摇我么……
　　看了一眼天色，他的身形也消失在这一片无人区中。
　　
　　只是，他们谁也没有看到，
　　不知什么时候，女子所在的地方突然亮起刺眼的白光，几秒中后又迅速暗了下去。
　　
　　==================================
　　这章就那么点吧~~~毕竟可以看成这一卷的序章。
　　估计就在这一卷里结束上半篇，重新开个下篇什么的，因为云也想试试能不能上榜……
　　在下篇正式开始与蜘蛛头子的纠葛~~嘿嘿
　　
　　
                  回X消息X遇袭
　　三年没有回来，流星街里还是那个老样子，在岛上无忧无虑地聊天打屁生活了那么久，都似乎有些不习惯这里的氛围了。
　　臭气熏天啊……真不知道这些人是怎么习惯的。
　　不过，我好像也是这些人之一……
　　
　　其实那个游戏算是大致完工了，在大量的免费劳动力――我们几个身兼数职的卖力工作下，速度不可谓不快，到我回到流星街的时候，他们大概也要开始最后的全服调试了。
　　
　　只是到了后期，我们几个不得不怀疑了。
　　金做这个游戏的目的――一开始只是想要超过那个“游戏天堂”的。
　　
　　我还记得我第二次参加猎人考试合格之后，金信誓旦旦地对我说：“我想做一个比游戏天堂更好玩的游戏！”
　　
　　是的，他的确做出来了，这个真人的游戏的确要比游戏天堂好。只是――这真的不是专门为你儿子将来做的大型念能力教导课程？
　　
　　原因是，在某一天，他居然带回了一个小小的婴儿！
　　
　　面对我们几个的质问，这家伙只是嘿嘿乱笑，第二天就带着他的宝贝儿子撒丫子跑路了。
　　
　　杜恩当时正在努力调控恋爱都市的念力系统，得知这个消息的下一秒就怒了。
　　
　　不过我想，他主要还是为了几天前金擅自把他的名字改成了DUWEN，而他多次抗议无果所以仍耿耿于怀吧？
　　
　　谁叫正主跑了，连翻身的机会都没给他留下……不怒才怪！
　　
　　只是，他一个人愤怒也就罢了，没想到他一激动居然把整个恋爱都市毁掉了一半――导致李斯特和德雷克联手在岛上追杀了他一整天。
　　
　　这个被金命名为Greed Island 的游戏的制作者由于加班到死，眼看总算完成了，没想到又要补……
　　以后的一段时间里，两人看向杜恩的目光都恨不得把他杀死一百遍啊一百遍，当然，如果目光可以杀人的话。
　　
　　只是这一切已经和我没多大关系了，在快结束修理的时候，我以想念女儿为借口，乘着那只死鸟的亲戚离开了小岛。
　　
　　什么，你问卡卡那只死鸟？（不知还有没有人记得它……）
　　
　　不说我还不来气，这头见异思迁的死鸟，当初我见金进出岛不方便，暂时接了给他，没想到那只死鸟居然在这小子跑路时跟着跑了！
　　
　　凸！
　　
　　收回飘出去的心思，我在垃圾堆中停了下来。
　　因为此刻我的脚底下――一个人。
　　
　　其实这也不能全怪我，谁叫这个人呼吸微弱看上去都像已经快死了的样子呢？加上和那些个垃圾混合在一起，根本看不出来是一个人啊！
　　
　　好吧好吧，我承认，是外面住久了，警觉心降低了很多的缘故，所以连个人在我脚底下也没注意到。
　　
　　不过反正你都要死了，又不是我杀的你，可不可以直接走人啊？
　　
　　我是很想走人的，在流星街死个人根本没什么大不了的。我自认早已脱离了一个好人的范围，连少有的同情心也因为曾多次救过的人反而倒过来想杀我这件事差不多消失殆尽了。
　　
　　割肉喂鹰的是佛祖，可我只是个普通人。
　　
　　更何况，这个人身上的伤口一看就知道是某个熟人留下的，按他的本事，这家伙居然还没死……
　　宁杀错也不能放过啊！
　　
　　事关小命，谁知道他不是托里派来的？
　　
　　只是我刚想抬脚离开，左脚却突然动不了了。一回头，躺在地上的人不知道什么时候居然伸手拉住了我。
　　
　　好不容易挣脱了对方，可一不小心丽绮太大，他断气了。我这才看清了他的脸……费扬，路特的手下。
　　
　　费扬是个胆小鬼。费扬在执行任务时从来不落单，每次打架时决不会冲在前面，从来不违背比他强大的人，从来……
　　
　　他这个人的所作所为包括他的能力就完全就是为了阐释胆小这个词语而存在的。这是这个人的生存哲学，所以他活过了那场动乱，活得很是滋润。
　　
　　费扬的能力就是瞬移，他只要定下了坐标，就可以移动到他去过的任何一个地方。只是他死在了这里，身上的致命伤还是托里留下的。
　　
　　我可以理解为他被托里打伤，虽然瞬移到了这里，却还是因为流血过多而不治身亡？
　　明显费扬不可能把瞬移目标定在这个没水没药的地方，显然是在瞬移时受到攻击导致目标出现偏差。无力自救，伤口不停流血，最后死亡。
　　
　　那么按伤口流血的量算也应该有四五天了。
　　随便把他丢进垃圾山中，我带着满头满脑的疑惑继续向十三区走去。
　　
　　实话说，流星街真的是一个奇怪的地方。
　　由于想要知道到底发生了什么事，我没有直线前进而是选择了从八区的聚居街经过，毕竟在那呆了几年，熟门熟路。
　　
　　聚居街与其说是一条街，还不如说是一个庙会更恰当一点。
　　
　　很多人会聚集在这里等待机会，想要什么可以交换，这里一般不会直接出手抢夺，毕竟也许有一天你也会遇上比你更强的。当然，也不是没有这种人，只要你有觉悟。
　　
　　区区几座破烂的小房子在这一片范围内很是显眼，里面除了前来找乐子的客人之外，就只有女人和房子的主人了。
　　里面也卖酒水和各种物品，只要你有东西交换或者实力出众，而我想要的情报也可以在这里知道。
　　
　　拉上帽子走进其中一间，一阵嘈杂的声音和奇怪的气味扑面而来。
　　虽然内部设施简陋，房子也不大，却积满了人，男人和女人挤在一起，毫无顾忌地相互挑逗着，甚至还有几个女人就这么坐在男人的腿上，发出深深浅浅的呻吟，那种叫声就好像猫爪子，挠得身边的其他几个男人也忍不住觉得自己的某个部位好像也不受控制起来。
　　
　　劣质的香水和体臭汗臭混在一起，说不出是一种怎么样的恶心。
　　
　　可我也只是皱了皱眉。流星街的垃圾也不乏这种味道，闻习惯了就好。
　　只是我还是不愿跟他们有任何接触，紧紧拉拢身上灰色的袍子，小心翼翼地从人与人之间的缝隙穿过去。
　　
　　不是我有洁癖，要知道，当年我只在8区住了一年不到，洗澡的时候也搓出了好几斤泥……= =
　　
　　谁知道这些人有多少年没有洗澡了？
　　
　　在这里的女人即使不会念，也都是很有眼力的，见我有些不耐烦，也就没有围上来，我一个人坐在房间的角落，运足耳力，听着在场的人讲的八卦。
　　
　　托里输了？
　　据说他的徒弟索菲亚背叛了他，投靠了路特，导致托里的行踪被知晓，在路特的伏击下受了重伤逃遁。
　　
　　真的假的？
　　
　　实话说我不信，路特和托里争斗了那么多年都没个结果，居然因为徒弟的背叛而输掉？我的第一直觉就是不可能。
　　先不说路特占据了议会的资源还只能和托里打个平手的实力，就是以托里那个多疑的家伙的性格，由于徒弟背叛而被人伏击……
　　笑话。
　　
　　从来都只有托里这家伙算计别人的分，恐怕这个传言的背后也有他自己在推动吧……
　　
　　没有什么情报可以打听，我也准备起身离开这个乌烟瘴气的鬼地方。
　　那股淫靡的气氛真令我有些无法接受。
　　
　　站起来的那一刻，异变突生。
　　一把蓄满念力的长剑顿时以肉眼无法看清的速度从斜侧刺来，我隐约感觉到了念的存在，只来得及避开要害，所以腰部被切开了一个大口子。
　　
　　由于剑的速度太快，伤口也没有流出多少血，过了好一会儿才感觉到强烈的痛感传来。
　　也许是自信的必杀一击没有完全杀死我，不少人有些愣，我趁机身子一扭，尽量往外跑去。
　　房子里突然乱了。
　　惊叫声，桌子打翻声，杯子打碎声，使得局面一片混乱。
　　想趁机摸鱼的我却没有得逞，八个散发着杀气的人围着我隐隐形成了一个特殊的局面。
　　
　　由预谋的杀招么？
　　到底是什么人想要杀我？
　　
　　眼看房间里已经清空，除了我和那八个人之外就只剩一个握着空刀柄的中年人了。
　　
　　“是你。”眼神里有了凌厉，刚才恐怕就是他动的手。那把念刀可能是没有固定长短的，所以才能在短时间内刺中我。
　　
　　“代路特大人向你问好，艾夏。”中年人的脸很陌生，我没有见过他，大概是路特新收的手下。从他身上稳定顺畅的念的流动来看，是个高手，应该是具现化系的。
　　
　　伤口在隐隐作痛，好多年没有受过这么重的伤了。
　　扫视了一下这个房间，唯一的门已经被两个人堵住了，窗边有一个，剩下五个也同样虎视眈眈地看着我，只要我有什么举动他们就会动手。
　　
　　虽然用『凝』看到的八个人的念不怎么强，可是我觉得路特既然派了他们来杀我就一定有厉害的地方。
　　
　　慢慢地向墙壁退去，在心底想好了脱离的方法，只是仍旧觉得有些不对劲。
　　
　　八个人的气机都早已锁定了我，见我一动，立刻出手向我攻来。没有特殊的能力攻击，只是简单地包裹着念，但我却不能小看，因为那个拿刀的中年人也动了。
　　
　　也不管其他人的念力攻击，只是集中注意力观察着中年人，瞬间手动了。
　　连忙一个左闪，看不见的剑芒划破了墙壁，一个挺身，一拳落下制造出一个大洞，下一秒，人就如离弦之箭跃了出去。
　　不，似乎没那么简单。
　　心下迟疑了一秒，伸出去的身子再度往回一缩，只听嗖的一声，破空而来的暗器顿时在眼皮底下把碎石打了一个对穿。
　　
　　冷汗连连。如果刚才没往回缩，那么此刻的我就是一句尸体了。只是容不得我细细思考是什么造成的，背后的攻击已经到了。
　　拼着硬接来人的一拳，我顺势滚了出去，划出一道念刃朝破空声来的方向射去，顿时拔腿狂奔，躲进了附近的垃圾堆。
                  苏醒的杀意X诡异的战斗X谋划
　　可恶，大意了。
　　原本以为在那样混乱的场合对方不会轻易出手，没想到……流星街的人根本就是不能以常理来衡量的，他们不会在乎别人的生命，更加不会在乎自己的生命。
　　
　　难道在外界呆的时间太长连这一点也忘了么？
　　咬咬牙，强行运用念封住伤口的血，不可以用治疗的能力，那样会消耗念，我暂时无法判断对方到底有多少人，所以需要有效地控制自己的念。
　　
　　咳！
　　忍不住咳出一口血，为了躲开那一道快速的暗器，我强行接下了来自身后的拳头。算是明白为什么是那八个人来围杀我了，明明只是一个人的拳头，却好像被八个人同时击中一样。
　　好家伙！
　　肋骨顿时被打断了一根，还有几根也好像有些危险。
　　
　　躲在大型垃圾的后边，不用放出『圆』我也可以清晰地感受到搜寻的人。
　　『隐』撑不了多久。
　　
　　但已经足够了，身上的伤暂时用念护住了，尽管腰部和背部传来的疼痛依旧一波一波地袭击着我的神经，男人的剑很快，肌肉和细胞都很完整，虽然口子很大，血却流得不多，我倒还要感谢他的――至少通过血液来追踪的难度高了不少。
　　
　　有多少年没有受过这么重的伤了……
　　鲜血带来的腥味令身体开始兴奋起来了，尤其是那种疼痛使身体产生的轻微痉挛，我突然觉得十几年前那个在腥风血雨里飘摇的我又再度苏醒了。
　　
　　人是容易迷失的。
　　
　　那个享受战斗，享受杀戮，享受鲜血，游走在生死边缘的我，
　　迷失在这样的快感中……
　　一直以来我都是压抑并且尽量避免这种状态的，因为那样的我陌生得可怕。
　　
　　――在杀戮中，连眼睛也会泛着血色
　　
　　但只有那样的我，才能在以寡敌众的战斗中活下来，作为蒂奇诺的替身，面对无所不用其极的暗杀手段，我只好杀，也只能杀……杀得血流成河。
　　
　　流星街这个地方可以轻易地把人变成魔鬼，从不适到习惯到麻木到享受，短短几年就可以完成这样的蜕变，为了维持那点可怜的道德底线，我把那样的我藏了起来，尽量不让人发现，甚至连玛莎也没有完全见到过杀红眼的我，所以那一次我宁愿使用光之消融。
　　
　　现在我相信了，人是会杀红眼的。
　　
　　身体上的痛楚似乎彻底唤醒了心底的那头怪兽，可以感受到力量，饱满的力量充盈了整个身体，头脑也冷静了下来，思维清晰得异常。
　　
　　从一开始的大意就注定了我现在的狼狈。
　　
　　费扬的尸体刚好出现在我进入流星街的路上……估计如果没有费扬也会有其他人的尸体来引起我的注意吧，而且还料到了我会去八区――看来那个策划者对我的习惯还真不是一般的了解啊。
　　
　　知道我不会在聚居街里使用『圆』，那样会完全感受到那些人的活塞运动，虽然这很正常，但我对这个还是有些所谓的洁癖的。利用中年人瞬间具现化出的长剑，没杀了我也能伤到我，然后是算到我也许会躲开那遗迹致命的暗器而安排了那个八个人。
　　
　　暂时止住了内出血，放开了对那种杀戮冲动的压抑，我想我此刻的表情一定满是残忍。
　　
　　冷静地控制着『圆』的大小，感知到对方已经慢慢靠近，嗜血的笑意也慢慢浮上嘴角。
　　
　　很好。
　　你要战，我便给你死亡。
　　
　　脑海里反复计算着各种可能性，近了。
　　左腿在地上一蹬，身体迅速窜了出去，只听轰的一声，原先所在的垃圾堆被对方一剑轰穿，哗啦地散落开来。
　　
　　没有顺势划拉，无形的念刃再度从刺了过来，那么长的剑刃没那么好控制，5、4、3、2、1，强大的念顿时挡住 那一击，然后瞬间撤离，同样的错误只有傻瓜才会犯第二次。
　　
　　五秒，他的具现化还是有限制时间的。
　　用『圆』与『圆』的接触计算了时间，这也是战斗的技巧之一，我不相信他那样长而无形的念刃可以没有限制地具现化出来。
　　
　　这样的我是疯狂的，以命搏命是对这种战斗方式最好的定义。
　　念的力量是稀奇古怪而又隐隐符合某种规律的，至少等价交换的规律还是多少有些的，强大的念一般都有困难的限制，有迹可循。
　　这种战斗就是在赌，赌自己可以抓住那一丝的弱点，然后一击必杀。
　　
　　在一对多的情况下，如果不能一击毙命，死的便是自己。
　　
　　接下来是那个暗中的偷袭者。
　　这个时候，那八个人已经包围了我，还是刚才隐隐察觉的阵势，其实这个还是好破的，一般阵势如果少了一个人威力就会大幅度降低，只是那个偷袭者……
　　
　　想偷袭我，没那么容易！
　　
　　念能力 塞壬之歌！
　　塞壬是传说中生活在海里用优美歌声吸引水手们的女妖。这个能力如其名，是具有魅惑的能力的，但主要是利用次声波来发挥作用。
　　
　　============================我是视角转换的分割线===============================
　　
　　念能力者的战斗散发出的气势早已驱散了四周的居民，太阳也已经从地平线上落下，只留下了满天的血色残霞。
　　
　　呼啸而来的拳头还来不及吻上对方的精致的脸蛋便早已擦过，凌厉的拳风只划落了他耳边的几缕金发，身着灰袍的少年在八人凌厉的攻击下似乎仍有余力，灵活地躲开来自一边中年人的偷袭。
　　
　　只是不知道什么时候，一干围攻者的动作开始迟缓起来。
　　
　　中年人只觉得一阵晕眩突然笼罩了自己，耳鸣的感觉令人开始恶心，视力突然有些模糊，心跳得好快，似乎不受自己控制了一般。
　　
　　紧接着他就看到了令人惊恐的一幕，八个围攻者就在这么一瞬间倒在了地上，再也没有站起来。
　　
　　而那个漂亮的年轻人脸上却露出了一个奇异的笑容，男人只觉得少年露出的几颗牙齿也白森森的可怕，像是从地狱来的魔鬼。
　　他本人也是杀人不眨眼的主，可是这个人居然不费吹灰之力就令那八个人再也失去了生机――不用看，光是那些念的散去就证明了他们的死亡，而且他们根本不知道自己是怎么死的。
　　
　　心跳得越来越快了，五脏六腑也好像是在炒一盘菜，搅和得天翻地覆。
　　只来得及抬起手中的剑柄，他便捂着心口直直倒了下去。
　　
　　死不瞑目。
　　他和那八个人一样死不瞑目。
　　
　　而金发的少年依旧在笑，天边血色的残霞渲染着他此刻的杀意，一步，两步，三步……
　　
　　躲在一边的年轻人可以感觉到自己心脏也在随之跳动，横冲直撞地像是要从皮肤里穿出来。
　　他好歹也是受到严格训练的杀手，可以一直尾随目标不吃不喝数十天，也可以躲在毒气弥漫的垃圾山里一动不动数十天，可是在少年的脚步声下，他根本无法再呆上一秒钟。
　　
　　离开这里！
　　远离那个魔鬼！
　　会死的，绝对会死的！
　　
　　年轻人从垃圾堆里跳了出来，下一秒就步上了其他人的后尘，倒在地上永远失去了生命。
　　
　　少年突然抬起了头，原本湛蓝的眼睛里也覆上了一层血色，冲着某一个方向笑得凶残而嗜血。
　　
　　==================================分割线=======================================
　　
　　水晶球里显示的就是少年那张俊美而嗜血的脸。
　　两个人坐在前面。
　　
　　“你特意请我过来就是为了看这个？”
　　黑发的少年拿起桌上的书，慢慢翻到了折角的页数，有些沙哑的声音显示了他已经到了变声年龄。
　　
　　“看来你似乎并不惊讶。”一身白衣的男人交叉了双手，很有兴趣的注视着少年。
　　
　　“不要小看任何一个人，这是流星街生存的第一课。”少年抬头看了他一眼，面无表情，“如果你想说的只有这些，那我就先告辞了。”少年假装起身。
　　
　　“年轻人不要那么心急嘛。”背后如意料中响起了男人的声音，“还是说，你在担心你的老师？”
　　
　　少年突然笑了，那是一个宛若天使的微笑，随后就变成了嘲讽，“当然担心，因为你在算计他。
　　……不过那个人活了那么多年，如果没有自己的一手，那他也不配成为我的老师了。”
　　
　　男人伸出手，慢慢地在桌子上轻敲起来，嘴边浮起一个神秘的笑容，“那么你呢，我亲爱的同伙？”
　　
　　“这还用问？”依旧是淡淡的嘲讽。
　　
　　是的，当然不用问，他会出现在这里本身就说明了一切。
　　他和面前的这个白衣人合作算计他的老师，因为在蜘蛛的脚步还没有开始迈开的时候，他绝对不会让任何人带走他重要的四肢……即使那个人是艾夏，他的老师。
　　
　　库洛洛一直都知道那个男人的打算。
　　虽然他对每个人都很好，但始终有着一层隔膜。
　　他从来没有隐瞒，一开始他就打定主意要带玛琪走，所以即使对他们再好，也会有结束的时候――所以那个人才会容忍自己一次一次地挑战他的权威，收留更多的班底。
　　
　　但是蜘蛛需要玛琪。
　　那个孩子的能力和天赋是不可或缺的。
　　
　　有两个方法可以留下她：
　　一．留下艾夏
　　二．杀死艾夏
　　
　　库洛洛选择了第二个，因为蜘蛛的头只有一个。
　　
                  大狐狸X小狐狸X派克的选择
作者有话要说：昨天云过生日……出去搓了一顿，没有来更新……抱歉抱歉……　　压抑太久后的爆发往往才是最可怕的。
　　
　　等我再度“醒过来”的时候，四周已是一个活着的人都没有了，所有对我有敌意的人都已经变成一具尸体。
　　――一如十多年前同样的画面。
　　
　　夜风里弥漫着浓重的血腥味，甚至盖过了垃圾的臭味。
　　在中途有换过能力，血腥了不少，塞壬之歌虽然好用，但由于是盗版的，所以有作用范围的缺陷，只有在半径一百米的范围内有效。
　　
　　近乎痛苦地闭上眼睛，说是杀一个人与杀一千个人在本质上没有区别，可是眼前这样尸横遍野的场面给人的震撼……
　　如果死后还能下地狱的话，不知等待我的是第几层。 
　　
　　身上的衣服已被鲜血浸透，脸上，手上，到处都是红色，有些已经变成了暗褐色，那是快要干枯的血迹，这种久违的感觉和微凉的晨风一起揉杂在一起，渐渐渗入骨髓。
　　
　　全身上下几乎耗尽的念力根本无法支持这一次的瞬移，只好用腿的，远远地抛开了身后鲜血横流的地域，也忽视了心底浮起的那一丝莫名的快意，对于玛琪他们的牵挂和担忧支撑着已然力竭的身体朝十三区奔去。
　　
　　======================================================================
　　
　　“就对我这么不放心，才多久就急着回去？”白衣男子端起了手中白色的瓷制茶杯，慢条斯理地喝了口里边的淡黄色的花茶，“今天可是收到了刚到的物资，有兴趣尝尝特级食材制作的料理么？”
　　
　　黑头发的少年人眨了眨明亮的眼睛，黑颜色的瞳孔里淡去了原本的去意，慢慢坐了回去，保持着思路的清晰，唇边露出了玩味的笑意，“口福啊……那可是真好运呢！”
　　
　　……只可惜我不相信运气，更不相信巧合。
　　
　　“斯诺利亚的红鲑鱼，刚钓上来的时候就用冰块一路镇着，送到的时候还活蹦乱跳着，然后用极寒的冰刃切成生鱼片，据说是某个岛国的吃法……和我们倒挺像的。”男子口中介绍着吃法，目光却一直停留在少年的脸上。
　　
　　看不出任何的焦急，他明明已经知道了自己的调虎离山之计，但这样的不露声色和安之若素，可以说不愧是那个人的徒弟么，不，也许是青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　少年自然是察觉出了对方的目光，连眼神都没有泄漏出任何的焦虑，只在心底划过一抹冷笑，调虎离山之计，察觉出了又怎样，会不在你的算计之内么？
　　想看我的失态，抱歉，让你失望了。
　　
　　如果他们连你派去的人都收拾不了，那也不配成为自己的团员了。
　　说起来还真是要感谢艾夏呢，在他的庇护下，几乎没有人知道他们几个的真正实力。
　　与虎谋皮又怎么能没有多手准备呢？
　　
　　男人露出了明媚的笑容，即使内心并不高兴，但微笑已经成为了他的面具和本能。拍拍手，一个侍者就端着盘子走了进来，掀开盖子，扑面而来的寒气令人感觉到了舒爽的凉意。
　　
　　一个对满碎冰的盘子里埋着一条通红的鱼，只是已经完全失去了生机，一条死鱼而已。
　　
　　少年只是静坐着，看着眼前这个男人到底想玩什么花样。
　　
　　“当然，这个可不是用来招待客人的，只是别人送来的，暂未处理而已。那家伙还自以为是的炫耀，殊不知我收到的可比他新鲜多了。”男人笑得一脸得意，挥挥手让侍者退下，然后再度拍了拍手。
　　
　　随着哗啦啦的一阵声响，少年背后的墙壁突然裂了开来，一股强烈的还以顿时弥漫了整个屋子，即使是少年，也感受到了那丝丝入骨的寒气。
　　
　　一回头，一个全由寒冰制成的鱼缸就这么摆放在墙后，虽然有些模糊，但可以看到同样红色的鱼在其中游来游去，很是惬意。
　　
　　“随便选一尾吧。”
　　
　　少年的眼里终于有了一丝异色，然后笑了一声，炫耀的人怕是你吧？
　　
　　鲑鱼是一种生活在寒带水域的深水鱼，而斯诺利亚红鲑鱼也只有在北半球斯诺利亚寒流经过处有分布，以其肉质有着难以想象鲜美，而籽有“红珍珠”之称而享誉世界，为世界各大美食猎人所趋从。只是繁衍极为不易，所以产量稀少，要送到流星街更是不易，而这个男人却依旧让它们如此“活蹦乱跳”。
　　
　　――流星街没有电，也就是说，一定是有人专门用念来保鲜，奢侈啊奢侈……如果那个男人在这里一定会这么说的。
　　
　　“看来那个交易者很识时务。”
　　
　　流星街和黑帮的交易，少有脑子的人都可以推断出来，现在的流星街与外界的交易是由控制了议会的路特和这个男人占了大头，而且似乎这个男人更占上风。
　　
　　“是啊，狡猾的家伙。”
　　墙壁合了起来，房间里的气温开始转暖。
　　
　　男人放下了茶杯，“怎么，你对交易也开始感兴趣了？”
　　
　　“没兴趣。”少年的眼神顿时冷下来，似乎是宣言似的说出自己的想法，“想要的，抢过来就是了。”
　　
　　男人呵呵笑了起来，“那还真是……强盗的逻辑呢。”
　　
　　===================================================================
　　
　　“有吃的没，老子都快饿死了！”夕阳西下的时候，一个大嗓门突然打破了小楼附近一带的宁静。
　　
　　伴随着咔啦一声轻响，同时厨房的方向也冒出了一个怒气冲冲的女声，“第199次了，窝金，跟你说过多少次，进门时・不・许・用・踹・的！”
　　
　　也许是少女的怒意太过明显的样子，大嗓门的主人――高大的男人的一只脚就这样停留在了半空中，加上本人还摸着后脑勺满脸的尴尬。
　　
　　看着这样的场景，端着盘子从厨房里走了出来的紫发少女的气也消了很多，反倒有些哭笑不得。
　　
　　“哟，又是老样子啊，窝金。”
　　
　　正在此时，一个戏谑的声音就这样从他的背后传了出来，说话的是一个披头散发的家伙，一身武士服，腰上还别着一把类似某个民族的刀，虽然看上去很是颓废的样子，但熟知他的人都知道，其实他还不满二十。
　　
　　然后，住在这个房子里的众人早已看腻的戏码再度在这里上演。叫做窝金的大汉连头都没有回就向后挥出一拳，带起一片拳风。
　　
　　幸灾乐祸的男人也不甘示弱，在对方拳头到达的瞬间早抽出腰上的长刀，轻松挡下了对方的拳头。
　　
　　“你笑个屁啊！”
　　
　　大汉恼羞成怒，爆出粗口，手下也没停，连连出拳，却堪勘被对方挡住，谁也讨不了好去。两人一挥一挡，就这样出了房子，自顾自打了起来。
　　
　　派克微笑着从楼上走了下来，手里还捧着一个棕色的工具箱。自从一年前大块头窝金和耍刀的信长加入，这样的一幕几乎每隔几天都会发生，所有人都已经习惯了。
　　
　　――包括两人的打斗最后都会以平手而告终。
　　
　　“没修好门之前别想吃东西！”
　　
　　紫发少女玛琪留下这样一句话就再度钻回厨房了，自从来了这俩个家伙，她的脾气似乎也火爆了许多，或者说，她一直都是这样，只是在某人面前乖巧而已？
　　
　　等到所有人全部坐到餐桌前的时候，一如既往的，天早黑下来了，派克掏出一早就准备好的蜡烛，拿出火柴点上，微弱的火光就这样照亮了整个房间。
　　
　　“团长呢？”
　　“去圣堂了。”
　　
　　房间里没有了声息。
　　
　　在十三区呆了这个多年，他们对于圣堂也有了不少的了解。
　　对大部分的十三区居民来说，圣堂一直都是他们所憧憬崇拜的对象，加入圣堂可以说是他们一生的荣耀，而敢于冒犯圣堂的人将会被所有人追杀。
　　
　　十三区的人即使再有恨不得杀死对方的矛盾，可是如果一旦有外来者威胁到十三区的利益，所有人都会放下仇恨，共同迎敌，而圣堂在其中有着扮演非比寻常的地位和作用。
　　
　　圣堂是十三区的主心骨。
　　
　　在许多年前，议会对于不服者的迫害使得很多人来到十三区，然后他们之中诞生了先知，他引导了十三区各项制度的建立和维护制度的机构，然后每一代的先知都会为了十三区的发展做出各种努力和贡献。
　　
　　可以说没有圣堂和先知，就没有十三区的现在。
　　
　　不管后来加入十三区的人有着什么样的动机，但十三区的确给予了他们很多庇护，为了他们自身，保护和加入圣堂也成为了他们活下去的方式，而至于在十三区出生的孩子就更不用说了。
　　
　　只是，像旅团这样的异类是注定不会乖乖成为十三区庇护下的雏鸟的。
　　
　　派克把目光偷偷转向一边正端着米饭的少女，他的父亲，那个叫做艾夏的男人就有可能成为下一任的先知。
　　
　　这是从团长的记忆里知道的，那个人从来不会介意自己的能力，甚至这个屋子里的所有人都不会介意，所以派克可以很轻易地得知所有人的想法，包括库洛洛，他和另一个先知候选者合作的事情。
　　
　　旅团成立没多久，那个叫做路易的家伙就找上了库洛洛，然后……
　　
　　对于自己来说，那个叫做艾夏的人，给予了大家所有不曾属于流星街的温暖，可是团长的存在无人可以代替。
　　
　　她只能，也只会选择团长，一如多年以后她做出的同样选择。
                  有关库洛洛的一些说明
　　每个人眼中都有他心目中团子的形象，由于我自己的阅历和文笔的关系，也许团子可能走形，但我会尽量向原著学习的。
　　
　　首先，我想说的是，我刻画的团子虽然在算计艾夏，但是还是存在着分界线的，就是艾夏使用光之消融的那一次。
　　
　　之前的团子只是单纯地想要借助艾夏的力量，活下去是第一位的，第一个加入的富兰克林也是艾夏自己带回来的，至于派克和飞坦，只能算是一个意外――属于穿越者的巧合（笑）。
　　
　　而库洛洛见到艾夏的强大后，有些欲望就这样产生了。
　　自己能否拥有这种力量？能否变得那样强大？……
　　至于比较的最好方法，就是战斗。
　　也就是说，库洛洛和艾夏的交手是注定的。
　　
　　不是因为旅团，只是单纯的战斗欲，想要击败的目标。
　　
　　所以库洛洛没有告诉旅团的其他人，此刻的库洛洛还不是原著中那个处处以旅团为最高利益的团长，有点属于年轻人的冲动也应该正常吧？
　　
　　不过这一点是在后面才写出来的，提前说了……
　　
　　第二，关于对艾夏的安排。
　　我似乎还没有说团子和路易的合作是为了杀掉艾夏吧？
　　况且，招揽也好，杀掉也好，是一定要在交手之后才能进行的，因为旅团的头只有一个。
　　
　　和西索不同，大家可以说都是在艾夏的庇佑下长大的，就算在怎么不像，一家之主的权威应该还是有的，如果团子和艾夏发生了矛盾，大家听谁的呢？
　　
　　尤其是在这旅团成立的初期，团子连建团也是在艾夏离开的时候做的，对于他的忌惮各位都可见一斑了吧。毕竟我笔下的团子现在只有十三岁，我一直很赞同《生于流星街》的团子形象，人不可能天生如此，就算是库洛洛・鲁西鲁这个人也是一点一点成长的。
　　
　　一个人不可能光凭借气质领导一个团体，实力和手段都是很重要的。对于刚刚成立没多久的旅团，库洛洛要做的事还有很多，确立自己的领导权尤其重要。
　　
　　第三，团子不是彻头彻尾的阴谋家，但这一点我好像偏离了，使大家有这种错觉，我会尽量在后文中修正。
　　
　　十三岁的他实力和经验还不足以和艾夏抗衡，而路易的出现并主动向他递出合作的讯息，你说作为旅团的首领，他是接受好还是不接受好呢。
　　
　　不接受，那么面临的就是来自路易的报复，对于那些阴谋家来说，不能为我所用的当然是消灭了最安心。艾夏不在，实力还很弱小的旅团会是几乎掌握了十三区大半力量的路易的对手么？
　　接受，这就是技巧了，到底是怎么样的合作呢？
　　虚与委蛇也不是不可以啊，阴奉阳违也有可能，主动权是在团子的手里，而路易也知道这点，所以我安排了那鱼的一段，路易是在向团子展示实力，震慑对方。
　　
　　其他的我就暂时不说了，再说下去就剧透了，这篇文我花了很大的心思来构思情节和人物，也埋了很多的伏笔和支线，所以我很希望大家在看文的时候有什么不明白的，或者什么意见想法都可以提出来。
　　
　　最后，感谢LAN亲~，谢谢你那么认真给我留言，其实你已经摸到了一些后面的剧情安排了啊~~（笑）
                  来袭X没有如果X算无遗策的弱点
　　“派克？”
　　
　　“恩，没事。”刚想伸出手去端餐桌中央的一盘菜，却在中途瞬间停了下来，身子灵活地一扭，一颗子弹搜的从空荡荡的窗户里射了进来，擦身而过，没等派克反击，接二连三的子弹就从各个角度不断飞进这座小小的别墅，然后还有不少还爆裂在了空气中。
　　
　　无数小团灰白色的烟雾扩散在空气中。
　　
　　“小心有毒！”
　　
　　原本打算拿东西掩护的众人连忙冒着子弹冲了出去，只见一群人包围了整个别墅的周围，不少人手里都拿着枪炮，那些子弹正是从那些黑洞洞的枪口里射出来的，而此刻它们依旧不停地冒着火，但似乎只有一开始的子弹会冒烟。
　　
　　“来得好，正好给老子挠痒！”壮汉窝金是全旅团肉体最强壮的人，以肉体挡子弹对他而言根本不算什么，子弹打在他身上只爆出了几簇火花。
　　
　　其他人也不约而同地运起了『坚』用以挡住子弹，即使那些看上去并不能对他们造成伤害，但在众人的信条里，大意就等于着离死不远了。
　　
　　流星街的人可以不会做饭，但是不能不会打架。
　　如果有人问你以一敌多的有利之处在哪里，所有人都可以告诉你答案――只管放开膀子打好了，反正打到的都不是自己人。
　　
　　现在的旅团众人就是这样一个情况。虽然六个人都被包围了，但也不需要担心打到同伴，只管动手就好，窝金和信长甚至还比赛谁干掉得多――那些没有念能力的人对他们来说根本不算威胁。
　　
　　而那些人也好像不要命似的，完全不介意同伴就这样轻易死去，依旧弃而不舍地攻击着六人，仿佛完全没有恐惧和痛觉。
　　
　　“不对劲，他们是被人操纵的。”推开一个人挡住迎面而来的其他人，派克皱了皱眉，这些人的身体都冰冷得可怕，面无表情，如果不是能够做出柔软的动作，她还以为是僵尸呢。
　　
　　力气很大，又不怕受伤，完全是不要命的打法，常见的被操纵者的特征。
　　
　　一刀切开对方的身体，却没有料想到的鲜血喷出，信长点点头，“是被人操纵了，可是那样的话会消耗很多念的。”
　　
　　……这么庞大数量的操纵对象，即使是低级的操纵。
　　
　　“操纵者在那里。”战斗中的玛琪完全没有了少女的活泼可爱，冷静的样子隐隐有了冰山的雏形，她的直觉一向都很强大，所以即使所有人都用着『凝』，第一个发现操纵者的人也还是她。
　　
　　战斗的时候分心一般都是很要命的，虽然对手只是一群喽咯，作为女生的玛琪从先天条件就逊了男子一筹，这样一分心指出操纵者飞位置，腹部就被这么来了一下，没有流血，但强烈的痛觉顿时令她动作一顿，背后又中了一记。
　　
　　流星街的人一般是没有打到一半插手别人战斗的习惯的，即使玛琪受伤，最靠近的飞坦也没有相帮的打算。咬了咬嘴唇，玛琪运起了还不是很熟练的念线。
　　
　　她暂时只把它运用在治疗伤口上，用于实战，似乎还有很多限制。但其他人已经追上了那个在暗中操纵的家伙，这些人的动作开始迟缓起来，玛琪的压力也小了很多。
　　
　　很快，那家伙就死在了飞坦的手下。
　　如果是比杀人，谁都比不上飞坦，这个看上去只比玛琪高不了多少的年轻人手里握着一把黑色的雨伞，见人杀人，遇鬼杀鬼，金色的细长眼睛里时常闪烁着残忍的光芒，简直就是个杀神。
　　
　　而且他的速度极快，似乎当年是被那个叫做晓晓的女人刺激到了，旅团上下，除了库洛洛的实力未知外，谁都不是他的对手，甚至在十三区似乎也只有晓晓可以和他打个平手。
　　
　　此刻只是追一个躲在人堆里的胆小鬼，那家伙的能力似乎完全放在操纵上，根本没有还手之力，三两下就被飞坦给抓住了。
　　
　　只是令所有人都没有想到的是，这只是第一波。连派克读取了他的记忆也不知道他究竟是谁派来的，是否还有后手。
　　
　　小小的别墅已经被子弹打得千疮百孔，但还结实，只是弥漫着一股奇怪的味道，是那些烟雾留下的。这个时候，众人开始感到了不对劲的地方。
　　
　　突然觉得头晕起来，慢慢的，四肢开始无力。
　　
　　虽然众人在第一时间里跑了出来，但还是吸进了一些，他们也不清楚这烟雾是什么成分，到现在开始慢慢生效了。
　　
　　更加祸不单行的是，另一拨人也出现在众人的视线里。
　　
　　人不多，只有三个，但全是念能力者，而且从他们身体周围覆盖的念来看，完全精于念能力者之间战斗的高手。而这个时候，玛琪和派克已经失去战斗力了。
　　
　　三对四，高手对菜鸟，还是中毒的菜鸟。
　　
　　旅团的危机。
　　
　　只是剩下的几人却裂开嘴笑了。
　　危机又如何，他们的生命其实每一天都在刀尖上跳舞，不能停，也不想停。
　　战斗和死亡，都是他们所享受的。
　　用生命绽放出最美丽的颜色，如同流星一样……
　　
　　何况，也不是没有一拼的实力呢。
　　
　　============================================================================
　　
　　白发的女子坐在庭院里，没有月光，只有点点的星光透过云层，闪烁在宁谧的夜空里，像是青石板上钉下的铜钉。由于流星街的夜晚几乎看不到任何光亮，所以即使是那么一点点的星光，也显得弥足珍贵。
　　
　　只是女子的神色有些恍惚。
　　她看上去只有三十几岁的样子，却是一头的白发，坐在木制的椅子上，注视着手中还残留的半杯茶的杯子――那里倒映着满天的星光。
　　
　　“晓晓小姐不是已经带人过去了么，先知大人，他们不会有事的。”
　　
　　“我知道。”被称作先知的女子叹了口气，“可是我却有种不祥的预感，也许是我多心了吧……”
　　只是，毕竟，这是那个人的拜托啊。
　　
　　想到那个在晨光里突然出现的鸟雀口中发出满是焦急的声音，她就知道，那个约定，已经开始了。一直以来，那个人对于自己和圣堂的态度，根本就是唯恐避之不及，可现在居然向自己的求助……
　　
　　那么，打破誓言的你就必须付出相应的代价，即使那个代价其实是所有人都趋之若鹜的。
　　
　　更何况，他焦急的原因肯定还是和圣堂有关。
　　
　　晓菲不是不知道个中关节，因为当年的她也是那么过来的。正如路易所说的，先知这个位置，根本就是最会算计的人才能坐稳的。想要在这个尔虞我诈的流星街活得好，除了有强大的实力还需要比所有人都狡诈。
　　
　　先知候选者之间的斗争在一开始就是被默认的――你连同为候选者的人的胜不了，怎么可能使十三区在议会的倾轧下存在并发展呢？
　　
　　所以她现在只能在这里默默等待。
　　
　　有时候，她也会后悔。如果当年没有遇到艾夏，自己就会在成为先知的斗争中死去，由路易接任这一代的先知……或者如果当年自己阻止了那个叫做克劳斯的男人来带走他，直接让他留在十三区……
　　
　　一切是不是都会不一样？
　　可是，没有如果。
　　
　　艾夏消失了十二年，变成了另外一个人。
　　不愿与人争斗，不愿滥杀无辜，不愿使用阴谋……甚至还有了一个致命的弱点，变得根本就不像是一个流星街人。
　　
　　不过快了。
　　女子慢慢闭上了眼睛。
　　“快了，一切都快结束了……”
　　
　　============================================================================
　　
　　“不愧被称为世界十大梦幻美食之一。”少年称赞着放下了筷子，然后不再对鱼肉有任何的关注，仿佛那只是从垃圾堆里捡来的块鱼骨头。
　　无止境的欲望只会导致毁灭，他的控制力一向是引以为傲的，再美味的食物也只是满足口腹之欲而已。
　　
　　坐在桌子对面的白衣人却恍然未觉，依旧不紧不慢地品尝着，新鲜鱼肉被冰刀切成薄片，即使夹在筷子上也散发着丝丝寒气。
　　
　　少年的心底突然生出些恼意。
　　至始至终，这个男人身上散发出来的杀气就没有消失过，动不动就有意无意地撩拨着自己的耐心，简直就是故意想要试探自己。
　　
　　库洛洛不喜欢这个人，因为他太多疑。
　　不过他反而笑了，因为他知道这个人一直没有完全胜过自己的信心，所以他一而再再而三地试探。
　　
　　他还没有获得压倒性的优势。
　　
　　成为先知的条件通过派克的能力他也陆续知道了不少，其中有一条就是不可以有自己的念技，这似乎和先知的传承有关。艾夏的情况他并不清楚，只是眼前这个人没有念技库洛洛是知道的。
　　
　　想到这里，库洛洛原先的那丝恼意也消失地荡然无存。
　　
　　他今天把自己找来不仅仅是为了让自己知道艾夏的真正实力，说实话，他还真没有想到艾夏也会有那样的一面，而且在最后他似乎发现了他们的监视。
　　
　　应该说不愧是路易最大的对手么？
　　所以他才会想要和自己合作，不，怕是还不算合作，只是在评估自己的能力罢了，顺带还有示威，向自己展示十三区的实力，好令自己主动臣服，另外还派了人去偷袭留在别墅里的其他人，釜底抽薪，连这一点都算计到了，如果自己反悔也可以用来要挟艾夏。
　　
　　不过库洛洛反倒不怎么担心了。
　　能让这个几乎可以说算无遗策的家伙忌惮到这种地步的艾夏又怎么可能是省油的灯呢？
　　
　　平心而论，眼前这个男人可以说是他所见过的人中最能算计的了，从计谋到人心，他的心机不可谓不深，只是这样的人有个致命的弱点。
　　――过多的算计会导致畏首畏尾，难以决断。
　　
　　他的反复试探就证明了这一点。
                  束缚X脱险X邀请
　　十三区的位置靠近流星街的边缘，春天的时候，外围怀瑟高原刮起的大风给这个不大的地方带来了许多麻烦，白茫茫的沙尘和雾气弥漫了整个外围区域。
　　
　　只是在这一片白色的世界里却有一道身影在飞速地前进着，每一秒都是用着冲刺的速度，在一座垃圾山上轻点，然后瞬间出现在令一座山头。
　　
　　我已经很久没有像这样狂奔过了，十几年前的晚上，我曾经这样不顾一切的赶路，因为玛莎正处在危险之中，这一次却是因为她的孩子同样危在旦夕。
　　
　　虽然我不知道具体情况到底如何，但一种不祥的预感总是围绕在我的脑海里。
　　在念能力恢复了一些的时候，我便用念技通知了晓菲。
　　
　　我知道这代表着什么。
　　我曾经决定不再跟圣堂扯上任何关系，当年我就拒绝了她的提议跟着克劳斯回到了一区，只是为了那可能性微乎其微的自由，又怎么会让圣堂再度来束缚我的人生呢？
　　
　　所以即使回到十三区我也没有踏进过圣堂一步，也没有找过晓菲，更是连夜出逃在GI里呆了三年之久。
　　
　　可是不管怎么样，我还是再次回到了原点。
　　自由和束缚，从来都没有绝对。
　　
　　我曾经考虑过，玛琪长大后自己该怎么办。
　　按照这些年帮忙猎人协会做的事情算起来，也算是个一星猎人了，也攒下了打量的戒尼，当年在心底发下的誓言也有了物质保障，也许会找个地方住下吧。
　　
　　一个靠海的小镇子，住在爬山虎布满墙壁的小楼里，虽然有些古老却有着一种韵味，街坊邻居都很和蔼，早晨阳光透过窗户照进房间，傍晚的时候可以看到金光闪闪的海面上归来的船只，晚上站在屋顶可以闻到海风带来的气味。
　　
　　小楼的门面可以开一家旧书店，就像当年在那个小镇上的一样，每天晒晒太阳，养些花草，偶尔也可以接些任务顺便到世界各地旅行。
　　电话永远不关机，那样玛琪就可以随时随地找到我，我也可以第一时间赶到她身边。
　　
　　自由自在的平静生活。
　　
　　原本也有考虑过找个喜欢的姑娘，但我这样不老不死的身体，也就不让自己或对方接受生离死别的痛苦了。
　　
　　可是我错了，把一切都想得太简单。
　　就像前世曾经见过的一句话，有人的地方就有江湖。
　　
　　只要我还生活在这个世界上 ，就逃不出各种各样的束缚和纷争，流星街有争斗，猎人协会又何尝没有，就算生活在那样平静的小镇，不也有例如当年那个收保护费的家伙么？
　　如玛莎所说，外面的世界本质上和流星街没有区别，自由和束缚又何尝有区别呢？
　　
　　一直以来我都在逃避我身为流星街人的本质，可是事实证明了杀戮已经渗入了我的骨髓，成为了我生命的一部分，否认也没有用。
　　
　　当年的约定就是一个笑话。
　　
　　少女站在垃圾山上，逆着光，微笑。
　　
　　“现在去追求你想要的自由吧，你会发现那根本就是不可能的。”
　　
　　“不，我一定做得到的，我不属于流星街，不属于这个地方，我可以自由地在外面的世界很好的活着！”少年自信得倔强。
　　
　　“那么，和我约定吧，再度出现在我面前的时候，就是你接受先知候选人的时候。”
　　
　　你是对是，晓菲。
　　我属于这里，玛琪也属于这里，即使我们离开，也带着流星街专有的烙印。
　　
　　======================================================================
　　
　　“是你？”飞坦慢慢地从垃圾堆里起身，虽然刚才是她在千钧一发的时机击退了最后一个家伙的致命一击，可是流星街的人又有谁会把衰弱暴露在外人面前呢，所以即使全身上下已经提不起一丝气力，飞坦还是挡在了棕发的女子身前。
　　
　　他的身后，是已经脱力的窝金和信长。而另外一边双手流血不止的富兰克林也同时护住了昏迷中的玛琪和派克。
　　虽然已经没有了战斗力，但身上依旧散发着惊人的煞气。
　　
　　“别那么看着我，我没恶意的。”比起当年成熟了不少的女子站了几人面前，伤脑筋，这些家伙还真是难对付，亡命之徒总是很难相信别人的好意。
　　
　　“你怎么会出现在这里的？”金色的眼睛闪过若有所思的光芒。
　　
　　“艾夏通知我姐姐说你们可能有危险，所以姐姐就让我过来了。”女人倒是很爽快地说出了原因，至于相不相信，就不是她的事情了。
　　
　　“他为什么不自己来？”
　　
　　“因为他也和你们一样受到袭击啊。”女人开始有些不耐烦，留下一句话就转身走开，留给几人一个背影，“我的任务完成了，他应该也快到了，你们是打算去圣堂等他还是留在这里就随便你们了。”
　　虽然很不甘心，但此刻毫无反抗之力的几人留在这里根本不切实际，团长也还在圣堂，玛琪和派克也需要接受治疗，飞坦金色的眼睛注视着离去的女人，也慢慢拖起身后的两个家伙，跟了上去。
　　
　　======================================================================
　　
　　“时间看来已经差不多了。”路易终于放下手中的筷子，轻瞥了依旧平静坐在桌子边上的少年一眼，他几乎只在一开始吃了几口后就不再动手。
　　
　　自律，和当年的艾夏一样。
　　可以说不愧是他的徒弟么？
　　
　　眼中闪过的莫名妒意很快被微笑所取代，但库洛洛却看不出他有任何高兴的意味来。
　　
　　“那么，我就告辞了。”少年说出了准备已久的话语，从椅子上站起来向外走去。
　　能够冷静地坐下来，装作不以为意地品尝美食，但不代表他不担心旅团其他人的安危，虽然相信他们有能力应付一切，可正如艾夏所说过的一句话。
　　
　　“谋事在人，成事在天。”
　　
　　一种从来没有听过的语言，虽然文字库洛洛曾经在一本书上见过，但明显不是艾夏口中的发音。
　　
　　库洛洛虽然算到了路易会用调虎离山之计，也相信旅团的实力，更怀疑艾夏那边也有没有使出的手段――他不会让玛琪受到伤害。可是如果什么都可能算计到就没有“意外”这个词语了。
　　
　　“你知道么，其实我一直很羡慕艾夏。”
　　
　　背后传来的声音幽幽的，仿佛是发自内心的倾诉。
　　库洛洛怔了一下，然后头也不回地走出了房间。
　　
　　只是刚推开门的瞬间，一个女子的声音适时响起：
　　“两位，先知大人有请。”
　　
　　库洛洛眯着眼睛跟着前面的两人走在前往先知所在庭院的小径上，他的前面是看不出表情的路易。
　　
　　先知，不过就是个类似核弹头的人肉炸弹而已。
　　这句话是艾夏对于历代先知形象的高度概括。
　　
　　虽然库洛洛不知道核弹头是什么，但从这句话里也可以看明白先知这个角色的部分作用――震慑。
　　事后艾夏没有说下去，却也是变相默认了这一说法。
　　震慑什么人自然不必说明，只是此后，库洛洛对于圣堂还有先知的些许敬畏也消失得荡然无存了。他本是无法无天的人物，只是十三区人对圣堂的崇敬给了他很大的印象，使他对这个素未蒙面的先知有部分的敬畏也是正常。
　　今次虽然是初次见到那个先知，库洛洛却依旧推测着艾夏可能的手段，默不做声地跟在后面。
　　
　　直到见到那个仰望着星空的白发女子时，库洛洛才发现自己似乎有些低估了这个先知。
　　女子只是穿着一身粗布麻衣，气质也是平凡至极，但库洛洛就是从他身上感受到了一丝若有若无的危机感。
　　她是隐藏得如此之好，以至于不仔细察觉根本无法发现，她的身上也没有任何的血腥味，和这个流星街格格不入，可是那种危险的感觉却不是作假，库洛洛甚至怀疑这一丝的危机感其实是她故意让自己感知到的。
　　
　　“你不用担心，那几个孩子我都已经让晓晓接过来了。”
　　
　　女子突然转身对黑发少年笑道，然后突然出现在他面前，一把揪起少年的脸颊，“你就是库洛洛吧，有没有兴趣成为先知啊？”
　　
　　笑眯眯的样子，可任谁都被她嘴里说出来的话吓了一跳。
　　
　　“先知大人！”似乎是侍从之一的男子气急败坏地跳了出来，但很快就发现了自己的不敬，连忙请罪。
　　
　　“嘛嘛~别那么一惊一炸的，我只是见这个孩子很有潜力。”
　　
　　库洛洛终于明白那个叫做晓晓的女人为什么是现在这个样子了。
　　
　　路易却是一脸这没什么的样子，显然是早已习惯了她的性格。
　　
　　“好了，我叫你们过来就是等下艾夏，他马上就到。反正迟早要公布，正好你们都在，省得我再找你们了。”
　　
　　话音刚落，路易的脸色顿时大变，只是等库洛洛他们再看过去的时候就已经恢复原样了。
                  世事无常X飞坦X信长
　　房间里的灯一直亮着，透过纸糊的窗户，隐隐约约可以看到一个人影在灯火里摇曳。
　　
　　很久以前，在我还是夏空的时候，有个名叫夏日的姐姐，她貌似纯良实则无良，除了对着她那堆18禁BL漫画流口水外，还整天对我那张被她叫做弱受的脸YY不已。
　　而我似乎也早已习惯了她的欺压，乖乖任她摆布了十多年。
　　
　　只是她不知道一件事，只有在她身边我才是那个好欺负的夏空。
　　
　　夏日的书包里曾经出现过不少情书，我会在嗤笑着怎么会有傻B看上这头母暴龙的同时，转个身就去把那些个写情书的家伙揪出来胖揍一顿。
　　
　　那时候的我，是多么肆意妄为而又充满活力啊。
　　
　　可是一转眼，我却永远失去了那种机会。
　　如果有熟悉我的人就会发现，父母和姐姐双亡前后的我判若两人。
　　
　　然后，我便到达了这个世界。
　　
　　在再一次失去父母前，我也曾经试图再次让自己活泼起来，会哭闹，会撒娇，会生气，会大笑……
　　
　　可是世事是如此无常。那个叫做命运的东西是如此不可违逆么？
　　还是说冥冥中有着神在主宰着一切？
　　
　　我记得在三区的时候库洛洛曾经问过我相信神的存在么。
　　
　　然后飞坦就给我来了一句：“这家伙逢人就问这问题，至少因为回答不合他意而死在他手下的人已经有不少了。”
　　
　　……我倒不知道这家伙有邪教的潜质。
　　
　　摸着胸口，那里有着属于生命的律动，那里即使停下来也会很快恢复，眼睛里流露的却是淡淡的嘲讽。
　　
　　送我过来的不就是所谓的神么？
　　
　　“存在啊。”
　　
　　当时我记得自己是这样回答的。库洛洛那小子为什么会问这个问题不是我所在意的，因为很多人在接触了外面的东西之后都会有那样的疑问。
　　
　　为什么我们要生活在这样资源贫乏的地方？
　　为什么我们要相互争斗只为了一点点活下去的希望？
　　为什么是……我？
　　这一切都是谁来决定的？
　　神明么？
　　
　　只是我没有想到的是我的举动给了库洛洛另外的想法，只是当我知道的时候，那也已经无关紧要了。
　　
　　无意识地抚摸着少女柔顺的长发，已经十一岁了，我离开了三年她都已经这么大了，可是还是像初次见到她时那样紧紧地抓着我身上的一部分不放，蜷着身子缩在我的怀里，那时候，她才三岁，小小的软软的，声音里还带着孩童的天真。
　　
　　小时候听人说年纪一大，就喜欢怀旧。也许我应该再多花一点时间陪着玛琪的，她一直很乖，所以我也渐渐忘记了她还是个孩子的事实，何况她从小失去了母亲。
　　
　　就连十几岁才失去双亲的我都会变得一蹶不振，更何况这样小的丫头呢？
　　
　　蜡烛的火苗在空气中爆开一个灯花，发出“啪”的一阵声响，点了一个晚上，它也抗议要休息了。
　　在心底深埋的悲哀迅速蔓延开来，外面的世界已经有电灯电视，可这里，最好的也只是一盏煤油灯和一把手电筒。虽然听晓晓说过晓菲打算筹建发电厂，可是凭现在一触即发的局势，又哪来的精力呢？
　　
　　到达圣堂的时候晓菲就把最近的局势告诉我了，路特和托里的争斗的确以托里的失败而告终，虽然托里的不知所终，但也没有多少反扑的力量了。没有了他的缓冲，十三区的存在就成为了议会的眼中钉肉中刺，接下来就路特就要对十三区动手了吧。
　　
　　所以晓菲才会那么快提出那件事……
　　
　　目光转向窗外，天已经亮了，只是灰蒙蒙的。春天多雾，正好赶上了流星街这种毒雾所弥漫的春季啊，只是在这样的季节里，又有多少人就这样失去了生命，而又有多少人会补充进来呢……
　　
　　======================================================================
　　
　　“我说那家伙已经在里面呆了一夜了，怎么办，要冲进去么？”
　　
　　“你可以试试看。”金色眼睛的年轻人瞥了说话的大块头一眼，慢慢走到门边靠着墙假寐起来，黑色的雨伞就放在手边，身上散发出的杀意却让人毫不怀疑只要有人敢闯他就会动手。
　　
　　“试试就试试。”说话的却是另一人，披头散发，穿着一身类似某个民族独有的装束，腰间还别着一把长刀。“窝窝头，你怕了就我上。”
　　
　　对于打架这种事，他们是来者不拒了，就算是自己人之间也经常会活动活动手脚。尤其是这个蓝头发的小个子，信长看他不爽已经很久了。
　　哼哼，小子，你别太冲！
　　
　　只是他的话似乎起了反效果，咆哮起来的是被叫做窝窝头的大块头，“我说过多少遍了，不许叫我窝窝头！”
　　
　　信长挠了挠后脑勺，没关系，反正是打架，跟谁不都一样！
　　
　　“谁叫你顶了个鸟窝！”他肆无忌惮地笑了起来，还不停地用眼光去瞟对方的头发……实话说，像蘑菇更多过鸟窝。
　　
　　其他人也顺势哄笑起来。没办法，谁叫窝金前阵子被十三区一“著名”理发师忽悠，打架输给了他，被迫接受了对方开出的条件，作为他新发明的一种理发方式――“火焰理发”的实验者，效果还真不错，只是理发师剪的是爆炸头……
　　
　　窝金顿时恼羞成怒起来，这件事被十三区的所有人整整笑话了一个月。现在旧事重提，他不怒才怪。
　　
　　眼看两人就要打起来。
　　
　　“里面那个是艾夏，玛琪的父亲。”说话的是富兰克林，一直以来他都在充当和事老的身份。
　　
　　没有办法，艾夏回来的时候他们几个还都在接受治疗，没有窝金和信长恢复得快，他俩又没有见过艾夏，见一个年轻人急匆匆地往玛琪房间里闯当然会出手，结果不用说，自然被揍了一顿。然后出来的飞坦又阻止他们俩进去，不闹腾才怪。
　　
　　只是团长为什么没有一起过来呢？
　　
　　只是富兰克林的思考很快就被两人异口同声的“不可能”所打断。只见他俩齐齐摇头，满脸的难以置信，“那个小白脸……”
　　
　　飞坦的杀气溢出来了。
　　
　　解围的依旧的富兰克林：“虽然很不像，但是真的，八年前我见到的艾夏就已经是这个样子了。”
　　
　　“他看上去才十几岁！”
　　
　　“你们不也只有十几岁么？”飞坦睁开眼皮，嘴边泛起一丝冷笑，眼神却一直在两人的身上打转。
　　
　　“你……”
　　
　　针芒对麦尖，这下连富叔也压不住了。
　　
　　只听“咔”一声，等两人停下来的时候，飞坦手中的雨伞已经架住了信长劈过来的刀，但很快的，刀就在众人眼里碎成了一块一块的，哗啦啦地落到了地上，清脆响亮。而飞坦撑开伞，上面的雨布也早已被划得七零八落。
　　
　　但是在场的所有人都可以看出，在这短短几秒的时间，两人手中的武器早已不知道交了几次手。
　　好快的速度，好惊人的实力！
　　这真的是一群十几岁的人的实力么？……虽然那两人看起来的确不像十几岁的样子。
　　
　　这是在场的所有圣堂中人的想法。
　　
　　“结束了吧。”一个平静的声音从背后传来，黑发的少年就站在走廊尽头的，脸上带着他一惯的神情，神秘而优雅――也是通常被艾夏成为神棍的表情。
　　
　　“团、团长？”窝金个子高，一回头就看见了黑发少年，只是声音有些结巴……做贼心虚也不应该是他吧？
　　
　　飞坦冷哼一声，再度回到墙边闭上了眼。
　　
　　“啊？哦！”信长这才反应过来，连忙把手里的刀柄一丢，只是嘴里仍在不停地碎碎念，“亏大了亏大了，这小子只要再去弄把伞就行了，让我上哪再去找把好刀……”
　　
　　库洛洛觉得自己的眼皮在抖，……爱碎碎念的信长。
　　好在见库洛洛出现，圣堂里的人很自觉地就离开了，没人看到一个猥琐男人一脸后悔还不停碎碎念的样子。
　　
　　深吸了一口，库洛洛这才继续开口：“艾夏还在里面？”
　　
　　“恩，一直没有出来。”富兰克林回答道。
　　
　　“派克也在？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你们先回去吧，我有点话要对他说。”
　　
　　三人鱼贯而出，只有飞坦看了他一眼，没说什么，也跟着离开了。
　　
　　======================================================================
　　
　　恶搞小剧场：
　　
　　只听“咔”一声，等两人停下来的时候，飞坦手中的雨伞已经架住了信长劈过来的刀，但很快的，刀就在众人眼里碎成了一块一块的，哗啦啦地落到了地上，清脆响亮。而飞坦撑开伞，上面的雨布也早已被划得七零八落。
　　
　　但是在场的所有人都可以看出，在这短短几秒的时间，两人手中的武器早已不知道交了几次手。
　　
　　只见这时，一个平静的声音从背后传来，黑发的少年就站在走廊尽头的，脸上带着他一惯的神情，神秘而优雅――也是通常被艾夏成为神棍的表情。
　　
　　一张口：“飞坦、信长，你们的裤子掉了。”（严肃地）
　　
　　----------------以上，感谢唯我独损友情提供。
                  密云峡谷X决心X先知候选
　　很多年以前我就一直习惯于发呆，只是到了流星街才戒掉这种很容易失去生命的习惯，可是随着记忆和性格的混乱，那个习惯似乎又回到了我的身上。
　　
　　当库洛洛进来的时候我根本就没有注意到，依旧抱着熟睡的玛琪，呆呆地盯着烛火做放空状。
　　
　　直到他的一声轻咳才把我从思绪中拉回来，眼睛里也渐渐有了焦距。
　　
　　“你来了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“自己找地方坐吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“玛琪和派克已经没事了，只是还没醒。”
　　
　　“哦。”
　　・
　　・
　　・・・
　　・
　　・
　　・・・・・・・・・・・
　　・
　　・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・= =#“你到底是来干什么的！”
　　
　　“你什么时候动身，路易已经出发了，落后也不要紧么？”
　　
　　看着黑发的少年吐出进门后第一句“人话”，不知为何，我突然觉得一直紧绷的神经有些放松下来了。（某云：喂，你真的有紧绷过么？）
　　
　　“你知道密云峡谷吧？”我挑挑眉毛，主动说出了这个家伙最想知道的事情，然后趁机想去揉他已经留了半长的头发，却被他装作若无其事地轻松躲过。
　　
　　切，死小鬼，三年不见，还是那么精！
　　
　　库洛洛在一边站定，整了整身上的衣服，眼中闪过一丝笑意，“是那个被称为鬼域的峡谷？”
　　
　　“每个月只有月圆的时候瘴气才会散去，所以即使早去了也进不去。”我斜着眼盯着青石的地板，想起到达圣堂的时候晓菲就公布试炼开始的消息，虽然说了大致情况，但非候选者根本就是听了一头雾水。
　　
　　这小子很想知道具体情况的吧？
　　
　　从小就是这个样子，真不明白他为什么有那么强的控制欲。
　　对于不了解的东西他会不眠不休地翻书研究，然后一点一点地实践直到掌握。就算暂时用不到也要做到有备无患，如果不是流星街的蜡烛有限，他估计每天都会通宵看书。
　　
　　是的，是控制欲，不是求知欲。
　　
　　其实说完全不明白是假的，这应该是他的生存方式，流星街的人总是没有安全感，人的生命是最为脆弱不过的，谁也不知道它什么时候就逝去了，也许是饥饿，也许是寒冷，也许是一场突如其来的疾病，也许是哪里来的一把刀子，也许只是卷入了属于强者之间的斗争……
　　
　　想要什么东西，可以把握的，用来保命的――智慧、力量、信息……无非就是这些，拥有的越多就越能保护自己活下去吧。
　　
　　而库洛洛又是天赋绝佳的，像海绵一样地吸收着养分，所以他最大限度地想要拥有和控制。而他又是冷静而睿智的，知道什么时候可以出手什么时候不能，理智地控制着一切，包括自己。
　　
　　真是和我完全不同的人呢……
　　
　　“你对自己的实力还真自信。”符合他逻辑的想法。
　　
　　“他不是个会做无用功的人，一般的埋伏攻击对我没有什么作用，与其在这里浪费精力，不如把时间花在寻找东西上。”我笑着耸耸肩。一个习惯算计的人通常都会选择最佳方案。
　　
　　“你一个人去？”他绕开了话题。
　　
　　“跟你没什么关系吧。”
　　
　　“玛琪一直很担心你。”
　　
　　我有些说不出话来，可是我不能带她一起去。
　　
　　我还记得初次见到晓菲的时候，沾满鲜血的我就这样从一堆尸体里钻出来，眼里还有着化不去的厉色。虽然杀死了前来追杀我的人，我也因为流血过多而失去意识昏倒在尸体堆里，醒来的时候却正好被试炼中的她看到了。
　　
　　而她也是遭到围攻几乎山穷水尽而不得不和我这个入侵者合作。
　　在一个月的时间里，我和她的行程几乎可以用九死一生来形容，但即使如此，晓菲也没有完成真正的试炼――寻找“迦南之心”。（某云：别问我为什么这个名字那么熟悉= =）
　　
　　由于一起行动，我也知道了圣堂内部不少隐秘的事情，比如十三区最初的建立者其实有两个，一对兄弟，他们分别拥有光之消融和可以抑制光之消融的能力，而“迦南之心”就是对后者的称呼。
　　
　　只是后来，弟弟死了，弟弟的孩子则成为了第一代的先知，而哥哥却不知所终，据说他一直呆在密云峡谷深处，所以此后想要成为先知，都必须到密云峡谷深处去寻找“迦南之心”，这就是最初的试炼，只是从来没有人找到过罢了。
　　
　　而晓菲当初的试炼也只是找到密云峡谷深处的神殿而已。
　　
　　只是我没有想到晓菲提出的试炼居然是这个，密云峡谷的危险我已经深有体会，又怎么会带玛琪去呢？
　　
　　“那你又为什么告诉我？”库洛洛若有所思地看了我一眼，转身吹灭了蜡烛，慢慢说道。
　　
　　“你想知道，不是么？”我不动声色地把怀里的玛琪放到床上，走到窗前，拉开抽屉，果然，里面是一段用的半截的白蜡烛，上面还刻了两个字。
　　
　　夏空，我曾经的名字。
　　
　　“这个房间是我曾经住过的，蜡烛上的字也是我刻的。”我把蜡烛丢给了库洛洛，“你一直都不希望我把玛琪带走吧。”
　　
　　库洛洛结果蜡烛，瞳孔顿时收缩了一下，没有说话。
　　
　　“一直以来，我都以为总有一天，我和玛琪会离开这里。”不顾库洛洛的表情，我自顾自地说下去，“可是我们离开了流星街又能去哪里，我不会赚钱，只会掠夺，我不会做饭，只会杀人……而玛琪，更无法适应外面的生活。”
　　
　　“……所以？”
　　
　　“你知道密云峡谷的危险吧？”不答反问。
　　
　　库洛洛点头。
　　
　　“瘴气，堆积了上百年的瘴气，流星街最早是从那里开始形成的，那里的瘴气之毒就算是流星街里长大的人也不一定能够抵挡；那些存活下来的肉食动物，生活在瘴气中以人肉为食，和人类做生存斗争的动物可想而知有多厉害，还有防不胜防的来自其他候选者的偷袭……”
　　
　　“那不是你的理由。”库洛洛打断了我的话。
　　
　　“却是你的理由。”我摇了摇手指，“其实我不是很放心把玛琪交给你的，你这个人看上去挺稳重的，但骨子里比谁都疯狂。”
　　
　　看着眼前的少年终于露出进门后第一个属于常人的尴尬表情，我突然笑了起来，“嘛~不过在这里，又有谁不是疯子呢！”
　　
　　“也包括你么？”似乎是反击，似乎又不是，少年黑色的眼睛里看不出什么神情来。
　　
　　“恩，很多年以前，我决心在这里活下去的时候就是了。”回答的很干脆。
　　“那么现在呢？”
　　
　　“你指的是什么？”
　　
　　“有关……活下去的事。”少年拉过椅子坐下来，“你看上去像是在交代后事。”
　　
　　“啊，你看出来了。”挠了挠头，“算是吧，因为我也不知道能不能活着回来。”
　　
　　“那玛琪怎么办？”
　　
　　“那不是正合你意么？”
　　
　　黑发少年收敛了神色，突然站了起来，黑漆漆的眸子就这样望着我，不知道在想些什么。
　　
　　出其不意，我一把伸出手揉乱了他的头发，嘿嘿一笑，“骗你的。”
　　
　　近距离我都可以感觉到少年的呼吸一窒，眼中露出了一丝恼意还有哭笑不得。
　　
　　“和我做个约定吧。”
　　
　　“什么约定？”
　　
　　“我是说如果，如果，我没有回来，替我照顾好玛琪。”我终于还是说了出来。
　　
　　我始终不是一个愿意违背誓约的人，答应了成为先知的候选者，我就会竭尽全力成为先知，不仅仅是因为这是她的希望，还有我的意愿。
　　
　　我已经后悔了无数次，不想再后悔了。
　　我要留下来，即使等待我的是死亡。
　　
　　为什么在外面世界的小孩子牵着父母的手在街上散步，向父母撒娇时，和他们同龄的流星街人却要为食物和水而相互争夺？
　　为什么在他们睡在安稳的床上抱怨着明早还要去学校时，和他们同龄的流星街人却在担惊受怕的浅眠里还要为了明天的食物来源而忧心？
　　
　　为什么我们不能被社会承认？
　　不，不，为什么要让他们承认？
　　
　　我想要改变一切，再也不要在事后后悔了。
　　既然让我来到这个世界，还给了我这样的身体，为什么我不可以像楼纹一样改变世界？这个世界是如此疯狂，不想被世界玩死，那就比他更疯狂好了！
　　
　　“我不同意。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为我会跟你一起去。”露出一个狡猾的微笑，，库洛洛不知何时已经走到了大门口
　　
　　“你？”
　　
　　“先知大人可是说过，我也是有资格成为候选人的。”门一推，少年就留给我一个清秀的背影，消失在门外。
　　
                  阴影X“老和尚”X“小和尚”
　　天蒙蒙亮的时候，一区正西的两个守卫正呆在执勤室里，看上去年纪大的那个还打着盹儿。
　　突然，一道黑色的身影突然带着风声闪过。
　　
　　“什么人？”年轻的守卫瞬间跳了起来，一声大喝。
　　
　　黑影蓦然停了下来，一头棕色的长发在风中飘散着。守卫正要上前，手却被身后的另一个守卫死死拉住。
　　
　　“大人恕罪，这小子才来没多久，不认得您，请您大人有大量宽恕他吧！”一边说着一边拉过年轻守卫，弯下腰来，一脸卑躬屈膝。
　　
　　年轻的守卫一阵纳闷，这老东西平时除了打盹就是吹牛，现在好，还加上个谄媚。到底什么人值得他那样谄媚？想到这里，他忍不住微微抬起了头……
　　
　　年纪较大的守卫不知道身边的新人在想些什么，事实上他也顾不得他在想什么了，只觉得一道目光从自己身上扫过，却仿佛万斤重担凭空压在心头，连气也喘不过来了。
　　
　　只听一声轻笑，压力顿时一空，只是连带着手下压着的年轻守卫也不见了踪影。
　　远远地可以看见一个黑点从空中被抛下，他也只能叹着气摇了摇头，“又是一个，连一周都还不到呢……”
　　
　　不过叹息归叹息，流星街的老人也只是感慨下来调剂调剂生活，没有什么比一个从最底层好不容易爬上来的鲜活生命就这样轻易逝去更精彩的戏了。
　　
　　转过身，他掏出了怀里的一个小盒子，按下了上面的白色按钮，随即回到了执勤室继续打他的盹儿了。
　　
　　======================================================================
　　
　　书房的门是掩着的，但没有完全关上，从缝隙中可以透出一丝光线，在地板上投下长长的光斑，男子的声音也慢慢传了出来。
　　
　　“他们真的离开了十三区？”
　　
　　女子停下了她的脚步，瞬间屏住了呼吸。
　　
　　“是的，这是属下亲眼所见。在路易离开两天后，艾夏也走出了十三区，他的身边还跟着一个小鬼。”
　　
　　“男的女的？”
　　
　　“男的。”
　　
　　“还有其他人么？”沉吟了半晌，男子突然发问。
　　
　　“大人英明。的确还有别人，这三天内，包括他们还有十三人离开了十三区，而且他们的方向似乎都是……”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“向西，似乎是密云峡谷一带。大人，你说这是……”
　　
　　“在你不用管，继续监视就好。”
　　
　　“是。”
　　
　　“好了，你退下吧。”
　　
　　“是，路特大人。”
　　
　　女子也顿时消失在门外，只是眼中闪烁着异样的光芒。
　　
　　密云峡谷么……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　从前有条街，叫做流星街。
　　流星街里有座密云峡谷，
　　峡谷里有个艾夏正在给库洛洛讲故事。
　　
　　我已经彻底无语了！！！
　　晓菲这家伙，居然什么也没对这小子说就这么同意他过来了。
　　
　　当年我们可是差点就在里面死掉啊！
　　
　　于是，我不得不当老和尚给小和尚库洛洛讲故事。讲的故事是：
　　
　　从前有条街，叫做流星街。
　　流星街里有座密云峡谷，
　　……
　　
　　“我知道啊，被成为鬼域的密云峡谷……”呸，你知道个屁！
　　
　　“密云峡谷可是号称‘阴云密布，有去无回’的！”我从垃圾堆上站起来，一把踢翻了被当作凳子的破桶，“密云峡谷长年瘴气缭绕，还有以人肉为食的生物……”
　　
　　“你上次已经说过了。”黑头发的少年依旧坐在对面，伸手烤着火，不紧不慢地说道。
　　
　　看着这小子一脸“你说的是废话”的表情，我就气不打一处来。我上辈子欠你的么！NND，我管你死活啊，爱咋咋地吧！
　　
　　我气呼呼地一屁股坐下，却找不到原来的桶了，只好再去垃圾堆里找一个，回过头却看到库洛洛眼中闪过的笑意，顿时一恼，狠狠地瞪了他一眼，笑屁！
　　
　　不知道为什么，跟这小子在一起，我就格外地易怒，都好几十岁的人了，偏偏就像是回到了小时候……
　　
　　小时候……我的心情顿时沉重下来，气也消了大半，现在可不是恼怒这个的时候。
　　
　　“密云峡谷最可怕的地方不是别的，而是你一旦进入最深处，念能力就会完全失效。”我缓缓说出了当年我和晓菲差点死掉的原因。“你知道，一旦用惯了念能力来战斗，如果有一天念能力消失……”
　　
　　“可是你和她不是活下来了么？”少年沉静地注视着我，眼中有一种名为执着的东西。
　　
　　我回视着他，黑色的眼睛一如八年前的初见，漆黑而明亮，这是一种奇怪的属性，黑色，却依然散发着夺目的光彩，我突然无法明白这双眼睛里到底隐藏着什么，所以我直接问了出来：“库洛洛，你想要什么？”
　　
　　“我想要的？不知道啊。”他眨了下眼睛。
　　
　　我也眨了一下，是我脱离潮流太久了么？
　　
　　“我的确不知道，上一秒想要的，也许下一秒就不要了。”沉吟了下，少年如是解释。
　　
　　……喜新厌旧的家伙。“那你现在想要什么？”
　　
　　“迦南之心。”他回答得很是干脆，也意外的坦白。
　　
　　“你知道那玩意儿是什么？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“那你要它做什么？”
　　
　　“没什么……只是想要吧。”他又补充了一句。
　　
　　完了完了，我已经跟时代脱节那么久了么，还是这小子的想法和所有人都不一样？也许是我的表情太过明显，这小子居然破天荒地露出了笑容……妈呀，这家伙原来真的会笑！
　　
　　要知道，跟这小子一起住的这些年里，我就没见他笑过耶……
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　一只手突然在眼前变大，下一秒我就发现自己一把抓住了他，一个过肩摔。好在对方是库洛洛，身子灵活一扭就挣脱开来，几个后空翻跳出了几米远，“你怎么了？”
　　
　　“啊抱歉。”老脸一红，我居然走神了。
　　
　　尴尬的讪笑却让我忽视了他眼中的一抹深意。
　　
　　“天似乎已经亮了。我们也应该继续走了吧？”
　　
　　“啊，好的。”
　　
　　在峡谷峭壁上站定时，一股强烈的恶臭便从谷底扑面而来，眉头一皱，十多年了，还是那么难闻，其他区和这里相比根本就是小巫见大巫了。
　　
　　没办法，流星街是从这里开始扩展的，几百年的发酵……= =
　　
　　远远眺望，数千公里的裂谷向远方延伸，灰色的浓雾弥漫了整个狭长的峡谷，根本看不到底下的情况。
　　
　　“这就是密云峡谷？”黑发少年似乎是在问我，也似乎是在喃喃自语。
　　
　　我看了他一眼，有些郁闷。虽然心里想着我管你去死，但一路上还是把密云峡谷深处的情况详细告诉了他。
　　
　　我不是不知道他和路易那家伙肯定有在算计着我什么，可是我还是没有办法不管他，养条狗也能养出感情呢，更何况他是个人。（云：儿子，人可比狗可怕多了……）
　　
　　再说了，养这么大就白白死在这里，多浪费啊。
　　
　　二十一世纪什么东西最珍贵？人才啊！（云：你现在是处于二十世纪……）
　　
　　既然此刻我选择了站在这里，那么以往的想法都要变一变了，我不奢望库洛洛这小子没有野心，既然有野心，也必然有相对的实力和头脑。路易虽然拥有圣堂的优势，可是论实力还不是我的对手，而流星街，本身的实力才是最重要的。
　　
　　库洛洛是个聪明人，就算我不在的三年里，路易也没有做到使库洛洛完全倒向他，现在我回来了就更不可能了。
　　
　　有的时候，还真的要感谢在巴蒂斯家族度过的那些年，我学会的，远比我付出的要多，这也许是他们没有想到的吧？
　　
　　“你们终于来了呢~~”一个阴柔的声音从不远处传来，扭头一看，一身白衣的男子就站在边上，笑着冲我们打招呼。
　　
　　这是十几年后我第一次见到路易，我到达圣堂的时候，他一转身就进了屋子，我根本没有见到他的面。
　　不过他还是老样子――那么爱穿白衣……知不知道，这很难洗啊！
　　
　　“不好意思哈，劳您久候。”
　　
　　不过我敷衍的语气似乎并没有带给他多少影响，这家伙依旧笑眯眯地看着我们，站在悬崖边白衣飘飘，好不潇洒，只可惜背景是无边无际的垃圾山……
　　
　　果然是脸皮厚到了一定程度的高手，佩服佩服。
　　
　　虽然心里腹诽着对方，但实话说，这个叫做路易的男人还真的挺倒霉的。他和晓菲同年，都是上一届的先知候选，论长相，论头脑，论手段……哪一点不是所有人中最出类拔萃的，偏偏由于我意外插上的一腿，与先知之位擦肩而过，屈居于当年最不起眼的晓菲之下不得不继续当这个候选人，虽然为圣堂做了不少事，而功劳却又归了先知“用人有方”……
　　
　　如果是我，不怒才怪呢！
　　
　　不过嘛，我怒怒就算了，你就不要怒了，你一怒，我就麻烦了，带着这个拖油瓶兼间谍，我那可怜的脑细胞啊！
　　
                  野心X进入峡谷X病人
　　“她走了？”安静的房间里再度响起了男子低沉的嗓音，似乎有些漫不经心，又似乎饱含深意。
　　“是的，大人。”书房一角的空气顿时一阵抖动，现出了一个老人的身影。他的声音却不显得和他的年纪一样苍老，反而有一种别样的尖锐。只是干瘪下去的皮肤和层层叠叠的皱纹还是流露出了岁月在他身上留下的痕迹。
　　
　　和胖子一样，老人在流星街也是很少见到的，大部分都集中在一区。
　　缺少顽强生命力的人又怎么能在这个被神明抛弃的地区里活下去呢？
　　所以一般活下来的老人通常都是惹不得的，所谓“老而不死之为妖”便是如此。那么这名出现在男人书房里的老人又有什么来头呢？
　　
　　男人的手指在椅子的扶手上轻轻敲打着，眼睛也没有望向老人，反而盯着关闭的大门，但如果有仔细看，他的眼中其实什么也没有。
　　
　　老人看着男人这样的表情，抿了下嘴唇，欲言又止，最终还是选择了继续隐去身形。
　　
　　“有什么话就直说吧。”男子却仿佛把他的举动收入眼底，不轻不重地点了出来。
　　
　　老人停下动作组织了下语言，开口道：“大人，那个人不可轻信啊……”
　　
　　“我自有分寸。”男子打断了他的话。
　　
　　“大人……”
　　
　　老人还想继续说些什么，男子已经站起了身，“你不用再说了，退下吧。”
　　
　　“是。”老人的回答很迅速，也看不出丝毫心有不甘的表情，渐渐消失在了房间里。
　　
　　男人叹了口气，他何尝不知道那个人不可信，可是他无法抗拒那种诱惑――再度统一流星街，恢复一百年前议会统治时期的辉煌。
　　
　　在他还没有接触第一家族所拥有的实力时，他考虑的只是复仇而已，也许是血脉的缘故吧，在踏上至高顶点之后的他早已不是原先的那个单纯想要复仇的路特了，属于强者的权力让他沉迷――这只是在议会衰竭的现在。
　　
　　那么过去呢？议会曾经拥有的辉煌又是如何诱人？
　　流星街的人是贪婪的，因为他们的欲望永远不会有尽头，没有人教过他们克制，也没有人教过他们收敛，他们只会隐藏，然后在合适的时候露出锋利的獠牙。
　　
　　恭顺，低敛都只是暂时的，只要有机会，每一个人都会选择出手，就像野兽的捕食的本能一样，不同的只是选择机会的眼光而已。
　　
　　对于路特来说，这就是机会，即使那个人暗中布下了局，路特也无法抗拒这种可以统一流星街的契机。现在棋子已经就位，赌还是不赌，只有路特自己知道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　远在一区的情况和我现在还扯不上关系，至少，我还没有任何的举动来应对他们的阴谋，因为眼前的情况已经让我分身不暇。
　　
　　谁都知道，流星街的病号只有两个下场，不是死就是活，其实没有病的又何尝不是如此，那样的话，其实所有人还是都处于一种病态的，社会的病态。
　　
　　密云峡谷终年瘴气弥漫，一方面是由于这是堆积了几百年的垃圾，一方面也是因为峡谷里的一种植物。能在这种环境里活着的生物都不会是省油的灯，这种可以在生态系统的食物链中占据一环的植物自有他的厉害之处。
　　
　　至于这种植物叫什么名字却没有人知道，毕竟流星街人的主要任务就是先确保自己活下去，也没有多少人会无聊到接近这种植物并给它们起名字的。
　　
　　它们的生长时间很短，只有一个月，而每个月的月圆之夜就是他们的花期，只种植物每时每刻都在不停地放出足以放到巴布拉兽（猎人世界中已知的最大体型的动物）的毒气，也只有在花期时才会停下。到那个时候，就会有一种生活在峡谷里的鸟类过来，这种鸟类以它们的花粉为食，同样也担当了授粉的角色。
　　
　　这种鸟完全不惧瘴气，虽然体积不大，但胜在数量巨大，往往一大群出现，它们的翅膀掀起的风就会吹散瘴气――虽然花期时植物停止散发毒气，但长年累月的毒气在不是一时间就可以散开的。
　　
　　这个时候，就是进入密云峡谷的时机，否则就这么冒冒然跳下去，没有被瘴气毒死也会因为看不清四周的环境而摔死。
　　
　　这个秘密也只有曾经进入过峡谷的我和路易知道，现在多了个库洛洛，不过剩下的候选者大约也是以路易为主的，即使是那些怀有异心的人也是不敢轻举妄动的。
　　
　　等到月圆之夜，虽然跳下去的途中有几个候选者不幸落到那种植物上被大批鸟类啄食，但基本上还是算顺利的。
　　
　　只是没有想到，库洛洛这小子居然病了！
　　妈的，平时看他虽然瘦弱了点，那也只是和窝金他们相比，再加上习念，怎么会说病就病呢？这一点我百思不得其解。
　　
　　穿过峭壁上的植物和鸟，我和库洛洛顺利到达了谷底，和十几年前一样，能腐烂的早已腐烂，然后凝结，再腐烂在凝结，所以现在我们下去一脚踩上的也不是软绵绵的。
　　
　　由于瘴气暂时散去，月光也可以照下来，空气里虽然臭，但习惯了也就好了，不过是百年的垃圾味儿嘛……忍忍就过去了。
　　
　　库洛洛跟在我身后，思绪却仍在半空中的植物上，也亏得他一心两用也没摔跤！
　　
　　路易他们本不和我们同一地点跳下，大约是已经走远了，我和库洛洛走了一夜也没见他们的人影，只留下几具尸骨，估计是被那鸟啄死的，骨头上一点肉都没有剩。流星街的生物如果哪天出去了倒可以拿个最佳节约奖。
　　
　　只是到了第二天臭小子就开始不对劲了。我走在前面一时没有发现，直到我见到一个完整的尸体时停下来，这小子居然跟没看见似的继续往前走……走神也不是那么走的呀！
　　
　　直到我一把拉住他才发现他身上滚烫滚烫的，眼睛里也似乎有些茫然。
　　
　　发烧了？
　　我身上倒是有药，能力多就是有个好处，储物能力自然是要有一个的，取出医药箱我就开始发愁，前世我虽然老生病，但那时都是夏日带我上医院看的，我病得稀里糊涂，哪里知道医生说了什么。到了这个世界后，身体似乎强壮了不少，除了皮外伤，根本就没有什么头疼脑热的病――根本不知道现在该给库洛洛吃什么药啊！
　　
　　不过好在臭小子神志还清醒，指了指一种黄色包装的药――这小子的阅读量大还是有点作用的。
　　
　　但不知道是流星街的人抗药性不好或者太好，药下去了，烧却丝毫没下去。
　　……这下真成拖油瓶了。
　　
　　==========================我是视角转换的分割线==========================
　　
　　库洛洛看着眼前金灿灿的脑袋，因为高烧而蒙上水汽的眼睛里闪过很多很多的不解，身体因为趴在对方的背上而随着走路一颠一颠的，由于高烧，感觉也更加的灵敏了。
　　
　　艾夏的肩膀一点也不宽，身上也没有几两肉，骨头也硌得慌，但不知道为什么，皮肤接触到的地方传来的温凉却让库洛洛觉得很舒服，是因为发烧么？
　　
　　不，不只是那种冰凉的感觉。靠在他的背上，还有一种温暖的，令人安心的力量缓缓传入自己的身体――从他背上自己的那刻开始。
　　
　　……和母亲的怀抱完全不同。
　　父亲的背……玛琪也曾经有过这种感觉么？
　　
　　库洛洛想起了几年前，艾夏背着一点点大的玛琪带回很多食物的时候。
　　
　　羡慕？
　　不否认有过，可是他的理智告诉他，这个不会属于自己，自己早已没有所谓的父母了，从被丢弃在这里开始。
　　
　　那又怎么样呢，日子还是要过下去的，他不想死。
　　
　　只是有时，遵从“想要的，就抢过来”的逻辑的少年也有想过，那么……如果抢不过来怎么办？
　　
　　……
　　
　　库洛洛早就发现自己的身体发烧了，但一直没有开口，后悔和恐慌是没有用的，他只是默默地思考着艾夏知道后的反应。
　　
　　带上还是丢下……
　　
　　先知之争岂同儿戏，即使库洛洛也知道自己跟来的这个举动几乎是无理取闹，但当时为什么还是决定这样做了呢？就算对自己有足够的信心，但不可否认的，那一刻，这个人的这张脸浮现在了自己的脑海里。
　　
　　可是，真当自己变成拖油瓶的时候，有一瞬间，库洛洛迟疑了……直到艾夏苦笑着背起了自己。虽然有考虑过99%的几率艾夏会那么做，但只有在真正看到他没有选择丢下自己时，库洛洛冷酷到极端的理智才有了那么一丝的放松。
　　
　　这个人呀，还是那么的……
　　
　　眼底闪过的依旧还是一种不屑，但库洛洛自己也没有发现，那种嘲讽的语气里居然还带上了一丝不为人知的柔软。
　　
　　
                  追日X念的消失X担忧
　　“你睡着了没？”背后传来的吐吸平稳了许多。他的身子依旧在发烫，跟背了个小火炉似的，现在在初春，夜晚的气温很低，连吐出来的空气也化成了一缕白雾。
　　
　　“恩。”
　　
　　……恩你个头啊！
　　很想白这家伙一眼，只可惜他看不到，也就不浪费这个精力了。
　　
　　“你病了，睡吧。”虽然有些后悔为什么当时没有下决心不让他跟来，但叫我现在丢下他还是做不到的，更何况……
　　
　　“你认为这个样子我能睡着？”虚弱成这样还调侃本大爷？
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“给我讲个故事吧，就像你以前给玛琪讲的那样。”微暖的气息吹得脖子根有些痒痒的，但这声音怎么，收敛了不少嚣张？难道是被病焉儿了？
　　
　　眨了下眼睛，搞不明白这家伙的逻辑思维。“你怎么想起要听这个，以前不从来都是不屑一顾的么？”
　　
　　“没什么，现在突然想听了。”顺口就接上，根本看不出任何破绽，要不是确信这小子对那些故事根本不感兴趣，我还真要怀疑他是不是说真的了。
　　
　　“那你想听什么，我不确定自己还记得些什么了。”实话说，以前跟玛琪讲的那些故事，除了最早的那一个月，其他的都是我先背下外面买来的儿童故事在对玛琪讲的。
　　
　　“最早的那些，你说那是你的民族的神话。”
　　
　　……我就知道。
　　
　　“我是混血。那些都是我母亲告诉我的，现在早忘得差不多了……”企图搪塞，那些是中华民族的神话而不是窟卢塔族的啊！
　　
　　“夸父追日的故事。”发音有些奇怪，但我还是听清楚了他在讲中文。“……再讲一遍好么？”
　　
　　“夸父追日……”重复着早已不用多年的语言，却根本没有拗口的感觉，只是觉得它变得最熟悉却又最陌生。嘴里讲述这大个子巨人追逐着太阳的故事，心却早已飞到了很久很久以前。
　　
　　似乎，夏日也是这样讲着故事背着我上医院的吧？
　　
　　“明明追不上。”耳畔传来的声音拉回了我的思绪，似乎这小子也有些不对劲，就像很多年前的那个下雪天，一样迷茫的声调和语气，“……为什么还要不停地追呢？”
　　
　　“也许是因为他冷吧。”我笑了笑，这家伙难得会苦恼呢。
　　
　　……沉默许久，“也许吧。”
　　
　　“好了，别胡思乱想了，睡吧，我还要赶路呢。”伸手拍了拍他的脑袋，这回到也没心思玩了，便默不做声地开始赶路。虽然知道路易不可能拿到那个东西，但去至少还是要去的。
　　
　　少年在我的背上渐渐睡着，虽然知道是浅眠，但心中突然涌起一股“不枉我带上他”的得意感。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　火焰燃得噼噼啪啪的直响，从悬崖上折下来的树枝含有水分的关系。
　　
　　“醒了？”
　　眼睛睁开来，身体却戒备得很，眼神倒是清明了许多，看来烧应该退下去了。大约是习惯了这里的瘴气了吧。
　　流星街的人，别的不说，适应能力是一流的。
　　
　　咕噜一声，从躺在地上的少年那传来。
　　
　　“饿了？那就吃吧。”顺手把烤好的鸟肉递过去。
　　
　　迟疑了很久才伸出手，却没敢往嘴里放。
　　
　　看什么，这么不相信我的手艺啊！==
　　
　　“哪来的？”连问话也小心翼翼的，只是可以听得出声音有些沙哑。
　　
　　“抬头。”我指指天上。
　　
　　瘴气还没有再度笼罩峡谷，也没有太阳，大群大群的飞鸟从半空掠过。这些鸟食用的植物有毒，所以它们的肉也带上了很大的毒性，不过烤熟了之后还是可以凑合的。而且它的味道还是很鲜美的，只不过由于它们只栖息在密云峡谷深处，所以才没有被饥饿的流星街人灭族。
　　
　　也许是烤小鸟散发出的香味更加刺激了胃腺，也不管它被烤得如此之黑，库洛洛还是把烤鸟塞进了嘴里，只不过这大义凛然，视死如归的气势怎么看怎么令我不爽。
　　
　　NND，老子就真这么没厨艺天分么！
　　
　　狠狠地咬了一口黑乎乎的烤小鸟，还不错啊，当年晓菲也不是吃下去了。
　　（玛琪：我错了，爸爸不止是厨艺白痴，更是味觉白痴= =）
　　
　　食物的力量是伟大的，当我再度摸上库洛洛的额头时，他的烧已经退得差不多了（云：这难道是以毒攻毒？）。
　　
　　“我睡了多久？”黑色的眼睛里早已没有发烧时的那种水汽，黑漆漆的都望不到底，一点也不可爱。
　　
　　“大约五个小时而已。”天蒙蒙亮的时候我才停下来，食物什么的我有带，但现在是可以用那些鸟解决的，也就不要浪费了。
　　
　　“哦”了一声，他也没再说什么，便把铺在地上的衣服递给了我。
　　
　　地是干的，所以也没怎么脏，我抖了抖也就穿在了身上，把目光转向他：“好了就出发吧。”
　　
　　似乎是为了庆祝库洛洛退烧的缘故，走了那么久没有出现的危险生物开始层出不穷，倒是很有些怀念，当初同样奄奄一息的我和晓菲可在它们那吃了不少苦头。不过如今嘛，我都交给库洛洛去对付了，年轻人就是需要磨砺磨砺！
　　
　　“你就不担心路易抢先一步么？”
　　
　　库洛洛对我慢悠悠的举动很是不解，而我则是回报一个神秘的笑容。
　　
　　大约走了五六天，峡谷开始开阔。危险生物也减少了很多。只是这从来不代表着安全了，更大的危险还在前面。
　　
　　库洛洛停下了脚步，面色有些凝重。
　　
　　嘿嘿一笑，“发现了吧？”
　　
　　“念，消失了……”
　　
　　======================================================================
　　
　　紫色头发的少女躺在床上，金色的眼睛直直地瞪着面前一脸无奈的大块头，恶狠狠的表情像是要把他的脸上瞪出一个洞来。
　　
　　“他们在哪里？”冷冷的声音里却是志在必得的坚定。
　　
　　这个少女的父亲在与不在的时候完全就是两个模样，而此刻，其他的人也只有苦笑以对了。除了同样刚醒来的派克，他们不是不知道人去了哪里，只是两人都交代了不能告诉她。
　　
　　大块头窝金从来没觉得如此难熬过，临走之前，团长和那个小白脸，哦不，是玛琪的父亲就告诫了所有的人，不许透露两人的下落。
　　
　　他窝金虽然不是什么好人，但却肯定是这里最守信的人，说了不说就不能说，现在面对玛琪的怒火也只能皱着眉头忍受了。
　　“他不说你说！”玛琪把目光转向了一边的信长。
　　
　　信长的表情可以说是无语至极了，只能把求助的目光投向一边的人，飞坦是不用指望了，派克不知道，那么只有富兰克林了。
　　
　　见所有人都望向自己，富兰克林也觉得头大无比。和其他人不同，以他的年纪和心智是可以理解为什么库洛洛和艾夏都不愿意让玛琪知道他们的下落。
　　
　　先知的继承之争，想想都觉得凶险。如果玛琪知道，就算不跟去，在这里也会担心得不行，艾夏是绝对不希望她担忧的，而团长也不会希望玛琪有事。
　　
　　富兰克林一摊手，摇了摇头。
　　
　　玛琪一咬牙，“什么意思，不能说么？”
　　
　　“不让说。”
　　
　　“他们是去危险的地方？”
　　
　　沉默。
　　
　　“好，你们不说，我自己去找。”掀开被子，玛琪起身就往外走，手却被飞坦一把拉住，“……放手。”
　　
　　“你既然知道，就应该明白他们不希望你去。”富兰克林连忙上前劝道。
　　
　　少女静了下来，飞坦也随即松开了手，但目光依然停留在少女身上。玛琪转过身，沉静的目光在房间里缓缓扫过。
　　
　　“他们有危险。”
　　
　　
                  危险X阻拦X掉头
　　“怎么，怕了？”
　　看到库洛洛瞬间收缩的瞳孔，嘴角忍不住浮起了弧度，难得看到这小子这样的反应啊，心情大好。
　　
　　“你是在幸灾乐祸么？”戏弄的对象转过头，表情的变化早已消失，只是默然地看了我一眼，退后了一步，“看来不是退出作用范围就可以恢复的。那么，你是故意的。”
　　
　　讪讪一笑，当然，我就是故意没有告诉他，只要一踏进那个东西的作用范围，只要一沾上就会发挥作用。就像一种病毒，你在一个地方沾上了，就算到了另一个地方，你身上还是带着的。
　　
　　“你要做什么，一个人进去么？”黑眼睛眨了一下，和往常一样，这双黑眼睛里找不到任何恐惧，即使我有可能把无法使用念的他一个人留在这里。
　　“里面究竟是什么，你不让我进去？而且，你的念……还在？”
　　
　　“我好像没有说过不让你进去吧？”戏谑地说道，我再度一把拎起这个小子，也没有回答他的其他问题，大步踏进了无法使用念力的区域内。
　　
　　其实，内外根本没有区别，即使身体可以感觉到精孔不在放出气来，但肉眼却是看不到什么屏障结界一类的东西。地依旧是腐烂的垃圾凝结的硬邦邦的淤泥，虽然很肥沃，但由于没有阳光和水分，也根本无法用于耕种，更何况还有瘴气的存在。
　　
　　活动生命的存在也几乎销声匿迹，可是我和库洛洛知道，越这样，就越危险。
　　
　　“迦南之心……到底是什么？”
　　衣领被我一把揪住，扛在肩膀上，这家伙居然还有心思问这些。
　　
　　“算是一种能力吧。”
　　
　　“跟光之消融一样？”
　　
　　“差不多。”我点点头，“其实你没必要把那个当回事儿的，因为这两种能力如果要使用是要付出很大的代价的，念这种东西，越强大，制约的条件也就越多。”
　　
　　库洛洛沉默了一下，这才继续问，“震慑？”
　　
　　知道还问我！
　　
　　“有人过来了。”
　　
　　“我知道。”放下库洛洛，我的『圆』就放出去了。
　　
　　虽然正如库洛洛所料，我在这个区域里还是可以使用念能力的，但就像刚才所说，念这种东西，还是有制约存在的，这是等价交换。
　　来人是谁，不用问都知道，就算我不认识他们，他们也打算要我们的命。明知这一点，我会没有准备么？只是，一种不祥的预感始终围绕着我。
　　
　　“出来吧。”转过身，对着一片正在腐烂的垃圾冷冷地哼了声。
　　
　　==========================战斗场景还是第三人称好写啊===========================
　　
　　战斗中的艾夏果然很强。
　　
　　这一点库洛洛早已知道，但每一次看都还是会生出这种感慨来。流星街的人战斗从来都是不拘一格，什么好用来什么，所以什么猴子偷桃，二龙戏珠……统统都上，在武器上淬毒也不是没有，只是毒药很难弄到而已。
　　
　　黑头发的少年退后一步，再度返回了那个什么迦南之心作用范围内，无法使用念能力的区域虽然危险，换一个角度是一种安全――他们不会进来。
　　
　　反射着幽幽蓝光的小玩意儿不时地从几个人的手脚间冒出来，却没有给艾夏造成多少麻烦。仿佛全身上下都长了眼睛一般，连多余的动作都没有就可以轻轻松松躲开对方的手脚，流畅的动作如同行云流水，刹那间便挣脱开了众人的围攻。
　　
　　毫发无伤。
　　
　　库洛洛自诩也可以做到这点，但决没有艾夏那么轻松惬意。五个高级念能力者几乎无法触碰到他的衣角。此刻的他，就如同水晶球里见过的，连战斗时嘴角还挂着笑容，似乎是在享受着战斗的乐趣。
　　
　　不，更确切的说，是在享受杀戮的乐趣……和平时的他完全不同。
　　
　　“就只有你们这几个，就想缠住我么？”嘴边浮起莫明的微笑，艾夏的目光却望向了库洛洛所在的方向，瘴气已经笼罩了远处的世界，但隐隐约约可以看到一团黑色的建筑。
　　
　　看上去似乎是领头的男子眼中满是被看轻的怨恨，呔了一口痰，“废话少说，有本事就杀了我们几个！”
　　其他人也是忿恨不已，带着强烈恶意的念便从体内纷纷涌出。
　　
　　见此状况，艾夏露出了六颗洁白的牙齿，冲着五人摇摇头，似乎是在自言自语，“呐，看来是问不出什么了，好了，你们可以去死了。”
　　
　　库洛洛无法使用念力，所以在他的眼中，艾夏只是随意地走进他们之中，真的是随意，宛如在花间散步一般，惬意轻松，虽然不是挥手间带走一条人命，但让他们几个人的攻击落空是没有任何问题的。
　　
　　那是艾夏的能力么？黑头发的少年眼睛一眯，当初和在十三区外阻拦的人战斗时没有使用过的能力。
　　接下来的战斗是没有任何悬念的，完全脱离了平时畏首畏尾状态的艾夏在众人的包围圈中几乎如入无人之境，即使对方也拥有稀奇古怪的念能力，但艾夏根本不会给他们使用的机会。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“看够了没？”
　　
　　即使我是主动进入那种状态的，但看到那些人的尸体七零八落地倒在身边，感觉也不会好到哪里去。
　　我终究不是白纸一张，为了活下去，或者为了保护些什么，我可以出手杀人，但接受了那么多年的教育，罪恶感这种东西，不是说不要就可以丢掉的。
　　
　　所以也就只能暂时转移注意了。
　　把头转向那么似乎在思考着什么的库洛洛，黑色的眼睛里闪烁着野心的光芒，切~小小年纪总是想那么多，也不怕将来变成秃瓢儿= =
　　
　　“看够了我们就走吧。”
　　
　　“……方向，是那边吧？”
　　
　　“错，谁跟你说我要去神殿啦，我们的目标是――议会！”
                  
第四卷：养女攻略
阻拦X组合技X逆转
　　“既然来了，怎么这么快就走？”白衣飘飘的男人带着他欠扁的声音从垃圾堆后现出身形，一脸似笑非笑，口里说着挽留的话，但熟悉他的人都知道，这是他要发怒的先兆。
　　
　　一挑眉毛，终于忍不住了么？
　　放下被当作包袱的少年，确认后者并无其他反应，这才笑盈盈地抬起头来，“哟，我还以为你真打算一辈子不出来了呢~”
　　
　　没错，我早就知道他一直在这里。
　　只是不知道确切位置罢了，即使『圆』也不能完全发觉这个只专精于念的四大行的家伙。
　　
　　一直以来，所有人都认为只有拥有了自己专属的念力必杀技才算强大，可是单纯修炼气也是不容小觑的一种方法。
　　如同我原先世界里的内力一样，即使不会任何招式，但是一旦内力练到强横境界，照样无敌，当然，这样的内力必须是强到不可思议的那种。
　　很多时候，简单的才是强大的，大智若愚，大巧若拙。
　　
　　历来的先知候选都是如此，在未继承光之消融时，他们的强大也证实了这一点。
　　
　　而路易无疑是其中的佼佼者，毕竟他坚持了几十年，而很多上一届的先知候选在得知位置无望时也纷纷放弃，选择开发他们的必杀技去了。单是这一点，路易这个人还是令人佩服的。
　　
　　“怎么可能，有你在的地方又怎么能少了我呢？毕竟你可是我最重要的对手啊！”轻挪莲步，路易已经走到了我跟前，只是他的目光不是在我身上……而似乎是我身后的库洛洛，眼中闪过的是不解和恼意。
　　
　　“至于这么没有风度么，这孩子只是没有按照你说的做而已。”拉出在我身后的库洛洛，这下换做是我似笑非笑了，“这也要有机会啊，可你瞧瞧，他现在还做得到么？”
　　
　　库洛洛此刻完全是处于『绝』的状态，根本无法在刚才的战斗中偷袭我。
　　
　　“我以为你会告诉他的。”他的眼中有迷惑，还有惊讶。
　　
　　“是啊，我告诉他了。”耸耸肩，“只不过我自己也不记得具体位置了。”
　　
　　听完我的话，路易反而笑了，“原来你早就知道。”
　　
　　“知道啊，我怎么能不知道呢。”我的目光开始有些迷茫，“背叛这种事情，本来就很常见，你又不是不知道我从哪里来的，那个地方啊，可是聚集了全流星街最多的犹大，在他们之间生活了那么多年，我怎么可能没有一点手段呢？”
　　
　　单是一次的背叛，代价就已经昂贵到无以复加，我又怎么允许发生第二次，第三次。
　　
　　“那么你又打算怎么办呢？”路易双手环抱，一点也没有不好意思的意味，反倒若无其事地注视着我打算怎么处理库洛洛。
　　
　　斜着眼观察着黑头发的少年，他到是好定力，完全没有丝毫的动摇，眼睛里还是长年笼罩的黑暗氤氲，仿佛我说的跟他无关一般。
　　
　　不知是说他理直气壮还是有恃无恐了。
　　
　　不由得有些发笑，揉了揉这家伙的脑袋，眼波一转，“怎么，路易大人还看不出的的处理方法么？”
　　
　　路易和库洛洛同时一怔，怎么也想不到我会这么轻易地就放过了库洛洛。
　　
　　“戏看够了么，够了我们可就告辞了。”一把抓过仍然有些迷茫的库洛洛扛在肩上，冷哼一声，便大步前行了。
　　
　　不知道是夜晚还是白天的密云峡谷，毒瘴又再度笼罩了整个下场的天空。
　　
　　“小心身后！”一声低呼。
　　
　　伸出一只手，轻轻松松挡住了飞来的物品，然后迅速反弹回去。不同与来时的无声无息，被反弹回去的东西带着尖锐的呼啸声瞬间射在了垃圾堆上，然后垃圾堆便轰然崩塌，沸沸扬扬的尘埃化作一团烟雾，顿时笼罩了所在的一片区域。
　　
　　“你早就知道！”
　　
　　没有理会库洛洛的问题，我收回了手，上面覆着一层透明的“盾”，“镜反”――可以反射回所有带有念能力的物品。只不过经过了我的能力变得有缺陷，只有手掌可以使出来。不过嘛在这个场合用是足够了。
　　
　　“终于忍不住出手了啊，那么，你做好准备了没？”笑嘻嘻地转过身。
　　
　　“啪，啪，啪。”掌声从尘埃弥漫的对面传来，“看来，你从来就没有变过呢。也对，能在那场大变革中活下来的人又怎么可能会忘记自己到底是谁呢？平淡的生活只不过是空闲时的调剂品，你收养的那些孩子也根本无法威胁到你，毕竟姜还是老的辣，是我小看你了。”
　　
　　……真的没有改变么，天知道！
　　
　　“后退，被抓住了我可不会救你。”
　　放下库洛洛，我也一头扎进了尘埃烟雾中。
　　
　　来一个是杀，来一双也是杀，既然你出手了，我又怎么能让你失望呢，路易。
　　
　　鲜血的味道刺激着嗅觉，似乎连垃圾的味道也减淡了不少，躲开暗中飞来的念刃，刚才也是这东西偷袭的我吧。
　　
　　要小心的是路易布下的群殴之术。这家伙是脑力劳动者，见识过我当初的战斗，肯定是更小心了，既然敢出现在我面前，他布下的合击之术肯定是要比上次更为犀利的。
　　
　　只是处于这种看不见的状态，而『圆』又无法察觉他的存在，擒贼先擒王这招看来是行不通了，那么，就速战速决好了。
　　
　　“血之华章”发动。
　　双手瞬间附上了一层红色的念力，淡淡的浅红色，，漂亮得如同薄纱，轻柔地笼罩了双手。当年得到这个能力时，在他的主人身上则是深深的暗红，粘稠的如同化不开的血浆，散发着经年累月沉淀下来的死亡气息。
　　
　　不管是现在的我还是过去的我，都不太喜欢使用这个能力。
　　一来，消耗的念量很大，
　　二来比较明显，容易被躲开，
　　三来就是很没有美感，我不是变态杀人狂啊！
　　
　　只要被那种红色的念沾上，身体那一部分就会爆裂开来，肠穿肚烂，血肉横飞，那场面几乎一看就会令人吃不下饭。
　　
　　朝『圆』感觉到有人的方向袭去，出手，却扑了个空！
　　不在这里？！
　　
　　怎么回事？
　　
　　“呵呵，艾夏，你对自己未免太有信心了点，我的这些手下可不是任你打的木头人啊！”路易嚣张的声音从烟尘里传来，可是我却没有办法用『圆』察觉到他的方位，不光是他，就连暗中偷袭我的那些人似乎也失去了踪影。
　　
　　呼吸，心跳，一切的频率都已经消失，只有源源不断的念刃划破空气，封锁了我的躲闪方向。
　　好一个路易！
　　好一个合击之术！
　　
　　锋利的念刃划破了我的衣服，在右手手臂上留下一道划痕，鲜血就这样缓缓地渗了出来。好疼，痛觉神经似乎被放大了好几倍，所有的触觉都好像聚集到了右手的伤口上。躲闪的身形顿时一顿，腿上和腰间再度多了几道同样的伤口。
　　
　　“如何，我这些手下还不错吧。”
　　
　　“不错，真不错！”咬牙。
　　
　　只不过我也不是那么好对付的，再完美的『隐』也只能隐藏自己的气息，可是存在却不会改变的。
　　
　　“塞壬之歌”，次声波连续反馈出他们所在的位置。“血之华章”再度出手。
　　我用于战斗的能力总共也就那么几种，但只要前后配合得当，就会产生神奇的效果。
　　
　　这一次，一掌按到的是一个人的身体，顿时，鲜血崩裂，一声哀号过后，地上多了一具尸体。心脏破裂，不信你还活得下去。
　　
　　死了一个，烟尘却没有散去，慢慢移动身影，用『隐』把自己藏在烟尘里，只是念刃依旧不断，这代表着即使看不见，对方也知道我的位置。
　　
　　人为制造的？『凝』随时保持，果然。
　　
　　那么对方应该并没有表现出来的那么多人咯？如果是这样，那么尝尝这招吧！
　　
　　“塞壬之歌”
　　
　　强大的能力总归是有它自己的限制，往往是念量，塞壬之歌也不例外。
　　
　　一边躲闪着对方仿佛偷袭，一边朝着一个角度移动，很快，声波干扰就开始起作用了，烟尘开始消散，对方似乎是无法支持那么精准的感知了。但我的念力也消耗了大半。
　　
　　忍不住喘气，一直压抑这玩意儿真不是人干的！
　　
　　“果然，进入念力无效化区并不是不会对你产生影响。”路易的声音再次传来，我也看到了他的身影，站在库洛洛原先所在的位置再前一些的方位，正笑盈盈地看着我。
　　
　　于是，我得意地笑了。
　　
　　“你有什么好笑的！”路易恼火地问道，因为我的笑是冲他去的，眼里是满满的你中计了的笑意。
　　
　　“怎么，你还没有发现么？”
　　
　　“发现什么……念，念被封住了！”路易的表情终于还是惊慌起来，连声音也有些尖锐。
　　
　　其他人也开始检查自己的念力，很可惜，这是真的，所有人都被强行进入了『绝』的状态。只是没能等他们检查完毕，便纷纷倒在了地上，七窍流血而死。
　　
　　塞壬之歌的作用。
　　
　　不过路易始终是路易，很快他便恢复了正常，只是冷冷地注视着我，如果视线可以杀人的我，我估计早就死了几百遍了。
　　
　　“你什么时候做的？”
　　
　　“既然我已经知道了你和这小子的计划，怎么会没有后续的手段呢？”低低的声音回荡在山谷里，没有了一开始的得意，反倒有些忧伤。在这个世界呆了如此长的时间，学会的却是这些鬼蜮伎俩。
　　
　　早在进入念力无效化的区域时，我就强行抑制住了迦南之心的使用范围，消耗了大量的念力，否则，区区这种程度的战斗哪能伤得了我？
　　
　　冲库洛洛招招手，迅速离开这片区域。
　　
　　黑头发的少年眼中闪过的是若有所思的光彩，亦步亦趋地跟在我的身后，默不做声。
　　
　　“好了，别乱猜了，『缠』。”
　　
　　充盈的气再度覆盖在库洛洛的周遭，如同大海一般绵长平稳，顺着他的吐吸轻微起伏着，和原来一样，甚至更加充沛。
　　
　　“你，一开始就……”
　　
　　点头。库洛洛的念其实是我一早就封住的，而路易他们则以为只要没有进入他最后几步，就没进入念力无效化的区域，一开始就上了我的当。
　　
　　只不过我也不敢完全肯定他们都已经进入，所以在战斗中不停后退，把他们几个朝里面引，最后借助迦南之心的力量一举消灭。我可以肯定如果单是杀掉那几个人，路易的还会有许多的后招，他擅长的就是一环连一环的计策，如非必要，我可不想去尝试。
　　
　　更何况，我现在还要去一区……
　　
　　
                  变数X神殿X秘密
　　“大人，就这么算了？”满脸厌气的壮汉看着大小俩人的背影逐渐消失在白茫茫的瘴气之中，经不住咬牙切齿，他们兄弟几个的合击之术可是路易大人亲手教出来的，拿去对付一区的那几个贵族的走狗们也是绰绰有余，今天连一成威力都没施展出来居然败给了这么一个瘦弱的毛小子。
　　
　　这无疑令他极度地不爽，就像好不容易弄出把刀子，对方使得却是磁铁。在先天上就逊了对方一筹。
　　
　　“无须愤怒，那只会磨灭你的冷静。”白衣男子看了他一眼，淡淡地说道。对于这一次的失败，路易虽然有些惋惜，但也没放在心上。
　　
　　如果艾夏那么好对付，他也就没资格当自已的对手了。
　　
　　两个人下棋才有意思嘛~更何况，还有更厉害的后招等着他呢，这枚棋子，他可是埋了很久的，想必一定不会让艾夏失望的。
　　
　　摸着下巴，路易的白衣在夜风里飘动着，脸上一如既往的笑意，在这一片白茫茫的世界里散发着森寒的诡异。
　　
　　======================================================================
　　
　　少女一路狂奔，出了十三区，在茫茫垃圾山里穿梭着，紫色的长发也没来得及绑起来，她有种很不祥的预感。
　　
　　这股预感很强烈，强烈到只有当年母亲死去之前才有过。难道这一次，要轮到艾夏？
　　
　　狂奔中的少女异常焦虑，恨不得插翅就飞到艾夏身边，却没有发觉，她的身后，还有一道黑色的身影如影随行，紧紧跟随。
　　
　　======================================================================
　　我现在很无语。总算明白了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　
　　含有水分的树枝燃烧时发出噼噼啪啪的声音，而火苗也时不时地窜得老高，爆发出比平时更高的温度，火光照亮的范围却小得可怜。刺鼻的味道伴随着夜风，和茫茫如白雾般的瘴气一起弥漫了整个峡谷。
　　
　　黑头发的少年眼睛里泛着摇曳的火色，正坐在边上，交叉的双手支在腿上，直直地注视着燃烧的火堆，不知道在思考着什么。
　　
　　他身上的念力禁制早已解除，现在比较麻烦的反而是我。虽然我成功把路易一行人留在了那片区域里，可是身上的伤却比想象中的要重，右手上的伤口已经处理完毕，虽然深，但事实上并不是特别严重，再加上治疗得早已经不再流血，腰上的伤口才是比较要命的，放出系的能力似乎还夹杂着别的，我又急着离开，以至于伤口一直流血到现在。
　　
　　失血过多的原因令头有些晕眩，还有些冷，自从学会念，有多少年没有这种感觉了？左手拨了下火堆，让树枝燃烧得更充分点，可以感觉到火的热量灼着我的头发，才渐渐驱散了那种寒意。
　　
　　年轻人很沉着，一直等着我先开口。
　　
　　眉头挤成了毛毛虫，真想大吼一声：“丫的你还跟着我做什么，嫌命长么！”可话到了嘴边却成了：“回去吧，他们还等着你呢。”
　　
　　“可是我记得，你刚才说的是……”少年停顿了一下，“我们。”
　　
　　“那是糊弄路易的。”
　　
　　“也包括‘去议会’这句？”少年似笑非笑，眼神狡黠，和平时的稳重判若两人。
　　
　　很奇怪，这不像他。火光在他还有些稚嫩的脸庞上晃动，有些让人捉摸不定，明亮的眼睛也被散落的浏海遮住不少，很长了却一直没有剪，十三区是有理发师的……
　　
　　沉默了很久，这才叹息着开了口：“库洛洛，我不想骗你。”
　　
　　“可是你可以选择不告诉我。”少年的眼神里突然有了我不明白的怒意。
　　
　　怔了一下，一阵笑意也接踵而来，“原来，你还是生气了。”
　　虽然一直以来的表现都让人误以为他是个成年人，其实他也只有十几岁，还是个孩子。伸出手以迅雷不及掩耳的速度揉乱了他的头发。
　　
　　少年没反应过来，头发顿时被我揉成了个鸟窝，身影一闪就挪了出去，对我怒目而视。
　　
　　终于忍不住呵呵大笑起来，嘶――牵动了伤口，一阵疼痛。
　　
　　招招手，“好吧，我不再动手就是了。”再拨动下火堆，树枝里的水分顿时让火焰再度窜高了几许，“其实你也明白我要去做什么的，你是个聪明的孩子，一直都是……这一次也会一样做出正确的选择，是么？”
　　
　　少年没有回答。
　　
　　“路易明明可以先进入神殿的，为什么要留下来对付我，而我又为什么可以让你暂时失去念力……”我的脸上露出了怀念的神色，“你应该已经猜到了。”
　　
　　“……‘迦南之心’在你身上。”少年抿了下嘴唇，吐出了推测出已久的事实。
　　
　　是的，虽然我隐瞒得很好，连晓菲也不知道，但很多事情瞒得了一时，瞒不了一世，想必晓菲也开始怀疑了吧，所以才把试炼的任务定为这个。
　　
　　我的能力是复制，只可惜，“光之消融”是绝对不可能复制的，它的来源是继承，一旦由上一代传给了下一代，上一代就再也无法使用，也就是说，世界上只有一个人会“光之消融”。
　　
　　知道人肉炸弹吧，我曾经拿来比喻过先知这个位置。想要作为圣堂甚至十三区的核心，智慧和力量二者缺一不可，但人的一生精力有限，光了学习必要的知识和技能就已经会耗费大量的时间，所以对于念的修炼就必然会逊色不少，可作为先知，只有四肢发达，十三区的未来也可以说没了希望。
　　
　　不是所有人都是天才的，更何况创建十三区和圣堂的两兄弟在成为念能力者之前也只不过是在这个地狱里挣扎的小喽咯。
　　为了弥补这个缺陷，加上他们独特的经历，就有了光之消融和迦南之心的继承。
　　
　　在我继承迦南之心的时候我也得知了前因后果。
　　
　　密云峡谷深处的神殿本身是一个遗迹，那对兄弟就是在那里觉醒念能力，并且继承“光之消融”和“迦南之心”的。虽然不知道先知为什么只有一个，“迦南之心”为什么会遗失，但那时我只是渴求着离开这里，寻找自由，根本没有来得及好好观察一下神殿和那个深渊。
　　
　　只不过现在也无关紧要了。
　　
　　“在上一次的试炼时，我被追杀至此，虽然排除万难逃进神殿，却被上一代的先知封住念，丢下了深渊……”捏紧的拳头松了又握，握了又松，垂下眼帘，把目光转移到火堆上。
　　
　　简直可以把人烤焦的热量，火红的，流动的岩浆就在几米外，那种涌动的感觉就好像下一秒就会漫上来，把人融地连渣子都不剩。
　　
　　所幸的是，一具尸骨在我边上，虽然已经腐烂地七七八八，但至少没连渣子都不剩下，暂时我还不用考虑自己尸骨无存的下场。
　　
　　念被封住，就算我复制了瞬间移动也没有一丝用途。高温灼烧地皮肤也开始痛起来，流星街地处高纬，哪有那么高的温度过，当时我只觉得自己整个人都要烧起来了。
　　
　　……这是一段我几乎不想记起来的回忆，就算是直接死亡也比慢慢化为干尸要好，没有水，没有食物，什么都没有……
　　
　　“艾夏？”
　　
　　“啊！”一只手在我眼前摇晃，我定了定心神，抹去额头上的汗。人只有在面临死亡的时候才会发现生命的珍贵，可惜偏偏现在我却依旧走在执迷不悟的道路上。
　　
　　“那些小说里不都说了主角掉下悬崖都是大难不死，而且还必有后福的，所以我就继承到了能力。”
　　
　　“但这跟你去议会有什么关系，你也想充当一下人肉炸弹然后……”库洛洛做了一个“轰”的动作。只有在这时，我才能感觉到面前这个少年也只不过十三岁。
　　
　　“我没那么容易死的。”就算死了也会活过来……在心底又补充了半句，抬头看了他一眼，“不要告诉我，你没有发现议会和路易的动作。”
　　
　　“但这跟你没关系。”少年脱口而出，连他自己也没发现现在的他完全和平时的他判若两人“你大可以一走了之的。”
　　
　　我笑了笑，反问：“那你们怎么办？”斟酌了下语气，我还是决定用你们。这跟当年不一样，我的威慑力只在于暂时离开，一旦长期，就算他们不抓玛琪来威胁我，也不会放过他们的。摸清了我的底细，也就没什么顾忌了，我不可能以一己之力对抗整个议会。
　　
　　少年被“我们”这个词晃了一下眼神，只是很快恢复正常。
　　
　　我拍拍身边的位置，示意他做过来，继续说：“早在三方平衡打破的时候，议会和十三区就已经是不死不休的局面了。”
　　
　　“即使路易成为先知？”他没有坐过来，只是发问。
　　
　　“既然路易对玛琪出手了，我会让他如意么？”冷笑一声，“那个人虽然号称算无遗策，只可惜出发点却在利用上，他利用路特，路特不会利用他么？”而且当年那个死在揍敌客手下的骁狼，明显是十三区的人，不是路易提供给托里的还会有谁？
　　
　　以路易的智慧，唇亡齿寒的道理他不会不知道，那么能牵制路特的托里肯定还跟他保持着联系。
　　只不过连路易也没有想到的是，骁狼属于十三区，他是听先知的呢，还是听未来的先知呢？
　　
　　“他肯定也能想到这一点，所以绝对有后手。”
　　
　　“是托里？”
　　
　　我投过去一个赞赏的眼神，只不过似乎是少见多怪了，以库洛洛的心性会不知道这些么？
　　
　　“过多的算计会导致畏首畏尾，难以决断。”缓缓说出这句话，我叹了口气：“算计的越多，担忧的也就越多啊……更何况，会算计的不止他一人。”
　　
　　说了这么多，天也快亮了，我熄灭了火堆，站起来伸了个懒腰，“好啦，你先回去吧。”
　　
　　库洛洛的脸色瞬间沉了下来，“你是去送死。”
　　
　　我无奈了，再度陷入了无语中，说了这么多，这小子还没忘了这一点。刚想说我不做没把握的事，一个黑色的物体从天而降，打断了我的思路。
　　
　　
                  受伤X治疗X惊雷
　　
　　流星街的人是无良的，一般遇上这样的事情基本上的做法就是任由那个家伙掉下来。如果我没有在最后一刻认出黑影的身份，估计剩下的事情就会有不一样的结局了，但我却是万分庆幸飞坦长了一头少见的蓝色头发。
　　
　　他伤得很重，虽然身上只有一个小小的伤口，但他全身的血液却莫名其妙地少了大半，精致的脸如今苍白得可怕，眼睛紧闭，呼吸微弱，仿佛下一秒就要长眠不醒。如果就让他从上面直接摔到地上，估计就可以去找米拉斯（详见《流星街纪事》）报道了。
　　
　　“去生火！”
　　
　　手中不停输送着念力却是效果甚微，眼看飞坦的脸色越来越青，我的神色也愈发不善起来。
　　
　　到底是怎么回事？为什么飞坦会受那么诡异的伤？
　　他不是在圣堂看着玛琪么，为什么会出现在这里？
　　
　　飞坦是大量失血，而单纯念力治疗只能稍微加速细胞修复，很难快速造血，可是现在这个状态根本没有办法给他输血……可恶，难道要用那招！
　　
　　“他怎么样？”库洛洛伸过手也开始往飞坦体内输送念力。
　　
　　摇摇头，“不妙，他失血过多，如果不快点输血，只怕……”
　　
　　库洛洛的眉头皱了起来。
　　
　　就算是念能力者，失血过量和普通人也没什么太大区别，最多比一般人能称上更多时间等待救援而已。
　　
　　我看了一眼昏迷的少年，一咬牙，最终还是伸出了手。
　　
　　红色的磁盘在我的手掌中具现化，小小的却异常精致，没有太阳也闪烁着微红的光芒，握住它按进手心，眨眼便消失不见。
　　
　　“你离远一点。”嘱咐库洛洛走开，五指伸长，心却跳动的很快，几乎可以听到胸腔里怦怦的悸动。
　　
　　越违背自然法则的能力，缺失的部分越多，消耗的念也越大，这是我能力的规律。
　　
　　“时间律令”：加速时间流逝。
　　
　　很简单的能力，但绝对逆天。
　　
　　可以感觉到念力在不断的流失，意识也开始模糊。
　　
　　卡莱曾经对我说过，流星街里有一条潜规则是交换名字成为伙伴。
　　可是我却杀了他。
　　从此，我再也没有伙伴。
　　
　　库洛洛也好，玛琪也好，富兰克林甚至是飞坦，他们主动告诉了我名字，我同样回答了他们，却再也没有成为伙伴的那种感觉。
　　
　　那个反倒菜刀的少年死了，我有过同情，但我救不了他。后来见到更多的死亡，我有能力救了，可是没有了同情心。
　　
　　我以为我可以坚持去寻找自由，最后还是再度回到了这个地方，回到了这样的争斗中。
　　
　　既然改变是如此正常，为什么我会选择救人呢？
　　
　　这是如此矛盾，既可以漠视生命，又不想见到死亡。
　　马克思主义说，只有在物质文化得以满足时，精神文化才会产生和发展。我提前享受了一把精神文明的熏陶，然后被丢到物质文明极度落后的地方，所以格格不入么？还是说人性本来就复杂，矛盾也不稀奇？
　　
　　随着念力的告罄，少年的脸色也不是苍白一片，开始有了些许红润。
　　
　　歇了一会儿，飞坦慢慢睁开了眼睛，一如既往的警觉，直到看清我和库洛洛。张了张嘴，却发不出声音，急促地提气，一个嘶哑的声音这才猛地冲出喉咙：“玛琪……拿弓箭的女人……一区”奈何气血太虚，很快就没了声音。
　　
　　我呆了一下，下一秒便拔腿狂奔。
　　玛琪出事了。
　　脑海里就只剩下这五个字。
　　
　　也不管身体的念早已消耗得差不多的事情，去议会行釜底抽薪之计不就是为了可以保护玛琪，让她在流星街也可以安心生活下去，不用担心食物和死亡的威胁么？
　　
　　可是如果玛琪出事，我这一切又什么为了什么？
　　
　　“啪”，左脸上突然一阵火辣辣的疼痛，回过神，眼前站的是黑头发的少年。
　　
　　“清醒了没有？”
　　
　　“你要阻拦我么！”眼神无比阴沉。
　　
　　少年反而笑了，笑得极为轻蔑，从上到下打量了我一遍，道：“就你现在这个样子，连我的巴掌都躲不开，还想去救玛琪？”
　　
　　“你……”我无话可说，他说的事实。
　　
　　======================================================================
　　
　　“放开我……啊！”被丢到墙角边的少女顿时一呼，念力流转却没有丝毫反应，背部结结实实地撞上墙壁，痛得她小嘴一咧，一双金色的眼睛恨恨地盯着扔她过来的女子。
　　
　　女人有着棕色的短发，用着满是厌气的眼神盯着少女，像是要把她身上看穿一个洞来。
　　
　　少女被她的目光盯得有些悚然，避开了眼睛，开始打量起四周的环境。一间空旷的屋子，只有一张床，而女人此刻就躺在床上，闭着眼睛假寐。
　　
　　窗帘拉着，没有摇晃，不知道窗户是不是关着，门在床的侧面，斜对着自己……
　　
　　“逃不出去的，你就别花这个心思了。”一个声音打断了玛琪的思绪。
　　
　　冷冷地看了她一眼，少女一言不发。
　　一路上她想象过多少次逃跑，但每一次都在还未付诸行动时就被女人戳穿。她不知道女人为什么一直用这种眼神看着自己，不应该说透过自己看着另外一个人。
　　
　　那个人一定和自己有关。
　　艾夏，还是妈妈？
　　对于母亲的印象玛琪只剩那个温暖的怀抱了，她一直抱着自己，然后不住地说着有关父亲的一切。所有人都认为母亲已经疯了，因为让她怀孕的只是一个金色头发的陌生人罢了。
　　
　　可是当她死掉的时候，她说的一切都变成了真的。
　　玛琪有一个一个世界上最好的父亲。
　　他有着一头仿佛阳光般金色的头发，他的蓝眼睛里写满了温和与安详。
　　他也可以像天神一样保护自己的家人，面对再强大的敌人也不会退缩。
　　
　　可是玛琪长大的时候却发现母亲错了，艾夏不是不会退缩，三年前他的离开让玛琪知道，父亲也需要她的保护。
　　所以她想尽办法从窝金那里问出了团长和艾夏的下落，不顾一切的追了出来。然后被那个女人抓住，带到了这里。
　　
　　玛琪突然想起在哪里见过这个女人了。
　　几年前，当艾夏带他们去十三区时，那个女人就出现过，她似乎是使用弓箭的，那个时候她是长头发……艾夏说过，她所崇拜的人就是死在他手上的。
　　
　　那么女人是要用自己引来艾夏么？
　　不，绝不。
　　她不会让这件事情发生的！
　　
　　咔啦――门被推开了。
　　
　　一个带着金丝眼镜的男人走了进来，嘴边挂着玩味的笑容：“哦，这就是艾夏的女儿？”
　　“我好像没有允许你进来。”女人睁开眼睛，对男子怒目而视。
　　
　　“可这里似乎是我的地盘。”男人不理她，径自走向玛琪，一脸和蔼，“你的名字是玛琪吧？长得跟你的母亲还真是一模一样呢！”
　　
　　“你来做什么！”女人的身上已经散发出煞气了。只是她也明白，此刻在男子的地盘，她也只不过是他的棋子之一，根本没有实力对他出手。
　　
　　男子自然是知道这一点，所以肆无忌惮，摸了摸下巴，微微笑，“你应该还不知道吧，说起来，我还是你的表舅呢。”
　　
　　“你要做什么，认亲？难道你打算放了她？”女子听到这句话忍不住尖叫起来。
　　
　　“闭嘴！”男子连头也没有回，低喝了一声，女人瞬间安静了下来，“好了，我们不理她。”
　　
　　玛琪不开口，只是低着头看地上。
　　
　　男子也不以为意，继续他的话题，“你的母亲，叫做玛莎・迪鲁，我和她是表兄妹，因为我们的母亲都姓巴蒂斯。”
　　
　　“但是很不幸的，她们出生在巴蒂斯家族，注定不会得到幸福。作为政治婚姻的产物，我和你母亲都是。但她比我幸运，有一个疼爱他的大哥，最后在那个政治联姻的家族倒台后接走了她，并送回了巴蒂斯家。”
　　
　　“……而我却只能隐姓埋名，混进这个家族，从最低的杂役做起。”
　　
　　男人说得轻描淡写，漫不经心，但玛琪却感觉得到他心中的愤怒和自傲。
　　
　　“然后，你母亲在5岁的时候遇见了那个男人，艾夏，却在15岁的时候又失去了他……”男人娓娓道来，从玛莎和艾夏的初见到他们的分离，讲得清清楚楚，活灵活现。
　　
　　玛琪不知道他想要做什么，女人也不知道，但女人开口问了。
　　
　　“做什么？”男人撕去了和蔼的假象，再度露出原本玩味的笑容，“我要做的事情可有趣得紧呢。”男人把头转向玛琪，雪白的牙齿瞬间露了出来，反射着森森的光芒，玛琪只觉得他不怀好意。
　　
　　“小玛琪，如果艾夏不是你的亲生父亲呢？”
　　
　　只听窗外一声惊雷，大雨便在瞬间倾盆而下。
　　
　　
                  没有选择X少年的心X起风
　　
　　“好吧，我承认你说的对。”直视黑发少年漆黑的眼，半长的黑发由于跑动而晃乱，双唇紧抿，同样直愣愣地注视着我，“但我做不到。”
　　
　　强忍着几乎要吼出来的声音，身体也在微微都颤抖。玛琪被索菲亚带着，玛琪可能有生命危险，玛琪现在怎么样了……一想到这，怎么叫我冷静得下来！
　　
　　“关心则乱，你说过的。”少年依旧平静，声音虽然有些沙哑，但平稳有力。
　　
　　“你……”我气得说不出话来。
　　他的心难道是冰做的么？
　　还是说，流星街的人只要不涉及自身就不会关心？
　　
　　像是看穿了我的想法，好看的眉瞬间皱了一下，他顿了顿声，分析道：“对方的目标是你，所以玛琪暂时不会有危险。如果你现在去了，而且又没有足够的实力，那么玛琪的生机会更小。”
　　
　　很简单的考量，我不是不知道。
　　只是，关心则乱真的不是人可以控制的，至少我不成。
　　
　　库洛洛的话尽管让我停下了脚步，但我的心里仍旧像掉了十五个水桶似的――七上八下。
　　好不容易下定决心要改变这样的格局，改变议会控制的局面，不再让我和卡莱自相残杀的事情重演，让玛琪他们有个安稳的生存环境……
　　
　　如果玛琪出事了，我做这些还有什么意义？
　　
　　“那么你说怎么办？”
　　
　　“等。”库洛洛的回答一个字。
　　
　　我明白他的意思。路特和十三区的斗争想必已经开始了，按照晓菲的想法进行着。索菲亚是他的人，如果路特聪明的话，拿玛琪要挟我是最好的选择。所以只要我不出面，玛琪也就不会有事。然后我就有足够的时间恢复念，那样对救出玛琪才更有把握。
　　
　　然而，现在的我最缺乏的也是时间。
　　
　　库洛洛不知道。
　　围魏救赵，釜底抽薪之计是我和晓菲事先就商定好的，如果我没到，那么等在那里的人手也就不会动。这样的话，十三区就危险了。
　　
　　如果十三区被攻破，那么我连恢复念力的时间也不够。
　　
　　噌地从地上一跃而起，“我必须去。否则连救玛琪的机会也不剩下！”，扫过不远处的飞坦，目光留在库洛洛的脸上，“你先带飞坦回去，如果可能的话，再带人赶来。”
　　
　　黑发少年的目光在我脸上驻留了许久，最后还是不再说什么，算是默认了我的决定，转身去扶另一个少年。而我深深地望了一眼少年的背影，然后纵身一跃，踩着悬崖直冲而上。
　　
　　======================================================================
　　
　　“他还是走了……”
　　
　　惆怅的语气伴随着低低的男音在白雾中扩散，黑发少年驻住前进的脚步，头一抬，男子俊美的容貌近在眼前。
　　
　　库洛洛事实上很不喜欢这个男人。
　　他太虚伪太自负，擅长舞袖，擅长阴谋，尽管跟他相处对自己是一种锻炼，但相处久了绝对会生厌。
　　
　　“这不是你的希望么？”年轻人吐着恶毒的话语，看着男人装出一副受伤的表情，只觉得一股恶心。
　　
　　男人反而笑了，笑意直入眼底，连眼睛也笑得弯了起来：“你阻拦过他？”
　　
　　库洛洛的神色不变，内心却一阵愤怒，被监视了，但他自己却没有发现。
　　
　　“看来你舍不得他死？”拉起拖在地面的衣摆，男子小心翼翼地走了过来，嘴上吟着嘲弄的笑容，“也难怪嘛，小孩子总归有叛逆期的，现在追上去还来得及哟~”
　　
　　“流星街里没有小孩。”库洛洛冷冷的丢下一句，侧身闪开。
　　一道念刃一闪而过。
　　
　　白衣男子的周身瞬间涌出一团白光，轻松挡住了念刃微微挑眉，“还说不是叛逆期？一言不合意就动手，根本还是个小孩子嘛！”
　　
　　“看你的身后。”库洛洛的脸沉了下来，这个男子，太自以为是了。
　　
　　路易没有回头，但脸上却瞬间愣了一下，他的『圆』告知了他一切，“给我住手！”他的脸上终于出现了怒意。
　　
　　库洛洛耸耸肩，眼中闪过戏谑的神情。
　　
　　“好吧，我道歉，这是我御下不严，让你见笑了。”虽然在笑，但谁都看得出此刻白衣人笑得极为勉强，“迦南之心看来的确是在他那里，你有没有注意到什么？”
　　
　　“没有，他封住我念的那一刻我根本什么感觉也没有。”
　　
　　“……光之消融在使用的时候额头会散发出白色的光。他身上有没有什么变化？”
　　
　　“那个时候他走在我身后，没有看见。”库洛洛摇摇头表示不知，“迦南之心是怎么样子的？”
　　
　　“我不清楚，虽然文献中有记载两种能力的传承者会在身体某处出现一个独特的记号，但我至今没有在先知身上发现过。”路易回答得很干脆，显然他对此也几乎是一无所知。
　　
　　库洛洛跟着艾夏过来的另一个目的之一就是迦南之心，只可惜早已被艾夏得到，所以没有进入神殿也没什么关系。那么艾夏既然有了迦南之心，直奔议会便可，为什么还要带着自己前往密云峡谷呢？
　　
　　只是为了阴路易一把？可是连他自己也有受伤。
　　为了让自己自动退出和路易的联手？恩，似乎是有效果的。因为连库洛洛自己都不知道自己为什么会鬼使神差地说出那么一番阻拦的话。
　　
　　也许是不想让他死吧……
　　不，怎么可能？
　　只是不想让他就那么死去而已，他还没有被自己打败，所以绝对不容许就这么死了！
　　
　　“怎么，在担心他么？”
　　
　　“他没那么容易死。”也不许那么容易死！
　　
　　“看来你对他还真有信心呢！”路易笑了起来，“好吧，既然他去了，我也就不追究你是不是有反悔了，念力全失，女儿又落在复仇者手上，然后女儿又突然知道自己不是他亲身的……嘿嘿，这场大戏可不能错过哟~我先走一步喽~”
　　
　　白衣人的身影渐渐消失在这一片白色的瘴气里，黑发少年这才松开了手……掌心已是一片血肉模糊。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“下雨了。”塔娜莉亚关着塑料袋糊的窗户，把脑袋往外一伸，下一秒就收了回来。
　　
　　虽然说是窗户，也只不过是她在生锈的集装箱里开的一个口而已，门，通风口，排水口都是这么来的。
　　
　　流星街的雨很少见，但不知为何，今年却格外得多，以前只有从老人口里才能听到几几年春天的时候下了一场大雨，多少多少人被淋到，然后皮肤溃烂而死。
　　
　　塔娜莉亚的集装箱虽然破烂，但却好歹度过了上一次的雨天，相比于其他不得不钻进垃圾堆里的人，她已经很幸福了。
　　
　　这要归功于他的男人。
　　因为他是一个念能力者。塔娜莉亚十岁的时候知道这么一种人的存在，他们可以无视垃圾山深处的毒气，可以抵挡住酸雨的袭击，更拥有强大的力量可以弄到新鲜的食物和温暖的房子。
　　
　　十五岁之前塔娜莉亚希望自己能够成为一个念能力者，十五岁之后她则希望成为一个念能力者的女人。十七岁的时候，她实现了她的愿望，从此不愁吃穿。
　　
　　习惯性地把眼前的碎发拨到耳后，她的男人喜欢她留长发，喜欢她做这个动作时流露出来的妩媚。塔娜莉亚不明白这有什么好看的，但是男人喜欢，她就愿意为他做。
　　
　　男人来自流星街以外的世界，他杀了人，所以逃到了这里。那个时候，他已经奄奄一息，塔娜莉亚救了他，做了一件不像是流星街人应该做的事。她把男人带回了住处，所有人都笑着等着看她会怎么死在男人手上，伤好了的男人要了她，然后带着她来到一区的边缘。
　　
　　流星街十三区，月靠近一区，生活条件越好。
　　男人为议会服务，塔娜莉亚从九区搬到了一区。
　　
　　在椅子上坐下，塔娜莉亚望着窗户外灰暗的天空发呆，雨水滴滴嗒嗒敲了屋顶上，还带着“嗤嗤”腐蚀声。
　　
　　男人已经七天没有回来了。
　　离开的时候说：“这次回来，我就带你离开。”
　　
　　塔娜莉亚其实并不怎么想到外面去，因为她只熟悉这片无边无际的垃圾场，熟悉这种带有腐烂的臭味。可是这是男人的主意，她只要跟他在一起就好。
　　
　　男人去了十三区，这本不应该让塔娜莉亚知道的，这次行动需要保密，但这是她的男人，从来不会隐瞒自己。十三区，一个被所有流星街人忌惮的地方，传闻那里的人见人就杀，剥皮食肉，连煮也不煮。男人去过十三区，是向导。
　　
　　塔娜莉亚不明白，为什么议会会出动那么多人，那边不是一个资源贫乏到人吃人地方么？
　　
　　塑料袋抖动发出喳喳的响声，起风了。
　　
                  狼狈的再会X我的女儿X另一边
　　路特静静地坐在椅子上，房间里没有开灯，漆黑一片，只有窗外的闪电偶尔落下，透过玻璃窗，短暂照亮整个房间，和男子面前棋盘上黑白两色的世界。
　　
　　“进来吧，我等你很久了。”平淡的声音就像是在欢迎老朋友。
　　
　　的确是老朋友了，我推开木制的房门，缓缓走进铺着厚厚的地毯的房间，在地上留下一串水渍。再度进入这个我住了几十年的别墅，很多不曾记起的东西也慢慢浮现在脑海里。
　　
　　这个房间，原本是蒂奇诺、我和玛莎学习的地方，教授礼仪的老师总是被我气得直跳脚，大声感慨世界上怎么会有我这样愚笨的学生，但最后，我却是三人中唯一用到礼仪的人。
　　
　　“每次时隔很久再见到你，你都是如此狼狈呢。”男子轻笑起来，拍下一枚棋子，镜片反射着幽幽的光。“坐吧。”
　　
　　“是呀。”我苦笑了起来，也不跟他客气，一屁股在垫着羊绒的椅子上坐下，“最初见你的时候我才刚从垃圾堆里来，然后是被克劳斯从十三区里拎回来，还有跟揍敌客交手的那一次，最后是这次……你真是我的灾星呢！”
　　
　　“除了第一次，好像真的每一次都和我有关，看来我这个灾星的名头倒是实至名归的。”
　　
　　……
　　
　　很神奇的，原本应不死不休的两人却在这个黑暗的房间中兴致勃勃地里聊了当年的往事。这令躲在隔壁间窥视的女人散发出了宛如实质的恨意。
　　
　　“你着急什么，不过是叙旧而已，所以说，你也不过是一枚棋子的分量。”男子的声音突然响起，吓了房间里的两人一跳，一回头，一个白衣男子笑嘻嘻地蹲在窗台上，外面正下着大雨，男子身上的衣服却出奇地没有湿。
　　
　　“你来做什么！”女子认出了男子的身份，只是低喝道，仿佛没有听到男子最后一句话。
　　
　　路易？他为什么会在这里？他跟这群人是一伙的？年纪小的女人也是一头的疑惑。
　　
　　应该说，她的疑惑一直就没有散去过，从那个叫做路特的男人说，自己的亲身父亲不是艾夏起。
　　
　　“做什么？当然是看戏啦！”路易从窗台上一跃而下，直直地在房间里站定，房间很小，原本只是单独辟出来当小黑屋的，此刻多了个大男人，顿时拥挤了不少。“这可是年度大戏，错过了岂不可惜？”
　　
　　小心翼翼地抹去椅子上的灰尘，这才坐下，视线一转就到了墙壁上凸出的听筒上，里面传来的是属于中年男子的嗓音。
　　
　　“你消失的十年可真是一丝音讯也全无呢，就算我透过外边那群家伙也没有找到你的一丝痕迹，厉害厉害。”
　　
　　“那群家伙也不是万能的，只要我存心想躲。”虽然是那么说，但我可一点都不能小瞧他在外面可以借助的势力，只不过，连我自己都不知道自己死后十年去了哪里，又会在哪里复活。
　　
　　“也对，一直以来，我可是小瞧你了，十三区……如果你今天没有死在这里，那么流星街的未来就属于你的了。”
　　
　　“啪！”棋子落下的声音干脆利落，应该一如此刻他脸上的表情。
　　
　　该是决断的时候了！
　　
　　“所以，可以把玛琪带过来了吧？”我一声冷笑，说得好听，如果没有必胜的手段，这个男人肯同我一决胜负？这个手段就是玛琪。
　　
　　握紧了拳头，虽然此刻我的念还无法发挥出一半的水平，只不过，想要我死，没那么容易。这个局面早已一环套一环，如同闯关，你只是我面前的第一关，怎么能够输！
　　
　　“哼哼，看来你这个父亲还真是当上瘾了呢，连别人的女儿都当成自己的来养，为了救她，连命也可以不在乎了，还真不像个流星街人呢！”男人也回以冷笑。
　　
　　==========================我是视角转换的分割线==========================
　　
　　“你什么意思！”
　　
　　“字面上的意思。”男人似乎是从椅子上站起来了，“你消失了十年，可玛琪却是在你消失的时候怀上的，她到底是不是你的孩子已经很明显了吧？”
　　
　　“这又干你什么事了？”属于少年人的嗓音虽然平静，可谁都可以感受到底下的暗潮涌动。
　　
　　“啧，按血缘，我可是他在世界上唯一的亲人了，你说和我又关么？”
　　
　　“那早些年你又做什么去了。”少年的话算是默认了玛琪的出生。
　　
　　紫色头发的少女瞬间就坐到了地上，不肯能的，绝对不可能，她怎么可能不是艾夏的女儿！
　　
　　从出生起，母亲就在耳边念叨父亲的一切，只有在那一刻，母亲才会像一个母亲一样温柔地把自己抱在怀里，金色的眼睛里充满慈祥。
　　从小大大，听过最多的一句话就是“一定要等下去，就算我死了你也要等下去。”玛琪清楚的记得母亲当时的语气，仿佛是在等待救赎，又仿佛只是为了心安。
　　但是，小玛琪总之是记住了，自己有一个父亲，一定要等到他！
　　
　　可是现在，居然有人告诉自己他不是。
　　他怎么可能不是自己的父亲？
　　
　　她和母亲等了那么多年，等来的怎么可能是一个无关的人？
　　那么多年来，他对自己的照顾，如果不是出于父爱，那要怎么解释，在流星街里，如果没有血缘关系，又有谁可能无条件地对一个人付出？又有谁会为了一个不相干的人甚至于踏进一个早就布置下的陷阱？
　　
　　玛琪不是傻瓜，从那个女人抓住自己，打伤飞坦却没有杀他时，她就已经隐隐察觉到了女人的意图。艾夏，对于艾夏，只有自己才是最好的筹码。
　　
　　可是，如果是这样，自己又怎么可能不是他的女儿呢？
　　
　　下一秒，少女噌地站起来，一把推开门冲进了茫茫大雨中，没有听见接下来的话。
　　
　　“……况且，就算不是亲生的又怎么样，玛琪是我的女儿，不管她身上是不是流着我的血，这一点都不会改变！”
　　
　　“你拦住我做什么！”女子神色不善，全身上下散发出了惊人的杀气，要不是路易拦住，她怎么可能让小丫头跑出去，那个是胁迫艾夏的筹码！
　　
　　“这个不行哟，你的目标是艾夏，他既然已经来了，女孩就没有用了，况且，你要伤她，我的小同伙可不答应。”尽管没有自己的念技，但修炼了几十年的气，男子的气势也丝毫不输女子。
　　
　　而男子的护卫在暗中散发出来的念也不容女子动弹。
　　
　　“你……”女子怒极反笑，一甩手，推开隔壁的门，冲了进去，望着金发年轻人的脸，怒吼道：“艾夏，拿命来――”
　　
　　======================================================================
　　
　　“真是的，好端端的，怎么就下雨了呢？”男子收起手中的早已陈旧得不行的黑白照片，说是陈旧，更不如说已经是破烂了，上面只能看见一个年轻女子的轮廓，而男子却视若珍宝，小心翼翼地把照片揣进内衣的口袋，末了还轻轻拍了两下，这才走向临时建起的小屋。
　　
　　远处隐隐约约可以望见一区的方向被一层乌云所笼罩，还不时的爆出几条闪电。
　　
　　嘛~不知塔娜莉亚一个人还好么~男人这样感慨着，却不防撞上了迎面而来的大汉，顿时坐倒在地。然后便听到四周传来的哈哈大笑声。
　　
　　“混蛋，你想死啊！”领子被一把揪起了。
　　“克里，别动手，这小子可是宝贝，要是他死了，老大可饶不了你。”边上的同伴劝道。
　　
　　“切！”大汉吐了口痰，丢下男子，不爽地走开了。
　　四周围观的人也散开了，留下男子一个人坐在脏兮兮的地上，雨丝慢慢地落下，滴在皮肤上却格外地疼。
　　
　　这就是流星街的雨，就算一点点大，也会让人疼痛。
　　
　　男子慢慢地从地上爬了起来，理了理衣领，摸了一把怀里的照片，还好，还在。只要照片还在，那就没有关系了，这种事情，自己早已习惯了不是？
　　
　　外面也好，这里也罢，哪里都是强者为尊的，自己不是已经习惯了么？
　　自己的能力只是屏蔽，屏蔽一切的念力探索，除此之外，一点作用都没有，随便来一个念能力者就能捏死自己。原以为可以给雅子报仇的，却没有想到，那个家伙身边也有强大的念能力者……毫不容易逃到流星街。
　　
　　然后遇上塔娜莉亚……是了，只要这一次的任务结束，路特先生就答应替自己解决那个可恶的家伙，然后，然后自己就可以带着塔娜离开了！
　　
　　就是这个样子，嘿、嘿，没有错，只要这次的任务结束，那个可恶的男人，侵犯了雅子又虐杀了他的混蛋，就会去见上帝了，自己，自己就可以……
　　
　　只是，男子的思绪还没有结束，他的脖子上便多出了一条红色的细丝，下一秒，红色的血就狂喷出来，甚至连反应的时间都没有，男子就这样倒在了流星街的土地上，永远失去了生命。
　　
　　于此同时，简陋的营地上也响起了此起彼伏的惨叫声。
　　
　　一身粗布的晓菲坐在庭院的走廊里，望着天空中不断落下的雨丝，静静地叹了一口气……已经是第五批了，艾夏他们也应该行动了吧？
                  冷静X玛琪的理由X强援
　　多年在流星街的生活教会我一个很重要的技巧，那就是冷静。就像很多故事里所说的，恐惧的东西并不可怕，可怕的是恐惧本身。自乱阵脚唯一能做的就是让敌人有机可趁，高手之间的战斗更注重气场。
　　
　　其实也可以说是一种气势。
　　虽然此刻的我满心焦急于玛琪的安危，但怎么样也是不能表现出来，还要逼迫自己冷静。
　　
　　玛琪在他们手上，而我的念力又因为救助飞坦而消耗大半，如果再失去冷静，那么什么也别想做了，直接自杀也许还痛快一点。
　　
　　所以进了路特的书房，我只能不断对自己加以暗示，好让情绪不要那么波动，保持冷静的状态和对方周旋，趁机恢复一些念。
　　
　　教导我念的克劳斯曾经对我说，念这种力量很神奇，想象力决定一切。
　　是的，就算看上去再普通的能力，只要使用得恰当也可的逆天。但这力量却源自生命，是气，虽然是唯心主义的产物，但也是需要物质支持的。
　　
　　一个人的念力虽然受到很多方面影响，最终发挥出来的也是有限的，耗尽了能使用的量后也需要等它慢慢恢复。人走累了还要休息，念用光了当然要补充，只不过这是自动的。
　　
　　只有冷静下来，才能好好地观察，思考，戒备。
　　要感谢早年的生涯，所以当索菲亚进来的时候，我第一时间就做出了格挡。
　　
　　只是我没想到的是，索菲亚的实力居然提升了那么多，从大门到我在的位置大约十米不到，她居然眨眼便至，我只来得及挡住她的长爪，连躲闪的时间也没有，脸上顿时被划出五道血痕。
　　
　　好快的反应力。
　　容不得我多想，索菲亚的进攻便如暴风骤雨般降临，双手上长出的锋利指甲就像十把尖刃，干脆利落地割开所有阻挡它们的东西，比如我拿来抵挡的椅子，还有我的手臂。
　　
　　但拼着这些皮外伤，我还是给了对方强力一击，暂时和她拉开了距离。
　　这个时候，我才看清楚索菲亚此刻的样子。
　　
　　她几乎变得不像个人了，一头长发早已不见，脸也消瘦得可怕，颧骨高高突起，两眼深陷，皮肤更是苍白的可怕，十指上尖锐的指甲沾上了我不少的血迹，可她居然眯起眼睛惬意地舔舐着。
　　
　　这个样子的她，简直就如同前世看过的小说中的吸血鬼。
　　唯一没有改变的是她的眼神，闪动着仇恨的火焰。让我想起了被强行遗忘了很久的一双眼睛，红色的，只消一眼，就能让我的世界充满鲜血。
　　
　　我在这个世界上的母亲。
　　虽然我已经忘记她的样貌，但我知道她的种族。
　　在猎人协会帮工的时候，我不止一次地可以选择追寻自己的身份，但最终还是选择了放弃，还是因为仇恨。
　　
　　凭着曾经拥有的记忆，我可以很容易地拼凑出父母死亡的真相，那么然后呢，杀光他们？然后任由他们的亲人，朋友向我复仇？
　　如果我死了，这份仇恨就由玛琪承担，然后子子孙孙，全都陷入仇恨之中？
　　
　　我和卡莱的事情就已经变得如此，再给玛琪多添一份潜在的危险么？
　　那我还做什么父亲？
　　
　　“你的实力就只有这些么？”女子斜着眼睛，目光里带着嘲讽和抱负的快意，“如果这样的话，我从地狱里爬出来不惜甘愿化身修罗根本没有必要了。”
　　
　　我一言不发，并不后悔用了大量念去救飞坦。
　　
　　“哎呀，不要那么说嘛，人家可是为了救人才消耗了大量的念哦~”一个欠扁的声音从门口处传来。
　　
　　一抬眼皮，一团白色。
　　果然是这家伙，不知他在其中扮演了什么角色。但见到索菲亚望向他的目光后我就明白了。
　　
　　“你让人通知我不杀那小鬼，不仅仅是为了给他留口气好放话……”索菲亚已经怒目而视了。
　　
　　在这样的目光注视下，后者依然无动于衷，甚至还很得意地扬起了手，冲我打了个招呼，“这样不是更保险一点？”
　　
　　和这个男人相比起来，索菲亚真的太过于单纯了……即使是作为敌对者的身份，我的心里还是冒出了这样的想法。
　　
　　“要知道，为了布下这个局，我可是花费了好大的精力啊，要是不能把你留在这里，那我所做出的那么多手段可不是要白费了？”路易走过索菲亚身边，目光却停留在我的脸上，看到我脸上的划痕，忍不住笑了起来。
　　
　　“哼，那我还真是荣幸得很……”冷哼一声，抹去额头上淌下的血，视线也变得灼热。
　　走着瞧，一切才只是开始！
　　
　　“你怎么会在这里？”被当作空气的男人终于发话，当了十几年议长的他，和刚才谈话时的语气相比，多了一份威压。
　　
　　“怎么，我不能出现在这里么？”眼波流转，路易一声轻笑，瞬间打破了路特的气势，这个男人，也不是省油的灯。
　　
　　“我记得这里是我私人的地盘，而我，似乎并没有邀请你。”
　　
　　……
　　……
　　两人的谈话我已经没有功夫听了，因为索菲亚的攻击又开始了，而她的速度似乎又快了一些，以致空气里都留下了她的残影。我的视力和反应根本跟不上她了，不多久，身上又多了好些口子。
　　
　　嗅着空气中弥漫的血腥味，焦虑渐渐退去了，仿佛又回到了那些不利的战斗，是的，虽然很不利，可我还是活下来了，这次也不会例外！
　　
　　深吸一口气，我闭上了眼睛，既然眼睛看不见，就不用眼睛。本来，用『圆』是最佳的方案，可是由于念的限制，开了也只有不到一米的范围，没什么用，我还需要念来发动其他能力。
　　
　　要感谢在巴蒂斯家族的生活，虽然作为蒂奇诺的替身，但养子的身份还是 有着很多作用的，至少在教育方面，索斯甚至请了专门的老师来指导我们格斗的技巧。
　　
　　虽然那些老师在克劳斯面前根本不堪一击，但那是以名搏命的招数，不适合蒂奇诺，而我，也是在日后的追杀中才摸索出了属于我的战斗方式。
　　现在却憋屈得不能用，那么格斗技还是有发挥余地的。
　　
　　平静心灵，然后放开来去感受。
　　哗――左臂上传来火辣辣的疼痛。
　　
　　念能力者的五感比常人要好得多，很快，我便能感受到气流的变化，对于索菲亚的攻击，我从一开始的躲闪不及，到现在也很难伤到我了。
　　
　　“很好，这样，才有报仇的意义！”索菲亚停下了手，一字一句地说道。
　　
　　我很是无语。
　　但至少，不必太担心玛琪了，以她的性格，应该不屑以那种方式对付我的。
　　
　　也许是我的表情太过明显，索菲亚皱了皱眉，“你不要多心，我只是反感再被人利用，不杀那个小女孩是因为那时你没有在垃圾山杀我，要是你死了，我还是会杀掉她的。”
　　
　　======================================================================
　　
　　玛琪只觉得自己世界就要崩溃。
　　
　　到底什么才是真实的，如果说艾夏不是她的父亲，那么这么多年来她和母亲的等待，到头来就只是一厢情愿的虚幻？这些年来有艾夏在身边的日子，也只不过是一戳即破的泡影？
　　
　　她没有办法接受。
　　如果说在这玛琪短短十几年在流星街的生活中最令她感到自豪的东西，毫无疑问，就是父亲。
　　虽然他的样子并不像，但是他可以给予玛琪的依赖却是毋庸置疑的。
　　
　　流星街里的血缘关系很少，除了议会，一般很少有女人愿意生孩子，很少有男人愿意养孩子。流星街人口增加的更直接方法就是由飞空艇伴随着垃圾一起送来，库洛洛如此，派克如此，很多人都是如此。
　　
　　而玛琪却是在流星街里出生的，她有母亲，即使母亲死了，还有父亲，而来自父亲的保护和宠爱也是她最值得骄傲的。
　　
　　父亲属于自己，谁也夺不走。
　　这一点，是玛琪最在意的。
　　
　　流星街里什么都缺少，最缺少的是属于自己的东西，因为谁也不知道下一秒它是不是会被别人夺走。
　　
　　当艾夏出现的时候，虽然玛琪只有三岁，但她强烈的不安全感让她一直牢牢抓住艾夏的衣服，生怕下一秒就不见了。然后，艾夏的强大才让她逐渐放心。
　　
　　只是，当她快要忘记这件事的时候，突然有人告诉她，艾夏和她没有关系。
　　这让玛琪如何受得了？
　　
　　所以她一头冲进了流星街可怕的大雨中，直到一把伞罩在了头上。
　　
　　飞坦？
　　不是……
　　派克？
　　
　　“飞坦的伞。”熟悉的声音回答了玛琪隐藏的疑问，“他们先过去了，我的伤还没完全好，所以比较慢。”
　　
　　玛琪注意到伞柄里的刀已经被抽出，点了点头，然后终于感觉到酸雨打在身上的痛，所幸的是 ，念防御了大半，只有衣服被腐蚀得破破烂烂。咬了咬嘴唇，玛琪有些难以启齿。
　　
　　但站在她面前的时派克，一只手在她身上轻轻一搭，就知道玛琪想要问什么。
　　
　　“从你强行逼问出团长他们的下落后便冲了出去，谁也拦不住，飞坦只好也随之跟上去，窝金和信长本来也要去的，却被富兰克林阻止，我也不赞同。在僵持不下的时候，那个先知突然派人过来说，你和飞坦有危险，所以最后我们几个还是一起来了。”
　　
　　“当我们赶到密云峡谷的时候就只见到团长和受了重伤的飞坦，他们说艾夏去了一区，你也应该在那里。本来团长说要兵分两路的，可是飞坦硬要亲手杀掉那个伤了他的女人，也不管失血过多，胡乱治疗一通就赶了过来。”
　　
　　“你没事就好了！”
　　
　　“派克……”
　　“好了，别担心，他们不会在意的――什么人！”
　　
　　“我不是敌人。”一个冷漠的声音从雨里传来。
　　
　　然后玛琪和派克看到了声音的主人和他身后的一大群人。他们虽然都穿得破破烂烂，但却一个个身强体壮，用『凝』可以看到他们的身体四周都围绕着气――全部是念能力者，大约几十个人。每个人身上都有着强烈的血腥味，玛琪甚至注意到他们走过的地上也有血水，和雨水混在一起，肆意流淌着。
　　
　　“你们是什么人？”派克再次问了一遍，似乎是给自己增加点信心，对于这群人，她们两人根本没有一战之力。
　　
　　“你只要知道我们不是敌人就好。”冷漠的声音再次响起。
　　
　　玛琪认出了它的主人，“是你？”
　　
　　“看来你还记得我。”被认出了身份，男子依然还是冷淡地回应。
　　
　　“你，不是有传闻说你已经死了么，死在那个女人手里？”
　　
　　“传闻也只是传闻。”男人皱了皱眉，转移了话题，“你的父亲还在里面？”
　　
　　“他是我的父亲么？他到底是不是我的父亲！”一句话却触动了玛琪好不容易平静下来的心，几乎是吼叫般地脱口而出。
　　
　　男子瞟了她一眼，有些不耐烦，没有回答玛琪的话，只是从她身边走过，但从他身上散发出来的念却压迫得玛琪几乎喘不过气来。
　　
　　“他们说，我不是艾夏亲生的女儿……”玛琪的声音小了下去，但依旧顽固地说着。
　　
　　“你身上没有流着他的血跟你是不是他女儿又有什么关系！”
                  伤X机关X血之誓言
　　好痛……
　　
　　尤其是索菲亚居然还使劲一搅，只觉得眼前一黑，整个左腿就只剩一波一波钻心的疼痛向大脑传递着罢工的讯号。
　　
　　似乎是我脸上的表情取悦了索菲亚，女人的眼里恢复了些许清明，望向我的视线里也多了不少快意。
　　
　　连忙用念封住伤口，但受了伤的左腿却始终要拖累整个人的行动，承受着强烈的痛楚，连躲闪也开始不灵活，没过多久，身上又多了好多条血痕。
　　
　　索菲亚也不着急杀我，只是慢慢地在我身上添加更多的伤口，像是享受着我表现出来的痛苦。
　　大量的失血让我开始发晕，眼前的索菲亚也似乎变得模糊不清。
　　
　　“你也有今天。”索菲亚的脸上露出了一个奇怪的表情，似喜似悲，像是想到了什么，一挥手，再度往我身上添朵血花。
　　
　　我痛得一颤，却没叫出声来，只是默默地忍着。左腿几乎无法动弹了，眼前一阵阵发昏，最初的痛下去了，失血过量的晕眩感就上来了，虽然以前也有受过重伤，可也不似眼前这般。
　　
　　在说完那句话后，索菲亚的整个表情都变了，就像是下定了什么决心似的。
　　恩，可以说像是狂化了一般，两只眼睛里也冒出了血红血红的光芒，战法也改先前的风格，变得不要命起来，直接硬生生受了我几拳，以伤换伤，同样在我的胸口，手臂可左腿上留下了许多伤害，尤其是左腿，我连躲闪的时间也没有就被迅速贯穿。
　　
　　这是她的能力么？
　　我清楚的记得索菲亚原来的远程攻击的能力者，可是，这一次她所表现出来的战斗力却推翻了我的看法，她的力量、速度、反应力等等完全可以和当年托里相比，而现在……
　　
　　难道她为了获得这样的力量，对自己下了禁制？
　　
　　“不用想了，你猜的没错。”随着这句话的出口，索菲亚的神情似乎恢复了正常，“单凭实力，我不是你的对手，我和老师……”说到这里，索菲亚突然顿了一下，眼神中闪过不为人知的黯淡，“……曾经分析过你的实力，见到你使用那个能力之后，也就大致确定了你应该就是特质系的念能力者，可以复制别人的实力为自己所用。老师还说你隐瞒得很好，连他也是后来才发觉。”
　　
　　“对付这样的你，必须要在极为特殊的局势下，让你无法顺利使用这些复制来的念技才行。”
　　
　　“可是我没有听老师的话，反而趁机出走，不自量力地偷袭你，甚至失败后也没有醒悟，还轻信了别人的话……背叛了师父……”
　　
　　她把带着怨恨和不甘的目光投向正在和路特对峙的路易身上，白衣男子也听到了她的话，回过头来，眉间微颤，不满地瞪了她一眼，阴沉的脸色更加浓郁，“你在做什么，还不快点动手！”
　　
　　“我配合那个戴眼镜的家伙伏击了师父，却遭师父临死前的一击，几乎死去。那个时候我才真正明白过来，什么计谋都没有力量重要。”索菲亚却没有理他，破旧的鞋子朝我又前进了几步，继续刚才的话题，“于是我对自己下了制约，条件就是我的生命，在杀死你之后我就会死亡，以这个代价换取了更加直接更加强大的力量。”
　　
　　索菲亚平静地述说着，眼睛里看不出任何波动，可是我怎么看眼前这个为了复仇而付出一切的女子的精神已经完全疯狂。她之所以平静，就是因为现在的我在她眼底已经是个死人了，而她，也只不过是一只从地狱里爬回来的亡灵。
　　
　　被人仇恨是一种什么样的感觉呢？
　　我总是下意识地去忽视，这是人的本能，因为我不可能总是活在担心和悔恨中，隐隐还有种反正已经杀了那么多了人，最后等待我也不过就是下地狱而已，不介意再多加一个的想法，然后把目光投到更加在意的地方去。
　　
　　夏日果然是对的。
　　“杀人是件很容易的事，只要越过了心理障碍，也就是那么回事。”
　　
　　于是，复仇者如索菲亚就出现了。
　　天理报应，循环不爽。
　　可惜我还是必须选择执迷不悟。
　　
　　“……我原本以为只要杀了你就好，但没有想到自身已经成为了别人的棋子，更是听从路易的安排，利用你的女儿把你引来，可笑的是这一方法师父也曾经提出过……”
　　
　　“索菲亚，你到底怎么回事！”路易发现了女子的失常，虚晃一枪，从与路特的对峙中脱身出来。
　　
　　索菲亚也看到了，眼底划过一丝决然的神情，慢慢浮起一个解脱的笑容，做出了一个在我意料之中却令路易大惊失色的动作，“智谋始终还是要以力量为依托的，现在杀了你，他的计划也就失败了一半吧……”索菲亚闭上了眼睛，举起长出尖锐指甲的手，落下――
　　
　　我趁机挪动身体，虽然躲不开，但总归可以避开要害。
　　只是，想象中的疼痛却没有到来。
　　
　　“你做什么！”是路易气急败坏的声音，他在最后一刻加快了速度，他本人就以速度擅长，在指甲落下的瞬间挡住了索菲亚的手。
　　
　　他为什么要阻止索菲亚？
　　结合刚才的话，一丝明悟顿时划过脑海。
　　随即，所有脑细胞都开始运转，挖掘着这个信息可以让我利用的地方。
　　
　　虽然身体上的疼痛仍然强烈到移动个一点点都满头大汗，可是玛琪，库洛洛他们的安危却不断提醒着我不能放弃，一定有办法的！
　　一抬头，视线真好对上同样在疑惑的路特，对了，这里是――
　　
　　强忍着腿上不断通过神经传递出来的痛苦，我装出一副疑惑的样子，同时用尽全身的力气向后挪动。此刻的路易刚避开索菲亚的爪子，怒目而视，也没有发现我的动静。
　　
　　很好，就这样。
　　我摸到了身后书架上一个凸起的地方，使劲一按。
　　在心底暗暗祈祷着这些机关还有效，慢慢闭上了眼睛 ，这次可是不成功就成仁了。
　　
　　只见我头顶上的一盏壁灯突然一亮，一道带着蓝色电火花的箭矢突然出现在空气中，以迅雷不及掩耳之势直奔两人而去，仿佛长了眼睛似的。尽管带着电火花，却没有噼噼啪啪的声音，只听道破空声一响，眨眼的瞬间，索菲亚的腹部就被贯穿，连伤口也被电火花烧焦，整个模糊一片。
　　
　　这栋别墅曾经是属于巴蒂斯家族的，专门为了给成年后的蒂奇诺居住而建造，尽管由路特负责，但里面的各种布置和机关还是要蒂奇诺过目的，而这他对这些丝毫没兴趣，直接丢给了我，这才让我有了可趁之机。
　　
　　只可惜的是路易是站在索菲亚后面的，当箭矢过来的时候就已经发现，所以避开了，只擦破点皮。但这样也算达到了我的目的，路易现在还不会杀我，皮肉伤是避免不了了，但只要再拖延一点时间……
　　
　　路易黑着脸走了过来，他大概是有史以来最愤怒的一次了，先是计算出了大篓子，索菲亚居然没有听从他的命令擅自动手，后来又被我绝地反击，偏偏现在还不能对我动手。所以连一贯作为伪装的笑脸也收起来了。
　　
　　见我的目光停留在他的脸上，一眼瞪了过来，“你也别得意，你等的人不会来了，连晓菲都自身难保了！”
　　
　　我假装变了脸色，心底却默默推算着他到底对我和晓菲的计划知道多少。
　　
　　但很快，我连推算也进行不下去了，因为索菲亚居然――
　　
　　在路易瞪我的时候，她居然伸出手飞快对着空中一抓，只见空气顿时如水纹一样抖动起来，一道黑色的身影显现在了众人眼中，而且正好被索菲亚一爪锁住了脖子。锋利的指甲一下子刺透了皮肤，鲜血顺着脖子流了下来，但更多的是顺着索菲亚手臂上暴起的血管流进了她的体内，没过多久，一个活生生的人就这样被吸成了人干。
　　
　　但更令人吃惊的却是索菲亚的伤，居然以肉眼可见的速度愈合起来，在她丢到手中已经不能称之为人的黑衣人后，除了被烧毁的衣服，伤口处竟然完全看不出有受伤的痕迹。
　　
　　这个时候，她的神色也已经不清明了，不用『凝』，也能看见她整个人就如同被一层血光所包围，散发着狂暴，血腥的气息。视线一扫，很快就朝我冲了过来。
　　
　　我终于明白了飞坦那诡异的伤是怎么来的了。
　　这简直就是我那血之华章的姐妹版……好吧，我承认那比我的牛。
　　
　　不要奇怪我现在还调侃得出来，事实上我除了调侃调侃，连一根手指头都动弹不得了，怎么可能在避开索菲亚这非人的一击？
　　
　　所以一切就只能看边上这个叫做路易的男人的选择了。
                  企图X疯狂X等待
　　很快我就知道了他的选择，看我现在被人拎在手里就知道了，一个黑衣人在路易手一挥后就出现在了我的身后，迅速把我拎了起来，而其他的黑衣人则围上了索菲亚。
　　
　　不大的房间里顿时拥挤了很多，地上的毯子被塌得乱成一片。
　　
　　这些人应该就是路易的暗卫了。
　　晓菲预知到了他们的存在，这几年里，由于她本身的念不够强大，很多需要亲自出马的事情也不得不交给路易来做，尽管知道他野心勃勃，可是放眼也没有比他更合适的人了。这也是她一直想要让我来继承圣堂的原因之一。
　　
　　一直以来，她都那么说，如果当初没有我的出现，现在的先知就是路易了。
　　里面并不是愧疚，而是一种力不从心的不甘。
　　她也是个好强的人，从她当年在密云峡谷时就算只剩自己也不愿退出就看得出来，所以成为先知以后，她付出的比谁都多，年纪轻轻就已经满头白发。
　　
　　只是到现在为止，我还是看不明白路易想要的到底是什么。
　　当晓菲告诉我，当年巴蒂斯家族的覆灭她和他也有参与时，我就在想了。
　　
　　当初，那个死在揍敌客家的男人是属于托里一方的，但他却是十三区的人。晓菲说，当初托里的人手中，有一部分就是路易的。
　　如果说毁灭巴蒂斯家族，令议会产生分裂和混乱，保持三足鼎立之势有利于十三区的发展，那么后来，为什么路易要利用索菲亚对付托里，从而打破原本的平衡呢？
　　
　　（这里云要提一句，本卷的
　　
　　而此刻，他暂时要保住我的小命，是别有用心，我也大致猜到了，那么，他对十三区还是志在必得的喽，既然如此，他势必还是要对上路特。
　　
　　难道……
　　
　　眼睛一亮，我的视线就直奔一边的路特而去，果然，他站在一排排的书架后，正要做些什么。他也想到了，路易这家伙，好大的野心。
　　
　　“杀了你，杀了你，杀杀杀！”索菲亚已经完全失去了理智，连对手是谁也不加以理会，只是低吼着，疯狂地攻击着身边的黑衣人。饶是路易的暗卫们配合有序，也还是遭到了索菲亚的毒手。
　　
　　的确是毒手，因为只要被她的爪子挠到，伤口就会不停地大量流血。
　　
　　不过，暗卫们人多势众，加上索菲亚理智全失，很快便处于下风，这个时候，路特动了。
　　他一把扳下第三个书架第三层最右侧的一本书，世界地理，精装本，如同一块大砖。只听“咔啦”一声，地上就像突然裂开了一道口子，暗卫和索菲亚踩着地毯滚了下去，然后我看到了一个方形的大坑，深达十几米，直通地下，而上面的部分也多出了几根粗大的栏杆，挡住了下面的人爬上来。
　　
　　虽然暂时解除了索菲亚的危机，但路易脸上却一点也没露出愉快的表情，只是拧着眉头，注视着慢慢从书架后走出来的路特，不敢轻举妄动。
　　
　　“怎么，不高兴么，我可帮你解决了一个大问题。”路特笑意盈盈，做了个请的动作，“放心，我不打搅你。”
　　
　　我和路易都惊讶了，这个男人疯了么？要知道我死了，就轮到他了，难道他还有什么后手？
　　
　　路易虽然惊讶，思量了一会儿，最终还是选择朝我走来。
　　
　　“你还等着什么人来么？”他的眼中闪着阴冷的光，让人有种不寒而栗的感觉。
　　
　　我低着头不说话，抵挡身体上传来的一阵阵剧痛已经消耗了我大量的体力。
　　
　　“怎么，不说话么？那也没关系，我替你说好了。”男人终于露出了久违的虚伪笑容，只是这样的笑容，任谁看了都不会舒服的。“十三区早已经被包围，你来早了呀，晓菲的人还没有出发呢。”
　　
　　路易的话音刚落，就遭到了我愤怒的目光直视，不得不说，我对自己的假装很不满意，本来应该再加上不相信的神情的，全身上下传来的疼痛却限制了我的表情。
　　
　　愤怒就愤怒吧，反正眼前这个人也没有看出来，只是在那里得意。
　　“原计划是趁着议会的人手全去围攻十三区，你带着小部分念能力者前来偷袭的，只可惜没有想到玛琪，你的女儿居然落入敌手……这便是你最大的弱点啊。”
　　
　　说到这里，路易不知为何摇摇头，像是真的在感慨我的妇人之仁。
　　
　　妇人之仁，是的，我有，因为我只是一个普通人，但必要的时候，我也可以抛弃它。
　　收敛了自己的目光，低下头去。我怕我此刻眼神里的坚定会让他看出不妥来。
　　的确，看上去我是为了玛琪而直接孤身一人，还损耗了大量的念，跳进这个必死的陷阱里。
　　
　　但如果这一切，只不过是苦肉计呢？
　　在原本的计划里，我就是决定孤身一人前往议会的，连库洛洛也被我留下了，只不过路易你自作聪明地给这个计划主动补足了血肉，让它变得更加真实，更加迷惑人罢了。
　　
　　等等，玛琪……玛琪原本是呆在十三区的，而且我没有告诉过别人我和库洛洛的去向，为什么玛琪和飞坦会知道来密云峡谷……而且，大战在即，以十三区的防御，为什么玛琪可以那么轻易地离开……
　　
　　想要这里，我已经冷汗淋淋了，一股寒意不禁涌上心头，如果这一切是她……
　　
　　见我依旧没有开口，只是冷冷地把脑袋转过一边不去看他，边上的暗卫揪住我的头发，啪地甩了我一大耳光，脑袋里顿时嗡嗡作响，一口咸腥涌了上来，连刚才在想的事情也到了脑后，现在，还处于危机之中啊。
　　
　　“怎么，还是不说话？”路易冷笑。
　　
　　“哇”地吐出一口血来，目光却是停留在了他身上，从下往上，细细地打量了一番，艰难地张开嘴，冷笑了一声，这高难度的动作又令我喷出一口血，声音这才出来：“说了这么多，你想要的不就是迦南之心么？”
　　
　　见目的被我戳穿，路易索性也去了掩饰，直接目露凶光，“那你的选择呢？”
　　
　　“我要见玛琪。”声音已经变得嘶哑。
　　
　　“她跑出去了。”路易瞧了一眼窗户，外面正下着大雨，补充了一句，“我的手下会找到她，然后带她过来。”
　　
　　“那就等着。”
　　
　　“你想拖延时间？”路易在我面前蹲下来，露出一个笑容。
　　
　　“不是都掌握在你的算计中了，连这点时间也等不起？”半假装半愤怒地注视着他，嗤笑，却咳出一滩血，“好算计啊，故意不杀飞坦，算准了我会因为救他而消耗大量的念，只可惜，不是什么都在你的算计之中的。”
　　
　　路易挑了挑细长的眉毛，似乎有些愤怒，刚才的那些就不在他的计算之中，但还是忍了下来，“你想说什么，成王败寇，很简单的道理，现在，赢的人是我。”
　　
　　“哼。”扭过头去，沙哑的声音伴随着血丝从口中出来，“那就等着好了。”
　　
　　路易笑了起来，“看来你真是的没有办法了，连这样的招数都用上了，我劝你还是早点把‘迦南之心’交出来，这样还痛快点。你不用担心你的女儿，哦，我差点忘了，她已经不是了，所以我也不会杀她，要不然刚才我就不会拦住那个女人让她跑出去了。”
　　
　　不提索菲亚还好，一提到她，我就感觉到原本地板透过毛毯传来了一下又一下的震动突然消失了，一抬眼，索菲亚居然从地牢里爬了上来，强行硬拉开了那些栏杆再度出现在众人眼里。
　　
　　她的双手正不停地流血，不知道是她的还是那些暗卫的，上边还沾上了不少石头碎末，她是用指甲插进墙壁慢慢爬上来的么！
　　
　　路易也发觉了索菲亚，但他身边除了这个拎着我的，已经没有别的暗卫了，所幸的是，索菲亚也受了重伤，想必那些暗卫临死前的反扑也给她造成了很大的麻烦。
　　
　　只是现在她的头发凌乱地散在脸上，遮住了眼睛，让路易一时把握不了她有没有恢复正常。
　　
　　“索菲亚？”路易轻唤了一声。
　　
　　索菲亚没有反应。
　　
　　暗卫带着我走了一步，瞬间，索菲亚动了，仿佛发狂的怪兽，女人举起爪子就扑上来，暗卫躲开了，老子就惨了，身上又多了五道。
　　
　　路易看了他一眼，没有说什么，但暗卫还是把我放下了，带着我战斗实在是个累赘。然而，连路易也没有想到，在暗卫放下我的那一刻，索菲亚居然身子一转，一把捞起了我，身形一动，飘到了靠窗的一边，这才抬起了头，眼中的血色不知什么时候已经消失。
　　
　　完了，这下死定了。
　　该死的托里，你收拾些个废柴也要那么久么？
　　
                  少年X贪心X落败
　　要死了么……
　　
　　还真疼啊……上次死掉的时候明明没有那么疼的……
　　
　　人死前的一秒也许是世界上最长的一秒了，许许多多以往被忽视的事情全都浮现了出来，就跟电影似的飞快闪过，一幕幕的镜头，一张张的脸庞。
　　
　　为什么我一点也不觉得解脱呢，明明死了就可以什么都不在乎了？一切都可以与我无关了？为什么会觉得不甘心呢？
　　
　　真的不甘心啊，
　　还没有完成晓菲的嘱托，这个计划她一定想了很久很久吧，这么多年来一个人苦苦支撑着这个岌岌可危的圣堂，连头发也全白了，可是没有完成……
　　
　　还没有把迦南之心传承出去，当年心心念念想要自由就是因为迦南之心所隐含的意义的影响，虽然已经有了人选，可是没有等到……
　　
　　还没有看到玛琪长大，说好了要一直陪着她的，我却一而再再而三地离开，更因为逃避责任在外面徘徊了三年，还没跟她说上一句话……
　　
　　算是明白为什么会有人死不瞑目了，因为对生者的世界还有牵挂啊，那么我会变成亡灵么？还能再复活么？如果复活了又是多少年以后了？
　　
　　满脑子的胡思乱想，却没有等到落下来的爪子，只听嘭的一声，似乎是碰到了什么金属，勉强睁开眼睛，一道黑色的人影已经和索菲亚缠斗起来。
　　
　　蓝色的头发，小小的身形。
　　飞坦！！！
　　
　　“你怎么会出现在这里？”我惊讶地问了出来，要来的也应该是托里啊，怎么会是飞坦呢？
　　
　　“杀她。”飞坦连眼睛也没有眨，挡下了索菲亚的爪子，淡淡地说道。
　　
　　“杀我，就看你有没有这个本事！”索菲亚被他的轻描淡写激怒，双眼一瞪，整个人的速度又快上不少，而飞坦和她交手居然也没有落了下风，每次都能及时避开要害。
　　
　　既然飞坦来了，那么还有一个人呢？
　　我睁大眼睛在房间里搜寻着黑发少年的身影，突然一股暖暖的气息透过肩膀传入了身体，伤口带来的疼痛也减轻了不少，吃力地转头，不防就对上了少年深沉的眼睛。只不过在那片漆黑的世界里，却有着我不能理解的愤怒。
　　
　　但这种愤怒很快消失，就像从来就没有出现过一样，他的表情还是那么平静、柔和，语气也是少年独有的温润：“别说话，专心治疗。”
　　
　　我刚想开口询问他们为什么会在这里，一个冷冰冰的声音突然插入，还散发着恶意的念。
　　
　　“你最终还是选择为了他而背叛我。”好嘛，这话说的……
　　
　　“根本就没有给予过我同等信任的你，又如何称得上被我背叛呢？”少年优雅地笑笑，同样张开了念的防御，不然我又得吐上几升血。
　　
　　“你……”白衣男子怒极反笑，“好，很好，既然来了，那也别想走了。十三区已成战场，这里也不会例外，你们的下场，和他一样！”
　　
　　少年抬了抬眼皮，瞥了一眼正和飞坦战成一团的索菲亚，“就凭她？”
　　
　　“怎么可能，这个女人早就燃尽了她的生机。”路易投过轻蔑的眼神，不屑地说道。
　　
　　“那么，还是你身边的暗卫？”
　　
　　这句话让路易的眉头突然皱了起来，因为他的暗卫早已死了大半，于是联想到了什么上面，然后脸色忽然变得很难看，他的视线扫过出现在房间里的其他窝金、信长和富兰克林，突然气急败坏地吼了出来，“你们，你们怎么进来的！”
　　
　　“当然是走进来的。”被飞坦禁止插手他和这个女人之间的战斗的窝金大大咧咧的回答道，捏着关节发出噼噼啪啪的响声，不用问，他的战斗瘾发作了，最好路易一气之下就和他打起来。
　　
　　不过让他失望的是路易的脸色虽然铁青，但还没有失去理智，只是一字一句地沉声道：“你们怎么可能毫发无伤地进来？”
　　
　　“这个问题的答案就让我来告诉你吧――当然是因为他们都已经死了！”
　　
　　门口传来了一个熟悉的男声，索菲亚的动作突然一顿，瞬间被飞坦一剑刺穿了心脏。
　　
　　“师父……你……”
　　
　　男人却连看都没看她一眼，大步流星地走了进来，他的身后，则跟着一群同样装束的人，各个身上散发着浓重的血腥味，一下子就把房间给挤满了，连带路易身边的暗卫也不敢轻举妄动。
　　
　　“你……你怎么出现在这里的？”路易和一边的路特异口同声，只是后者要比前者冷静多了。
　　
　　“这就要问倒在那边奄奄一息的人了。”托里面无表情地走到一边，正对着书架背后的路特，把舞台留给了我们，只能隐隐约与听到托里口中说着克劳斯什么的。
　　
　　见所有人的视线望向我，我也只好扶着库洛洛的肩膀慢慢从地上爬了起来，经过了念力的治疗，站立总算不成问题了。
　　
　　咳出一口血，清了清嗓子，我这才不紧不慢地开口道：“差一点，成功的就是你了。”
　　
　　我把视线投向窗外，十三区的方向，那边的战斗也应该结束了吧？
　　
　　======================================================================
　　广辽的垃圾山脉已经成为了尸横遍野之地。
　　
　　破碎的肢体和肚肠在空气里逐渐接受着微生物的腐烂，鲜血和污水混合在一起，雨，停了，空气中却依然弥漫着血的气息，把漫山遍野的垃圾味也掩过了许多。
　　
　　白发的女子站在高处，满脸悲悯地注视着这一片被鲜血灌溉的土地，只是再怎样肥沃，也长不出任何作物，这一片被垃圾覆盖的世界啊……
　　
　　身后的年轻女子和她长得很像，但气质却活力了许多，面对这样的尸体地狱，也只是皱了皱眉尖，慢慢给白发女子披上一件旧衣服。
　　
　　“姐姐，别看了。”
　　
　　白发女子搭上她伸出的手，轻轻拍了几下，低下头看了一眼脚下的垃圾，眼里满是悲伤，“他，还没有回来。”
　　
　　“放心吧，他命大，没那么容易死的。”女子大大咧咧地说道，“当年他不也没死成么？再说了，原先派出的人也已经折回来了，说明那个叫做托里的家伙应该已经把议会那帮杂碎给收拾了，要不然我们这里还要伤亡惨重呢！”
　　
　　白发女子想起了刚才在这里的战斗，的确，要是那拨人手再来迟一步，自己也许就必须使出那一招了……
　　
　　当年得知这一招的效果之后，艾夏就称之为人体核弹，又向自己详细地介绍了核弹的威力，是呀，一次性的，敌我不分，千叮万嘱不让自己用。
　　
　　女子露出一丝怀念的笑意，只可惜没多久他就离开了，然后听到的便是他死亡的消息，直到十年后再度的出现……那也是他的念能力么，没有变老啊……而自己已经白发苍苍。
　　
　　后悔么？执拗地选择了这个位置，执拗地想要保护这个在他人眼中被当成地狱的存在？
　　也许，只有时间知道了吧……
　　======================================================================
　　
　　“……先知试炼，是为了引诱议会动手，一山不容二虎，在你和路特合计对付了托里只好，十三区和议会就失去了缓冲的余地变得水火不容了，既然总归要决出最后的赢家，与其把主动权交到对方手里，还不如自己掌握。”
　　
　　沙哑的声音在房间里缓缓回荡着，却如同重锤，一记一记地砸在白衣男子原本已经失去平静的内心，每一记都让他的心湖骤然裂得更大。
　　
　　“所以晓菲突然提出试炼，就是为了掌握先机。你为了对付我，自然会带走一批手下，这些年来你作为先知候选也树立了不少威望，有这些人在，晓菲做事反而不方面。”
　　
　　“而我，也可以脱离战场，配合其他人手，趁着这里人手不足，抄了议会老底。”
　　
　　“这一点，你猜到了，所以将计就计，利用索菲亚抓走玛琪之计，将我提前引到这里，再利用飞坦消耗我的念量，力求万无一失，直接将我格杀。”
　　
　　“但是你却不知道，其实配合我的人手早就到了。”目光转向托里，“他的人马一早就埋伏再此，就等着你的手下好一网打尽。而那个时候，原本如你预料会跟随我来的人反而会折回去，前后夹击议会的人马。”
　　
　　说完这句，连路特也变了脸色，“不可能！”
　　
　　“但就算是这样，也是需要时间的，那些时间足够你杀掉我好几遍。”没有理会他，我继续自己的叙述，也许是因为一旦停下来，就开不了口了吧……
　　
　　“只不过你太贪心了，光杀掉我还不罢休，居然还想要得到‘迦南之心’。才没有让索菲亚那么快就干掉我，才会在密云峡谷的时候利用库洛洛来试探我……”说到这里，我疑惑了，因为库洛洛没有倒向他。
　　
　　明明处于劣势的人是我，这个历来最懂得见机行事的人居然选择了我……如果他和飞坦再晚来一步，我估计就这么死不瞑目了。
　　
　　感受到我的疑惑，库洛洛的眼中终于露出了刚才的神情，黑色的眼睛也似乎充满了炙热的感情，扶着我的手突然一紧，整个人就被他拉了过去。
　　
　　暖暖的吐息在耳边起伏着，少年的声音里也泛着怒意，热切还有坚定，强烈地刺激着我的心脏加速跳动，眼睛也顿时睁大了。
　　
　　“听好了，你的对手是我，就算死，也只能死在我手里！”
　　
　　我整个人就这么懵了。
　　什么叫我的对手是他？就算死也要死在他的手里？
　　
　　“贪心？”路易愣了一下，他没有想到我是这样评价他的，然后突然间捧腹大笑起来，连他一贯自诩优雅的仪态也抛弃了。
　　
　　我也没有想到这个人会是这样的反应，难道我说错了么？
　　他如果不是贪心，怎么会瞻前顾后导致现在的落败，如果不是贪心，怎么会把我卷进这一切，我根本不想和他挣的……（汗，这句，怎么跟小白文似的……）
　　
　　看到我疑惑的表情，路易笑得更厉害了，连库洛洛的脸上也闪过一丝异色，他大概以为路易疯了。
　　
　　笑了好一会儿，路易终于停了下来，开始整平自己的服装，端正自己的举止，拉齐了最后的衣角，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　“成王败寇，晓菲胜了，说什么都是徒劳――”话音刚落，飞坦已经一剑刺穿了他的心脏。
　　
　　咔啦啦――
　　一个巨大的声响拉回了我的思绪，墙壁突然间就这么碎了，一个呼声让我狂喜得忘记了一切。
　　
　　“爸爸！”
　　伴随着巨响出现在房间里的不就是一头紫发的少女么？
　　只是，她的脸色为什么苍白里透着红晕，缠绕在身体四周的念也那么稀薄？
　　
　　“玛琪，别跑那么快――”后面的身影是派克。
　　
　　“小心――”我还没来得及惊喜，心又再度悬到了嗓子眼。
　　
　　什么时候，本来被飞坦刺穿了心脏的索菲亚突然一跃而起，扑向了破墙而入的玛琪。
　　
　　“放开她！”我大叫起来，急冲冲地往前迈，却忘记了腿上的杀，要不是库洛洛扶着我，差点再度重伤：“你要报仇就冲我来！”
　　
　　“我说过的……上一次只是回报了你没有杀我。这个女孩……我是肯定要杀的，既然暂时……杀不死你，也让你尝尝……我受过的痛苦……”索菲亚的声音断断续续，但传达着一种玉石俱焚的意味，看着我焦急的神情，她的眼里也露出了复杂的情感，仇恨，快意，怀念，欢乐，痛苦，全部交杂在一起，伴随着晶莹的泪花和尖锐的指甲，索菲亚慢慢闭上了眼睛。
　　
　　“玛琪――”
　　终于挣开了库洛洛，我扑了出去，却一个踉跄，重重地跌倒在地上。
　　
　　不！
　　为什么！
　　为什么罪孽要报应在玛琪身上！
　　
　　爸爸妈妈，夏日，玛莎，玛琪，为什么，为什么在关键时刻，我总是保护不了你们！
　　不――
　　一口鲜血喷出。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　我以为我看到了幻觉，少女滚烫的眼泪却落在了我的皮肤上。
　　不是幻觉！
　　伸出鲜血淋淋的手，一把抓住玛琪的手，眼泪就这么留下来了。
　　太好了！不是幻觉！
　　
　　蓝色头发的少年慢慢走过我的身边，视线也随之而去，看他冷冷地拔出插入女子喉咙的剑，听着女子嘶哑地诅咒和忏悔伴随着她的生命渐渐消散在空气中，整个人的精力也就如同潮水，慢慢抽离了身体。
　　
　　女子最后望向的方向是托里，可是后者却吝啬地连一眼都没有看她。
　　
　　莫名的悲哀涌上心头。
　　流星街的人，并不是没有感情。
　　
　　只是太少，太珍贵，太美好，
　　一旦失去了，叫他们怎么接受得了？
　　
　　就像索菲亚一样……不执著于报仇，恐怕她就没有活下去的意义了。
　　
　　======================================================================
　　应索菲亚的客串者啡影小姐强烈要求的小剧场：
　　
　　飞坦慢慢地从艾夏身边走过，淡定地拔起插在索菲亚喉咙里的剑。
　　
　　只听索菲亚嘶哑的声音一阵漏风：“我诅咒你，诅咒你永远长不高！”
　　
　　而且还有其他版本：
　　
　　比如艾夏：“我诅咒你一辈子被人压！”
　　比如团子：“我诅咒你一辈子跟男人纠缠不清！”
　　比如玛琪：“我诅咒你一辈子找不到男朋友！”
　　……
　　……
　　……
　　= =
　　
                  突变X遗迹X未来
　　“啪！啪！啪！”不合时宜的掌声从背后响了起来，是路特，他的表情很镇定，完全不像处在劣势的人，跟流星街大部分人一样，越是不利，越是冷静，“真是感人的父女之情啊，连血缘都可以超越。”
　　
　　果然，玛琪的眼睛还是锐利了起来，虽然回到了我身边，但毫无芥蒂是不可能的，至少现在，还不可能。
　　
　　也如同我预料的，少女金色的眼睛紧紧地注视着我，张嘴欲言，又咽了下去，握着我的手也紧了起来，可以感觉到她的紧张，也猜到了她想问什么。
　　
　　最终还是想要亲口确认么？
　　只是，要让你失望了啊……
　　
　　调动力气，我慢慢张开了嘴，却被一只柔软的小手捂住，晶莹的泪花已经渗出了眼眶，少女摇了摇头，“……不要说。”
　　
　　闭上眼睛，深呼吸。
　　我不明白，血缘并不是最重要的，不是么？
　　但这句话还是没有说出口。
　　
　　视线转向窗外，雨不知什么时候停的，虽然不知道现在是什么时间，但却像是过了一辈子那么漫长。
　　
　　那么，可以结束了吧，这场闹剧……
　　
　　“人，似乎都齐了呀？那么最后的一幕也应该上演了。”不合时宜的声音再度打断我的思绪。
　　
　　所有的人都把头扭过去，看到是自然是一个微笑着的路特，男子的身边虽然站着的是托里，却没有丝毫的气馁或是沮丧。
　　
　　这样的局面下，他还能笑得出来。
　　我突然有一种强烈的不祥的预感。
　　
　　他把头转向身边的托里，后者望向他的眼神里多了三分疑惑还有七分戒备。
　　
　　“你不是想要知道克劳斯去了哪里么？”路特托了托他的眼镜，等来的却是对方一记强劲的拳头，只不过他虽然不擅长念，却也还是一个念能力者。
　　
　　托里的拳头在接触他皮肤的时候突然滑开了，就像抹了一层油一样，在接触的瞬间居然被卸了力，硬是朝着一边偏去。
　　
　　“这就是你的念能力么？”托里沉声道，手下的动作却没有迟疑，论实战的技巧，十个路特也不是他的对手，虽然这样的能力有些棘手，但托里对上过的念能力者什么样的都有，区区这样的滑溜还难不倒他。
　　
　　念能力者的战斗本身就是不同系别的比较，也没有绝对的强大和弱小，不管是什么能力，使用出来的总归是人，比的只是念能力者使用能力的技术。
　　
　　“你为什么那么执着于那个叫做克劳斯的男人呢？”不答反问，路特不是不知道这一点，但他的神情始终很平静，仿佛就只是想要知道原因，但他不断后退的的身体却出卖了他。
　　
　　“他是想拖延时间么？”库洛洛的声音在耳边响起，朝其他人使了一个眼色，“虽然不喜欢被那个女人利用，但不解决这个家伙，这一系列事情似乎就不会完结呢。”
　　
　　窝金他们早等着好大干一场了，此刻见到库洛洛的眼神，战意顿时爆发出来，“这个男人是议会的头头吧，不知实力又是如何！”
　　
　　但是谁也没有想到路特的嘴角突然勾起一个奇特的笑容，整个人猛地退后了两步，狠狠朝着墙壁的一边撞去。
　　
　　“不好，他打算逃！”
　　“没那么容易！”
　　
　　只是，所有人都没有想到的，墙壁纹丝未动，路特一把被窝金揪住，又在瞬间从他手里滑了出来，大笑：“我不逃，既然你那么想知道克劳斯的下落，那么我就送你们去见他好了！”
　　
　　话音刚落，忽而一阵地动山摇，地面就像是裂开了一道巨大的口子，把房间里的整个人都吞了下去，连路特自己也不例外。
　　
　　“你做了什么！”托里抓住了书架，但书架却也随着他掉了下来。
　　
　　所有人的耳边嗖嗖作响，风从脸上划过，满带热气。房间里的我，库洛洛，托里一行人只觉得在不停地下落，而且越来越快，却依旧没有到底，仿佛下面就是个无底洞。
　　
　　只有越来越热的气流不断打在身体上，还有从上边不断落下的家具和碎石，空中无法借力，好几个托里的手下被砸到，连路特自己也被碎石砸了一下，指甲大的一块擦过，也能令他头破血流。
　　
　　不愧是重力加速度……
　　在我感慨着自由落体运动原来是这个感觉的时候，全身一阵剧痛，就像骨头被放在榨汁机里挤压一般，要不是被库洛洛用念护住，估计就直接成肉饼了。
　　
　　但似乎还是伤到了肺，一口咳出一滩血来，眼前一黑，连四周到底什么样都没看清楚就晕过去了。
　　
　　再次醒过来的时候，是在窝金的背上。一阵强烈的臭味直接扑鼻而来，一睁眼，一块霉菌就在我的眼皮子底下，流星街的人缺少食物，也缺少生活用品，比如衣服。
　　我还记得当年仅仅是为了一块布，一条人命就这么消失在了这片广阔的垃圾堆里。
　　窝金身上穿的是一块不知从哪里翻出来的旧衣服，很小的尺寸，穿不下就把袖子给扯了，不过袖口修整地很好，针脚十分整齐，一看就知道是玛琪的手艺。
　　
　　小小的自得一下，当年玛莎的女红……
　　
　　虽然看不到窝金的脸色，但从他的态度可以感觉到他是不怎么愿意的，艰难地咽下一口吐沫，张开干涩的嘴，“这里是哪里……”
　　
　　“一个遗迹。”回答我的是库洛洛，他让窝金放我下来，朝我的体内输送了一些念。
　　
　　我这才有机会打量起四周的环境。
　　
　　很像是一个地下溶洞，只可惜流的是岩浆。源源不断地热气涌了上来，甚至有时还可以看到它们沸腾，四溅。抬头是高高的峭壁，顶上黑乎乎一片，根本看不到我们掉下来的地方。目光所及的地方全部是一大块一大块悬空的巨石，此刻我们也应该在其中之一的上边。只是，这些巨石是怎么悬空起来的？难道都不受重力影响么？
　　
　　“所以才是遗迹。”像是看出了我的疑惑，黑发的少年轻轻说道。
　　
　　“遗迹……”扶着玛琪慢慢地站起来，我疑惑了，因为这样的环境，我见过。
　　当初从密云峡谷深处的深渊里掉下来，见到的这是这样的场景。为什么在一区的地下也有呢？
　　
　　“……其他人呢？”
　　头一转，看到的却只有库洛洛，玛琪，窝金，信长四个人。我记得掉下来的时候其他人还有托里和路特都在啊。
　　
　　“他们去找出口了。”松开了输送念力的手，库洛洛解释道，“至于那俩个，只有问他们自己想做什么了，怎么，有什么不对劲的地方么？”看到我的神色有些奇怪，库洛洛开口问道。
　　
　　“密云峡谷的下面，也有一个类似这样的遗迹。”我缓缓说出了自己的想法。
　　
　　黑发少年的眼中突然爆发出一种奇特的光彩，慢慢道：“是你在峡谷里说的那一次么？”
　　
　　点点头，我的面色沉重，但其他人却没有那么担忧了。
　　
　　“那你是怎么离开的？”发问的是信长，他已经脱了外面的外套，这是地方实在很热，但要比我上次好多了。
　　
　　“……现在是什么时候了？”握住黑头发的少年递过来的手，扶着他慢慢从地上站起来，经过几个人轮流的念力治疗，普通的行走已经没有什么大问题了，只是左腿受伤的经络依旧传来隐隐约约的疼痛。
　　
　　但这一次，是真的一点念力也不剩了……
　　虽然苦笑着，但也许是因为上次有过的经历，玛琪和库洛洛都在，消去了不少不安。
　　
　　“应该有半天了。”清冷的声音从少女的口中淡漠地说出来，一夜之间，她的心态和实力就有了大变，眼泪和天真已经在她的眼中看不到痕迹。
　　
　　我的心也跟着冷了下来，这是我一直避免却又不能阻止的情况，玛琪总有一天会长大，我想要一直庇佑着她，可她却不可能一辈子在我的羽翼之下。
　　
　　只能默默拉起玛琪的小手，她挣扎了一下，最后还是没有挣脱。
　　库洛洛把这一切收入眼底，有了一丝笑意，我虽然看见了，也无力却反他什么。
　　
　　信长虽然不满，但积于曾经被我暴揍一顿的威势，拔出的刀又收回剑鞘，一把很老旧的日本刀，已经不怎么锋利，加上信长这个名字，果然是来自那个民族。
　　
　　我在心底哑然失笑，什么时候了，居然还关注这个，连这个世界不都是……不，不对，如果真的是那样，那个楼纹呢？
　　
　　“你想到了什么？”少年把我的表情当作在思考些什么，细长的眉毛挤到了眉尖，解开衬衫的第二颗纽扣，这里真是热得要命。
　　
　　我突然觉得有些好笑，连库洛洛这样的家伙居然也会有皱眉的表情，但对上那双深沉如大海的眼睛，笑意就出不来了，只得轻咳一声，道：“也许，我知道出口在哪里。”
　　
　　“在哪里！”最冒失的总归还是窝金和信长二人组，尤其是库洛洛在边上的时候，大概是有人替他们善后所以才这样冲动的吧。
　　
　　“等他们几个回来，我还有一点需要向他们确认。”眯起眼睛，视线慢慢投向了翻腾的岩浆，它们从一端流入，又从另一端离开，融化遗迹里的岩石，在耐侵蚀的花岗岩也变成了大理岩，最后也许会断裂融化在这一片滚滚的热流里，就像不可逆转的历史长河，还有发展规律。
　　
　　……议会，是该到了终结的时候了。
　　
　　晓菲站在一区的入口，望着这一片流星街最繁华的土地，她的身后是圣堂最精锐的勇士，虽然空间转移只能带上两百人，但这些已经足够。现在他们要做的就是接收这片土地，杀掉反抗的人。
　　
　　那些只会附着在流星街的骨髓上吸血的家伙们根本不足畏惧！
　　
　　这是流星街最后的倾轧，毁灭这腐朽的一切。
　　让所有人知道，即使是这样的垃圾堆，也阻拦不了人活下去，直面这个世界的决心！
　　他们要做的，后辈们要做的，就是记住这一刻，然后创造历史。
　　
                  抱歉X谢谢X和过去的联结点
　　“在想什么？”少年温和的嗓音在耳边响起，微微歪头，看到的是精致却不失英气的脸庞。知道这家伙长得很祸水，但我也是第一次发现，原来这孩子其实还真长得很好看，尤其，和那些歪冬瓜裂枣一比……
　　
　　再看看身边的玛琪，原本粉嘟嘟的脸蛋已经有了美人胚子的雏形，尖尖的下巴不知什么时候已经显现了出来，金色的眼睛里闪动着清冷的光辉。
　　
　　恩，他们俩应该只差了两岁……
　　
　　“艾夏，你又在胡思乱想些什么！”
　　
　　一抬头，看到的就是黑发少年扭曲的脸和满头满脑的黑线，难道我的想法就那么容易被看穿么……视线跟着少年拍在我肩膀上的手，好吧，不想就不想！
　　
　　只是不想这些乱七八糟的，刚才这小子的话就徘徊在脑海里不肯走了怎么办……
　　
　　“你在上面时那句到底什么意思……”
　　
　　“字面上的意思。”少年眨巴一下眼睛，面不改色。
　　
　　我的嘴角抖了一下，很好，不愧是库洛洛・鲁西鲁。琢磨着他的想法，我不确定地盯着自己早已不复光洁的双手指甲，它们已经耗尽了生机，要恢复只怕是不太可能了，“我可以理解成你的关心么？”
　　
　　“不能。”
　　
　　虽然这么说，但少年毕竟是少年，以我的视力，看到他左耳的耳尖在那瞬间动了一下是完全不成问题的。
　　
　　看着我慢慢笑起来的神情，他也似乎发现了自己的破绽，有些恼羞成怒起来，但即使是恼羞成怒你要不要指望他可能做出一些强烈的表示，这一点，在多年的一起生活中早已形成了众人心中的共识。就像现在，他的眼中也只是有那么一抹的怒气，而且一眨眼的功夫就消失得无影无踪，总算让我明白他那么厚的脸皮是怎么练出来的了。
　　
　　伸出手，想要去摸摸他的头发，这一次，却是被一只瘦弱却十分有力的手握住了，没有成功。手臂上传来少年掌心火热的温度，失血过多的身体也似乎暖了起来。
　　
　　视线定格在少年漆黑的目光里，渐渐浮起了一个微笑：“抱歉……还有谢谢。”
　　
　　抱歉，把你一个人留在密云峡谷……
　　还有谢谢你选择了这样的我。
　　抱歉，让你担心了……
　　还有谢谢你的担心。
　　
　　黑头发的少年看来是没见过这等阵势的，流星街里哪听到过“谢谢”两个字，连我帮着晓菲到达神殿的时候也没见她这么说过，库洛洛愣了三秒钟，这才放开了手，把头转向一侧，声音混在热流里扩散开来，“他们回来了，你有什么快问吧！”
　　
　　这回耳朵是不动了，但是库洛洛同学，你害羞就直说吧，这样的举动可是等于不打自招啊……
　　
　　总算富兰克林带回来的消息冲淡了现场一片和谐的气氛，虽然没有找到路特和托里的去向，但关于这个区域的搜索到是让我的推论有所根据。
　　
　　这里果然是密云峡谷底下的遗迹……
　　
　　“为什么那么说？”黑发少年收起了玩闹的表情，扫视着周围的一切，把目光投向了不远处可以看到的最大的巨石。
　　
　　“我问过飞坦和富兰克林，有没有发觉有一个地方好像少了一块悬空的巨石，使得往来突然不流畅起来。飞坦指给我看的就是那里。”我扶着玛琪慢慢转过身子，指了指西边下面最靠近岩浆的两块岩石。
　　
　　大约十几平米左右的两块巨石静静地悬浮在靠近岩浆不到十米的地方，彼此却隔开了三十几米有余，而这里所有的巨石之间，前后左右不会超出十米。
　　
　　“有什么不对的地方么？”玛琪见库洛洛低下了头思考，突然开口问道。
　　
　　“那里本来还有一块的。”声音在平静地叙述着，但微微发抖的身体透露了我此刻激动的心情，“那一块是所有巨石中最靠近岩浆的一块，人在上边呆上十分钟就觉得皮肤简直像是要燃烧起来，我在那里呆了整整三天，全身无法动弹，念力无法施展。双眼看到的就是不断在身边涌动的岩浆，滚烫滚烫，它们离我如此之近，死神的镰刀也似乎已经悄悄架在了我的脖子上，死亡在那一刻离我是如此之近……”
　　
　　手臂上传来一阵痛楚，是玛琪的双手，死死地捏紧着，深吸一口气，我抬起手拍了拍她的脑袋，露出一个“我现在不是好好的么？”的笑容，继续说了下去：“但上天似乎还是眷顾着我的，强烈的炎热终于使我的意念突破了封印的限制，虽然很虚弱，但借助反弹的力量也勉强到达了边上的一块悬浮巨石上。”
　　
　　“但似乎我的力气没有掌握好，最下面的岩石居然被我一踏，碎了……”挠挠头，我尴尬地笑了笑，凡事总有第一次嘛~
　　
　　“密云峡谷离这里最起码有上百公里。”在我的话结束后，其他人的脸上都露出了心知肚明的笑容，唯有库洛洛一个人低下头开始思考起两者的关系，并瞬间发现了其中关键的地方。
　　
　　那就是密云峡谷和一区的距离。
　　虽然这个遗迹的面积很大，但肉眼还是可以看得到尽头的，也就是说，再怎么样也不可能和峡谷里的神殿连通。对比我提出的线索，唯一的可能性就是，这其实是同一个遗迹，而入口却有两个，不，也许不止两个。
　　“带路吧。”双黑的年轻人没有思考多久，很爽快地抬起头，看了一眼顶上几乎黑漆漆的一片，颇有王八之气地吩咐道，“富兰克林，你来背艾夏。”
　　
　　我一抬眼，一座大山就这么挡住了我的视线，总算这个遗迹里的光是从下往上，没有让我产生很大的阴影感，但我真的没有发现，才三年，这家伙的体积似乎又庞大了不少……尤其是横向的。
　　
　　果然，人的胖瘦跟食物还是没有多大关系的……
　　
　　富兰克林同学可比窝金筒子爱干净多了，尽管是玛琪缝补过的衣服，他身上的味道很少，也没有那种脏得人神共愤的霉菌，我也不用担心那玩意儿会不会传染给人了。
　　
　　和当初被困在这里的我不同，库洛洛他们几个谁都可以轻轻松松一跃跳到另一块悬浮的巨石上，即使是在富兰克林背上的我，也没对他产生多少影响。
　　
　　而我也根本不需要带路，直接朝远处那最大最高的一块平台意指，嗖嗖嗖地，没花半天工夫，特大号的巨石平台就在我们眼前了。
　　
　　库洛洛回头扫视了一下身后被当作踏板的许多巨石，眼中顿时闪过若有所思的神采，刚好被最后无所事事的我收入眼底，这小子发现什么了？
　　
　　“这里应该是一个阵法的中心。”站定后的黑发少年镇定自若地说道，“只是，这个阵法到底是用来做什么的呢？”
　　
　　我无力地翻了个白眼，这明白的，要不怎么是最大的一块呢。
　　这个平台足足是其他巨石的几十倍，几乎有一个广场那么大。
　　
　　“看，那里好像有一个建筑。”玛琪指着大家身后的平台中心，慢慢扣上了原先解开的衣服扣子，这里是整个遗迹的最高点，温度也不像刚才在下面那么炎热了。
　　
　　“刚才来的时候还没有……”飞坦和派克对视一眼，发现了各自眼中的狐疑，然后众人的视线齐齐投向了我。
　　
　　“是……迦南之心的缘故。”从富兰克林背上滑下来，我平静地说道。当年，我就是在这里得到了迦南之心的传承，这才离开了这个没吃没喝的鬼地方。绕是如此，回到十三区的时候也虚弱得不行，要不然，我早离开这里到外面去了，哪会那么容易被克劳斯再带回一区啊……
　　
　　只是世事难料，没想到我居然有了一个女儿……
　　想到这里，我把视线转向了一边皱着眉头的少女，紫色的头发在火光里有些泛红，乳鸽似的小胸脯也因为刚才的运动剧烈起伏着。我忘记了，这孩子从窗户里闯进来的时候就已经很虚弱了。
　　
　　“我有些不舒服，先休息一下吧。”平静地对库洛洛说道，后者看了一眼玛琪，微微点头同意，七个人就这样在干净的地上坐了下来。
　　为什么说是干净呢，因为流星街绝大部分的地面都是要比这里脏上一百倍，相比之下，当然是干净了……
　　
　　“那里面有些什么？”发问的人是信长，在无聊地注视了好长时间的岩浆后，最终按耐不住好奇问道。
　　
　　“应该什么都不剩了吧……”把视线从远处收回来，淡淡地回答道，“我取走了迦南之心，现在就剩个空壳子而已了。”
　　
　　“迦南之心到底是什么？为什么那个路易就算耗损了他大半的暗卫也不让那个女人杀你？”库洛洛突然插口问道。
　　
　　我还以为他不好奇呢，原来一直死撑着呀！
　　
　　“那是一种可以传承的念能力。但是你们也知道，不是每个人都可以学会念的，所以这种可以传承的能力很逆天，也很变态。”我冲他笑了笑，“上次你也问过的。”
　　
　　“但你说谎了。也许光之消融是震慑，迦南之心绝对还有别的用处。”
　　
　　“是呀是呀，因为用不上嘛！”耸了耸肩，我的脸皮厚度看涨，“至于具体作用，你不是亲身体验过了嘛？”
　　
　　“封印？”漆黑的眼睛里闪过思索的光芒，突然脱口而出。
　　
　　我无奈地点点头，好啦好啦，知道你聪明，就不要追根刨底了行不？
　　
　　这个时候，一阵杀气突然从飞坦的身上冒出来，我刚准备转过去叫他别乱放杀气，却看到追逐了两人朝这里迅速飞来，是托里和路特！
                  流星街X拜火教X意外
　　“快，我们快到那里去！”迅速跳上富兰克林的肩膀，指着那栋肉眼可见的红色建筑物，大声说道。
　　
　　其他人很快也反应了过来，不等我说第二遍便撒丫子飞奔起来，反倒是体积最大的富兰克林背着我落在了最后，不过这也是相对的的落后而已，在普通人眼里，仅仅十几秒的时间里，众人便在一秒内相继进入红色的建筑物，这个时候也可以看清建筑物并非全的红的，而是上面刻了许多类似火焰纹路的凹槽，而这些凹槽才是红的。
　　
　　没几秒的时间里，路特和托里也闯了进来。
　　
　　“哟~”虽然被追赶着，路特的神情依旧很自如，还不慌不忙地对着我们几个打了声招呼，打量了一眼四周的环境，慢慢说道，“果然，迦南之心的宿主在，这个大殿才会出现啊。”
　　
　　我的眉头顿时拧了起来，他怎么知道迦南之心的事？望向也停下手的托里，很显然，他对此并不关心，只是用淡淡的却充满了煞气的语调问道：“克劳斯的尸体在哪里？”
　　
　　这回，我的好奇也被勾起来了，克劳斯失踪的事情我是知道的，为什么托里会那么在意，而且为什么他那么确信这跟路特有关？
　　还有，当年，我掉进这个遗迹的时候，那具尸体又是谁，为什么会在这里？
　　一切的一切，最后归结到一起，化成了最后也是最大的疑问，为什么流星街里会有这样一个遗迹？
　　
　　“他的尸体？”路特伸出手去托眼镜，却发现鼻梁上空无一物，改成捏了捏鼻子，心不在焉地说道，“我怎么知道，也许掉下来的时候不甚跌进了岩浆里，化掉了。”
　　
　　听了他的话，托里瞬间就被激怒了，我也记了起来，这个人从来就不是个好脾气的。
　　只是路特就这么有把握激怒他却不危害到自己么？
　　
　　“那边的艾夏，如果你还想知道这个遗迹的秘密，就快一点递把手，我可不是这个有洁癖的家伙的对手。”路特一边后退，一边朝我递眼色，“要知道，这个是事关上边所有人的性命哟……”
　　
　　话音刚落，一只手就瞬间挡住了托里落下来的拳头，劲力透过手臂传递到肺腑，再度一口血涌了上来，狠狠把这股咸腥的液体咽下去，我对上托里的眼睛，一字一句道：“先听他把话说完也不迟。”
　　
　　“你让开。”托里的脸阴沉沉的，好像乌云满天的流星街。
　　
　　“这个遗迹有问题。”抓着他的手，我一步未退，后边的库洛洛等人也上前来了。不仅仅是因为好奇，而是自从跌进这个遗迹后，就隐隐有一种不祥的预感，一开始我只以为是十年怕井绳，但进了这个看上去像一座庙的大殿后就越来越强烈。
　　
　　刚才玛琪也对我这么说。
　　直觉这种东西，我是从多年的生死考验锻炼出来的，相信是一回事，忽视则是另外一回事，你可以不相信，但绝不能忽视，尤其是有关生死的。
　　
　　这一次，我就感觉到了前所未有的危机感。所以拼着伤上加伤，我还是出手拦下了托里。
　　
　　也许是身后库洛洛他们的存在，托里瞪了我一眼，慢慢收回了手，冷笑道：“我倒想看看你还有什么好说！”
　　
　　“你不相信没关系，至少艾夏相信了。”路特不是路易，虽然这么说着，他并没有得寸进尺地讨价还价，靠着墙壁，他再一次环视了大殿。
　　
　　红墙，红顶，红地板，整个大殿都喜庆得像火锅一样。
　　
　　路特点点头，“看来，就是这里没错了。流星街初期口口相传的险地，拜火教的圣坛。”
　　
　　“拜火教？”汗，连这名字都出来了……
　　
　　“流星街地处怀瑟高原内部，但几百年前，还是一个很大的城市的。”
　　
　　“怎么可能？”托里冷笑一声。
　　
　　路特白了他一眼，“要不然你以为一区那里那么高的几个废弃建筑是哪来的？”
　　
　　我顿时想起了初到流星街时看到了那些高出地面许多的黑乎乎的影子，八区离一区不近，但我依然看见了，这些楼房有多高啊，后来到一区的时候我也确认过，如果真的这里以前是一个城市，那就不足为奇了。
　　
　　“这关拜火教什么事？”
　　
　　“当然是多亏了拜火教啊，要不哪里来的流星街。”路特笑了起来，“拜火教，顾名思义就是崇拜火焰，放火，自焚对于他们来说可是天大的好事，自然不受外面那些人待见。他们在这里建了圣坛，被发现了。”
　　
　　路特说到这里，我突然有些明悟了。
　　
　　“那也不至于要废弃一个城市啊！”出声的是派克，她似乎对这些格外感兴趣。
　　
　　“那就要问拜火教徒们为什么要把圣坛建在这里了？”
　　
　　“岩浆。”库洛洛说出了正确答案，“他们发现这里的地壳很不稳定……”
　　
　　一切就都能解释得清了。
　　拜火教的聚集让政府发现了怀瑟高原的地壳不够稳定，于是这个城市就这样被废弃了，但又由于拜火教的存在，建造了这个遗迹，才压制住了突然的地址灾害，使得垃圾慢慢积累，流星街得以形成和发展……
　　“你到底是谁，为什么会知道这一切？”托里的眼神凌厉了起来，朝着他走了过去。
　　
　　“我，我是路特，路特・巴蒂斯・沃尔莫格，议会议长。”路特不动声色地退了几步，“沃尔莫格家族是流星街最早的议会成员之一。”
　　
　　“那迦南之心呢，我听见你刚才有提到这个，既然这里是拜火教的圣坛，和迦南之心又有什么关系？”眼看托里的杀气开始四溢，我不得不大声询问，好让他意识到我们几个的存在。
　　
　　“你知道迦南之心的含义么？”
　　
　　笑话，我知道就轮不到你在这里讲了！
　　
　　“自由和新生。拜火教崇尚火的意志，熊熊圣火，焚我之躯，破除业障，涅盘重生。”路特的眼中似乎闪过不屑，自由和新生，对他来说也许根本不值一提。
　　
　　好嘛，异界版的明教……
　　但我算是明白，为什么我可以继承到迦南之心了……
　　
　　只是说了这么多，路特这家伙到底在打什么主意，既然他可以无视路易的反客为主，又假装逃跑，启动机关让我们跌进这个遗迹，那么他的后手呢？
　　
　　“你想做什么！”
　　
　　一声巨喝突然打断了我的思考，只见托里一把上前，欲攻击正在朝圣坛中心靠拢的路特。打中的却是一个老人，这个人是突然从空气里显现出来的，连托里都吃了一惊。
　　
　　“是你！”托里的脸变得铁青，飞身上前一把抓住他的喉咙，“说，克劳斯是怎么死的？”
　　
　　这个老人也是熟人。
　　我记得他是跟随在索斯身边的，念技是隐身，只是，他怎么会为了救路特而现身的？
　　克劳斯为什么这么问他我不明白，我只知道现在要快点阻止路特。
　　
　　好在托里大喝一声后，库洛洛就反应了过来，示意其他人围攻上去，务必不让他接近大殿中央那个似乎是放着什么东西的玉石台柱。
　　
　　我扶着玛琪也慢慢走了过去。
　　
　　“耍刀的，上一回输给我，这家伙是我的，不许跟我抢！”打架狂人一拳挥了过去，占据了有利位置，其他人硬是无法靠近。
　　
　　好在我们的目的只是阻止路特接近大殿中央。
　　信长只好插回抽出的刀，慢慢走到了一边，倒是库洛洛一个人朝着大殿中央的石柱走去。
　　
　　这是一个很简单是柱子，从上到下一般直，也没有刻上那些火红火红的纹路，也没有其他什么装饰物，最多只有柱子顶端平平地放置着一个没有盖子的石头盒子，盒子里是一个人的手掌印。我很清楚地记得盒子里还曾经有一块黑色的透明石头，握住了它，迦南之心的力量就瞬间涌入了我的体内，所以现在，盒子里应该是空的。
　　
　　只是库洛洛的注视让我感到了奇怪，然后一只手在我连“停下”都来不及喊出的时候伸了进来，一把拿起了盒子里的东西。
　　
　　“唔……一块红色的石头？”伸手的是信长，不知什么时候，他居然走到了石柱的另一边。
　　
　　“快，我们过去！”拉起玛琪，我忍着胸口传来的剧痛，一阵小跑。
　　
　　来不及叫遭，一阵笑声在大殿里回荡起来，是路特，只见他的脸上写满了绝望两个字，嘴却咧开来不停地笑着，表情十分诡异，“天意……哈，哈，果然是天意，天要亡我们……”
　　
　　窝金一把拎起他的领子，使劲地甩着他，“你说什么！”
　　
　　只是路特的样子已经陷入了癫狂，嘴里喃喃着，“压制不住了，这个遗迹就要毁灭了，议会也好，流星街也好，都要灭亡了。哈哈，灭亡，这是天意，天意啊哈哈哈……”
　　
　　没等路特说完，所在的大地突然一片晃动。
　　
　　派克在这个时候发挥了她作为女性特有的镇定，啪啪给了路特两个巴掌，“说清楚，到底发生了什么事！”
　　
　　受了两个巴掌的疼痛后，路特的神色似乎清醒了一点，突然看到了在石柱边上的我，眼睛一亮，叫了起来，“迦南之心！快，把手……”话说了一半突然停了下来，眼神充满了希望我说否的光芒，“你，艾夏，你的念已经一点不剩了吧？”
　　
　　但在我的点头下再度黯淡下去，甚至比之前跟绝望。
　　
                  托付X死亡X不是终结
　　顶上的天花板已经开始往下掉碎末了。没有人注意到托里什么时候已经解决了那个老人，走到了路特边上，背对着我，所以看不到他的表情。但谁也没有想到的是他突然间给了路特一脚，“说明白点，老子还不想做冤死鬼！”
　　
　　路特怔了一下，突然也大笑起来，害得其他人还以为他又疯了，正要再上前给他两巴掌时，他开口了：“也对，还有那么多人给我陪葬呢！”
　　
　　“这个遗迹既是拜火教的圣坛，也是一个阵法，利用特殊的念能力压制住岩浆的爆发，那小子拿起了最后的烈焰石，也就是迦南之心的代替品，阵法就崩了，而艾夏那小子又被路易磨光了念，发动不了迦南之心了，处在这样一个上不着天下不着地的地方，谁也跑不了，等岩浆涌出去，外边的那些人迟早也要来配我们，不亏，不亏！”摇着头，路特抹去巴掌拍出的血丝，靠着墙慢慢滑到了地上，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　玛琪和派克的脸色已经是苍白一片了，库洛洛他们更没有丝毫动摇，路特和托里脸上也没有太剧烈的表情，只是平静地注视着我，这样的眼神，让我觉得自己好懦弱。
　　
　　流星街的人是习惯于死亡的，他们每天都在与死神打交道，虽然怕死，不过一旦死亡真正来临的时候反而不怎么畏惧了。
　　
　　可是我怕。
　　我怕得是玛琪的死。
　　更怕所有人都死了就剩下我一个。
　　
　　在库洛洛漆黑的眼瞳里，我可以看到自己颤抖着的手仿佛不受控制般，慢慢举起，轻轻落在了玛琪的头发上，虽然想顺着发线抚下，但颤抖的手却依旧打乱了她的紫发。
　　
　　我不知道自己是怎么把手伸进石头盒子里，也不知道自己是怎么义无反顾地紧紧贴合上那个血色的手掌印，更不知道自己是怎么露出一个淡淡地笑容说着“其实，迦南之心也是可以不用念来发动的。”
　　
　　“爸爸！”玛琪叫着扑上来想掰开我放在掌印上的手，却纹丝未动，加上派克和信长也不行，
　　
　　当然动不了了，那个血色的手掌印就向有魔力般源源不断地从体内吸收着什么，而身体里面也仿佛有什么东西在慢慢地抽离，四肢已经变得冰冷冰冷，头也开始晕起来，原本压下去的伤势也开始反弹回来。
　　
　　强定了定心神，深吸一口气，我伸出另一只手朝库洛洛招了招，然后冲路特和托里两个人嘿嘿笑道：“算你们走运！”
　　
　　黑头发的少年三步并作两步到了我身边。黑色的眼睛里隐约弥漫着我不理解的愤怒，倒映着的是我比哭还难看的笑容，“呐，你不是一直很想要么，迦南之心……还记得那个约定么？”我迟疑了一下，闪电般地伸出左手指在他的额头上，眨了眨眼，“这个，是利息。”
　　
　　“你……”少年却没有高兴起来，一句话卡在喉咙里没有说出来。
　　
　　我知道他想说那个约定他没有同意，可是同样我没有给他选择。就算不放心也没有选择了，总不可能把玛琪托付给那俩个家伙。
　　
　　提到玛琪，我连忙扭头这孩子咬着嘴唇，已经有红色的液体慢慢渗了出来，我刚想说什么，只见她一抬头，金色的眼睛里射出利刃般坚定的目光，人一转手一捞，信长的刀就落到了她手里。
　　
　　“爸爸，你忍一下。”
　　
　　少女的声音里此刻已经一片平静，但动作却不如声音那样镇定，尽管手掌黏在石柱上，扭动身体，还是很轻易地避开了她手中那把并不熟练的长刀。
　　
　　“不要动。”一把捏住握着刀的手臂，好重，就算是现在这个状态的玛琪对我来说也很吃力，“我答应你，不会死的。”
　　
　　十一岁的少女张大了眼睛，眼泪从眼眶里慢慢涌了出来，却依然一眨不眨地注视着我的脸庞，像是在确认刚才是不是真的听到了我的话。
　　
　　咔啦一声，刀子也掉到了地上，只是这一次嗜剑如命的信长没有去捡。
　　松开手，在自己衣服上使劲抹了几下，这才轻轻擦去落在少女洁白无瑕的脸上的泪珠，“乖，我什么时候骗你过了，说好再也不分开了的。”
　　
　　玛琪不说话。
　　
　　“死不了的，相信我。那边两个家伙也可以作证，十多年前我不也没死么？念能力很神奇的。”我像哄小孩似的对玛琪撒着违心的谎言，也许，并不是谎言……然后趁她失神的瞬间一把打晕了她。
　　
　　库洛洛最终还是沉默得看着我这么做了，并且拦住了其他想要上前阻止的人。
　　我朝他笑了笑，不管是理解了我的想法，还是求生的欲望，反正我的目的达到了。
　　
　　有些事，没有选择不是？
　　
　　为了让上边那些来接收地盘的人保住小命，为了流星街的未来……为了玛琪，我有选择余地么？
　　
　　实话说，这一次的等死可比刚才那一次漫长多了，现在我想明白了，什么死前回放，那也只是等死的时间短才可能出现的。像我现在这样，后悔比恐惧更多。
　　
　　老子也不是没死过的人，但终归还是担心，这一次，复活的机会是不是就没有了？
　　妈的，便宜了那俩家伙！
　　
　　一个只拍上肩膀的手突然打断了我的思索，库洛洛的。刚想瞪眼过去，他的话却堵住了我，“放心，回头我会替你杀掉。”
　　
　　我终于放开心怀大笑了起来，觉得这家伙简直是从未有过的顺眼，指了指地上的玛琪，想说句“交给你了。”喉咙里却发不出声音来了。
　　
　　没有腿软，没有疼痛，更没有什么死亡的预兆，只看见表情突变的库洛洛扑过来的手，慢慢穿透了我身体，然后意识便沉沉进入了最黑暗的深渊里。
　　
　　最后一个念头居然是：靠，老子居然也圣母了一把……
　　
　　（正文到此完结） 
　　敬请期待番外和第二部，王者归来……= = 
　　
                  
第四卷・番外
番外?艾夏不能死的原因
　　火光冲天的村庄。
　　横陈的尸体，流淌的血河，血肉模糊，肠穿肚烂，怎么样的死法都有。
　　
　　没来由地开始怨恨起中一切的制造者们来。
　　真是的，喉咙一割。心口一刀就成，弄那么恶心做什么……
　　突然又有些好笑，都在一起那么多年了，他们几个什么个性还不清楚么，真要杀人杀得干干净净清清爽爽，那就是揍敌客们了。
　　
　　那个叫做密斯特拉的女人就是被一拳轰穿了肚子，碗口大一个洞，里面全烧焦了，也没流多少血就死了，典型的揍敌客家族手法，干脆利落，从不做白工。
　　
　　让自己根本没有施救的时间。
　　就算是念，也不是万能的。
　　
　　……没错，再强的念能力者，也是要死的……
　　
　　“玛琪？”
　　年轻男子温和的嗓音宛若和蔼可亲的邻家大哥，只是相处了那么多年，这个光膀子穿皮衣的家伙根本就只有披了层正常人的皮而已。
　　
　　小时候就属他书读得最多，到头来最变态的也属他！
　　当然，这句话她是不会明目张胆地说出来的，虽然私底下大家都已经默认。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　由于是屠杀的关系，注意到男子手里的那本书不知道什么时候已经消失，也对，死人的能力他偷不到的。
　　
　　……和那个人的不一样。
　　
　　九四年的初春，他们来到了眼睛被称为七大美色之一的窟卢塔族的隐居地，然后打开杀戒。
　　尽管知道那个人已经不在，自己却总是习惯性地把眼前这个男人当成他，习惯于他的强大，习惯接受他的安排，习惯把他们俩作为比较……
　　
　　“下不了手？”男人的语气像是在开玩笑。
　　
　　自己也把它当成了玩笑，抬眼：“是啊，下不了手啊。”
　　
　　杀人与被杀，根本早已融入了他们的骨血之中，只是挖个眼珠子，怎么可能会下不了手？
　　
　　入目的却是一张笑盈盈的脸，笑眯眯的眼睛，像是要把自己看穿。
　　顿时无缘无故居然产生了一种挥拳殴打的欲望。
　　
　　“团长！”为了避免真的发生真人PK事件，一腔怒气化为狮吼，勉强压制住了自己殴打的欲望。
　　和其他团员不同，也许是从小就一起长大，一起接受教育，一起和那个人住在一个屋檐下的关系，对这个可移动的人形BT，还是有着深刻的了解的，自然，敬畏就少了几分，或许……还有几分那个人的遗泽的缘故。
　　
　　可惜自己还是小看了这个男人的BT之处。
　　
　　“玛琪，你来那个了？”
　　
　　当男人一本正经地说出这句话的时候，她终于忍无可忍了，那么，就无需再忍！
　　掏出一颗红彤彤的眼珠子狠狠扔了出去。
　　
　　接住眼珠子的是一身血淋淋的芬克斯，他刚好拎着一袋同样不停滴着血的袋子过来，然后就粗鲁地丢在了地上。
　　
　　“哟，丫头你吃火药啦？”
　　
　　“我不记得你有这个资格这么叫我，除非你自认已经七老八十。”冰冷地回了一句，便不再理会他的大呼小叫。这个没眉毛的家伙狗嘴里吐不出象牙，他所有的泡妞计划几乎都是毁在那张嘴巴上。
　　
　　其他人也陆续拎着袋子回到村子中心。
　　
　　打开被随意丢在地上的袋子，七大美色之一的绯红眼就这样杂乱地挤在一个小袋子里，还带着鲜血和神经。伸进去的几只手却没有丝毫犹豫，他们从来不介意血腥和尸体，就算是那个人，也从来不避讳在自己面前杀人。
　　
　　可是她不明白，为什么他本人的死却不让自己看到呢？
　　死亡，永远都是流星街人人生中的第一课，不是么？
　　
　　“他的名字。在窟卢塔族的古语里，是命运的意思。”从身后跟上来的年轻男人卖弄着他刚得到的知识，却状若无意地随口说道。
　　
　　她怔了一下，不是为男子的话，而是男子的举动。
　　他为什么要有意无意地对自己提起这一切？
　　
　　“团长，难道你的那个也来了？”停住脚步，无奈地摸着额头，有气无力地反问。
　　
　　不要妄图猜测这个男人的心思，不管是他的对手还是伙伴。虽然前者和后者的原因不尽相同，但这句话已经称为所有认识他的人之间共同的准则。
　　
　　随着年龄的增长，这个男人也愈加诡异莫测。
　　
　　“好吧，你到底想说什么？”直觉和准则的双重作用下，她选择了直接。被男子诡异的表情打败，万年冰山也有融化的一天。或者说，在这个可以让她想起那个人的家伙的面前，自己的冰山也无用武之地。
　　
　　“你始终，还是很在意他呢！”男子微微得意得一笑，加快脚步赶了上来，皮大衣在三月的风里慢慢飘甩着。
　　
　　“恩。”无需否认，即使在清醒后的那一刻大声哭吼着永远不会原谅他，可是这些年来，自己又何曾真正把他从自己的记忆里抹去过。
　　
　　“真狡猾呢~不愧是玛琪的直觉~”毛皮大衣浮起一抹笑意，把双手插进口袋里，惬意地行走在泥泞的林间小道上，也不管自己厚重的皮靴沾上了多少泥巴。
　　
　　“所以你的直觉也没有他的消息？”
　　
　　“没有。”
　　
　　细细的雨丝慢慢从天空中洒下，飘落在两人的肩头、发间、脸上、身上，晶晶亮的，映着身后村子里冒起的巨大火光。
　　
　　杀人放火，杀人怎么能不放火？、
　　
　　“他还活着么？”
　　
　　也许是自问，也许是问她的一句话后，黑头发的年轻男子低下了头，任带着红意的雨丝洒在他的长发上。黑发已达腰际，就像是出了流星街就没有再剪过，因为没有人能在这个男人头上动刀。
　　
　　或者说，他不会把自己的生命让其他人掌握在手中。
　　
　　“死了。”提到那个人，冷意再度武装了她的脸，走在黑发的年轻人身边，回答地面无表情。
　　
　　“不诚实。”得到的是男人这样的评语。
　　
　　“那就没死。”
　　
　　“骗人。”
　　
　　“半死不活。”
　　
　　“那就是没死。”
　　
　　“你……”气急。
　　
　　“那家伙没那么容易死的。”男子停下了脚步，缓缓说道，又像是要加深什么，再度重复了一遍，“他没那么容易死。”
　　
　　“人终归要死的。”虽然嘴上如此说着，心底的那抹悸动又是从哪里来的呢？
　　
　　“……他是人。”
　　
　　低沉的声音响起，却如同重锤，把刚才突然涌起的血气狠狠砸了下去，一口愤懑直冲上来，突破了胸腔。声带振动，放声大吼：“他是人，当然是人，而且还骗人！他就是个骗子！”
　　
　　一通发泄式的怒吼却没有让眼前的男人生气，漆黑的眼睛眨了一下后突然变成了弯月，带着愉悦的调子瞬间冷却了自己的火气。
　　
　　“果然，你还在生他的气！”
　　
　　也许是因为那个温和的眼神，也许是那种包容的语调，望着这样的人和这样的表情，冰山崩溃了。强忍了许多年的恨意和坚强化为一片氤氲，模糊了整个眼眶。最多，最多只能控制它们不决堤……
　　
　　“为什么，你也好，他也好，一个两个都要擅自替我做出决定呢……”
　　
　　一只手搭上了肩膀，男子的靠近让鼻腔里的血腥味浓重了许多。
　　
　　“我也恨生气。”
　　
　　瞪大了眼睛。
　　
　　“因为我亏本了。”
　　
　　啊？
　　
　　“迦南之心和你，根本不等价。所以，他怎么能那么便宜就死了！”
　　
                  新坑
　　那啥，新坑开挖，欢迎捧场：
　　
　　文案：
　　
　　她的名字叫做金小宝。
　　人家是一朵鲜花插在牛粪上，而她却是被一砣牛粪直接砸中脑门，
　　然后全身上下就沾染上了那种新陈代谢产物的俗气。
　　
　　当然，他们全家都逃脱不了这样宛如跌进粪坑过的俗气，其中之最则是他的大哥，金元宝。
　　所幸的是她只有一个同母异父的弟弟，否则说不定也逃脱不了金刚这样充满了力与美的名字。
　　
　　这是一个坚强女子在猎人世界的奋斗史。
　　还有，作者狗血了。
　　真的，相信我。
　　
　　PS:请大家自行想象口中内容。 
　　内容标签：猎人 前世今生 三教九流
　　
　　搜索关键字：主角：亚理莎 ┃ 配角： ┃ 其它：猎人
　　