


如戏

壹．

黑瞎子第一次见到解家的少当家，是在戏台上。
那人挥着袖拧着眉唱着曲，眼中波光流转，翘起的嘴角煞是勾人。
黑瞎子不懂戏，哪怕他的兴趣很是广泛也对这唱起来依依呀呀的戏曲提不劲儿，但不知为何，那日听着老九门里叱咤风云的年轻少爷在戏台上唱的那一曲，他竟也有些痴醉，愣愣地盯着那浓妆艳抹的人儿移不开目光。

漂亮，如果非要黑瞎子想一个形容词去形容解九爷，他只能想到这么个暧昧的词儿，他也不是没碰到过其他俊俏的男子，像哑巴张，像吴家的小三爷，却只有这个解语臣称得上漂亮，柳眉星目，细长的手脚，没生做女子可真是可惜。

而解雨臣，却又是一个黑瞎子没有看懂的人。
走下戏台，卸去浓妆，漂亮的戏子不仅仅脱去了戏服，更像是脱了皮换了骨一般地变作了另一个人，勾人的微笑依旧却暗藏着冷辣，眉眼辗转间又是谁生谁死。

黑瞎子倒也不是不懂他这般城府，只是不懂他的“不惜命”。
盗墓虽是别着脑袋干活，却很少有人能够做到将性命完全置之度外，至少瞎子不是这样的人，他明白死了就什么都没有了，却不想还真让他碰到了几个“不惜命”的家伙。
                                                           
吴邪是第一个，生在老九门却完全没有勾心斗角的资本，一副温顺的长相实际上却完全不是那么回事，要不是有过几回和吴邪一起下斗的经历黑瞎子也不会知道这吴小爷骨子里的倔劲儿，折了腿断了脚的爬着也要把倒在粽子堆里的哑巴张给揪回来，当真是不要命。

哑巴张是第二个，生着一张拒人千里之外的脸却就是拿吴邪没个法子，现在吴家小爷是他命门的事儿已经在圈子里人尽皆知了，下了斗只要是那小三爷出了事儿刀里火里的也非去不可，谁拦还砍谁，放血都没个谱儿，瞎子跟他下过几次斗早发现这家伙也是个亡命徒，命好像玩一样的说送就可以送。

这解雨臣，就是第三个了，却也是最别扭的一个。这人在斗里确实惜命如金甚至为了逃命能头也不回地把吴邪和重伤的哑巴丢在斗里，出了斗却大有想把自己折磨死的势头，黑瞎子清楚的记得他在酒店房间里看到解雨臣的样子，哪是那个叱咤风云的少当家，根本就是想把自己喝死的丧家犬，满脸眼泪地笑的很狂，然后神志不清地说着“吴邪对不起”之类的话，脸色苍白的没有一丝血色，嘴里却吐出可以哽出一口血的苦涩句子。

那个时候黑瞎子就知道，这解九爷，里一层皮外一层皮，通通撕干净之后，还是个小鬼，丢不掉情意，丢不掉兄弟，却又丢不掉家族命运的可怜的小鬼。

不是惜命，还是换种方法想要把自己生生的折磨死。





 
2011-6-8 20:42回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 3楼

贰．

黑瞎子后来经常到这家酒吧去找小九爷，吴邪和哑巴早就从那斗里死里逃生，解雨臣却从那时就养成了买醉的习惯，不带伙计来那间半破烂的酒吧喝得昏天黑地，他也不上脸，喝了酒仍旧是苍白的脸色，但平日眼里的冷厉却都被酒精给洗了个干净。

这不，黑瞎子没有丝毫意外地又一次看到那个纤细的家伙软软地倒在酒吧脏兮兮的座椅上，轻轻叹了口气，这家伙平时的戒备心哪儿去了，这酒吧鱼龙混杂，靠他那双在墨镜下半瞎的眼也能瞥见几双不怀好意的眼睛，撇去少当家的身份他也不过是个长得漂亮的男人，真不怕在这有个万一?

[ 小九爷，小九爷….? 小花儿?]

上前轻轻推了推那人的肩膀，对方回头露出迷茫的神情然后笑的迷醉的很：“瞎子….? 怎么，来喝一杯?”
不用酒精测度黑瞎子也从这一身的酒气上明白了这家伙喝了多少，这少当家的酒量当然不差，只是整晚坐在这儿一瓶瓶的灌酒任是酒神也扛不住啊。

[花儿爷哟….花儿爷唉…]

轻轻再唤两声已不见有任何的回应，再看那人已经软软地倒在身上竟是睡着了，黑瞎子有些好笑地扛起人，丢了几张大钱在柜台上转身离开这个味道不怎么好的酒吧。

要说黑瞎子没动任何歪脑筋那绝对是说谎，解雨臣虽是一身的酒气但常年唱戏的他即使卸妆身上也有股淡淡的香味，身子又软若无骨，抱起来跟个女人没多差，瞎子心想这时候把少当家塞回解家宅子必然惹出一身的麻烦，转念间就叫上一辆计程车直奔最近的酒店而去。

这醉倒的小九爷倒也安静，黑瞎子还没看到过他完全醉倒的样子，前几次虽然也喝了不少但也只是神智不清，环着对方纤细的肩膀，黑瞎子嘴角的弧度翘的更高了，却又听肩上的人轻轻呢喃着“吴邪对不起”的词儿，黑瞎子的心情不知为何急转直下，脸上笑容虽是没变心中却是一阵恶意升腾，轻声在没有知觉的小九爷耳边道：“我倒是…可以帮你忘掉吴邪….”

说罢，笑容不知带上了点什么意味。              

开房对于黑瞎子来说是轻车熟路，他对付女人很有一套，虽说背地里干着挖坟盗墓的勾当但平日里也算半个浪荡公子，这次带个男人来开房倒是第一次，却也勾起了黑瞎子不少的期待来。

利落地把人丢在床上，这一震倒是让解雨臣有了一点知觉，迷茫间只见一个漆黑的身影越凑越近，直到耳边都能感到粗重的呼吸：“小花儿….我来教你怎么忘记….”

都是男人，黑瞎子当然知道该怎么做才能让对方有感觉，这个身体比他想象中的还要消瘦，上面横一道竖一道的伤痕诉说着这个男人出生入死的人生，黑瞎子仔细地舔过那些痕迹，换来身下的人轻轻的嘤咛声，他知道这小九爷也不是圣人，于是更加卖力的啃噬着对方的脖颈，好像在刻意延长前戏，终于听到解雨臣嘶哑的声音：“瞎子，放开。”

一看身下那人，眼眸中已然恢复些许清亮，醒转的正是时候。




 
2011-6-8 21:33回复 
 
二货音 
15位粉丝 
 4楼

直播？SF?

 
通过手机贴吧发表，手机访问m.tieba.com2011-6-8 21:40回复 
 
喵呜喵123 
4位粉丝 
 5楼

很好看啊～～～


 
2011-6-8 22:04回复 
扑倒尼桑 _芷微_ 
12位粉丝 
 6楼

~。~文风。大爱~

 
2011-6-8 22:50回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 7楼

叁．

解雨臣睁开眼的时候看到身上压着半裸的黑瞎子，说实在话真没多少惊讶，身子因为酒精软绵绵的使不上劲儿，翻滚了半天喉咙才能吐出干巴巴的几个字。

[怎么，醒了?]

黑瞎子舔舔嘴唇，很不客气地直接压住了身下人修长的胳膊，叫他现在停止已经是不可能了，情欲这种东西一燃起来就没那么轻易给扑灭，更别说他是这一个月都没上过床的黑瞎子，更别说对象是这个漂亮的小九爷。

[你倒真是不跟我客气]

解雨臣轻笑道，他可没瞎，更不是傻子，脖子都叫人舔的湿乎乎的也不能说没有感觉，身上这家伙平时吊儿郎当的，现在按着他的手反倒是拿出几分下了斗的力气，像是要把他按进床铺里一样使劲，鬼都知道马上他就算挣扎也不过是要上演强暴的戏码，还不如乖乖的当砧板上的鱼肉。

黑瞎子有点惊讶对方这么快就放弃反抗了，或者说根本就没有反抗，反倒是勾起嘴角盯着他笑，这笑中意味瞎子一目了然，半带勾引，半带狡诈，这家伙倒是充分发挥了这张漂亮脸蛋的优势了，不禁笑笑道：“小九爷才叫不跟我客气，今晚就当赏我了，之后有什么吩咐呢?”

[你倒是聪明人，你要上我可以，不过你也知道解家是个什么实力，如果我愿意，以后你可就不止眼睛残了，今晚就算你的报酬，马上我要夹喇嘛下地你得去。]

瞎子闻言眯起眼睛，心想这必然是个苦差事，但又突然觉得有眼前这位小九爷一起下斗未尝也没有乐子，转念间就定了主意，压低身子道：“遵命….花儿爷….”

解雨臣才刚想说些什么只觉得瞎子的气息猛的压下来，嘴给堵得严严实实，只得边在心中苦笑：黑瞎子的思考能力也完全转移到下半身了吧，边伸出舌头回复着这个吻，两人都不是情场新手，只能说小九爷相比黑瞎子还略显生涩，黑瞎子仿佛有意要把空气都吸了去一般让他大脑缺氧，理智也随着呼吸困难而越来越少。

[你到底….哈….玩过多少女人…]
好不容易可以呼吸到空气，解雨臣像脱水的鱼一样大口喘息着，黑瞎子看着他的样子笑笑没答话，紧接着一口咬在他的喉结上，好像要咬开气管把刚刚才吸进去的空气放走一样，然后细细地往下舔，感觉浑身发烫的小九爷也没多少理智现存了，一扭身仗着缩骨就从黑瞎子的钳制中挣脱出来，好像报仇一样得狠狠咬瞎子的肩膀，双手已经不听使唤地攀上对方的脖子。

黑瞎子功夫不错，解雨臣得承认这点，不紧不慢地让他完全沦陷，却耗尽了他的耐心，当瞎子的舌头移动到小腹的时候解雨臣一把揪住他的头发狠狠地从牙缝里挤出几个字：“快给老子做，别他妈再浪费时间了。”

黑瞎子先是一愣，然后也没什么废话地用一把扯下对方的裤子接着狠狠将那个纤细的身体翻了个个儿，突然面壁的解雨臣正有点莫名其妙，身后一阵解皮带的声音却让他莫名有点战栗和兴奋，瞎子轻轻用手盖住他的眼睛凑着耳朵低语道：“小花儿，我会让你什么都想不了….”

解雨臣在那一瞬就有点后悔之前的心急，却也逃不掉了，黑瞎子挺进去的动作那叫一个凶狠，疼得他一哆嗦，漂亮的脸都有点扭曲了，黑瞎子根本没有停下来的意思，连喘息的时间都没给他就大幅的摇晃起来，没有完全的润滑，每一次的撞击都让解雨臣有一种一把刀捅进身体里还顺带搅和两下的感觉，一开始痛不欲生，可渐渐却还有些上瘾了，就像破了一块的伤口却总想把它撕得更开的那种瘾头。

什么都被抛的很远，什么家族使命什么背德感，黑瞎子紧紧捂着他的眼睛，什么都看不见，眼前是一片漆黑，很像黑瞎子的感觉，让人觉得陷进去就拔不出来的黑色海洋，解雨臣觉得自己快淹死在里面了，呼吸都变得很困难，只有耳边的声音格外清晰的传进脑子：“小花儿，花儿，花儿唉….”


 
2011-6-9 11:01回复 
朝廷JQ党 张尽崖爱卫伊 
102位粉丝 
 8楼

肉啊！这感觉真好，花爷跟黑子果然是我的爱

 
通过手机贴吧发表，手机访问m.tieba.com2011-6-9 13:19回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 9楼

肆．

解雨臣睡的昏昏沉沉，梦里什么都没有，只有黑瞎子的声音在反复叫着小花儿小花儿，他顺着声音去寻，看到的确是抱着哑巴张的吴邪，满身是血地看着他，然后轻轻说了句：“解雨臣，你该死。“

睁开眼睛，浑身没个地方不在疼，比小时候练缩骨的时候还难受，眼睛下意识地开始在房间寻找那个把自己折腾的半死的瞎子，只见漆黑的外套全数丢在沙发上，而人似乎在浴室里。

[这家伙，做的可真狠啊]

努力了半天才撑起身子，小九爷瞥见床上的血迹还有身上殷红的印子不禁摇摇头苦笑，黑瞎子只是替他简单处理了一下，更没上什么药，稍微一动身子只觉得身体深处像被重伤一样的钝痛，勾的他一阵恶心。

浴室里的人倒是显得轻松自在，解雨臣隐约听到他在轻轻哼着小曲儿，心里一阵火大，心中冷哼：“小爷今日让你占了便宜，下回不知让你怎么死。”但转念一想这瞎子倒也不是等闲之辈，以后下斗还多要碰面，这次又何尝不是一个契机让他成为解家的一颗新棋子? 想罢，一抹艳丽的微笑又重新回到脸上，解雨臣知道自己已经疯完了，下面又该换上解九爷的脸皮子继续回到戏台上了。

[小花儿，醒的比我想象的早嘛…]

擦着还在滴水的头发，黑瞎子笑的轻佻从浴室里走出来，解雨臣抬眼一看不禁愣住了，这瞎子居然没有带墨镜，有些乱的刘海下是一双还算漂亮的狭长眼睛，右眼是黑左眼是蓝，只是一道触目惊心的伤痕斜着划过左眼的眼眶，解雨臣能想象这道伤就是曾经毁了这黑瞎子招子的元凶。 

[你那招子…]

没多想疑问就脱口而出，解雨臣也没想到自己这般莽撞地就问出了口，赶忙截住了话头，瞧见对方的表情并没有太大改变才松了口气，那黑瞎子眯着眼睛看了看他似乎有点好笑，转身开始往身上套着衣服，里三层外三层的都是黑的，真不晓得怎么想的，解雨臣怀疑他大概有意把自己弄得像黑无常一样辟邪吧。

[花儿爷喜欢波斯猫么？]

冷不丁地被黑瞎子问了个莫名其妙的问题，解雨臣一开始怀疑自己听错了，后来才突然明白这家伙是在说他那双颜色不一的眼睛，笑道：“我觉得挺漂亮，要不是老下地没时间，我还想弄一只在北京的宅子里养着呢。”

[我的左眼，是我母亲的…]

黑瞎子淡淡地说道，用那双不同颜色的眸子直直地看着解雨臣，好像在等着什么答案一样，小九爷在这样的目光下竟然也被看的有点发毛，猛然想到这黑瞎子的母亲怎么会有蓝眼，莫非是个老外，这瞎子不就是混血？这么一看这瞎子的鼻梁还满挺的，是有点外国人的感觉。

[不过看来我当波斯猫并不讨喜，还是当花儿爷的鹰犬比较吃香，不是么？]

黑瞎子笑的那叫一个迷人，解雨臣也对他露出一个漂亮的微笑，然后勾住他的脖子让他低下身，凑在耳边轻轻一句：“在为我卖命前，先把我的衣服给我。”




 
2011-6-9 15:04回复 
挖坑组 Suk_苏 
8位粉丝 
 10楼

后面……呢？（喂

 
2011-6-9 18:38回复 
 
D伯爵的女孩 
4位粉丝 
 11楼

在为我卖命之前，先把我的衣服给我。。。。阿阿阿，大爱这句啊。。。


 
通过掌上百度发表，立即下载体验！2011-6-9 20:13回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 12楼

伍．

吴邪是真没想到黑瞎子会来找他下斗，张起灵明显对这个瞎子的印象很不好，凌厉的眼神从黑瞎子进门那刻就一直在他身上来回扫描像是要剜下一块肉来，亏那瞎子还能笑的一脸不正经，吴邪都替他捏一把汗。

[瞎子，突然找我下斗是为了什么事？你知道我不是那块料子。]

经历了风风雨雨好不容易可以和张起灵享受几天平淡日子的吴邪提到下斗脸都有点白，上次被小花丢在斗里差点就和那闷油瓶一起殉情了，不过也因祸得福换来一句“我再也不离开”，从此带着那不食人间烟火的家伙回到杭州小窝。

黑瞎子是真心厚脸皮，大大方方的找着藤椅坐下来，笑道：“小三爷哪里不是那块料，不是虎口脱险当家常便饭？更何况你家那口子在圈子里可是出了名儿的角色，若能请得动你们俩位，是我的荣幸。“

吴邪听着皱起眉头，虎口脱险当家常便饭？这话是在夸他还是在损他呢，要不是因为有个闷油瓶每每豁出性命地把他救回来他这条小命早就交代在斗里了，上次闷油瓶为了他断了两根肋骨身上大小伤口无数，从斗里出去身子都凉了半边，这次说什么也不能再让他为自己不把命当命了。想到这儿，吴邪正色道：“不行，瞎子，上次在斗里真是折了元气了，现在下雨天还浑身疼呢，圈子里这么多高手你要加喇嘛多的是打手，不用巴望我这不中用的书生了。”

黑瞎子闻言露出一副早就知道你会这样说的神情，但却没有丝毫要离开的意思，反倒从外套内层的口袋里掏出一颗毫不起眼的石头丢给吴邪，轻笑道：“闻闻看小三爷，没觉得很熟悉？”

吴邪没敢凑着去闻，看看张起灵对方对他摇摇头表示没什么危险，才轻轻嗅了一下那颗灰色的石头，一股子怪异的香味，吴邪胸口一阵狂跳，这香味他绝对不可能忘掉，那个海底墓的盗洞里，还有那个神秘消失的陈文锦的身上，都有这股致命的香味，尸化的味道。

张起灵看着吴邪突然震惊的表情脸色也稍有变化，走过来闻了闻石头眉头就紧紧皱了起来，沉声道：“瞎子，哪来的？”

吴邪和张起灵同时向那个坐在藤椅上大大方方伸展着修长手脚的男人投去目光，而后者笑的一脸欠揍地说：“我也不知道啊，前些个时日一伙子家伙在云南那儿下斗全折了，唯一逃出来的一个就带了这玩意儿出来，可惜也没活长，这石头落在我手上也是侥幸，我想到这味儿好像在和你们两位大有关系的陈文锦身上闻到过就好心来找你们咯。”

不，靠，谱。吴邪脑子里电光石火的闪过这几个大字，瞎子这句话里唯一可信的词儿大概就是那个云南的斗，不过这味道的确和尸化的味道如出一辙，抬眼望了望沉思中的张起灵，吴邪瞥到了那人淡然眸子里的一丝波动，顿时拿定了主意：“瞎子，这石头跟起灵很有关系，既然如此看来刀里火里的我也还是要去一趟，装备你那儿都能备齐吧。”

张起灵难得露出惊讶的表情看着眼前这个冷静的吴邪，几个月前这个吴邪抱着他在阴暗的斗里哭着说：“张起灵我们再也不下斗了，我们回家。”，从此断了他寻找过往的心思，而如今又是这个人坚定地要重新踏上旅途，想到这儿他也耐不住地问道：“吴邪，为什么？”

[一日不搞明白尸化是怎么回事，我就一日安不下心来，我可不要哪天醒过来突然发现自己搂着一团头发….更何况，起灵，那里说不定也可以找回你的记忆和曾经。]

一看吴邪的表情张起灵和黑瞎子就都明白这人已经下定决心，张起灵上一次见到这个表情是在一起回到杭州的第一天，吴邪覆上他的掌心对他说：“张起灵，全世界都不要你的时候，我吴邪也会站在你这边”，而黑瞎子则是想到粽子堆里吴邪手脚并用地救回哑巴张时脸上那个坚定的神情，和现在如出一辙，还真是心理怎么想脸上怎么写，说天真也天真，但却韧的很。

[那好，有你们帮忙一切都好办多了，三天后在火车站见你们。]

黑瞎子办完事儿倒是干脆利落，站起来抬脚就往门外走，反叫吴邪有点不习惯，黑瞎子知道他是不能在那小铺子里久留了，不说哑巴张那个杀人一样的视线快把他凿出洞来了，接下来的约会他可不能错过。

一道淡粉色的身影就在不远处，黑瞎子勾起嘴角走了过去。


 
2011-6-9 21:43回复 
 
圣潆渊 
20位粉丝 
 13楼

今晚负责顶文...........

 
2011-6-9 23:59回复 
 
D伯爵的女孩 
4位粉丝 
 14楼

这篇木有小花呀，555555


 
通过掌上百度发表，立即下载体验！2011-6-10 19:58回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 15楼

陆．

三天后，吴邪和张起灵在杭州火车站和黑瞎子碰面，吴邪很奇怪黑瞎子身边还带了个姑娘，心中顿时有种不好的预感，这瞎子不会拐了个小姑娘一起跟着下斗吧。

[这是小芸，身手不错的，这次跟我们一起下地，先认识一下吧。]

黑瞎子搂住小芸的肩膀笑的一脸暧昧，吴邪的眉毛跳了两下望了一眼张起灵两人心照不宣：这家伙居然要带着新交的的女朋友下地！真是不晓得脑子怎么想的，这白白净净的小姑娘不会也是他在倒斗的时候认识的吧，怎么看也不像身手不错的样子啊。

[吴大哥，张大哥，久闻大名。]

小芸露出一个很干净的微笑，吴邪得承认这瞎子眼光不错能拐上这么清秀的妹子，礼貌性地上前握了握手，摸到对方手心里有层薄茧，这是经常下斗的标志，闷油瓶也是一样，看来的确是有两把刷子的小姑娘，忙道：“小芸姑娘还要多担待才是。”

黑瞎子和小芸的感情看起来的确是很不错，上火车的时候黑瞎子一人拎两人的份笑呵呵地和小芸说笑，吴邪看着正发愣手中的包已被另一只手接了过去，闷油瓶看了看他似乎还要他把身上的背包也一起脱下来给他，吴邪脸一红一把抢过包：“我又不是姑娘，没那么矫情。”

闷油瓶若有所思的想了一下凑到他耳边说了句：“有时挺像姑娘”，弄得小三爷又是一阵脸红头也不甩地上了火车，闷油瓶嘴角略略勾了下也跟着走进车厢。

“哎我说大潘，你说那小哥和天真无邪终于成正果了会不会就不摆扑克脸了，想想那小哥温柔说着亲爱的那副样子，哎哟我这背上的毛都起来了…”
还没进包厢吴邪就听到一个让他万分熟悉却又让他额头青筋直跳的声音，心想瞎子果不其然地拖了一票老面孔下地，一拉门果然见那死胖子和潘子正坐着有一茬没一茬地聊着天，才没几个月这胖子又横着长了不少，一转头看到他们脸上顿时喜形于色：“哎哟天真吴邪小同志好几个月不见可想死胖爷我了，听说你和那小哥在杭州逍遥快活的很，我还没赶上过去蹭吃蹭喝呢。”

吴邪听到逍遥快活几个字脸色一黑，他娘每天弄的腰酸背痛叫逍遥快活还不如让这个死胖子来试试，嘴上跟着贫起来：“你可别，小爷我家没那么富足经不起你那胡吃海喝，养小哥一个还不够要还摊上你我可受不起。“

张起灵向来对这种对话没什么兴趣，拉住床沿一翻就上了上铺，开始和天花板培养感情，小芸和黑眼镜完全沉浸在二人世界里，准确的说一直都是黑瞎子在跟小芸调笑而后者只负责微笑回应，这对于胖子潘子还有吴邪都算是奇景了，每次见那黑瞎子都是一脸不正经何时见到他有这般热情忘我的时候，正道是恋爱让人智商下降。

吴邪跟胖子还有潘子玩了会牌就有些发困，前几天被那闷油瓶折腾的几乎整宿没睡，靠在墙上迷迷糊糊地就睡过去了，朦胧间有人帮他盖了衣服，睁眼身上多了件自己的外套，跟前却没有人，胖子和潘子早就睡的倒成一片，闷油瓶在上铺没什么动静睡的也正熟，吴邪不禁生疑，莫非刚刚给自己披衣服的是黑瞎子或者小芸？他们俩现在都不在车厢里。

想着醒了就顺便解决下个人问题的吴邪轻手轻脚地拉开门，前脚还没迈出去呢就看到让人脸红心跳的一幕，黑瞎子和小芸吻的如入无人之境，黑瞎子惬意的眯起眼睛正瞧见脸色发窘的吴邪也没在意，反倒更加霸道地搂紧小芸加深那个吻，吴邪见状哪还继续看的下去，慌慌张张地逃向洗手间的方向。

看着吴邪走远，小芸轻轻推开黑瞎子，理了理被弄的有些凌乱的长发，压低声音道：“瞎子，还乱来。”

而这声音，已然变成男声。


 
2011-6-10 23:12回复 
挖坑组 Suk_苏 
8位粉丝 
 16楼

沙了个发………………


果然是小花么~！

 
2011-6-10 23:30回复 
 
lveronique 
4位粉丝 
 17楼

黑花完全有爱~~~
写的真不错的说……LZ加油啊~
等著你更新呐

 
2011-6-11 10:26回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 18楼

柒．

黑瞎子对这次在云南下斗充满了兴趣，前所未有的浓厚兴趣，不是因为斗，而是因为一个人。

现在在他右手边迈着轻巧步子的这个丫头，几天前还是一个瘦削男子的样子，只消片刻的缩骨就变成了女子的身材，完美无缺的人皮面具造就几乎天衣无缝的易容，要不是亲眼目睹全过程，黑匣子也不会相信现在这个笑起来干干净净的小芸就是那个解家的少当家，小九爷。

上了在山路上一路颠簸的小面包，小芸显得有些疲劳地闭目休息，黑瞎子知道这是因为下斗前几天“她”几乎没怎么睡的关系，整夜的安排解家繁琐的事情为这次下斗腾出时间，最后还是黑瞎子用极其强硬的方法才让他上床眯了几个小时。

那日在火车站见到吴邪和哑巴张，黑瞎子可以明显感觉到身边这个已经易容到极致的人轻轻地抖了一下，干脆就将错就错把他们俩的关系弄成情侣，省的“小芸”和吴邪还有哑巴有更进一步的接触，却不想上了火车的他还是有些失控，竟是整夜的失眠，黑瞎子顺带就好好身体力行的劝慰了一番。

云南的山路崎岖不已，天气更是闷热，六人谎称是来自然学家来科考当地的自然景观，挤进刚好塞下人的小面包里前去离下斗地点最近的丹巴寨，也不知道这小面包车平时是装什么的，车厢里一股形容不出的诡异味道，加上山路颠簸难免叫人恶心，其他人在火车上都睡得饱饱的，状况倒还好，只是连续几天没怎么休息的“小芸”有些支持不住，只觉得胃里一阵翻滚，脸色煞白的闭着眼，吴邪见状递过去一个塑料袋：“小芸，你脸色看起来可不好，想吐就吐吧一直忍着很难受。”

小芸睁开一直紧闭的眼睛看着那个现在看起来毫无戒备和敌意的吴邪，心中苦笑：“要是你知道我是谁，大概巴不得我颠死在这山路上吧。”，嘴上却道了一声谢，正要接下袋子却听到黑瞎子说了声：“师傅，麻烦停下车好么。”

淳朴的山民知道城里人难以忍受这山路颠簸，熄了火将车靠边停下，幸好这山路并没有那么多车辆经过，所以稍作停歇也没什么问题，黑瞎子拉开车门跳下去，转头对小芸说：“下来吹会风走动一下就会好的，想吐也行。”

吴邪和胖子等人看着黑瞎子那温柔的神色都有些愣住了，张起灵睁眼看了一下情况轻哼了一声又闭上眼养神去了，的确斗外的一切都在他的状况之外，小芸被黑瞎子突然的举动也弄得有点无措，但很快挤出一个艰难而感激的微笑快速地跳下车，冲到不远处的石壁前面就吐得五脏六腑都好像移了位，黑瞎子走过去递了一张纸巾然后轻轻帮脸色差到极点的小芸顺着背，动作间的温柔真叫车上的众人大跌眼镜，吴邪喃喃道：“爱情真是伟大的改造啊…”，胖子不屑地瞥了一眼他：“屁，以前胖爷我跟小姑娘混的如鱼得水的时候也没见掉几斤，这哪是改造，根本就是魔怔啊…”

小芸深呼吸了几次，山风倒是让她感觉舒服不少，见小包停的挺远，直起身子对一旁的黑瞎子道：“你他娘也用不着表现的那么腻歪，我自己的事情会自己处理好的，你只要做好我让你做的事情就好了，下了斗你不要老在我身边打转去给我保护好吴邪。”

黑瞎子闻言轻笑一声，竟突然觉得有一点苦涩，但脸上的笑容没变，轻叹一句：“花儿爷哟，那小三爷有谁罩着你又不是不知道，倒是你啊….”

一阵山风吹过飞沙走石不少，小芸，或者说解雨臣惊讶地捕捉到黑瞎子脸上难得出现的一丝苦笑，那句“倒是你啊…”轻的好像叹息一般，却又包含了什么让他现在理解不了的意思。

再想追问那瞎子却又已经重新摆上了一张不正经的脸，拉住她的手转身往小面包走去。

那一刻解雨臣从这个男人身上看到自己的影子，仿佛戏子一样，擦去浓妆艳抹，撕去一层层的伪装，之后也有别人看不到的东西。


 
捌． 

丹巴寨是个鲜有外人来光顾的小寨，旅游旺季的时候才会有拍客过来，如今正是淡季，寨子里唯一的小旅店冷冷清清，原本被当做客房的六间房里有一半都被放置了杂物，只剩下三间让吴邪一行人自行搭配着凑活一晚上。

分房的过程简单而没有悬念，小芸既然是黑瞎子的女朋友自然要和他一间，吴邪很自觉地跟着闷油瓶一起走进了房间，剩下胖子和潘子两人大眼瞪小眼地叹了口气，默默地提起行李进了最后一间。

晚饭是很丰盛的，寨子里民风还淳朴的很，菜价很低上来的菜量又足，味道虽然差了一点但是比起下了斗吃的那些压缩食品要好的多，除了向来吃的很少的闷油瓶其他人都是不客气地猛下筷子，很奇怪的是小芸的饭量一点都不小，只是挺挑食，把青椒全挑了出来，看着她细细把青椒丝一根根剔出来的样子吴邪突然觉得有点熟悉....

酒足饭饱后小芸向老板娘打听了下周边的情况，小芸长得白白净净很讨老板娘喜欢，没说几句就和老板娘天南海北地聊上了，小芸见机问道：“这山里是不是有个大坟？”

[老一辈可都说在寨子后面的山里有，但那山里有大蟒吞人，而且偶尔还会出现有毒的瘴气，寨子里的人都不敢去那儿采药砍柴也没人亲眼见过那大坟什么样，哎，前些日子倒是有些城里来的人往那儿山里去了，也在我们店里住过，为首的那小伙子长得还挺俊，我记得他叫…] 

[老板娘，那山里除了大蟒和毒瘴还有没有其他什么危险？]

小芸没等老板娘讲完就匆匆打断了她的话，老板娘沉思了一下好像突然想到可怕的事情声音有些抖的说道：“有的，有的，我们寨子里有人说在山里碰到过脸色惨白的人头在飞…” 

众人听到这儿都是一悚，胖子脱口而出：“不会是飞头蛮吧，这可真是撞大运。” 飞头蛮是古时传言的一种断头妖怪，现在如果真有也不会是什么妖怪，估计就是断头粽子一类，吴邪深知这六个人里面可能就他最容易出状况，听到这儿脑子里先做了下盘算，至少知道可能会出现这样东西不会让他到时候被吓的太丢脸。 

小芸又跟老板娘闲聊了一会，趁着老板娘说完话去收拾碗筷那会儿她压低声音说道：“看来这林子就不好过，那飞头蛮和毒瘴都绝非我们可以轻易应付的，今晚要好好休息明天我们得争取在日落前找到地方。” 

小芸虽然是个女孩子，但讲起话来却有种不可冒犯的厉害感觉，吴邪等人都隐约觉得她以前在圈子里也是混的有头有脸的人物，听她说的在理也就各自上楼休息了。

简朴的小寨子里不能指望有多好的设施，房间里就只有简单的一张竹床，关键是明显不够大，胖子一个人睡都危险，更别说现在每个房间里都硬是塞了两个人。 

闷油瓶进了房就不由分说地把吴邪拎上了床，吴邪知道自己拗不过也只好乖乖地躺下来，这么多次斗盗下来他也明白最要做好准备的就是自己，要不不说连累了张起灵可能连其他人也要一起遭罪，闷油瓶检查了一遍装备无误，走过来靠床头的墙坐下正要闭目休息，吴邪的右手却摸索过来，扣住他左边的肩膀，他一转头正看到床上那人安静地看着自己，过了半晌轻轻道：“张起灵，答应我，不要为我冒险，不许死。”

他嗯了一声，露出一个淡淡的笑：“我说过了，再也不离开。” 

于此同时另一件房里的黑瞎子和小芸却根本没有考虑谁睡床上的问题，小芸，或者说解雨臣进了房之后才敢露出有些苦痛的表情，缩骨并不是不费力气的，连日的疲劳此时好像都合着满身的酸痛一起爆发出来，就算是躺在床上这样的苦楚也不能被缓解，刚刚在楼下他咬着牙在其他人面前演出一个完美的小芸，而现在他却有些精疲力竭。

[我说花儿爷哟，你这又是何苦，要为那小三爷做到这一步，你当时丢下他和哑巴张，现在又费尽苦心地为他找到哑巴张尸化的解药，若是说还你欠他的早就还尽了，又何必要装作别人和他相见？]

黑瞎子看着抱成一团缩在墙角的“小芸”再一次发出苦涩的叹息，这两天不知是怎么了他好像见到这人就想叹气，那人没有回答，他便走过去在他身边坐下，一把把人搂进怀里，不管怎么缩骨这小九爷的身体抱起来还是一样瘦瘦纤纤。

解雨臣早就没Q力气推开黑瞎子，只希望一个晚上的休息可以让这样的酸痛缓解，他也搞不明白为什么要为吴邪做到这一步，家里的条条框框让他喘不过气，记忆里好像也只有那个叫吴邪的小男孩永远站在那些纷扰之外对他微笑地伸出手，而他却亲手撕碎了这个牵绊，在他头也不回地丢下吴邪和张起灵的那一刻。 
拾．

小芸被青蟒的长尾卷个正着，他知道如果给这蟒蛇绞住全身就会全身筋骨尽断七窍流血而死，急着脱身，可苦于没被卷进去的右手够不到身后背包里的军刀，树下的众人皆是进退两难，没哪个人敢随便开火激怒蟒蛇，生怕那蟒蛇急起来连绞都不绞直接回头一口就能结果了小芸。

眼看着离那“致命的怀抱”越来越近，小芸大叫一声：“瞎子！”，被喊的人毫不迟疑地抽出自己的军刀向上抛去，小芸伸出右手接个正着反手就刺向卷住身子的蛇身，蟒蛇吃痛却并未松开尾巴，小芸只觉一阵腥风扑面，那行如闪电的蟒蛇已经对准她咬了过来。

树下的众人见状都是心中一凉，黑瞎子看到这儿哪还能按捺的住，拉栓上膛，对着蛇头连开数枪，蟒蛇稍的一顿，给小芸争取了万分之一的时间差。小芸见蟒头已到面前，哪还敢迟疑，狠狠将手中的军刀自上而下地刺下贯穿了蟒头，那狠劲看的树下的众人都有些目瞪口呆。

蟒蛇这才算真正的吃了憋，痛的全身一扭，失了力气地松开小芸，而后者动作间没有丝毫的迟疑，抓住树枝轻巧的一扭身子稳稳地落在地上。

吴邪不是第一次看到这么漂亮的秒杀动作，但这一系列的动作出自一个长的白白净净的小姑娘实在是让他有点无法接受，本来还想安慰两句但看来是没什么必要了。

青蟒有些伤了元气，无心缠斗，悉悉索索地很快游走了，小芸抹了抹被溅的满脸的蟒血显得有些脱力，半晌没说出话来，不知道是不是众人的错觉，黑瞎子的脸色比起小芸好不了多少，嘴角那个荡漾的微笑都有些僵硬了。

[大意了，接下来要小心，这林子里的蟒蛇绝不止这两条，下次遇见，先废招子。]

喘息片刻，小芸从水壶里倒了点水把脸上的血迹尽数擦尽，露出往常的微笑让大家安心，闷油瓶淡淡道：“你和瞎子殿后，我趟雷，吴邪过来。”

大家都是一愣，小芸在树下摸索了一阵站起来苦笑一声：“刚刚被那蟒缠住定位仪就掉到树下，现在已经没有导航了，下面的路可能都要靠自己了。”，所有人听到都有些变了脸色，这么大片林子没了导航，不等于睁眼瞎一样的找地方。见吴邪有些惶恐，闷油瓶轻轻握了下他的右手，继续淡淡道：“虽然很细微，这林子里有人共修筑的标记，刚刚小芸跳下来的时候我看到后面有一尊小石俑， 如果我们能顺着人工修筑的痕迹走，就能找到路。”

这么一说大家也才注意到在草丛里站立着一尊石俑，因为年代久远了看上去跟草木的颜色也差不多了，若不是眼尖的人还真的很难发现，胖子上前除去石俑上的藤蔓，怪叫一声：“这石头人看起来***邪门儿啊，没有头啊，莫非这斗里的主儿还是个断头？”

吴邪上前一看石俑果然是有身无首，而且是当时铸造的时候就特意没有做头，不像是后天破损的样子，心想这断头的石俑大概也和老板娘书说的飞头蛮有关，传说被砍下的人头要是成了精就会飞出来咬人，这次没头没脑地为了一块石头来下斗，连墓主人的来头都不知道，若墓主人生在还有活葬风俗的时代，那么这石俑必然暗示了被斩首的活人祭。

潘子谨慎的端着枪向前探了两步，果然在不远处的树丛里又找到了一个一样的石俑，还是没有头，这么一来众人又重新有了些在天黑前找到主墓的信心，一整装备顺着石俑往林子深处走。

因为小芸之前意外的遇险，队伍作了少许的条换，闷油瓶拿刀在最前面趟雷，可这次却意外地让吴邪站在他身后，让吴邪这半个小菜鸟有些受宠若惊了，这才想起来上次在斗里他把闷油瓶从粽子堆里拉出来的时候恶狠狠地放过狠话：“想要跟小爷在一起，就不要老是站在我前面，而是要让老子和你站在一起！”，看来闷油瓶的记性的确是不算差，他自然也不敢托大，小心地提着枪观察着四周，提防着蟒蛇的再次袭击。
   
胖子是属于那种肉烂嘴都不会烂的人，不到黄土盖脑门绝没有一刻停止贫，边挥手把眼前的大蚊子赶走边道：“小芸姑娘这身手可真俊啊，刚刚插蟒头的那下子看着可真狠，以前练过吧？”

潘子当过军人，小芸那种快速的反应能力在他看来要不是以前练过两下子要不就是经常干这种出生入死的活儿，不是上战场就是挖人家老坟，也跟着附和了一句：“刚刚那下是漂亮的很，可比你这光会说的胖子有两把刷子。”

胖子这么一听可不高兴了，回嘴道：“我说大潘你跟我下了这么多次斗了，连我胖爷有几斤几两都不知道，虽然身材不好但从来可没给你们拖过后腿啊，而且这身材也是优势，你看那大蟒看我油腻没兴趣找我下嘴儿。”

见两人大有越吵越凶的势头，小芸只得插进来道：“我从小就练过，这也不算什么，更何况刚刚要不是瞎子我早是那蟒蛇盘中餐了。”

小芸说的诚恳，转头对黑瞎子笑了笑，心想自己欠这瞎子的人情可不少了，以后还得要找机会还他才是，却见黑匣子笑着摇摇头，突然凑过来在她嘴唇上轻啄一口，罢了还余兴未了地舔舔嘴唇轻声道：“你是付过赏钱的，我可没吃霸王餐。”

小芸，或者说解雨臣习惯了黑瞎子轻佻却又深入的吻，突然受这纯情的一下正有点不知所措，又听这瞎子恢复了不正经的微笑来了这么一句，思绪马上就回到了黑瞎子第一次抱他的那个夜晚，竟有点面红耳赤起来了。

黑瞎子眯着眼看着他，好像觉得很有趣，小芸瞪了他一眼心中暗想这死瞎子等我恢复了身份一定让他好看，但脸上却马上恢复了干净甜美的微笑，道：“瞎子，我之后再，‘好好的’，谢你。”

 
2011-6-14 20:34回复 
 
lveronique 
4位粉丝 
 46楼

沙发了~~~嗷嗷

 
2011-6-14 20:57回复 
 
lveronique 
4位粉丝 
 47楼

小芸，或者说解雨臣习惯了黑瞎子轻佻却又深入的吻，突然受这纯情的一下正有点不知所措，又听这瞎子恢复了不正经的微笑来了这么一句，思绪马上就回到了黑瞎子第一次抱他的那个夜晚，竟有点面红耳赤起来了。
-----------------
小花儿在不知不觉中心动了……黑爷再接再厉啊~~~
期待各种美好的黑花腻歪情节……噗~

 
2011-6-14 21:02回复 
 西凉p冷梦 
23位粉丝 
 48楼

前排

 
2011-6-15 02:17回复 
粉红衬衫 西厢雨霖铃 
101位粉丝 
 49楼

楼楼你就更更吧……等文不好受啊……

 
通过手机贴吧发表，手机访问m.tieba.com2011-6-15 07:36回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 50楼

拾壹。

顺着无头人佣一路向前，林子里人工修筑的痕迹越来越明显，而时间也接近晌午，众人坐下来稍作歇息，吃了些压缩视频恢复体力。太久没有干过这活，吴邪只觉得一松懈下来举枪的那只膀子就酸痛不已，但是看小芸是一小姑娘背着一样的装备还拿枪也什么事都没有，只得咬咬牙什么都没说，闷油瓶却突然靠过来，从肩胛骨开始帮他轻轻按摩，吴邪早就习惯了闷油瓶这种不做声的温柔了，也安静地闭上眼享受片刻。

胖子见状也见怪不怪，嚷嚷道：“大潘你也帮胖爷我按个两下，互帮互助才是好同志嘛。”（这句话真的很基情胖子你木有发现？= = ）

潘子听罢一拳捶在胖子肩膀上，疼的胖子哀嚎一声：“哎哟喂我说大潘哎，你这手法也太不温柔了，你看小哥把天真按的服服帖帖的你就不能学着点儿，我这一把骨头都给你捶散了。”

众人听着发笑，小芸也艰难地挤出一个微笑，一个上午这么走下来，膝盖和肩膀的关节又开始有些微微的发痛，昨晚黑瞎子的治疗只能说治标不治本，这么长时间的缩骨对他本身就是一个极重的负担，但是现在还不是变回去的时候，只希望能顺利帮吴邪找到尸化的线索和解药，到时候再想着怎么去面对吴邪吧。

解雨臣想到面对吴邪就不禁露出苦笑，什么样凶恶的家伙没当面打过招呼，反倒是这个家伙连面对面地说个话都觉得困难，真是窝囊啊。

黑瞎子把小芸细微的表情变化看了个满眼，心中顿时明白了几分，又忍不住轻叹了口气，朝小芸那儿挪动了些，笑道：“我也来帮你按两下吧，膝盖不是酸么。”

说罢捉住小芸纤细的脚踝，略带点手劲地从膝盖两边开始往下按，小芸倒吸口气，硬生生地把疼字吞了下去，正所谓“被缩着打更疼”，缩过骨的关节比往常敏感百倍，黑瞎子这么按下去真是好像一直按到骨髓里一样。看到小芸被黑瞎子按摩的脸色发白，大家一时间也有些不明所以，心想小芸的膝盖难道以前受过伤，胖子口直心快地问道；“我说瞎子，小芸这脸色可不大好，对待个小姑娘你个大老爷们儿下手轻点行不。”

黑瞎子没顾上说话，小芸挤出一个牵强的微笑对胖子一摆手：“不用担心，瞎子只是按到穴位而已，之后就会好的，我这膝盖以前受过点伤，走长了就容易酸，瞎子这是帮我忙呢。”

众人这才安下心来，瞎子从膝盖一直按到脚踝，然后换到左腿，按完之后膝盖的酸痛立马就好了不少，小芸对瞎子轻声到了声谢，后者抬眼脸上难得的没有带笑，因为是背对其他人，所以这个表情只有小芸看的真切，不禁诧异，只听瞎子压低声音道：“你太勉强了，下去之后别拼命。”

小芸听他说的认真，心中难得的涌出一股暖意，点了下头，下一秒黑瞎子恢复笑意地坐回到他旁边，好像什么事情也没有的开始吃罐头。

休息过后，众人整理好东西准备要重新开始探索，潘子却突然像定住一样看着一个方向，压低嗓子对所有人说道：“那老板娘说的还真没错。”

所有人顺着潘子的视线望去，只见在不远处两棵老树垂下的枝叶缝隙中，有一颗惨白的东西漂浮在那儿，脸上有鼻有眼，连头发都有，酷似人头，但是大小却比正常人头要大很多，在半空中漂浮了一会就无声无息地飘走了。

下过几次斗的吴邪见过不少古怪之物，但飞头蛮却是第一次见到，转头问闷油瓶：“飞头蛮是不是就是只有头的粽子？”

闷油瓶点了下头说：“也不完全，看那东西比正常的头要大很多，我看倒有点像禁婆。”

吴邪和胖子都是一悚，在海底墓遭遇禁婆的经历马上就浮上眼前，刚刚那个飞头蛮看的并不真切，但确实和海底墓里看到禁婆的脸类似，只是没有一大团头发包裹而已，胖子奇道：“难道是还没长毛的鸡婆？这玩意难道是禁婆未成年？”

吴邪听着胖子不着边际的话一下子就没了紧张情绪，但一想若那玩意是禁婆的前身，那这斗有百分之八十几的可能性能找到尸化相关的线索或者解药，不禁又坚定了几分要下斗探索的决心。

见刚刚的飞头蛮没有踪影，闷油瓶提刀继续在前开始探路，石佣的个头开始变得越来越大，身上的特征也变得越来越明显，只见石佣开始呈现出明显的女性特征，有胸甚至肚子还有鼓出，造型类似孕妇，吴邪记得禁婆的起源就是和孕妇有关，这下子几乎可以确定刚刚看到的那个飞头蛮就是禁婆的前身了。
吴邪正盯着石佣发呆，猛不丁地听到胖子却急急叫道：“快带防毒面具跑。”

抬眼只见远处有一大片白色的浓雾正在朝这边移动过来，速度很快，闷油瓶直接扣了个防毒面具在吴邪脸上拉住他就开始往回跑，知道这种白色的瘴气肯定是剧毒，所有人都不敢托大地狂奔，那白色瘴气却像是长了眼一样地无声无息地跟在众人身后。

因为不放心小芸现在的身体状况，黑眼镜一直有意识地跟在小芸的身边，神经丝毫不敢松懈，被白色瘴气一路追赶的过程中他敏锐地察觉到周围有什么活物似乎一直跟着他们，正当他戒备着准备举枪的时候树丛里一阵悉索的声音，一条青色大蟒一下子窜出来张嘴对着小芸就要咬，而后者反应奇快地一脚踹在蛇头上一个空翻落在一边，和那蟒蛇保持了一定距离。

只见那突然出现的青蟒那头上插着一柄军刀，昂首对小芸露出明显的敌意，黑瞎子切了一声毫不犹豫地举枪开射，胖子一边拉开枪栓一边破口大骂：“***这蛇是属狗皮膏药的，还他妈黏上了！”


 
2011-6-15 12:09回复 
 
half_the_man 
84位粉丝 
 51楼

哟~花儿爷出事了第一个想到的就是瞎子~~~~~瞎子心里一定得涩的~~~~

 
通过掌上百度发表，立即下载体验！2011-6-15 12:13回复 
浮夸 K屏 
417位粉丝 
 52楼


让黑花勇猛地甜蜜去吧。

 
2011-6-15 16:16回复 
 
lveronique 
4位粉丝 
 53楼

小花儿何时才能不做小芸跟黑爷光明正大啊……


 
2011-6-15 17:18回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 54楼

引用 lveronique (53楼)
小花儿何时才能不做小芸跟黑爷光明正大啊…… 
 = = 这个我也在考虑，因为黑花很慢热，所以我打算慢慢来，小花儿还是小芸的时候比较容易出状况嘛，这样也比较容易推进两人关系嘛，什么英雄救美按摩什么的（喂）= = 突然觉得我好狗血啊。

 
2011-6-15 17:29回复 
海贼 银月下的辉夜姬 
98位粉丝 
 55楼

好文啊,看得很舒服~来马克一下等文了

 
通过手机贴吧发表，手机访问m.tieba.com2011-6-15 17:35回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 56楼

拾贰。

后面是瘴气前面是蟒蛇，遇到这种情况谁到会想要骂娘，虽然带着防毒面具，但林子里的这片瘴气白茫茫的一片，若是进入这雾中怕是没有多少能见度，再要和蟒蛇周旋便处于劣势了。林子的生物早就对瘴气有了抗性，蟒蛇更是靠温度和嗅觉进行攻击的，这瘴气对它可以说是毫无影响，但对人类来说却是致命的。

眼见瘴气已经快追到了脚后跟，小芸冲众人打了个手势，意思是她引开蟒蛇叫众人先跑，没等有回应小芸就率先朝林子深处跑去，蟒蛇一直记着之前那一刀的仇，闪电一般地跟了上去，吴邪有些担心小芸一人受敌想追上去帮忙却被闷油瓶一把拉住，打了个不用担心的手势，再看黑瞎子已经提了枪追着蟒蛇去了，当下松了一口气，要招呼胖子和潘子跟上才突然发现刚刚还站在身后的胖子和潘子都不见了。

吴邪背上马上窜起一阵寒意，旁边的闷油瓶也是一脸凝重之色，白色的浓雾在离他们还有几步之遥的地方停止了移动，吴邪心想难道是这浓雾里有鬼把两个大活人吞了不成，带着防毒面具也不好和闷油瓶进行言语交流，只能指了指雾团，后者摇了摇头示意稍安勿躁。

正在两人屏气凝神地观察谜样的白色瘴气时，浓雾中突然伸出了一只手，吓得吴邪一哆嗦，但仔细一看这手肥肥的必然是胖子的手，凭空抓了两下又很快收了回去，就好像是，胖子试图求救又给什么拖回了浓雾深处….

小芸那边的情况也好不到哪儿去，虽然身手很好，但毕竟受制于现在这个身体发挥不开，没跑多远就感觉背后一阵腥风扑来，身体下意识地朝旁一滚躲过蟒蛇的一击却不想还是被蟒蛇的尾巴狠狠扫中，身子撞在树干上，差点没把舌头咬下来，张嘴就是一口血沫子。

黑瞎子一路狂奔，好不容易追上前面的一蟒一人就见那纤细的身体被蟒蛇的尾巴直接扫中，当下胸口就好像炸了一样，拉栓上膛举枪的动作从没有这么流畅过，几发子弹就废了蟒蛇的一只眼，蟒蛇疼的一抽便更是狂暴起来，闪电般地冲着黑瞎子游了过来，动作太猛甚至连头上插着的军刀都给弄掉了下来，大有和黑瞎子同归于尽的势头。

黑瞎子看到蟒蛇冲着自己过来冷笑了一声正好，当下连枪都丢在一边，一个翻滚躲过蟒蛇直接的一击，顺带抄起地上蛇头上掉下来的军刀，那蛇见一击不成扭转身子又张大嘴咬过来，黑瞎子横过手中的军刀眼神一冷，避过蟒蛇的正面的攻击将军刀狠狠对准蟒蛇张开的嘴划过去，借着蟒蛇前冲的势头竟然将那青蟒自头劈开了叉，抽出刀黑瞎子没给蟒蛇任何喘息的机会，认准七寸狠狠地斩下去，那青蟒扭动了两下这才死绝。

见青蟒不再动弹，黑瞎子急急得奔去查看小芸的伤势，小芸脸色惨白地靠着树干脸上全是擦伤，看到瞎子满脸是血的样子还想笑两声，不想发出的声音都是嘶哑的，看来刚刚的确是撞的不清，想走一步就重心不稳地向前倒，然后被环进一个温暖的怀抱里。

黑瞎子环着他的手不晓得为什么有点抖，解雨臣宁可相信那是他自己神智不清的错觉，这次下斗真的出了太多想象不到的状况，看来这副惨样是撑不到下斗了，若是恢复了原样吴邪还会愿意下这个斗么，他也不想去想，脑子里一片混乱，反倒是黑瞎子的胸膛靠起来很不错，要不是在这片诡异的丛林里他还真想就这么睡过去。

[瞎子，你还真的挺称职的，以后，不如就一直为我卖命吧，我会让你下辈子吃穿不愁的。]

解雨臣哑着嗓子笑道，他是不知道他现在脸色有多差，这话听起来跟遗言差不多，黑瞎子抱着他没吭声，过了半晌淡淡道：“我以为小九爷是个明白人，但看来我错了，小九爷你，可真够糊涂的。”

听出黑瞎子话里少有的认真，解雨臣不解这话中的意思，下颚却冷不丁地被狠狠捏住，头也被迫抬了起来，对上黑瞎子除去墨镜后的眼睛，上次见到这双黑蓝双色的眼睛的时候，解雨臣还看不清那瞳孔里的东西，只觉得似笑非笑让人捉摸不清，而现在解雨臣却真切地感觉到那双眼睛里有什么在烧一样，说不清楚是愤怒还是情欲，他还想调笑两句嘴就被黑瞎子狠狠堵上了，这不同于黑瞎子以往的吻，凶狠的让他无法呼吸，最让他受不了的是黑瞎子自始至终的看着他的眼睛，几乎连眨都不眨，好像要把他看穿一样。

真不知道黑瞎子以前是怎么练肺活量的，解雨臣只觉得自己肺都要炸了黑瞎子还是不停下动作，只得狠狠咬下去，他很清楚的感觉到自己的虎牙在瞎子的舌头上开了两个洞，鲜血的味道让人欲呕，瞎子这才停止了这种凶狠的侵略行为，把他松开。

解雨臣大口喘着气，吐出满嘴黑瞎子的血，莫名地愤怒起来，抓住那个还在静静看着他的人的衣领一拳就揍上去，一点没收着力气，揍得黑瞎子脸都歪到一边，也不顾嗓子嘶哑吼道：“我糊涂，我是他妈糊涂，我都不知道自己在做什么，我没脸见任何人！我早就什么都没有了，除了解家我什么都没有了！就这点我明白的很！”

话说到后半句就变成了哭喊，这一刻解雨臣早忘了还要装作女声，只觉得眼泪混合着之前的血腥味呛进鼻腔里苦辣的很。他很少这样，从小到大连哭都是禁忌，就连练缩骨疼的浑身骨头都像碎了的时候他都没怎么哭，今天这一下却又好像要把这么多年的眼泪都流尽一样不顾一切。

黑瞎子静静地看着这个向来冷静的小九爷发着疯，知道这二十多年累积下来的家族压力已经快把这个人压垮了，看似精明到死的人最后连面对一个古董小老板都很困难，却还要谈什么振兴解家，真是可笑，本来还想说两句的，到头来却只有把衣服贡献出去当纸巾的份儿，小九爷哭累了，依着他吸着鼻子：“黑瞎子，你这人真是个灾星，你到哪儿我就栽在哪儿。”

黑瞎子顺毛一样地帮他顺着背，笑笑道：“那也好，哪次你栽死了也有我帮你顺个地儿埋了。”

拾叁。

诡异的浓雾吞了潘子和胖子后就没了动静，闷油瓶拿上刀示意吴邪要进去探探，吴邪吞了口吐沫点点头，紧张的心都要从嗓子眼儿跳出来了，手按在扳机上跟在闷油瓶身后慢慢走近了白色瘴气当中。

前脚刚他进去，吴邪就觉得这瘴气更像是水汽凝成的雾气，带着一丝丝的凉意贴着裸露的肌肤，湿答答的不舒服，闷油瓶观察了片刻就扯下脸上的防毒面罩道：“这不是瘴气，就是普通的雾气，不用带这个了。”

吴邪一听也跟着拿下防毒面具，果然这里的空气除了湿度大和外界也没什么不一样，倒是空气中那种熟悉的淡香味儿让他打了个冷战，这个味道就是禁婆身上的骨香！当时陈文锦尸化的时候身上也有这个味儿，看来这个地方果然是有禁婆没的错了。想到两次遭遇到禁婆的经历，吴邪腿肚子都有点发软，握着枪的手更下了两分力气，心想不管马上出来的是什么都先给他一枪壮壮胆。

雾气的范围不知道有多大，走在这雾海里可见度几乎是零，吴邪除了能看见走在身边的闷油瓶以及自己脚下的东西，什么都没法看见，只得问闷油瓶道：“小哥，这雾很古怪，我们就这么走着去碰正主儿？”

闷油瓶摇摇头道：“不是，这雾的面积不大，我只是觉得，它在随着我们移动，所以我们怎么都走不出去。”
吴邪听着一悚，这么说这雾里的东西就一直在他们身边了，正要继续问该怎么办，突然觉得脚脖子被抓住了，还是只冰凉的手，顿时颈毛倒数，竟也忘了开枪，战战兢兢地拉住闷油瓶示意他去看自己脚上，闷油瓶一见那手却是分外熟悉，白白胖胖分明就是胖子的手，两人再一低头才发现胖子就倒在地上浑身被头发包的像茧一样，只露了鼻子眼睛和右手在外面，有口不能言，只能转动着眼球示意赶紧救他。

吴邪见胖子给头发缠的脸都绿了急着要用刀去斩断那些头发，却不想被切断的头发就像有生命一样把他的手也卷了进去，然后不断朝他身上卷，闷油瓶见状两个指头飞快地从背包里勾了防水打火机出来，将吴邪手上缠住的头发烧断然后示意吴邪也拿防水打火机去烧胖子身上的头发。

两人忙活了一会好歹把胖子身上四分之三的头发都烧断了，那胖子一能说话马上恶狠狠得对天嚷嚷：“操，果然又是那死鸡婆，这次比上次还畸形还绑架了大潘，等老子拿了火焰发射器直接灭了它。”

胖子话音刚落一大束头发就猛然像黑蛇一样地游过来又缠住了他的半边身子，要把他往浓雾深处拖，同时更多头发像黑色的潮水一样涌过来要缠住吴邪和闷油瓶，吴邪一边用手上的打火机烧断不断缠上脚腕的头发一边破口大骂道：“胖子你这个死乌鸦嘴，***嘴上就不能积点德，看你骂了人家现在就他妈来报复了！”

胖子好不容易用右手抓住地上的一块石头支撑着没给拖走，嘴上还说个不停：“我说小吴同志，我看那鸡婆是跟你有一腿想要把你弄回去当压寨相公吧，我这种皮草肉厚的人家看不上。”

吴邪这儿的状况一点不好，一个没留神左脚腕就给缠上了然后给拉的跪进头发，从而整个下半身都陷了进去，头发丝缠上来的速度很快，以火苗这么小的打火机根本很难应付，一边的闷油瓶也被缠住了右手腕，此时最需要的火焰喷射器都在小芸和瞎子的包里，现在这两人被青蟒追的行踪不明，情况可谓是糟糕到了极点了。

吴邪正挣扎地继续用打火机烧着头发，浓雾深处却突然有团黑色影子飘了出来，吴邪一看不禁头皮发紧，这完全就他妈是新品种的禁婆啊，一大团的头发包裹着三张面对不同方向的惨白大脸，蠕动着前进，他们通过头发撑着地向前行走所以看上去就像飘一样。

吴邪左手上还提着枪，见双腿已经被完全缠进去一咬牙干脆豁出去的把打火机丢进上衣的口袋，转而拿着枪对准禁婆那惨白的大脸就要射，却不想禁婆却突然用头发举出一个人来挡在面前，一看竟然是同样被缠的只露出眼睛和鼻子的潘子，吴邪顿时脑子一炸，这禁婆难道成精了不成，他妈还知道用挡箭牌了？心中一阵绝望，再看那胖子又给重新卷了回去，而闷油瓶手中的打火机给头发卷了去，现在也好像放弃了一样看着禁婆沉思，不禁在心中哀叹，难道真要被禁婆都拖回去？他才不要被头发活活噎死，与其那样还不如现在就给自己颗子弹来个痛快的。

悲观的念头一闪而逝，吴邪突然发现闷油瓶看的其实不是禁婆，而是禁婆的旁边，只听一人好像开玩笑地笑道：“不好意思，来晚啦，玩的愉快么。”，吴邪马上意识到黑瞎子和小芸已经回来救他们了，两条火柱像火龙一样很快烧断了缠住胖子，吴邪和闷油瓶的头发，三个头的禁婆被那来势凶猛的火焰一逼就要逃遁，吴邪忙扯着嗓子大喊：“瞎子快烧，潘子还在它那儿。”

回答吴邪却是不属于黑瞎子的另一个熟悉的声音：“你先顾好你自己，把那个死胖子身上缠着的头发清一清，潘子我们来救。”

这个声音让吴邪一愣，他一下子还没反应过来是谁，只得听话地把身上缠着的头发弄下来然后跑过去帮被头发裹成一团的胖子脱困。

又是一阵火焰在空气中燃烧的灼热感扑来，黑瞎子叫道：“到手了。”，紧接着随着禁婆的逃匿，浓雾也跟着消散，吴邪看到黑瞎子正帮着把潘子身上的头发都弄下来，而他旁边站着一个高瘦的男子正有些迟疑地看着他，闷油瓶的脸色变得很不好看，吴邪脸色也沉了下来，竟然是这个混蛋。

解雨臣。

亏我曾经还那么亲昵的叫过你小花。
拾肆。

气氛一下就僵了下来，胖子爬起来有点搞不清楚状况，问道：“怎么回事儿，人妖你怎么突然来了？小芸呢？”


这么一提吴邪倒是把之前的事儿全连起来了，难怪这丫头身手这么好，还不吃青椒，他娘又是这个解雨臣缩骨易容的，冷笑一声道：“我脑子是给猪油蒙了竟然连这个都没发现，缩骨易容可真把我们当小孩耍着玩，怎么，亲临大驾有何贵干？”

平时温顺的小三爷突然炸毛了，胖子和潘子都是莫名其妙，但总算搞清楚小芸是解雨臣易容装扮出来的。平日里独当一面的小九爷心中苦笑：如此煞费苦心到了最后反倒是作茧自缚，吴邪从小就讨厌人家骗他，如此一来更是新仇旧恨如何说的清？这么想着脸上却不能露出丝毫的软弱，笑道：“这喇嘛是我夹的， 跟来也是必然的吧。”

听罢吴邪冷冷地说道：“你也知道要是直接以你的名义夹喇嘛我是不会跟来的，所以才搞了这么多事情出来？如今怎么又敢显出真身了？你就不怕我现在带着小哥甩手不干么？”

解雨臣安静看着因为愤怒而变得牙尖嘴利的小三爷，心中哀叹：果然还是迎来了这种最坏的结果，正想说点什么，一直默不作声的黑瞎子却慢悠悠地开了口：“ 小三爷没有这么傻吧，如今走到了这般田地小三爷也该发现这儿的一切都跟尸化有着莫大的关系，哑巴张尸化是早晚的事情，小三爷应该不愿意看到那种事情发生吧？”

这么一说正中吴邪死穴，闷油瓶也眉头紧锁地看着黑瞎子，后者完全没了平日玩世不恭的样子，没了笑容的样子看上去颇带冷厉的感觉。见吴邪和闷油瓶都没了说辞，黑眼镜继续说道：“小三爷的确大可这时候不干带着人撤，但是现在没了三爷的撑腰，道上信得过的人也没几个吧，若是非要想，你认识的可以信的过的人都在这儿了，既然如此，小三爷又何必这么傻的放弃大好良机重新再来呢？”

解雨臣愣愣地看着黑瞎子，突然有种不认识他的感觉，吴邪一咬牙，狠狠地挤出话来：“你倒是说的在理，信得过？上次和你旁边这位解九爷下斗我和小哥都差点折在斗里，解九爷当时倒是走的潇洒，这次要再出现这种情况我可是几条命都不够死的。”

一直没插上话的胖子和潘子听到这儿才明白吴邪的敌意是打哪儿来的，解雨臣脑子里吴邪木然抱着哑巴张浑身是血的样子一闪而逝，顿时觉得胸口微疼，当下道歉的话就已经到了嘴边，只听黑瞎子淡淡地插嘴：“老九门的规矩是死的，下了斗就没有兄弟只有生死，这次小三爷和解家各有所需，没有必要为了前尘旧事撕破脸，更何况我们双方，都没有撕破脸的本钱了。”

所有人都是一愣，什么叫做没有撕破脸的本钱？过了半晌闷油瓶冷冷说道：“火焰发射器和吃的。”

黑瞎子嘴角勾起一笑：“Bingo，我在分配物资的时候把火焰发射器放在我和小九爷的背包里，而食物却都在你，潘子，哑巴张和胖子的背包里，如今这种情况不是谁都离不得谁？”

这下不说吴邪，除了闷油瓶以外的所有人都震惊地看着黑瞎子， 第一次深刻地感觉到这人的城府深不见底，解雨臣也没想到黑瞎子竟然在一开始就备了这么一手，黑瞎子好像早知道他的身份会提前暴露，包里甚至都给他准备了能换的衣服。

“你从一开始就….”

听了黑瞎子的话，吴邪倒吸一口冷气，如果没有火焰发射器，即使有闷油瓶再碰到禁婆也只有全军覆没的份，现在只能选择继续和黑瞎子他们合作，真是不知道解雨臣是怎么说服黑瞎子当伙计的，这家伙确实可怕的很。

“前走三后走四。”

黑瞎子笑眯眯地拿着手上的火焰发射器晃荡了一下，吴邪记得这句话陈皮阿四也说过，那时他拿郎风当饵炸死了大雪毛子，如今这个黑瞎子说着同样的话，吴邪突然觉得背上窜起一阵寒意，真不知道什么时候这人会满脸带笑地把他们推向死路。

“你要敢动吴邪，我绝对杀了你。”

闷油瓶冷冷地瞪了一眼黑瞎子和解雨臣，眼神里的确是动了杀意，黑瞎子收敛笑容，墨镜后蓝黑两色的眸子迎上闷油瓶冰凌一样的眼神。

[我现在为九爷卖命，你要是动他，我第一个就挑你的吴邪下手。]

拾伍。

吴邪是真没想到事情会演变成这样，冷静下来想其实跟黑瞎子和小花闹翻还真没什么必要，上次虽然被小花丢在斗里，但终究是捡回了命，小花跟他第一次下斗就交代过“要他自己照顾好自己”，上次弄成那种局面，没办法怪小花不仁，只能怪自己不中用。

如今黑瞎子和闷油瓶都放出狠话，两人那架势都快掐起架来了，眼看太阳就要落山，再为了内部矛盾在这片林子里逗留绝不是什么好事，想到这儿吴邪沉声道：“事情到了这一步肯定没办法回头了，我们就继续合作，反正是各有所需。”

胖子受不了这个剑拔弩张的气氛也跟着嚷嚷：“人民内部的阶级矛盾先放一放，一会那鸡婆趁着天黑又缠上来可就真麻烦了，赶紧找到地儿歇一晚上明天好干活。”

黑瞎子听了吴邪的话马上恢复一脸我是路人甲的表情，笑嘻嘻地把火焰发射器放回包里，两手一摊：“走了走了，跟哑巴干架绝对是他跟小邪二打一，我这儿的主还说不准会不会帮忙呢。”

这么让人大跌眼镜的变脸真让解雨臣怀疑起之前那个满身戾气的家伙是不是他的幻觉，但局势的确是多亏黑瞎子意外的逆转了，闷油瓶冷哼一声拉上吴邪重新走到队首探路去了，哑巴张是圈里里出了名的大杀四方的狠角色，解雨臣也不知道黑瞎子是搭错哪根筋敢直接跟哑巴呛声，那黑瞎子的话虽然狠厉，但却字字向着他，更是让他想不通。

“花儿爷跟上了，这林子里古怪太多别落单的好。”

正在发愣，黑瞎子的声音却打断了思绪，不知道是不是错觉，解雨臣总觉的黑瞎子对自己的笑容里有些特别的东西，但他还没参透，也懒得多想，应了一声就匆匆跟上。

本来就没多少光线的林子里天黑的很快，但值得庆幸的是众人顺着人俑顺藤摸瓜地找到了主墓，之前的团伙打的盗洞原封不动还在，但让人有些毛骨悚然的是那盗洞旁几道深深的血痕，像是有人拼命要爬上地面却又最终给扯回洞里。 

解雨臣看到那痕迹微微皱了下眉毛，不久前便是他带人来这林子里探过，那时还没拉黑瞎子入伙，林子里的一路上安稳的很，本以为是个小墓并没有下太大的心思，却不想下去了几个人没一个上来的，正当他等的不耐烦就要亲自下去看的时候一个伙计满脸惊恐地攀上盗洞，嘴里叫着：“头发，头发！”，他不明所以地去拉他却觉得那伙计身子奇重，似乎是有什么东西在洞里拉着他不让他上来，正奇怪着呢就见那洞里猛的伸出一大簇的头发，有生命一般缠住伙计的肩膀将人往下拖，他还想去拉手也差点给卷进去，只得看着那伙计惨叫着被洞里的东西给拉了回去，这盗洞边上的血痕就是那时伙计挣扎时留下的，而那头发里掉出的一块小石头也便是后来他交到黑眼镜手上的那块。

解雨臣没打算把这件事情讲给其他人听，怕再次激起吴邪的抵触情绪，只得说道：“这斗里明显有古怪，看这架势估计又是禁婆一类的把人给拖了回去，我看天色已经完全黑了，还是不要冒险在这个时候下去，不如先把盗洞封死休息一晚，明早再下。”

众人都觉得说的有理，胖子和潘子找了林子里的一块大石将盗洞口堵死，黑瞎子生了火支起帐篷，众人吃了点罐头但却相对无言，过了半晌胖子终于受不了这种干巴的气氛，没话找话地问道：“白天那鸡婆好像跟以前看的不一样了，难道是进化版的么？”

潘子没有见过禁婆，吴邪就给他简略地说了一下禁婆的来历和他两次遭遇禁婆的经历，潘子听完连连点头：“今天早上碰到那个也会说话的，我被她缠住的时候还听到她说来陪我什么的，也不知道是不是幻觉。”

闷油瓶淡淡地说道：“今天早上那个，并不是一只，只是三只禁婆头发缠在一起形成的，禁婆一般在海边才会出现，这里不沿海却又出现禁婆多半是跟墓主人有关系。”

吴邪一听是三只禁婆缠在一起有些恶心又觉得好笑，嘴里的东西还没咽下去就直接呛到了，顿时咳的不成样子，闷油瓶把他拉到怀里给他顺着背，胖子见吴邪咳的眼泪都出来了，嘴里哪能闲着：“我说小天真你吃个东西都能呛到，不会还要小哥给你做人工呼吸吧。”

吴邪是有口不能言，咳的话都说不全，眼睛却死死地盯着胖子，后者还以为是吴邪想要回嘴回不了，嘴上正要再贫，却突然发现除了他以外的所有人都开始死死地盯着他后面，手不约而同地按在了抢的扳机上，这下子胖子只觉得背后一阵发寒，头上冒冷汗，终于听清还咳个不停的吴邪断断续续叫着的是：“咳…咳…禁….咳咳….禁婆！”

只听的背后一阵悉悉索索的声音，胖子再也忍不住，抄了枪飞快的转过身去，就在他身后不远的树丛间一张惨白的大脸漂浮在那儿，黑色的发丝缠在树干上滴着水，不看不要紧，这么一看真是吓得胖子不清，大叫一声“我***奶的”就扣动了扳机，子弹射在禁婆的脸上就好像射进沾满污水的海绵，一个个枪眼儿里都淌着黑水，禁婆怨毒地盯着胖子却始终没有再往前进一步，黑瞎子拉住胖子道：“别打了，这玩意除非烧没了否则是死不掉的，省着点子弹用，它怕火是不会过来的。”

原来那禁婆被吴邪的咳嗽声引了过来但又碍于篝火一直不敢靠前，只得围着他们周围的树丛打转。

一想到整个晚上都要跟禁婆大眼瞪小眼的度过吴邪便觉得颈毛发竖，闷油瓶看他好不容易喘匀了气儿不由分说地就拽着他进帐篷休息去了，解雨臣见状轻叹一声“你们都去休息把，这浑水我拉你们的，我先来守夜，明儿个不能误了下斗。“

若是其他人胖子还要客气两句，不过对于解雨臣之前扮作小芸的事情胖子一直有点气不打一处来，这么一听也对潘子说：“没我们什么事儿赶紧歇着去吧。“，说罢便撩了帐篷的帘子和潘子一前一后的进去睡了。

如此一来篝火边就只剩下黑瞎子和解雨臣两人，解雨臣看着黑瞎子的墨镜反着光莫名的觉得有些好笑，问道：“怎么，你不会要在这儿陪我吧？还是你很想一直这么近距离欣赏禁婆？”

黑瞎子瞧见那禁婆还不死心地盯着他们这儿看，在篝火前笑的那叫一个灿烂：“看来它是等着看好戏呢。”

解雨臣不解，黑瞎子便朝他这儿坐了点，凑着他耳朵根说：“白天的事儿，我要赏。”

小九爷也不是傻子，黑瞎子要的赏他再明白不过，当下翘起嘴角笑的勾人，刚刚还按着扳机的手指轻轻环上黑瞎子的脖子。

[该赏，先付个首期吧。]



拾陆。

吴邪是被一阵湿冷的触感惊醒的，知道闷油瓶在身边总觉得有种莫名的安心感，睡眼迷蒙地唤了声：“小哥，下雨了？”

闷油瓶却没有回应，吴邪便伸了手去想去环住那个温暖的身体却不想入手是一片冰冷的毛躁，顿时整个人像掉进冰窖里一样地清醒过来，一睁眼身边哪还是张起灵，自己环住的也不过是一片湿答答的头发，而禁婆那张腐烂的脸就在面前。

吴邪还来不及发出惊叫，大量的头发就卷住全身，嘴里都伸进去了不少，一阵窒息的感觉….

“咳…咳…小….小哥！”

吴邪大声咳嗽着真正从噩梦里惊醒过来，头上全是冷汗，这下才真的被圈进一个温暖的怀抱里，闷油瓶顺着他的背轻声说：“没事了，我在。”

“禁婆….禁婆刚刚….刚刚你变成禁婆了，搞得我满身都是头发!”

吴邪也不知道自己在说什么，吓的语无伦次，每次正面遭遇禁婆都给他留下了不小的心理阴影，这下子估计又有短时间看到头发就要恶心了，闷油瓶把他圈的紧紧的：“不要紧，我也梦到了，禁婆的骨香里有致幻的成分。”

吴邪抬头一看闷油瓶的脸色也好不到哪儿去，想必刚刚也做了跟禁婆相关的噩梦，这才慢慢镇定下来，两人出了帐篷见胖子也正骂骂咧咧的和潘子从帐篷里出来，胖子一脸不快地大骂道：“做个梦都梦到这个死鸡婆上身，***触…。”

胖子话没讲完就顿住了，这下醒过来的四个人的目光都一下聚焦在正竖着食指示意小声点的黑瞎子身上，他怀里的人披着毯子睡的正熟，对于吴邪这一幕可比看到禁婆突然出现还要有冲击力，小花竟然在黑瞎子怀里睡着了！难道说…

黑瞎子向来都有被人围观但却能毫不在意的本事，见四个人都直勾勾的看着自己反倒笑的更惬意了，在怀中人耳边轻道：“花儿爷哟，起床了。”

见黑瞎子那么暧昧的行为，吴邪一行人除了闷油瓶都快石化了，解雨臣睡的迷迷糊糊的在黑瞎子怀里动了一下，好像很久都没有睡这么好过，并不想爬起来，突然觉得后耳被人轻轻咬了一下这才一个激灵的清醒过来。

解雨臣一睁眼就觉得状况不对，不说自己在黑瞎子怀里睡死了，吴邪等人在一旁看着他脸色都发青，顿时觉得脸上火烧一样，要是有个缝真想直接钻进去死在那儿算了。

[黑瞎子你…!!]

[没什么，只是小花儿你精神太紧张了，我又怕你做噩梦，所以干脆就在你昨晚喝的水里加了点帮助安眠的东西。]

解雨臣这才想到昨晚黑瞎子给自己喝的东西里原来是掺了药的，难怪这一觉睡得这么安稳，可真是丢脸丢到家了，只听胖子干笑两声说：“这年头果然大家都好这口儿， 瞎子你还真有两手啊，比小哥拐到天真还厉害。”

吴邪因为太震惊也顾不上反驳胖子，直愣愣地看着黑瞎子，心想难怪之前他处处护着小花，原来他们这种关系。

解雨臣一看众人的脸色就能猜到几分意思了，回头狠狠瞪了黑瞎子一眼，后者反倒悠然自得，活动了一下关节，就算是他，整个晚上抱着一个一米八的男人不动也是辛苦的，慢悠悠地开了口，帮窘迫到极点的小九爷解围：“时候不早了吧，今儿个还得下地别浪费时间了，现在篝火都灭了禁婆不知道什么时候又会冒出来，还是赶紧下去比较好。”

众人这才从尴尬的氛围里解脱出来，收拾东西准备保险绳，闷油瓶首当其冲地下去趟雷，在底下叫了句没事其他人才一个个顺着盗洞下了斗去，解雨臣和黑瞎子是最后两个，解雨臣还记着之前的事儿看黑瞎子就气不打一处来，冷冷道：“黑瞎子你给我记着。”

黑瞎子不以为然地对他笑笑：“我还记着呐，花儿爷昨晚还只付了首付，回去我可不赊账。”




 

察觉到怀里的人有些抖，黑瞎子把他搂的更紧了些，隔壁胖子和潘子为谁睡在床上的争吵还在继续着，他却觉得这一刻无比的安宁，他甚至有种从来没有过的感觉，如果，能一直这么抱着就好了。


 
2011-6-12 08:21回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 33楼

玖．

第二天一早，全部的人准时开始往山里进发，小芸的气色好了不少，昨晚靠着黑瞎子竟也不知不觉的睡着了，意识模糊的时候好像有人帮他按过关节和经脉，今天一早起来意外地觉得神清气爽，他真不知道黑瞎子还懂得医术，在那副不正经的模样下还真不知道隐藏了多少东西。

云南天气潮湿，蚊虫极多，才刚进山众人就感觉个头极大的花蚊子像敢死队一样的往脸上扑，如果给叮了就是一个粉瘤一样的大肿块，胖子估计是A型血，特招蚊子，还没一会裸露的膀子上就多了五六个大包，叫苦不迭，嚷嚷道：“这蚊子都开挂了是吧，要是吸脂就算了，胖爷的血跟其他几个一样精贵啊怎么他娘的就盯着我一个，搞我是吧。”

林子里可以说遍地是虫，云南的环境给昆虫提供了良好的生存环境，吴邪虽然天性不怕虫但看到脚极多爬的很快的节肢类动物群聚还是有点发毛，他本以为昆虫是大多数女性的死敌，没想到小芸却站在队首面不改色地开路，心中不禁又对这女孩子的厉害有了几分认识。

林子里的山路明显有被人走过的痕迹，吴邪心想这估计就是老板娘说的上一伙进山的人，按黑瞎子的说法，上一伙人进了山下斗只有一个带着那块石头逃出来，虽然可信度不高，但是也充分说明了这个地方的凶险。

因为草木繁密，这片林子走到哪儿感觉都差不多，跟个绿色迷宫一样，小芸却轻车熟路地走的很快，跟在后面的众人都有种奇怪的感觉，莫非她是来过这林子？如果光凭着之前那些人工的痕迹也很难这么快地寻到路，想到之前被老痒骗的很惨的那次秦岭之行，吴邪忍不住停下来问了一句：“小芸，你对这路好像很熟悉啊，我怎么觉得哪儿都是一样的，你是怎么判断方向的？”
小芸闻言停下来，笑着从耳廓上摘下来一个小东西： “吴大哥，这是最新的定位仪，比GPS导航仪还准确些，黑大哥从上次逃出来那人的背包里找到了他们的行动资料，里面就有古墓具体的坐标和定位，我只是在按照导航向前找路罢了。”

这一说虽是平复了众人心中的疑惑，但却勾起了另外一个问题：这小丫头到底是什么来路，这种最新的准备都能搞到手难不成是有后台的？

但这种问题根本就难以启齿，小芸见状又重新把定位仪带回耳朵上向前步行，吴邪正要跟上闷油瓶却突然一把拉住他的手用很低很低的声音说道：“别太信她，跟着我。”

吴邪再看闷油瓶，对方已经恢复了冷淡的表情继续跟队前行，不过刚刚那句话也的确说明了闷油瓶对于小芸的不信任，黑瞎子本来就来路不明，现在又带了个更加来路不明的女友难免叫人生疑，吴邪转念一想突然明白了为什么闷油瓶这么在意，心中不禁悚然，既然墓中的石头和尸化有关，那不就有根裘德考的行动扯上了关系？小芸如此的背景莫非是裘德考的人？

虽然很难彻底的怀疑一个人，但吴邪也明白他们这一路人里面，其实只有胖子潘子和闷油瓶值得他完全信赖，和黑瞎子打过的几次交道里说明了他是一个身手很好但城府很深的人，若不到迫不得已，绝对不能托命给他，再亲近的人也可能背叛自己，小花就是个很好的例子….

吴邪想到这儿不禁眉头紧锁，上次出了斗之后就再没小花的消息，现在想到小花当时丢下他们走的样子虽然还是很气愤，但却又觉得小花并不是完全的坏人，若是再见面吴邪知道自己最多丢两句狠话而已。

整理着繁琐的思绪，走在前面的胖子突然冷不丁的停下来，吴邪就自然直接撞在他身上，正想着贫两句，吴邪突然看到就在离他们几米远的树上有条周身泛青的大蟒，正嘶嘶的吐着信子，更不妙的是那条大蟒似乎是感知到了众人的到来，突然转过三角脑袋对着他们，所有人都紧张的把手按在武器上，除了小芸几乎所有人都遭遇过蛇沼里的大蟒，知道若现在有稍微大一点的动作，那蟒就会马上扑上来，后果不堪设想。

吴邪心中正叫苦，却不想紧张过度的胖子往后稍微一退刚好绊到地上的一根枯木，整个人中心不稳的倒退一大步，转瞬间一切从静止突然变成快进，蟒蛇快速地从树上游走下来对着他们冲过来，而他们这边所有人也都拉上枪栓，边瞄准蟒头射击边往后退，寂静的林子里刹那间就变成枪战现场。

这条大青蟒从树上完全下来之后吴邪才看清它的个头远不如在蛇沼里碰到的大，说不定还是只未成年，原本在队首现在离蟒蛇最近的黑瞎子和小芸两人见那蟒蛇转瞬间就到了眼前，手指更是没从扳机上移下来过， 不知是谁开的枪废了蟒蛇的招子，那大蟒吃痛的一甩尾巴露出狂暴之态，闷油瓶趁势挥刀扑上直插七寸，蟒蛇扭动了两下身子就不再动了。

所有人都松了口气，胖子抹了把头上的汗：“我说怎么老是跟蟒蛇过不去了呢，还好这只个头小，串串还能烤肉吃。”

潘子一听大骂一声：“他妈你就知道吃，这林子里肯定不止这一条的蟒蛇，这条是小蟒，还没成年，照这个头它妈该有多大！”

吴邪也想跟着吐槽，一边的小芸却突然惊呼一声，整个人就给一条青色的尾巴给卷了起来，再一看那树上不知何时出现了一个巨大的三角形脑袋，正吐着信子看着他们，不知道是不是心里作用，众人都感觉到这条大蟒的眼里泛着仇恨，吴邪一看不禁破口大骂：“***说什么来什么，真把它老母也闹出来了！”

解雨臣给他堵的说不上一句，脸色一会青一会白的，懒得再理便也矮身钻进了盗洞，黑瞎子记起昨晚小九爷嘴唇的触感，心里高兴的很，暗想这买卖可真不亏便跟着下了地。

几次的惊吓让吴邪对这个斗的感觉差到了极点，还没下地就有点提心吊胆的，跟着闷油瓶下了盗洞却见那墓室里竟然不是一片漆黑，而是被一种幽幽的蓝光包裹着，墓室中央还放着一只大瓷罐，顿时心生寒意，潘子下来也觉得有些稀奇，反倒是胖子什么都知道一样大大咧咧地说道：“这不是鲛人灯么，以前跟胡司令倒斗的时候还碰到过呢，这鲛人油燃点很低可以长明万年。”

解雨臣一下这斗就觉得阴寒的很，空气里湿气很大又有着禁婆身上的骨香，呛得人都有点恶心，皱眉暗想之前的确是低估了这斗了，上次亏了没直接自己下来，要不说不定也要折在这儿。

[哎哟这个了不得，竟然碰到鲛人灯了，真稀奇啊，这墓主人手笔很大嘛。]

黑瞎子也识得这鲛人灯，强光手电筒向墓墙上打去，只见一只面貌狰狞的黑鳞鲛人被铁索固定住，肚子被掏了个洞做了烛台，蓝幽幽地冒着火光，解雨臣拿着火折子走过去沾了点鲛人油，这才点了起来，想必那鲛人油不禁燃点很低，在湿度很大的地方也能点燃，便又盛了一点呆在身上。

闷油瓶把目光投向了那只大瓷罐，上面纹路繁密也是上品，便拿刀走上前去探，只见瓷罐里空有一汪清水泡着一句已经开始高度腐烂的尸体，身上的衣服却很现代必定是上次下墓的人。

看闷油瓶没什么反应所有人便都凑上前去看，吴邪见到尸体已经见怪不怪，一看那尸体舌头伸的老长必然是窒息而死，便说：“我看这人多半是被禁婆缠死的，这瓷罐以前不会是禁婆的窝吧。”

闷油瓶点点头表示同意，黑瞎子也从瓷罐上捡起一条长的不像话的头发，笑眯眯的好像在科普知识：“看来禁婆也会掉头发啊，大概是保养不好。”

所有人都忍不住给了黑瞎子一个大白眼，心想这家伙真该去演艺圈发展，当个搞笑艺人准靠谱儿，解雨臣看着那瓷罐里的人便知道是自己的伙计，只能暗在心中道一声对不住，却突然发现尸体轻微的动了一下。

解雨臣心中顿时警铃大作，大叫一声：“不好”手已经按在枪上，其他人听闻也都反应奇快，闷油瓶马上拖着吴邪到了一边，胖子和潘子也都端好枪做好准备。

[脾气真差呢，说头发不好就生气了。]

都什么时候了黑瞎子还在开着玩笑，眼睛却也紧盯着瓷罐，只见那尸体好像被什么牵引一样坐了起来，同时一张惨白的大脸伴随着大量的头发也从那瓦罐里冒了出来，不用看就知道又是一只要死不死的禁婆。



拾柒。

大白天看禁婆已经够渗人的，现在在这种蓝幽幽的火光下看禁婆那张脸更添几分恐怖，这场景搬到电影院去吓哭几个小女生是没有问题的，要是以前吴邪见了这个肯定也会是一脸见鬼的表情腿肚子发软，可现在见了禁婆脑子里昨晚的梦境一下子就浮现上来，顿时一股无名邪火就涌上心头，举枪就要射，闷油瓶却拦下他，盯着那只禁婆说道：“先别动，那只禁婆有问题。”

不止是闷油瓶，黑瞎子和解雨臣也都发现这只禁婆跟往常的不一样，从大瓷罐里冒出来之后只是一直停在原地，并不像普通的禁婆见人就会攻击，并且这只禁婆看上去总归有哪里不一样….
胖子眼睛很毒，盯着那禁婆看了片刻之后突然叫道：“它的招子是正常的，之前那鸡婆的眼睛一直都没有眼白。”

这么一说所有人都看出来了，这只禁婆眼白和瞳孔的分布和人类无异，并且从刚刚开始一直死死盯着解雨臣的方向，看惯了那种没有眼白的禁婆，再看这种看似禁婆和人类的结合体，反而觉得更加妖异了，一时间谁都不敢轻举妄动，气氛变得诡异起来。

[我说人妖，那鸡婆怎么一直瞪着你，你是欠他钱还是上辈子是她情人？]

胖子把枪端稳了些，转头轻声问道。解雨臣被禁婆看的浑身不舒服，皱着眉摇摇头道：“你他娘才是她上辈子情人，我只觉得这禁婆很不对劲….”

[小….小九…爷…救….救救….]

解雨臣话音刚落，从禁婆的方向突然传来一阵断断续续的声音，所有人都是脸色一变，解雨臣一听这声音脑子马上就炸了，这他娘不是上次他带来的伙计的声音么，尸体还躺在大瓷罐里呢，难不成被这禁婆上身诈尸了？

还没等众人反应过来，禁婆的行动却突然迅速了起来，从瓦罐里爬出来就直接冲着解雨臣过来，还在断断续续地叫着：“小….九爷…小九…”

解雨臣身体反应的比脑子要快，见禁婆速度很快一晃眼就到了眼前，拉栓上膛扣动扳机几乎是在一瞬完成的，冲着禁婆的脸连开数枪，虽然效果不大但总算逼着禁婆退了一点，站在一边的黑瞎子好像就等着这一刻地举起火焰喷射器，火柱马上让禁婆变成了一个大火球，在那瞬间所有人都听到禁婆发出一声撕心裂肺的惨叫，然后很快在火焰里化作了灰烬。

[怎么回事，这鸡婆怎么会发出男人的声音，难不成是个公的？]

胖子被刚刚那声惨叫吓得冷汗都下来了，那种声音就像把一个大活人送进焚化炉活活烧死时发出的。

闷油瓶眉头紧皱地盯着禁婆被烧掉的那堆灰看了一会，突然冷冷地抬眼看着解雨臣：“这禁婆是人变得，还认得你。”

解雨臣早料到闷油瓶肯定会猜出来，感受到众人怀疑的视线只得一摆手苦笑一声，道：“这个斗，前两个月我我带人来探过，霍老太太吩咐的，当时以为只是个小斗没放太多心思，只叫几个伙计下去探了一下，自己在上面等着，没想到下去的人没一个上来，刚刚那瓦罐里的就是其中一个。”

一听这话众人已经明白了个大概，接下来的情节多半是他丢下那些伙计在墓里一个人走了，吴邪想到那些人的遭遇就跟不久前的自己一样不禁大骂道：“解雨臣，像你这种人他妈死几次都不够偿命的。”

不光是吴邪，胖子和潘子也都有些看不起这种不把别人命当回事的家伙，潘子冷冷地看了一眼解雨臣，冷哼道：“真没想到解家的当家竟是这样，跟三爷比真是差了远了去，难怪解家没了名望。”

胖子更是恶毒，不屑的一撇嘴，看了看刚刚那堆禁婆的灰烬，道：“我说老兄你可真够可怜的摊上这么个老大，刚才要是你动手再快点就能带着他上路了，走好了兄弟。”

解雨臣心中苦笑，脸色有些发白，但嘴上却一点都不让步：“下了斗没人是我的朋友，就算和你们也是利益关系，要是不顾好自己的命谁也救不了。”

吴邪火气还没消，这下更是火上浇油，脸色变得极度难看，闷油瓶见他那样按住他的肩膀，看着解雨臣，声音冷得像冰窖一样：“记住我之前的话。”

解雨臣想到之前哑巴张说过的什么要是动吴邪绝对会杀了自己的话，脸上再也控制不住地扯出一个凄凉的微笑：“有你在，谁能动他，更何况我…”

解雨臣话并没有说完，只听得一阵清脆的上膛的声音，黑瞎子不知道什么时候绕到潘子的身后，枪已经顶在潘子的后脑勺上，包括解雨臣以内的所有人都为黑瞎子的行为大为惊诧，胖子叫道：“黑瞎子你不要丧心病狂啊，他娘的还是鬼上身了？”

“我之前也说过吧，要是哑巴张动小九爷我就先挑吴邪下手，现在我突然觉得那样的游戏规则有点无趣了，不如先从小三爷你的这些兄弟一个个来好了，我是不介意在这古墓里手上多添几条人命，如果小三爷你不知道闭好你那张嘴的话。”

幽幽的蓝光下黑瞎子嘴角挂着的冷笑显得特别狰狞，吴邪也没想到黑瞎子有这种反应，看他的手指已经按在扳机上也不敢托大，只得暂时放下脾气道：“黑瞎子你冷静点，解九爷要做什么我怎么都管不着，刚刚一时气话你用不着放在心上。”

黑瞎子听了吴邪的话枪也没放下，笑了两声突然压低嗓门说：“不好意思吓到你拉，我只是想试一下架在别人肩膀上开枪是个什么感觉…”

说罢把枪口往旁边稍微一移擦着潘子的头皮开了一枪，子弹直接命中了房间中间的大瓷罐，顿时瓷罐碎了一地，里面的清水也尽数流尽，那句尸骨掉了出来，身体上竟然生出很多黑色的头发来。

潘子挨了下鬼剃头冷汗都下来了，黑瞎子却好像没事人一样放下了枪，还不好意思地摊了下手，一下子所有人都搞不懂黑瞎子要做什么，闷油瓶走到那具调出来的尸体面前，一下把刀插进那人的心脏那块，淡淡道：“这人一直没死，被禁婆寄身了，如果不死透还泡在水里，身上会不断地生出禁婆来。“

吴邪一听马上转头不可思议地看着黑瞎子，那人满身的戾气早就不见了，跟刚才用枪指着潘子的样子判若两人，刚刚他是摆个样子还是真的想要对潘子下手的确让人捉摸不透，吴邪唯一知道的就是刚刚那句威胁绝对不是开玩笑，黑瞎子在说那句话的时候，的的确确是带着杀气的。



拾捌。

黑瞎子知道自己有点玩大了，之前他还笑过解雨臣糊涂，没想到他自己也糊涂到为了一个人跟一伙人翻脸的地步。

黑瞎子很明白小九爷并不擅长唱反角，尤其在吴邪面前，带着墨镜他也能看到他眼里明显的动摇和脆弱，脸都白了还要装出冷酷的样子，这种蹩脚的演技哪像是老九门里那个叱咤风云的少爷，哪像戏台上那个眉眼如丝的花旦。

刚刚用枪指着潘子脑袋的那一刻黑瞎子也被自己吓了一跳，以前看到哑巴张为了救吴邪做出各种傻事他也不理解，而如今他竟也莫名奇妙为了一个人动了杀意？这种事情在他失去眼睛之后就没有再发生过，久违了，但是还不错的感觉。

气氛很僵，始作俑者的黑瞎子却笑的像没事人一样，吴邪只得强压下心中的不安冷冷地说：“我们还是继续走吧，早点找到尸化的线索。”

闷油瓶沾了鲛人油淡淡道：“我趟雷，这斗里古怪多，吴邪跟紧。”

吴邪心知肚明闷油瓶的意思，紧跟在闷油瓶的后面走向后面的墓道，墓道是向下的，比较窄，两边的墙壁上都画着一些壁画，吴邪平时出于研究拓本的习惯会去看，可现在他的心却七上八下的静不下来看，只能强迫自己紧跟着闷油瓶走。

黑瞎子和解雨臣依旧走在队尾，两人都明白现在他们和队伍里的其他四个人分歧很大，所以刻意没有跟的太紧，黑瞎子跟在解雨臣身后看不清他的表情，半晌听到他轻轻的说了声：“谢谢。”

黑瞎子一愣，笑道：“小九爷太客气了，我的规矩你知道，我不要谢，只要赏。”

“这次要赏什么？”
“就赏….”

黑瞎子话没说完，他感觉到身后的墓室里有什么东西在动，常年带着墨镜反而让他的听力变得十分敏锐，虽然很细小，刚刚的墓室里也的确有湿濡的东西在地上拖动的声音，解雨臣见他话没说完也察觉到状况有些不对，警觉地问：“瞎子，后面有什么么？”


“不知道，听声音感觉还是禁婆一类，她们对声音也是很敏感的还是不要轻举妄动比较好。”

黑瞎子轻声说道，话音刚落，就听前面的胖子的声音：“他奶奶的这墓里潮乎乎地难受死了，还一股子那鸡婆身上的味道弄得胖爷我都要吐了。”

胖子那洪亮的嗓门儿一响起来，黑瞎子和解雨臣都是一僵，黑瞎子只觉得背后那声音猛然接近，大叫一声：“快跑，后面有禁婆！”

前面的闷油瓶反应很快，拉着吴邪就开始跑，胖子也知道是刚刚自己的话把禁婆给引了过来，边跑边给自己想着说辞：“我说后面鸡婆不是早就被我们消灭掉了么难不成还他娘可以浴火重生么？”

潘子真想对着胖子那个肥硕的屁股死踹一脚，骂道：“就你他娘讲个不停，早晚都要给搞出事情来。”

后面的黑瞎子就没这么幸运了，左脚踝被禁婆的头发缠上整个人马上中心不稳的就要跪下来，黑瞎子知道要是跪进禁婆的头发里马上整个人都要给裹进去，但一旁的石壁满是水气湿滑的连扶都扶不住，眼看着就要栽进头发里却被解雨臣上来一把扶住，黑瞎子急道：“小九爷你瞎掺和什么，这下两个人都跑不掉。”

解雨臣扶黑瞎子这么一下脚也被头发整个卷进去，眼下只能和黑瞎子相互扶持着才不会倒进头发里，嘴里说道：“你扶住我把包里的火焰喷射器拿给我，我来做了它。”

黑瞎子知道他的火焰喷射器刚刚才放进去，还在外口好拿，只能用右手勾住解雨臣的肩膀保持平衡，左手背手勾出包里的火焰喷射器，解雨臣接过来，黑瞎子心知肚明的抱住他的腰好让他的双手空出来，解雨臣觉得有些不自在，但情急之下也没什么好计较的，见大量的头发里幽幽的露出禁婆惨白的脸，手上的火焰喷射器擦着黑瞎子射出一道长长的火柱，一下烤黑的禁婆的大半张脸，禁婆发出一声奇怪的惨叫被那火焰烧的退出去数米，连着抽走了头发，感到脚上的束缚感没有了黑瞎子马上推了一把解雨臣叫道：“快走，这只是那个三个头的，要完全消灭太浪费火焰喷射器和时间了，先追上前面的人再说。”

拾玖。

解雨臣不是傻子，他跟黑瞎子既然连床都上过了，要说关系自然不可能是清清白白的，这次下斗黑瞎子为他做的许多事情已经向他表达的十分露骨了，如今他突然很羡慕吴邪，什么都没考虑就能站在哑巴张旁边，他就不行。

心中掂量了一下就有了答案，其实连想不用想，对他来说从小到大的选择题都只有一个选项而已，解雨臣此刻很希望黑瞎子墨镜后是闭着眼睛的，这样即使他不小心露出动摇的姿态也无所谓，静静地开口：“我….”

[花姑娘，瞎子你们还都活着吧？哎哟好不容易才爬回这边的墓室，天真这么一踩真是差点要全军覆没。]

大大咧咧的声音突然从墓室右边的的角落响起来，一听就知道是胖子的，这是解雨臣这辈子第一次大概也会是唯一次感谢胖子的突然出现，而枕在他腿上的黑瞎子则有种想要掐死胖子的冲动，捂着伤口坐了起来，笑道：“小三爷这体质真不是盖的，哑巴张也管不住啊。”

[是我大意了]

张起灵的声音淡淡地响起来，扶着吴邪也从墓室右边的暗门里出来，解雨臣一看他们四人的状况也好不到哪儿去，除了吴邪以外身上都有箭伤，吴邪走起路来一瘸一拐估摸着是扭到脚腕了，见解雨臣和黑瞎子也挂了彩脸面上也有些过意不去，只得说了声抱歉。

[你们掉到旁边的墓室里去了？]

[别提了，他娘天真那一脚踩下去就满天的飞箭，能捡条命就不错了，胖爷我硬生生的挨了两箭才从墓道里出来没想到出来竟是个死房间，里面全是我们刚才看到的那种大瓷罐，全泡着头看着渗人，多亏了小哥能发现旁边还有平行的房间才爬了过来。]

听完胖子的话解雨臣马上有一种非常不好的感觉，看了一眼闷油瓶，后者点点头道：“我们是误入了人殉坑了，刚刚那条墓道是有岔路的，我们为了躲箭所以情急下选错了路，而且那些人殉…似乎不止是为了殉葬。”
吴邪刚刚也看了一眼那瓷罐里的东西，都是一颗颗女人的头，泡在清水里千年不腐，而且还显得格外的白，在沾了鲛人油烧着蓝色火焰的火折子下一看简直让人头皮发竖，他想到那些门口的石佣也都是有身无首，便开口问道：“门口的石俑都是没有头的，而墓主人又选择了斩首作为人殉的方法，小哥你知道其中的联系么？”

[我总觉得这跟墓主人生前追求的东西有关，我对刚刚那些人头感觉很不好，吴邪你有没有发现那些头都是长发？]

吴邪马上就知道闷油瓶要说什么了，脸色一下就白下来：“小哥你不会说刚刚那些头都是….”

[我看还是不要再在这呆了，你们说的东西马上就要过来了]

黑瞎子从包里拿出火焰喷射器，他听力过人，早听到那条暗道里传来悉索的声音，心里也猜个八九不离十，那些人殉想必不是普通的殉葬而已，估计那些瓷罐里都泡了什么可以把尸体变成禁婆的东西，吴邪他们会无意进入人殉坑还能爬回这边的房间也不是偶然，多半是因为刚刚在墓道里踩到的机关开启了那两条暗道，方便那些禁婆从密室里出来。

吴邪的脚踝扭的很严重，如今走路都有点不稳更别说跑了，闷油瓶听那暗道里的声音越来越近，之前的墓道里也有一大团黑色的东西蠕动着进了墓室，当下提了刀说道：“你们带了他先走，我在这挡一挡要不谁都跑不掉。”

吴邪最听不得闷油瓶来这套，当下怒道：“***又来这套，这麻烦是小爷我惹的没你的事，就算要拖时间也该是我留下！”

胖子和潘子都知道吴邪倔劲儿又上来了，当下二话没说地一边架了他一个膀子就往后面的墓道跑，吴邪一介书生哪能扭得过他们两个人，只能不住地挣扎回头叫着小哥，胖子和潘子却是死都不放手，解雨臣见状叹了口气，从包里拎出第二瓶的火焰喷射器扔给闷油瓶，淡淡道：“他是离不得你，这里我挡着，快走。”

闷油瓶露出难得惊讶的表情看了他片刻，轻道了句谢，扔下自己装着食物的背包转头也跟着跑进了墓道，解雨臣将枪顶上了膛，开始扫射墓道里涌进来的还没有完全成型的禁婆，大声地对黑瞎子说：“你他娘留下来掺和个什么劲，忘记我叫你来是来保护吴邪的么!”


 
2011-6-21 15:24回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 139楼


黑瞎子按着火焰喷射器烧断从暗道里涌出来的大量头发，表情愉悦地好像是在收菜，在一片枪声里叫道：“保护吴邪，你会吃醋的！”

解雨臣眉毛一挑真想一枪打歪直接毙了这死瞎子，见墓道口的禁婆已经被子弹逼退到了几米外，突然想到自己身上还带了些之前从鲛人灯里弄出来的油，忙对黑瞎子叫道：“有法子可以挡住他们了，快撤。”

说罢便在进入之后墓道的入口出淋了不少鲛人油，黑瞎子也是聪明人马上明白他的意思了，提上闷油瓶丢下的背包三步并作两步的跑进墓道，解雨臣马上丢了个火折子在地上的鲛人油上，顿时一阵蓝色的火焰便成了一道屏障，解雨臣不敢耽搁地转头跟着黑瞎子跑向后面的墓室：“虽然不是真正的火焰但是应该可以争取一点时间。”

这条墓道比刚刚的墓道要宽的多，解雨臣知道一般的墓里不会出现连续的弩箭机关也没怎么顾及脚下，现在他们有了食物而自己也把火焰喷射器给了吴邪他们，已经不存在什么要互相依存的前提了，但他还是想要找到吴邪，解雨臣也不知道自己这种执着从何而来，只是他对这个斗的感觉太不好，总觉得会出什么大事。

跑到岔路口，解雨臣惊讶地发现墙上竟然还有吴邪他们留下的箭头，轻笑一声道：“还真是有良心啊。”

身边的黑瞎子却难得的没了回应，解雨臣这才觉得他有点不对，喘的比他急多了，一抓胳膊才发现这人浑身发烫，急道：“你怎么会发烧，不会是刚刚的伤口感染了吧？”

黑瞎子早觉得有些头昏眼花，刚刚一路跑过来全靠紧张的神经绷着，现在见那禁婆没有追上来，松下这口气便觉得胸闷欲呕，眼前一片花白，只能靠着墙喘道：“不知道，刚刚收拾禁婆的时候吸进了不少头发烧成的那个灰，不知道有没有什么关系？”

解雨臣也没个头绪，接过黑瞎子手上原本属于哑巴张的包，说道：“看来它们暂时没有追来，一会到前面我得看下你的伤口。”

黑瞎子应了一声，刚直起身却突然觉得眼前的东西一阵摇晃，当下就顺着墙壁滑坐下去，解雨臣知道这是因为高烧引起的眩晕，忙上前去扶，黑瞎子却冷不丁地掐住他的喉咙，力气下的极大，他给掐的胸口发闷，四肢的力气都好像给抽走了一样，挣扎间只见黑瞎子露出一个极其狰狞的笑，低沉地说道：“你以为杀了母亲我会轻易放过你么？”

解雨臣为之一悚，但眼前却已经渐渐发白，喉咙只能最后勉强吐出几个字：“黑….瞎子…”

拾。

解雨臣真没想到自己会折在这种地方，缺氧让眼前一片花白，喉咙里只能发出意义不明的声音，意识都开始混沌的时候模模糊糊地听到黑瞎子低吟一声，喉咙那的钳制蓦地消失了。

解雨臣捂着被掐的剧痛的颈子咳嗽着，大口用空气把肺填满，眼前的东西才开始重新有了形状，黑瞎子整个人贴在墙上喘息着，脸色难看到极点，
腿上插着的匕首正在滴血。 
[直接….把禁婆尸骸的…..粉末吸进去…..致幻……]

黑瞎子眼前的东西还带着一层重影，整个人都像卡在现实和幻觉的中间，脑子昏昏沉沉的理不清头绪，刚刚那场景他再熟悉不过，模糊听到解雨臣叫他名字的时候他的右手正把这人掐的意识渐无，而左手却正要去拿腰间的匕首，这样的清醒只是一瞬的，黑瞎子知道下一刻又会陷进噩梦般的魔障里，只得狠狠把手中的匕首插在大腿上，这才因为剧痛从幻觉中清醒过来大半。 

若是平时，有哪个伙计跟着自己下斗还做了这样出格的事情，解雨臣是绝不会让他留着命出去的，在手指恢复力气的时候他也动过一瞬间的杀意，但也只是一瞬而已，刚刚要不是黑瞎子自己克制住他早就被掐死了，于是在包里翻出酒精臭耆的盒子按了一颗在黑瞎子的鼻下，因为味道刺鼻可以缓解由于大脑中枢产生的幻觉，黑瞎子用力嗅了一下，刺激的味道一下让脑子里清醒了不少，眼前的重影这才渐渐消失。

[你他娘真能给我添麻烦，赶紧拔了腿上的刀找个地儿歇会儿，这个地方不可久留。]

解雨臣看黑瞎子脸上又开始浮现出那种轻佻的微笑就知道这人已经恢复了大半，颈子还在火辣辣的疼，刚刚给这死瞎子掐的赶明儿就是两个大手印，想到这儿他就没好气。

黑瞎子看着小九爷那张阴晴不定的脸知道马上有的好解释，拔了腿上的刀子自己胡乱扎了两下，走起来有点瘸，心中苦笑刚刚扎哪儿不好偏偏伤了腿，那个脸色很不好看的小九爷却走过来架起他的胳膊，瞪了他一眼：“他娘要恢复神智就不会咬舌尖，干扎大腿这么土鳖的事情。”

黑瞎子心中暗叹一声，刚刚他还能扎自己大腿已经算是侥幸了，要不刀就会像那时一样直接插进解雨臣的胸口，但这不是一时半伙可以跟他解释的清楚的，只得笑了一声“不好意思”，老老实实的靠着解雨臣跟着吴邪他们的标记往下走。

这个墓的规模比解雨臣想象的大多了，现在连主墓室的影子都没看到他们这就都挂了彩，而且这斗从某方面讲根本不像是墓，更像禁婆的饲养基地，墓主人成心搞了那么多人头泡着好像禁婆养殖专业户一样，解雨臣突然有种很天方夜谭的想法，这个墓主人不会也是只禁婆吧。

正想着，黑瞎子突然说道：“吴邪他们可真神了。”

解雨臣回过神来一看，他们竟然走到了死路上，而且那条吴邪画的线一直画到尽头，就好像他们四个穿墙过去了一样，奇道：“有哑巴张他们连穿墙都行了？应该是有机关的，不过现在后面的东西也没跟上来，先到旁边的墓室休整一下比较好，你最好也跟我解释一下之，前，的，事！”

黑瞎子听他语气不善，知道这个平日里心高气傲的小九爷肯定还对刚刚差点被自己掐死的事情记着仇呢，笑道：“哎，小的全招了。”

见墓室里没有之前的那种大瓷罐解雨臣才安心的架着黑瞎子进去，用剩下的鲛人油生了个蓝色的小火堆，从闷油瓶的包里拿出罐头和黑瞎子分了吃，蓝幽幽的火光下黑瞎子的眼镜反光显得格外诡异，他忍不住地说：“你就不能把你那墨镜摘了，这样反光看着难受的很。”

黑瞎子听他话便摘了墨镜，露出底下那双虽然带伤却很漂亮的两色眸子：“小九爷很想知道我之前看到什么幻觉吧？”


 
2011-6-22 10:26回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 161楼


解雨臣不知道是不是错觉，竟然从黑瞎子脸上看到一丝很苦涩的表情：“你可真是下了死劲想把我掐死，明儿就俩大手印，总得告诉我个原由吧？”

[很真实的幻觉，我把你看成了我父亲。]

黑瞎子淡淡道，眼里有些很复杂的神色，解雨臣一惊，把自己看成了他父亲，那不就代表他想亲手杀了他爸？

[想的没错，我不光是想，我是真的亲手杀了我父亲，就跟我刚刚对你做的事情一样，把他掐的半死不活，然后用刀刺死了他，我带着墨镜不光为了挡我的眼睛，更因为我是个通缉犯]

黑瞎子好像知道解雨臣想问什么，解雨臣想到刚刚黑瞎子那个狰狞的笑，果然是动了杀意，自己在解家混了这么几年什么人没碰到过，但通缉犯说真的还是第一个：“你刚刚说了杀了母亲之类的话，你的父亲该不会….”

[恩，我母亲是个法国人，我这头头发原本像我母亲是红色的，后来才染黑的，我父亲因为是旗人所以家里规矩很多，身为外国人的母亲嫁进来之后我父亲那边待她很不好，父亲受他们影响对我母亲的态度也变得很差，后来甚至对我母亲拳打脚踢，估计是天谴，我父亲自从我出生之后身体变得很差，也查不出来是什么病但到了要卧床的地步，父亲家里非说是我和我母亲的错，甚至想抓我去血祭好把父亲的命换回来，我母亲受不了他们这样要带我回法国，于是我父亲就在她的水里下毒，还是让我端给她的，我永远忘不了我母亲那张七窍流血的脸。”

黑瞎子讲这些话的时候脸上还挂着冷冷的微笑，解雨臣甚至觉得他像在讲别人的事情，也说不出什么，只能听黑瞎子继续说下去：“我那时很生气就拿了剪子就想杀了父亲，但那时年纪太小反倒在扭打中伤了自己的眼睛，呵，大概是良心发现吧，我父亲还让人把我母亲的眼睛移植给我，但他的身体却一直没好起来，不生不死的，我反倒觉得不错，自从我母亲死了我就一直想亲手杀了他，每天看着镜子里自己脸上那只母亲的眼睛，我这种想杀了他的欲望就更强烈，如果父亲死了，那我就没机会了，但他这样半死不活的样子反而让我更好下手，所以在我母亲死了九年之后，也就是我二十岁那年我亲手杀了我父亲，当时我还数着呢，我刺了我父亲十七刀，弄的家里跟屠宰场一样。”

黑瞎子越讲到后面脸上那种冷厉的笑意就越重，解雨臣想到之前他跟哑巴张呛声，还有用枪顶着潘子的时候都露出过这样的表情，这下才明白他那时说“再多添几条人命”是什么意思，这家伙早就杀过人了。

一下子相对无言，解雨臣不知道自己的脸在蓝色火光下显得特别苍白，一向还算伶牙俐齿的他现在也不知道该说什么，只能看着黑瞎子那只蓝色眼睛发愣，那人抬眼看到他这样的表情便露出一笑：“怎么，吓到你了？我是个杀人犯还有点接受不了吧？要不…”

“有什么接受不了的，我这辈子都在跟什么样的人打交道，你不过是个通缉犯而已，你要是怕我把你供到雷子那儿去就给封口费吧。”

解雨臣不耐烦地打断黑瞎子的话，他也太小瞧自己了，却听到黑瞎子蓦的笑的很欢：“我赔你一个纳兰容德当封口费，又能当床伴又能当伙计。”

“哎？”解雨臣一下子没搞懂黑瞎子的意思。

“小九爷，我的真名叫做容德，纳兰容德。”
 
贰拾壹。

经过几次的倒斗，吴邪也渐渐开始发现自己的灾难体质有多么的灵验，所谓柿子捡软的捏，于是他不出意料的发现自己果然给墓墙翻进了主墓室。

虽然说闷油瓶也有提醒过幕墙后面有可能就是主墓室，但他真没想到最后只有他一个人翻进来了，而其他三个人多半都给翻到旁边的耳室去了，他娘这不就等于按粽子家门铃只有他一个给放进来，还***是优先考虑。

主墓室比之前的墓室要大不少，墙体四面上都有鲛人灯，蓝幽幽的照亮整个墓室，两具一大一小的石棺放在正中央，而令吴邪脊背发毛的是围绕着石棺竟然也放了一圈之前他们看到过的那种大瓷罐，只不过这次罐口都被封死了。

吴邪知道以他一人之力肯定是不可能开棺的，最好都不要接近石棺，便寻思着往回退，但墓墙上的机关是只进不出，再想要翻回去就是不可能的了，眼瞧这墓室又是个死房间，只得强迫自己冷静下来呆在原地等待闷油瓶他们过来。

蜷膝坐在角落里，吴邪把刚刚闷油瓶给自己的火焰喷射器放在手边，想到刚刚闷油瓶提着火焰喷射器追上来只是简单地说了句：“他们两个留下来拖时间了”，心中隐隐开始担心起来，就算是小花和黑瞎子，面对那种数量的禁婆可能全身而退么。

想到这儿吴邪突然有一个闪念，小花这次来下斗究竟是为了什么？一开始黑瞎子拿着石头来找他和闷油瓶下斗说是从上一伙下斗的人那儿拿的，而后来小花却证实了他就是第一批来这儿下地的人，那就说明那块石头是小花交给黑瞎子并提供给他们的。小花明确要找他和闷油瓶下斗是为了贪图闷油瓶的身手么？而带上他吴邪是因为只有他来闷油瓶才会下地？这斗里的禁婆都说明这斗跟尸化有关系，解家如果对这斗里的东西有所图，图的又是什么？

一下子思绪混乱，理不清头绪，吴邪皱眉正思量着，突然听到那具小石棺里传来一阵轻微的撞击声，这声音不大，但在这种诡异的环境下却一下叫吴邪的心直接提到了嗓子眼儿，他娘不会起尸了吧，自己还什么都没做呢。

就在吴邪寻思着要不要上去看一下情况的时候，身后的墓墙发出清脆的咔哒一声，吴邪马上警觉的向后旁边跳开两步，墓墙360°的转了半圈又翻进来一个人，但落地方式都比吴邪刚刚好看的多，一个滚翻就刹住了，再一看全身黑衣，在这么暗的室内还戴副墨镜，不是黑瞎子是谁。

[哟，小三爷，这么快又见面了，你们家那口子不见了？]

黑瞎子站起身马上看到一旁提着火焰喷射器的吴邪，马上笑呵呵地打招呼，经过之前几件事情吴邪对黑瞎子的戒备心很重，冷冷地答道：“小哥胖子和潘子估计都翻到旁边的耳室去了，解九爷没跟你一起？”

[估计也翻到旁边耳室去了，看来我们俩比较好命，直接给鬼请进门儿了。]

黑瞎子也观察了一圈墓室，竟然笑得更开心了，吴邪也不知道现在这种情况下有什么好得瑟的，只得问：“你没听到那个小棺材里面有东西在撞么，不会是起尸了吧。”

[起尸？我看那棺材里多半也是只禁婆，现在有活人的气息吵着要出来。]

黑瞎子一进来就觉得那棺材有动静，但也没怎么当回事，走到墓室左边的墓墙那儿敲了敲，想摸索下有什么机关可以直接通到耳室去，比起他自己他还是比较担心小九爷，不管碰到胖子潘子或者哑巴张的任何一个都不是件好事，唯一一个人畜无害的家伙现在倒是跟他在一起。

吴邪看到黑瞎子在那儿敲敲打打，知道是在找去耳室的机关，猛然想到黑瞎子和小花之间的关系，还是没忍住地好奇道：“瞎子你不会是在担心吧？”

冷不丁地听到吴邪这么问，黑瞎子觉得挺有趣，也不打算隐瞒：“当然咯，花儿爷身手虽然好，也不是没受伤，下斗之前过度疲劳，缩骨又给身体造成了负担，现在还是把他放在身边比较放心。”

见黑瞎子表达的这么露骨，吴邪惊讶地瞪大了眼，问道：“下斗前过度疲劳？缩骨怎么还会给身体造成负担？”

[疲劳有你的原因，也也解家的原因，他可是百忙之中抽出时间来下这个斗的，下斗前那几天都没怎么睡，缩骨嘛，小三爷你试试连续好几天都蜷着身子走路，会不会舒坦？]

吴邪给黑瞎子说的一愣，这话好像是黑瞎子特地说给他听的一样，这么一说吴邪也才突然想到之前小芸的脸色总是发白，原来是因为缩骨也会对身体有影响，黑瞎子还给她按过腿什么也是这个原因，至于黑瞎子说小花的疲劳一半是因为他一半是因为解家，吴邪一下子没有明白过来：“因为我，也因为解家？”

“小三爷也是糊涂到家了”，黑瞎子的笑容渐渐冷下来，语气也变得生硬，“到现在都不知道他这么做是为了…”

咔哒。

又是一声清脆的响声打断了黑瞎子的话，这次不是之前黑瞎子和吴邪翻进来的那面墓墙，而是黑瞎子正在找机关的这面，就在黑瞎子向后退了两步的同时，墙体向前倾，潘子和闷油瓶飞身翻了出来，稳稳落地。

[小哥你没事…]

闷油瓶一落地眼神就马上落在吴邪身上，两人连松口气的表情都极为默契。

[小三爷，你没事？…..你怎么也在这？]

潘子站起身先看到吴邪，但突然又瞥到站在一旁的黑瞎子，神色马上戒备起来，黑瞎子不以为意地笑笑：“我和小三爷都比较幸运直接翻进主墓室了而已，这么看来他们应该在右耳室了。”

黑瞎子话音刚落，熟悉的机关转动的声音便响了起来，伴随着一声胖子的惨叫右边墓墙里也掉出来两个人，吴邪马上知道是小花和胖子，胖子的自重太大向前滚翻也没能刹住，眼见就要撞到墓室中央围绕着石棺的瓷罐，解雨臣一个箭步拉住他的背包，却不想胖子的脚还是直接踢在其中之一的瓷罐上，当下两人都叫了声“不好”。

被踢倒的瓷罐还算结实，倒在地上也还没碎掉，众人正要松口气，那瓷罐却不偏不倚地滚向那具小石棺，撞在棺材上的同时那瓷罐发出清脆的一声响，从中裂开碎成了数瓣。

从瓷罐倒下到撞到石棺碎掉，其中只有不过十几秒，吴邪只觉得心脏就像在坐过山车一样上上下下，如今见那瓷罐的碎片里滚出一团黑乎乎的东西，他脑子一炸，***是命中注定还是怎么着，终究是躲不过去，还没开棺就他娘的放了只禁婆出来。


贰拾贰。

“操你个死胖子要死别他妈拉着我们一起啊！”

不光是潘子，在场所有人都用眼神把胖子狠剐了一遍，在陶瓷罐里滚出来的人头已经蠢蠢欲动地开始疯速长着头发，闷油瓶马上叫道：“吴邪，火！”

拿着火焰喷射器的吴邪也不需要闷油瓶提醒，手上的家伙已经端了起来，但之前紧张过度满掌心都是汗，这么一提竟然手一滑，就这么几秒的时间地上的禁婆已经长成了黑色的一大团，并且迅速抛出一束头发袭向离的最近的胖子，胖子哪想到吴邪那儿出了岔子，这下要躲自是躲不过，反倒是解雨臣反应很快，拉住胖子的背包死命地往后拉：“快放火！”

闷油瓶一把接过吴邪手上的火焰喷射器，黑瞎子也很默契地勾出了自己的那瓶，两人的动作已然是很快，却不想快速长成型的禁婆速度更快，见够不到胖子反袭向拖着胖子的解雨臣，解雨臣一个侧翻本想避过，但刚刚发了狠力去拉胖子右肩上的伤早就被牵动，此时右手一撑地就感觉肩膀一阵被电击一样的疼痛，闪神之间已被禁婆的头发当腰裹个正着，胖子想去拉已经来不及，禁婆的头发好像有生命一样地将人完全裹了起来拉了过去。

“操，又拿人当挡箭牌！”

见禁婆把解雨臣裹成粽子一样地挡在面前，吴邪马上想到之前在林子里遭遇的禁婆也将潘子当盾牌，一阵破口大骂，身后的黑瞎子也很难得的没了笑脸骂了句脏话，不情愿地松下按在火焰喷射器上的手指。

解雨臣被裹在头发里只觉得一阵水腥气混着禁婆身上的骨香让人昏昏沉沉使不上力气，头发把人捆的恰到好处，不至于让他窒息但也不会让他挣脱，若是绳子靠缩骨马上就可以脱身，但是头发一旦缩骨反倒会让他陷进头发里窒息，当真是一点法子没有，干脆闭眼等死。

胖子一看解雨臣眼睛都闭上了，以为是给禁婆勒没了气儿，想到刚刚解雨臣舍身救他，此时也顾不上什么的就想上前把人救出来，闷油瓶和黑瞎子都知道禁婆只需要一个挡箭牌，若是胖子冒然扑上必然让头发钻进七窍窒息而亡，一人一个箭步拉住胖子的左右肩膀，黑瞎子脸上少有的严肃：“不要轻举妄动，这里的禁婆都快成精了，知道我们有火焰喷射器会威胁到它就不会勒死花儿爷，反倒是你冲上去必死无疑。”

黑瞎子和闷油瓶的手劲都很大，他们两人这么一抓胖子疼的眼泪都要出来了：“知道了知道了，哎哟喂你们是我大爷哟，快放手疼死胖爷我了。”

两人见胖子冷静下来这才放手，黑瞎子觉得心中七上八下，刚刚的也只是推测，禁婆若真是那样也未免太可怕了，但又若禁婆只懂一味攻击生人小九爷又能活多久，此时是进也不是退也不是着实让人揪心。

“我有办法了！”

一直沉默不语的吴邪突然叫道，众人都是一惊，平日里看似没什么作用的吴邪到了关键时刻也能独当一面，禁婆也好像听懂他的话一样，不再与众人周旋，转向移动向了小棺材，伸出头发拧成一条条触手，竟然是想把小棺材的棺盖给揭开。

见到禁婆有这么不可思议的举动所有人都有种不好的预感，但此时当务之急是把好像人质一样的解雨臣给救出来，潘子忙问道：“小三爷，你想到什么了？”

“这里有鲛人灯，里面的油不是燃点很低么？在身上点燃也不会烧伤吧？”

吴邪见情况危急语速说的很快，潘子和胖子都听的一头雾水，闷油瓶却赞赏似的眯起眼睛：“真亏你想得到。”

黑瞎子也很快明白了吴邪的意思，没等吴邪说完就去鲛人灯里掏了些灯油浇在身上，吴邪继续向胖子和潘子解释道：“现在的难题是我们无法接近禁婆，并且也无法用真正的火焰去烧它，但若是能在身上浇鲛人油燃起的不会引起烧伤的火焰，就可以近身威慑到禁婆把人救出来。”

吴邪说完话的时候黑瞎子已经淋的半身都是鲛人油，然后深吸一口气伸出右手在鲛人灯的火焰上一拂，顿时一条蓝色的火焰就顺着身上淋着的油蔓延全身，一下子黑瞎子就好像被烈焰包裹起来一样，场面变得十分诡异。


 
2011-6-25 23:27回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 214楼


被包在头发里的解雨臣没法听到外界的声音，脑子也昏昏沉沉的，但睁开眼睛突然看到黑瞎子全身是火顿时汗毛倒数，一下子就清醒过来，心中莫名的也是一阵紧张，这个死瞎子课不要为自己做出什么出格的事情来！

黑瞎子向来处事不惊，这时候全身燃烧着蓝色火焰却觉得好像做SPA一样很温暖舒服，对已经目瞪口呆的胖子等人露出一笑：“你们也该试试“，便一步步逼近正在推小棺材盖子的禁婆。

禁婆也察觉到了火的气息，虽然鲛人油燃起的火焰温度其实很低，但天生对于火焰的惧怕也让禁婆畏缩不已，但不知为何它好像必须要完成推开棺材盖的使命，竟也不避开，依旧用头发奋力揭着小棺材的盖子。

黑瞎子暗道一声正好，大摇大摆地走到禁婆面前，禁婆感到一团火就在眼前晃哪敢松开人质，解雨臣当下便觉得四肢的束缚更紧了点，似乎是禁婆死死要揪住他这跟救命稻草不放，但一看来到眼前的黑瞎子浑身燃起的火焰都是蓝色的马上明白过来味儿了，眼中闪过一丝笑意，黑瞎子将解雨臣眼中细微的表情变化看了个满眼，伸出燃着火焰的手要把解雨臣从头发丛里拉出来，禁婆大概也没见过这么机动的火焰，处于对火的惧怕只得抽回缠在解雨臣身上的发丝，黑瞎子看到头发里那个脸色渐渐苍白的人渐渐露出人形，怕这种小伎俩骗不了禁婆多久，一把搂住解雨臣把他半拖半抱的揪出来。

被黑瞎子搂在怀里，解雨臣身上也沾了不少鲛人油，蓝色的火焰当下就蔓延到他身上，刚刚被湿答答的头发绑住带来的冰凉感一并被扫除，虽然感到气力已经恢复，解雨臣竟也不想推开黑瞎子，两人包裹在蓝色的火焰里从禁婆身边三步并作两步地退了回来。

知道自己没了挡箭牌，禁婆那张惨白的大脸上竟然有些幽怨的表情，但仍然拼了命地推小棺材的箱子，也顾不上来攻击生人，闷油瓶哪会给它第二次机会，一道高温的火焰随之喷出把禁婆包裹在里面，很快便只剩下一堆细细的黑色粉末，众人这才松下一口气。

解雨臣和黑瞎子都知道一滴鲛人油就可以燃烧万年，他们俩现在满身都是，估计这火可以一直在他们身上烧到下下下辈子去，当下两人都在地上一个翻滚灭了身上的火，但在墓里没有水可以让两人把身上的油冲干净，只得作罢，想着之后要是再碰上禁婆干脆弄个自燃还可以唬唬人。

“你们俩这浪漫玩的可真够吓人的啊，一会胖爷我也弄点去玩玩去，多半值钱的很。”

胖子向来都不想正紧事，屁颠颠地跑去掏灯座里剩下的油，吴邪问闷油瓶道：“这个地方怎么回事，刚刚过机关你怎么翻到旁边去了？”

闷油瓶淡淡道：“那个机关出于某种原因会造成概率性地进入主墓室，我们四个人一起翻只有你一个人翻进主墓室里，我们几个都掉到旁边的耳室里去了。”

吴邪正猜想是不是出于墓主人的某种用意才会安排这种巧合，莫非旁边的耳室有什么秘密不成？思绪繁杂间突然听到潘子急急叫一声不好，闷油瓶马上端着火焰喷射器一个箭步迈到他面前，越过闷油瓶的肩膀，吴邪看到那口小棺材的盖子不知什么时候已经被完全推开，里面同样冒出了大量的头发，但却都是银色的，似乎有只更加妖异的禁婆要从中钻出。

吃了刚刚禁婆的亏，解雨臣还正愁找不到个地儿给出出气儿，这下看到刚刚那只禁婆舍命推开盖子的棺材里又冒出一只禁婆来，冷笑一声道：“来的正好，这下不烧的这婆娘一根头发丝儿都不剩，我这解家九爷的脸面可还往哪儿搁。”

贰拾叁。

什么东西看多了就会产生免疫，这么一路走过来碰到禁婆无数，如今看着棺材里冒出来的银发吴邪意外的很镇定，脑子里迅速做着分析和猜测，这个斗在某种程度上不太像一个斗，主墓室里甚至没有任何关于墓主人的介绍，而且一大一小两具棺木也非常的可疑，如今可以大概判断出小棺材里装的一只禁婆，而且有棺无椁并不符合常理，这一切到底意欲何在？

吴邪一下子没了头绪，只见那具小棺材里的禁婆不紧不慢地向外爬了出来，吴邪一看头发根子都要竖起来了，那具小棺材里的并不能算是禁婆，银白色的头发包裹下的是一颗容貌正常的女人的脑袋，但令人毛骨悚然的是这脑袋下长出了很小的身体来，有四肢有躯干，虽然不成形也不成比例，但能分辨出是人类身体的样子，看起来就像没长完全的婴儿一样。

“那是禁婆么！怎么长的像怪胎一样？”

潘子也算是见过世面的人，见到这种古怪的东西也觉得十分恶心，而且这种恶心的感觉并不是纯属因为视觉引起的，而是真的开始浑身不舒服起来，一下子竟然连枪都拿不稳就跪倒在地上。

吴邪看到潘子突然脸色苍白的跪下去马上就有不好的预感，急道：“怎么了？”

不止是潘子，胖子和解雨臣也明显觉得一阵恶心袭来，胖子捂着嘴干呕连连，解雨臣脸色煞白地甩开黑瞎子的手倒退两步靠在墓墙上大口喘息，牙缝里挤出来几个字：“操，感觉身体里….有什么不对劲….”

“刚刚那个耳室里面，有问题。”

闷油瓶脸色也熬的煞白，艰难地吐出几个字来，吴邪没想到连闷油瓶都中招了，一看果然只有直接进入主墓室的他和黑瞎子没有事，马上明白刚刚那个进入主墓室的机关是被设计成让人随机进入耳室，而且进入耳室的人都会被里面的什么东西感染到。

“小三爷，拿好火焰喷射器，只剩我们两个能活蹦乱跳的了。”

黑瞎子这么一提醒吴邪，后者才想起来还有只怪物在棺材里虎视眈眈地看着他们呐，忙跑到闷油瓶身边去拿他上的火焰喷射器，闷油瓶满头冷汗还勉强能站住，吴邪走到他近前马上闻到一股很熟悉的香味，脊背上一阵发凉，他娘这是禁婆的味道啊，闷油瓶看着他艰难地点点头：“是…尸化。”

吴邪顿时一阵绝望，耳室里面有某种东西可以让活人尸化，而且还是加速的那种，一旦身上出现这种味道就离变成禁婆不远了，这样一来非但没能解开闷油瓶身上尸化的秘密，反而会让他因为尸化而死在这里。

看到吴邪死灰般的脸色，闷油瓶强忍住恶心伸手把他环进怀里，他身体的感觉正在慢慢的消失：“没事的，我还在”，说完这句话，力气终于像被抽走一样，整个人顺着吴邪的肩膀滑下去跪倒在地上。

黑瞎子盯着小棺材里冒出来的东西不敢放松，可奇怪的是那东西并无意攻击他们，只是很悠闲地趴在棺材上看着他们，好像在等待什么一样，现在不止是哑巴张，就连潘子胖子和解雨臣都感染了尸化，过不了多久就会变成不生不死的禁婆，想到这儿黑瞎子也不敢轻易地对棺材里的那只禁婆下手，毕竟要在这么短时间内找到尸化的解药就只能在它身上动脑筋了。

把闷油瓶扶到一边去，吴邪狠狠咬破舌尖让自己清醒一点，脑子里飞快地开始整理所有的线索，无头的女人石俑说明墓主人应该是女性，而且说不定也是身首分离，活人可以被禁婆寄身，大量只有头的人殉会变成禁婆，进入主墓室的机关可以随机让人进入两边的耳室且耳室里有某种东西可以让生人尸化，主墓室里没有丝毫可以说明墓主人身份的东西…..

突然吴邪脑子里有个闪念，这个墓如果作为墓来讲未免太过古怪，但是古人不可能没有说明，既然没有画在主墓室的壁画上，就一定是在棺木上。

想到这儿吴邪对一边端着火焰喷射器的黑瞎子叫道：“瞎子，你能不能把那玩意引开，我要去看下棺木上有没有写东西。”


 
2011-6-26 19:01回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 229楼


黑瞎子回头瞥了一眼面无人色的小九爷，那人捂嘴捂的很辛苦才没让自己吐出来，知道没有多少时间了，应了吴邪一声马上端枪对准小棺材上趴着的东西连开几枪，那怪物受到了惊吓马上从棺材里抽身出来，银色的头发一卷就朝黑瞎子这袭来，黑瞎子往旁边侧滚避过，那怪物一击不成竟也不再直接攻击黑瞎子，转而用发丝卷住墓室中央的一圈瓷罐，黑瞎子和吴邪看它那动作都是头皮一阵发麻，难道这玩意真成精了不成？只听一阵清脆的瓷罐被压碎的声音，墓室里所有瓷罐在头发的缠压下都爆裂开来，里面滚出一颗颗黑色的头颅来，看的吴邪和黑瞎子都是叫苦不迭。

银发禁婆并没有再直接攻击黑瞎子，弄碎瓷罐之后马上躲到墓室的角落里去了，黑瞎子见地上的禁婆还没长成端起火焰喷射器就开始一只只消灭，叫道：“小三爷动作利索点，快！”

吴邪哪需要他提醒，肾上腺素的刺激下动作也矫健的像运动员，瞅着一个空隙就奔到小棺材那儿，石棺的背面果然刻着很多字，靠着蓝幽幽的火光吴邪仔细辨别着，但上面的内容却让他心惊肉跳。

黑瞎子那儿并不好过，他就算再神同时面对这么多只禁婆哪烧的过来，解决了四五只之后剩下的三四只已经长成了一大团头发的样子，行动也很迅速，黑瞎子知道这里的禁婆智商和人类无异，此时定是要裹了几乎完全无法行动的胖子等人当挡箭牌，只能和他们不断周旋着不让他们靠近，急道：“小三爷！现在不是咬文嚼字的时候，再不快点我们都得死在这儿！”

吴邪此时也读完了棺木上的铭文，跳起来叫道：“我明白这个地方是怎么回事了！这里，这里根本不算是个墓！”

黑瞎子现在根本无暇听吴邪说了什么，闪神之间已经有一只禁婆朝靠在墙角的解雨臣移动过去，他叫了一声不好，再要赶过去已经来不及，谁知解雨臣还并未失去意识，此时见一大团头发朝自己冲过来一咬牙伸手够着墙上鲛人灯上的火焰，之前身上还未洗净的鲛人油马上就燃烧起来，蓝色的火光让已经到了眼前的禁婆畏缩地抽回了卷过来的头发，解雨臣趁势拼上身上所有的力气狠狠一拳揍在禁婆脸上，人马上脱了力，却也把那禁婆脸上揍得黑水横流，黑瞎子趁着这时急奔过来用火焰喷射器把这只禁婆烧成了灰烬。

吴邪闪身避过一束禁婆抛过来的头发，还尚有神智的闷油瓶有些惊讶地看着这个平时迟钝的古董店小老板动作灵敏地三步并作两步跳到自己面前，用火焰喷射器逼退袭来的禁婆，转而又去烧断要裹走潘子的头发，脸色苍白，眼里的却闪起了光芒：“我明白了，这个地方，根本就不是墓室，而是个祭坛！“

 
贰拾肆。

“祭坛？”

黑瞎子边和最后一只禁婆周旋边试图理解吴邪话里的意思。

“没错，这个地方，根本就是为了让那个躺在棺材里的女人复生的祭坛，只有最虔诚的信徒可以进入主祭坛，而其他人则会掉入两侧的房间里沦为长生奴，现在没有时间讲这么多了，那个女人死前服过某种秘药可以让断头重新长出身体来，从某种程度来讲是“反尸化”的过程，我猜如果能弄到它的血说不定可以解除尸化。”

吴邪捡着最要紧的说，黑瞎子也只是大概听懂，如今不管是什么办法也只好试一下了，闪身避过禁婆伸过来的头发，进而用火焰喷射器的烈焰消灭掉了从瓷罐子里出来的最后一只禁婆，冲吴邪问道：“小三爷，那棺材上有没有写虔诚的信徒最后的下场是什么？”

吴邪楞了一下：“好像说供奉上血与肉….什么的….”

这句话说出来吴邪都觉得不太对劲，刚刚急着要给闷油瓶找到解开尸化的方法，对于其他内容都只是大概扫了一眼，现在一想既然是祭坛，那真正能进入主祭坛的他们不就是活生生的祭品么？想到这儿吴邪脊背上窜过一阵寒意，不约而同地和黑瞎子望向刚刚那只银发禁婆躲的角落，蓝幽幽的灯光下银发反着暗淡的光，而那颗惨白的女人头似乎在暗中窥伺着他们。

黑瞎子把火焰喷射器扔到一边，拿出背包里的军刀来，生怕情急之下就将那只救命的禁婆烧了个干净，沉声对吴邪道：“可能不大好对付，小三爷你可要照顾好自己，现在哑巴张没法护你，我也不希望你死在这儿。”
“哎？”

“这不是我的意思。”

黑瞎子丢下一句就将枪顶上了膛，对着银发禁婆藏身的角落一阵扫射，那东西反应快得很利用头发躲闪开来，看起来就像是在空中滑行一样，一下子就窜到离黑瞎子不远的地方，银发像蛇一样围了上来想要绞住他，这头发到了近前黑瞎子才看清那根本就不是头发，而是一根根像纤维一样的透明管子，顿时明白了什么叫做供奉血与肉，闪身避过骂道：“真是够狠的，这头发根本就是吸管，吸血用的！”

吴邪一听那禁婆一头的头发竟然都是用来吸血用的管子，颈子上的毛都要竖起来了，那禁婆似乎也明白柿子要拣软的捏这个道理，见没有绞到黑瞎子转而就袭向离的最近的吴邪，经过这么几次下斗的锻炼吴邪也算临危不乱，想到身后还有半昏迷的闷油瓶，一咬牙竟是没有避开，一直没用惯的枪此时也意外的变得很顺手，上膛按扳机都在一瞬间完成，对着禁婆那颗惨白的女人脑袋连开几枪，虽然没有什么命中率但却有一枪打在了那女人的嘴唇上，那东西发出一声惨叫马上朝后退出不少，再看从嘴唇上伤口中流下来的血竟然好似活人一般，是鲜红的。

“怎么会是鲜血？莫非真是能复活不成？”

吴邪惊道，禁婆也算是粽子，再怎么样流出来的也该是尸血，这东西若不是快要快要成精了，怎么可能流出活人的鲜血来？

黑瞎子也是第一次看到粽子身体里竟然流出鲜血，但这更加说明这禁婆的血说不定真的可以治好尸化，一咬牙举枪就想发起第二次的攻击，却见吴邪突然拔刀在手上划了个口子，鲜血的味道马上引得禁婆朝那个他那个方向扑了过去。

“操，吴邪***做什么傻事！”

黑瞎子眼见那禁婆吸血的管子就要插在吴邪身上了，情急之下只能把手中的军刀狠狠朝禁婆的头丢了过去，禁婆被鲜血的味道吸引早就忽视了黑瞎子，如此一来竟然被那丢过来的刀子直接钉中，吃痛地收回了就要够到吴邪的头发，脸上露出怨恨的表情退回了棺材边上。

“它果然是对血很敏感，我还在想麒麟竭对它会不会有用。”

吴邪也是心有余悸，刚刚一急竟然想要孤注一掷，现在一想若不是黑瞎子扔过来的刀他早就被那禁婆抽尽所有血液而死了，那种死法光是想想就不寒而栗，想对黑瞎子道声谢，却见黑瞎子把墨镜扔到一边，正用墨镜下一蓝一黑两只异色的眼睛冷冷地看着他：“小三爷别拿自己的性命开玩笑，我不是哑巴张，虽然因为别人的意思不希望你死在这儿，但是要是你再做出刚刚那种白痴的行为我真是连救都懒得救了。”

吴邪愣愣地应了一声，不晓得是被黑瞎子那双不同于常人的眼睛吓到了，还是因为黑瞎子话语中的冷厉而不寒而栗，心中瞬间闪过一个念头，黑瞎子对自己是生是死其实并不关心，那他说的别人的意思是指谁？


禁婆吃了亏愈发地想要将黑瞎子和吴邪两个人置于死地，见此刻两人似乎都疏于防范便又活动起来，靠着那些像头发一样蠕动的管子移动的极快，一下子绕到黑瞎子的右边就要缠上来，黑瞎子举枪要打却发现在这种要死的时候竟然没子弹了，只能勉强的朝左边避过，左肩上的箭伤裂开了，鲜血愈发地让那禁婆狂暴起来紧追不舍，吴邪虽然对黑瞎子没多少的信任，但这种情况下帮黑瞎子也算是帮自己，举枪追着禁婆连开数枪，子弹大部分都被禁婆的头发挡下，其余的也因为糟糕透顶的枪法擦着禁婆的脑袋过去，竟然愣是一枪都没有射中，反倒更加激怒了禁婆，转而竟让大把的头发直直地朝自己扑过来。

头发的速度很快，一下就到了眼前，吴邪连举枪都来不及只能闭眼等死，却突然听到一声枪声，一睁眼竟然见那禁婆的一只眼睛被击中，惨叫中往后退了不少，只听得墓室里同时响起来两个声音：“吴邪！快闪开！”

吴邪马上听出来是闷油瓶和小花的声音，闷油瓶并不用枪，那么刚才那枪就一定是小花开的，吴邪脑子里飞快地闪过这些想法，但禁婆却已经再次伸展开吸血的发丝袭了上来，闷油瓶难得理智全没地大吼一声“吴邪！”，脸色惨白的好像就要被吸干血的是他，想像以前一样站起来去保护他，膝盖却沉重的像粘在地上一样，解雨臣刚刚能开那一枪已经是极其勉强，手抖的几乎握不住枪，此时见那些银色的管子就要把吴邪瞬间吸的滴血不剩，脑子里顿时一片空白，喉咙里只能嘶哑的吼出两个字：“吴邪！！！”

很狗血的，吴邪脑子里闪过的最后一句话竟然是：张起灵，下辈子再见吧，但预料中的扎破血管的疼痛却没有袭来，取而代之的是被一个人狠狠推开到一边，然后又是解雨臣撕心裂肺的声音：“黑瞎子！你在做什么！！”


贰拾伍。

黑瞎子把吴邪推开到一边，而自己却被那些银色的管子缠住全身只是一瞬间的事情，吴邪的大脑还整个处在当机阶段，倒在地上看着黑瞎子的背影愣愣地说不出一句话，为什么…要救他？

解雨臣觉得那一瞬间自己要疯掉，从小被要求压抑的各种极端的情绪，愤怒，震惊还有恐惧都涌上心头，混杂变成一种情感，变成痛心彻肺地嘶吼，身体却挪动不了一步，心口一片冰凉。

“看来，这把蒙对了…”

意外的，被头发卷住的黑瞎子却发出一声轻笑，吴邪这才发现那些管子只是缠住他而已，并没有扎破血管，黑瞎子似乎往身上涂了些黑色的粉末，那颗女人头竟然慢慢得把卷住黑瞎子的管子收了回去。

黑瞎子哪会放过这么好的机会，袖管里的匕首一抖即出，狠狠地插在那颗女人头底下长得小身体上，女人头发出一声极其凄厉的惨叫，转瞬间满头的管子都像枯萎了一样垂挂下来，头颅也落在地上不再动弹了。

“怎么…怎么回事？”

事情发生的太快吴邪都来不及反应，黑瞎子长舒了一口气，拿出水壶的盖子：“得快点，要不这玩意的血都要流干了。”

吴邪如梦初醒地应了一声，盛了从那女人头流出的鲜血给胖子潘子和闷油瓶都喝了一点下去，效果不是立竿见影的，但是脸上原本浓重的青白尸气已经退了一点下去，胖子只要还活着嘴就不会停，一边把鲜血抿下去一边讲个不歇：“我至少半年不喝番茄汁，碰到不碰，太他妈倒老子胃口了。”

黑瞎子同样也拿了一小杯的鲜血给解雨臣喂下去，刚刚那下是在赌命，现在即使是他手都有点抖，解雨臣没像胖子那样唧唧歪歪的，两口就喝掉了黑瞎子盛来的鲜血，脸色稍微变好了点，也不说话，就是死死地盯着黑瞎子，好像要把他看出一个洞来一样。

喝了禁婆鲜血的人慢慢恢复着体力，吴邪不禁长舒一口气，解决了闷油瓶的尸化问题，他像是放下了心中的一块重担一样，闷油瓶也看出了他的心思，轻轻捉住他的右手，脸上短暂却也惊艳的微笑无声地说着谢谢。

“二饼兄，你刚刚是怎么勾搭上那鸡婆没让她对你下手的？难道是因为你的眼睛其实有特异功能？”

胖子扶着潘子摇摇晃晃地站起来，什么话从他嘴里一问出来就显得特不正经，黑瞎子捡起地上的眼镜戴上，恢复了一脸轻佻的笑容：“那是当然，禁婆大概也为我倾倒了吧。”

黑瞎子这种来回的转变每每让吴邪觉得他精神分裂，又和刚刚判若两人，吴邪还想再问却见解雨臣也摇晃着站起来，面无表情地走向黑瞎子，然后狠狠一拳走在黑瞎子脸上，把他刚刚才戴上的墨镜又揍飞了出去，自己也因为用力过猛而一个趔趄差点跪倒。

“呃….我说花姑娘你有话好好说…”

“闭嘴！！”

解雨臣一把揪起黑瞎子的衣襟，牙缝里狠狠往外挤着字：“***根本不知道会不会有用对不对！你想死可以直接说！”

一下子众人面面相觑，都不知道解雨臣火从何来，黑瞎子微微一愣：“我在想如果用之前禁婆烧掉的粉末说不定可以隐藏住我们身上的气息….”

“说不定？我让你保护吴邪有叫你用这么傻X的行为去护着他么！***倒真是慷慨地要用自己的命去换他的！”

震怒中的解雨臣完全没有意识到自己说出了不该说的话，也没有意识到这句话在旁人听起来会有其他的意思，莫名其妙的火气烧的他完全没有办法正常的思考，刚刚那瞬间的恐惧完全转化成了愤怒，自己却也说不清到底在生气什么。

“保护….我？”

吴邪把每个字听得清清楚楚，脑子里飞快的有了些闪念，小花说让黑瞎子保护自己？那么黑瞎子之前说的那个人…不就是小花？

轻笑了一声，一牵动嘴角黑瞎子觉得整个脸颊都在疼，刚刚解雨臣那下当真是想把他的牙揍下来，看着眼前完全抓狂的小九爷，黑瞎子抓住他揪着自己领子的手淡淡道：“要是吴邪死了你会怎样？还想像上次那样在酒吧喝死自己？小九爷这么生气，是怕我丢了命？还是恨我差点为不是小九爷的人丢了性命？”

“你….！”

解雨臣给黑瞎子说的语塞，咬着牙想挣开黑瞎子的手，但黑瞎子的手却像铁钳一样牢牢抓着他的手腕，反倒把他拉到面前，蓝黑双色的眼睛像要把眼前的人看穿一样：“小九爷下了台可真是个蹩脚的戏子…连自己都骗不过还想怎么糊弄别人？”

黑瞎子和解雨臣旁若无人地说着其他人都听不懂的话，吴邪听的一头雾水，胖子实在忍不住插嘴问道：“我说你们俩要打情骂俏能不能换个地儿，或者念个旁白让不明真相的我们能听明白点好么？”

“哎呀，小三爷，这出戏唱到现在你还没发现什么？我这边这位嘴硬的主儿可是打死也吐不出半个字的。”

黑瞎子转过头笑的一脸欠揍，吴邪也不是傻子，刚刚听的时候就有了些联系，现在给黑瞎子一点拨马上明白了，顿时无力地笑笑：“小花你，当真是…不管怎样，小爷我并不原谅你上次的行为，不过，这次就当是将功赎罪吧。”

吴邪努力把腔调弄的好像毫不在意一样，解雨臣也能听得出来，记忆里的那个男孩子毫不在意自己的身份对自己伸出手，虽然十几年过去，但这种温暖的感觉却一直都没有变过：“吴邪你…以后都少跟解家扯上关系，这种事情不适合你，我也没办法…轻易地…..”

“别废话了，下次我到北京你包机票包吃住没商量，你先跟你们家黑瞎子好好解决个人问题吧，小哥，我们去找下有没有出路。”

吴邪拿出平时奸商的伶牙俐齿来，傻子都看出来他这个发小跟黑瞎子的关系不简单，难道还像白痴一样的站在那儿当电灯泡？

胖子和潘子也是有眼力见的人，连忙附和着跟着吴邪和闷油瓶到墓室的角落里去找所谓的机关了，黑瞎子笑的那叫一个灿烂：“哎哟我说花儿爷，小三爷这么给面子，我是不是又该有的赏了？”

“去你妈的赏，你再想这些乱七八糟的小心老子直接废了你。”

解雨臣对黑瞎子完全没消火，现在看他笑成那样更是想要再给他一拳。

“花儿爷真是无情啊，我可是豁出命的完成任务啊…”

黑瞎子一脸的无辜，一个一米八几的大男人做出像个小女孩一样受委屈的表情，会出现的违和感不言而喻，解雨臣冷哼一声别过脸：“你要为我卖命，在我叫你去死之前你要是敢死了我也会把你挖出来鞭尸…”

“哎，小的明白。”

“还有，别忘了你还欠着我的封口费，纳兰…容德。”


贰拾陆。

闷油瓶在整个墓室里摸索了一遍，冲吴邪摇摇头，这个地方真的是有进无处，按照吴邪的说法，这个地方既然是为了让人复活的祭坛，又怎有让进来的信徒还能出去的道理，如此一来就只能用**炸开刚刚进来的墓墙原路返回。

“我看就先在这歇歇吧，马上出去又是一大堆的禁婆等着，还不如这儿安全。”

好不容易解除了闷油瓶身上的尸化，吴邪整个人反倒一下子放松下来，从包里拿出罐头招呼其他几个人过来。

“天真你救回亲夫还真是喜形于色啊，我们就顺带沾光了，刚刚多亏了你和瞎子，一只脚都踏进鬼门关了…”

胖子恢复的最快，刚刚还面如土色吃了点压缩饼干马上就神采飞扬起来，吴邪听了差点把嘴里的罐头汤喷胖子脸上，咳了两下骂道：“你少说两句会死啊，什么叫救回亲夫？我就这么像…这么像…”

吴邪纠结着说不出下半句，他跟闷油瓶一样高，看起来也不比闷油瓶瘦弱多少，怎么就一定是他在下面啊。

“吴邪你就别叽歪了，你们俩谁上谁下的问题一看就明白了，我看你是没有机会翻身了。”

解雨臣啃着压缩饼干笑道，却不想这话一出马上换来吴邪一记白眼：“小花你还好意思说我，你不照样给人吃的死死的。”

这么一说所有人的目光都锁定到黑瞎子和解雨臣身上，就连一向在发呆的闷油瓶都表现出对这个话题挺有兴趣的样子，胖子坏笑一声：“嘿不说我还没想着问，瞎子你是怎么把人妖钓到手的，你们俩这感情史透露透露？”

“哎哟那可真叫坎坷，可真是心酸的我一把鼻涕一把眼泪，小花儿直接无视我的告白不说，还总要我护着其他人，哑巴你下次可得管好你们家小三爷，别叫我们家小花儿老是围着他转了。”

没等解雨臣没好气的开口黑瞎子就抢了话头，一副受尽委屈的模样，一席话说的解雨臣和吴邪都是脸上一阵青一阵白，尤其是解雨臣，恨不得再赏他一拳砸下几颗牙来，冷哼一声：“黑瞎子你口无遮拦给我有点限度，我什么时候成你们家的？反倒是你现在是我解家的伙计。”

“倒插门不错。”

闷油瓶看着吴邪突然淡淡地吐出五个字来，一圈人马上安静了下来，过了几秒吴邪尴尬地开口：“小…小哥，倒插门不是这么用的。”

闷油瓶哦了一声，但还是看着吴邪好像在盘算着什么，胖子干笑了两声：“大潘你不觉得我俩在这儿很亮么，这一对对的都树上的鸟儿成双对了，胖爷我也得赶紧找个媳妇儿去。”

“就你？你去高老庄找媳妇儿吧。”

潘子的话一出马上引得众人一阵发笑，解雨臣有些心不在焉，是啊，说到解家，他和黑瞎子这事儿搞得不清不楚根本上不了台面，霍老太太早就有意把秀秀嫁给他，而秀秀似乎也对他有点意思，如今弄到如此地步该怎么回去交代，老九门的手段他再明白不过了，即使对象是他…

坐在一旁的黑瞎子似乎能看出他的心事，低声道：“小九爷，我也觉得这事儿没怎么简单，要不咱俩就私奔吧？”

解雨臣还以为他能说出什么建设性的话，听他这么一说又不禁再赏他一对大白眼：“你以为老九门的事儿这么简单？你能跑到哪儿去？”

“不管怎么样，我不会死，小九爷要相信。”

黑瞎子的声音里不带一点轻佻的感觉反倒让解雨臣有些不太习惯，转头对上黑瞎子的墨镜，不知之后的那双眼睛里正泛着什么样的神色，愣了片刻才说了一句：“你没有随便死掉的权利，不许死。”

黑瞎子听罢一笑，也不再多说又开始跟胖子扯起皮来，解雨臣始终定不下心来，只得拿了**先到墓墙前面寻找固定的地方。

到了幕墙前，解雨臣敏锐的神经马上让他听出些不对，墓墙外似乎有人声，忙退后两步对一旁坐着的吴邪等人道：“外面好像有人。”

这么一说所有人的神经都被吊了起来，黑瞎子的听觉比常人更好，能听到幕墙外似乎有人说了句“放**”，张口正要让解雨臣赶紧避开，墓墙外却已传来一声爆破的声音，墓墙在下个瞬间就被炸飞连带站着最近的解雨臣一并被掀倒在地。

突如其来的变故让人措手不及，虽然**爆破的威力并没有真正的炸药那么大，但被波及到的解雨臣却结结实实得挨了飞起的墓砖一下，哼都没哼一下就倒在地上没了知觉，黑瞎子和吴邪第一时间就要去扶，却见烟幕里突然扔了一枚什么进来，丝丝地在地上放着白烟，当过兵的潘子一看就知道是催眠瓦斯，要提醒所有人捂口鼻的时候为时已晚，很快意识就跟着白烟的侵袭而消散，跟一旁的胖子倒成一团。

虽然队伍里都是盗墓的高手，但事出突然连拿防毒面具都不够，闷油瓶吴邪和黑瞎子也很快都在催眠瓦斯的影响下人事不省，而墓墙被炸开的破洞里走出一个纤细的身影，走到倒在地下的解雨臣身边，伸手擦去那人额头上的鲜血，防毒面具后是一张秀丽的女子脸庞，不是霍秀秀还是谁。

打了个手势让伙计把其他人都带出去，霍秀秀在面具后用谁也听不到的声音静静说道：“哥哥，你真是太傻了，除了我身边，你还能跑到哪儿去？” 


贰拾柒。

解雨臣悠悠醒转的时候只觉得头疼欲裂，脑袋里好似浆糊一片，缓了好一会才搞清楚自己躺在北京自家的宅子里。

虽是自家宅子，但随着神智的清醒，解雨臣意识到自己的状况并不好，记忆里最后的碎片是被爆炸产生的气浪掀倒，现在莫名其妙回到了北京的宅子，只能说明是有人把他绑回来的，至于是谁，他连猜都不用猜。

思绪正是混杂，仿古的木门吱呀一声就已打开，一个窈窕的女子走进来，柳眉大眼，旗袍勾勒出少女最好的身姿，这是解雨臣再熟悉不过的，只是口干舌燥竟吐不出半个字，只听那霍秀秀清脆地开了口：“哥哥，老太太那儿你得去一趟。”

解雨臣一听心里就已经有了分寸，同时也七上八下起来，如今不见一起下斗的其他几人，他总有种非常不好的预感，但表面上却不能露出点什么，清了清嗓子笑道：“知道了，老太太现在莫非是在我家宅子里？扶我起来这就去见。”

霍秀秀走近前将他扶起身来：“解家哥哥几日不见就瘦了不少，不必担心吴邪哥哥他们，奶奶已经把他们都安顿好了，吴家的事也已经交给吴家二爷处理了。”

解雨臣知道霍家的女子向来心思慎密，一眼便看出了他的心思：“那真是劳烦老太太了，我这就去道一声谢去。”

解雨臣脑子里好似有蚂蚁在爬，但却只能咬牙想着对付老太太的说辞，几步走到了前厅之间老太太正在那红木椅上坐着呢，见他来了便招呼他去坐：“解子这次是折了些元气，也怪秀秀手下那帮不中用的竟然误伤了你。”

解雨臣马上明白炸开墓墙的就是霍秀秀，心里顿时一沉，但脸上仍旧堆着笑：“秀秀那是帮了忙，我这不也好好的站在这儿。”

一旁的霍秀秀给霍老太太上了杯茶便恭恭敬敬地站在一边，但脸上却有少许不自然的神色，解雨臣只听那老太太悠悠开口：“解子也有二十好几了吧，和秀秀的亲事这就定了吧，老九门里的规矩你也懂，不该想的就别多想了。”

解雨臣一悚，心想他的那点事儿这么快就捅到老太太那儿去了，解家早无长辈，平日里也是霍老太太管教的多，这亲事虽然早就料到但却没想到来的这般快，嘴里只能应道：“这事儿听您的，但解家还有诸多事情要处理，能再放些时日么？”

老太太一听也是一笑：“解子，你的身份不比他人，就算是亲事也要能放的上台面，吴家后生已经干了蠢事，但那是吴老狗家的事儿，我相信不用我明说这么简单的道理你也该懂，该断的就断了，收点心思。”

解雨臣心中一紧，这话的分量没有谁比他更明白了，脑海里马上闪过一张很欠揍的脸：“我要是有意，小九爷可会无情？”，喉咙里顿时有些发梗，第一次想要反驳霍仙姑的话，却见老太太不慌不忙地袖子里抖出一副墨镜来，那个式样他再熟悉不过，甚至被他打掉时砸在地上弄出的伤痕都还在，心顿时沉沉地坠下去，只听老太太道：“我已经关照过让他在里面过好点，最多死缓，你就不用操心了。”

解雨臣马上明白老太太是把黑瞎子抖到雷子那儿去了，胸口只觉得像被刀椎一样，黑瞎子极有手段，顶着通缉犯的身份在道里混了这么多年也没被谁捅过刀子，要不是他拉黑瞎子入伙这人绝不会被牵连，也不会被抓进去。

“那老太太定日子吧。”

解雨臣的声音好像死水一样，安静地拿走桌上的墨镜便恭敬的退下了，留下拧着秀眉的霍秀秀，还有老太太的一声叹息。

“九爷你看这个请帖的式样怎么样？”

“九爷你看看这送请帖的名单全么？”

“九爷…”

伙计忙前忙后地在解雨臣的房里进进出出，得到的回答几乎是机械的，就是一声淡淡的“好”，霍家把亲事定在一个月后，解雨臣抚着桌上摊着的那份朱红薄金的请帖脑子里一片空白，漂亮的笔法行云流水地写着解雨臣和霍秀秀的名字，这样的场景他从小就知道，却不想真正经历的时候却是这般的心境。

“我说，叫你不许死的吧…现在这样…又算...什么…”

从前或冷厉或柔媚的声音到了句末已经碎成一片，片刻之后解雨臣白着张脸披着件单衣出了门。

解雨臣也不知道自己该去哪儿，坐上出租车也讲不出个所以然，索性让司机随便开到个酒吧，但车开了十分钟之后他又改了主意，小车马上不客气地掉了个头又开了半个多小时，那计价器上的数字看的司机嘴角直翘，解雨臣也没心思去管，甩下几张大票子就下了车，眼前还是那个破破烂烂的小酒吧，还是他被那个混蛋拐去上床的地方。

手笔很大的甩红老头，解雨臣大有一种散尽家财来买醉的势头，开始是一杯杯，然后是一瓶瓶，苦辣的液体顺着喉咙下去了反倒尝出些血腥味来，眼前又好像是那张带着墨镜的欠揍的脸，倒在他膝盖上，肩膀上背上都是为他受的箭伤。

“我若是有意，小九爷可会无情？”

“我若是有意，小九爷可会无情？”

“…可会无情？”

同样的话好像卡带一样在脑子里回放，解雨臣以为自己是醉了，但那些话却反而上了劲一样一遍比一遍回放的更加清楚，以至于他差点就无视了突然响起的手机铃声。

“喂，小花，你还好吧？是秀秀把我们迷倒带出来的，胖子潘子小哥都没事，你那边呢？瞎子怎么样？”

手机里吴邪好像老妈子一样发着问，解雨臣突然想到霍老太太的话“吴家后生已经做了蠢事”，当下苦笑几声，加上几分醉意，心里的话就已经脱口而出：“吴邪，别再瞎掺和进老九门的事儿了，你和哑巴张好好捡日子过日子，我是没你那福分，瞎子给霍仙姑捅到雷子那儿去了，我下个月和秀秀…结婚。”

真不知道为什么旁人都说酒精让人醉，解雨臣却觉得酒精让他愈发的清醒起来了，清醒到胸口发闷发痛的难受，这辈子第一次觉得结婚两个字可以像刀子一样的捅进心窝里。

“什么！？小花，小花你真没事吧？瞎子现在具体在哪儿？小花你千万别做傻事，小花，小花？”

吴邪唠唠叨叨再说什么解雨臣已经听不进去，下一刻就挂断了电话直接关了机，嘴角勾起一抹自嘲般的微笑：做傻事？做什么傻事…他是解雨臣，他是解九爷，他可是…

猛然间，瞎子的声音又在耳边响了起来：“小九爷下了台可真是个蹩脚的戏子…连自己都骗不过还想怎么糊弄别人？”

伴随着这句话一遍又一遍在脑海里循环播放，解雨臣终于忍不住，再次放任自己哭了一场。

贰拾捌。

“您拨打的用户已关机…”

无论吴邪再试几遍，电话那头始终是同样的女声，狠狠按下挂机键，吴邪马上就开始收拾行李。

吴邪就是那种什么事儿就写在脸上的人，闷油瓶一眼就看出来他满脸的焦虑：“出事了？“

“小花的电话，说黑瞎子被霍仙姑捅到雷子那儿去了，现在人估计都进局子了，小花还说下月跟秀秀结婚，去他妈的，他跟瞎子在斗里唧唧歪歪都到那份上了现在说什么跟秀秀结婚？小爷我还非得理这个茬。”

吴邪气鼓鼓地把衣服往包里塞，心里说不上是什么滋味，从那斗里被拐回来，秀秀的伙计就留了一句话：“霍姑娘要的是花爷，其他人都散了吧。”

想想也是，秀秀从小跟小花一起长大，霍家解家门当户对，霍老太大概对他们俩的婚事早有安排，如今只不过放到台面上来说了，可小花和黑瞎子在斗里的种种绝不是做戏，就连他吴邪这个近视眼都能看出来有猫腻，如今听电话那头说什么瞎子进去了他还要结婚的话，吴邪不止不信，简直就想直接去北京扇他这个发小两个大嘴巴子然后听他说句实话出来。

“小哥，小花在电话里叫我们俩好好过日子，那尸化的线索是小花给的，我们该谢他，他笨的很，对人好不会，对自己好也不会…我想帮帮他。”

吴邪抬头看着闷油瓶，那人默不作声地把柜子里的黑金古刀插进他包里，淡淡道：“估计有麻烦，防个万一。”

于是当天晚上吴邪就给胖子挂了个电话，和闷油瓶连夜坐上了去北京的火车，下了车那胖子早在站台候着了，塞过来两张票： “天真啊，人妖这回是玩真的，胖爷打了几十个电话都关机啊，好不容易联系上了他家伙计才说今晚是他最后一场戏，得，胖爷弄了票到时候后场见人。”

吴邪一听心就凉了半截，唱戏也算是小花的命根子，怎么就最后一场了？再看表还有两个多钟头到点，胖子便自说自话地要带他们去常去的馆子好好吃一顿，吴邪哪有那个心思，但拗不过胖子，只得带着闷油瓶跟去了。

“花姑娘跟瞎子那是真的吧？我看在斗里那你情我愿的和你们小两口也不差多少，这次事情可真不好办，瞎子光是倒斗估计就要枪毙了，花姑娘还选在他尸骨未寒的时候要结个什么婚…”

吴邪忙给胖子塞了块卤煮火烧的饼子堵上他那张口无遮拦的嘴：“呸呸呸，还尸骨未寒呢，你就不能说点吉利的话，瞎子绝不是因为倒斗才进去的，霍老太也没胆给他安这个罪名，老九门的背景放在这儿就不怕把解家霍家全招呼进去，肯定是其他什么事儿，如果不严重托托关系说不定还能弄得出来…”

闷油瓶对满桌的北京地方菜都没什么兴趣，吴邪给他夹菜也不吃，最后只能给他上碗炸酱面这才勉强扒了两口，闷闷地说道：“没有吴邪做的好吃。”

吴邪哭笑不得，却突然想到小花在电话里说的“你和哑巴张好好捡日子过日子，我是没你那福分”，胸口一阵难过，竟差点落下泪来，只得闷了一大口的啤酒：“那家伙就是个笨蛋，在道上混了那么多年以为精明的要命，其实什么都不会，要不说清楚，小爷这次说什么也不让他结这个婚。”

吃完饭胖子叫了辆出租三人就往戏场赶，到了门口下车正看到小花的海报挂着呢，画上的戏子浓妆艳抹正是回眸，眼里满是波光仿若要滴出泪来，吴邪黯然想道：这个混蛋平时再也不可能摆出这么一副要哭的脸，摔掉了牙也还是掰着碎牙混着血往下吞，还装着一副我一点不疼的样子。

“天真快点，要开场了。”

胖子在检票的地方催着，吴邪这才匆匆跟上，一进去锣鼓声已经响了起来，三人便直径走到戏台最前面的位子坐下。

吴邪坐下来便随手一翻检票时塞给他的戏名册，一看解语花唱的竟是一曲霸王别姬，心里又马上不是滋味起来，此时忽觉有人轻拍了拍他肩膀，一回头看到一张俏丽的女子面庞，正是霍秀秀。

锣鼓声太响讲什么也听不清楚，霍秀秀只能冲吴邪一笑，拉开他旁边的位子坐下，然后递过来三份请帖，吴邪翻开只见上面端端正正的写着霍秀秀和解雨臣的名字，下面正中薄金印着大婚二字，不是喜帖又是什么。

吴邪合上帖子勉强冲秀秀笑了笑，做了个我回去的口型，那边闷油瓶用胳膊肘顶了顶他，示意他看台上。

吴邪往台上看去，只见锣鼓声中走出的戏子作虞姬的打扮，浓妆更脱出几分美艳，眼波流转正是多情，口中唱到：“大王…”

吴邪一听那嗓子就不在最好的状态，可以说略有些嘶哑，不禁想到昨晚小花打来那通电话满是嘈杂之音，多半是在酒吧这种地方，若是喝的酩酊大醉今天又怎么会在状态？

台上的人挥袖舞剑，虽然嗓子略哑，但仿若真正的虞姬一般，美的勾人，但却又声声泣血，吴邪胸口愈发的沉重，解雨臣脸上的那般愁容，真不知是真的还是在唱戏，转头去看一旁霍秀秀，也是拧着秀眉看的出神，不像胖子和闷油瓶两人一副要睡着的样子。

一曲落幕，解雨臣却并未马上下台，今天是他的最后一场，便抬手作揖谢过来捧场的客人：“解语花下月就要成婚，今日便是最后一曲。”

说罢便望向坐在第一排的霍秀秀，再一转马上就看到了一旁的吴邪等人，一瞬露出有些惊讶之态，但很快便谢场退下了。

吴邪哪还有心思看之后的剧，站起身拉着闷油瓶就想往后场走，却被门口的保安拦的死死的，眼看闷油瓶和胖子不耐烦地就要用武力解决问题，只听身后跟上来的霍秀秀轻轻柔柔地道了句：“这几位是九爷的客人，放他们进去吧。”

吴邪一惊：“秀秀，你怎么也出来了？”

霍秀秀也不答，递给吴邪一张字条，笑了笑就回去听戏了。

吴邪有些莫名其妙，翻开字条只见上面写着一个地址，末了是几个娟秀的小字：

黑瞎子就在这。


贰拾玖。

胖子走过来一看那纸条就哟了一声：“这监狱路过好几次，每次胖爷我都想什么时候进去可就光荣了，没想到瞎子倒早我一步。”

吴邪并不理解秀秀的用意，是要他们去探监？还是瞎子有后事要交代？啊呸呸，吴邪甩甩头不再想这些乱七八糟的，跟胖子混久了他的思想也快给同化了，把条子收进口袋便和闷油瓶和胖子一起进了后场。

解雨臣有自己的化妆间，吴邪敲敲门，里面传来一声淡淡的：“进来。”

吴邪一进门就看见解雨臣正在细细卸着脸上的妆，他们进来也不回头：“怎么？从杭州赶来是来给我献花的？”

解雨臣一点点擦去脸上的粉妆，灯光衬的卸妆后的脸苍白的没有一丝血色，吴邪喉咙口堵着一堆的话，可到了跟前却反而扭捏起来，半晌才开口问道：“小花，你跟秀秀是怎么回事？”

“没什么，霍老太太主的婚，下月就办，你们该接到请帖了吧，能赏光的话就来吧。”

解雨臣平静地好像在说别人的事情，吴邪却反倒无法保持冷静：“小花你…是认真的？瞎子的事你一点都不管了么？”

解雨臣擦完唇上的红彩，此时才完全露出本来的样子，抬眼冷冷看着镜子里的吴邪：“婚姻大事不是儿戏，解家若是能和霍家联姻，以后的好处不是你能懂得。至于黑瞎子，老太太已保他死缓。”

吴邪一阵心寒，一旁的闷油瓶也难得地啧了一声，胖子再也忍不住地想要一把揪起解雨臣，但对方似乎早有准备，拧过胖子的腕子就按在脉门上，一招就让胖子动弹不得：“老九门的事情外人还是不要插手的好，这里不是你们该来的。”

解雨臣脸上的神色近乎冷厉，闷油瓶一个箭步上前打掉了解雨臣按在胖子脉门上的手，一时间气氛变得剑拔弩张，胖子和闷油瓶都一副马上要干架的意思，吴邪只得走上一步挡在中间：“别闹了，小花，如果你真的有心要娶秀秀我绝对不会拦你，而且还会给你塞个大红包祝你早生贵子，但是你在斗里跟瞎子的事情我们都看的很清楚，你要是硬逼自己做不想做的事情，我绝对是不会让你结这个婚的，现在你就说句话，能让我信，我马上带着胖子小哥拍拍屁股走人。”

吴邪把话说到份子上了，见解雨臣冷着张脸，半晌之后才淡淡开口：“我是真心要娶秀秀，你们回去吧。”

吴邪听罢什么话也没说，从口袋里掏出秀秀刚刚塞过来的条子放在门口的桌上：“这个，你看着办吧。”

也不再管解雨臣的反应，吴邪便拉着闷油瓶和胖子出了化妆间，胖子还没搞清楚情况呢，只听吴邪问道：“胖子，瞎子那地方你认得吧？”

胖子恩了一声，实在忍不住问吴邪：“怎么回事儿呢这是？真的就…这么不管啦？”

吴邪露出一笑，又拉着闷油瓶和胖子走出几步，这才压低声音开口：“多亏了胖子你刚刚那下子，我看到小花桌上，放着瞎子的墨镜…”

第二天中午吴邪就和胖子闷油瓶一起去了那张纸条上的地方，老痒入狱的时候吴邪也查过些规矩，一到门口见果真是实打实的监狱不禁犯嘀咕：瞎子这判决下的也忒快了，未决犯只会被关在看守所，瞎子这么一折腾就直接入狱了，到底是犯了什么杀人放火的事儿了。

吴邪再三嘱咐闷油瓶和胖子都少废话点，闷油瓶是没什么，胖子那口无遮拦的实在让人担心，在人**察的地盘上唠叨点他们斗里的破事儿不直接当现行犯抓进去才怪，别说，真进去了胖子和吴邪倒还真有点做贼心虚，反倒是闷油瓶摆着张与世无争的面瘫脸毫不介意。

见到黑瞎子被带出来吴邪脑子瞬间当机了一下，虽然不是第一次看到黑瞎子的眼睛，但不比在黑乎乎的墓室里，大白天的看那双蓝黑双色的眼睛不禁觉得有些妖异，再看那黑瞎子脸上竟然还挂着笑，吴邪心中不禁感叹：这种游刃有余究竟是从哪里来的啊。

“哟，小三爷，最近生意做的怎么样？”

黑瞎子坐下来笑的那叫一个灿烂，生意两个字让吴邪脑子又当机了一次，这人面不改色地就把前些日子他们下斗杀禁婆的事儿叫做生意了，吴邪努力让自己的表情看起来正常点：“好的很，听说你入狱了就来看看，究竟是犯了什么事儿了？”

“老案子了，就是杀了人，这事儿可说来话长了。”

别说，第一次看到黑瞎子没带墨镜笑的样子，配上那道眼睛上的疤带上几分痞气，若是出去还真能迷倒不少小女生… 

吴邪猛然被自己的想法吓了一跳，跟这群人混了这么久竟然连杀人这种事情都能泰然处之了，忙不去想这些有的没的，正色道：“小花要结婚了…和霍秀秀。”

跟吴邪预料中的不一样，黑瞎子的表情没丝毫的改变，依旧笑得开心的很：“怎么，是来给我送请帖的？可惜我去不了了，顺便帮我塞个红包吧。”

“我靠一个两个的都怎么回事！你们在斗…你们之前那么叽歪都在干什么！别告诉你们俩都只是玩玩！”

胖子在两个人那儿都收到这么冷淡的回应，再也忍不住的吼起来，闷油瓶速度很快地一把按住他的肩膀这才让他声音低下去，吴邪看着黑瞎子冷冷道：“就这样？”

“他会来么？”

冷不丁的，玻璃墙那头黑瞎子淡淡地问道，没了墨镜的遮挡，黑瞎子眼底的东西吴邪看的一清二楚，脸上虽然还挂着不正经的微笑，但蓝黑双色的眼睛里却不经意地闪现过一丝苦涩和无奈，吴邪看的一愣：“我…我把地址给他了。”

“你不给他霍秀秀也会把地方告诉他的。”

“哎？”

吴邪一下子没能理解黑瞎子的话，秀秀？会把监狱的地址告诉小花？会给他们这张纸条就已经很不可思议了，秀秀这是在唱哪出啊。

“谢谢你们来看我啦，下次有空过来找我唠嗑吧，祝生意兴隆~”

黑瞎子神情一转，吴邪一看时间是要到了，赶忙扒着玻璃冲黑瞎子说道：“我看到，我看到你的墨镜在小花的化妆台上…”

黑瞎子正站起身来，突然听到吴邪这没头没脑的一句，脸上难得闪过一丝惊讶的表情，但很快便又回归了嬉皮笑脸：“回见啦。”

吴邪皱眉，回见？说不定下辈子都见不着了，却又听玻璃墙那儿轻轻一句：“让他少喝点。”

再看，黑瞎子已经头也不回地跟着**走了回去，很快身影便消失在了那端的门口。
叁拾。

解雨臣花了一早上的时间对着一副墨镜还有一张字条发呆，活了二十多年下来，这是他第二次觉得要去面对一个人很难，上次是吴邪，这次换成了一个戴着墨镜的混蛋。

摩挲着那张已经被捏的有些皱巴巴的纸条，他想到十几个小时前吴邪看着自己的眼神，好像在为黑瞎子感到不甘，又好像在控诉自己的无情，那时解雨臣看着吴邪像刀子一样丢过来的眼神，真的很想上去狠狠给他这个残忍的发小一拳，然后大哭大笑的闹一场，可如果他那么做了，哑巴张一定会不计后果地对他挥刀，胖子也会狠狠地揍断他的鼻梁骨。

吴邪就是这样，看着很弱却总能吸引强大的人走到他身边去，不像他，看着精明最后却留不住一个人在他身边。

“没有人…在身边了么？”

解雨臣喃喃道，目光又飘到那副满是伤痕的墨镜上。

“明明是个混蛋的…”

解雨臣惨笑一声，无论怎么想让自己忘掉，那人的体温，样子，身上尼古丁的味道，嘴角翘起的角度，眼窝里狰狞的伤疤，全部都好像直接用烙铁烙进身体里的某一块，找不出是在哪里，但只要想起黑瞎子这三个字，伤口就马上开始流脓流血。

他捂住他的眼告诉他要忘掉。

他看到他哭得声嘶力竭。

他抱着他挡去利箭。
他吻过他，他救了他。

“如果真能无情，反倒好了…”

解雨臣自嘲般地苦笑一声，终于像是下了什么决心，拿了桌上的墨镜和字条站起身来，前脚刚跨出仿木的大门，就见少女微笑着靠在窗格子上看着他：“解哥哥，中午还回来吃饭么，下午要去联系婚照的事情。”

解雨臣想到那字条上的字迹便是霍秀秀的，心里说不上什么滋味，淡淡开口说好，又听霍秀秀道：“哥哥，有些事情你想清楚了就好，我明白是我的便是我的，不是我的得到了也不会幸福，哥哥想好了，就给你自己一个答案，给我，给他一个答案。”

解雨臣一悚，看着霍秀秀不知该说些什么，少女看他这样笑的愈发柔婉，走上前来踮脚吻了他的嘴角：“去吧。”

解雨臣便好像逃一样地走开了，霍秀秀看着他的身影消失在视野里，脸上的笑容终于消失殆尽，从那天解雨臣从老太太那儿拿了那副墨镜开始她就该明白最终会变成这样，不，从黑瞎子说解雨臣不许他死的时候她就该明白，那个从小在她身边长大的男孩子，不知道什么时候已经离的很远了。

于是她拿起电话拨通一个号码：“我上次要的人都找到了吧，对，奶奶那儿就这几天了…”

出租车在路上飞驰，解雨臣换上几天没用的原来的SIM卡，见胖子和吴邪各自给他打了十几个未接来电，心中不由地涌出一股暖意，对着吴邪的号码按下了拨出键，那头很快就被接了起来，却不见有任何的声音，过了半晌才听一个淡然的声音：“有事么？”

解雨臣真想冲着虚空比个中指，什么时候轮到他张大爷来接吴邪的电话了：“哑巴张是吧，把电话给吴邪，我有事跟他商量。”

那头哦了一声，很快便是吴邪的声音，明显有些气息不稳：“小花？你总算开机了，怎么了？”

解雨臣听吴邪这声音那边在做什么还能猜不出来，暗骂这大白天的他们还真能提起那个劲头，嘴上说道：“你给哑巴张说说，过阵子我估计要夹喇嘛，最近要砸笔钱，你们到时候能帮我么？”

吴邪也是聪明人，马上接口道：“你是要把瞎子弄出来么？小哥和胖子那边我应该说得通，你先着手去办吧。”

解雨臣还想再说两句，司机已经把车停了下来，一看外面高墙林立已经到了，付了车钱挂了吴邪的电话，解雨臣深吸一口气，摸了摸揣在兜里的墨镜便走了进去。


 
2011-7-7 11:28回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 412楼


做解雨臣这行的进了这种地方就浑身不舒服，感觉就像老鼠进了猫窝，解雨臣坐在探监室里总觉的有点不对，按理说要出示身份证明证明自己和罪犯的关系才能进来，他单单用了张几百年没用过的身份证就被放了进来，难道是老太太那边早就给打了招呼？

很快玻璃墙那边的铁门就被打开，黑瞎子笑容满面地跟着**叔叔走进来，解雨臣只觉得明明不久前才见过的人这么再见便向别过了一辈子，到头来还是玻璃那边的先开了口：“呀小九爷，我很感动啊，才进来没几天就这么多人来看我，小三爷哑巴张胖子他们昨天来过了。”

解雨臣听了不禁有点惊讶，他们来看黑瞎子倒是很正常，可哑巴张是怎么进来的？他要是有身份证也绝不是真的，心里又生几分奇怪：“你这判决下的也太快了，回来还没十天半个月你就正式进监狱了？”

“没办法，陈年旧案子了嘛，我如今自己送上门儿了还能有放过的道理？我听说小九爷要结婚了，现在也给不了红包了，先给个祝福吧。”

黑瞎子笑的一如往常，解雨臣听他的话只觉得胸口偏左的位置给直接撕了个洞，如今正透着风冷到最里面，脸上却还努力摆出正常的表情：“我不想欠你什么，你再申诉吧，我会找到律师帮你的。”

黑瞎子听罢眼底深处泛起什么，淡淡道：“小九爷欠我什么了？”

解雨臣再也控制不住地扯出一个苦笑，黯然道：“很多，我让你做的事情你都做到了，我到现在却什么都还不了。”

黑瞎子也不说话，终于没了笑容直直地看着他，这种目光解雨臣见过，在那个林子黑瞎子也是直直地望着他好像要把他灼出洞来一样，解雨臣踌躇片刻，终于还是轻轻开口：“我的人生里已经有太多错事了，从小到大我唯一的选择就是解家，如今和秀秀成婚也是一样，我现在明白我心中的那个人不是秀秀，但是无可挽回…我现在唯一能做的就是把你从这弄出去。”

“是谁，小花儿，告诉我是谁？”

黑瞎子不依不饶地非要解雨臣吐出来一样，目光愈发灼灼，解雨臣知道他是非逼着自己说出来，咬了咬唇：“是你。”

“是谁？”

“是你。”

黑瞎子又问了一遍，解雨臣认命一样地叹口气重复着答案，黑瞎子蓝黑的眸子里显而易见地出现一抹温柔的笑意：“能说出来是好事啊，花儿。”

一边的**叔叔不合时宜地提醒着时间，解雨臣怕再见这个人的时候便已经是霍秀秀的丈夫了，终于抬起头笔直地望进那双眸子：“我唯一能给你的承诺就是不让你在这过一辈子，而你也要给我个保证…”

“我向你保证这不是最后一次你以这个身份来见我。”

黑瞎子直接打断了解雨臣的话，不管解雨臣怎么看，都无法从黑瞎子的脸上找到一丝开玩笑的感觉，可以说是从所未有的认真表情。

再也无法用清晰的视线看着黑瞎子慢慢走进铁门的身影，解雨臣只能咬紧嘴唇不让自己发出任何的声音，一切都被按下了静音键，只有那人最后撂下的淡淡的声音一遍遍的播放。

“花儿，我喜欢你。”

“我喜欢你。”

“花儿…”
 
叁拾壹。

吴邪之后又去见了解雨臣几次，难得来次北京，虽然不是食宿全包，胖子招待的也算周全，吴邪干脆就带着闷油瓶多呆一个月，这一来三天两头的就往解家宅子跑，自己仗着吴家小三爷的身份来去倒也方便，前几次吴邪还跟解雨臣提提瞎子的事情，但解雨臣永远都是淡淡地看他一眼不说话，那眼神看得吴邪心里都揪的慌，几次之后就知道黑瞎子这三个字对于解雨臣这个人已然是个禁语，便也不再提。

只有解雨臣自己知道，自从那日踏出了监狱，心里就有什么东西给抽走了，如今陪着霍秀秀拍婚照，联系司仪的是解家的小九爷，却不再是那在斗里会笑会哭会打人面门的花儿。

黑瞎子那边的事情解雨臣安排了人去守着，但却又莫名的没了消息，黑瞎子仿佛在那高墙里蒸发了一样，没有提出任何的重新申诉，悠然自得的过着狱中的生活。

听派去的人这么说着，解雨臣神色淡淡地让那人下去，这大半月以来的日子出奇的平静，除了经常来串门的吴邪哑巴张和胖子，他的日子变得像一滩死水一样，就连老太太也没再见了，秀秀只是忙些婚前的事情，解雨臣每问道老太太的事情她也就一笑，说老太太就不用你操心了。

隐隐的解雨臣总觉得有些不对，但这种不安却抓不到头绪，刚好最近因为和霍家的婚事连喇嘛都不怎么夹，也免了些不愿打的交道，只用忙些生意上的日常，偶尔再和来串门的吴邪他们下下馆子扯扯皮。

转眼间就是婚期了，这一夜解雨臣做了很长时间的心理斗争终于接起了吴邪的电话，那头果然欢快的好像是他吴邪要结婚了一样，巴拉巴拉说了一大堆在哪儿见面吃最后一顿单身饭之类的话，也没等这边有任何的回答就直接一句“到时候见啦”当结束词，换来解雨臣这头冲虚空比了下中指。

两个个小时后解雨臣扶着额坐在馆子的包厢里，其实这几个人完全就是借着自己结婚出来狠狠敲他竹杠，要不哪会他进去就已经点好了菜，吴邪那小子完全发挥了奸商的本质专拣精贵的点，解雨臣心里盘算着到最后是不是要叫人送张卡来。

胖子看着肚量能容船，酒量却很不济，没几瓶下肚就开始抱着闷油瓶乱糟糟的喊云彩，被闷油瓶那双会放急冻光线的眼睛一瞪顿时就清醒了，像撞鬼一样倒退两步尴尬地笑笑：“我说小哥…我那个不是…犯着单相思么…”

解雨臣看着胖子和闷油瓶那样好笑，但心里空空地笑不出来，他不敢深想下去，却听一旁吴邪打了个酒嗝轻飘飘地开口：“小…小花，你马上不结婚了么，有句话…真不知该说不该说…”

解雨臣还会不明白他要说什么，马上又给吴邪满上一杯：“别说了，你就那点花花肠子我都猜出来了，就管喝，别多废话。”

吴邪虽然有点醉了，但是分寸还是有的，解雨臣的意思明确他便也不再开口，吃了些菜又喝了几杯，很快就连天南地北都不知道了，和胖子扯些不知道哪年的事情，闷油瓶酒量很好，喝酒喝的跟白开水一样连个脸色都没变，此刻见胖子勾着吴邪的肩膀就快把衣领的纽扣给扯下来了，右手的黄金中指马上就给了胖子一个爆栗，痛的胖子嗷的一声叫的跟杀猪似的。

解雨臣没吴邪他们喝的那么猛，只敢喝一瓶，明儿个就是新郎了哪有一大早宿醉的理，小口地抿着啤酒，解雨臣听那边已然进入半疯癫状态的胖子和吴邪开始胡扯起了一个月前下斗的事情，那胖子说的吐沫横飞：“当是那死瞎子用枪顶着大潘的脑袋我还以为是演片儿呢…”

解雨臣皱起了眉，那些他好不容易才放下的事情又被这死胖子的一句话轻易的勾了起来，只能猛灌一口酒，脑子里马上又响起了那天吴邪带来的口信儿：“瞎子让你少喝点。”

解雨臣终究还是想起了他不愿意提的名字，一下子记忆像那斗里的飞箭来的凶猛，一扎一个血窟窿，眼前一晃又是那条黑乎乎的墓道，铺天盖地的利箭，有个人抱着他滚了几圈，然后弄得肩膀和背上血流如注。

解雨臣再灌一口酒，吴邪那边正被胖子怂恿着向闷油瓶告白：“张…张起灵，小爷我承认离不得你，我他妈爱死你丫了，我爱你，我爱你…”

胖子嘿嘿地在旁边傻笑，闷油瓶看吴邪那满脸通红的样子好像摸小动物一样摸摸他的头，轻笑着把人扯进怀里，殊不知这张桌上还有一个人也想起了大半月前那场要死不死的告白，说来可笑，两个土夫子在人**察的地盘上说些你侬我侬的话，真不知道旁边的雷子是怎么想的。

解雨臣索性把剩下的酒一口闷了，抱着破罐破摔的心情干脆让那些一直不敢触碰的东西来个痛快，最好让他溺死在里面。
不就是黑瞎子么。

不就是被个男人说了喜欢了么。

到了如今解雨臣还能骗自己什么，即使他不想承认。

“我爱他。”

解雨臣轻轻地好像在对自己说话，胖子耳朵尖马上就问：“哎哟花姑娘你说些什么，再说一遍？”

“我爱他。我说我爱他！”

一下子什么都静了，闷油瓶包括他怀里的吴邪都转头看着解雨臣，终于有些东西他抗拒不了，如果不说出来他明天肯定当不了新郎，肯定娶不得霍秀秀。

多亏了服务生是时候地推门进来：“先生，还要加些什么菜么？”

解雨臣淡淡地说我跟你去收银台买单，丢下表情复杂的三人径自推门出去，却不知身旁的那个一直为了上菜下菜忙忙碌碌的服务生，此刻正看着他，不经意间露出让人捉摸不透的神情。



叁拾贰。

解雨臣很难解释他这个时候的感觉，吴邪胖子他们再跟出来说些什么他也没听进去，就那么两句话好像把一辈子讲话的力气都用完了，而这么重要的话从心里倒了出去却找不到地儿盛，让他心里一阵空空的难受，吴邪帮他叫了辆原本停在门口的出租，反倒像他解雨臣醉倒了一样，吴邪分别时还拍拍他的肩膀，却什么也没说只是帮他推上了车门。

那司机不知是手抖还是怎么着，掉头猛的好像跑山道，解雨臣稳了稳身子啧一声，抬眼一看那司机的侧脸有点面熟，马上冷声道：“道上哪家的？跟着我又当服务员又当司机的？”

“小九爷好眼力，我是霍姑娘那儿新来的伙计，怕小九爷大婚之际出了差错才跟来看看。”

那司机规矩地说道，原本解雨臣手已经摸在兜里的匕首上了，这么一听略松懈下来：“又叫秀秀她操心了，送到解家宅子就好。”

那伙计应了一声，车驶进了路灯的照射范围，解雨臣忽地看到那伙计嘴角漾开的一抹笑，竟有些熟悉的感觉，但他很快便摇摇头否定了自己的胡乱猜想，过了这一夜他便是秀秀的丈夫，是霍解两家的当家了，不该想的，就不应该再去想了吧。

小车七拐八绕的到了宅子门口，那伙计下车帮解雨臣开了门，竟张口问要不要送他进去，解雨臣知道自己脸色一定不好看，不由地浮起一抹苦笑：“不用了，你带我跟秀秀说今日便早点睡了吧，明儿个事情多，叫她别累着。”

伙计点点头，冲解雨臣一笑：“九爷不要太操心了就好，明儿个自当一切顺利，今晚也便好好休息吧。”

解雨臣愣了一下，心想一个伙计竟都开始关心起自己来了，便笑着说好，那伙计也就上车径自开走了。

解雨臣回了宅子又把明天的事情都确认了一遍， 对于老九门的婚事，其实明天也不过就是走过个场子，重点是借着这个机会联络起熟人，方便日后霍解两家的生意，他和秀秀都心知肚明，所以并不像外边一样搞得那么隆重。

倒在床上解雨臣没有半点睡意，越到这种节骨眼上他的神经就越是紧张，枕头底下都藏着刀片子，闭上眼不知过了多久，解雨臣好像回到了那个在斗外篝火边的夜晚，他神经绷得紧紧的，却有个人陪着他，硬是用安眠药让他睡着，在那个人的怀里，什么不安都没有了，只有一片沉沉的黑，就像那个人深沉的眸子…

第二天睡到临近中午，吴邪忍着宿醉的头痛硬是从宾馆的床上爬了起来，开始套从胖子那儿敲竹杠敲来的西装，一大早就要穿上束手束脚的西装，就连闷油瓶也难得地面露不快之色，吴邪给他系上领带：“我说小哥，我总觉得我不该让小花结这个婚…”

闷油瓶淡淡地应了一声：“做你要做的，我站在你这边。”

吴邪把领带摆摆正，暗下了些决心，听手机一直响个不停知道是胖子来催，便和闷油瓶一起出门见了等在大厅的胖子，三人叫了辆出租就直奔解雨臣喜帖上的酒店而去。

一到了那地儿吴邪一看那门口跟开世博会似地，解家霍家都是手笔很大的主儿，这么一来就包下了整个地方，冲着这老九门的声望，道上来了不少人参加这场两家联姻的婚事，解雨臣一身雪白的唐装，霍秀秀则是朱红色的旗袍，两人往门口一站迎宾叫旁人看来真是说不上的登对，吴邪却总觉得有那么点别扭，解雨臣脸上那微笑来的太假了，就好像唱戏一样画在脸上的，心中的那决意便又深了几分，拉上闷油瓶和胖子挤到门口。

霍秀秀见了他们咯咯地笑地开心：“吴邪哥哥你们来啦，快进去坐着。”

解雨臣脸上闪现出了一抹不太自然的神色，看到吴邪就想到昨晚他的失态，但还是附和着秀秀让他们先进去，吴邪从头至尾一直用一种他捉摸不透的眼神看着他，看的解雨臣有点发毛，最后还是胖子推着吴邪进去给他解了围。

迎宾迎的差不多了，霍秀秀才挽着解雨臣走进了会场，老九门虽然近些年来已经没落，但在婚礼的安排上还是维系着不用洋式的习惯，两人至始至终都是一身中式的唐装，反倒让穿的太正式的吴邪等人尴尬起来，胖子暗暗捅了下吴邪：“怎么不见上次那老太太？”


 
2011-7-10 15:46回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 486楼


吴邪这一张望才发现那霍老太太的确不在场，他们坐的很靠前也没有看到，不禁也有些奇怪：“明明是霍老太主的婚，怎么人会不在现场？”

吴邪还在琢磨着呢，那边司仪已经开始说些客套的场面话，解雨臣父母早亡，而秀秀的父亲是浪子，母亲也已经改嫁，这么一来这对新人的父母便没一个在的，搞得司仪不得不说了比一般婚礼更多的话撑场子，底下的吴邪一个字都没有听进去，心里有些紧张，他没想到会是这么大的场面，如此一来要做的事情真的还可以不计后果的做么….

好不容易听司仪罗嗦完了，闷油瓶用胳膊肘顶了下心事重重的吴邪，叫他看台上，只见解雨臣和霍秀秀双双走上去，两人都是东家的感觉十足，霍秀秀接过司仪的话筒，嘈杂的声音便静了不少，只听她清脆地开口：“真的很感谢在场的各位能在百忙之中来赏这个脸，现在，我有些事情想趁着这会儿说清楚。”

吴邪有些奇怪，这说话的感觉可一点都不像结婚啊，胖子低声地问道：“怎么回事儿？怎么有种鸿门宴的感觉了？”

台上的解雨臣也没想到霍秀秀突然口出此言，本来只要他们俩说两句致辞就可以了，霍秀秀这一席话并不在原本的计划之中，但又不好露出惊异之色，只得耐着性子听身旁的霍秀秀继续说下去：“ 我家奶奶，也就是霍仙姑，已经在大半月之前去世了。”

“什么！？”

吴邪和胖子惊的几乎要跳起来，现场一片哗然，闷油瓶也皱起了眉。
台上的解雨臣对此事完全不知，此刻听霍秀秀这么说也不禁露出了震惊的神色，霍秀秀也不看他继续说下去：“各位请安静一点，这次我和解家的婚事，本是奶奶主婚，但如今奶奶已经去世，我上无父母，便自此继承了霍家的大小事务，这婚，也便结不成了。”

解雨臣手上的话筒差点没落在地上，底下坐着的宾客也无不面露惊色，吴邪相信自己的耳朵没有听错：“秀秀刚刚…是说这婚，不结了么？”

“自有了老九门，我们霍家就以女子主家为傲，如今我又怎么能把霍家的交椅交给外家？霍家和解家今天不会成为一家，以后也不会成为一家。”

霍秀秀干净利落地说道，虽然年纪还小，但说这话的时候脸上已经有不由分说的意味，就算是解雨臣也没办法接受这个变故，呆呆地看着这个前些日子还咯咯笑着窝在她身边的小女孩好像突然长大了，如今已经和他坐在了平起平坐的位置上。

看台上的解雨臣晃了神，台下一片杂乱声中忽然响起了细小的嗖嗖两声，解雨臣察觉到的时候那两支极细的银箭已经到了跟前，直冲他的胸口而来，一旁的霍秀秀看的清清楚楚，下意识地就想以身去挡，却被人一把拉开，然后只听“咚咚”两下清脆的声音，那两只银箭打在一面上菜的银盘上，再差几厘就要钉进解雨臣的心口。

吴邪心脏差点跳出了嗓子口，只见那拿着银盘的人一身服务员的衣服，此刻在台上长舒一口气，然后当着还有些惊魂未定的解雨臣的面，一把撕下了脸上的面具，然后顺带着连假发也一并扯去了，露出一头微长的黑发，还有一双黑蓝两色的眸子。

“哟，花儿爷，好久不见…”

 
叁拾叁。

认识黑瞎子墨镜下那张脸的人只有个把几个，不知情的看到刚刚那幕不免要说声好俊的身手，而知情的有两个还处在当机状态，一个啧了一声皱起眉头，还有一个愣愣地瞧着那双熟悉的眸子觉得世界按下了静止键。

出了刚刚的变故现场变得一片混乱，霍秀秀冲黑瞎子使了个眼色，后者心知肚明地马上把解雨臣扯进了台子旁边的准备室，而霍秀秀深吸了口气，眼神冷下去，从这一刻开始她便真真正正地接下了霍家的这份重担，而要做的第一件事情，就是彰显出她作为新当家的行动力，把刚刚那个有胆出手的家伙揪出来正法了。

见解雨臣被黑瞎子拽走，吴邪耐不住地也想过去把满腹的疑惑问个清楚，身边的闷油瓶却忽然一跃而起，身手矫健的像只豹子，在混乱的人群中踩着桌椅跟练轻功的差不多，一把抓住角落里一个正要起身的男人，那男人面露惊恐之色抖出袖子中的匕首还要发难，可哪想到面对的竟是道上被传得神乎其神的哑巴张，下一刻腕子就被人拿捏住，匕首清脆落地，然后咔嚓一声关节就被拧脱了位，惨叫一声倒在地上。

现场的宾客已在霍家伙计的引导下慢慢离场，如此一来台上的霍秀秀便将刚刚发生的一切看的清清楚楚，对一旁的伙计使了个眼色下去，很快便不出意外地从那男人身上搜出一柄精致的箭弩来，霍秀秀秀眉一挑：“霍家解家虽是两家，但也是奶奶那辈结下的情谊，挑了这种场合来玩阴的可真是天堂有路不走，地狱无门偏来。”

吴邪看着霍秀秀脸上的狠厉之色半是真半是做戏，可这话说的明白了便是要了这男人的命，胸口有些说不上的沉重，对于秀秀来说，这里是她的开始，也会是什么的终结。

外头是一片嘈杂，小小的准备室里的两人却没有只言片语，黑瞎子忙着笑，而解雨臣则是直直地看着他笑。

过了半晌黑瞎子终于耐不住这种尴尬到极点的气氛：“我说花儿，好不容易又见了热情一点嘛。”

解雨臣还是不说话，然后突然像通了电一样地扑上来，先是一膝盖顶在黑瞎子小腹上痛的那人哎哟一声，然后脚一勾就把人绊倒在地，而自己也作势压上，分秒不差地握紧了拳头就挥下。

“哎哟喂我说花儿，你下次能不能换个不暴力点的方法，瞎子我这把老骨头了经不起揍。”

黑瞎子哭丧着脸，说着老骨头手上却利落地一把接住解雨臣的拳头，顺便把人扯进了怀里。

解雨臣也不挣扎，就让人这么圈着贴在那人胸口听心跳，半晌后静静开口：“怎么出来的？”


“假释，霍姑娘那边打通的关节，被硬是弄成了过失杀人，就这么假释出来了。”

“秀秀？”

“我跟霍姑娘打的赌，看你的选择，要是选了我她就负责把我弄出来，代价是我得当她霍家两年的伙计。”


黑瞎子说的轻描淡写，解雨臣却听的眉头直皱，一下子有种就自己被蒙在鼓里的感觉，火气噌的就上来了，冷冷地说道：“赌什么？”

“赌你啊，赌你心里是谁。”

解雨臣马上明白过来味了，霍秀秀给吴邪的条子本来是要给他的，也不知是估摸着吴邪的性子一定会交给他，还是不希望解雨臣直接拿到那地址，霍秀秀才将那纸条给了吴邪，黑瞎子和秀秀两人对自己都有一定的了解，知道他若不是有心，绝不会去探监的，所以赌的就是他去还是不去，这么一想那天秀秀和瞎子说的话便于情于理了。

被骗的感觉让解雨臣十分的火大，挣扎着就想把黑瞎子推开， 后者先是一松，然后按住他的后脑狠狠地吻上来，解雨臣哪吃他这套，一口咬在那条卷进来的舌头上，顿时让这吻变得血腥味十足，黑瞎子看着他好笑般得眯起眼睛，根本没有松，一直到解雨臣脸上显而易见地露出喘不上气儿的表情这才放开，把嘴里的那口血咽下去：“花儿这功夫还得学学，不到家。”

解雨臣给嘴里那血水呛得咳嗽了半天，看着黑瞎子那张似笑非笑的脸更是气不打一处来，断断续续地骂道：“咳…你他娘…咳咳倒是舒坦的很…”

黑瞎子看他咳得脸色一会红一会白的，伸出手给他顺着背：“花儿你，当着我的面就不能坦诚点么。”


“咳…跟你有什么…咳咳好坦诚的？”

“昨晚不就蛮坦诚的么~”

黑瞎子一脸不正经地笑着，解雨臣脑子里还没绕过来弯，看那瞎子嘴角噙着的笑有些熟悉，突然一下明白过来昨晚那服务生和司机不都是这个混蛋易容的么！一下子他脸上的温度瞬间就上升了几度，顿时没了词儿。

“哎呀我才发现之前我说的是喜欢，现在看来得改口，花儿，我爱…”

一阵天杀的敲门声响起来，黑瞎子波斯猫一样的眼睛危险的眯了眯，听门口吴邪的声音：“瞎子，小花，可以进来么？”

没等他们这边有回应那边就已经开了门，解雨臣手脚很快地一把推开黑瞎子站了起来，后者无奈地跟着爬起来，皮笑肉不笑地说道：“小三爷你这灾难体质可不光能引粽子趟雷，坏人好事也是一把好手喔。”

吴邪尴尬的笑笑，刚刚一进门就看两人快要贴在一起了，恐怕真是坏了良辰美景：“小哥已经抓到刚刚那人了，秀秀说她来处理。”

解雨臣努力平复着狂跳不止的心脏，狠狠瞪了一眼黑瞎子，后者冲他一笑：“要说的晚上再说，上次的账我还记着呢。”

解雨臣也不理他，转身正要出去，却突然想起了什么一样，从口袋里摸出一副墨镜递给黑瞎子：“东西收好了，样子太难看了，下次换副粉红的吧。”

吴邪相信自己的眼睛绝对没有看错，解雨臣递墨镜的时候脸色有些发红，而黑瞎子闪电般地在他唇上轻啄了一下，接过墨镜戴上。

“结婚都带在身上？”

“只…只是忘记拿出来。”


叁拾肆。

解雨臣从那个小房间里出来的时候，宾客已经差不多退场，只留下哑巴张，胖子几张熟面孔，而霍秀秀正冷眼看着倒在地下的一个男人，那种表情对于解雨臣来说又陌生又熟悉，不像是原来那个秀秀，但又像极了某些时候的自己。

秀秀看到他出来婉然一笑：“九爷，这便是要刺你的人，我在这替你收拾了。”

九…爷？

第一次听到这个词从秀秀的嘴里说出来，解雨臣心中莫名添了几分沉重，霍秀秀收了笑，对一旁的伙计道：“把人带出去做了，收拾干净。”

那伙计应了声，干净利落地一个手刀把地下的男人打的昏死过去，然后架了人就出去了，那场面就跟剧情片里那要掉脑袋的大臣被从皇上跟前拖走一样，胖子见状忍不住啧了一声，而吴邪则下意识地朝闷油瓶身边靠了靠。

解雨臣没错过霍秀秀脸上那丝一闪而逝的恐慌，就跟他那年一样，第一次撑起了一个家族，便是给自己下了套，从此便不能手软，不能诉苦，前走三后走四。

“九爷，之后的事情我会料理的，九爷就请珍重吧…别忘了提醒那瞎子他还要当我两年的伙计。”

霍秀秀走到解雨臣跟前，依旧是那双清澈的眼睛， 但笑起来却不再像个小姑娘了，解雨臣便也拿出了解家当家的模样：

“那么，之后的事情就拜托了，秀秀，不，七姑娘。”



从酒店里出来，黑瞎子替解雨臣“婉拒”了吴邪和胖子希望聚一聚的盛情邀请，直接拉着人上了出租，看黑瞎子报解家宅子的地址比自己还溜，解雨臣没好气地给他翻了个白眼：“变态，跟踪狂，易容癖！”

黑瞎子嘿嘿笑了两声：“其实我还是个束缚爱好者，怎么样，咱们晚上试试？”

解雨臣看他笑起来那样子全世界都要给和谐掉了，冷哼道：“你就那么有自信在上面？上次要不是爷醉了也不会给你得逞的。”

“好啊，我们玩坐莲。”

“去死吧你！”

解雨臣终究还是别过脸不想看见那副墨镜，黑瞎子每每要抱过来都被他用胳膊肘顶了回去，但那人还不气不馁地继续朝他那儿靠，就在解雨臣考虑要不要直接让司机停车把黑瞎子踹下去的时候，车稳稳地停了下来，开车那大爷结结巴巴地开口说道：“两…两位爷，已经到了。”

“你身上有零钱么？”

黑瞎子摆了个两手空空的手势示意自己分文没有，弄的解雨臣又是一阵火大，趁着他开车门那会终于还是忍不住一脚把人蹬了出去，然后甩给司机一张整票子让不要找了就跟着下了车。

黑瞎子捂着被踹痛的侧腰直哼哼：“花儿，要给踹的肾亏了怎么办？爷还想让自己兄弟多威风几年。”

“你再废话下次就直接踹废了你兄弟，快点，回家了。”

黑瞎子闻言愣住了，解雨臣突然意识到自己刚刚说了什么，回家？怎么突然就说出这样的话，好像很自然地就从嘴里蹦Q出来了…

看到解雨臣有些发窘的样子，黑瞎子轻轻搂住他的肩膀凑到跟前：“恩，回家了。”

解雨臣的宅子是间老宅，就是北京最传统的那种四合院子，但是被翻新过，外面看上去古色古香，里头却有高档公寓的感觉，黑瞎子感叹道：“真是进来了才别有洞天，这宅子真不知道是多少明器砸出来的哟。”

解雨臣闻言没好气地回了句：“你要住我这儿得付房租，而且买菜做饭什么的全包。”

黑瞎子嘿嘿地说好，忽然看见茶几上摊了一张纸，随手拿过来一看是张报价单，上面一溜的都是猫的名字，什么巴厘猫，埃及猫之类的，中间波斯猫那行给划了出来，便问：“花儿你想养猫了？”

解雨臣神色一僵，伸手就想把单子抢过来，黑瞎子顺带着一绊两人就一起倒在沙发上，知道如果不先下手马上又是一记拳头，黑瞎子只能用力地把人环住，硬是压制着怀里的人动弹不得：“花儿你不会是想我了吧，想要波斯猫？”


 
2011-7-12 21:32回复 
墨色花开 眯眯眼别闹 
55位粉丝 
 555楼



“谁他娘想你，滚，放开我！”


解雨臣不住的挣扎，好像忘了自己会缩骨这回事，怎么都出不了那双手臂的包围圈，忍不住又想破口大骂忽觉得身子一沉，已然给结结实实地压在了沙发上，黑瞎子捉着他的腕子：“看来还先得把之前下斗的账结清了。”

解雨臣脸一红，想到之前曾经许诺给黑瞎子过的打赏，那次只是一吻，这次却不明显不止如此了，但转念想自己堂堂解九爷怎么能甘心给压在下面，便趁着左手没给抓牢想狠狠赏黑瞎子个清脆的耳刮子，后者早有经验地向后一仰躲开了，但墨镜却还是飞了出去。

“花儿，太不老实了…”

黑瞎子眯了眯那双异色的眸子，解雨臣心中马上警铃大作，果然下一刻那人的脸就在视野里迅速放大，尼古丁的味道跟着舌头一起入侵，解雨臣心中暗骂又来这套，却尝到了搅进来舌头上的血腥味，这才想到之前已经狠狠咬过他一次，说不疼肯定是假的，便也放弃了在他舌头上再凿两个洞的想法，认命回应着这个吻。

之前就体验过黑瞎子的好技巧，一吻下来解雨臣已经有些气喘了，而身上那人脸不红气不喘地开始扯他的衬衫扣子，动作熟练地好像是拆斗里的机关，还一脸笑嘻嘻的样子：“花儿你乖乖的就好，我差点就真要用束缚的了。”

恢复了双手的自由，解雨臣没好气地开始撕黑瞎子身上的衣服，突然瞥到肩膀上那个明显的箭伤伤痕，忍不住轻声地问：“你背上的伤好了？”

黑瞎子一把抽下解雨臣的皮带，笑笑：“好的差不多了，花儿你不也受了伤？”

解雨臣没吭声，半晌用更低的声音说道：“我还想无情呢，大概是给夹了脑袋才不能对你这种混蛋无情。”

黑瞎子闻言愣了一瞬，轻轻吻了下他的额头，感觉到那个略为纤细的身体微微抖了下，便又顺着吻下去，从眼皮，到耳背，然后是颈子…

“混蛋，别把老子当女人看，动作快点！”

解雨臣微喘着骂道，黑瞎子老是这么挑战他的耐心，每次都逼着他撤去所有的伪装，就连做这种事情都一样。

黑瞎子轻笑着不说话，转而用舌头在他的小腹上打转，而手上也轻轻揉捏起他的要害来，动作轻柔的要命，不急不慢地让解雨臣陷进去。

“哈…你，你听的懂人话么，叫你快点…恩…不懂么？”

解雨臣努力想让自己话里那些乱七八糟的拟声词少一点，但在这种情况下的确很难，吐出来的句子都断断续续的，黑瞎子闻言抬眼望着他，嘴角勾起的笑好像都能写出色情两个字来了：“上次可是很疼啊，这次得温柔点。”

解雨臣来不及反驳，下身最后的屏障便消失了，黑瞎子再俯下头去，一阵让他几乎战栗的感觉就顺着背脊爬上来，理智也跟着烟消云散了。

叁拾伍。

黑瞎子的技术好的让解雨臣想骂娘，如今要害给人家含在嘴里，不但全身使不上劲，就连脑子都开始不能正常思考了。

解雨臣并不是个禁欲的人，至少不像他那个发小活了二十年都没摸过大姑娘的手，在和黑瞎子开始这种乱七八糟的关系之前，他也和女人有过床上的接触，但何曾想到比起温柔乡，一个男人的唇齿也能给他带来这么销魂的体验。

“唔…”

葱白的指头猛的抓紧了沙发的布料，身子也跟着弓了起来，到达顶点后连视野里都是一片花白，可恨那死瞎子直到最后都没有把嘴移开，末了还舔舔嘴唇做了个味道不错的口型，笑的跟黄片里的猥琐大叔没两样。

“哈…哈…要做快点。”

喘匀了气儿，解雨臣勾上那人的脖子凑到跟前，几乎就要碰上那两片嘴唇了，吐息间声音显得有些嘶哑，话是在命令，但从他嘴里说出来却更像是诱惑，黑瞎子也算是个功能正常且齐全的大老爷们儿，美色当前哪有不吃的道理，当即捉住人又是一记深吻，手上也没闲着地摸索着入口。

“花儿你，一段日子没做也蛮热情的嘛。”

分开缠在一起的唇舌，黑瞎子坏笑着舔着解雨臣的耳垂，没任何预警的直接将中指探了进去，大概是之前的是事情做的充分了，狭小的入口轻易地就吃进去他的两个指节，解雨臣低吟一声狠狠地瞪上了那双波斯猫一样的眼睛，却猛地感觉那根中指坏心的勾了勾，要骂出口的话顿时化作了喘息。


黑瞎子玩的起劲，手指上进进出出反倒勾的解雨臣心痒不已，终究还是忍不住地主动吻了上去，其中含义无外乎就是让正主儿赶紧来吧。

黑瞎子笑叹一句“好心急”，扯皮带拉下拉链的动作从来没有过的一气呵成，捉住身下人略有些纤细的腰：“花儿，稍微忍着点吧。”

“你….唔！”

痛的倒抽一口冷气，黑瞎子一冲到底的动作到底还是显得有些凶猛，解雨臣扭曲着表情很想破口大骂，手指险些要把沙发布给扯出洞来。

看出身下人有些发白的脸色，黑瞎子只得生生忍下马上就动的想法，但解雨臣却丝毫没领这个情，不但自己先扭动起来还顺带咬在他的肩膀上，不偏不倚的是那个伤口的位置，直接就咬出了血，疼的黑瞎子嘶了一声。

“花儿不见血不舒坦么？”

“没什么，让你记我记清楚点。”

黑瞎子忽然就明白了，解雨臣这副藏着最深的模样只让他见过，这个被他压在身下咬他骂他的人，换了别人别处，怕记住的不是小九爷，就是戏子解语花，只有他黑瞎子，能叫他花儿，记住他这副什么伪装都没有的样子。 

没有更多的废话，下一刻黑瞎子就抱住他的腰大幅的抽动起来，前几下是顶的解雨臣眼前发黑，似乎喉咙口都要呕出血来，但渐渐的好像是融化在一起，蛮横的动作带来的却是刻骨缠绵的感觉，最后解雨臣抱着黑瞎子的脖子，修的整齐的指甲几乎掐进肉里，他也管不了，乱乱地叫着他的名字，一会是瞎子，一会又是容德，而那人应的却一直是花儿，好像念着念着就能把这名字刻进骨子里一样。

发泄过后，两人就这么随意地靠在沙发上，连一根指头都懒得动，半晌解雨臣忽然淡淡地问道：“世有解语花，君又可否解花语？”

黑瞎子轻笑着握住他的手，扣紧了五指：“我不知道什么花语，我只知道你在我面前不是谁，就是解雨臣而已。”

解雨臣身子蓦地一僵，然后同样扣住了那人的指节：“他娘就你这水准绝对听不懂我的戏。”

“以后要不要我帮你画眉？”

“去死吧，就你这样最多帮我卸妆。”

他早不需要有人帮他描唇画眉，他想要的的，只不过是有个人能扯去他的戏皮，叫他的名字。

他是解雨臣，也是解九爷，更是解语花，换下了所有的戏服，卸去了所有的戏装，是不是只有他黑瞎子还会记得他的模样？

若这一生便就是依依呀呀地唱一曲，解雨臣知道，终于有人能陪他直到散场。


【如戏全文完】

