




                        我爱的人（冢迹）


此文献给我爱的人―迹部景吾    

第一章：我爱的人，绝对是个自恋狂    
第二章：我爱的人，说我是个暴力狂    
第三章：我爱的人，怎么都不肯爱我    
第四章：我爱的人，原来爱手冢国光    
第五章：我爱的人，我愿意为你流浪    


一．我爱的人，绝对是个自恋狂  

“沉醉在本大爷的美技之下吧”  
“．．．”  
“沉醉在本大爷的美技之下了，嗯？”  
“．．．”我心想，改了一个字，变得更加的X了。  

他自恋，耀眼，华丽。  
我称呼他为大爷。  

这位大爷的口头禅一号是，“沉醉在本大爷的美技之下吧”。  
这位大爷的口头禅二号是，“本大爷的美技比阳光更耀眼”。  

幸或不幸我住他邻居别墅若干年。  
同年出生的我从来不敢称呼自己“本大奶”，很明显这门语言对我们女性是不公平的。  

我清楚记得我第一次被他震惊是在他11岁生日那年，大家都要他为自己的未来题个字。  
迹部会写毛笔字，这点我一直很奇怪。  
这是古老的中国最经典奇妙的文化之一，从小深受西方欧洲文化熏陶的他，居然连这个也会。  
管家端出了毛笔和砚台，看了毛笔一眼我就扑嗤笑出声了。  
这家伙连毛笔的毛也是那么刚劲有力，觉得周边有些毛微微翘出，个性啊个性。  
迹部在纸上洋洋洒洒写下一排字。  
然后抛下毛笔冲我们打了个响指。  
一番沉默之后，是比雷打还要响亮的掌声。  

我看着他写的那一竖排字，我看不懂书法，我是个小白。  
可是那些字的内容却颇有魔力。  
我目瞪口呆的想，这家伙，自恋到了前无古人后无来者的地步了。  
什么叫境界，这就叫。  
这家伙做什么事情都讲究境界啊。  

那年他11岁，我也11岁。  
他写了8个字，我看了那8个字。  
他洋洋得意，我深深沉醉。  
8个字的咒语，他让我膜拜。  

他写的是，人人都爱迹部景吾。  

为了这句话，我很有可能爱他一辈子。  

迹部上了名校中的名校，冰帝。  
那所学校最强的就是网球部，迹部是华丽丽的部长大。  
这很正常，想不出来有什么事情他做不好。  
我上的学校叫东京圣普斯纳女校，X的，是所正常的日本人都不知道的诡异学校。  
没有任何体育相关的社团，教堂N所。  
再次X的，没有别的帅哥可看，我只能继续我爱迹部景吾的伟大事业。  

凡是冰帝网球部的对外比赛，我场场不落，躲在场外的某处暗暗握紧拳头替冰帝加油。  
冰帝太强，他们的比赛几乎不曾有什么悬念。  
可是每次我都还是很紧张，我像无聊电视剧里做作的男主人公一样握紧拳头骨节发白―尽管我绝对一女性。  
迹部不能输，冰帝不能输。  
每个惊险的瞬间我心里都暗骂X的。  
冰帝总能赢，我也知道他们不会输。  
但是还是紧张，我问过自己为什么。  
我想答案只能是我爱迹部景吾。  

迹部每次的出场都很拉风，连我都觉得超级排场面子十足。  
大家都为他卖力的喊。我很好奇究竟为什么大家都这样追随着他。  
也许真的人人都爱迹部景吾。  
迹部是个天才，他了解自己的一切长处和魅力。  
而且他知道自己没有缺点。  

二年级的比赛，迹部率领的冰帝第一次落败，输给了名为立海大的奇怪学校。  
说它奇怪全是我的私人恩怨，带队的部长幸村精市一度被我以为是个温柔淡然举止优雅家教良好的大家小姐。  
  
  
  

这害我一直琢磨着以为原来女的不仅能加入男子社团还能成为社团的头头，差点手舞足蹈准备转学去冰帝。  
这不能怪我无知，只能怪我上的学校让我对社团一无所知。  
我果然很小白。  
但是．．．X的，幸村精市居然是个男的。  
这不能不让我痛苦，原因有二。  
第一我追随迹部大爷的美梦无故破灭。  
第二有句话这么说，身为女人最不幸的事情就是一男的比她漂亮比她更有韵味。  

无论怎样，冰帝输了。  
迹部甚至输给的不是这个美女部长，而是大叔副部长真田弦一郎。  
真田很厉害。  
但是他没有迹部长得帅，所以我怎么也想不明白为什么迹部会输了。  
我果然很小白。  

球赛结束我去踩迹部家的后山头，看到迹部在网球场练球。  
这大爷一定很郁闷吧。。。就让我发挥次作用安慰他一下吧。  
我咣咣咣跑过去大喊，“大爷你不要难过，我支持你”。  
迹部又大力猛抽了几个球然后转头看我，带着莫名其妙的鄙视神色，“你干吗来的”。  
我说，“鼓励你啊，那个真田赢你赢得没道理。”  
迹部说，“谁？”。  
我说，“真田啊”。  
迹部说，“谁？”。  
我愣了几秒，“真田弦一郎啊”。  
迹部说，“谁”。  
这次连问号都省了，让我彻底抓狂，“上场球赛把你打败的戴帽子的家伙。”  
迹部接着抽球，“哦，戴帽子的。可是我没输给他啊”。  
我疑惑，“嗯？”  
迹部还接着抽球，连大气都不喘下的说，“一次比赛算什么。第二次赢他就打平了。第三次再赢他我就胜了。”  
我沉默。  
事实证明，我真的是小白。  
面对这样的迹部，我崇拜他到骨子里。  

后来有次跟着冰帝网球部的人出去混，路过街头网球场的时候。  
其实我一直不明白这帮大少爷为什么喜欢来这里玩，尤其是还都是那位大爷率领的。  
身边擦过几个也背着网球袋的人。  
迹部走路一向目不斜视，也从不在意别人是否对他回头。  
可是我在意。  
所以我认出了那个戴帽子的家伙，真田弦一郎。  
他和迹部擦身而过之后回头站住看着迹部，眼里带着我不明白的神情。  
我就姑且认为是赞赏好了。  
我想也许他在等待迹部再次向他挑战。强者总是在独孤求败。  
可是，也许真的人人都爱迹部景吾。  
就算不爱，也得时时看着他。  

迹部率领的网球部里华丽丽的帅哥还真不少。  
我其实严重怀疑这家伙以貌取人，不然怎么好品种都进他率领的地盘了。  
当然．．．KABAJI除外，可是这真是个很好的孩子，比我们低一级。  
不知为什么，迹部很疼他。  
KABAJI很少讲话，可是有一次我们玩游戏，写下抽到的字条上的人对自己的象征意义。  
KABAJI抽到的是迹部，这个孩子认真地写下，发动机。  
我知道，KABAJI喜欢小船，可爱简单的小船，也需要发动机才能航行。  
很简单很直白的比喻，可是真贴切。  
我抽到的是KABAJI，我写下，USI~大家都笑。  
只有我自己知道，其实我也很想常常能这样说句USI，对着迹部。  
曾经有段时间USI是我的语气感叹词，改掉了我说了好多年的“X的”。  
后来每次说都自己打自己一下，这才慢慢改掉。重新操起老本行X的。  

其实我很想抽到迹部，很想对他说些什么。  
因为面对这样的大爷，哪怕能让大家都知道我爱他，也是很光荣的事。  
可惜我没有抽到。  
事实上是我想我即便抽到，我也只会写下四个字而已。  
迹部景吾。  

迹部景吾就是迹部景吾。  
迹部景吾就是一切一切。  

冥冥中的事情我都不懂，不过后来想起我们的一切都在15岁的那年改变。  
15岁那年，迹部率领的意气风发的冰帝第二次败北。  
这是迹部的冰帝在初中年代最后一场比赛。  
迹部赢了，赢得理所当然，却也莫名其妙。  
那个叫做手冢国光的，我看到他的第一眼，说，毛笔。  
是迹部他11岁生日那年用来写下“人人都爱迹部景吾”那句话的毛笔。  
至于原因．．．  
那个如果不是我爱迹部景吾爱到骨子里就有可能觉得他比迹部大爷要帅的人，眼神清澈，头发坚定地向周边支叉着。  
其实没有那么像毛笔，也许只是那句话和写下那句话的毛笔对我的影响太刻骨铭心。  

这是一场经典的比赛，最经典的。  
小白如我也能体会到。  
在这之前我没有见过比迹部大爷更坚定更不为所动的男人。  
而手冢国光，我当然不会说他比迹部大爷强，可是至少他也和大爷是同一等级的。  

抢7那一局最后一球手冢摆出手冢领域的姿势却没有过网。  
我看到迹部跪坐在网球另一端微微有些惊魂未定的神情。  
我心疼地有点想哭。  
然后手冢他抬起头，阳光洒在他带着似乎要流泪的神情的脸上。  
他闭着双眼，样子很好看。  
迹部慢慢站起来，走到网前，握着手冢的手，高举过头顶。  
他微微别开脸去不看手冢。  
但是手冢却一直注视着迹部。  
小白如我也突然想到。  
对于这场比赛，也许迹部有遗憾，也许手冢很满足。  
可是．．．我心里有点堵。  
迹部景吾他第一次举起一个人的手让他和自己立在同一高度。  
迹部景吾他第一次不再那么高高在上而与人携手同行。  

那年迹部景吾他第一次带着闪烁而朦胧地眼神，迷惑不解的语气说起一场比赛，说起一个人。  
迹部说，“那场比赛我赢了结果，事实却证明我没有超越他。”  
迹部说，“弄伤他手臂的人，是我。”  

未完待续  
第二章 我爱的人，说我是个暴力狂  
敬请期待  
(555～一定要期待啊～ToT)
 


二．我爱的人，说我是个暴力狂  

最近迹部的表现都很奇怪，常常一副若有所思的样子。谈论起网球的时候尤为甚。  
我心想这位大爷究竟是怎么了他，估计天上一雷打到从小和他做邻居的我的头上他也懒得瞥一眼的这位大爷，现在居然为了个素不相识就只是打了场比赛的手冢国光天天摆出这种样子。  
心里郁闷啊郁闷，不爽啊不爽。  
早知道这大爷如此有良心的话，早知道这大爷会为被因为自己而受伤的对手如此担忧的话，我怎么早没想出个办法当年让他一花盆砸我头上。  
但是事实上，我早就知道迹部很有良心。  
而且事实上，他也根本不会用花盆砸我头。  

有次去迹部家看冰帝集训，趁他们休息时凑过去和大家套近乎。  
冰帝的这帮家伙们看起来都不可一世的X样子，实际上都是很容易就熟起来的家伙。  
大家都是年轻人嘛~  

迹部家大狗小狗在四处跑，我喊不上名字也不喜欢他们。  
因为很显然迹部很疼爱它们，并且很显然我对于迹部疼爱的东西都有深刻的敌意。  
似乎妒嫉是我身上唯一的女性特征。  

忘记讲到了什么话题，我发句感叹，“真X的”。  
忍足推了推眼镜问我说，“我琢磨很久了你这X的到底是替代了哪个词”―因为我发的是实打实的英文字母X的读音。  
我想了想说，“不知道”。  
然后又补充说，“一切能骂人的字”。  
之后得意洋洋地说，“我天才吧”。  
大家默然，然后鼓掌。  
迹部不知什么时候沉思完了，已经站到我们身后了，旁边还跟着一条摇头晃脑甩尾巴的小狗。  
迹部从高处看下来，视线以它所能到达的最好看的角度斜射着我。  
迹部说，“你就这点水准”。  
我有点迷恋的看着他的脸。  
发现原来在与手冢一战里那个高举起手冢的手的大爷，还是那么高高在上。  

突然觉得看他的时间有点长了，赶紧低下头来，有点尴尬。  
我是这么不忠于自己感受的小白。  
伸手去摸迹部身边的小狗，不知道为什么会有这种举动。  
但是，X的！  
它咬了我一口。  
我勃然大怒，暴戾的本性一览无疑。  
揪它过来啪啪啪啪啪的扇了个够，对着狗脸。  
扇完了把它丢下，长长吐了一口气，心里暗爽一把。  
向日目瞪口呆地看着，然后感叹，“原来打狗的脸也是管用的”。  
小狗在原地转了几圈，扑通倒地不起。我们都看到它小小的头上有小小的星星在闪。  
迹部微哼了一声，转身走掉了。  
接着传来他吩咐管家的声音，“把最大的那条牵来”。  
我跳起来大吼，“叫它过来和我PK！”  
大家都笑起来，慈郎眨眨眼睛说，“你不是女的”。  
冷场。  
然后我恶狠狠地看向他，凑过去扬起魔爪。  
忍足说，“恩”。  
向日说，“没错”。  
我放弃慈郎转身逼向他们，我从来都不会害臊。  
最后听见迹部说，“事实”。  
我停下来，不打算再玩了。  

父母都是很随性的人，尤其是我母亲，年轻时和我如出一辙。  
我从小都没把自己当成温柔的女性来看。  
我从小都不介意和男性打打骂骂热热闹闹。  
我从小都没在乎身边的男性说我不是女的。  
可是。  
我希望迹部不会这么说。  
我一直都没有和迹部这样玩闹。  
我想在他的面前作为一个异性存在。  
显然。我很失败。  
我连怎样在我爱的人面前表现出我温柔的一面都不会。  
我果然是小白。  

过了几天，去迹部家踩的时候发现家里没人。  
我站大厅吼吼了几声才看到管家慌慌忙忙从楼上下来，看到是我后吐了口气。  
我估计他原来以为有人来这里进行抢银行的彩排。  
我说，“人呢？”  
管家说，“景吾少年最近都回来很晚，周末也不在”。  
我看管家满头是汗一副匆忙的样子，忍不住问，“您干吗呢这么累”。  
管家擦擦额头，说，“景吾少爷让德国那边发来了好多传真都放在书房桌子上，刚才没关窗户风给吹散了，我正在重新整理，还真是不少呢”。  
我装模作样的说，“我来帮您整理吧，反正我现在也没事，您去忙您的吧”。  
管家有点讶异的看着我，略带感激的说，“那就多谢小姐了”。  
我摇摇手说，“甭客气”。  
有点奸诈的感觉，我只是对迹部的事情很好奇而已。
 


资料确实很多，让我整理了老半天。  
不过很后悔自己的多事，谁能想到这些个资料全部都是德文啊！  
X的！我完全不懂！  
按顺序排好之后我把它们放在书桌上，然后看到另一样东西。  
迹部手写的一沓沓的日文翻译。  
拿起来慢慢翻阅资料的时候，我就明白了。  
这是一份德国著名疗养医院的详细资料，，其中提到了一种职业球病，网球肘。  
肘。  
手冢国光。  
又是这个家伙。  
看来他的伤这次还真的很严重。  

不过我很自私，我只关心我爱的迹部景吾。  
我很震惊，觉得有点耳鸣和头昏。  
想起以前有人说他是恶少，我真想回到从前把那人打个生活不能自理。  
突然想笑，脑子里居然冒出这种的想法。  
想起小时候，大家的个性都很恶劣。  
可是迹部一直都优雅，没有谁刻意去教他，他似乎从小就会。  
小孩子在一起难免童言无忌相互冲撞。  
有人惹了我我就扑上去拳打脚踢必要的时候连抓带咬。  
迹部从来都不，他只会略带嘲讽地看对方一眼然后开路。  

这位大爷一直都说我是个暴力狂，我确实一直都很没形象。  
生气的时候我脑子里冒出的第一个词总是X的，想到的动作总是一个字打。  
我连在我爱的人面前怎样保持形象都不知道。  
我果然是小白。  

听到楼下迹部回来管家问候他的声音。我就坐在书房里等着邀功请赏。  
迹部进来了看到我在微微挑了下眉毛。  
我说，“帮你整理了资料，大爷你怎么报答我”。  
迹部说，“多谢”。  
我吼，“X的，就这样？”  
迹部不甩我的无理取闹，拿出大纸袋把他翻译的资料装起来。  
我有点憋闷，接着问，“这资料给手冢的？”  
迹部说，“对啊”。  
我说，“大爷你怎么这么有心啊”。  
迹部说，“无所谓，顺手帮个忙”。  
我心里噗哧笑出来，如果这叫顺手，他能不能顺手就接受我的告白好了。  
突然我就生起气来，有点冲的说，“这又不是你的错，他的手臂不是本来就有伤么”。  
迹部说，“啊，我知道。所以才让他去治么”。  
我脱口而出，“干脆以毒攻毒算了。把他的胳膊打散了重装说不定什么都好了，就像电脑重启一样”。  
迹部盯着我半晌没吭气，说，“你个暴力狂”。然后拿起资料走了。  

我看出迹部他生气了，有些微的恼怒第一次显现在他的脸上。  
我其实想说的是，手冢的手臂不会是大问题会好的，迹部你不要太担心太有负罪感压力太重。  
我连关怀我爱的人他关心的人的话都不会说。  
我真的是小白。  

后来知道手冢真的去了德国。  
大家都很惊讶，谁都知道手冢对他所率领的青学的牵挂程度，怎么也没想到他说走就走，异常的突然和坚定。  
并且从青学教练那边传过来的消息说，神教练送资料给她希望手冢能去那里治疗的时候，她其实非常担心手冢会不去呢。  
因为手冢曾经坚决退掉了国外名校条件优厚的邀请。  
但是手冢只是看着资料几秒，便坚决地说，“教练，我愿意去”。  
短短一句话震的青学教练大跌眼睛，注意，不是眼镜，因为她不带眼镜―我真无聊。  

大家都说，真意外啊真意外。  
我也觉得，真意外啊真意外。  
大家意外手冢竟然肯为了自己的事情而离开青学，真不像他。  
我意外迹部竟然不知为了什么原因不肯亲手交资料给他，真不像他。  

人怎么能突然就变得不像自己了。  

迹部真傻，他一笔一笔写出来的翻译怎么可能隐瞒这是他提供的资料这个事实。  
手冢真聪明，那短短几秒他就认出了迹部的字迹和感受到了迹部的苦心和善良。  

当然也可能，他们心照不宣。  
后来才知道，真傻的人是我。  

我只是再次想起那句咒语，人人都爱迹部景吾。  
任谁都知道，怎可能写下那句话的毛笔不知道。  

果然是，人人都爱迹部景吾。
 

三．我爱的人，永远都不会爱我  

最近稀奇古怪的事情越来越多。  
比如向日突然不再和忍足讲话。  
比如常常昼伏夜出的慈郎大早上的在绕球场跑步。  
比如一直只会说USI的KABAJI突然开口和大家讲话。  

当然，还是有很多的事情依旧一成不变。  
比如凤还是对冥户比九孔棉更温柔。  
比如日吉还是每天喃喃不知其意的以下克上。  
比如迹部大爷一如往常的每天沉思。  

有次忍足坐在那里发呆，我过去捅捅他说，“奇怪，你这厮怎么也和迹部一样深沉起来了”。  
忍足抬起头说，“不是和迹部一样深沉。是我本来就很深沉”。  
我受不了他，“我说你，不介意你自恋，你自恋也有点品位成不？”  
忍足眨眨眼，“被迹部压着，谁自恋谁班门弄斧”。  
我说，“你说了句人话”。  
沉默了一会儿，我再次捅捅他，“还没说怎么了呢”。  
忍足说，“不说行不？”  
我说，“我是复读机，还没说怎么了呢”。  
忍足：“。。。”  
我：“我是复读机，还没说怎么了呢”。  
忍足：“。。。”  
如此几番，我劣性尽显，怒火冲天，“X的，你这厮到底说不说啊”。  
说罢我跳起来挽起袖子。  
忍足叹口气，“这很简单。因为我喜欢上什么人了”。  
我惊道，“什么？！”  
忍足说，“我喜欢上什么人。。。很意外吗？”  
我闷了半天然后说，“谁管你啊”。  
忍足镜片闪了闪，我估计是后面电压过大的结果。  
然后我说，“迹部难道也喜欢上什么人了？”  
忍足半晌没吭气，然后说，“这个。。。有待研究”。  

总算是弄明白原来向日不再跟忍足说话是因为忍足说喜欢他，真是害羞的家伙。  
后面我们东拉西扯的说了些什么我大部分都不记得了。  
因为心里面空空的太难受。  
迹部喜欢上什么人了。  
那个人会是谁。  
我当然很希望会是我。可是我却找不到一丝一毫可以说服自己相信这句谎话的理由。  
我相信迹部他永远都不会喜欢我。  
就像我相信迹部他永远也不会喜欢上什么人一样。  
可是，现在。  
人人都爱的迹部景吾，喜欢上什么人了。  

这几天我也在沉思中度过，不是想念好几天未见的迹部大爷。  
而是努力地打算八卦出迹部究竟喜欢谁这个新闻。  
没什么头绪。  
或者是我潜意识里已经自动屏蔽掉了可能会浮现的答案。  

原来我的心里还在努力劝说自己迹部不会喜欢上谁。  
我果然是小白。  

我们学校放暑假比较早，我当晚就奔去迹部大别墅去探望我N久未见的大爷。  
想知道他究竟沉思到怎样茶不思饭不香的地步。  
管家告诉我，冰帝再次去集训了。  
我真的不懂，已经被淘汰出全国赛的他们，为什么还要如此拼力。  

去迹部的书房逛了一圈，屋子里满是他的味道。  
很好闻，突然明白为什么他的狗狗都是如此爱他。  
而我又何时变得如此嗅觉灵敏，感官一流。  

突然电话响起，我大大咧咧的接起来。  
“莫西莫西”  
“景吾。。。啊，您好，请问迹部他在家吗？”  
我是何许人也，那一声小小几不可闻的景吾我听得牢牢的。  
景吾二字我从来都没叫过，连忍足他们这样熟悉也未曾喊过。  
这人究竟是谁。  
我深吸口气把声音略微压低作出成熟的腔调说，“啊，您也好。迹部他出去集训了。我是他表姐，你有什么话可以留给我。”  
“。。。”  
电话那头安静了一会，我估计是被我一句您也好给弄糊涂了。  
我赶紧再说，“没关系的，不会很麻烦，我就代你留言给他好了。”  
那边再沉默了几秒然后开口，“。。。其实只是想提醒他比赛的时候注意手臂。。。还有多谢他的帮忙。”  
我正琢磨着这句话的含义。  
那边又补充道，“因为不知道他已经去了，只有这里的电话号码。。。麻烦您了。。。多谢。”  
我脑子里灵光一闪，脱口而出，“你是手冢国光吗？青学的手冢国光？”  
手冢在那边说，“是”。  
我说，“哦”。  
心里有种不好的预感，觉得脑海有什么深藏的东西拼命要捣破遮盖物而硬冲出来。  
我有点艰难的开口，“我会转达的，也多谢你。另外。。。祝你手臂快点养好，迹部很想和你打一场。”
 


手冢的声音微震了一下，“我知道。谢谢。再见。”  

放下电话，我怔怔地呆坐了一会。  
觉得想明白了什么却又抓不住。  
那个答案若隐若现。  
管家突然敲门，我有点痴呆的转过头去，问了一声，“什么事”。  
管家彬彬有礼的问道，“小姐您要不要吃饭。”  

我现在不想吃饭，我只想见到迹部景吾。  
我只想把找出这些让我头痛欲裂魂不守舍的问题的答案。  

在家昏昏沉沉地过了两三天，也许是两三天吧。  
我不记得了。  
然后冰帝回来了。  
迹部果然受伤了。  
据说右手臂疼得抬不起来，肌肉拉伤。  

我踩进迹部大别墅的时候，大爷已经洗了澡去睡觉了。  
管家一直对我嘟囔说景吾少爷太不会照顾自己了。  
我心想也许压根不是迹部他不会照顾自己，只是他太会照顾另外一个人了。  

在迹部家大厅里打电话给忍足询问八卦，其实主要是想知道是哪个恶小子让迹部大爷变成这样的。  
越前。。。著名的手冢国光口里著名的青学支柱。  
我无缘无故的就为迹部不平起来。  
青学支柱关冰帝屁事，这个手冢国光天天关心的家伙又管迹部景吾屁事。  
迹部干吗没事跑去做恶少，迹部干吗要平白无故地去为越前牺牲。  
就连忍足都说，如果迹部不是一直要持续的打破灭轮舞曲来诱发越前的潜力，如果迹部不是一直要耐心的打完全部局数来等待越前的潜力，手臂是不会这样疼痛的。  

X的X的X的X的X的！ 我心里连骂着这句话，气的在大厅里一直转圈圈。  
要不是当时没记下手冢国光的电话号码，我恨不得现在就一电话打过去质问一通。  

不能打电话给手冢，只好再打电话去向忍足抱怨自己的怒气。  
忍足在电话那头笑笑说，“迹部愿意的，你知道为什么吗？”  
我一下子闭了口，无法应答。  

是迹部愿意的。是手冢托付的。  
手冢把曾经对自己最重要的东西交付给迹部。  
迹部放下曾经自己所有的身价来应这个承诺。  
现在的话。。。  

我坐在沙发里撑住头，那个答案呼之欲出。  
这次的集训，果然颇有里程碑的含义。  
大家似乎都向前迈进了一步，而只有我还停留在原地。  

忍足都能追上岳人了。  
凤都能和冥户大大方方在一起了。  
慈郎都能有时爬起来不睡觉去练球了。  
KABAJI都能讲除了USI之外的话了。  
日吉都能在上千万次的以下克上尚未成功的打击中SUIVIVE下来了。  
我还是不能让迹部多看我一眼。  
我还是没机会对迹部说句我爱你。  
我果然是小白。  

上楼偷偷摸进迹部的卧室，看到他静静卧在床上。  
样子像王子。  
他睡得昏昏的感觉，一定很累。  
我拿起毛巾为他轻轻擦额头。  
我沉默，我目不转睛地看着他微微皱起的眉头和即使闭上也流露出略带痛苦和忧虑的漂亮眼睛。  
我差点就想流泪。  
这个我一直都爱的家伙，说我是个暴力狂。  
为什么他不肯多留意到我总是不小心表现出的爱意。  
为什么他不肯现在就张开眼看看我对他是如何温柔。  
这个我一直都爱的家伙，永远都不会爱我。  

也许不仅仅是因为我不懂表示我的喜欢。  
也许不仅仅是因为我不会吸引他的注意。  

而是，也许仅仅因为我不是手冢国光？


四. 我爱的人, 爱手冢国光  

从迹部大别墅回到自己的窝，一头便闷在床上。  
我今天什么费力气的事情都没干。  
却有这样昏昏沉沉的心情。  

我拿起镜子照照再戳戳，对自己说，“你。。。最近都干了些什么啊”。  
是啊，迷迷糊糊，匆匆忙忙，什么都没来得及思考，什么都没来得及做。  
却有这样尘埃落定的预感。  

数了N多只小松鼠了，还是睡不着。  
爬起来洗把脸，拿出日记本开始写我的“年记”。  
写了两个字，迹部。  
放下笔，理了理思绪。  
再写下两个字，手冢。  
然后心里便堵起来，无法继续了。  

突然悲哀的发现，我似乎从来没有踏进过迹部的世界里一步。  
迹部这个人存在的前因，经过，结果。  
我统统都不知道。  
是，我根本不知道如何去喜欢他。  
还是，我太喜欢他以至于对这些从不曾考虑。  

迹部。。。手冢。。。  
是如何，从未错过一个小小的机会，而熟悉起来。  
我都不知道。  

生活本来就是有太多的事情。  
总是在我的感知，和掌控之外。  

尤其是，如何在对的地方，对的时间，碰见对的人。  
比如。。。  
迹部和手冢？  

我哼哼笑起来，拍拍自己的头。  
怎么莫名其妙地变多愁善感起来了。  
还在想这些奇奇怪怪的事情。  

几个星期后的下午，向日打电话来兴奋地说，“迹部请大家吃饭，快来啊。”  
我深吸口气，心想，说不去了说不去了。  
我没有迷恋他到那个地步，我说抽身便能够抽身。  
然后听到自己说，“行啊，现在啊？”  
痛骂100句，X的！  
我真是。。。X的无药可救了！  

这是我在那天晚上之后第一次看到迹部。  
他一扫那天晚上带给我心痛的眉眼和姿态，阳光满面。  
偶尔还会大笑，也会应和向日讲了好多遍的玩笑。  
我盯着他沉思了很久。  

正吃着的时候，迹部的手机突然响了。  
他拿出电话看了看，然后说，“抱歉，离开一下”。  
我清清楚楚看到他微微翘了一下的嘴角。  

我发毒誓这肯定是手冢打来的。  
不然还能有谁，让迹部大爷吃饭到一半的时候离席去接电话。  
不然还能有谁，让迹部大爷时时刻刻都把手机带在身边不顾礼节。  

人，果然能突然就变得不像自己了。  

这些一个一个的突然，突袭而来。  
我明明拉开架势来接招了，却还是被砸个人仰马翻。  

忍足拍拍我，压低声音在我耳边说，“即使你喜欢他。。。也不要表现这么明显”。  
我一惊，浑身打了冷颤，看向忍足。  
忍足的眼睛微带着笑意和安慰，我有点感动。  
是啊，又何必呢。。。  

我故意略带嘲讽的说，“算了，忍足。你这厮看起来也不比那位大爷差太多啊。”  
忍足眼镜反了下光，“哥们你这次说了句人话”。  
我立马拍了下桌子说，“行！那我就放下身价便宜你了，怎样？”  
说完这句话我就立马气不打一处来，因为这头忍足小狼明显打了个哆嗦！  
虽然已经每天早上念咒N次要自己要注意形象，还是忍不住在心里痛骂了句，X的！  
  
我这人其实也不太会掩饰，估计这句话也就写脸上了。  
忍足推了推眼镜，搂住身边的岳人。  
带着一副故作认真但真的又很认真的表情说，“别怒别怒，撑住。其实你不错，不过我已经找到我最爱的了。”  
说罢扭头轻轻吻了下岳人的额头―真是肉麻。  
我冷笑着拍下桌子，明显挑拨离间的指着忍足，“就是说要不是岳人的话，我就被考虑啦”。  
忍足没搭话，岳人充满笑意地看着我，也没讲话。  
我于是也微微笑地指着岳人说，“记得是我成全你的哦，你欠我份人情”。  

然后转身对穴户说，“那么你。。。”  
还没说完，凤就紧张地握住穴户的手，眼巴巴的看着我。  
我最受不了的就是这俩家伙，所以压根没再接话。  
再扭头，看着日吉说，“其实你挺有个性的。”  
日吉闻言站起来，不知所谓地嘟哝了一句“以下克上”，然后走人了。  
我不敢置信地咬牙切齿地看着他的背影。  
X的，居然走人了！居然走人了！居然走人了！居然。。。(回音N遍～)  

喝完夜宵茶我回到家，很愤怒地摔了个杯子。  
然后对着闻声而来带着不明所以的表情下楼的母亲大吼了一句，“为什么我是这个性格啊～为什么你们没好好管教我咧～为什么我是个名不符其实的大小姐呢～”
 

母亲盯着我的眼睛，靠近我安慰般地拍拍我的肩，说，“这个问题，要追溯到你的家庭背景问题了”。  
我一愣，正待开口。  

母亲突然抱住了我，久违的一个拥抱。  
母亲说，“很特别。难道不好吗？我们都喜欢这样特别的你”。  
我低下头，很困难地把下巴撑在比我低很多的母亲肩膀上。  
闷闷地说，“可是都只有你们喜欢我”。  
然后我听见母亲类似于轻笑的吐气声，“总会有人爱你的。虽然也许要等很久很久”。  
我扑打扑打的开始掉眼泪，统统都掉在了母亲的肩膀上。  

母亲缩紧了手臂，“我等到了。你也能”。  
我无声了。  
真的是。。。一个好温暖的拥抱。  

下雨了， X的。 幸亏今天车停的近。  
我进了车后，赶紧摸出纸巾来擦自己的脸。  
―虽然不讨我爱的人喜欢，可是正如我母亲所说。  
我还得留着它等我爱的人出现。  

发动了车，正待一踩油门飚车离开。  
这一脚却愣是停在了半空中。  
停了很久，挺不容易的，完全没觉得累。  

因为我看见迹部和手冢在一家咖啡馆门口。  
很普通的那种，完全不是那大爷的品位。  
可是又很西式，也不像那座冰山会来的地方。  

如果只看到这些，我也许还会装作没事一样烂形象的鸣喇叭然后问他们要不要搭车。  
在我能做任何事情以前，我看到手冢拉起迹部的一只手臂。  
然后他俩之间贴近的没有距离。  
再然后他俩之间的距离便成为负距离。  
他们吻了彼此。  

即使离他们有这至少大于35米的直线距离，我也感受到了这个吻的激烈程度。  
感受到他俩唇齿之间的碰撞。  
感受到他俩心灵之间的交融。  
还有围绕在他俩空气里。  
那种浓烈的被称为爱情的味道。  

我沉默，终于明白了。  
原来这就是我爱的人，和他爱的人。  

最后，迹部做了很可爱的事情。  
当手冢放开他的时候，他张开充满神采的眼睛，突然冲进雨里。  
回头冲手冢摆了摆手，扬起下巴浅笑着，轻轻地原地跳了几下。  
手冢愣了一下，然后摇了摇头，也跑了出去。  
向迹部的方向，带着宠溺和无奈的笑容。  
两人都在雨里，很开心的模样。  
也很旁若无人。  

迹部他真可爱，迹部他原来可以这么可爱。  
我忍不住笑了起来，感慨我喜欢上这样可爱的一个家伙。  
然后我泪眼朦胧的一踩油门，从他俩身边擦了过去。  
水花四溅。  

没有回头，也知道迹部一定在咬牙切齿地诅咒是谁这样无良地开车，破坏了他俩浪漫的气氛。  

哼哼，我这样爱你。。。  
我这样爱你。。。如此爱你。。。  
这点小小的报复，似乎压根不能算什么。  

原来我爱的人，是这样爱手冢国光。  

遗憾的是，迹部的父母很不开心，坚持要迹部出国去到他们身边。  
迹部没有太多的讶异，这些一定都是在他意料之中的。  
像他这样的人，又有什么能在他意料之外。  
或是，再怎样突然的事情，也怎能让他惊慌。  

有次听到迹部对忍足说，“我会尽量争取不去，但是如果真的要去的话，我也有面对的办法”。  
就是这样的迹部，让人爱得彻底。  

可是，这次的突发事件却让我心里再次乱了起来。  
说实在，我是真的很想让他去。  
因为。。。如果。。。有可能。  

我无奈的发现，其实我还根本没有死心。  
真正喜欢一个人的含义。  
就是自己再无法控制自己。  

所以当后来迹部说要去纽约的时候。  
我也开始偷偷摸摸地办理相关事宜。  
让我再试一次，也许这次我真的能走在手冢的前面。  
我从来都没来得及做过什么，这次就给自己一个机会。  

别说我狠，我心里默默念叨，人不为己，天诛地灭。  
我从来都不想当第三者。  
可是，这是迹部啊。  
这可是，人人都爱的迹部景吾啊。  

半年后，我也飞去了纽约。  

这真是一个混乱的城市。  
再见迹部的时候有点小小的震惊，没想过短短半年可以这样改变一个17岁的少年。  

他比从前拥有更加坚强的心灵，还有更加美丽的灵魂。  
还是那样的霸气十足，却沉着而镇定。  
还是那样的张扬自恋，却聪明而睿智。  

我真的是爱他，爱他到愿意什么都做。  

我们一起在纽约呆了足足一年。  
这段期间内，他没有提起手冢国光，我不知道他们的爱情是否还在继续。  
这段期间内，我们仍和从前一样相处，我不知道他是否知道我暗存的私心。  
他甚至都没有问过我为什么会来。  

我想起那天迹部离开机场之前借口去厕所。  
然后在厕所门口手冢沉默地围在迹部脖子上的围巾。  
再然后吻了迹部的嘴唇，没有激烈的动作。  
温柔地让我抓狂。  
最后手冢转身离开，迹部默送他的背影。  

时间仿佛过去一千年，就在迹部望着手冢的时候。  
最后迹部摘下脖子上的围巾，放在身边的包里。  
没有过多的留恋，像是没什么发生过一样也转身离开。  
这个动作让我想哭。  
这时是春天，难得没有春暖花开。
 

五. 我爱的人, 我为你流浪  

我来纽约的那年是冬天，现在又是冬天了。  
纽约的冬天很冷，真的是挺冷的。  
灰色的天空，把人团团围住的冷空气。  
讲话时吐一口气便看不清对方的面容。  

迹部从来没有带过手冢送的那条围巾。  
事实上，迹部从来没有带过围巾。  
尽管是如此寒冷。  

然后我过生日了，理所当然拉着迹部吃饭。  
今年我18岁了，终于。  
去年的17岁，像是挣扎了几年那么久。  

面前的这个人，我足足爱了7年。  
呵呵~当然也可能比我以为的更久。  
11岁就爱上他，这大爷魅力确实很大。  

再一次地想起那句让我沦陷至今的咒语。  
人人都爱迹部景吾。  

看着迹部波澜不惊的双眼，真漂亮。  
像是最美味的下酒菜，让我抓狂般喝了好多。  
我突然抓住他的手，他抬起双眼，睫毛动了动，“干吗，最好不要借酒买醉然后给本大爷表白，嗯？”  
X的！我早就说过他聪明绝顶了。  

我怒道，“做你的千秋大梦吧！”  

睡了整整一个上午加半个下午。  
醒来后，发现今天的阳光很灿烂。  
纽约灰色天空里难得耀眼的阳光。  
真像迹部。  
我却觉得冷。  
一看窗帘微微被风吹动，才发现昨晚喝醉了装模作样在床边呼吸夜晚的空气和看夜景的时候，窗户露了缝，没有关好。  

我懒得爬起来，就接着看着风把窗帘吹啊吹，阳光也洒进来一片。  
然后又想哭了,　我这两年来怎么如此爱哭。  
不是为别的，就是现在屋里这景色太美。  
太恬然，太温柔。  
我一定是个感情丰富的人，不然怎么仅仅因为这样的一点景色就觉得生活美好起来。  
不过。。。确实很美。  

爱上迹部后，曾经一度这么相信过，爱和幸福压根就是两回事么。  
爱就是要在幸福的彼岸遥遥相望。  

所以我曾坚定不移的认为，迹部爱的虽然不是我，可是我能给他幸福。  
还有人。。。比我更加了解他吗？  
这位大爷，说是爱手冢，也不会比爱自己多吧。  

电话响起，迹部的。  
“醒了没？阿嚏阿嚏~”  
我嘲笑他，“你大爷也打会打喷嚏？”  
他说，“外面太冷了”。  
我说，“不会吧，我这里看着觉得阳光很灿烂啊”。  
他低低地说句，“有阳光不代表天气好”。  
我说，“切~那是你大爷不带围巾，露个大脖子。这里可是纽约啊！”  
电话那头没了声音。  
我说，“喂~”  
迹部打断了我，“我不会带围巾的”。  
我心里酸酸地说，“手冢不是送你了条围巾吗？以为我不知道啊？”  
听到迹部略带迟疑的吐气，然后他说，“舍不得带他送的。可是以后又都只想带他送的围巾”。  
我愣住，半晌说，“好任性的理由”。  
迹部说，“嗯”。  

后来说了什么不记得了。  
挂下电话，我居然笑出声了。  

有阳光不代表天气好。  
沉默不代表他不爱他。  

从床上爬起来蹭到窗户边，打了个大大的哆嗦，果然寒气逼人。  
果然。。。是冷日光吧。  
这个迹部，爱手冢到骨子了。  
我也许白浪费了这7年时间也还是没有了解他。  
我真他X的一废柴。  

冬天过了，我回家度假，迹部没有回去。  

走在熟悉的街上，很巧，再次看到手冢在那家咖啡店里喝咖啡。  
我走进去，坐在一旁。  
手冢一直在走神看窗外。  
他看起来也没有太多变化，只是头发长了少许。  
最后喝完了他放下杯子，在身上四处摸摸摸。  
然后很不好意思地招手叫服务生过来。  
我听得超级清楚，他说，“我。。。忘记带钱包出来”。  
为了保持形象，我忍笑没出声，这家伙原来这样晕糊的。。。  
挺意外听到侍应生说，“没关系，反正先生也常来，这次记账好了”。  

我目瞪口呆，看着面色略带羞赧的手冢略微向侍应生颔首，挺拔的身影便走了出去。  
我想了很久，原来这家伙。。。  
忍不住笑出声，怎么，想和我比谁更爱他吗？  

我追出去，大喊，“喂！手冢！”  
手冢停下来回头看我，没什么表情。  
很简单，我和手冢只讲过一次电话而已，并且，我认为他根本不知道当天的那个人是我。  
我跑到他面前，微带喘气地说，“去你家喝茶好吗？”  
已微微张开口好像准备说些什么的手冢闭上了嘴巴，冰山如他也神情怪异起来。


是啊，一个完全不认识的家伙要到自己家喝茶―任谁也会觉得莫名其妙的吧。  
在手冢拒绝我之前，我古怪地笑笑说，“如果不介意我代替―迹部喝你一杯茶的话。”  
非常明显的，手冢的表情重重一震，和迹部一样波澜不惊的双眼里此刻海涛万丈。  
他说，“好”。  

我在手冢的书房里等他泡茶上来，随便扫一扫。  
便开始感慨起这里所有简单素雅实用的布置了，我敢说，这里没有一件华而不实的东西，连椅子都是计算好了的，只有一把。  
但是也正因为一切简单的布置，那件东西才异常显眼地被我第二眼就看到。  
一个非常漂亮的盒子，华丽而夺目。  
盒子左下角标记，AK。  

AK，Atobe Keigo。  
我一惊，从椅子上跳起来。  
精神紧张，浑身颤抖。  
手冢还没回来。。。我不由自主地凑过去了。  
小心翼翼地揭开盖子，我心里一疼，忍不住地使劲闭了下眼睛。  

迹部的手写翻译资料，当年一笔一笔写的。  
而现在，放在这盒子里，保存得就像我当年见到时那么完好。  

我麻木地重新坐到椅子上。  
心里只有一个念头，如果这样的两个人都不能幸福的话，这个世界上也便没什么幸福可言了。  

手冢左手端茶盘，右手提一把椅子，样子很可爱。  
我和手冢面对面坐着，真是个超好看的帅哥。  
我冲他笑笑说，“我现在不想喝茶了，只想说几句话而已”。  
“简单地说吧，我小时候是迹部的邻居，初中时是暗恋他的人，现在是在纽约想把他从你手里狠狠夺走的人”  
“怎么样，你有什么想说的呢？谁更爱他，谁该和他在一起”  
手冢轻轻抬起眼，没有慌乱，没有不安。  
X的！我早就说过这家伙和那大爷是一个等级的。  

手冢沉默了一会开了口。  
“我不能和你比较谁更爱景吾”  
“爱情不能比较”  
“可是我可以跟你比较，谁能让景吾更幸福”  

我心里嘿嘿笑了起来，我果然是。。。一个小白啊。  
哪怕决定了甩手走人，也还要自以为是的刺激一下对方才肯。  
谁知却更让自己有了必须离开的感觉。  

再次骂了句X的，指着手冢说，“我不和你比，幸福和爱本来就是两回事”。  

手冢清澈的眼睛看着我，嘴唇微微动了下。  
正待开口。  
我手一挥打断了他。  
赶紧起身。  
走了。  
因为，我可以放手，却不可以再听下去了。  

走了几步，真的很不甘心的再次回头。  
“幸福和爱确实是两回事”  
“可是。。。也许你们是不一样的。。。”  
“不管怎么说，他可是迹部景吾”  

深深吸口气，回头冲手冢僵硬地抽了下嘴角，开了特别冷场的玩笑。  
“手冢，其实你也挺帅的，你俩挺配”  
“反正现在也是流行这个”  
“你们自求多福吧”  
“X的”  
不敢看手冢是何表情，我故作从容却匆忙狼狈地离开了。  

我心里发誓，这次是我最后一次骂人了。  
以后我要温柔地，等待爱我的人。  
等待我爱他他也爱我的人。  

5年之后，再次见到他们。  
很厉害，真的冲破了重重阻碍在一起。  

他们无论在什么样的地方，总是会手拉着手。  
哪怕已经不再年少轻狂。  
大家一起出去吃饭的时候，迹部点咖啡的时候手冢一瞪眼，迹部忙不迭口地对服务生说，“错了错了，我刚才点的是清茶”。  
然后扭头对手冢乖乖一笑。  
问起手冢“青学支柱”现在怎样了的时候，手冢明显地装傻，“谁？”  
然后轻轻拍拍迹部的手。  

于是我的心里再次飓风暴雨。  

我心里总是狂妄撒野桀骜不驯的迹部大爷如今这把年纪了，居然学会了如此这般的迁就一个人。  
听从那个人的管教，做一个乖乖的小孩。  
而传说中的那个没有表情只爱网球永远青学第一位的手冢部长如今这把年纪了，居然学会了装傻来讨心爱的人的喜欢。  
他的生命里已不再有那个青学支柱越前龙马，而只有幸福支柱迹部景吾。  

难道说，幸福和爱不是遥遥相望的彼岸。  
不过也许更有可能只是因为他是迹部景吾，他是手冢国光，才能泅渡彼岸。  
非他们不可。  
请原谅我倔强不肯低头。  

 


最后用充满爱意的左眼看着迹部，充满妒意的右眼看着手冢。  
既然迹部非你不可。  
既然迹部现在如此幸福。  
既然你们在一起是爱的定义。  
我无话可说。  
我的大爷开心。  
我心满意足。  

可能我能给自己的最大解脱，恐怕就是痛快放弃。  
可能我能给自己的最大幸福，恐怕就是看你们在一起。  

这5年，我去了很多地方，上学，旅行。  
我称呼自己单身的流浪。  

这5年，这俩人很幸福。  
我也开始觉得期待我的春天。  

迹部问我，“什么时候才能找到自己喜欢的人啊”。  
向日很不会讲话的说，“这个女人乱没形象的，难啊”。  
我深吸了口气，摆出优雅的架势说，“我能等”。  

我母亲能等到，我也能。  

然后又过了5年，我还没有等到我爱的人。  
我还是爱迹部景吾，爱这个乱自恋乱可爱的家伙。  
爱他的清醒，爱他的华丽，爱他的坚定，爱他的桀骜，爱他的沉静，爱他的张狂，爱他的华丽，爱他的神采飞扬。  

我去了很多地方。  
去的每个地方，坐的每个椅子每张桌子靠近的每个墙壁每个广告牌，我都刻下迹部景吾四个字。  
―破坏公物，我真没素质。  

想起世界上有这样多的地方都有着迹部景吾的名字，我便莫名自豪。  
也许有哪天，他会看到，然后吓一跳。  
每当想起这幅场景，我都会呵呵傻笑。  
我想我爱迹部一定不会比手冢少，可是却不敢和手冢比较谁能让迹部幸福。  
毕竟幸福的定义，是两个人。  

这么多年过去，我也变了很多，不再那么锋芒毕露，不再那么暴力不懂掩饰。  
我在等我爱的也爱我的人出现，可是我还是爱迹部景吾。  
这辈子，活到现在，我也还没叫过他景吾。  
以前没有过，可能今后也不会。  
这辈子，活到现在，我也还没对他说过爱。  
以前没有过，相信今后也不会。  

我想手冢一定不会告诉迹部我们曾经的碰面和交谈。  
我相信迹部就算知道了也一定不会有任何动摇，他知道该怎样做才是对的，他一直都知道。  
他们都是太聪明的人。  
只有我，真的是个小白。  

28岁还在四处流浪的我，母亲打电话说我没有人生目标。  
我嘴上说我有，我的人生目标是到处游荡被爸妈养着吃软饭。  
我心里说我有，我的人生目标是四处流浪把迹部景吾的名字刻在全世界。  

我还爱他，可是我也在等待我的幸福。  
虽然不是谁都像他一样如此特别和受到关照，我想我的爱和幸福一定是在彼岸遥遥相望。  
可是我还在等待。  
这个世界如此之大，总有人能给我幸福。  

我要真心的祈祷。  
只要勇敢活着和不断寻找，我等待的人期待的事，总会出现的。  

END
 
