 
　　下个夏天再爱你
　　作者：殇舞清尘

　　第一章

　　忍足一直都清楚的明白作为忍足家的人就必须抛弃感情 ，但是当那个不可一世的少年闯入他的生活时，他依然清楚的明白他的世界会翻天覆地。理智告诉他不能沦陷但情感让他一步一步的往那深渊前进，即使那个少年只是把他当做伙伴队友而已，他依然堕落。可是他可以不顾世俗伦理但那个少年他不希望他的光芒因此而消散，所以忍足依然是忍足，但他多了一份名为「禁忌」的感情。现在的他无法去想未来如何，他只知道现在可以光明正大的看着他就已经足够了。
　　“忍足侑士！你这个不华丽的人居然在练习的时候发呆！！！！”优雅华li如宫廷圆舞曲一般的声线透露着浓浓的不满，迹部深紫色的眼睛几乎要喷出实质的火焰，如果眼睛可以杀死人的话那么忍足早就死了不下一千次。这匹狼居然敢在和本大爷对打练习时发呆，很好，看本大爷不好好收拾你 ！！！
　　“啊嘞，小景，抱歉啊……”嘴里说着抱歉但那漫不经心的语气却更火大。迹部当下一个破灭的轮舞曲打过去，幸好忍足反应快险险擦过脸庞不然那张英俊的脸毁了。但是躲过了初一躲不过十五，最后嘛……
　　“侑士侑士，你今天怎么了，一直在发呆！”红se妹妹头一蹦一跳的来到被迹部修理的十分狼 狈的忍足身边，关心的问。随后酒色的大眼睛闪过浓浓的笑意，原本的担心也消失的无影无踪。“侑士，你该不会是在练习时想着美女吧！才会被迹部修理的这么惨！！！”也难怪向日会这么说实在是忍足现在的狼狈样子实在是太好笑了，原本干净清爽的运动服到处都是灰尘，深蓝色的头发也是凌乱的不成样子，身上青青紫紫，小腿也有几处擦伤，脸上也带有两个熊猫特有的标志，英俊白皙的脸庞也布满灰尘让的周围的人也都齐齐憋笑。你说为什么是憋笑？笨呐！！！人忍足毕竟是前辈又是冰帝的军师面子也是要给一点的嘛不然忍足也像迹部一样修理他们，他们到哪里哭去！！！！
　　“岳人！你们想笑就笑就笑吧。”忍足看着周围一圈憋笑憋的这么辛苦好心的说到。话刚落周围的笑声此起彼伏。第一次看见一直绅士优雅的军师如此狼狈的向日他们听见忍足开口立马笑了出来，但是忍足接下来的一句话让的众人望天的望天，对打的对打，捡球的捡球，反正都是一副【不是我，我什么也没看到，什么也没听到，所以我什么都不知道】的表情，“我去清洗一下，和迹部的这一次练习让我明白我做的还不够好，所以各位等下陪我练习一下吧！” 看着众人这幅样子忍足嗤笑了一下转身往更衣室的浴室走去。脸上优雅的笑在走到更衣室门口时却瞬间凝固下来取而代之的是深切的哀伤。
　　如绵羊般柔软卷曲的棕黄发丝散乱在那张白皙精致的如婴儿般纯净的睡颜，娇小的身子蜷缩在华
　　美的少年怀中，少年高傲的眼神透露出宠溺，温柔而又无可奈何的目光注视着怀中酣睡如孩子的
　　少年，如水的阳光倾洒在这幅如梦如幻的画面中的两个少年为其增添着一丝丝的暧昧不清……迹部，原来我真的错了，你真的喜欢着慈郎啊，原来一直都是我在自欺欺人，这样的
　　你怎么会在乎世俗伦理的呢。忍足的心忽然狠狠的疼了一下，转身离去，阳光把他的背影拉的很
　　长很长，似乎把那个背影中所有的寂廖以及绝望投射在大地上去减轻那个背影的
　　痛……

　　第二章 【已修】

　　酒吧永远是颓废者最喜欢去的地方，就连忍足也不例外。
　　在和自家部员打了声招呼也不管迹部是否会气急败坏就光明正大的逃部活了。在马路上横冲直撞，但是我们不能否认忍足的车开的挺不错的，至少在引发了第三起交通事故为他家医院提供了很好的客户来源后依然能够用最高的速度以及最危险的开法安然到达酒吧时他的车真的开的很好，至于有没有驾驶证这个细节就请忽略掉吧，毕竟驾驶证这个东西对于忍足这些人完全只是摆
　　设罢了……咳--扯远了，言归正传……
　　随手把车停在不起眼的地方就进了酒吧，蓝天酒吧。它没有其他酒吧的淫靡和随处可见的丑陋的欲望，它的存在似乎只是为了那些迷失了方向，浓雾掩埋了心的人提供一个最舒适的场所，让他们暂时忘记他们的迷茫。“hi，小侑士今天怎么用空光临我这个小酒吧了。”甜腻的声音在忍足踏进门时就飘来，随后身上就出现了一个无尾熊。“涵……请问你几岁！！！”嘴角勾起一个优雅的笑，七分无奈三分咬牙切齿的说道。“人家今年16jj”甜腻的声音娇羞的说道。“再翻一倍么，涵小姐j别人不知道你是欧巴桑不代表我不知道，请你下来！！！”依旧无奈。
　　“切，不好玩，小侑士一点也不可爱”涵边抱怨边下来，万年娃娃脸上写着不满。粉红色的公主
　　裙，粉红色的小皮鞋，粉红色的皮包，粉红色的项链，粉红色的心型发卡，怎一个‘粉红郎’，再配上酒红的明亮大眼，长长的睫毛如蝴蝶的翅膀上下翻飞，可爱的娃娃脸，红色的长发随意的散开，怎么看都是萝莉而不是忍足所说的欧巴桑，所以说人不可貌相么……“给我一杯血腥玛丽”忍足自顾自的走到吧台点酒，全然不看某个耍宝的人。“酒是喝的，不是灌的j就算血腥玛丽的度数低你也不能这么个喝法吧，告诉姐姐出什么事了”看着忍足不理自己涵也自顾自的坐在其身旁，再忍足把酒完全当做水灌时忍不住把酒杯拿走。“你帮不上忙的j”嘴角的苦涩在味蕾蔓延，把酒杯从涵的手里夺回，威士忌不要命的往里到。“看你这样因为感情么j啊嘞，又换威士忌了，看来你是打算一醉方休咯。”语气是漫不经心的调侃，但眼里的关切却出卖了她。
　　“如果你爱上一个不该爱的人害怕他会被伦理谴责所以压在心里却在某一天发现他同样爱上不该爱的人你会怎么做？”突兀却又理所当然的问话。
　　“哎？我么？不知道，没有经历过的东西谁知道呢，但是我可以肯定一件事，那就是与其在这里借酒消愁到不如放纵自己一次，向他告白”
　　“是么？！”
　　“啊嘞，小侑士说的是‘他’难道小侑士喜欢的是一个男的？？？！！！哇卡卡，典型的虐文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！难道小侑士是小受？？？恩，的确有当受的潜质！”小宇宙爆发，完全腐化的某涵，腐女还真是无处不在啊j
　　“涵的梦想是什么？”黑线实质化的忍足看着背景是熊熊烈火的涵只能转移话题。
　　“梦想么？现在是经营好酒吧吧，侑士呢？”瞬间变回淑女，变脸比翻书还快。
　　“我的？没有”
　　“哦，我还以为是做网球职业选手呢”
　　“爱好而已，我走了，8j”
　　“这么快？啊嘞，小侑士，一味的逃避只会让他离你越来越远，拿过才会放下，即使过程会让
　　你狠痛苦。命里有时终须有，命里无时莫强求，到头来苦的，累的，痛的还是你自己，侑士，你
　　很理智，但是你的心往往和你的理智是相反的，放纵自己一次，伦理？那只是世人所认为，道德
　　是人创造的也可以由人来更改！你只是你，不要为了所谓的爱情丧失了自己，你的生命除了爱情，温暖你心的还有友情。”涵笑着，那是雨后晴空蓝色的哀伤，那是凋零梧桐叶枯黄的凄厉，
　　她的故事谁懂？谁知晓？明明是安慰的话语却是如此的悲哀，忍足第一次觉得她的心其实比起他
　　还要悲伤，让他窒息，所以他逃了，逃的那么狼狈，他仿佛看见他的未来也会如此，他在她的身
　　上仿佛看见了自己，他害怕了，他选择了逃避，狼狈的逃避。即使她说的是安慰的话，他依然如
　　此……

　　第三章

　　“侑士侑士，你昨天走了以后迹部发了好大的火，呜呜jj累的都走不动了，都是侑士的错！！！”忍足刚走进教学楼红色妹妹头就一蹦一跳的靠在他身上埋怨道。
　　“好好，都是我的错，放学我请岳人去甜品屋吃蛋糕好不好j”摸摸向日小猫的头发一如既往的安慰道。
　　“我要那家新开的甜品屋的蛋糕！”听到蛋糕向日立马兴奋起来把对忍足的抱怨跑得了脑后。(作者s咳，以此我们可以证明一件事，猫科动物对于蛋糕什么的喜爱已经达到了一个无与伦比的境界j众s废话！！！写你的文吧！！！pia飞！！！作者顶锅盖逃跑中jjjj)
　　“好j”忍足无奈的回答，心里却是苦笑。岳人去吃蛋糕会叫上慈郎，慈郎会叫上立海大的丸井，丸井会带上海带四个人都不是好对付的主啊，不知道钱够不够，唉j到时候再说吧，说不定会是迹部付。
　　“侑士j”轻柔的女声在身后传开。
　　“唉？美织子？！有事么？”忍足转过身，些许诧异的开口。
　　“可以谈一下么，跟我来j”轻柔温婉的声音带着丝丝哀求另人不忍心拒绝。
　　“恩，岳人你进教室吧。”忍足对着向日小猫，不等向日回答便跟着千树美织子离开。
　　┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄我是忍足和千树在天台的 分界线┈┈┈┈┈千树视角┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈
　　终于等到这一天了，为了他我努力的把自己变的完美，变的配的上他。我的心一直在激烈的跳动，不敢想象我们正在天台而我在对他告白。“侑士，我喜欢你。”我声音中的颤抖泄露了我心里的不安和紧张。
　　“抱歉，美织子，我不想骗你，我一直把你当做我的妹妹。”他的声音依旧优雅的如同大提琴的A弦在拨动，特有的关西腔使尾音往上吊多了一丝魅惑但就是这个声音吐出的话使我如坠
　　深渊。
　　“我明白了。告诉我你喜欢的是谁？”我并不是愚蠢的女人明知不可能却还是要哭着哀求，我也有我的骄傲。我的眼睛死死盯着他，良久，他的眼一直挣扎着却未吐出一丝一毫的话语。
　　“ 是迹部吧，我一直在骗自己，相信你们只是朋友关系。但是，我是个女人，作为女人的第六感让我越来越无法去欺骗自己。忍足侑士！！！为什么？？？他是个男人！！！你们不可能在一起的，即使欺骗我也好啊，我要的不是妹妹。”我无法接受他喜欢是迹部，但是，我明白我输了，输的彻彻底底，我想我现在的表情一定充满了绝望和不甘。
　　“我们当然不可能在一起，不论是从哪方面。”他抬起头看着天空，嘴角的笑悲哀而嘲讽，优雅的声音显的飘忽。“呵，我喜欢你10年了，你却给我一个这样的答案，以后还是你所谓的妹妹吧。”终究我还是舍不得让他悲伤。已经懂得爱的狼我争不了，当无心的狼成为了忠犬我还怎么争？？？！！！
　　“恩 。”那双深邃的蓝眼中出现了名为高兴的情绪让我的心可以好过一点，在他的心里我占了一个特殊的位置这久足够了，我已无法在祈求他爱我但我可以让他的心有我的一方天地，证明了我10年来的辛苦的成果。
　　“因为明白这条路难走所以一直压在心里，侑士，难道不能放下吗？据我所知迹部对芥川君……”我不能看着他这么悲伤下去，呵，真是可悲，明明需要安慰的我却来安慰他。他的视线从天空转到我身上，直视着我，“美织子，你放的下吗？”你放的下吗？我放的
　　下吗？不，我放不下。这就是答案么，“ 那么，一个夏天可以么。试着和我交往可以么，下个
　　夏天再爱他好吗？”看着他眸中狼狈的我卑微的祈求着心里一阵悲哀。
　　“ 美织子，我不爱你也行么！”似是不忍。“如果你希望的话那么好吧，最后你会失望以及后悔的！”他的目光透过我看向身后。
　　“我不悔！这是我的选择！”即使最后会很痛苦。他眼里的情意消失，但我知道他已经把他压在最深处，他依然爱着他。
　　这场感情戏中我是最狼狈的，而他是最痛苦的。

　　第四章

　　“铃jjjj”放学的钟声响起。
　　“侑士侑士，快点啊j”忍足刚收拾好东西就听见走廊上传来向日的声音不由升起无力感。
　　“侑士，你磨磨蹭蹭的干嘛啊，早上说的话不会是骗我的吧？！”向日一进教室看见忍足杵在那里嘴一撇不乐意的说道。
　　“没有j岳人似乎忘了我们还有部活啊j”
　　“那就向迹部请假！反正我不管我就要去！！！”小猫一听嘴翘的更高了，任性道。
　　“额，好吧jj”-_-|||
　　“那块走吧！！！”边说着边拉着忍足往外拖，脸上满是欣喜。
　　┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄我是忍足和向日在网球部的 分割线┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
　　“迹部迹部，我要和侑士请假！！！” 向日一进网球场就大声说道。
　　“向日前辈请假？？？”离向日最近的凤狗狗关心的问道。
　　“是啊，侑士请客。我们要去那家新开的蛋糕店，去晚就没有新研制的蛋糕了。”看见凤问道向日高兴的回答边左顾右盼的寻找迹部“哎？迹部呢？”在寻找一番无果后对着凤问道。
　　“部长应该在花园吧。”凤乖巧的回答。(作者：别问我为什么会有花园？！咳，我也不知道，剧情需要剧情需要，哈哈。众：废话！！！pia飞！！！呜j桑心j灰溜溜的离开。)
　　“哦，侑士！走吧！去找迹部！”向日又拉着忍足往花园马拉松去。
　　“……”忍足不雅的翻了个白眼，心里祈祷着等会迹部看到他不会因为他昨天无故翘训以及今天打扰他甜蜜而叫他和岳人绕整个学校罚跑50圈这项时下比较流行的惩罚方式，毕竟冰帝比青学大了不止一倍。但同时心里也微微涌现出苦涩。
　　“迹部！我要请假和侑……侑士。”向日的声音一到花园门口便想起但随之便慢慢小声下去了，呆楞的转过头问忍足“侑……侑士，我是不是看错了？？？我居然看见迹部在吻慈郎？？？！！！我一定是看错了！”
　　“岳人，你没看错！”拍了拍呆楞的小猫忍足好心的回答道但这好心似乎起不了作用。因为他已经石化了。而让我们把视线对准女王大人吧。迹部的脸已经黑的无法在黑了，其脸色都可以媲美立海某个黑面神了。“向日岳人！！！忍足侑士！！！给我绕冰帝100圈！！！”几乎是咆哮着出声，某大爷连【本大爷】以及一贯的华丽美学都抛弃了。毕竟谁在偷吻心爱的人时突然跑进一个声音从而让人看见还一脸无法置信的表情谁都会不爽和心虚。是的你没听错也没看错是【心虚】至于对谁心虚我们在来看看某大爷的心理吧。当忍足的视线看过来本大爷居然会心虚？？？会有一种捉奸在床的感觉？？？咳，不可能！！！本大爷喜欢的是慈郎怎么会是那头没节操的关西狼？？？！！！不过100圈似乎有点多了(作者乱插入s不是似乎是一定啊！！！迹部：啊恩，本大爷说话要你管？pia飞！作者：你拍我？你信不信我让小狼走的远远的让你们不在一起就算在一起反攻也成功！！！众：你敢！！！pia飞！！！某无良作者立刻成为星星的一员jj)那就50圈吧，也够这两个跑了！“咳，本大爷好心一点就50圈吧，本大爷会让人监督你们的，所以别想逃就这么定了！去跑吧”
　　“啊jj”向日本来听到减少了圈数就想着减个十几圈然后翘部活没想到迹部完全打断了他的后路立马惨叫一声，大有余音绕梁之势。忍足压下心里的苦涩认命的拉着向日去跑，虽说跑步挺累的但至少还是有好处的。那就是自己的钱包不用遭殃了，毕竟自己现在从本家搬出来，虽说零用钱也挺多的但支付岳人一个还好但是几个的话也是心有余而力不足啊j
　　“侑士j”温婉轻柔的女声在忍足刚走出门口之迹响了起来。
　　“美织子不是要去为参加一个聚会选礼服去了么？”忍足微有些诧异的问来人，一语道出来人身份，千树美织子。
　　“喔j是的j不过我想让侑士陪我去j”千树美织子温柔的回答，语气里没了往日的清高略有些撒娇的说到另人不忍心拒绝。“而且侑士是我的男朋友呢j也算是我的男伴呢j也要为侑士选礼服啊j”看见忍足面色有些许犹豫千树慢悠悠的丢出一句话堵的忍足哑口无言。
　　“侑士被迹部罚跑了，所以我们得去跑步了。”看见忍足和千树54自己，向日略微恼怒的插口道。
　　“喔j是这样么？呐j侑士先去跑吧，晚点没关系的j”千树的眸中有些复杂但语气依旧温柔的说到。
　　“好的，美织子等下吧，我会尽快跑完的j”忍□代一声便拉着岳人继续往外走。
　　“迹部景吾，我恨你。不过我要谢谢你，总有一天你会后悔的。”在看不到忍足身影时千树看着迹部以及他怀里依旧睡的安稳的慈郎。良久，用温柔的语气吐出冰冷的话。银色的眸子第一次失去了温柔展现原本属于它的冰冷……

　　第五章

　　“本大爷不明白你在说什么j”迹部微皱着眉头。
　　“不明白就算了吧j我要去找侑士了j”哼，她又不是圣母，干嘛帮情敌明白自己的心啊……
　　“你给本大爷说明白！！！站住！！！”迹部的心里被千树的话说的烦躁起来，用命令的口气叫已经转身离开的千树停下，但，千树是何人？！她可不是大爷的粉丝，也不是大爷的佣人，甚至他们还有情敌这样复杂的关系怎么会说停下就停下，所以她依旧故我的往外走jj
　　千树站在花园外，略一思索往自动贩卖机走去。“叮jjj碰jjjj”一罐饮料出来刚弯下身去拿……
　　“美织子jj玩够了吗？恩？”甜腻而又娇媚的声音从耳边传来，千树抬起头看着靠在树下的身影微微皱了皱眉头，随后不着痕迹的散去恢复那副温婉的样子。
　　“涵j好久不见，最近好吗？”把饮料拿起来，直起身子略带关心的问j
　　“喔j很好j那么美织子呢？”涵抬头看着天空，眯着眼随意的问道。
　　“很好啊j”
　　“这就是你的回答么。还真是让人失望啊j”侧过头，涵看了眼依旧温婉的千树语气略微遗憾。
　　“呵呵，那又如何。这是我的选择啊j”看着涵闲适的样子不知是嘲讽还是怀念的唤了声，“涵哥哥j”
　　“你是真的喜欢他吗？” 听到千树的那声‘涵哥哥’涵的身体僵硬了下。随后转过头认真的看着千树问道。“你以为呢？”
　　“那个孩子不喜欢你！”涵皱眉。
　　“那又如何？我的事不用你管！”千树冰冷的看着涵。
　　“美织子，我好了。哟，涵j”忍足的声音从不远处传来，两人同时变脸，一个依旧温婉，一个依旧云淡风清。
　　“侑士(小侑士)j跑好了么j这么快？”
　　“恩，是啊j神监督让我和岳人不要跑的j岳人已经回去了j”看见千树二人疑惑的眼神忍足解释道。
　　“哦，走吧j” 千树把手中的饮料给忍足笑着道 。
　　“恩j涵，我们先走了。”
　　“好的，88j”看着两人相携而走的背影涵随意的说道。“这个夏天……你会怎么做呢，侑士j迹部么？！希望你会做出正确的选择！”涵的目光移至天空，轻轻的低喃，酒色的眸子倒影出如水的阳光中某种预示着未来的光彩……
　　┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄我是忍足在礼 服店华 丽丽的 分界线┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
　　“侑士，侑士，侑士！”千树身穿着华美的礼服对着正在发呆的忍足唤道。
　　“恩？美织子有事么？”忍足回过神对千树问道，湛蓝如大海般深邃的眸子带着些许迷惑。
　　“没事，我只是想告诉你该你挑礼服了试穿了j”看到忍足疑惑的目光千树压下心里的酸涩笑着道。
　　“恩，好的。”忍足假装没看见千树眼里的苦涩随手拿了件礼服就进更衣室了。千树在外面坐着等待。脸上的笑容带上了丝丝苦涩。侑士，你在想迹部吗？是了！除了他还会有谁有什么事让你想如此入神，以至于连我的话都听不进……
　　“咔……”更衣室的门被打开打断了千树的思绪也让她到吸一口气。剪裁的刚好的白色西装裤完美的包裹住忍足修长纤细的腿，上身简单的黑色燕尾服衣领上一圈银边如银河般闪耀，让的其多了几分神秘之感。深蓝色的半长发丝随意的披洒在如夜幕般沉静的黑色燕尾服上，几缕蓝色发丝调皮的贴在白皙的脸庞上为其完美精致的五官平添了几分魅惑。“怎么了？这件不好么j”看着店里的女服务员呆愣的样子忍足微微皱眉。难道这件不好，连美织子都这样……
　　“没有，这件很好。”千树回过神来温柔的回答，一旁的服务员因为千树的出声也回过神来，一听千树的话忙不迭的点头。迹部，如此完美魅惑的侑士竟然会为了你伤神伤心。呵，总有一天你会后悔的！！！“走吧，直接穿着礼服去吧，现在去刚好j”千树站起身挽着忍足的手臂温柔的说的。“恩。”忍足点点头往店外走。
　　“好帅！！！”一个女服务员眼冒爱心的说道。
　　“别花痴了，那可是小姐的男朋友，话说起来小姐和他还真配！！！”站在那个女服务员身边的一个女服务员立马泼冷水道。
　　“呜j我就这样说一下嘛，我当然知道我比不上小姐啊！！！”女服务生沮丧的说道。
　　“知道就好，还算你有自知之明！”
　　“呜j总是泼我冷水！”
　　“恩哼j”
　　千树挽着忍足的手臂把身后服务员的话全收进耳朵，侧过头看着忍足完美的侧脸心里那压下的酸涩友涌了上来。而在其身边的忍足自然是知道千树的视线中包含的苦涩意味却是置之不理。千树jj我早就说过既然这是你的选择就不要后悔，忍足侑士其实很自私的……

　　第六章

　　一路上忍足与千树两相无语，二人心里思绪翻飞，表面上却是无动于衷，车厢里沉默一直蔓延着。
　　“小姐，忍足先生。到了。”驾驶座上多的司机转头恭敬的说。二人点头，依旧沉默着。
　　“美织子，你来的刚好，宴会刚刚开始呢。”刚一走进会场千树的身边就出现了男人。
　　“恩。”千树温柔的回答却是透着浓浓的疏离。男人的眼神暗了暗，看着千树亲昵的挽着眼底快速闪过一丝怨毒，脸上却是依旧温和。“这位就是美织子的男伴么。你好，我是藤井彦。”男人见千树一副冷淡温和的样子，把目光转向一直没说话的忍足，伸出手。“你好。”忍足推了推微微下落的眼镜邪魅的说道。绅士的回握。
　　“走吧，去和冈崎叔叔打声招呼吧。”千树温柔对忍足说到，语气微有些讨好的意味。
　　“好的，藤井先生，很高兴见到你。再见。”忍足向藤井彦点头告辞，和千树往会场中心走去。
　　“冈崎叔叔，好久不见，你还好吗？”千树挽着忍足对着一脸温和的男人问好。
　　“呵呵，美织子，好久不见。越长越漂亮了啊。”男人一脸笑容的回答，转头看向忍足，挪揄道“ 这是美织子的男朋友。看来过不久你爸爸要做外公了啊。”
　　“冈崎叔叔你说什么呢！”千树微红了脸嗔怪道。“哈哈哈哈哈哈，女大不中留咯。”男人看见千树一脸小女儿娇态朗声笑道。
　　“侑士，你在看什么呢。”千树看着男人一脸挪揄脸红的转过头对着一直看着某处的忍足问道，也是微微好奇的往忍足的视线落点望去却是惨白一张俏脸。“冈崎叔叔，我们去向熟人打个招呼就不耽误您时间了，再见。”微正了脸色温柔的对男人说道。
　　“好，去吧。”男人笑着点头。千树也微微点头，随后挽着处于呆楞的忍足离开。看着忍足二人离开，千树望的地方一人不着痕迹的微皱了眉头，眼里闪过一丝复杂。
　　┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
　　漫天繁星闪烁着，轻柔的月光洒在微凉的青石板，夜风拂过摇曳的花儿们娇嫩的脸庞，偶尔几声虫声。
　　“侑士，我知道你爱迹部，但是你现在是我男朋友，你可不可以考虑一下我的感受，我知道我的要求很过分，可是我不是圣人，我也会嫉妒，会贪心的要求。至少在这样的公众场合忘记你的感情好不好，你不是答应我了吗，会把对他的感情放下给我一个夏天的。” 千树的声音打
　　破了原本静谧宁和的花园。
　　“美织子，刚才的事我很抱歉。但是我就早说过你会后悔的！一个夏天？！你能做什么？！你改
　　变不了我爱上迹部的事实，虽然很残忍但是这是事实不是吗？我不会阻拦你的，我会尽量做到答
　　应你的事。”忍足的声音依旧邪魅却是染上了冰冷。
　　“侑士，你早知道了吧，从一开始你就算计好了，对吗？可是我还是跳了下去，为什么？为什么是我？我在你心里就这么不值一提吗？”千树抛去了温柔冰冷的质问着云淡风轻的忍足。
　　“你在我心里我一直把你当做妹妹这是事实！至于算计，是在你告白时。要问为什么吗？因为……你爱我！你了解我！”忍足看着变的冰冷的千树推了推眼镜依旧是那个漫不经心的语调。
　　“ 是吗？没想到我居然会这么冲动。 na么，侑士，继续吧，既然已经回不了头那么就这样走下去。谁叫我爱上了你呢。”千树稳了稳心神恢复了温柔，眼里没有了悲哀满是坚持。
　　“恩。”忍足点头。
　　“走吧，进去吧，要不要向迹部打声招呼，毕竟你们……”
　　“恩，不过先向精市他们打声招呼吧。”
　　“精市哥哥也来了么，好啊”
　　“忍足侑士，没想到啊！哼！我会让你后悔的！！！”待到忍足二人的声音渐渐消失，花园阴暗处出现一个咬牙切齿满是不屑的声音，随后一个人影走出，怨毒的盯着二人离开的声影。过了一会也进入了会所。而花园也恢复了静谧，谁能知道在这宁和花园了，一个阴谋已经诞生了……

　　第七章

　　“侑士”忍足二人一走进会场便从身旁传来轻柔温和的声音。微侧过头便看见那个温文尔雅，纤细清瘦的人亭亭而立。
　　“精市，好久不见，身体如何。(精市哥哥，好久不见，身体如何)”忍足二人微笑道，话语里的关心让的幸村心里一暖。
　　“没什么大碍了，倒是你们两……”幸村一脸挪揄笑着说道。
　　“嘛，就是你想得那样”忍足无谓的耸肩。
　　“你确定么？”幸村面色微沉，略带严肃的说道。
　　“呐，幸村哥哥，我自愿的。”千树看着幸村一脸严肃，笑着替忍足回答。
　　“呐j美织子，不要后悔。”幸村知道忍足喜欢迹部，而千树从小就喜欢忍足，守在忍足身边也有十年了，正因为这样的毅力以及千树的性子与他有几分相似才让他对她刮目相看，真心把她当作妹妹，所以他不希望这两个人后悔，走上一条错误的道路。
　　“呵呵j精市哥哥会后悔吗？”千树不答反问，后悔，早在她第一次见到他的时候她就已经不能后悔了，她早就选择了一条无法后悔无法回头的路了。
　　“……”是啊，正如千树所说他也不能后悔，但是至少他比他们幸运，那个人，还没有喜欢的人，他可以尽可能的在他的生命里留下无法抹除的印记。
　　“精市，有些事做了就不能后悔，即使最后会痛苦那也是我们的选择怪不了谁，而且若是人可以随意决定自己的感情的对象的话那人生还有什么激情可言。”在千树开口就沉默的忍足突然开口道。“真田真的很不错。”
　　“我知道。”所以我不会放弃，玄一郎！
　　“祝你好运。”正如幸村知道忍足喜欢迹部，忍足自然也知道幸村喜欢真田，那个坚毅的男人。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　沉默良久，幸村突然诡异的笑了笑，身后的黑百合成片绽放，随风摇曳着。忍足背后升起丝丝寒意。
　　“迹部，抱歉。”忍足推了推微微下落的眼镜，淡定的从迹部身上起来，淡定的道歉。
　　“嗯哼，本大爷不和你这不华丽的人计较”迹部手抚泪痣高傲的说道，忽略了心里的一丝失落感。
　　“嗨嗨。”忍足表面淡定，心里却苦笑。精市你这玩笑也开得太大了，狠狠瞪了眼笑得花枝乱颤的某人。看到忍足眼神，幸村笑得更加妖孽，身后黑百合不要命得开着。
　　至于为什么会出现这一幕，就让我们华丽丽的分割线君再次登场。(某尘s我发誓我绝对绝对绝对不是在骗字数！！！表pai我！顶锅盖逃跑ingj)
　　┄┄┄┄我┄┄┄┄是┄┄┄┄┄出┄┄┄┄┄┄现┄┄┄┄多┄┄┄┄┄次┄┄┄┄的┄┄┄┄分┄┄┄┄割┄┄┄线┄┄┄┄┄┄┄┄
　　幸村笑容诡异的看着邪魅惑人的忍足以及远处高傲华丽一脸不耐烦最后步上楼梯的迹部女王，在侍者走进时要了杯看似果汁其实酒精浓度较高的果酒，在忍足二人略带疑惑的目光抬起芊芊玉手，递给千树，千树虽然心里莫名其妙但还是伸手去接，不知是无意还是有意在千树刚要接住时突然放开。“砰。”酒杯掉在地上立马碎裂，而千树在没接住酒杯时条件反射的往后退了几步，只有忍足在酒杯做自由落体时被酒杯中洒的果酒溅了一身。
　　“侑士，你没事吧？”千树语气略微担心的说道。接着转过头对被动静吸引来的冈崎问道“冈崎叔叔，会所有男士礼服吗？”冈崎温和的点头表示回答，随即转头对着身旁的侍者吩咐，“你带忍足去后面的房间找一套合适的礼服吧。”转过头面对忍足“忍足君去换身衣服吧。”
　　忍足无语的看着一脸无辜的幸村，无奈的点头跟从侍者去换衣服，幸村以道歉为由也跟了过去。
　　“呐……侑士，我也不是故意的哦，我只是想递杯饮料给千树，没想到不小心手滑了，不过还是很抱歉……”幸村嘴里说着抱歉可神态和语气一丝抱歉都没有，相反还有浓浓的笑意。紫罗兰般瑰丽的眼睛闪过一丝期待和名为有趣的东西，特别是当他们离某间房间越近时越明显，当然忍足是不可能注意到的，他现在很无语很无奈的说。对于这个表面温柔圣母实际腹黑的所谓的“青梅竹马”之一的幸村，忍足一直很纠结，毕竟好友的恶趣味他一直很清楚而且深受体会，但是忍足还是觉得现在还是很幸运的，虽然幸村的恶趣味不定时发作但还在接受范围，但是如果在加上一个唯恐天下不乱的腹黑熊的话后果就不堪设想了……所以忍足很幸运，真的很幸运。虽然这种幸运总是让忍足悔不当初。
　　“忍足先生，这个房间里的礼服随您挑选，里面有更衣室的。如果没什么事我就工作去了。”侍者恭敬的站在一扇门前说道，忍足随意应了声便推开门走进去了，而在忍足身后的幸村嘴角勾起一个莫名的弧度。

　　第八章

　　忍足一走进房间就后悔了。T^T他就知道幸村的恶趣味不可能这么简单就好，分明是早就知道并策划好的。瞪了一眼身后笑的花枝乱颤的女神，硬着头皮尽量把自己的情绪平复对着某华丽无比的迹部大爷打招呼：“嗨，迹部……”
　　“忍足，你怎么上来了！？”迹部微皱着眉，修长的手指轻抚眼下的泪痣略带疑惑的问道。忍足耸耸肩指着礼服上的突兀的颜色表示来换衣服的。
　　“恩哼……真是不华丽……礼服在里间，你进去换吧……”迹部轻嗤一声，微闭上眼随意的开口。
　　“迹部眼里就只有侑士么？！我站这这么久都没有看见呐……”幸村靠着墙戏谑的说道。
　　“幸村精士？！你怎么在这。”迹部皱眉，口气略微不悦的说道。
　　“我为什么就不能在这？”好笑的看着迹部一副捉奸在床的样子，笑着反问。
　　“你和忍足是什么关系？”
　　“关系？青梅竹马唷……”俯下身，温热的气息倾吐，暧昧的动作让迹部的眉皱的更紧，却是让幸村嘴角的笑意加深。
　　“离本大爷远点！！！”迹部口气不佳的喝道。太不华丽了，他不知道为什么听到幸村说他和忍足关系亲密心里就很烦躁。(某尘：VV吃醋呗……笨……迹部：你说什么！！！不华丽的母猫！！！ 某尘：？？？我说什么了？？？没有吧？？？45°c角纯洁望天，咳顺带跑路……)幸村却是更加把身子靠近迹部，笑得春暖花开。
　　“精士，迹部，你们……啊，抱歉，打扰了。”忍足看着两人暧昧的动作明知是好友的恶趣味心里还是有些酸涩，立刻往门外走。
　　“嘛……我不会离开侑士的哦……”幸村优雅的起身转而靠在忍足身上暧昧不清的说道。“侑士不换衣服吗？”紫罗兰般清浅眸子疑惑的看着忍足还穿着那件脏了的礼服。听到幸村的问题忍足嘴角不禁抽搐起来，满脸的黑线。他打死也不穿那里面的衣服。看到忍足这幅黑线的样子幸村的眼里满是好奇，眸中一道白色的光芒如流星般转瞬即逝。
　　“呐……侑士是挑不来礼服吗？我去帮你挑吧……”说着不给忍足插话得机会便推搡这忍足再次那个房间，留下迹部一人在那里生着闷气。哼，居然敢54本大爷！不过里面不都是些礼服吗？忍足怎么那副样子？好奇心害死猫啊……我们华丽的迹部大爷也按捺不住心里的好奇跟了进去。
　　“这些礼服挺不错的啊……的确挺难选的。”幸村给了个忍足我明白的表情，成功让忍足眼角也抽搐起来。到底是什么样的礼服会让我们一向淡定的小狼不淡定呢？咳，猜对了，就是我们只能在学院祭这类大型活动有0.1的机会看得到的女装，咳，好吧现在还言之过早 ，但是有我们前无古人后无来者玉树临风风流倜傥温润如玉千娇百媚人见人爱花见花开车间车爆胎(某尘s好吧，我混乱了 ，我发誓我真的不是在凑字数，表拍我！)的女神大人终极腹黑boss在我们会错过吗？答案当然是不会咯！！！“那么侑士把这件穿上吧。”幸村笑着把一件礼服塞在忍足手中然后推进门不知何时已经开了的洗手间，在忍足反应过来之前关上门，锁好，动作一气呵成，完成这些幸村笑得花枝乱颤。而这一幕让刚好打开门的迹部看见，头上黑线冒出。
　　而在洗手间的忍足看着手里深蓝色的低胸礼服以及身上那件本来就已经有一块红色面积不小的污渍现在不知何时多出来一大块黑色的连面部都抽搐起来。而正在忍足考虑要不要在这里一直呆到聚会结束才出去的时候幸村那让人如沐清风的声音却如恶魔的催命符般传来，“侑士……美织子还在等着你唷……”忍足摸了摸口袋发现手机也不知所踪了，看着手里的礼服咬牙。以一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心态咬着牙迅速的换了起来。幸村听到门内传来悉悉索索的声音看来看迹部别有深意的笑的更加灿烂，身后大片的黑百合随风摇曳着。
　　换好礼服的忍足深呼息，咬牙敲了敲门示意幸村把门打开(咳，表问我为什么从里面会打不开)，听到声音的幸村别有意味的笑着把门打开，“侑士这么快就好了呀。”满意的看着迹部倒吸一口气戏谑的看着忍足，蓝色的礼服如夜幕般沉静，星星点点的宝石点缀着这片‘夜空’，一层淡蓝色的轻纱朦朦胧胧，深蓝色的半长发随意的披散着，兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，辅靥承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。明明是少年的骨架，但却如此的合身，精致的锁骨红色的彼岸花娇艳如血，灼其芳华。迹部才发现平时看起来修长矫健的身姿其实纤细异常，不过是骨架略微宽大而已，竞是不禁想到洛神赋。
　　实在是太丢人了，迹部怎么也在这？想着迹部定会嘲笑却是没注意到他眼中的惊艳，突然眼尖的看见自己的手机正安稳的躺在迹部身后不远处的柜台上，往柜台走去的忍足没有看到幸村诡异的笑容，而等他发觉到他也被幸村绊倒了而好死不死的刚好压倒了站在一旁的迹部。
　　以上就是为什么会出现忍足会从迹部身上起来的一幕。而罪魁祸首却是在一旁幸灾乐祸，忍足第n1次感叹交友不慎啊。

　　第九章

　　迹部看着身上的人儿心跳不禁加快，身下的某一处也挺立起来。而忍足爬起来时，衣料时不时的摩擦以及在他的角度刚好可以看到忍足衣内的若隐若现的两点让迹部更是心猿意马。同时也让迹部更加疑惑，本大爷怎么会对忍足起反应，在怎么说也应该是慈郎啊。看着忍足从怀里离开，迹部故意忽略心里的失落，优雅的起身，不在意的摇头。
　　忍足看着迹部漫不经心的样子，牵起苦涩的笑，一旁的幸村看着这样的忍足也终是把恶作剧的心态收起，一把拉起忍足的右手快步的往外走去，经过迹部时微微停顿了一会便是头也不回的离去。
　　迹部愣愣的看着忍足和幸村牵手离开，脑子里却是回荡着那句话，“迹部景吾，亏你还自诩洞察力第一，以后侑士不在属于冰帝网球部！！！”眉头深索，第一次，迹部大爷也知道了恐慌，这种恐慌连他的理智一阻止不了，蔓延心底，让他无法再忽视。忍足对于他到底是个怎样的存在？
　　“谢谢，精士。我想去酒吧。”忍足任由幸村把他带出会场，他现在已经没有心情去理会自己还穿着女装，他现在只想找个地方发泄。幸村定定的看着颓废的忍足，轻叹了口气，勾起一个温和的笑，把忍足揽进怀。良久，才放开，带着他往酒吧的方向去，东京的夜繁华喧嚣，包裹着一切的黑暗与不堪，华丽的背后是尸骨累累，真实的本意被曲解，却是被五光十色的霓虹掩盖着，展现着不真实。
　　“两个小美人啊……要和哥哥喝一杯不？”幸村与忍足一走进酒吧就有人上来搭讪，幸村虽然心里厌恶，但在这样一个鱼龙混杂的地方也只能温和的婉拒，而忍足更是甩都不甩他一眼径直走到吧台点酒，“一杯威士忌。”幸村无奈的遥了摇头，谁能知道这个浑身冰冷的人是那个怎日谈笑风生的冰帝军师？迹部，你还真是害人不浅呐……
　　“侑士，不要再喝了，你已经喝了太多了。”幸村第n次把前来搭讪的人拒绝，对着一直在灌酒的人无奈的劝道。他发现带忍足来酒吧真是一个错误的决定，当时怎么会头脑发热的答应呢？！“嗡嗡……”放在吧台上的手机不何时宜的振动。“侑士，母亲来电话了，我先接一下，你不要再喝了。”幸村边拿起手机查看，边对对忍足叮嘱道。走到一个较安静的地方，眼睛盯着忍足手里却接着电话。
　　“莫西莫西，母亲，有事？”幸村疑惑的问道。“呜……精士，你……你妹妹……心脏病突发……”平时温婉慈爱的声音此时却是泣不成声。
　　“母亲，情况如何？父亲回来了没？”虽然心里忐忑不安但总算是妹失去理智镇定的问道。
　　“情况不好，你爸爸……你爸爸还在国外……”听到母亲的话幸村的眉头紧皱，看着还在灌酒的忍足，沉吟道s“您先不要担心，我马上就来，告诉我哪个医院？”对于这个自己的儿子幸村妈妈一直都很骄傲也很依靠，所以听到他的话心里也微微安心了点，当下把地址告诉幸村，便是挂了电话。
　　“侑士，樱舞心脏病突发，我要去看着，我先送你回去吧，好吗？”幸村走到忍足面前问道，忍足仰起头醉意朦胧的看着幸村，轻轻点了点头，摇摇晃晃的站起身，幸村无奈的搂起忍足的腰，带着他离开，而在他们身后一个阴暗的角落，一双眼睛阴翳的看着二人离开，随后一个修长的人影直起身跟了出去。
　　走到繁华的街道，拦了一辆出租车，相继坐上去，把地址告诉司机，边闭目养神去了，而忍足早已安静的睡去了。
　　“客人，到了。”司机低沉的声音响起，幸村睁开眼，下了车把忍足半抱半拖的弄下车。走到一栋小巧精致的房屋前，从花盆底拿出钥匙开门。走进门便径直把忍足带到卧室，完全没注意门还是开着的。“呼……”把昏睡的忍足抱到床上躺好，幸村坐在一旁的沙发休息，感到空气里还有一丝淡淡的玫瑰香，感叹了下忍足的痴心，不甚在意的继续闭着眼，渐渐的，竟是不自觉的睡了去。不过多久，一道黑影出现在床边，看了看睡着的二人，一把抱起忍足离开……
　　如水的阳光温柔的抚摸着床上熟睡的人儿，床边一个人满是宠溺的看着。良久，床上的人轻呻吟了声，随后缓缓的睁开那双深邃迷人的蓝色眸子。忍足直起身揉了揉太阳穴，迷茫的看着四周。“呵呵……”一声轻笑从一侧传来，随后一双修长的手拿着一碗汤递过来。
　　“你是？这里是哪？”忍足疑惑的对着床边站着的人问道。眼里闪过惊艳。
　　“我叫慕连夜，这是我家哦……”温润的声音似玉珠撞击‘肤如凝脂’的青瓷一般悦耳，如春风拂过清若明镜的水面那么柔软。精致柔和的五官，修长的身姿，墨色的长发随意的绑着，嘴角的笑温柔亲切，完美的诠释了何为温润如玉。“现在外面有很多人在找你哦，在这里避避风头吧，至于事情的前因后果你先把这醒酒汤喝了吧，然后去沐浴下，浴室在那里，衣服和水也放好了，我在楼下等你，到时我自会与你说明。”把浴室指给忍足看，慕连夜便转身离开。
　　忍足虽然很是疑惑但是没办法，谁叫他现在连身处何方也不知道，只好走一步算一步了，而且那个人给他的感觉，很亲切……

　　第十章(已修)

　　清晨的阳光洋洋洒洒的照耀在美丽的花园中，露珠闪烁着晶莹的光芒，像一颗颗宝石般耀眼夺目，在娇嫩的花瓣上调皮的玩耍，一只晶莹如玉的手指轻轻点了点，感受指上的凉意，慕连夜笑弯了眉眼。
　　“现在可以告诉我了吗？”邪魅惑人的声音从身后传来，慕连夜直起身，转过指了指一旁的桌椅示意忍足坐下。忍足面色不改悠闲的坐下，等待慕连夜的开口。
　　“喔……三天前我正在花园里赏月，突然觉得无聊了就出去逛了下，然后见到一个黑影驮着一个人，然后好奇的跟了过去，然后看见那个黑影驮着你走进一个宾馆，把你放在床上就离开了，嗯，或许是去叫人吧，再然后我就把你带回来了，许是发现你不见了，就是这样。”慕连夜温润的声音缓缓诉说，如一泓清泉般流进心田。
　　“那你怎么说外面有人到处在找我？！” 忍足挑剔着漏洞问道。
　　“你母亲告诉过你她的姓氏吗？”慕连夜答非所问，侧过头，夜色的眸子，语气略微神秘道“以及你的锁骨为什么会有彼岸吗？”
　　“什么意思？你到底是谁？”忍足皱着眉头看着慕连夜，语气里满是警惕。
　　“黄昏暮色，连义狱，魂牵碧落，彼岸之花为你绽放。”慕连夜抬起头，微眯着眼，轻轻低喃。
　　忍足浑身一震，脸色苍白如纸，深邃迷人的眼惊恐的看着慕连夜，嘴唇颤抖s“他们……”还是逃不过吗？
　　“嘘……只要你好好把你锁骨上的那朵花藏好就没事了，他们我来解决，告诉你的母亲，就说s慕连夜来还当年的人情。知道了吗？”慕连夜修长的手指点住忍足的嘴唇，笑意清浅，温润的声音渐渐平复了忍足内心的不安。
　　“我知道了。”即使明知不可能他也要去做，他不会在回去了！！！忍足的眼中闪过坚定。慕连夜看着这样的忍足满意的点头。“那么，我送你学校去吧。你现在住的地方已经不能再住了，住在我这吧。”慕连夜笑吟吟的看着忍足。既然已经知道他对自己没有威胁，而现在的情况他住的地方的确不能再回去了。所以忍足也不推拒应了下来。看着起身的慕连夜忍足眼里闪过一丝莫名的光泽。慕连夜率先往外走去，忍足随后也跟了上去。忍足浑然不知因为自己的突然消失所引起的动乱。
　　“精士……不要在自责了，或许侑士只是去散心呢。”不二睁开了那双蓝宝石般美丽的眼担忧的看着一直在自责的幸村，不知道是在安慰幸村还是在安慰自己。
　　“周助，谢谢你。但是我们都明白那不可能，而且你也看见了，那些人……”幸村低垂着眉眼对着不二说道，眼里满是自责和担忧。不二因为幸村的话也是抿了抿唇，搂紧幸村。他们都知道忍足一直生活在怎样的环境，也知道他那段痛苦的记忆，同时他们也很清楚的明白那些人他们对付不起，他们的家族对付不起，怎个日本更是对付不起，他们只有期望忍足没有被……
　　“周助，别担心了，忍足会没事的！”低沉悦耳的声音从身后传来，旋即不二被霸道的搂紧另一个怀抱。“国光……”不二紧紧抱住手冢，语气里的不安不比幸村少。手冢只是紧紧搂着不二，无言的安慰。温馨的场面让幸村心里酸涩起来，不着痕迹的看了看身后的真田，发现他和柳莲二在交谈着，嘴角牵起一个苦涩的笑。坐在手冢怀里的不二担忧的看着幸村，轻轻捏了捏手冢的腰示意放开他，而手冢像是没感觉似得依旧紧紧搂着。不二看着手冢的举动知道爱人是在吃醋，快速的在手冢的唇上轻啄了一下，手冢无奈的放开手。不二得到释放立马搂住幸村，得意的看向刚好转过身来的真田，而真田原本已经很黑的脸看见不二的举动更是黑的没法说。坐在一旁的手冢只能无奈的看着，眼里满是宠溺。
　　不二一边上下其手，一边安慰着幸村，时间久了连幸村也感到一丝不对劲。看了看放在胸前的咸猪手，眼里闪过一丝狡黠的光芒。“周助，貌似你对我很感兴趣啊，难道周助喜欢我吗？”幸村唇凑在不二耳边，吐着热气，温柔的说道。
　　“是啊，我对精士一直都抱着一份情愫呢，只是精士一直都忽视，让我很是伤心啊……”不二眉眼弯弯，嘴里说着伤心表情却是看不出分毫。
　　“啊，那还真是我的罪过咯……”幸村搂住不二的腰笑眯眯的说道，“周助不会怪我的吧？？”
　　“不会不会……周助怎么会怪精士呢？”笑。
　　“是吗？周助还真是贤惠啊……”同样笑。手探到不二的胸前“周助不会介意我现在压倒周助吧？！”
　　“奴家当然不会介意压倒精士的！”笑，手已经摸到那丰润的臀。“精士这么美味奴家怎么会介意呢？”
　　“原来周助这么想被我压啊？！”依然是笑，手也同样抚摸到丰润的臀 。“那么我就恭敬不如从命咯。”说着便把不二压倒在沙发上。
　　“精士，你在自欺欺人吗？受就是受唷……”不二一个翻身便把幸村压在身下。顺便去解幸村身上的扣子。
　　“手冢你不管一下这两个不华丽的人吗？”原本就心烦意乱的迹部大爷被幸村二人一搅和脸上不禁冒出三根黑线，对一旁一直在制造冷气的手冢问道。而手冢和脸黑的比包公还黑的真田对视一眼，顺速把玩的不亦乐乎且衣衫不整的二人分开扯进怀中。不二还好早就预料到手冢会这样做，虽然惊讶会让他玩这么久但也没多大意外也就顺势靠近手冢的怀中，笑眯眯的看着幸村呆愣的样子，同时也感叹了下真田的木讷。
　　“玩够了吗？”手冢的唇突然含住不二小巧的耳垂，吞吐片刻，轻柔的在不二耳边问道。不二浑身一震，转过头，手搭在手冢的脖子上，讨好的笑了笑，“国光……你也知道嘛，精士一直喜欢真田的呀，而真田一直很木讷嘛，再说不找点事转移精士的注意力精士一定会一直自责下去的。”
　　“你啊……没有下次了！知道吗？！”手冢捏了捏不二的鼻子，无奈道。不二一听，忙不迭的点头。看着不二可爱的样子，手冢顿时心猿意马，不顾周围还有的几个1万瓦的电灯泡，对着不二粉嫩的唇吻了下去，勾起丁香小舌嬉戏，而不二大脑正处于当机状态，无意识的附和手冢。良久，手冢才放开不二，轻轻擦去不二嘴边的银丝，不二手抓着手冢胸前的衣物，大口的喘着气，水晶般的蓝色眸子睁开，一层水雾朦朦胧胧，不二微嗔的看着手冢。手冢看着心上人如此诱人的表情强忍住冲动紧紧搂住不二纤细的腰身。

　　第十一章

　　幸村愣愣的靠在真田的怀里，显然还没反应过来。真田看着怀里不说话的幸村眼里闪过坚定和果决。“幸村，我喜欢你。”低沉充满磁性的声音在耳边响起，如此的真实，真实让幸村怀疑他是在做梦。“精士，我知道我的感情对你来说可能很困扰甚至是厌恶，但是我控制不住自己，看见你和青学的不二那样我嫉妒的快要发疯了，精士，我是真的喜欢你。一直怕你会厌恶的离开我，所以只能看着你，不敢说出来，如果你觉得我的喜欢很困扰的话你可以拒绝，我会离开，不打扰你的。”真田看着一直低着头不说话的幸村心底的凉意蔓延。
　　“玄一郎，这是真的？你不会骗我吧？还是，我在做梦？”终于回过神的幸村愣愣的问道。
　　“你没有做梦，这是真的。我喜欢你！精士！”说完，真田忐忑的看着幸村，期翼着是他想要的答案。
　　“我好高兴，玄一郎，我一直以为我不可能和你在一起，玄一郎，我也喜欢你！”幸村欣喜的抱住真田的腰，幸福来的太快了，让幸村激动不已，他以为他永远都不会拥有这个怀抱，没想到，他也和自己一样！看着幸村没有厌恶反而欣喜异常真田也是松了一口气，紧紧搂住幸村的纤细腰，心里也有些心疼。幸村靠在真田的怀里，自己一直暗恋着的人也喜欢自己这个消息让他高兴不已，他再也不需要看着周助和手冢心里发酸的想哭了，再也不用嫉妒那些女孩了，再也不用……想着想着，幸村不禁落下了泪，长久以来的不安与委屈都在此刻倾泻而出。感觉到胸前的凉意，真田托起幸村的脸，怜惜的擦拭着幸村白皙的脸庞，对着他肖想已久的小嘴吻了下去，品尝着他梦寐以求的甘甜。鼻息间满是真田的气息，幸村略微有些羞赧的回应着，那青涩的回应让真田更是一阵心猿意马。许久，真田才放过被滋润的丰满的红唇，幸村怎个人都靠在真田的怀里大口大口的呼吸着新鲜空气，若非不是真田紧紧箍着他的腰怕是他早已倒地。
　　一旁的迹部看着幸村几人毫不遮掩的行为黑线的同时也有些羡慕，脑海中浮现一个熟悉的人影，那人影不是别人正是忍足，经过几天的的深思熟虑迹部也终于发现他喜欢的其实是忍足，对于慈郎，或许只是单纯的喜欢他的天真而已，所以被他以为是喜欢了。当他发现时心里竟是松了口气，同时也鄙视着自己竟然现在才发现，亏自己还自诩洞察力第一，连这个都发现不了。呵，迹部憬悟，你还真是失败啊！
　　“你们怎么都在这里？”忍足与慕连夜本来是想回来住的地方拿一些衣物什么的，没想到一打开门会有这么多人在这，不禁疑惑的问道。幸村他们也因为忍足的问话，全都齐刷刷的盯着忍足。忍足被他们看得心里发毛，不禁问道s“怎么了？为什么都看着我？”
　　下一秒，幸村和不二就不约而同的往忍足扑过去，“侑士，你去哪了？为什么不联系我们？那些人怎么在这？到底出什么事了？”
　　“侑士，你去哪了？为什么不联系我们？那些人怎么在这？到底出什么事了？”二人边问边检查着忍足的身体。
　　“没什么，只是看到一个熟悉的人去他那住了两天，忘了给你们打电话，那些些？应该是巧合吧！”虽然对二人的关心忍足心里充满暖意，但是忍足下意识的不想要不二他们被牵扯，所以编了个谎言。不二和幸村也没多少怀疑，埋怨了忍足一下顺便敲诈了下，这件事也就不了了之了，而忍足也只能苦笑着答应。
　　“侑士，好了吗？”温润的声音传来，随后走进一个温润如玉的人，笑意盈盈的看着四周的人，“看来还没好，你们好，在下慕连夜。”
　　“你好，你和侑士是什么关系啊？(你好，你和侑士是什么关系？) ”这是化身八卦幸村和不二。
　　“你好。(你好。)(你好。)” 这是一冰山加一黑面神再加一朵莲花的简短的问好。
　　“哼！”这是醋坛子打翻的迹部大爷。
　　“我们是同居关系哦……”慕连夜笑吟吟的答道，换来不二幸村二人有猫腻的眼神。而忍足也只能无奈的抚额，经过这一路的交谈，他发现慕连夜也是一个腹黑的主，对于这三个腹黑凑在一起他完全不意外，真的。
　　“哎？迹部？有事？”忍足看着突然拉着自己往里走的迹部疑惑的问道。可惜，醋坛子打翻的迹部大爷黑着脸理都未理忍足的问题。
　　“迹部是吗？侑士还要收拾衣物呢。”看着这一幕的慕连夜依旧淡然的看着，笑吟吟的说道。
　　“忍足是本大爷的！”言下之意就是不会和你同居的！迹部冰冷的看着慕连夜。忍足听到迹部的话身体微不可查的颤抖了一下，低垂着眉眼。
　　“哦？侑士又没有说喜欢你，又没有像你告白怎么会是你的？”慕连夜依旧笑吟吟的问道，完全没有恋人被抢的恐慌。
　　“忍足，本大爷喜欢你！”迹部这次没有看慕连夜而是对着忍足说道，忍足抬起头定定的看着迹部，嘴角勾起一个苦涩的笑，“我可以拒绝吗？”
　　“不能！”如此的霸道，没有一丝转还的余地。还真是大少爷脾气，不过他就栽了不是吗？“你答不答应？不答应本大爷也会让你答应的！本大爷想要的没人可以阻止。”
　　“好。”虽然不知道你是不是真的喜欢。忍足闭着眼苦涩的回答。“侑士，你不需要怀疑，我是真的喜欢你。我很后悔为什么没有早点发现，但是既然我已经知道你才是我喜欢的，那么我就不会放手的，不管愿不愿意，你都是我的！！！”迹部看得出来忍足是在怀疑，所以他一把把忍足搂紧怀中，靠在他的耳边霸道而不失温柔的说道。
　　“那么我呢！！！侑士？这就是你的答案？”门外突然传来一个冰冷又充满绝望意味的女声。
　　“美织子，我只能说抱歉！”忍足看着突然出现的千树一脸歉意的说，毕竟是他负了她。
　　“为什么？我不要你的抱歉，你不是答应我的吗？为什么？”千树看着忍足，一声声的质问。
　　“侑士是本大爷的！本大爷不会放手的！”迹部紧紧拥着忍足不耐的看着千树。
　　“够了！美织子！”一旁慕连夜突然出声，旋即千树的手便被慕连夜抓着，欲把她带离。
　　“涵！放开我！”千树冰冷的看着慕连夜，命令道。
　　“你是涵？”忍足不可置信的看着慕连夜。
　　“还记得慕连一族的特长吗？”慕连夜看着忍足温和的解释，旋即把目光对准千树，沉声道s“绑架侑士是你的做的吧？那些人是你叫来的吧？你就是慕连一族遗弃在外的厄婴吧！你不用不承认，我早就让人去收集证据了！没想到你会打到侑士的头上，你不是爱他吗？”
　　“你知道了又怎样？知道吗？我恨慕连！我恨你！我恨你！！！我恨慕连月华！！！”看着慕连夜千树毫不掩饰心中的恨意，“要不是你们，我的生活不会这么痛苦，我爱侑士又如何，他不爱我！！！呵呵，侑士你知道吗？我们的相遇可不是意外，你那段痛苦的记忆可是我策划的呢……”说着说着千树突然诡异的笑了，对着忍足说道。
　　“为什么？美织子！”看着千树诡异的笑，忍足听到千树的话脸色苍白如纸，不可置信的看着千树。为什么？为什么要这么对我？
　　“哈哈，为什么？要不是你慕连月华的预言，我的母亲就不会逐出慕连，就不会伦落到下贱的□，我也不会被人□！！！我要让他的儿子也尝尝这滋味！！！哈哈，谁叫你是慕连月华的儿子！！！知道吗？你被XX的时候我就在窗外哦……哈哈，知道吗，你那个样子有多迷人？难怪那个男人会喜欢你！我也是在那时候喜欢上你的哦……这样的你迹部会接受吗？”千树看着忍足越来越苍白的脸色心里充满快意。
　　“够了！！！”迹部抱着一直在颤抖的忍足冰冷的看着千树，不带一丝感情的说道，“不管侑士曾经怎样，本大爷都不会放开的！！！千树美织子，你会为你的作为付出代价的！！！”
　　“是吗？你们……”千树冰冷的看着迹部，刚要说些什么声音却戛然而止，身体往后倒去。而在其身后赫然是慕连夜。
　　“厄婴的存在不容于天地，就算我不这样做，也有人会去审判的！”慕连夜看着千树的尸体沉声道，转过头看着迹部威胁道，“把这事忘了吧，迹部，好好对待侑士，别负了他！若为了千树的三言两语就放弃我第一个崩了你！！！”
　　“本大爷才不会那么没品没脑子！”迹部拥着忍足不屑道。慕连夜听道迹部的话满意的点点头，抱起千树的尸体离开。
　　“侑士，别想了，那个孩子不是你的错。而且若没有那个孩子，美织子嘴里说的就是你了。”幸村看着对着忍足安慰道，语气中带着怀念带着愧疚带着庆幸。
　　“是啊，侑士，那个孩子不是说了吗？他是自愿的啊……而且那个孩子也报了仇了啊……”不二也加入安慰的行列。
　　“我没事，只是我没想到美织子会这么恨我……”忍足深呼吸了下，对着幸村二人笑了笑。
　　“那就好……国光……”不二看着忍足真的没什么事松口气转身对扑向手冢。而一旁的幸村却是早就靠在真田的怀里。
　　“侑士。累了就睡会。”看着忍足眼里的倦怠迹部柔声道。
　　“嗯。”忍足轻轻应道，合上眼。窗外的阳光偷偷溜了进来，照耀这个温馨幸福的地方。以后的路还很长呢，下个夏天的诺言，抱歉，美织子，下个夏天我爱的还是他……

　　某尘的话

　　某尘知道或许还有人觉得某尘结局写的太仓促了，但是某尘本就打算些短篇的，而且某尘是新
　　手，长篇的话某尘就只能坑了，再说这个写长篇也写不出来q(s^t)r这篇文文的字数已经超
　　出某尘的预计了\(^o^)/好高兴的说。某尘明天就得上学了，以后来更文的机会就更少了，所以
　　为了不坑大家，今天某尘顶着被骂的危险二更T^T所以米娜桑将就点吧，以后有时间某尘发
　　rourou给大家过过瘾吧，正文是完结了，番外还是有的啊(*^__^*)嘻嘻……这篇文某尘也是感
　　触颇多啊，从开文到现在，也是有两三个月了，这两三个月里，某尘时时刻刻惦记着，想着如何
　　才能把文写好，也是某尘至今为止坚持最长的一件事r(s_t)q感想米娜桑一直支持着某尘
　　^_^……最后，希望米娜桑工作学业都有成，国庆快乐～(@^_^@)～希望米娜桑不要介意某尘完结的
　　太仓促，某尘写的不好的地方以后也请米娜桑提点提点(*^__^*)嘻嘻……至于rourou什么的以
　　后某尘找个时间发，希望大家和谐点，嘿嘿……有什么看不懂的某尘下次来再为米娜桑解说【望
　　天】( ^_^ )/……拜拜下次见……某尘再唠叨一句，新坑请多多关照……谢谢，鞠躬～88……