

1、P/01 穿谁也没想到穿他 ... 
 
 
　　天台上躺着一个面容清爽的少女,只不过耳垂上一枚闪亮的耳钉泄漏了她的本性,没错！这个不是别人！就是整个明大的“吐槽”天才洛米！
　　传说中的那个毒舌加恶俗的女人！整个明大的特级优等生！
　　
　　只不过......
　　洛米这个人总是觉得女生叽叽歪歪极为讨厌,曾经在学校的演讲上面因为全校女生的“叽叽歪歪”而发出了惊人言论！
　　“女人就是叽叽歪歪,我如果下辈子投胎绝对不做女人！”
　　于是本来就在明大有名的洛米此人成功地升级成为了全校的热点人物,广受非议,可是......
　　洛米人间蒸发了.....
　　其实她没有蒸发,洛米不是水怎么可能蒸发
　　她只是变成了另外一种形态.....比如,她可以变妆！
　　
　　通过高超的化妆技巧她可以直接变成一个崭新的人！（咳、咳！因为原来的洛米其实不算人。）
　　于是洛米成功地混迹在这个大学之中过着悠闲而且惊险的日子.尽管洛米经常不在,可是有关于她的消息总是传得满校是非！
　　
　　比如.....
　　
　　“洛米昨天在校论坛说她要在校庆表演大变活人的魔术！”
　　这个就是现在学校里流传的洛米八卦新版本，至于真实性,一切都得找洛米证实了。
　　打着呵欠地伸了一个大大的懒腰,洛米抬头看着眼前这广阔的天空,忍不住在心里开始了吐槽,其实这样的天也没有什么好看的嘛！不过因为云的改变而改变自己真的是难看啊！长长的黑发飞扬在风中,闪亮的耳钉随着她的动作映照出流光。
　　洛米嘿嘿一笑,随意将自己的眉毛上面特意涂上的黑色擦掉,于是一个活生生的洛米诞生了！（这话其实大误！噗！）
　　“不知道他们说的那个大变活人我能不能够达到那个出神入化的境界啊！”
　　洛米十分没有良心地摇头感叹。然后潇洒地对着天台上的那盆清雅的君子兰挥了挥手,“绅士，我走了啊！”
　　不要揉自己的眼睛也不要拍自己的耳朵,她喊的的确是绅士也的确是在和那盆兰花告别。
　　
　　至于为什么要叫这兰花绅士,且听洛米的解释,“中国的君子和外国的绅士不是一个意思吗”
　　......悲催的君子兰......
　　
　　洛米在外人面前正经不代表她不黑啊！
　　学校的论坛里轰轰烈烈地讨论着关于校庆的问题,而洛米将表演魔术大变活人的消息依然走遍全校,那一张帖子成为了全校最热的帖子。
　　
　　内容如下:
　　发帖人:洛米
　　内容:突然想在校庆上面表演大变活人！
　　
　　然后下面的回帖就是铺天盖地了。
　　于是在众人的期待加看戏的心理之下,明大有史以来最可怕的一次校庆出现了.....洛米上场的时候全场那是一片喧哗！
　　洛米化着浓浓地舞台妆,面容被众多的化妆品遮盖住。反正没有别人能够看得清真正她的面容。
　　
　　“大变活人,嗯,的确,大变活人！”
　　洛米自言自语了一声,拿起自己手中的魔术棒,碰了碰自己戴着的高高的绅士黑帽,“下面表演,正式开始！”
　　洛米神秘的声音响起来,带着一种让人不得不一探究竟的渴望。一个大大的黑色木箱被推了出来,然后一个同样穿着魔术师标准装束的男生打开了箱子,朝洛米点了点头。
　　洛米无奈地一耸肩,我说我可爱的师兄,我现在可是学艺未精你让我表演个毛线啊！
　　那男子很不大意地眨了眨眼睛,洛米哟,说脏话是不对的！你要是不表演回去师傅那里有你受的！
　　
　　洛米嘴角一抽,师兄,你和不二周助难道是亲戚
　　而师兄笑而不语.....
　　洛米随意丢掉了传说中的魔术棒,直接走进了那个大的黑色木箱,于是全场下巴掉落了一地！
　　不是说洛米要大变活人吗？！
　　
　　洛米不屑地切了一声,“我只是说我想大变活人,我当这个活人不行啊”
　　真是一群弱智！
　　她瞥了一眼自家师兄僵硬的脸色,哼哼,师妹我不发威你当我病危啊！我跟不二周助血缘相近着呢！冷明,你还差得远呢！
　　
　　冷明看着洛米那得意的神情心中暗笑,这丫头怕是看《网球王子》看魔症了吧
　　算了,帮她这一把算了。反正魔术师其实什么也不用做的,这丫头偏偏要当“活人”自找苦头吃！
　　
　　魔术的表演开始了。
　　黑色的箱子被关紧之前,洛米那潇洒而且神秘的笑容都印刻在了所有人的心里。
　　
　　冷明朝着台下眨了眨眼睛,“让我们把这个黑色的魔箱转动三圈,然后一起倒数三声！期待奇迹的出现！”
　　一圈、两圈、三圈！
　　
　　“倒数！三、二、一！来打开看看！”
　　“吱呀”一声黑色的箱子被打开了,呈现在众人面前的只有一个空空如也的箱子！
　　
　　全场爆发出热烈的掌声,尽管知道这就是一个障眼法可是这么短暂的时间之内完成这个魔术的确可称是奇迹了！
　　冷明用魔术棒轻轻敲击着打开的黑色箱子的小门,优雅地一笑,“大家想不想看到洛米被变回来啊”
　　不意外地,全场是一致的“想”的回答！
　　
　　于是箱子重新被关上,逆转三周之后进入倒数......
　　
　　冷明亲自打开了箱子,脸上挂起大大的笑容准备迎接自己的小师妹,自己的小师妹完成这点内容不在话下,可是他突然僵住了！
　　
　　黑色的箱子里依旧空空如也！！！
　　洛米哪里去了？！
　　
　　全场的喧哗声冷明已经完全听不进去了,小师妹呢......
　　
　　洛米哪里去了？他分明看到的是箱子里的机关根本没有动过的痕迹！
　　
　　洛米呢.....
　　
　　***
　　
　　其实，洛米这个家伙――已经到了一个她想不到的地方并且进入了癫狂状态。
　　“怎么可以这样？不带这么玩人的――TAT师兄你快来救救我呀救救我呀！！！我怎么会到一个男人身上啊怎么可以怎么可以――”
　　
　　好吧――洛米，神宣布，你已经不存在了。
　　 

作者有话要说：留言，拿来――
收藏，拿来――
热情，拿来――




2

2、P/02 女穿男之尴尬无限 ... 
 
 
　　要问洛米在哪里.....请看日本神奈川柳生本家的......花园里.....
　　
　　不要怀疑,21世纪最流行什么
　　答对了,就是穿越！
　　只是穿得像“她”这样彻底的她才真的是觉得想把传说中的穿越大神给剥了！
　　只不过经过洛米这很多天的证明已经明白,这世界上如果有人告诉你这个世界上有穿越大神的存在,那么不要犹豫直接拨打110然后以诈骗罪处决了这个人！
　　
　　一个粉雕玉琢的小人站在花园里看着眼前的那一盆君子兰,面上真的无限平静,可是内心已经翻涌如潮了！
　　紫色的发丝括着漂亮的小脸,尤其是那一双漂亮的烟紫色眸子尤为冷静,淡淡的光影流转过了眼眸,这个已经名叫柳生比吕士的原名叫做洛米的人已经接近崩溃。
　　来到这里真的已经是“很多天”了！足足2000多天！
　　一想到这里洛米,啊,不,应该是幼年的柳生比吕士就忍不住咬牙暗恨。
　　老子说过下辈子投胎不做女人那个是玩笑玩笑啊口胡！谁让你给让老子婴儿穿还穿成男的？！老子不过是变魔术居然穿了还穿得这么离奇！
　　
　　正在周围裁剪花草的柳家下人忍不住打了一个冷战,一个错手剪落了一片君子兰的叶子,该名下人立刻冷汗淋漓！糟糕,把少爷最爱的君子兰给剪坏了！怎么办？！这下人一下就惶恐了,少爷就是整个柳生家族的宝贝啊！谁敢招惹得先去家主那里去报备啊！
　　
　　现在的柳生一比吕士完全没有注意到下人的惶恐,兀自在心里诅咒一些有的没的。
　　藏在柱子后面柳生夫人看着自家儿子又忍不住冒星星眼,看看自家儿子多么优雅多么绅士啊！
　　以后一定可以取到一个漂亮而且优雅的淑女当妻子,然后父慈子孝母爱儿敬的,这是多么美好的生活啊！
　　“夫人,家主让您回去了......”
　　管家松本看着自家夫人柳生美慧子的这种近乎......那个什么的言行忍不住无奈。
　　
　　柳生比吕士自然没有发现正在偷窥他的自家母亲,现在他正在纠结这个穿越的问题,每天纠结一次已经成为了他的习惯。
　　穿越成男身,真的.....很尴尬！
　　
　　搞得自己每一次去洗手间都弄得面红耳赤,不要问他这个问题,他不会解释的！他怎么可能穿成柳生比吕士？
　　“她”的性格穿成仁王雅治不是更加合适吗
　　偏偏是这个柳生比吕士、这个.....可恶的绅士！要知道他忍得是多么辛苦啊！
　　从小就被当作一个绅士培养的柳生比吕士就是一个可怜的娃啊！
　　更可恶的是......自家母亲的那种恶趣味！现在既然已经穿成男的了,为什么还经常要他穿女装还要拍下那种恶心的照片？！
　　
　　柳生比吕士优雅的脸庞上突然挂上了若隐若现的黑线......穿越到了网王的世界.....这个帅哥多到人神共愤的漫画......
　　一想到以后要面对那些无比早熟而且无比可怕的网球少年他就忍不住冷汗！
　　
　　暗自握紧了拳,决定了！一定要远离网球和网球部！
　　可是此时的柳生比吕士哪里知道,这个才是他日后痛苦的源泉啊！
　　
　　“小少爷,下个星期就是开学的时间了,家主让你去一趟书房。”
　　松本从屋子那里走过来,然后对着柳生比吕士说道,柳生比吕士忍住心里想要骂人的冲动一面回应着松本管家表示他知道这事了,另一面却在商量着怎么才能够避免去学校这种低级的地方,毕竟就算日本的教育和中国不同,可是之前理科这一方面是差不多的,而且相信小学的课程也难不到哪里去吧
　　于是我们可爱的伪绅士就这样坚定着不去小学的念头！随手拨了拨头发，却看到松本管家那不赞同的一皱眉,柳生比吕士于是优雅地放下了手,可是.....女性味道十足！
　　
　　松本管家其实都不知道柳生家族怎么可能有小少爷这样的人存在。明明是男生,明明就是一个小孩,有时候比谁都成熟,而且这时不时的动作总是让人觉得心惊肉跳啊！
　　那哪里是一个男人应该有的动作啊？（松本,你家小少爷现在才多少岁啊？）
　　
　　柳生比吕士知道松本现在一定在心里念着那些不着边际的东西,不顾他权当不知道吧！
　　最麻烦的还是这个眼睛啊！连他自己都看到这双眼睛都忍不住赞叹,那么......还是把它藏起来吧！
　　真是可恶啊可恶啊！
　　原来绅士的眼镜就是这个由来么
　　
　　一路怨念着一路来到书房,之后努力装出绅士的模样,“父亲,我来了。”
　　这冷静的声音成功地唤醒了正沉醉在医学书里的自家父亲。“比吕士,进来吧！”
　　
　　柳生比吕士推开门进去就看到了自己那戴着金丝眼镜的父亲。心里狠狠地抽搐了一下,父亲啊父亲,现在你摆这副模样出来已经不可能欺骗到我纯洁而且天真的心灵了！
　　不要以为我没有看到你被母亲的眼泪给打败的时候！
　　
　　柳生比吕士狠狠地在心里吐槽,面上却是完全的一片平静,哼！
　　论伪装他可是高明着呢！
　　
　　恭敬地询问着自己的父亲柳生正明此来有何要事,柳生正明满意地点头,然后让小小的柳生比吕士坐在他的对面,看着自家而已粉雕玉琢比女孩子还要漂亮的脸蛋,还有那一双迷蒙的烟紫色眸子,柳生正明忍不住感叹自己和妻子的基因是多么优秀,而浑然不知自家儿子是多么纠结于自己的这个相貌。
　　“比吕士,是这样,你也已经快有6岁了吧该上小学了啊！”
　　柳生正明知道自己儿子抗拒去学校,可是不去也不行啊！
　　
　　柳生比吕士不动声色地点了点头,一派标准的绅士作风。
　　柳生正明第N次诅咒教导自己儿子礼仪的那个老师,完全把比吕士教成了一个变相的面瘫！
　　比吕士可是才6岁不到啊！就这么早熟了以后怎么可以啊！
　　柳生正明心中扼腕,表面上却还要给自己的儿子做出绅士的表率,“那么,比吕士想要去读书吗”
　　
　　




3

3、P/03 大丈夫说啥就是啥 ... 
 
 
　　柳生比吕士心中有个小人比了一个胜利的手势,成功！引蛇出洞！
　　如果被柳生正明知道他最亲爱的儿子竟然这样将他想成一条蛇的话不知是作何感想了！
　　
　　“父亲,我不想去学校。”
　　淡淡地阐述着自己不想去学校的愿望,成功的看到柳生正明变得僵硬的脸色,然后柳生比吕士继续道,“我完全可以在家里接受精英教育,没有必要去小学浪费时间。”
　　
　　柳生正明嘴角极为不绅士地一抽,这个孩子难道是隐性的自闭要不要哪天找个心理医师来给他调理一下
　　“比吕士,你是不是特别抗拒和其他小朋友接触啊”
　　自己孩子永远是最重要的,他柳生正明虽然是医生,可是绝对不是心理医生啊,还是把儿子的状况问清楚然后找自己医院里头那些医师问一问再开导开导自己的儿子,否则长得这么好的一个孩子,如果心理上出了什么毛病,那才是最大的遗憾啊！
　　
　　柳生正明不知不觉之间已经断定了自己的儿子患有自闭症,如果让柳生比吕士知道柳生正明现在的这个想法的话恐怕一定会气得吐血了,因为就在这上学之前一年他会经历一个魔鬼地狱一样的生活（柳生比吕士的原话）。
　　此时的柳生比吕士依然不能够预料到什么日后的事情,伪装着绅士,观察着柳生正明的反应.看来这把火烧得不够大啊！
　　不怕,还有招！
　　“父亲,现在我才5岁多一点,其实想在家多呆一段时间,我也想多陪陪母亲.况且一个5岁多的孩子在学校真的算小了......”
　　他冷静地叙说着自己不去学校的理由,其中提到的那“母亲”二字让躲在书架后面偷听加偷窥的柳生美慧子听得心里感动不已,真是我的好儿子啊！这么爱我,真是好儿子！
　　
　　“比吕士还是不要去学校了吧！”
　　柳生美慧子大义凛然地跳了出来抱住了柳生比吕士那现在看来还算娇小的身躯。
　　柳生比吕士暗自咬牙,老子见过吃豆腐的没见过你这样吃豆腐的！
　　
　　老子要长高！
　　
　　这个就是我们可爱的伪绅士筒子现在最伟大的心声,即使一点也不符合他的身份。
　　可是他是绅士吗
　　他不是、他只是真正的伪绅士！伪绅士！
　　不过为了一生的幸福,他忍！
　　
　　柳生正明面对自己妻子指责的眼神,头上悄悄落下一滴冷汗。美慧子.....
　　
　　“正明,我不让比吕士去读书！学校那个地方那么可怕,比吕士他一个小孩子怎么可能照顾自己？你想学校里那么多人万一比吕士出了什么意外怎么办？万一被坏人骗走了我到哪儿再去找这么一个听话的儿啊.....”
　　柳生美慧子不停地说着,脸上挂着晶莹的泪珠,看得书房里一大一小两个男人（？！）目瞪口呆,柳生正明立刻点头哈腰地迎过去,“哎呀,我这不是想让比吕士多和别人相处吗照比吕士现在的这个情况万一得了自闭症可怎么办啊美慧子,不要哭了.....乖,我不让比吕士去学校了不成？”
　　
　　其实柳生正明现在心里已经是叫苦连天了,美慧子又打响了眼泪战争！
　　唉,他真是命运多难啊！
　　明明知道美慧子那些话都是胡扯,比如说没有人照顾比吕士的问题完全可以让比吕士带下人,再说堂堂柳生家族的小少爷谁敢动啊？
　　不过他可不敢反驳,除非他想今晚进不了门。命苦命苦啊！
　　
　　柳生比吕士面色是平静的,自闭症那几个字深深刺激了他的自尊心！
　　想她堂堂洛米明大的高材生穿成你儿子就已经是你莫大的荣幸了你还嫌我自闭？！
　　
　　柳生比吕士心中的烈火熊熊燃烧着。其实他现在忘记了一个事实.....他就是柳生比吕士.....
　　
　　柳生美慧子擦了擦眼泪,睁着水汪汪的大眼睛看着柳生正明,“我们家儿子是天才绅士,怎么可能是自闭症？”
　　柳生正明无奈地叹了一口气,摸着柳生美慧子的头发,“美慧子,就算允许比吕士不去学校我们也应该给父亲说一声吧不如明天我们带比吕士去拜会父亲吧”
　　柳生家族不是医药世家,而是一个有名的剑道世家,柳生的新阴流剑道是仅次于真田家的。
　　在神奈川乃至东京都是有着大名气的,只是到了柳生正明这里,他疯狂地爱上了医药,于是没有能够继承柳生家族,到现在为止,整个柳生世家的家主一直都是他父亲柳生意岛。
　　
　　至于母亲已经离开了人世,说起来父亲已经孤独很久了,他这个做儿子的是真的不孝啊！
　　也罢,这一次带比吕士回本家一趟,看望看望老人。
　　柳生比吕士看着自己父亲突然之间有些神伤的神色有些不解,在这里这么多年他也知道一些应该知道的。只是对于柳生正明为什么一定要搬出本家觉得困惑。
　　
　　柳生美慧子的眼睛放出光芒,“好啊,我们可以去看父亲。”
　　柳生正明眼睛里流露出一缕感动,美慧子一直是知道自己的呀！
　　
　　柳生比吕士见状悄悄退了出来,然后长舒了一口气,总算是安全了！看来不用上小学的问题是已经敲定了,嘿嘿,幸亏了他看到柳生美慧子躲在书架后面偷听啊！
　　正在柳生比吕士得意之时,一个阴恻恻的声音从他的背后响起,“小少爷......”
　　
　　柳生比吕士吓得一跳,转身却看到松本管家面色严肃地站在他的身后,悄悄在心里抹了一把冷汗,他的心脏承受能力真的是很.....弱小啊！
　　“嗯......松本管家,有什么事情吗”
　　松本管家恭敬地低下头,“小少爷,礼仪老师已经到了。”
　　潜意思就是应该去上课了。
　　
　　柳生比吕士忍不住嘴角抽了,礼仪老师那个除了正常教学之外老是盯着他两眼放光的女人吗
　　
　　柳生比吕士望了望天,天很蓝,云很白,好吧！他知道,他的未来就是一个可怕的黑洞......
　　忍足情怡那个女人.....谁来解救他出苦海他以身相许......
　　
　　柳生比吕士,你真相了.......
　　
　　谁也不知道,柳生比吕士这个以身相许的想法会不会实现。
　　如果柳生比吕士知道救自己出苦海的人是谁的话只怕就直接想撞墙而死了！




4

4、P/04 小小关西狼之幼年 ... 
 
 
　　认命地走向了那个专门为了他准备的教室,天知道他想把那个教室给一刀劈了！
　　走进教室,然后对着那个温婉的贵族一般的女人轻轻点头,“忍足老师好！”
　　清脆中带着一丝娃娃音的声音响起,柳生比吕士按照昨天忍足情怡刚刚教的礼仪行着礼,脸上的表情恰到好处,既不显得太过热络,也不让人觉得很好接近。
　　整个人体现出来的就是一种疏离的感觉。
　　柳生比吕士烟紫色的眸子里划过一抹流光,一瞬间璀灿得如同星辰一般！
　　
　　忍足情怡点头,精致的妆容显示着她的贵气。作为毕业于日本贵族高等礼仪学院的她本身气质足以使人尊敬。
　　“比吕士,你好.今一天将会有一个人和你一同学习礼仪.你们先认识一下.”
　　只少是淡淡地介绍,忍足情怡没有多说什么,一个同样长得漂亮的男孩子走到柳生比吕士的面前,苍蓝色的头发显得特别好看,“我叫忍足侑士,接下来一周请柳生君多指教。”
　　
　　柳生比吕士嘴角一抽......
　　冰帝未来的天才、关西狼忍足侑士竟然就是现在这个破正太样子
　　他那眼镜哪里去了
　　柳生比吕士的眸子里忍不住地划过了一丝深意。
　　而正太忍足侑士的暗蓝色眼睛里同样划过了一抹难言的流光。看得柳生比吕士心中一寒。
　　难道日本的小孩早熟得这么可怕
　　柳生比吕士万万想不到,接下来的一周里,这个忍足侑士将会给他带来怎样的灾难！
　　不过这个时候的两个人至少表面上是和睦相处的。
　　
　　毕竟忍足情怡还在他们敢说什么？两个可怜的娃啊！
　　柳生比吕士心里暗叹了一声，看忍足侑士其式也是被逼来的，他可是没有忽略忍足侑士的眼睛里那种无趣的味道。
　　忍足情怡一点也没有发现两个小人之间的异样气氛开始了今天的社交礼仪课程的讲授。
　　于是两个小人之间没有硝烟的战斗终于开始了。
　　正在上舞会礼仪的时候，忍足情怡终于发现了不对劲，怎么这两个小男生之间的气氛怎么这么凝滞？难道他们之间发生了她不知道的事情？
　　
　　忍足情怡开始暗自注意自家侄儿和柳生比吕士之间的激烈的暗流汹涌的眼神交流。
　　
　　柳生比吕士看着忍足侑士,暗自咬着牙,好你个忍足侑士啊,小小年纪就学会了黑人,长大了就是一祸害啊！真不知道你的老师是怎么教导你的！
　　
　　忍足侑士苍蓝色的发丝垂在脸颊旁边,嘴角挂着若有若无的笑意,自家姑姑忍足情怡说这样的笑容最能够得到异性的好感。所以他希望得到柳生比吕士的好感。可是这么小的忍足侑士哪里能够体会到那种含而不露的风度
　　于是就变成了他这样的似笑非笑的俊邪模样，而且他全忘记了柳生比吕士的性别。
　　
　　柳生比吕士真真恨得牙痒,可恶的小子！笑笑笑、笑你个大头鬼啊！
　　一张正太脸笑成那个破样子你当自己牛郎啊！
　　柳生比吕士保持着漂亮的平静脸色,心里其实翻江倒海,他怕自己忍不住了一刀把忍足侑士这个祸害给劈死！
　　
　　“侑士,你来做一做我刚刚说的话！”
　　忍足情怡皱起了眉头,忍足侑士一愣,刚刚想说什么,但是又想起姑姑的规矩,于是乖乖按照礼仪走过来,心思却绕了几个弯,走到柳生比吕士的身边,行了一个绅士礼,弯腰邀请道,“美丽的小姐,在下可以邀请您跳一支舞吗”
　　
　　柳生比吕士愣住了,刚刚开始没有觉得有什么不对,甚至已经站了起来,想要按照礼节来回复,可是突然记起！他是男的！男的啊！
　　于是忍不住脸色一黑,忍足侑士,你是真的不明白还是假的不明白？
　　镇定地看了一眼忍足情怡,却发现她没有任何阻止的意思,于是忍住即将爆发的心情,近乎黑着一张脸,然后把手放进忍足侑士的手中,近乎是有些僵硬地说着社交场合里本来应该女方说的话,“谢谢您的邀请,我非常愿意。”
　　
　　忍足情怡满意地点了点头,“好吧,下面休息一下,我先离开一会儿。”
　　忍足情怡轻轻颌首然后离开,风度优雅而且自然.但是她似乎忘记了......一些比较重要的事情。
　　
　　柳生比吕士看着忍足侑士,忍足侑士也看着他,然后两个人的目光都落在了两个人交握的手上.....不,是柳生比吕士被忍足侑士握住的手！
　　幼年的忍足筒子只是觉得柳生比吕士的手似乎和自己的不一样,他的手温度似乎要比自己的低一些,而且修长白皙。
　　
　　“你的手为什么比我的白？”忍足侑士拿起了他的手掌凑在眼前仔细地看着,研究着。但是忍足侑士忘记了看这只手的主人的神情......
　　黑沉如锅底的脸......
　　
　　柳生比吕士自从学习绅士礼仪以来第一次破功就是现在了！
　　“忍足君,能够放开我的手吗”
　　忍足侑士抬起眼睛有些天真地看着柳生比吕士,几乎让柳生比吕士怀疑自己和他刚刚见面的时候他那眼神中奇怪的光芒。
　　“柳生君的手真的很漂亮！”
　　
　　柳生比吕士有些不自然了,原本她其实是女的,但是现在是男的,无论出于哪种心理去感觉,柳生比吕士现在的心情都是绝对不能够好起来的！
　　于是用冷森的目光看着忍足侑士,岂料忍足侑士竟然一直看着柳生比吕士的手,头也越凑越近。
　　呼吸都喷洒在了柳生比吕士的手背上,引得柳生比吕士的脸色更加黑沉。
　　“忍足君,能够麻烦你放开我的手吗”
　　
　　忍足侑士抚摸着他的手像是一点没有听到这话。
　　
　　于是形成了这样戏剧化的场面,柳生比吕士是瞪大了眼睛看着忍足侑士,而忍足侑士则是瞪大了眼睛看着柳生比吕士的手。
　　两个小人的眼睛分别是烟紫色和暗蓝色,这个场面的有爱程度那可是直接把悄悄跑过来偷窥自己而已的柳生美慧子给萌翻了！
　　那个忍足家的小子胆子真的是很大啊！竟然敢和比吕士叫板！真是值得鼓掌！
　　不过自家比吕士现在到底是什么心情呢
　　不过比吕士长得真是像一个女孩子啊！
　　
　　忍足侑士突然抬起了头,“我叫你比吕士可以吗”姑姑说这样可以拉近人与人之间的距离。
　　于是忍足侑士正在实验这样的办法,其实他压根就没有想到被拒绝这种问题。
　　
　　柳生比吕士嘴角狠狠一抽,现在的这些孩子难道这么小就学会了把妹？
　　忍足侑士见柳生比吕士不说话于是又问了一遍刚刚的问题,而柳生比吕士终于从“日本的孩子比中国孩子到底早熟多少年”这个话题当中走出来,然后看着忍足侑士紧紧抓着他的手,“忍足君,能够把手先放开吗”
　　他极力地压制住自己想要爆发的欲望,冷静地要求着。
　　
　　忍足侑士看着柳生比吕士烟紫色的眼眸,然后突然笑了一下,一口咬在他的手背上！
　　
　　柳生比吕士彻底地石化掉......忍足侑士这个家伙到底在干什么蠢事？！
　　娘的人也是可以随便咬的吗？！
　　
　　忍足侑士满足地笑了笑,最后还在柳生比吕士的手背上舔了一下,于是这就成为了柳生比吕士和忍足侑士单独相处之时的有趣的模式、只不过这个模式似乎只是对于忍足侑士来说有趣而已。
　　对于柳生比吕士来说,那简直就是一种非人的折磨！
　　“忍足侑士你在干什么？！”
　　柳生比吕士的怒喝声突然响彻了整个特别教室,可是罪魁祸首居然还扬着一脸灿烂到了极点的微笑,“我爸爸说喜欢一个人就可以亲吻她......”
　　
　　听完忍足小狼这话我们可爱的货真价实的伪绅士柳生比吕士终于明白了狼是如何养成的,就是被他家老狼养出来的！
　　不过忍足小狼筒子,谁告诉你你这个是亲吻啊而且老子是男的啊男的啊口胡！
　　
　　于是整个柳生家族响起了有史以来的最愤怒的吼声降临了,“忍足侑士你个混蛋给本绅士滚出去！”
　　
　　.....通过第一次的接触,柳生比吕士已经对未来六天和忍足侑士的相处充满了抵触情绪,而且他已经对自己的悲惨生活有了一个大概的估计,总之......未来的生活.....
　　应该能够更加有活力吧
　　
　　更何况,我们伟大的柳生美慧子妈妈会努力地教导自己的儿子外加经常出来搅混水呢
　　
　　于是,生活就这样开始了它的“多姿多彩”.....  

作者有话要说：摊手捧碗，评论拿来！




5

5、P/05 你凭什么要和我睡 ... 
 
 
　　柳生比吕士恨，恨透了！该死的该死的！你们给老子合适一点！妈的还是人过的日子吗？！
　　谁把忍足侑士这个妖孽给老子带回去啊带回去啊！
　　
　　他算是看透了，爸妈……TAT原来你们一点都不爱我……
　　
　　不要有任何怀疑，这个声音的来源就是可怜的柳生比吕士，一天下来，他老命都要去半条！
　　天啊，如果这个世界里这么多人都是像忍足侑士这样的妖孽的话……他立刻去跳这儿最大的水湖……他家后边的游泳池……
　　
　　柳生比吕士看着自己手上的牙印，乖乖，忍足侑士这头狼是多久没有开过荤了？
　　他突然自己拍了自己一巴掌，重重地击在额头上，天！他到底在发什么疯？！
　　深呼吸一口气，柳生比吕士压抑住自己汹涌的情绪，走出房间，准备和一家人进行晚餐。
　　
　　谁知道……世上有一句话叫做……冤家路窄！
　　是，他柳生比吕士相信他忍足侑士这种小混蛋绝对没有听说过这句话，但是！现在他非常想把这几句话变成砖头砸死他！
　　
　　“妈妈，他为什么会在这里？！”
　　他极为不满地大声质问着，为什么忍足侑士这个家伙会在他家的餐桌旁边出现！
　　
　　忍足侑士偏了偏脑袋，然后有些不解地看向他，“我有什么不对吗？”
　　柳生夫妇对望了一眼，这个忍足侑士可是比吕士的救命伞，不然的话比吕士要怎么摆脱他自闭症的阴影？
　　柳生美慧子立刻一脸赔笑，“哎呀哎呀！比吕士怎么可以生气呢？你要和侑士成为好朋友嘛！你不是对医学感兴趣吗？以后他可是东京最大的医院的继承人哟……”
　　柳生比吕士面皮抽了抽，可是柳生美慧子还是在不停地说着……
　　
　　爸，快来拉开她吧！母亲大人……求您别抽风了，成不？
　　
　　柳生正明有些尴尬，连忙咳嗽了两声，“美慧子，你还是过来让他们两个人相处吧！”
　　柳生比吕士总算松了一口气，他亲爱的母亲大人终于离开了，恨恨瞪了忍足侑士一眼，他不情不愿地走了过去，抿着嘴唇突然不露几分情绪。
　　哼，他倒是忘记了，忍足侑士现在不过是一个小孩子，他干什么要这样和他斤斤计较？真是自找苦吃，这样一想，柳生比吕士竟然平静了下来，重新恢复了气质优雅的样子，一举一动极其绅士。
　　
　　忍足侑士有些愕然，没有想到这个新朋友翻脸比翻书还快……
　　
　　吃饭，吃饭，千万不要去看那个妖孽！吃饭吃饭！
　　柳生比吕士把气全撒在了他眼前的饭菜上，看地柳生美慧子泪眼汪汪，几乎已经扑进了自己老公的怀中，不知道从哪里摸出来一条手帕，比吕士真是太懂事了，她以为比吕士会一直嫌弃她的厨艺的，看别人家的孩子每天多么爱吃啊，吃成一个小包子多么可爱？
　　可是自家孩子每次吃饭就那么一点，让她担心了好一阵，虽然自家儿子的身材一直不错，可是她还是喜欢胖胖的小包子！
　　看来比吕士是不嫌弃自己的厨艺的。
　　
　　柳生比吕士根本不知道自己的母亲在想什么，现在他全部的注意力已经全部放在了眼前的筷子上，有些木然地抬起头，“你干什么？”
　　“……我只是看你太瘦了，所以才给你夹菜的。”
　　忍足侑士一脸的稀松平常，好像这样做再正常不过了。
　　“……谢谢。”
　　
　　面对这样的好意，柳生比吕士决定保持自己的绅士风度，可是放看到那个东西的时候，他已经极为不华丽地凌乱了，“生菜……”
　　
　　……生菜……
　　
　　“啪嗒”一声，筷子落在饭桌上……
　　
　　“比吕士、比吕士？！”
　　
　　柳生美慧子急忙冲过来，看着突然晕倒的自家儿子有些着急，接下来她的目光就落在了柳生比吕士面前的生菜上，突然无奈……比吕士这个孩子，什么也不怕……除了生菜和鬼怪之外……
　　
　　啊，可怜的绅士大人，原来你这么悲剧……
　　人这么特别，怕的东西更特别……生菜有什么好害怕的？
　　
　　…………
　　
　　半夜的时候，他是的饿醒的。
　　柳生比吕士睁开眼睛，感受着腹内的空虚，有些饿得厉害。
　　正想下去，谁知道突然觉得有什么东西压着自己。
　　他摸了摸横在自己胸口上的“东西”……一些顺滑的毛发？还有一个圆圆的头颅……
　　这种可怕的想法立刻就让他浑身冰凉，正在他考虑要不要晕过去装死的时候，那个“头”突然抬了起来，“诶？比吕士你醒了啊！”
　　
　　……
　　
　　“忍足侑士你这个疯子干什么离我这么近！要吓死人的好不好？！”
　　柳生比吕士再也忍不住爆发了……
　　
　　哦，天哪，绅士大人，面具面具呀！
　　
　　“……比吕士，你害怕？”
　　忍足侑士先是有些惊讶地退后了一点，然后眨着眼睛凑近他看。
　　“我看看，我妈妈说别人害怕的时候目光一定会躲躲闪闪，嗯，比吕士你果然害怕……还有心跳会加快……”
　　现在的忍足侑士完全像是一个医生一样，他伸出自己的小手触摸着柳生比吕士的胸膛。
　　“果然，心跳得很快……”
　　
　　“快个头啊快！你手摸的是哪里？给本绅士拿开你的爪子！！！”
　　柳生比吕士不自觉地涨红了脸，他上辈子可是货真价实的女人好不好？
　　有那样摸别人的那里的吗？
　　妈的，忍足侑士你去死好了！
　　
　　“……唔？比吕士你的脸好红啊……呼吸也紧了许多……”
　　忍足侑士凑近他。两个人之间几乎没有距离，尽管年龄还不大，可是两个人的皮肤都很好，眼睛也极为好看，未来一看就是帅哥的命。
　　呼吸越来越灼热了，柳生比吕士有些不知所措，看着近在眼前的那对深蓝色的眸子，他少有地慌乱了，妈的，怎么说也是个心理年龄二十多的人了，竟然被这个家伙电到，真丢脸！丢脸丢到日本来了！
　　
　　…………
　　
　　气氛很诡异，很古怪。
　　“不对！忍足侑士！你是怎么到我的床上来的？！”
　　柳生比吕士大叫了一声，迅速拉开了和忍足侑士之间的距离。
　　忍足侑士呆滞了一下，突然恼恨地咬了咬自己的嘴唇，怎么办？刚刚看到比吕士红着脸的样子就好想咬一口……
　　“是阿姨让我和你一起睡的。”
　　
　　“什么？！”
　　柳生比吕士处在崩溃的边缘，这个世界可以更让他无力一点吗？
　　“……你立刻出去。”
　　关键时候，还是拿出冰山脸来最管用，柳生比吕士一点也含糊。
　　
　　忍足侑士呆了片刻，低下头，一直没有说话……为什么不喜欢他？为什么……
　　
　　柳生比吕士突然有些害怕，几次张开嘴想说什么，但是话到嘴边又生生地吞了回去。直到忍足侑士黯然地跳下软床，他才真觉得有些过意不去，“喂！那个……对不起……”
　　忍足侑士的脚步突然停下了。
　　
　　“喂，你这个人怎么这样啊？这么晚了你还出去干什么？”
　　柳生比吕士别扭地转过头，觉得自己真是没骨气，这么简单就被打败了……啊啊啊！洛米你丫的就是个软骨头啊软骨头！！！一点眼泪攻势就把你打败了，太失败了！
　　正在他自我懊悔的时候，一道身影突然出现在了他的背后。
　　
　　忍足侑士一张口就咬在了他的脖颈上，然后像个八爪鱼一样把他从揽住。
　　比吕士这个笨蛋，这么容易就被骗了！真是白痴！哼！不过他的皮肤真的很舒服……
　　他不自觉地舔了舔，就是不肯松口。
　　
　　“喂笨蛋！你咬够了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　……这一夜，注定了难眠……  

作者有话要说：最近更新不稳定，本人段考砸了――
ＴＡＴ打滚求安慰求抚摩求收藏我专栏ＴＡＴ




6

6、P/06 双双逃跑路遇狐狸 ... 
 
 
　　第二天一大早醒来，忍足侑士小朋友精神熠熠，可是……
　　
　　转眼看我们可爱的绅士大人……
　　这乱糟糟的头发是怎么回事？
　　这邋遢的造型是怎么回事？
　　这睡眼迷离的状态是怎么回事？！
　　
　　“啊嘞？比吕士你怎么了？”
　　忍足侑士跳起来问他，却换来柳生绅士的白眼。
　　
　　柳生美惠子刚刚自家儿子的屋子里就看到这一幕，顿时忧心忡忡地拉着儿子翻来覆去地看。
　　“比吕士，你这是？”
　　柳生比吕士对自家母亲大人有无限的怨念，可是更对她那可怕的神经感到害怕，“没有，只是昨天这个家伙老是抢被子……”
　　不顾一切地把所有的错误全部推给忍足侑士，抓住一切机会对忍足侑士进行栽脏陷害！
　　这就是昨天柳生比吕士思考了一夜的结果，虽然自己都有些害怕，可是现在这种小小的问题忍足侑士应该是不怕的。
　　
　　可是柳生美惠子一听这话就瞪大了双眼，看了看忍足侑士，然后看向柳生比吕士，突然红了眼睛，“比吕士……”
　　柳生比吕士有些摸不着头脑，可是……
　　一种极为不秒的感觉冲入他的头脑……
　　
　　柳生美惠子现在的危险等级是――十！
　　
　　“呜哇哇……呜……比吕士你太让我失望了！你怎么可以撒谎……呜……老公，比吕士竟然撒谎……”
　　
　　……他就知道……
　　
　　柳生比吕士满头黑线，又是这招！而且是屡试不爽！
　　为了防止事态扩大，柳生比吕士只有一个选择，“……我不该撒谎，我错了……”
　　
　　忍足侑士在旁边看得目瞪口呆，完全不懂这母子二人是在干什么……
　　
　　柳生美惠子捂着脸哭泣，听到这句话之后，悄悄张开了紧闭的手指，从指缝里观察自家儿子的神情。诶？自家儿子的表情跟自家老公怎么这么像？
　　比吕士这个小子，就知道学他爸！真是太可恶了！
　　
　　柳生比吕士低眉顺眼，全当自己什么也没有看到，其实他只是在心里吐槽：母亲大人，我知道你在偷看，只是你的行为可以成熟一点吗？！
　　
　　从忍足侑士这个方向看过去，只能看到他脑袋后面斗大的冷汗……
　　比吕士果然是个有趣的人……
　　
　　柳生美惠子不知道从哪里变出来一张手帕，梨花带雨地盯着柳生比吕士，说道：“比吕士，其实你一点也不困对吧？”
　　……柳生比吕士咬牙，警告自己一定要冷静，表情一定要自然！
　　“是，一点也、不、困！”
　　
　　这话说出来之后忍足小狼忽然打了个冷战，大概……这种咬牙切齿的口气不是针对他吧？
　　柳生美惠子感动得泪眼汪汪，果然是自己儿子，像她一样地善解人意……
　　
　　“那好，比吕士真乖，今天你就去爸爸那个朋友家去吧！侑士也去吧，那里可是有很多蛋糕的……”
　　……母亲大人，你这是在利诱吗？
　　柳生比吕士咳嗽了一声，状似不经意地看了已经有些迷糊的忍足小狼一眼，还好，那个家伙似乎对蛋糕什么的不感冒，真好！
　　“我……只要比吕士去我就去……”
　　
　　……倒！柳生比吕士的心中划过一道闪电，将他所有的希望通通打入地狱！
　　
　　“……”
　　“那好！就这样了！管家快来给两位少爷收拾收拾！立刻把他们丢去――啊不，是送去那个狐狸窝！”
　　说罢，柳生美惠子高高兴兴地亲了自家儿子一口，自是回自己房间补妆去了。
　　
　　柳生比吕士扭头看了看天，喃喃道：“真是一个好天气，你说是吧？”
　　忍足侑士怔忡地盯着天空，然后不华丽地抽搐了，我亲爱的比吕士，你确定你看到的是那些阴惨惨的云吗？
　　不知道为什么，忍足侑士有预感，他已经踏上了一条不归路……
　　
　　※※※
　　
　　忍足侑士现在跟柳生比吕士坐在同一辆车内，他扭头看了看旁边那个熟睡的人影，他戴上了眼镜，遮住了那黑黑的眼圈。
　　他忍不住凑近看他，掀开了他的眼镜，看着他长长的睫毛，象牙白的几乎，用手指戳上去感觉软软地、嫩嫩的，那种想咬他一口的感觉又浮了上来，不过就在他即将将自己的想法付诸行动的时候，车突然撞上了什么东西，骤然停了下来，熟睡的柳生比吕士根本不可能对此有什么反应，眼看着他就要因为惯性撞到前排的椅背上.
　　
　　忍足侑士急忙伸出手捞住他的身体，结果因为用力太大，而让柳生比吕士撞到了他的怀里。
　　
　　柳生比吕士只觉得刚刚梦到自己就要拿到那个面具，却不想突然一阵天旋地转，他还是睁开了眼睛，第一眼看见的就是忍足侑士呆愣的脸，而自己却趴在她的怀里，眼镜被他拿在手中……
　　
　　自己什么时候睡到人家的怀里了？
　　柳生比吕士眼角一跳，突然赫颜，脸色有些不自然。
　　
　　正在这个时候，司机突然朝后喊了一声：“少爷，怎么办？车子刚刚撞到了什么东西，好像不能再开了……”
　　柳生比吕士先是皱眉，然后突然计上心头……
　　“啊，这样吗？那你好好检查一下，我先去其他地方转转好了，到时候我会回来的。”
　　
　　那个司机愣了一下，又点了点头，柳生比吕士一把抓回自己的眼镜，又扯了一把忍足侑士，这个迟钝的家伙，此时不走更待何时？！
　　只是……
　　
　　在柳生比吕士拖着忍足侑士消失在了视野之中后，那司机摸出了电话，“报告老爷，少爷果然逃跑了。”
　　“逃跑？哼，你要是不放他他能跑得掉？”
　　“是！”
　　“……你好好看着他们吧！”
　　“是！”
　　
　　※※※
　　
　　“呼～终于逃出来了……”
　　柳生比吕士扶着树站在一边，而忍足侑士已经喘着粗气坐在了地上，累得一句话也说不出来。
　　“哼，没用的家伙。”
　　柳生比吕士抹了一把汗，却用那种平静的语气嘲讽着他。
　　忍足侑士有气无力地瞪了他一眼，心中却是决定，以后绝对要加强对自己的训练，该死的家伙！
　　
　　“喂，你们可不可以安静一点？！”
　　突然一个声音在他们的头顶响起，吓得柳生比吕士立刻就跳到了忍足侑士旁边，脸色苍白。
　　
　　忍足侑士抬头看了看，又瞥了柳生比吕士一眼，用鄙视的声音说道：“上边是个人，不是只鬼……”
　　
　　柳生比吕士长舒一口气，抬起头来看了看，一个白色的脑袋挂在树上，还垂下来几条不明白色物体……
　　“啊……”
　　柳生比吕士“咚”地一声栽倒在忍足侑士的身上，再也没有了反应……
　　而我们可爱的忍足小狼看着自己怀里的那个神经脆弱的家伙，又抬头看了看那个现在都不明所以的人，顿时一个头两个大……
　　
　　悲惨的日子，似乎现在才来临……  

作者有话要说：请点击下面的专栏图，让我成为你的义务工，为你填坑




7

7、P/07 悲催三人遭遇腹黑 ... 
 
 
　　在忍足侑士笑小朋友的尽心了解之下，已经知道了这个满头白发的孩子叫做“仁王雅治”，如果他没有猜错的话，这个大概就是他们今天要拜访的那家人的孩子了。
　　忍足侑士看了看自己怀里那个一直昏迷的人，头上挂满了黑线，望天――什么时候六月才能飞雪呢？
　　仁王雅治也望天，不过他怎么只看到了乌鸦呢？
　　
　　……
　　
　　忍足侑士无语，“你在看什么？”
　　“你又在看什么？”仁王雅治反问，还眨巴着眼睛，一副我是好人的样子。
　　忍足侑士无意识地戳了戳柳生比吕士的脸蛋，说道：“我是在想会不会下雨。”
　　“你是发烧了吧？这天气怎么可能下……”一个“雨”字卡在仁王雅治小朋友的喉咙里，就像是一根鱼刺一样，卡在那儿，怎么也吐不出来，憋得一阵难受。
　　因为刚刚还晴朗无云的天空因为忍足侑士那一句话就黑沉了下来，接着就是“轰隆隆”的雷电声……
　　
　　仁王雅治抽搐，模样古怪地看了忍足侑士一眼，暗想这个家伙该不会是什么妖怪吧？否则怎么会说一句话就下雨？
　　忍足侑士木然望着天……老天爷，可以不这么给面子吗？
　　
　　……
　　不到片刻，倾盆的大雨就落了下来，豆大的雨点砸在地上，打出一个一个泥泞的坑来。
　　忍足侑士和仁王雅治七手八脚一起将昏迷的柳生比吕士抬到树下，一起看着漫天的雨幕发呆。
　　“都是你这个妖怪！”仁王雅治从来没有这么倒霉过，自然将所有的错全部推到忍足侑士身上。
　　忍足侑士是什么人？冰帝未来的军师级人物！即使现在年纪小了那么一点，可是天赋这种东西可是存在的！
　　他立刻哼了一声，不屑地对仁王雅治说道：“妖怪？你才妖怪呢！没看到比吕士都被你吓晕了吗？”
　　“你……”仁王雅治小朋友气的双颊鼓鼓，面红耳赤。他瞪着忍足侑士，一双黄玉色的眸子闪着愤怒的火光，灼灼耀人。
　　忍足侑士也是不甘示弱的，狠狠地瞪了回去，哼――比谁眼睛大还是怎么的？谁怕谁――
　　
　　本来这个场面应该是很有气势的――可是……
　　偏偏这个时候天公不作美，那雨水透过树叶很快地低落下来，大朵大朵的，砸到忍足侑士和仁王雅治的脸上，开出一朵朵漂亮的水花，却更让两个孩子之间的对峙显得滑稽可笑。
　　
　　忍足侑士突然想起什么，连忙往下面看了一眼，顿时大惊，叫道：“比吕士！”
　　仁王雅治愣了一下，循着他的目光往下望去，却见那个叫做柳生比吕士的家伙依然躺在地上，漂亮的小礼服上已经粘上了一些泥点，那白嫩的小脸染了水渍，却更显得莹白诱人。
　　
　　顾不上再和仁王雅治比谁的眼睛更大，忍足侑士连忙弯下腰将柳生比吕士扶起来，站在树干旁边。
　　柳生比吕士本来就没有意识，现在又有些冷，下意识就往温暖的地方蹭。
　　忍足侑士就在他的旁边，自然是热源所在。
　　所以贪图温暖的柳生比吕士毫不犹豫向那边挤了过去，伸手揽住忍足侑士的腰，把下巴埋在他的脖颈处，还蹭了几蹭。
　　
　　忍足侑士的脸瞬间烧红，柳生比吕士的手抱他抱得极紧，就像是抱住自己心爱的东西一般，保护着，不像让人抢走。
　　那还有些婴儿肥的下巴磕在颈窝里也不觉得咯得慌，反而有些痒痒地。
　　
　　仁王雅治面色古怪地打量了他们几眼，有些好奇地走近他们，看着那个完全不知道外面发生了什么事情的柳生比吕士，只觉得眼前的人长得极为精致漂亮，不经意之间看到那嫩白的脸蛋，又想起刚刚忍足侑士的动作，便自己伸手去戳了戳他的脸蛋。
　　手感似乎还不错……跟家里的布娃娃一样……
　　再戳戳……
　　嫩滑嫩滑的，真是很舒服……
　　额……什么时候这么冷？
　　
　　仁王雅治突然打了个哆嗦，一转眼就看到忍足侑士一双墨蓝的眼睛盯着他，直冒寒气。
　　他翻了个白眼，干脆藐视他一般又故意戳了戳柳生比吕士的脸蛋。
　　
　　哦――可怜的绅士大人，原来……你的豆腐是这么地好吃……
　　
　　忍足侑士咬牙，瞪他――你在戳一下试试？
　　仁王雅治坏笑，又伸出手扯了扯他的脸，试图让已经昏迷的柳生比吕士笑一笑。
　　这下忍足侑士终于忍不住了，咬牙恨声道：“仁王雅治――拿开你的臭爪子！”
　　“你才臭爪子呢！”仁王雅治不甘示弱，哼――管这个叫做柳生比吕士的家伙是谁呢，反正他看上了他，他就要成为他的玩伴！
　　“该死的家伙……心怀不轨吧你！”忍足侑士干脆抱紧了柳生比吕士，死死地扣住他的腰不松手。
　　雨水不断地落到他们的身上，却没有一个人说要找个地方躲雨。
　　
　　唉，真是死心眼的孩子呀~
　　
　　仁王雅治皱了皱眉，正要伸手拉住他，却不料远处突然传来汽车的轰鸣声。
　　两个人同时停手，极为有默契地对望一眼。
　　
　　那汽车临近了，仔细一看却是一辆墨蓝色的高级轿车。
　　仁王雅治和忍足侑士都失望地叹了一口气，低下头去。
　　忍足侑士抬头看了看，似乎是觉得雨下的太大，就腾出一只手，有些困难地脱了自己礼服的外套盖在柳生比吕士的身上，顺便把脸也遮住了，免得淋了雨。
　　仁王雅治撇了撇嘴，似乎想做些什么，不过见到忍足侑士的动作之后又不屑地哼了哼，竟然气呼呼地扭过头去。
　　
　　两个人没有想到的是，那辆轿车竟然停在了他们的前方，茫茫的雨幕之中出现了一把青黑色的大伞，一高一矮两个人影向这边走过来。
　　仁王雅治突然想起什么，眼眸之中划过一抹惊喜，连忙叫道：“幸村――我们在这儿！”
　　
　　那边那个矮矮的人影逐渐走近了，却是一个粉雕玉琢的孩子，那鸢紫色的眸子就像是会说话一般，漂亮到了极点。
　　整个人都透着一股灵气，小小年纪却已经拥有了这般风度，不得不让人刮目相看。
　　
　　忍足侑士下意识看了仁王雅治一眼，这个家伙现在兴奋得半死不活的，喘气似乎都困难。
　　他不知道自己怎么会看他不顺眼，反正这个来的人他不认识，自然就是不好的。
　　
　　不料那个漂亮的男孩子走到他们面前却停住了脚步，他那好看的眉皱了皱，又舒展开来，接着就是柔和的微笑，“原来是你们。”
　　这次忍足侑士和仁王雅治都有些摸不着头脑了，他到底在说什么？
　　
　　“呵呵，雅治，这不是你们家的客人吗？”幸村精市偏了偏脑袋，站在伞下微笑，一时百花齐放。
　　正在睡梦之中的柳生比吕士不知道为什么突然恶寒了一下，又往忍足侑士的怀里钻了钻。
　　
　　仁王雅治瞪大了眼睛，诶？“怪不得听名字怎么这么熟悉！原来是他们！”
　　
　　忍足侑士不华丽地颤抖了，黑线再次满头，世界上还有比这更乌龙的事情吗？！
　　
　　幸村精市的目光落到柳生比吕士的身上，却看不见他的样子，站在他背后撑伞的保镖咳嗽了一声，提醒道：“少爷，现在还在下雨，是不是让他们先上车再说？”
　　“哦……”幸村精市点了点头，对他们三人邀请道：“你们先上来吧，我这里正好顺路去仁王伯伯家。”
　　




8

8、P/08 幸村女神调戏理论 ... 
 
 
　　柳生比吕士醒来的时候是在幸村精市的家里，当他睁开眼睛就看到了这辈子都觉得郁闷的场面。
　　忍足侑士和仁王雅治互相瞪着，而旁边却坐着一漂亮的跟女孩子一样的男孩。
　　抽搐、除了抽搐还是抽搐！
　　这货不是幸村精市是谁啊是谁啊？他的心中瞬间闪过了无数多想法，最后却在犹豫是选择那种方式立刻自裁――
　　是安眠药还是刀，是上吊还是跳楼？
　　安眠药？谁没事带这玩意儿？
　　刀？还没割死自己就已经被阻止了，没效率！
　　上吊？该死，你找得到房梁吗？再说他现在的身高能够上吊吗？！
　　跳楼？诶――现在他是在几楼啊？
　　绅士大人皱着眉头，纠结到了一定的地步。
　　
　　仁王雅治和忍足侑士立刻凑了过来，“比吕士你没事吧？”
　　“我又不是玻璃娃娃，怎么可能出什么事情？”不就是睡着了吗？大惊小怪！
　　柳生比吕士心中很不屑，但是他似乎做错了一件事！那就是――绅士是不应该有那种失礼的言论的啊口胡！
　　果然，狐狸跟小狼同时怔住了。
　　而一边的幸村精市其实早就听说过柳生家族这个柳生比吕士的大名，看到他刚刚醒来第一句话就失了绅士的礼仪，不禁幸灾乐祸地笑起来，更加妖娆美丽。
　　
　　柳生比吕士恶寒了一下，为什么会觉得幸村精市的身后盛开着大片大片的黑百合？到底是哪个混蛋说幸村精市是圣母和女神的？！
　　这种连人都不是的生物怎么可以称作圣母？！
　　
　　绅士大人，幸村精市从来不是人啊――那是神。
　　
　　……
　　“呵呵，听说柳生家族出来的人都是绅士呢！”幸村精市十分不客气地坐到了柳生比吕士的身边，引来小狼同志和狐狸同志不满的眼神。
　　不过不满是不满，但是没有谁敢反抗，仁王雅治且不用说，早就知道了幸村精市的厉害，至于悲剧的小狼同志，已经被狠狠地欺负过了。
　　
　　柳生比吕士心中有一个可怜的小人在挥舞着白旗，哭得一脸是血，苍天啊，怎么可能这么倒霉？大白天的撞见神啊！
　　不过，所谓绅士就是完全的伪装，所以柳生绅士此刻的表情极其淡定。
　　“是吗？刚才失礼了，真是不好意思。”先道歉才是正理，要是等幸村精市说出来他就会彻底死无葬身之地了。
　　“哦？我叫做幸村精市，初次见面，请多指教。”微笑的黑百合幸村精市伸出手来，却特意加重了指教二字。
　　
　　忍足侑士有心帮忙，无奈他刚刚才遭到了恶整，目前正在恐惧状态。
　　至于仁王雅治，一面在心中画着十字，一面狠狠诅咒，今天一定是时运不济，时运不济！
　　
　　“柳生比吕士，请多指教。”柳生比吕士伸出右手，和幸村精市相握。
　　只不过……
　　那个家伙到底在想什么？！
　　握那么紧干什么？还不放手？
　　他微微眯了眯眼，反正在眼镜的遮挡下谁也看不到。
　　不对――他的眼镜哪儿去了？
　　
　　幸村精市继续微笑，仿佛天生笑佛一般，“柳生是在找自己的眼镜吗？”
　　“啊――不、不是。”做人不能心虚，千万不能心虚啊！柳生比吕士心中打定了硬抗到底的决定，于是全当自己心中的痛苦是毛毛雨，正应了那句话，再累再苦，就当自己是二百五啊！
　　
　　忍足侑士咳嗽了一声，伸手倒茶，然后把茶放到幸村精市和柳生比吕士的面前，说道：“喝茶。”
　　幸村精市阴森森地看了忍足侑士一眼，笑得阳光灿烂。
　　然而忍足侑士却猛打着寒战，六月飞雪了，他冤得慌！他只是要救他可爱的柳生比吕士于危难啊！
　　
　　“谢谢。”幸村精市的笑容自然是杀伤力极大的，仁王小朋友乖乖坐在一边，眼观鼻，鼻观心，全当自己是乐山大佛，不动明王。
　　
　　“其实柳生要是女生一定会是个大美人，忍足，你说是吧？”原来幸村精市的原则就是说什么话也要拖一个人下水吗？
　　忍足侑士抽搐，黑线满头，他好像已经听到了地狱之门开启的声音，到底是回答，还是不回答？
　　横竖是个死，不如死得真实一点！
　　于是――伟大的死亡诞生了！
　　“是啊。”
　　
　　下巴，下巴呢？
　　仁王雅治头顶上飞过一群乌鸦，也许他听到了自己的下巴掉进茶碗的声音。
　　
　　柳生比吕士石化掉，幸村精市在说什么？忍足侑士在说什么？！
　　难道――他真的是被欺负的那个？！
　　
　　绅士大人，你其实不是被欺负的那个，你应该是被压倒的那个才对啊~
　　
　　不管如何，这个叫做幸村精市的不是女人的男人，竟然敢说这样的话，难不成是找死？！
　　到底是谁更像女人啊？！
　　颠倒是非黑白也没有这么过分的好不好啊混蛋！
　　于是乎，柳生绅士忽然觉得自己内心狂放的草原上奔过了一群草泥马，啊――要崩溃了，谁来救救他啊！
　　
　　幸村大人背后仿佛出现了一只小人，握着白色的纸扇子挡住自己半边脸，嘿嘿地奸笑着。
　　柳生比吕士暗中想着给幸村精市的额头上画个大叉，然后在贴上“非人生物，危险莫近！”的纸条，然而――一切都只是想想而已。
　　
　　要知道，所有的悲剧都是由苦逼上演的，绅士大人觉得，他就是那个上演悲剧的苦逼娃。
　　“其实，其实幸村长得更漂亮不是吗？是吧，侑士？”他还是拉一个垫背的好了，谁叫你不乖乖呢小狼君！
　　
　　忍足侑士满脸哀戚，他们是不是在开玩笑啊？
　　到底是说还是不说？
　　忍足侑士的目光在幸村精市和柳生比吕士之间不断徘徊，怎么说也是得罪人啊，豁出去了！死狼不怕开水烫了！
　　
　　“还是柳生更像女人吧？”
　　
　　……
　　！！！！！！
　　
　　绅士大人彻底石化，一阵秋风吹来，绅士大人再次石化掉……
　　他、他、他居然被卖了！
　　忍足侑士――你太让我伤心了！
　　泪奔之中，扎你小人，点你天灯！上满清十大酷刑！
　　
　　浓重的怨气让忍足侑士颤颤发抖，然而某女神笑得更加扭曲狰狞了。
　　
　　苦逼的仁王雅治小朋友努力让自己成为透明一般的存在，然而――
　　“仁王，你说呢？”
　　
　　 

作者有话要说：坑――填――坑――填？
是坑，还是填？
纠结




9

9、P/09 离别时刻小狼悲剧 ... 
 
 
　　仁王雅治颤抖着抬起头来，这个时候要不要装傻呢？
　　看着柳生比吕士和幸村精市那仿佛要吃了他一般的目光，仁王雅治小朋友觉得前途人生都他娘的扯淡！
　　他看了一眼忍足侑士――哥们，原来天涯何处无芳草，你我本是同根草！
　　得罪绅士总比得罪女神好吧？
　　这是仁王小朋友内心最真实的想法――然而，真的是这样吗――当然，假如那是真的绅士的话。
　　“我觉得――还是柳生更像女生吧？”
　　很好――很好――很好！
　　柳生绅士淡定无比，端起茶喝了一口，说了一句：“谢谢侑士的茶。”
　　忍足侑士错愕，眼镜下滑一厘米，他是幻听了还是怎么？
　　幸村精市微笑，“果然吧，还是柳生更漂亮呢，不过你的眼睛颜色和我的一样呢！”
　　“是吗？长的漂亮也不是我的错，倒是幸村你，长成这样还出来吓人就是你的不是了。”绅士大人淡定地放下茶杯，死就死吧，人生自古谁无死啊，为了女神而死他也心甘情愿了。
　　……
　　一股强大的气场席卷而来，阴风阵阵，幸村精市一脸的温柔，“啊，是吗？原来柳生以为我长得太丑配不上你吗？真是伤人心呢……”
　　转眼之间，幸村精市就垂下了眼帘，手指点在眼前的白瓷杯子上，一圈一圈地划着。
　　他紫色的头发搭在颊边，却将那一抹原本温柔的笑意染上了悲伤。
　　呃？
　　柳生尽管知道这一定是他的计策，但是心里的愧疚却止不住地泛上来，就像是打翻了颜料盘一般，直接纠结成了黑色。
　　见柳生等人都不说话，幸村精市无声地笑了笑，站起身来，说道：“我去给你们端些点心来，佣人们都放假回去了，家里只有我一个人呢！”
　　柳生比吕士纠结地咬着自己的嘴唇，直咬的那个地方泛着白色。
　　忍足侑士趁着幸村精市离开，十分不客气地伸手敲了敲柳生比吕士的脑袋，“别咬了，笨蛋！”
　　“你才是笨蛋呢！刚刚你说什么呢！”绅士的伪装彻底破裂，他突然站起来，叉着腰就开始责问，“还有你，仁王雅治，你刚刚那话是什么意思？”
　　……
　　仁王雅治跟忍足侑士对望一点，同时点头，然后转过脸泪眼汪汪地看着柳生比吕士，一脸的无辜。
　　
　　柳生比吕士绝倒。
　　丫的――算你们狠，我们骑驴看唱本走着瞧！
　　其实此刻某绅士心中有一只小人儿手里拽着手帕，正用牙不停地咬。
　　“我们两个都是受到了幸村的胁迫，这不能怪我们啊！”仁王雅治扑到桌子对面去，用一双肉肉的小手拉着绅士的袖子扮可爱。
　　柳生比吕士鄙视地看他一眼，“你不觉得你很胖吗？”他使劲拉出自己已经变皱了的礼服袖子，然后暗自咬牙，好你个仁王雅治，这礼服的仇我给你记下了！
　　仁王石化……
　　
　　可怜的仁王雅治小朋友，乖乖回去减肥吧！
　　
　　“噗！”忍足侑士一口茶没喝得进去，反而全部吐了出来，指着仁王雅治笑得直咳嗽。
　　又是一阵秋风，某狐狸自动风化。
　　“嗯？你们在笑什么？”就在这个时候，幸村精市端着果盘和糕点进来了。
　　柳生比吕士又开始咬嘴唇，不过一想到以后的幸村精市会经历那种可怕的疾病，他就觉得现在惹他伤心的这种做法是不对的。
　　“吃东西吧！”幸村精市把果盘和糕点放到茶几上，然后安静地坐下来。
　　柳生比吕士小心翼翼地看他一眼，又皱了皱眉，似乎还处于纠结之中。
　　“那个……那个……你……我……”
　　第一次，绅士大人觉得说话是这么困难，怎么办嘛――他本来就是吃软不吃硬的人，现在幸村又这样，真是不投降都不行！
　　“你要说什么，还是先吃点东西吧！”幸村精市笑得十分“勉强”，伸手插起一块西瓜塞进正在纠结的柳生比吕士口中，“前几天才运回来的西瓜，很甜吧？”
　　“哧哧”两把眼刀突然砍了过来，幸村精市直接无视掉。
　　仁王狐狸跟忍足小狼挫败地垂下头，hp不足，失败！
　　柳生比吕士正在想怎么说话的问题，谁料到幸村精市突然来这么一个偷袭，冷不防之下也没有觉得幸村精市的这个动作是多么亲昵，心想他总算说话了，于是连忙点头，“是――是很甜，诶？！”
　　幸村知道现在还不是时候，于是继续悲伤地微笑着，说道：“怎么了？啊，真是对不起，我果然是配不上柳生的吧？”
　　“不、不是这样！谁说你配不上了！”
　　这句话刚刚出口，柳生比吕士自己就率先愣住了，微张着嘴唇，脑海中十分迟钝地把刚刚他说的那句话连起来――意思就是――幸村精市配得上他！
　　丫的――这到底是什么和什么啊口胡！
　　幸村精市心中隐藏的邪恶小人比了个“v”的手势，开心地笑起来，“我就说嘛，柳生这么绅士的人怎么可能嫌弃我呢！”
　　不是嫌弃你啊，是我嫌弃自己啊！
　　柳生比吕士欲哭无泪。
　　“嘀嘀嘀――”电话声忽然响起来，幸村精市连忙站起来，跑去接电话。
　　而绅士等人还沉浸在石化的美妙滋味之中。
　　“喂？这里是幸村家，请问您找谁？”
　　“我是柳生比吕士的父亲，听说比吕士和侑士都在你那儿，是吗？”
　　“啊，是柳生伯父啊，我是幸村精市，他们的确都在我这里。”
　　“原来是幸村啊，上次见到你已经是很久之前的事情了。对了，我现在在你家门口，方便让他们出来吗？”
　　“没关系，我亲自送他们出来就是了。”
　　“那麻烦你了！”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　于是幸村精市挂上了电话，柳生比吕士等人都松了一口气。
　　还好，解救他们的人终于到了。
　　绅士大人从来没有这么崇拜过自家老爸，老爸啊――你就是我黑暗人生中的第一抹艳阳啊！
　　
　　坐在车内的柳生正明忽然觉得自己浑身恶寒了一下，他望了望天，没有下雨啊――
　　
　　“我送你们出去吧！”幸村精市微笑着，却适时地表现了自己的不舍。
　　忍足侑士撇了撇嘴，手一拉柳生比吕士，说道：“我带他出去就是了，不劳烦你了。”
　　幸村精市眼眸当中暗光一闪而过，是这样吗？“原来这样啊 ，我还是配不上柳生的呢！”
　　又来了……
　　“不是……”柳生比吕士垂头丧气，转头狠狠瞪了忍足侑士一眼。
　　“看你说得那么勉强，那个……算了吧，你们还是走吧！”幸村精市的手悄悄背在了身后，过了片刻之后拿出来。
　　在后面看清楚了幸村精市动作的仁王雅治看了忍足侑士一眼，暗中在胸前画了个十字，上天保佑忍足侑士早死早超生吧！
　　忍足侑士往前走了一步，但是――
　　“砰！”
　　“啊――”
　　“……”柳生比吕士呆住。
　　“真是不小心呢，怎么会摔倒的呢？”幸村精市一脸关心的样子，“啊，真是对不起，地上居然有块香蕉皮，都是佣人没有打扫干净。”
　　
　　女神啊，你家的佣人浑身上下都黑了，帮你背黑锅背的--
　　
　　忍足侑士呻|吟着站起来，一手扶着柳生比吕士，一手扶着仁王雅治的手，一脸恨恨瞪着幸村精市。
　　可怜那对桃花眼都要蹬成杏眼了。
　　
　　幸村精市，这次算你狠！
　　 

作者有话要说：不留言的孩子是看不到更新的曙光的，更看不到暧昧的月亮~




10

10、P/10 绅士和小狼离别了 ... 
 
 
　　“父亲大人――”
　　某绅士极为郁闷地耷拉着脑袋，千算万算还是比不过天算啊――一场雨就打碎了一切幻想！
　　
　　现在柳生正明毫不含糊地冷着一张脸，开着车，一句话不说。
　　
　　柳生比吕士跟车上的另外两人对望了一眼，然后按了按自己的眼镜――走的时候幸村还回来的。
　　不过看起来这趟出行还是以失败告终了，目的也算达成，还不错嘛~
　　
　　忍足侑士不以为然地撇了撇嘴，如果不是……又怎么会……
　　其实最郁闷的人莫属仁王了，走到哪里都要受欺负，上辈子他是招谁惹谁了啊？
　　
　　汽车依旧行进着，车内的气氛很凝重。
　　柳生正明的目的地是仁王家，所以当他停在一座别墅前面的时候，柳生比吕士再次郁结了……
　　而仁王狐狸则是阴森森地瞥了其他两个人一眼，所谓人在屋檐下，哪儿能不低头啊~
　　
　　忍足侑士拉了拉柳生比吕士的袖子，说道：“我一直很奇怪，你说仁王的头发是不是真的原来就是白色啊？”
　　“这种问题还是问本人比较好吧？情怡阿姨说我们不能在背后议论别人。”小小的柳生比吕士一戴上眼镜，就化身成为优等生了，这种问题如果回答了是极为不绅士的表现。
　　忍足侑士抽搐了半晌，于是也正经起来――比吕士说得很对，如果不小心错了的话，回去之后小姨会吃人的――那个老妖婆的状态，真的很难说的。
　　其实柳生比吕士刚刚直觉地就想说是染的，然而转眼才想到自己现在是绅士，于是住了嘴，假扮正经。
　　
　　柳生正明正在气头上，怎么也没有想到自家乖儿子竟然会撺掇着人跑出去，虽然事先已经得到消息，可是现在他无端愤怒――凭什么当爹的要这么辛苦？！、
　　
　　“啊，是正明来了呢！”仁王雅治的爸爸叫做仁王平治，是一个出色的企业家，自然是风度翩翩的，不过他的母亲却是国际上有名的造型师，此刻夫妇二人站在台阶上欢迎这一行人的到来。
　　柳生正明与之寒暄了几句，交代清楚了这次的事情，然后不等他多说，仁王他妈仁王夏奈就站了出来，一把拉过仁王，阴森森地笑着，“雅治，一定是你不对吧？”
　　柳生比吕士正在考虑自己的出路，冷不防听到这句话，眼镜镜片上顿时掠过一道白光，仁王妈妈真是好人啊~
　　“妈妈，不是的――是……啊！”可怜的仁王雅治正想反驳，不料自家老爸一个温柔的铁拳丢了过来，于是他只好认罪服法。
　　
　　忍足侑士忍不住看了看仁王平治跟仁王夏奈的头发颜色，却忽然发现他们两个人的头发都不是白色，于是忍足笑朋友很自然地给仁王雅治打上了不良少年的印记。
　　
　　仁王雅治在一边哭的一脸是血：那是我妈给我染的不关我的事情啊！
　　
　　“这次给你们带来了麻烦，真是对不起，下次来我们一定好好招待你们的。”仁王平治很抱歉的样子，摇头无奈地说着。
　　柳生正明立即表示是自己家人的错，又是客套了几句，这才告别了仁王一家，再次走上回家的旅程。
　　一回到柳生家，柳生正明就忍不住向自己老婆抱怨，说什么仁王这孩子真懂事，自家比吕士不及别人，还带着忍足家那小子一起学坏之类的。
　　※※※
　　柳生比吕士无奈地看着对面那个小娃，你说说这是造了什么孽啊？
　　忍足侑士――你丫的堂堂一个大男人、不――小男人，哭什么哭啊？
　　
　　今天是忍足侑士离开的日子，因为绅士大人已经完美毕业了，不管是上流社会的绅士礼仪，还是做人方面的道理，全都学会了，所以――忍足情怡要离开这里了，而忍足侑士自然也要回东京。
　　“比吕士，我……”忍足侑士手里捧着柳生比吕士送给他的眼镜，那是一副有些呆板滑稽的圆眼镜，但是因为柳生比吕士说特别适合他，所以他很是珍惜。
　　这个家伙，不就是暂时分开，有什么好伤心的？
　　柳生比吕士无奈地想翻白眼，正想说些安慰的话，却不想忍足侑士忽然冲上来扑到了他，狠狠地圈着他的脖子，吼道：“你一定是在高兴吧？高兴我走――你不喜欢我对不对？”
　　……
　　这个小子，这么点大他知道什么喜欢不喜欢的事情啊？
　　柳生比吕士无语，不过念及忍足侑士这娃这么可怜的样子，还是软了心肠，嘟嚷道：“你再压着我，我肯定就不喜欢了！”
　　忍足侑士愣愣地抬头，比吕士刚刚说什么？
　　“……忍足君……你还不准备从我身上起来吗？”
　　奇怪――这话怎么这么别扭？
　　柳生比吕士忽然皱了皱眉头，可还是没有觉得这句话怎么了，于是继续劝导忍足侑士。
　　
　　使劲地眨了眨眼睛，像是不敢相信自己听到的一样，忍足侑士抬起头，看着被自己撞落了眼镜的柳生比吕士，这么说现在比吕士是喜欢自己的？
　　这家伙是反应迟钝吗？
　　柳生比吕士快忍不住吐槽了，丫的――快呼吸不过来了！好歹上辈子她也是个女的啊！这算不算非礼啊？
　　“那个……对不起啊……”
　　忍足侑士连忙爬起来，柳生比吕士也知道自己摆脱了束缚，赶忙也撑起身来。
　　然而――忍足侑士的手掌不小心按在了柳生比吕士的衣角上，柳生又正在起身，于是――悲剧诞生了。
　　
　　……
　　什么情况……
　　……
　　
　　两对漂亮的眼睛同时眨了眨，然后才同时迟钝地意识到各自嘴唇上那明显不属于自己的温度。
　　
　　忍足侑士受惊了一般跳起来，退的老远，虽然――虽然自己喜欢比吕士，可是……可是自家老妈说初吻是很重要的啊……
　　
　　抽搐，忍足君，你真的觉得你那是初吻吗？
　　
　　真正受惊的是柳生比吕士，开什么玩笑啊？！
　　他急促地喘了几口气，脸颊上因为愤怒而染上了红晕，该死的――忍足侑士！
　　虽然是意外――
　　但是――不可原谅！
　　
　　“对不起，我――我――”开始解释不清了呢，小狼君~
　　
　　一再告诫自己冷静冷静再冷静，柳生比吕士忽然瞥见了忍足侑士那惊慌失措的表情，忍不住撇了撇嘴，“这次就算了，下次――”
　　绝对不饶！
　　这样的乌龙事情，还是少搞的好吧？
　　
　　屋外忽然响起了车子的鸣笛声。
　　忍足侑士往窗外望了一眼，握紧了手中的眼镜，咬了咬牙，“我走了。”
　　“嗯。”柳生比吕士不冷不热地回了一句，然后转过身去想溜走。
　　一双手臂忽然抱住了他，略带哭腔的声音在他耳边响起――“比吕士，我舍不得你……我们，会再见的对吧？”
　　“嗯……”
　　当然会再见的了，又不是死了，傻瓜……
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o 唉
加快进程了！
新坑已开，[网王]恶魔少教
有兴趣的请通过专栏穿越过去。




11

11、P/11 黑脸皇帝真田驾到 ... 
 
 
　　这种事情，真的让人有崩溃的冲动。
　　柳生比吕士看似安静地听着自己父亲的叙述，内心已经有无数草泥马愤怒咆哮而过……
　　
　　柳生家族，原本也是剑道世家，属于新阴流一脉，然而因为柳生正明意不在此，现在柳生家族的家主并不是他，而是柳生关一。
　　柳生比吕士身为柳生家族的孙子，也是直系，更是逃避了自己责任的柳生正明的儿子，所以――现在他们要去柳生本家。
　　柳生比吕士暗想柳生正明该不会是向卖了自己，然后自己逍遥去吧？
　　他不禁抖了一下，又听到柳生正明另外一番话――
　　
　　“在神奈川，我们柳生家族跟真田家族，并称为剑道两大世家，我们柳生家是的流派是新阴流，而真田家则是天然理心流，二者之间互有竞争与合作。”
　　……
　　真田家族……
　　世界上的事情，到底是命定的，还是随机的？
　　
　　“父亲，你该不会真的要把我卖了吧？”
　　柳生比吕士将这句话在内心酝酿了良久，心想自己豁出去了，怎么也不能死个不明不白。
　　
　　柳生正明愣了一下，然后推了推眼镜，极其严肃地说道：“儿子，你猜对了。”
　　……
　　去你的！
　　柳生比吕士绝倒……
　　
　　※ ※ ※
　　不管怎么说，命运的转轮还是不可抗拒地开始了。
　　早上起床还沉浸在忍足侑士离开的忧郁之中，现在他已经开始担心自己未来黑暗的命运了。
　　
　　柳生正明心情大好地开着车，自己终于甩脱了重担，自己的儿子青出于蓝而胜于蓝，一定会让那个老家伙满意的！
　　
　　柳生比吕士怨气满身，如果不是因为有眼镜挡着的话，他的眼刀应该已经成功砍倒了柳生正明了。
　　亲爱的妈咪要是没有去度假……
　　
　　算了，一切已经决定了，接受自己的命运吧！
　　柳生比吕士认命了。
　　
　　柳生本家。
　　客厅。
　　
　　“正明，难得回来一趟啊！”
　　柳生老爷子四平八稳地坐在上首，手里拿个烟杆，轻轻地敲击着桌面。
　　
　　下方坐着柳生正明和柳生比吕士父子。
　　刚刚已经见过面了，现在是入座喝茶的时候。
　　
　　“是儿子不孝，但是我一直是想着回来看您的。”
　　柳生正明听着自家老爷子的声音似乎不怎么友善，连忙开始拍马屁。
　　
　　抽搐……
　　亲爱的父亲大人，你可以再狗腿一点，再不要脸一点吗？！
　　柳生比吕士在心中毫不客气地进行着大不敬的吐槽，然而他没有发现――柳生关一老爷子已经把目光转向了他。
　　
　　“哼，信你？我还没老糊涂呢！”
　　柳生老爷子哼了一声，但是也没有怎么计较，“比吕士，这是你第一次到本家来，觉得怎么样？还适应吧？”
　　
　　老狐狸……人精……
　　柳生比吕士腹诽着，回答不适应，就是不给你这个老不死的面子，回答适应，就彻底中了圈套……真是麻烦！
　　“祖父，谁到一个新地方也难免会有些不适应的，不过祖父这么亲切的人，即使不适应也没关系的。”
　　
　　柳生关一的眼珠子转了几圈，将烟杆在手里晃了晃，眼神变得贼亮贼亮，这小子，好像有些狡猾。
　　“哦――这么说，比吕士很喜欢你这个老不死的祖父哦？”
　　
　　“是。”
　　这种事情怎么可能否认呢？
　　柳生比吕士又不是傻瓜，但是他其实清楚地知道这是一个陷阱――
　　那个老头子接下来的话肯定是――既然你喜欢祖父，就留在这里吧！
　　
　　柳生关一眉开眼笑，立刻说道：“既然你喜欢祖父，就留在这里吧！”
　　
　　柳生正明窃笑，素来知道自己儿子聪明过人，但是姜毕竟是老的辣~
　　
　　柳生比吕士忍住自己抽搐的嘴角，十分有礼貌地起身答谢：“谢谢祖父。”
　　
　　“好，真是个好孩子啊，好了――正明，你就忙你的去吧，这个孩子交给我好了！”
　　柳生关一老爷子一锤定音，速战速决是剑道场上一种极其优秀的作风啊。
　　
　　柳生正明十分没有义气地站起来，向老爷子鞠了个躬，告退了。
　　
　　柳生比吕士无语问苍天，奈何苍天无眼――
　　他的未来真的是一片黑暗啊。
　　
　　“比吕士，你父亲一定给你说过我们柳生家族的状况吧？”
　　柳生老爷子不疾不徐地问道。
　　
　　柳生比吕士当然只有应答的份，“是。”
　　
　　“好！”
　　柳生关一忽然大叫了一声，吓得柳生比吕士差点没把杯子丢出去。
　　
　　“那么以后你就在道场里练习剑道吧，爷爷可是最喜欢勤奋的小孩子了。”
　　柳生关一忽然脸色一变，又恢复了嬉皮笑脸的模样。
　　
　　柳生比吕士几乎以为自己面前的那个人根本不是人，那是一只会变脸的狐狸还差不多！
　　“勤奋吗……我会好好努力的……”
　　他相信柳生关一可以听出他话中的咬牙切齿，然而这只老狐狸却故作不知。
　　
　　“老爷，真田老爷子来了！”
　　家里的仆人进来通报了。
　　
　　柳生比吕士不由得哀叹，其实他们早就是计划好了地吧？计划好了的吧？！
　　
　　“柳生你这老狐狸，竟然还在这里喝茶！”
　　一个带着怒气的声音老远就传了过来，随后是一道黑影带着另外一道黑影叉腰站在了客厅前面。
　　无比强大的冰冷气场席卷了全场。
　　
　　柳生比吕士打了一个冷战，之后向那边看去。
　　一个冰山、两个冰山，还是穿着道服的。
　　
　　“哎呀，真田老家伙你火气这么大干什么啊，小心伤了肝――来人，上茶啊！”
　　柳生关一笑眯眯地说着，一边说一边不忘抽了口烟。
　　
　　“我们约好了今天要打一场，你怎么又违约？！”
　　真田信藤是个极其重信的人，然而他偏偏认识了这么一个经常不守约定的家伙。
　　
　　“这不是今天我宝贝孙子来本家吗，忘记了忘记了――比吕士，来见过你真田爷爷。”
　　柳生关一满不在乎地说着，然后像是炫耀一般指着柳生比吕士说道。
　　
　　就在同时，柳生比吕士感到了两道冰冷的视线射向了他，他打量着这两个人，老的那个倒是没有什么特别的地方，倒是旁边那个小的――好像、是某皇帝的缩小版！
　　这么小就面瘫了？真是可怜啊……
　　
　　“柳生比吕士见过真田爷爷。”
　　绅士的礼仪在任何时候都是必要的，绝对不能够忘记。
　　
　　“这是你孙子？”
　　真田信藤瞪大了眼睛，“柳生比吕士？你准备让他接替你吗――柳生老头？”
　　
　　真田弦一郎的目光迅速变冷，犹如利剑一般扎向柳生比吕士。
　　祖父跟柳生爷爷一直是对手关系，那么――
　　自己跟这个看上去弱不禁风的小子以后也会是这种关系吗？
　　
　　要是被绅士大人知道――黑脸皇帝对他的第一印象居然是弱不禁风，不知道他是不是会哭死呢？
　　
　　“那是当然的，比吕士你说是吧？”
　　柳生关一老爷子看上去好像信心满满，然而他忘记了――这是一个精明的小滑头。
　　
　　柳生比吕士忽然推了推眼镜，转正身子，极为恭敬地说道：“祖父，我好像没有这样说过。”
　　只是答应了暂住在这里而已，老狐狸――我才不会接替你呢！
　　
　　柳生关一愣住。
　　真田信藤也愣住了，柳生家的这个小子好像不能够小看了啊……
　　
　　最震惊的人应该是真田弦一郎吧？
　　
　　小小的真田弦一郎挺直着脊背，站在自己的祖父身边，一张脸严肃无比，看不到表情的存在，一双瞳孔黑亮而深邃。难以想象这么小的一个人就拥有了这般犀利的目光。
　　真田弦一郎，就像是一把出鞘的宝剑，寒光毕露。
　　
　　其实，他也是有些好奇的，真田喜欢从一个人的眼睛观察一个人，然而他看不到这个叫做柳生比吕士的人的眼睛。
　　很好奇，他的眼睛颜色会不会和他的头发一样……
　　这是真田皇帝在这一瞬间想到的问题。
　　 

作者有话要说：
跪求大家包养一下专栏啊！！！！！




12

12、P/12 被真田黑脸鄙视了 ... 
 
 
　　会客厅之中，柳生关一瞪大了眼睛，似乎对柳生比吕士这个家伙极为不满，不过他眼珠子骨碌碌一转，就重新淡定起来，“比吕士，随你怎么想好了，总之……”
　　总之你逃不过你祖父我的五指山的～
　　
　　真田信藤无语，从来没有见过让人当家主还要用骗了，柳生老头儿真是越老越糊涂了……
　　“哼，管你柳生家什么人继承，反正我真田家的人永远比你家的强！”
　　
　　“姓真田的，你在给我说一句试试？”
　　柳生关一老爷子淡定的面具瞬间破碎，差点跳了起来。
　　
　　柳生比吕士黑线，祖父大人――你的形象全毁了。
　　真田弦一郎看上去好像很镇定，大约是见过太多这样的场面，所以习以为常了吧？
　　
　　“你们新阴流什么时候赢过我们天然理心流？弦一郎，你说是吧？”
　　真田信藤一副不屑的模样，还顺带问了问自己面瘫的孙子。
　　
　　真田信藤，你确定那个面瘫是你这个表情丰富的老人的孙子吗？
　　旁观的柳生比吕士暗自抽搐，正想着有什么逃脱的办法，却不想两个贼老家伙的目光已经凝聚在了他的身上。
　　
　　“比不过，谁说比不过？比吕士――你去把真田家那个小子给我打倒！”
　　柳生关一猛然一敲烟杆，站了起来，大吼一声。
　　
　　“弦一郎，别丢咱们真田家的脸！”
　　真田信藤也是唯恐天下不乱的性格，听到柳生关一的挑衅就忍不住炸毛。
　　
　　苍天啊……你确定这里是两个老人的战场吗？
　　难道越活越年轻这句话是真的吗？
　　柳生比吕士猛然之间有自戳双目的冲动，然而――旁边一记凌厉的眼神已经扫了过来。
　　
　　真田弦一郎那眼神明摆着就是说――是看不起我，还是不敢跟我比？
　　
　　抽搐……这绝对是他抽搐次数最多的一次会面了……
　　“祖父――我根本就没有学过……”柳生比吕士想说自己根本没学过什么新阴流啊！
　　然而――人老成精，柳生关一一副大义凛然的样子，说道：“比吕士，你身为我们柳生家的继承人，怎么可以连斗志都没有？上去把真田家那面瘫小子干掉！”
　　
　　……
　　祖、父、大、人！
　　柳生比吕士咬牙切齿，黑线已经快把他埋掉了。
　　他不是没有斗志，是连斗技都没有好不好啊口胡！
　　
　　“那么就去道场吧！哼――柳生家那小子你听好了，不行就快快认输吧，我家弦一郎可是很厉害的！”
　　真田信藤毫不犹豫发出了挑战，他跟柳生关一早就是夙仇了，打了半辈子也没分出个胜负来，所以就只有在自己的后辈身上寻求快感了。
　　
　　柳生比吕士要鬼哭狼嚎了，老子很想立刻认输，可是柳生关一你个混蛋居然敢蒙住我的嘴啊混蛋混蛋！
　　
　　道场。
　　“比试从现在开始，比吕士，你就作为柳生家唯一的继承人好好为柳生家打响这第一战吧！”
　　柳生关一完全是在采用赶鸭子上架的做法，总之――无论如何都不能输给真田家的人！
　　
　　看着柳生关一那一眼“孙子，我看好你哟”的神情，柳生比吕士很想骂娘……
　　上辈子，压根就没有学过任何格斗技巧，现在要让他拿剑――虽然是木头的，可是还是不可能不可能啊好不好！
　　
　　真田弦一郎手中牢牢地握着木剑，坚定的目光瞬间明亮，望向了对面……
　　
　　然而……
　　
　　柳生比吕士的眼镜被摘掉了，一双深紫色的眼眸里满是恼怒，他心中诅咒着柳生关一，甚至已经恨得咬牙，然而在看着眼前这木剑的时候，他什么心思也没有了……
　　真田弦一郎，立海大未来的皇帝大人，做事风格之铁血，完全死惨无人道……
　　怪只怪……他娘的投错胎穿错人啊！
　　“剑不是那样拿的！”
　　
　　呃？
　　柳生比吕士抬头，看着真田弦一郎，刚刚这个男人说什么？
　　剑不是这样拿的应该怎么拿？
　　他两根手指夹住剑柄，让它的剑尖点在地面上，不住地晃悠。
　　
　　真田弦一郎的眼中充满了冷意，那个家伙――怎么可以那样侮辱剑道！
　　
　　柳生比吕士愣住……刚刚是他眼花了吗……
　　真田弦一郎刚刚的眼神……
　　是鄙视？！
　　
　　轰隆――一道惊天霹雳劈中了绅士大人……
　　他好像……不――是确确实实被真田大人鄙视了……
　　
　　“祖父大人，我不要跟他比了。”
　　真田弦一郎转身向真田信藤鞠了个躬，声音冷肃，脸色更是黑沉。
　　
　　柳生比吕士彻底石化……至于么……不就是把小破剑么……
　　这就是立海大的特产，真田牌黑脸么……
　　他真是三生有幸，三生有幸啊……
　　
　　“额？怎么了――你不是要打败柳生家那个小子吗？”
　　真田信藤故作不知地惊讶道，直将一边的柳生关一气得七窍生烟。
　　
　　“我不跟任何侮辱剑道的人一起比试！”
　　真田弦一郎抬起笑脸，一脸坚定，神情之间好像还带着对柳生比吕士深深的不赞同。
　　
　　柳生比吕士承认――自己被打击到了，被打击到了……到了……
　　真田黑脸，你给我记住今天！
　　绅士大人濒临抓狂的边缘，狠狠地握住手中的木剑，一脸的苦大仇深――我柳生比吕士一定会学好剑道打败你这个黑脸的！
　　等着瞧吧！
　　
　　柳生关一正想训斥自家孙子，顺便为自己挽回一点面子，不过乍见到柳生比吕士那种可怕的神情，不禁愣了一下，哈哈――想不到，自家孙子的自尊心很强啊！
　　
　　“真田老头儿，你别得意，我家比吕士还压根没学过剑道呢！你就等着我把他调教出来打败你吧！”柳生老爷子也是浑身充满了斗志啊看来……
　　
　　真田弦一郎有些错愕地抬起头，看了看自家祖父，又转头向那个被自己打击得无限缩小的柳生比吕士看去……
　　一双漂亮的深紫色眸子里泛着一层水雾，正充满着斗志地看着他……
　　那种光芒，好像能够刺痛人的眼眸……
　　
　　“真是太松懈了……”
　　柳生比吕士的声音低沉了下来，他眯着眼睛，举起木剑指着真田弦一郎，朗声道：“真是太松懈了――我一定会打倒你的！”
　　
　　真田弦一郎漠然，沉默着看了他半晌，回了他一句：“太松懈了，我是不会被打败的！”
　　
　　……
　　柳生比吕士无语，该死的真田弦一郎！
　　 

作者有话要说：
不要大意地包养专栏吧――
话说忽然恶心了写h = =，大白天的果然不能写h啊~

望天，呼唤留言，潜水君们也出来透口气行么？
另外【网王无肉不欢读者群】正式开启，将存放各种肉，群号46478234。
验证信息【网王耽美无肉不欢】。
ps：无验证不可入。
就这样，不要大意地继续上吧！




13

13、P/13 上梁不正下梁更歪 ... 
 
 
　　总之，就这样――柳生比吕士大人坚定了自己要打败真田弦一郎的信念！
　　从此以后，越加苦逼的日子来临了……
　　
　　“比吕士真的不想再考虑一下我的建议吗？祖父可是为了你好啊～”
　　柳生关一继续着劝导的大业，努力想说服自家孙子留下来继承自己的家业。
　　“不想――”柳生比吕士处于崩溃的边缘，祖父大人，我求您了行么？！
　　别折磨我了！
　　
　　“嘿嘿……我听正明说……你不想读书对吧？”柳生关一眉头一皱，计上心头，嘿嘿笑了一声，然后说道：“你又不是不知道真田家那小子的嚣张，你看他竟然敢那样小看你，以后他还要继承真田家，要是你不继承柳生家，以后你怎么跟他比？唉，真让祖父伤心啊，你父亲是个不孝子，现在这个孙子也不体谅祖父的一片苦心，真是伤心～伤心啊～”
　　
　　“得了吧您――骗谁呢？”柳生比吕士黑线，一脸鄙视地看着自家祖父，这个老头――说实话，倒是有些像自己上辈子的师父，自以为奸猾然而人很好的那种……
　　“你不想上学，那就得我同意啊，你别看正明那兔崽子看上去像是要同意，可是转过脸就可能已经去给你办了入学手续，你怎么办哪～”
　　柳生关一一副幸灾乐祸的模样，然而――他的眼睛却一直注视着自家孙子。
　　
　　柳生比吕士皱了皱眉头，老爸的那种性格，倒是真的有可能这样干――他上辈子已经受过那种煎熬了，难道这辈子还要继续下去吗？
　　更何况自己也满喜欢这个老人的，尤其是――老爸老妈觉得自己是个拖油瓶，打扰他们长时期的蜜月。
　　＝＝｜｜
　　“现在你既然考虑不下这个问题，那么就先在本家住下，以后再慢慢考虑好不好？毕竟你现在还小嘛――”
　　柳生关一以退为进，所谓人老成精，莫过于此。
　　只要先把人留下了，还有什么是他柳生关一做不到的？
　　
　　柳生比吕士腹诽，心道这老狐狸打什么主意他一清二楚，不过兵来将挡水来土掩，谁怕谁啊？反正他没有任何损失！
　　“那就打扰祖父了。”
　　老狐狸，你就得意吧你！
　　
　　果然，柳生关一笑眯了眼睛。姜还是老的辣啊～
　　
　　于是――这就叫做上梁不正下梁歪么？
　　
　　这祖孙二人，以后还不知闹出什么乱子来呢！
　　
　　“那好，既然你现在已经决定住在这里了，那我就让人把家里的东西给你收拾过来，正明跟美惠子就让他们度蜜月去吧！”
　　柳生关一习惯性地敲了敲烟杆，然后说道，“现在我带你去见我们本家的邻居，他们是神奈川的另外一个有名气的世家，他们以前可是阴阳师哦――当然，说不定现在也是阴阳师……”
　　“阴阳师？”柳生比吕士冷汗，现在这种年代了，怎么可能还存在这种东西――果然，日本是不可理喻的吗？
　　“你别惊讶，这可是真的，那一直是一个神秘的世家，他们世代姓柳，跟我们家也算是世交了，你现在认识一下也是有好处的。”
　　柳生关一看似语重心长，实则心里早就笑开了花，现在让你认识了，以后可就逃不掉了！
　　
　　柳生比吕士点头，然后起身，按照柳生关一的嘱咐去换了和服，说实话――一个这么小的人穿上和服――不免有些想包子……
　　或者说粽子？
　　柳生比吕士被自己头脑中的这个想法给寒到了，打了个冷战，“没这么可怕吧……”
　　
　　“比吕士，好了没有啊？”
　　柳生关一开始着急了，于是喊了一声。
　　
　　柳生比吕士走了出来，穿着一身红色的和服，眼镜早已经被迫取掉了，他的眼眸中泛着紫意，深紫色的头发犹如柔软的丝绸一般垂在脸颊两边，并且因为长时间没有修剪过而有些长，配上一身红色的和服倒显得过于阴柔，要不是那和服的款式的确是男性的，指不定就被人一位这是个唇红齿白的小姑娘了。
　　
　　柳生关一看了看，又摇了摇头，说道：“你也别这幅苦脸，到他们家去最好都穿和服，小孩子还要穿红色的，否则可会发生什么不利的事情……”
　　
　　不利的事情？
　　浑身一抖，脸色一白――柳生比吕士抽搐了一下，平生什么也不怕，只怕鬼跟生菜，看柳生关一说得这么邪乎，该不会真的有什么不干净的东西吧？
　　“那个、祖父……”
　　
　　“怎么了？”柳生关一有些奇怪，比吕士的脸色怎么忽然这么差了？用得着那么为难么？
　　“我不想去了……”
　　他一伸手，抓住身边的木质门框，猛摇着头，之前的气质瞬间损失殆尽。
　　
　　柳生关一愣住，瞧了他半天，笑道：“你不是以你父亲为榜样，要把自己打造成绅士的吗？现在这算怎么回事？”
　　
　　柳生比吕士赫然，虽然的确是那样……可是……丫的那根本就是性命攸关的问题好不好？
　　再说自己是穿越人士，对于神鬼这种事情信总是比不信要好吧？
　　阴阳师世家，里面最多的一定是什么冤鬼之类的――打死他、不――打不死他他也不去！
　　
　　柳生关一老爷子忍不住抚额，孙子――你真的很丢我们柳生家的脸你知道吗？
　　“走吧走吧别耽搁了，再迟了那家疯子就要给我们家下咒了，让冤鬼一辈子跟着你――”
　　
　　TAT祖父大人我错了，乃别吓我了行不？
　　乃是老姜，乃辣行了吧？！
　　双手死死抠住门框，柳生比吕士坚决地摇头，老子就是不去――不、去！
　　
　　柳生关一老爷子抽搐，干脆抓住柳生比吕士往外拖，“小崽子，你敢忤逆你祖父我？想当年我可是剑道冠军――堂堂柳生家的下任家主竟然敢怕那些孤魂野鬼？我看你是想挨打是吧？又不是让你去被鬼咬，阴阳师世家要是控制不好那些东西，还要他们来干什么……”
　　……
　　
　　祖父大人的碎碎念功力强大到了极点，一直不停……
　　
　　绅士大人一个不慎手一松，就此放开了光明。
　　他被自家老爷子扛在背上，怨气满身。
　　
　　柳生关一老狐狸，你是剑道冠军关我怕不怕鬼有什么事啊？再说你要是剑道冠军那真田家那老黑脸岂不是去喝西北风了？
　　还有啊――我什么时候答应了当家主啊……你不要这么胡乱说好不好啊……
　　怕鬼是一回事，被鬼咬也是一回事……
　　他娘的他就是怕鬼啊跟被鬼咬有什么必然的联系吗？！
　　柳生比吕士以极其不雅的方式被扛过了大街，到达了这个传说中的阴阳师世家……
　　他真的会死的真的会死的……
　　柳生关一，我真的记住你了，记你一辈子！还要整天给你烧香的啊口胡！
　　 

作者有话要说：望天――渴望留言= =
没有留言真的会死人的，真的会死人的，连坑都会死掉的！




14

14、P/14 阴阳师大人别吓我 ... 
 
 
　　怨念……
　　强大的怨念……
　　能够将太平洋都蒸发掉的怨念……
　　
　　“该死的老头子，把我丢在这里就一个人会朋友去了，说什么我是柳生家的下任家主，其实我是你捡来的小孙子还差不多吧？奸诈狡猾无恶不作穷凶极恶……”
　　柳生比吕士不由得开始了碎碎念，事实跟他口中所说的确是一致的，柳生关一已经失踪了……
　　他现在身处一个花园里，无聊地躺在草地上看着上边那还没有开过季的八重樱――话说这东西要是拖去卖了大约会很值钱吧？这年头还能够见到这种品种――果然不能小看古老的家族吗？
　　尤其是阴阳师= =
　　这里该不会有什么不干净的东西吧？
　　比如……鬼……
　　一阵风忽然吹来，绅士大人狠狠打了个寒战，搓了搓自己的手臂，听说樱花树下常常埋着死人……
　　
　　“你占了我的地方了……”
　　一阵轻飘飘的声音传了过来，有些低沉喑哑……
　　“啊！！！”柳生比吕士一跳老高，转身就要跑开，所谓人吓人吓死人，而绅士是自己吓自己没事找事干。
　　刚刚转身，却忽然发觉树干在无限放大，柳生比吕士心道一代伟大的绅士立刻就要死亡了……
　　然后……
　　“砰！”
　　就在他的头要撞上树干的时候……一道光幕很是及时地出现了……
　　柳生比吕士瞪大了眼睛，冷汗从他的额头上冒出来……
　　树干距离他的鼻子只有零点1厘米……
　　
　　他惊魂未定地转过身来，然后看见了一个漂亮的女孩子，身穿跟他差不多款式的大红色和服，长长栗色头发一直披到肩头上，意外地是哪个女孩子闭着眼睛，刘海也很长，看上去既阴沉又诡异。
　　“请问，你是……”他犹豫了一下，才决定问问，虽然绅士并不该冒昧问女士的姓名。
　　“你又是谁？”
　　十分不客气的反问，这个小女孩好像来者不善啊……
　　
　　只不过柳生比吕士觉得奇怪，为什么“她”的声音如此古怪？
　　“我是柳生比吕士，跟随祖父柳生关一拜访贵宅。”
　　礼貌啊礼貌，自然是绅士必备的。
　　“那你可以走了。”
　　绝对的冷淡，压根就没有正眼瞧自己眼前的这个柳生比吕士――该孩子十分不耐烦。
　　其实是压根就没有睁过眼吧？
　　
　　“哦……诶？！”
　　柳生比吕士先是点了点头，然后才发现不对，凭什么要他走开啊？
　　
　　“你还不走准备干什么？”
　　自顾自地坐在地上，背靠着树干，他的口气很冷淡。
　　
　　“这个地方是我先来的，就算小姐你是柳家的人也应该讲个先来后到吧？”他只是郁闷，世上怎么还有这么不讲理的女孩子？阴沉的性格应该不是绅士喜欢的……
　　“你再说一遍？”
　　红和服“女孩”忽然站了起来，一把抓住柳生比吕士的衣襟，凑到他面前逼问，满脸冰寒。
　　
　　柳生比吕士不由得抽搐，不仅不懂礼数，而且还是一个――把暴力当武器的非淑女……
　　“小姐，我说……啊！”
　　
　　毫不犹豫地给了柳生比吕士一拳头，然后华丽丽地将之放倒在地！
　　柳莲二就差没用脚去踢他了，小姐小姐，你全家都小姐啊！
　　
　　柳生比吕士倒在地上，只有龇牙咧嘴的份儿……
　　柳莲二下手不重，毕竟是个小孩子，但是――绅士大人也是个小孩子有木有！
　　“呢……额……说话……”
　　好像自己咬到舌头了呢！
　　绅士大人你悲剧了！
　　
　　“你长得更像小姐，长头发的都是女人吗？！”
　　柳莲二手中不知何时多出来一只铅笔，他背靠着樱花树，却已经在不知何时睁开了眼睛。
　　
　　柳生比吕士挣扎着坐起来，却在看到那一双眼睛的时候呆住――一双诡异的血红色的眼睛……
　　还有为什么现在看上去这个轮廓怎么看怎么觉得有一种熟悉的感觉？
　　柳家？
　　栗色头发？
　　刚刚开始闭着眼睛？！
　　该、该、该不会是军师大人吧？！
　　
　　柳生比吕士恨不得自己立刻晕了过去，他对天发誓！
　　想不到军师大人小时候竟然也是一个毒舌也是一个毒舌啊！还跟真田弦一郎一样暴力！
　　什么事情不能好好说吗？用得着动不动就打人吗？！
　　某伪绅士越想越生气，丫的个该死的！
　　
　　“不是女生留什么长头发――被认成女生怪你自己！”他本来想说被认成女生算你活该的，但是话到舌头上打了个圈，又不敢说得那么绝――说到底他居然是个软的！
　　没天理啊！
　　
　　“……我第一次看到身上带着这么重的鬼气的孩子……”
　　十分反常的，正牌的柳莲二竟然忽然又闭上眼睛，然后喃喃说了一句。
　　
　　一阵阴风吹来，柳生比吕士一个寒战，柳莲二应该是阴阳师世家的吧？为什么……额……要这样说？
　　莫非……
　　吞口水……
　　莫非……
　　“那个……鬼气是……什么……”
　　
　　“就是某些不干净的东西经常近身所遗留下来的东西。或者说是亡灵留下的。”
　　樱花瓣落了下来，掉在他的肩膀上，凭空多了一点妖异，然而……
　　柳生绅士一点也看不出自己眼前这个人美丽在哪里……真的……他只觉得心都凉了半截……
　　绝对、绝对不能晕倒！
　　
　　“二少爷！老爷叫您过去呢！”
　　柳家的管家急忙走了过来，然后用带着训斥的口气喝道。
　　
　　才从地上站起来的柳生比吕士愣住，将目光在管家跟柳莲二之间转了几圈，心中不由得起了个疑惑――管家伯伯在他来的时候不还是和颜悦色的吗？为什么会……
　　
　　只见得柳莲二的嘴唇忽然抿了抿，扯出一抹冷笑，然后一句话不说向前走去。
　　管家冷哼了一声，看到柳生比吕士在这里，然后惊讶地说道：“柳生少爷也在这里啊，柳生番士正在找你呢，我带您过去吧！”
　　“啊……谢谢管家伯伯，对了……刚刚那个是……”柳生比吕士总觉得事情有古怪，刚刚的场景实在太诡异了。所以他得问问。
　　“什么？柳生少爷，是不是二少爷对你怎么样了？你没事吧？要是……”
　　柳家的管家立刻一脸地惊诧，随之而来的是愤怒。
　　
　　柳生比吕士冷汗，用得着这么严重吗？要是误会了可就麻烦了――虽然某个疑似军师的人物真的毫不大意地揍了他……
　　“没有。管家伯伯你误会了，是我们偶遇了而已……他到底是谁啊？柳家的二少爷是吗？”
　　
　　“大概吧，但是柳家是绝对不会给他继承的。柳生少爷您放心吧，大少爷会成为你最好的同伴的。”
　　
　　……
　　越说越糊涂了，看来从这个管家嘴里是撬不出什么了，还是回去询问自家祖父比较保险……
　　柳生比吕士这样一想，就停止了继续询问，而向那边的凉亭走去。
　　 

作者有话要说：不留言不包养专栏者破灭的轮舞曲轰炸！




15

15、P/15 和军师的秘密约定 ... 
 
 
　　柳生比吕士从客厅出来，就一直皱紧着眉头，说得夸张点，那眉头都可以夹死一只苍蝇，柳生关一笑眯眯地看着柳生比吕士，自顾自地抽着烟。
　　哎呀～小孩子就是容易这样呢，每个家族都有自己的秘密，这个孩子不过是知道了一点，就这么夸张，真是让人担心啊～
　　
　　现在他们是要回家了，至于柳莲二却不知去了哪里。
　　“祖父……我不喜欢那个大少爷……”
　　柳生比吕士直言不讳，并且一脸的煞气，他这个人，最是讨厌别人安排好自己的人生，如果没有人来安排他的人生，那么――上辈子也不会遇到师父他们的吧？
　　人生，朋友，还有婚姻，是他所有一切在乎的东西里面最不可以触碰的底线，然而今天――似乎一口气触犯了个完。
　　
　　“不喜欢，你又想怎么样呢？”
　　柳生关一停下脚步，手执烟杆，看着他，目光中带着探究。
　　
　　“不喜欢的东西，及时我不能毁灭它，也会逃避。”即是说――就算你们安排给他这个朋友，他也会毁灭，并且第一想法就是毁灭，然后才是逃避。
　　这是柳生比吕士的处世原则，不喜欢的东西，绝对不会去勉强自己，永远会用尽一切办法去逃避并且毁灭，能够解决后患的方法，才是上上选。
　　
　　这大概是来到这个二维世界之后第一次表露自己的心迹，也是展示出真实的自己……
　　他的目光是幽深的，连柳生关一都难以看透。
　　
　　“你说的话，很狂妄，看来我家孙子好像很不简单嘛？”
　　柳生关一重新迈开脚步，声音也是带着笑意的，只是柳生比吕士听出了那若有若无的威胁和探寻。
　　
　　他带着微笑，跟上祖父不快的脚步，然后故作天真，问道：“那么祖父以为呢？比吕士自己以为这个办法还不错呢！”
　　
　　“你呀――可是我们柳生家族与柳家乃是世交，这两代家主之间的关系，又怎么可能是你这个小小的孩子可以决定的？别天真了，比吕士……”
　　柳生关一语重心长，然而却一只挂着似笑非笑的表情，总觉得自己眼前这个小子在这件事情上执拗得可以，他却不明白为什么。
　　况且――自己这是第一次发现这么小的一个孩子竟然还有如此重的心思，倒真是奇了怪了。
　　
　　“是吗……可是比吕士似乎没有答应过你一定要做家主啊……”
　　老家伙，你也有陷落的时候啊……柳生比吕士毫不在意地笑了笑，绅士的优雅味道十足。
　　
　　柳生关一愣住，正想说什么，没有想到从背后忽然传来一道低沉的声音。
　　“请稍等一下可以吗？柳生君。”
　　
　　柳生君？
　　
　　柳生比吕士转身，这应该是在叫他吧？
　　
　　柳莲二静静地站在他的面前，依旧是一双血红的眼睛，从刚才与祖父的交流之中他已经知道，这双红色的眼睛是阴阳师世家最不可度测的眼睛，因为拥有这样的一双眼睛的人到底会成为最伟大的阴阳师或者最可怕的恶魔，没有人知道，所以本来极为出色的柳莲二只能屈居于自己的哥哥之下，被迫与家主之位无缘。
　　
　　“是柳君，请问有什么事情吗？”
　　柳生比吕士承认，自己潜在的基因之中一定有圣母因子存在，对拥有这样命运的人，真是不知该作何感想了。先前柳莲二对他动手的事情，现在想来似乎也不是太介意了。
　　
　　“可以跟柳生君单独谈谈吗？柳生番士……”
　　柳莲二的目光越过柳生比吕士，转向了柳生关一，而柳生关一则是摸了摸烟杆，看了柳莲二半天，然后看向柳生比吕士，“你自己决定吧。”
　　也许会发生什么有趣的事情吧？
　　柳生关一暗想，却一点也不在意柳莲二是否真的会对柳生比吕士不利，每一代人都有每一代人的故事，所以说……他这个行将就木的家伙还是不要干涉太多的好。
　　
　　柳生比吕士向柳生关一点了点头，然后跟着柳莲二转入路旁幽静的小路上。
　　
　　“柳生君不怕我对你不利吗？”
　　柳莲二率先说话了，语气是淡淡的，他看了柳生比吕士一眼，看上去有些嘲讽。
　　
　　对于幼年的柳莲二竟然是这种模样，柳生比吕士也是有些惊讶的，当然也仅仅是片刻，“如果现在柳君动手了的话，我倒是一定会相信。”
　　根本没有理由――柳莲二怎么可能对他下手呢？
　　他可是绅士，所谓绅士就是冷静的代表，尽管大多数时候他不怎么像，可是绅士的本质，还是没有任何改变，即使是伪绅士。
　　
　　“你很自信。”
　　柳莲二似乎拥有超出他年龄之外的成熟，他停下了脚步，转身看着柳生比吕士，然后问道：“你不喜欢柳莲一。”
　　
　　“对。”
　　柳莲二的哥哥叫做柳莲一，不得不说，这个名字有些有趣。
　　柳生比吕士毫不介意对他说出自己的想法，其实不是不喜欢，而是很不喜欢，没有骄傲的资本却还要骄傲的人，他一向很不喜欢。
　　
　　“没有为什么吗？”
　　柳莲二的目光往他身后望了一眼，然后收回来，落到他的脸上，却看不到他的表情。
　　
　　柳生比吕士微笑，同样是一身和服，穿在他的身上却多了一点优雅跟稳重，而不似柳莲二那样的妖异和冰冷，“如果我真的会成为柳生家族的家主的话，我想我更喜欢柳君来当我的同伴。”
　　柳生家族跟柳家是世交，一点不假。
　　
　　柳莲二愣住，这个家伙！
　　“你很会开玩笑。”
　　
　　“是不是玩笑谁知道呢？”
　　柳生比吕士抛弃了自己的风度，耸了耸肩，无奈地叹口气，接着说道，“说起来，柳君来找我，就是因为这些没有意义的问题吗？”
　　
　　“这些问题很有意义，对于我，对于柳生君，都是一样的。”
　　柳莲二继续向前走去，一边走一边说道着，“其实我很喜欢柳生君，只要柳生君不要继续认为我是女人的话。”
　　
　　柳生比吕士的嘴角抽动了一下，军师大人――你现在才多大呢？
　　还女人……
　　不过，现在这种气氛之下，他怎么可能说出那么煞风景的话呢？
　　于是，柳生比吕士望了望天，说道，“所以你想说什么呢――柳君。”
　　
　　“因为喜欢柳生君，所以，莲二要努力成为柳家的家主不是吗？柳生君――大约会帮我的吧？”
　　柳莲二再次停下脚步却没有转身，脑海中回放的一幕幕却无端让他心寒……柳莲一那种混蛋，怎么可以继承柳家呢？
　　
　　柳生比吕士愣住，彻彻底底地。
　　这么小的一个孩子，为什么就开始考虑这种问题了……果然是日本的孩子太早熟么？
　　或者说……是他身处的环境逼迫他成为了这样？
　　
　　柳莲二……
　　假如网球王子的剧本不出现bug的话，他会是一个很好的同伴吧？
　　并且，的确很喜欢。
　　那么……
　　“比吕士当然会帮助莲二的，只要莲二的拳头不要再对准我就好了。”
　　
　　……
　　※ ※ ※
　　“你们谈了什么？”
　　“没有谈什么啊。” 
　　
　　“说谎的孩子可是不诚实的。”
　　“我不喜欢柳莲一。”
　　
　　“你应该叫他柳君。”
　　“能够让我叫柳君只有莲二，唔……现在叫莲二。”
　　
　　“你要选择他？”
　　“我喜欢他。”
　　
　　“为什么？”
　　“这是秘密。”
　　
　　“小崽子……祖父很感兴趣啊……”
　　“祖父也会支持我的吧？”
　　
　　“哈哈……大概……”
　　 

作者有话要说：想日更么= =
>




16

16、P/16 随父前往大不列颠 ... 
 
 
　　从柳宅拜访归来至今已经有大概半个月，期间绅士大人的生活甚是简单，就是陪着那老头子下下棋，其实是老头教他下，还有就是陪着偶尔过来的真田黑脸进行训练,当然，这其间的过程在绅士看来那就是苦不堪言，谁和冰山在一起谁倒霉就是绅士总结出来的定律，一见到那冷脸他就忍不住恨得牙痒。
　　
　　倒是柳莲二那边，柳生比吕士跟他的接触反而不是很多，偶尔出门见到也只是远远地隔着半条街打声招呼，然后各自别过，不过柳生比吕士却是对柳莲二记忆最深刻，他自己也说不清楚为什么，大概就是因为柳莲二说他身上鬼气重并且见面就给了他一个拳头？
　　
　　坐在台阶上，柳生比吕士翻着手里的一颗象棋子，左想右想还是觉得不对劲，奇怪――今天老爷子出去的时候脸色怎么会那么差呢？
　　
　　老爷子一向是个技术宅，就喜欢窝在家里调戏他，现在这算什么事情？接了一个电话之后就风风火火地冷着一张脸丢了棋盘就出去了，只告诉柳生比吕士好好呆在家里别导出乱跑。
　　
　　他紧锁着眉头，取下眼镜，正好看到管家在那边，于是问了一句：“藤原爷爷，刚刚是谁打了电话过来的？”
　　管家藤原愣了一下，想起刚刚老爷子走得匆忙，似乎还没有告诉柳生比吕士发生了什么事情，于是他走近，站在柳生比吕士的面前，恭敬地说道：“刚刚打电话来的是大少爷，也就是您的父亲，听说是夫人出了一点事情。”
　　
　　……
　　手指骤然握紧，那象棋落在了地上，柳生比吕士淡漠地望了一眼，然后说道：“原来是母亲出事了吗？”
　　“不清楚，不过小少爷您也别担心，等会家主回来了自然会详细告诉你的。”
　　管家藤原乍见到柳生比吕士竟然有这种表情，不禁一愣，也有些不安，如果夫人真的出了什么事情，只怕……
　　
　　转身踏上台阶，柳生比吕士向客厅走去，看到里面的一盘残棋，脚步顿了一下，这才又向里间走去。
　　总觉的会发生什么事情，原来就是这吗？
　　
　　“等等，小少爷，有您的电话，是忍足家的少爷打过来的。”
　　管家急急忙忙追了上来,并且将电话递给柳生比吕士。
　　
　　他有些惊讶地接了过来，才将话筒放到耳边就听到了忍足侑士的声音。
　　
　　“比吕士，你还好吧？”
　　问得这么古怪？柳生比吕士一边向前走，一边说道：“还好啊，没有出事。”
　　不知道为什么想起之前祖父接到的电话了，到底是发生了什么事情？这二者之间总是该有联系的，如果没有记错忍足家是开医院的，在祖父走之后没多久他就来了电话，真是让人难以相信没有发生什么事情。
　　
　　“啊，是吗？你不要担心，伯母没有什么事情的……”
　　……
　　母亲？
　　柳生比吕士的瞳孔骤然一缩，然后又接着问道：“她现在在你那儿还好吧？”
　　他最擅长的是推理，现在说的这句话不过是为了套出忍足的话而已，忍足侑士那一个孩子的心机又能够高到哪里去？
　　
　　那边的忍足侑士顿了顿，然后说道：“我相信伯母一定会没事的，比吕士你不要伤心啊，柳生伯父已经来了，正在陪伯母，柳生爷爷也刚刚才到，我……”
　　
　　后面的话他已经用不着再听了，多半是发生了什么意料之外的事情吧？
　　
　　柳生比吕士忽然掐断了电话，然后递还给藤原管家，又继续向前走。
　　
　　这辈子的父母，的确是很爱他的，所以――他不是没有感情的生物，怎么说也会伤心和担心的吧？
　　柳生关一不是忘记告诉自己，应该是故意不告诉自己。
　　
　　他躺在自己房间的地板上，忽然觉得自己不能够再这样混日子混下去了……
　　爸爸和妈妈，其实一直瞒着自己一件事才对，很久之前他听到他们说过，不过这应该不是日本国内的事情，应该是在外国，具体的主角不是柳生正明，而是柳生美惠子，也就是自己的母亲。
　　等待他们坦白的时候大约到了吧？
　　
　　天花板上的吊灯是很古典的风格，做成了灯笼的模样，柳生比吕士就这样看着它发呆。
　　
　　三天之后的柳生本家议事厅内。
　　
　　柳生比吕士坐在柳生关一的对面，双手捧着茶盅听着柳生关一的叙述，心思却并没有怎么集中。
　　“……所以这一次的事情，美惠子并没有错，正明……如果……”
　　柳生关一的表情是严肃的，但是眼眸身处却带着疲惫，也许――他还是已经在老去了吧？
　　
　　“没有选择的，美惠子现在的情况很不乐观，她父亲一定要接她回去，我不可能离开她。”
　　柳生正明一脸的坚决，下巴上满布着青色的胡渣，头发也乱糟糟的，柳生比吕士是第二次见到他这样，第一次是看到他们夫妻两个人吵架的时候。
　　
　　“可是比吕士一定要跟着你们走吗？”
　　柳生关一忽然用烟杆重重敲了敲桌子，豁然站了起来，向柳生正明瞪了一眼，又接着说道：“当年你因为美惠子二话不说离家出走，闹出来多少事？现在这个孙儿都不能留给我吗？！”
　　
　　柳生比吕士沉默，一句话也不说，喝了一口茶，然后把目光转向自己的父亲。
　　只见柳生正明也站了起来，向自己的父亲鞠了一个躬，然后说道：“美惠子的情况必须去英国接受治疗，而且美惠子的父亲也让我们把孩子带回去，父亲……”
　　
　　“……”
　　柳生正明颓然坐下，沉默着抽了几口烟，然后看了看柳生正明，又看了看柳生比吕士，说道：“那么比吕士你自己愿意吗？”
　　
　　“……我还可以回来看祖父的。”
　　他抬起头送了柳生关一一个笑容，然后转头对柳生正明说道：“父亲，我去英国可以，但是国中我必须回日本。”
　　这是他唯一的条件，不仅因为要回来亲眼见证一群少年的辉煌，还因为柳生关一。
　　原本柳生正明是打算让他一直呆在英国的。
　　
　　双方都沉默了，最后柳生关一摸了摸柳生比吕士的头，“好吧，那么一切小心。要是不记得你祖父我的话，回来我让真田家那小子打的你满地找牙。”
　　
　　“是――祖父。”
　　柳生比吕士黑线，这老头，这么快就恢复正常了，真是――
　　
　　柳生正明随后也点头，然后瞒报歉意地说道：“他们那边应该会同意的，父亲――我实在是对不起你……”
　　
　　“哼――废话那么多干什么？要走赶紧走，谁稀罕你啊，搞的像生离死别一样。”
　　柳生关一老爷子把白眼一翻，直接下了驱逐令，然后转身就想离开。
　　
　　不料柳生比吕士忽然叫住了他，“祖父――可别忘记了答应我的事情。”
　　
　　柳生关一转身瞪他，骂道：“臭小子，要走了还惦记着那事――你祖父我是那种不守信用的人吗？说了会帮那小子就会帮那小子，哼！”
　　
　　黑线……抽搐……无语……
　　老爷子，您不小了！
　　
　　柳生比吕士跟着自家父亲走出去，直到柳生本家的宅院外面，回头看这座老宅，想起自己在这里呆了近一个月，还有那个老人，心中自然不舍。
　　柳生正明拉了拉他，然后牵着他上了车。
　　
　　在柳生本家的对面，柳家那高大茂密的樱花树上，一道红色的影子若隐若现，默默看着那个人的离去……
　　真是短暂的相遇跟离别呢……
　　这样也好……至少他不为人知的一面他可以看不到……
　　 

作者有话要说：终于要开始进入正题了+ = +
我真拖的说.
话说日更，如果我明后几天没有更新的话那么以后一定会全部补回来的，大家请放心――话说我食言的时候起始也不多嘛。
望。
依旧丢专栏上来，有好心的孩子就顺手牵走吧。
>




17

17、P/17 在英国的九年日子 ... 
 
 
　　“嗨，柳生早啊――”
　　“早。”
　　“哎呀，今天柳生的脸色看起来好像不错嘛！”
　　“你们多心了。”
　　……
　　
　　柳生比吕士身穿极具英伦风格的校服，走进了大教室，这里是他在英国最主要的活动场所，king primary school，现在是六年级了，距离他回去的日子很近了。
　　
　　他在英国呆了整整九年，这九年日子岂是艰辛两个字可以形容得尽的？
　　他万万想不到，母亲柳生美惠子的家族竟然如此可怕，到底要他怎么面对呢？
　　父亲柳生正明当初不得不带着他来到英国，一是因为母亲的受伤，二是因为家族的逼迫，然而到达了这里之后，他才算知道，什么叫做可怕――
　　
　　柳生美惠子，真名玛格丽特?伊顿，其母为日本人，数十年前为了父亲背叛了自己的家族，孤身前往日本，跟自己的父亲在一起了，然而九年前，她的父亲乔恩?伊顿遭到了暗杀，远在日本的美惠子也被车撞了，这显然不是意外，所以伊顿家族召回了柳生美惠子，并且希望见一见她的儿子――也就是柳生比吕士。
　　乔恩?伊顿只有柳生美惠子这一个女儿，所以得知了女儿出事的消息之后异常愤怒，在他们刚刚来到英国的那两年里可谓是受尽了刁难，直到第三年，父亲冒险为柳生美惠子进行了手术，成功使其苏醒，一切才回归了正路。
　　
　　然而从此以后，柳生比吕士便成为了伊顿家族的一份子，可怕的是，老伊顿嗨真的对柳生比吕士青眼有加，甚至将他送进了英国贵族学院king primary school。
　　
　　结束了一天枯燥的学习――至少在柳生比吕士的眼中那就是枯燥，对于小朋友玩的东西，他一向不喜欢。
　　现在的柳生比吕士，完全就是标准的绅士，无论是穿着打扮还是举止神情，完全合格！
　　
　　没有任何人来接送他，是他拒绝了所有的照顾，柳生比吕士岂是并不喜欢被别人当做小孩子，在来到英国的那个时候其实就已经决定了，他不要再那样浑浑噩噩地混下去了，也许……回到日本之后，再见到那些少年，一定会被惊艳到的吧？
　　不管是他们，还是自己……
　　
　　“恩？柳生君，又要一个人去那个不华丽的车站吗？”
　　一道华丽的声线响了起来，一辆加长凯迪拉克停在了正挎着背包往前走的柳生比吕士身边。
　　
　　柳生比吕士连视线都没有转一下，光听声音就知道是谁了。
　　紫灰色的头发，还有紫灰色的眼眸，眼角一点妖娆的泪痣，神情之间满是华丽的桀骜，这正是从小在英国长大的迹部景吾。
　　
　　“啊，迹部君今天好像离开得很早。”
　　不冷不热地应付一声，柳生比吕士心中却早就将迹部景吾骂了个狗血淋头，每天都说这样的话你累是不累啊迹部景吾君！
　　
　　“本大爷离开得早不早要你管啊，倒是你――堂堂伊顿家族的唯一继承人，竟然会去坐那种不华丽的双层巴士，真不明白你是怎么想的。”
　　迹部景吾摇了摇头，然后吩咐司机开着车去了，像这样的情况已经见过很多次了，他不必再继续浪费这个家伙的时间――在柳生比吕士看来，迹部景吾就是在浪费他宝贵的时间。
　　
　　说得真是好听啊，伊顿家族的唯一继承人――问题是回到日本之后他还要继承一个柳生家族，尼玛的□乏术有没有啊！
　　
　　柳生比吕士暗自吐槽，然后扶了扶眼镜踏上巴士，英国的车一向是靠左行驶的，真怕回到日本以后不习惯，要被交警逮住可不是什么有面子的事情。
　　他的目的地是那个平时少人光顾的图书馆，因为他总是可以在那里找到一些称心合意的书，今天买了书回去之后就应该快些回家去，很快就是回日本的时候了。
　　
　　日本是在四月开学，正好是春暖花开的时节，应该是个很好的时候。
　　
　　“这几本书，麻烦装起来一下。”
　　柳生比吕士递给那老人几本书，然后照旧递过去几英镑，花钱也是需要计算的，并不能因为自己有钱就要挥霍，不能养成迹部景吾那种败金少爷的风格，因为那不是绅士的作风。
　　
　　手机被调成了震动，这也是绅士的准则，无论什么时候都不可以打扰别人，翻开手机，柳生比吕士愣了一下，然后接通了。
　　
　　“比吕士，今天你得早些回来，我这个老家伙有事情要给你交代。”
　　“是，外祖父。”
　　“今天又在放学之前离开了是吗？”
　　“一直都是的啊，您不是很清楚吗？”
　　“哎呀，比吕士你对我不要这么冷淡嘛，反正过几天你就要回日本去了，我这个老不死的指不定什么时候就去见了上帝……”
　　“……您不觉得这一招您用了很多次吗？”
　　“诶？是吗？那我下次换一招――就这样啦，快点回来啊！”
　　“……”
　　
　　柳生比吕士无奈地挂断电话，人老成精这句话其实一直并不只针对柳生关一。
　　早些回去也好，柳生比吕士提着挑好的几本旧书，叫来一辆的士，快速返回。
　　
　　车停在了郊外一座偌大的庄园内，早已经有佣人候在外面，见到少爷回来了，立刻迎上前去并且恭敬行礼。
　　柳生比吕士暗自苦笑，然而脚步却一点也不停顿，穿过前面的人工瀑布，一直走到最里面的小屋中去。
　　这个庄园完全是伊顿家族的私有物，目前是乔恩?伊顿最常呆的一个地方，所有的装修布置完全是田园风格，有钱人嘛，就是爱弄一些稀奇古怪的。
　　
　　“哟，回来得真是快啊！”
　　一个金发碧眼的老人坐在桌前，面前是一盘国际象棋，他正拿着棋子，将国王放到正中。
　　
　　“外祖父的吩咐，怎么敢不遵从。”
　　柳生比吕士随手取下眼镜，然后自动坐到了这个老人的对面，也许――他是想说那件事情吧？
　　 

作者有话要说：日更是萌物，于是正在看文的孩纸们――乃们是萌物么？
看到作收突破170，真是高兴啊――于是会加更，嘿嘿――我是大好人哟！
欠的更新会补回来的~




18

18、P/18 充满激情地生活吧 ... 
 
 
　　“你看，你也要回日本了，我们之间的那件事――你准备什么时候答应呢？”老狐狸翘了翘尾巴，看上去十分得意。
　　
　　“什么事情？”故意装傻，柳生比吕士可不是省油的灯。
　　
　　“嘿嘿――你我都清楚，还绕什么弯子呢！”
　　乔恩?伊顿将白色的一只棋子推倒，然后丢到一边。
　　
　　柳生比吕士周期眉头，拿起白色的棋子往前一放，心道这老家伙真是可恶――分明是他自己先绕弯子的。
　　“那亲爱的伊顿先生准备干什么呢？”
　　
　　“我想干什么比吕士不是一清二楚吗？虽然你是我的外孙，不是我伊顿家的直属，但是你太聪明了――或者说你根本不像个小孩子，不过那是正常的，反正有我伊顿家血脉的人定然是不会差到哪里去的――在你走之前，把伊顿家族继承了吧。”
　　乔恩老头说得很是轻松，前面全是废话，最后一句才是重点啊！
　　
　　柳生比吕士的嘴角微不可查地抽动了一下，老头子――你说话不要这么大喘气行不行？
　　“我要回日本，伊顿家族的事情恕我无能无力。”
　　推脱是一定的，虽然看上去很无力――但是必须要进行一定的努力，这样才可以问心无愧，至少在哪天发现自己被乔恩老头阴了之后可以这样告诉自己：其实我当年就知道会有这样的状况，但是我斗不过那老头，我努力过了。
　　
　　“唉，想当年你母亲抛弃我这孤家寡人，一个人去投奔了你父亲，留我一个人守着着破败的伊顿家族，内忧外患，受尽了折磨，你跟着你父母却在日本享受……”
　　老头子一脸的忧郁，然而在不经意之间，又一个白色的棋子倒下了……
　　
　　“……”
　　喂！老头子你演戏够了啊够了啊――
　　柳生比吕士心头怒吼，每一次都是这句话，你到底有完没完啊！
　　什么叫做抛弃？分明就是你老人家看不起我父亲是个医生所以阻拦的好吧？
　　什么叫做破败？掌管着黑道上大大小小的事情家产数十亿的伊顿家族要是破败了世上还有有钱人吗？
　　还有什么叫做内忧外患？！你以为你是诸葛亮是吧是吧！
　　
　　尽管内心早已江河咆哮，柳生比吕士外面依旧是笑了一声，定睛朝棋盘上一看，却忽然嘴角一抽，老家伙――你真的没有作弊趁我分神的时候干好事？
　　“你想怎么办？”开门见山。
　　
　　“按照计划办事。”
　　乔恩?伊顿顿了顿，然后端起一边的茶喝了一口，又走了一步，才接着说道：“道上的事情没有你想得那么复杂，只要有拳头有那东西，出不了什么乱子，顶多就是平时的生活充满激情一点而已。”
　　
　　……尼玛的站着说话不腰疼！
　　随时都要担心自己小小命的问题，怎么可以说是什么充满激情一点！激情你全家--
　　柳生比吕士抑制住自己想要暴走的心理，继续微笑，“我好想没有必须接受的理由。”
　　
　　“啊……这样啊……那就可惜了，我想那些人都知道了你是唯一的继承人……只怕……”
　　剩下的话，乔恩老头没有再说，想必比吕士那么聪明，怎么可能不知道这其中的厉害关系。
　　柳生比吕士几乎可以说是呆在他的身边九年，怎么可能没有任何感情？
　　更何况他对他不是一般的好，其实一切的策划都是为了这个孩子更好――为了让玛格丽特放心，虽然玛格丽特一直不赞成这样的决定，但是他没有任何办法。
　　
　　柳生比吕士想起九年前母亲遭受的一切，手上一顿，这才移动了一枚棋子，说道：“母亲的事情，我不想再看见了，我不适合这行。”
　　
　　“可是你没有选择。”
　　再怎么样也逃不掉的。
　　乔恩?伊顿笑了笑，满脸的皱纹显示出他并不小的年纪，一切在这个瞬间都好像平静了。
　　“比吕士，没有选择的――你只能接受。”
　　
　　“只能接受吗……”
　　他是不是该说幸好自己并不讨厌这样的职责呢？
　　
　　“你其实已经作好了决定……我却是枉作小人了……”
　　老乔恩忽然翻了个白眼，心里估摸着这小子怎么也不会善摆甘休了，干脆直接问了，“说吧，想要什么特权？”
　　
　　“哎呀，外祖父说这话可就见外了不是？”
　　柳生比吕士忽然摆出悠然的神情，随手推掉对方的一颗黑色将士，然后接着说道，“我的要求很简单的。”
　　
　　“别卖关子了，说出来听听。”
　　乔恩看着棋盘上的状况，皱起了眉头，狡猾的小子――以前下棋的时候怎么没有发现他这么精明？
　　
　　“第一，在我去日本的时候不许任何家族的人员跟过来。”
　　见到老头子不打算推脱了，于是柳生比吕士也直接了很多。
　　
　　“不可能，你是以后的掌权者，安危是整个家族的兴亡关键，怎么可能不派任何人保护？顶多削减人数，由原来规定的五人人转为两人人，我想这是你的底线吧？”
　　老狐狸可不是好欺骗的，不过他们互相知道对方的真实用意，这方面的试探倒也无足轻重。
　　
　　“那么，第二，没有人可以限制我的自由行动。”
　　柳生比吕士说道这里的时候，忽然眯了眯眼睛，自由行动包括的意义其实很广泛，也不知道老头子想不想得到那里去。
　　
　　“自由行动？只要你每年定期回来查看家族产业，我倒是无所谓的。”
　　其实现在商量得再好有什么用？等你这小子真正接触了家族你就会知道什么叫做忙得不可开交，我看你怎么个自由行动法！
　　老狐狸的如意算盘打的啪啪直响。
　　
　　“第三――我的婚姻我自己做主。”
　　说实话，上辈子是女人的自己，对于要娶一个什么人真是感觉有些吃不消，要是在这么痛苦的情况下再进行痛苦的政治婚姻之类的，他连撞墙的心都有了。
　　
　　“这一条可以完全答应你，不过日后你选好的女孩子可要带回来给你外祖父瞧瞧，千万要比那个柳生关一早！”
　　这一条乔恩?伊顿倒是答应得很快，毕竟有自己女儿的先例摆在那里，他也不可能再犯这样的错了，当初就是自己逼走了女儿的啊……
　　不过对于他口中的那个柳生关一，他却是着实不满的，这个跟自己差不多大的老头子曾经来过几次英国，争夺比吕士，让他恼恨地慌。
　　
　　柳生比吕士脑袋后面滴下一滴汗，然后推到对方位于最中心的王棋，“那么事情就这样了吧。”
　　
　　“好吧，如你所说。”
　　老乔恩摇头叹息，看着一盘棋内心恨得咬牙，该死的小狐狸――什么时候已经彻底翻盘了呢！
　　“那么从今以后，就彻底踏上激情的生活吧……”
　　
　　柳生比吕士则是微笑，也是时候回去了，这边的事情早解决早好。
　　 

作者有话要说：下章回家去咯~
望天，今天的更新完毕了，昨天的更新也补完了。
照例丢上专栏，孩子们顺手领走了呗~
啥时候道两百我给乃们三更去= =
>




19

19、P/19 春暖花开王者归来 ... 
 
 
　　柳生比吕士站在东京国际机场，手中握着一块怀表，默默将怀表收进去，他仰头望着晴朗的天空，摘下眼镜，忽然觉得这样的日子才能够让自己期待并且为之奋斗。
　　
　　抬起脚步，走出机场，他的影子映在干净明亮的机场地面上，看上去整个人都轻松了许多。
　　他的头发已经显得过长，披在了肩膀上，如果忽略那喉结的话倒有可能将其当作女性。
　　不是他不想剪头发，而是实在急着回来，准备以后再剪――毕竟现在他是男人了。
　　
　　记得要离开的那天，他在学校的走廊上碰到迹部景吾，那位大爷只是浅浅地问了他一句“要走了”，然后他点头，结果换来迹部景吾一句冷哼――“不华丽的家伙”，最后便甩给他一个华丽的背影离开。
　　他跟迹部景吾的交情似乎不怎么样，只不过因为都是日本人，所以又有些古怪？
　　
　　柳生比吕士弄不清楚，也不想去弄清楚。
　　现在――他已经回到日本了，然而现在已经快四月了，仅仅几日之后就会有入学考试，然而因为英国那边的事情临时出了些变故，所以他比原计划的时间多逗留了一月有余，现在需要处理好日本这边的事情了。
　　
　　他回来的事情没有任何人知道，他只想像一个普通人一样回来，就像他从来没有离开过这里一样。
　　嘛――其实很早以前就已经惦念着这边的人了吧？
　　那些――已经成为，或者即将成为朋友的人。
　　
　　挎着背包，擦了擦眼镜，然后将其重新戴上，柳生比吕士一脸平静地拦下一辆的士，坐上了车，本来想一直赶回神奈川的，但是想到自己这次突然回来，总不好什么东西也不带，于是叫的士去了银座。
　　他亲自挑选了几件称心的礼物打包带走，只是在路过一家体育用品店的时候脚步停滞了一下，看着橱柜里的网球拍和网球帽，他勾起了唇角，不久之后，他会带走它们的……
　　
　　他给柳生关一带了一套茶具，给柳莲二带了一副珍珑棋局――总是不知道怎么记得柳莲二好像对围棋感兴趣，一时念起也就买了，至于送给忍足侑士的却是一只茶绿色的风铃，本来是想送他眼镜的，但是忍足侑士应该有眼镜了，所以就临时改成了风铃，还有真田弦一郎，他有预感一定会与他碰面――并且就在近期，所以也给他准备了礼物，那就是――一把看上去很是老旧的太刀，至于幸村精市跟仁王雅治，他暂时没有想好应不应该给他们礼物，毕竟现在交往并不深，所以大概还是以后送比较好吧？
　　
　　这样想着，他推了推眼镜，四下一望却并没有的士，其实也正好――在英国是坐巴士坐惯了的，现在去坐电车似乎也没什么不好。
　　
　　这是他第一次到新干线，电车上并没有多余的座位，于是他只好站在了车后，这个时候不得不感叹英国的巴士为什么是双层的了。
　　指不定就是因为人太多呢！
　　
　　他正想事情想得出神，却不想竟然有一只手不知何时放在了他的腿上。
　　柳生比吕士一惊，然后瞬间抽搐加黑线，大白天的――这是色狼还是小偷？
　　
　　这里是电车最后面，光线自然也昏暗着，似乎没有人注意到这边。
　　他苦笑一声，他不去找人竟然还有人上来送死，真当他在英国的九年是吃喝玩乐去了啊？
　　他正想一把扭住这人的手给他一个过肩摔，然而这个人竟然一点也没有忌惮地就将手往上移，摸到了他的腰上。
　　
　　柳生比吕士吐血，丫的――这货该不是真把自己当作女人了吧？
　　自己这长头发，还真是具有迷惑性。
　　
　　那个人应该正站在柳生比吕士的身后，并且距离他很近，因为他已经感觉到了这个人的呼吸，还有凑近时那发丝的触动。
　　
　　是可忍孰不可忍，就在这个“电车色狼”的唇刚刚凑上他的脖颈的一刻，柳生比吕士已经准备出手，不料一阵冰冷的气息忽然袭来――
　　柳生比吕士打了个冷战，却忽然发现自己身后的人已经被迫退后了。
　　
　　他转身看着这个所谓的色狼，然后抽搐――
　　“兄弟，长的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。”
　　
　　那个长相猥琐的男人怔怔地看着他，似乎还没明白过来。
　　柳生比吕士先向救了自己的人表示了谢意，不过因为只看到对方的侧脸，所以他并不知道这个人是谁，说了一句，“感谢搭救”就把注意力继续集中到了刚刚对自己动手动脚的人身上。
　　“那个……你好像找错下手的对象了……”
　　其实他很无奈，他撩开自己略显散乱的长发，露出自己的脖颈，呐――喉结。
　　
　　那个倒霉的家伙愣住了，然后忽然挣脱身边制住他的人的手，蹲到一边捂住了自己的嘴。
　　
　　黑线……漫天黑线……
　　
　　老子都还没吐呢你吐个毛线啊！
　　柳生比吕士直想吐槽，冷冷地扫了他一眼，摇头。
　　
　　“没事吧？”
　　很是干巴巴的一句话，声音之中没有任何温度，然而却递过来了一方手帕。
　　
　　柳生比吕士下意识地接过来，说了声谢谢才抬头看，“手冢……国光？”
　　……其实他今天可以去买六合彩吧？
　　
　　那搭救他的人有着一头咖啡金颜色的头发，带着一副椭圆的眼镜，目光冷冽跟真田有得一拼，整个人看上去俊美无俦，却带着森森的寒意和威严。
　　此刻听到这个自己不认识的人叫出自己的名字，手冢国光也有些惊讶，他没有说话，但是眼神已经说明了一切。
　　
　　柳生比吕士牵了牵唇角，扯出一个有些僵硬的笑容，尼玛的主角定律给老子收敛着――否则看老子不打你个满地找牙！
　　尽管心中吐槽，但是长期养成的绅士风度让他决定豁出去，“我跟真田弦一郎有旧交，听说过你，很强。”
　　他一边说着一边用手冢国光递过来的手帕擦了擦自己的脖颈，暗想自己回去一定要好好洗一洗，其实――真不是一般地恶心呢！
　　
　　“啊，请转告真田君，我期待着和他交手。”
　　手冢国光目光坚定，声音中也有一种决心。
　　
　　抽搐――柳生比吕士无语，动不动就这种死人的冰山表情，真是让人受不了。
　　他使劲擦了擦右边的脖颈，直到那里红成一片他才停手。
　　嘴上不说什么，心里却是真的反感，偏偏他是绅士，现在不能对那个家伙做什么。
　　不动声色地撇了那个人一眼，柳生比吕士这才往电车外面一望，发现已经到站，并且在另外一边他已经看到了柳生家族的人――消息还真是灵通呢！
　　
　　“手冢君，后会有期。”
　　他道了声谢，然后下了电车，走到柳生管家面前，说道：“什么时候知道我要回来的老伯？”
　　
　　“是老爷打电话去英国才知道少爷已经回来了的，请少爷上车吧。”
　　“嗯。”
　　柳生比吕士也不废话，迅速钻进了车内――他才不想被人当作猴子围观呢。
　　
　　手冢国光站在电车内，透过玻璃看到那一幕，眼神平静不起一点波澜，没有人清楚他在想什么。
　　 

作者有话要说：忽然发现作收突破180，乃们太好了――抱住蹭~
我会不要大意地更新滴~不过就是有点困，吐血。
甩专栏，望包养。
>




20

20、P/20 军师大人的小试探 ... 
 
 
　　柳生比吕士让管家直接将车开进了柳生本家，中间并未停留，他现在还没有想好要怎么去见那些家伙，或者说他还没有准备好足够坚强的保护外壳，来应对那些家伙的胡搅蛮缠。
　　想想他当年的不告而别，还有这几年来得到的“情报”显示，这些家伙中有很大一部分对自己心怀怨念，光是一个柳生关一就够他应付了，他们还是缓缓再说吧。
　　
　　客厅。
　　柳生关一依旧是九年前的那种打扮，一身居家和服，手里挑根烟杆子，只是脸上的皱纹却已经多了几条，看得柳生比吕士眼中一涩，他安静地跪坐在下首。
　　
　　柳生关一含笑看了他一眼，又敲了敲烟杆子，“几年不见，这样子完全向着柳家那小子的风格走嘛！”
　　
　　一愣，他的眼眸中闪过不解，忽然想起自己的长头发，一时脸色有些黑，老头子啊老头子，别以为几年不见我就对你抱有什么愧疚了，你再装可怜也还是当年那个黑得人惨无人道的臭老头！
　　“我原想再见到莲二要给他剪一剪头发的，现在倒是不怎么想了。”
　　柳生比吕士分明带了礼物回来，但是见到这老头这狐狸尾巴翘得老高，他就有些不服气。
　　
　　“那倒不用想了，柳家那小子早就把头发一剪刀剪了！在他接任家主的那一天。”
　　柳生关一不紧不慢地丢下了这个重磅炸弹，直让柳生比吕士长久没回过神来。
　　
　　“剪了头发当了家主？！”
　　柳莲二是在坐火箭吗？跑得这么快――这么小的年纪就做家主不会出什么问题吗？
　　
　　“对啊，当初不是你要我帮他的吗？他想做什么你祖父我可是都帮了的啊~”
　　柳生关一吐出几个烟圈，看上去很是得意。
　　
　　然而这话却引得柳生比吕士皱了皱眉，总是有一种不放心的感觉，也许――柳莲二这么早继任家主真的不是什么好事。
　　
　　“你就别在那儿瞎担心了……”
　　柳生关一哼了一声，人家阴阳师世家的事情你也要管，这手还真是管的宽啊……
　　“你在英国呆了那么多年，现在好不容易回国来了，总不可能告诉你祖父我你是空着手回来的吧？”
　　
　　“……”
　　老家伙感情是准备要东西，不知道他要是说没有他是不是会气的吹胡子瞪眼呢？不过戏弄老人家这种事情还是少做，小心哪天遭报应。
　　
　　“给祖父买的礼物是一整套的茶具，早就让老伯给您搁屋里去了。”
　　柳生比吕士捧起自己面前的茶杯，小小地饮了一口，说实话，柳生关一没有问及他在英国那边继承的东西，他也是很感激的，有些事情他一点也不想说出口。
　　
　　“好你个狡猾的小子，亏得第一次见你的时候还以为你是个小绅士，没想到竟然是个假的――老头子我去看看是怎样的茶具。”
　　正说着，柳生关一就要端着烟杆子走出去。
　　
　　不想管家老伯急忙赶了进来，差点跟自家老爷撞了个满怀。
　　“那个……柳家家主柳莲二少爷说想要见小少爷。”
　　
　　……柳生比吕士愣住，不可能呀，他从来没有通知过柳莲二自己回来了，莫非是祖父告诉他的？然而在得到柳生关一否定的回答之后，他是真的疑惑了。
　　“请进来吧。”
　　
　　……
　　依旧是一身血红色的和服，然后那原本及肩的长发却已经被剪掉了……柳生比吕士眼前的这个少年，完全就是立海大军师的模样！
　　
　　“好久不见了，比吕士。”
　　柳莲二率先打了声招呼，分明是许久未见，但是现在重逢却没有丝毫隔阂的感觉，就像上辈子便认识了一般。
　　
　　“啊，好久不见了，莲二。”
　　其实他很想说你剪的这个太阳头真的不怎么样，然而看到军师那紧抿的嘴唇，这句话不知道为什么就吞了回去。
　　
　　唉――这是不是意味着他已经处于弱势了呢？
　　
　　柳莲二没有说话，只是站在了他的面前，睁开了自己的眼睛，依旧是血红色，像是从来没有改变过一样。
　　他静静地望着柳生比吕士的眼睛，在里面寻找着自己的影子，然后坐下来，抱紧自己的膝盖，问道：“你知道为什么柳生家族跟柳家是世交吗？”
　　
　　他摇头，顺手提过茶壶给他倒了一杯茶，放到柳莲二的面前。
　　柳莲二也会有这种防备的孤独姿态吗？
　　好像从来没有听说过。
　　“不知道。”
　　他只需要静静听他说就好不是吗？
　　
　　“柳家是阴阳师世家，而柳生家族却是天生的聚灵之体……”
　　柳莲二伸手捧住茶杯，温暖从掌心传到心间，“所谓聚灵之体，就是天生会招来鬼怪游魂纠缠的灵体，因为带有比常人多得多的灵气才会遭到邪物的窥伺，还记得我说看到你身周有很多不干净的东西吗？那就是游魂……”
　　
　　狠狠地打了个寒战，柳生比吕士紧紧看着柳莲二，忽然想到什么，然后长舒了一口气，“不过现在已经有了莲二不是吗？”
　　
　　“你怎么能够肯定我能够解决这个问题？”
　　柳莲二抬眼看他，一双血红的眸子诡异而且妖艳，他伸出手，抬起他尖削的下巴，凑近看他，“为什么会选择帮助我？你不怕我是妖魔吗？”
　　
　　“莲二怎么可能是妖魔？妖魔不是表面上的东西……真正的妖魔……其实住在人的心里……对吧莲二？”
　　不知道为什么，柳生比吕士感到自己格外平静，跟柳莲二的距离越近，这种感觉就越明显――那种显而易见的平静！他似乎能够看透他……
　　
　　他的脸庞近在眼前，柳莲二怔怔地看着，耳边回荡着他说的那句话，他不禁咬了咬嘴唇，苦笑了一声，“说得真对啊……”
　　
　　这一场会面太过古怪了……
　　柳生比吕士暗想，心里分明平静，然而看着柳莲二离自己这么近而且还用这种轻佻的姿势抬起自己的下巴，感觉……就像是被调戏了一样……
　　
　　冰凉的唇瓣忽然贴了上来，柳生比吕士睁大了眼睛，下意识想要推开他，然而却发现自己浑身都不能动弹。
　　柳莲二闭上眼睛，用自己的唇摩擦着他的唇，这种感觉为什么会不一样呢……
　　
　　他放松了自己的意念，然后退后几步，眼神之中似乎有些不解，然后他问柳生比吕士：“你不觉得恶心吗？”“……”
　　柳生比吕士黑线，恶心吗？
　　好像真的没有……
　　
　　“我以为你会恶心的……”
　　就像他当初被柳莲一这样对待一样，他很恶心――后来柳莲一就死了，然后他成了家主。
　　
　　“莲二，以后不要乱试这些莫名其妙的事情好不好？！”
　　绅士的面具濒临破碎，他揉了揉自己的眉心，感到十分无奈。
　　
　　“我会注意的。”
　　他只是很好奇而已，下次不会乱试的，至少得有准备才好。
　　 

作者有话要说：不留言的孩纸是不会有肉吃的――乃们看看我那个字数跟积分的比例啊！越来越悲剧有木有！！！
果然不该日更的吧？日更了，霸王就多了QAQ
我等着专栏收藏数过200给你们三更――老子悲剧了。
>




21

21、P/21 盛开于立海的樱花 ... 
 
 
　　庄严的学校校门总是一个学校最重要的代表，而现在柳生比吕士就站在这个学校门口，沉默。
　　就是这里了吧……以后自己最重要的活动场所了，也是可以让他结识一些可爱的人的地方……
　　
　　不自觉地弯了弯唇角，柳生比吕士十分镇定地踏进了学校。
　　
　　入学的测验考试他已经完美地通过了，现在进学校就是国一了，开学半个月的样子就会举行立海大每年一届最隆重的海原祭。
　　不过现在他可管不了那么多，他想的是应该选那个社团。
　　按照网王的进展，他自然是应该选择高尔夫社，不过现在他有些迫不及待呢……
　　
　　柳生比吕士，一年A组20番，以入学考试成绩全年级第四的成绩成功进入立海大，不过――他很郁闷，因为在他的前面还有三个人，第一个就是幸村精市，至于第二个是可怕的军师大人，柳莲二，还有最后一个人――可恶的真田弦一郎，记得自己曾经说过要打败他的，但是――现在还没有交战就输了一半，真是让人有些不爽呢。
　　
　　整了整自己身上有些古板的立海大校服，柳生比吕士不动声色地走进了挂着一年A组牌子的教室，然而在看到坐在窗边的那个人的一瞬间，柳生比吕士内心狠狠地抽搐了一下――真田弦一郎……
　　一脸的严肃表情，活生生一座大冰山，略浅的黑发被盖在了一顶黑帽子下面，课桌上放着一本笔记本――真田弦一郎竟然跟他一个班吗？
　　既然已经看到了，不可能不过去打一声招呼吧？
　　算了，一切听天由命！
　　
　　柳生比吕士走过去，在真田弦一郎的目光注视下伸出自己的手，“真田君，再会了。”
　　可不是再会了……可是我觉得自己现在还没有打败你的资本啊……虽然他现在也很强……只不过在那种冰冷似铁的目光之下还真是感觉压力巨大……
　　
　　真田弦一郎皱着眉头，早就听说柳生比吕士回来了，现在这个人的打扮与当年几乎如出一辙，除了身高之外似乎没有什么变化，一头中长的紫发，一副不透光的眼镜，让人看不清他的目光，削尖的下巴显示出他俊美的轮廓……不过，他真田弦一郎现在还记得那个几岁的柳生比吕士拿着木剑指着他说下那番话的情景――
　　
　　于是他伸出手，跟他的手握在一起，冷硬地说道：“柳生君，我一直等着你。”
　　等着你回来打败我……这是真田弦一郎话中的意思，然而别人不这么想……
　　
　　后面拿着书本的两个女生的眼睛瞬间变亮，不过又压了下去……
　　耽美狼其实无处不在……
　　
　　“真田君言了重，能够跟真田君在一个班，可真是缘分了。”
　　真田弦一郎点了点头，“不要松懈。”
　　于是柳生比吕士抽回手，弯了弯唇角，顺势坐到了真田弦一郎前面那个靠窗的位置上，静静地等待着。
　　
　　这个班的班主任是一个带着方框眼镜的呆板女人，抱着一本教案就走了进来，一身职业装看上去分外干练，“首先，欢迎大家进入立海大，当然――作为一个班主任，我更欢迎你们进入了这个班级，我叫做坂本秋原，你们可以叫我坂本老师。”
　　
　　“历年的A班都是最优秀的，并不是说你们的成绩，而是因为我们A班总是在其他的方面领先――不过那不是你们现在需要知道的，现在你么需要知道的一件事就是，准备明天的入学典礼，至于自我介绍什么的，我这个人一向不喜欢这些，你们要是需要自己下来慢慢了解，后天进行班上各职位的竞选，至于学生会，那就要你们自己努力了，那是海原祭之前必须准备妥当的事情。”
　　
　　柳生比吕士暗自扶了扶自己的眼镜，告诫自己冷静下来，虽然这个班主任很嗦，但毕竟也是班主任。
　　坐在他后面的那人将目光转了一半，又不动声色地转回去，柳生比吕士吗……似乎跟当年有些不一样了……但是柳生还是柳生……但是竟然可以对班主任又不敬的举动，真是太松懈了！
　　
　　啊喂，皇帝大人，你哪只眼睛看到绅士大人不敬了？不就是扶了扶眼镜吗……
　　
　　“先说一说海原祭，你们还年轻――我清楚得很，你们都对这个海原祭很期待对吧？”
　　坂本秋双手撑在讲桌上，然后扶了扶眼镜，这个动作让柳生比吕士想起了乾贞治，因为那道白光真的很像。
　　
　　“实话告诉你们吧，海原祭是双方面的，一方面针对班级，一方面针对社团，共有三天，第一天班级表演，第二天是社团表演，第三天是自由社团，可以分班级，也可以分社团，全部看你们的意愿。鉴于你们刚刚来到立海大，熟悉的事情不多，我今天就说到这里了，不过你们不要忘记，你们要做的事情是很多的，具体的一切等班委团体决定了再说吧。”
　　
　　“真田弦一郎，柳生比吕士，你们跟我来一下。”
　　
　　愣住，然后下意识回头望，只看到真田弦一郎也望了他一眼，然后两个人都站起来，跟了上去。
　　柳生比吕士故意落后一步，走在真田弦一郎身后，拿出怀表看了看时间，说实话，他不明白班主任为什么会找上他。
　　不过上辈子似乎有过经验了，这一般就是涉及学校内定什么的事情吧？
　　不自觉地推了推眼镜，他笑了笑。然而从身前席卷而来的冷气让他浑身一抖――真田黑脸，其实你脑门后面长了眼睛对吧？
　　真田弦一郎其实很无辜――他什么也没有做，只是自然而然地想起一些事情之后就忍不住了而已。
　　
　　办公室，真田柳生二人并肩站着。
　　坂本秋原指了指自己面前的座位，示意他们坐下，然后她自己端起了茶杯，方框眼镜一直闪着白光，看着他们两个人就像看着财神爷。
　　柳生的脑门后面出现了大大的一滴汗，他忍住嘴角的抽搐，心想真田是不会说什么的，现在就只有他开口了。
　　“坂本老师，不知道您找我们来是有什么事情？”
　　
　　“很简单，你们是我们班上唯一进了年级前十的学生，你们已经获得了先进入学生会任职的资格。而且――真田，我希望你可以担任我们班的风纪委员，这个请求你可以考虑一下，我是认真的。”
　　
　　窗外的樱花开了，柳生比吕士不由自主望了一眼，然后没有说话。
　　听上去是很美好。不过让真田当风纪委员真的不是看中了他的黑脸和冰山气场吗？
　　 

作者有话要说：请留言= =
我会努力更新的。




22

22、P/22 绅士大人人品为负 ... 
 
 
　　“……”
　　“……”
　　柳生跟真田都暂时没有说话，而是对望了一眼……
　　
　　不要问我看不到眼睛怎么对望……
　　
　　“怎么，你们两个人都不愿意吗？”
　　坂本秋原似乎有些诧异，她再次推了推眼镜，打量着两个人。
　　
　　真田弦一郎一直是好好学生，小学时候当风纪委员其实也是习惯了的，他只是没有想到现在刚刚开学就会受到班主任的重视。
　　“没有，但是坂本老师――这样做似乎是不合规矩的吧？”
　　
　　抽搐……
　　柳生比吕士扯了扯嘴角，心想真田黑脸的胆子也真是够大的，连班主任的错都敢挑，算是服了你了……
　　
　　坂本秋原似乎也没有想到真田弦一郎竟然会这样说，她愣了一下，然后厚厚的眼镜镜片上的白光瞬间强烈，也许那镜片遮挡下的眼睛应该是目光灼灼吧？
　　“真田，风纪委员就是要由你这样具有正义感的忍来担当，柳生，你说对吧？”
　　
　　不知不觉……坂本秋原其实崩坏了……
　　明明刚刚看上去那么正经，为什么现在……
　　柳生比吕士故作淡定地一扶眼镜，然而内心却是挣扎了很久才回答道：“坂本老师说的对，真田君一向做事雷厉风行，有他担任我们班的风纪委员一定会很有效的。”
　　其实光是把这张脸摆出去就会吓死一群人了，或者说会冻死一群人。
　　他想笑，但是又不敢笑，于是只能够将唇边的弧度努力压下，作了个似笑非笑的模样来。
　　
　　“呐，真田，你看柳生都这么说了……”
　　后面的话被自动省略了，坂本秋原不怀好意地瞅着真田弦一郎，似乎生怕他跑了。
　　
　　真田弦一郎默然，看了柳生比吕士一眼，一种被算计的恼恨不合时宜地出现在了他的脑海之中，不过关键时刻，长时期的压抑训练让他练就了惊人的忍耐力，他点了点头，“我知道该怎么做了，版本老师。”
　　柳生比吕士，这件事我记住了――这是真田的心声。
　　
　　柳生比吕士则是背后一寒，咳嗽了一声，却不曾想坂本秋原的目光已经扫了过来。
　　
　　“既然真田同学已经答应了，那么还有柳生同学呢？听说柳生同学是在英国读完的小学吧？而且成绩优异，想必去夺得国一学生会会长的位置不成问题。”
　　坂本秋原的话就像是一个定身咒，让柳生比吕士瞬间僵硬，开什么玩笑啊……
　　
　　“坂本老师，我在……”
　　柳生比吕士试图辩解什么，但是出乎意料地――一个冷硬地声音插了进来。
　　
　　“坂本老师，我觉得柳生非常合适，他也一定可以胜任的。”
　　
　　僵硬，转头，凝望，彻底愣住。
　　柳生比吕士看着真田弦一郎那理所当然的表情忽然觉得自己好像得罪了什么不该得罪的人了……
　　真田黑脸真的不是陷害他么……
　　于是，柳生比吕士知道了，其实皇帝大人是一个十分小气的而且会记仇的家伙！
　　竟然会对自己的同学打击报复，太可恨了！
　　
　　感觉对方那透过眼镜镜片传达而来的怨念，真田皇帝巍然不动，仿佛自己做的事情都是天经地义一般。
　　
　　柳生比吕士转回头去，看到坂本老师依旧用那种期待地目光看着他，于是硬着头皮上了，“那么谢谢坂本老师的重视了，我会努力的。”
　　我当然会努力的了，其实假如真的成功了，那真田黑脸你就等着看好吧！
　　
　　于是在这之后柳生比吕士跟真田弦一郎一起向教室走去。
　　“真田君真是厉害啊。”意有所指……柳生比吕士看上去好像很绅士。
　　“啊。”生硬的回答，殊不知其实某人也很想笑，只是他不会罢了。
　　“……很期待真田君当风纪委员的那个时刻。”明显是醉翁之意不在酒嘛，希望真田当上的时候那黑脸变成锅底。
　　“也期待柳生君当上学生会长的一刻。”
　　真田弦一郎其实是发自内心这样希望的，不过这在柳生比吕士听来却是一种暗算，或者说这本身就是暗算？
　　
　　“……真田君觉得很有希望吗？我倒不觉得。”
　　毕竟还是有着小时候的情谊在，虽然并不是很深，但是在柳生看来他们已经认识了很久了，从上辈子开始。
　　
　　“不要松懈！”
　　真田弦一郎忽然转身，对着他严肃地说了一句。
　　
　　“啊？”柳生比吕士一时没有反应过来，刚刚抬头想看看他的表情，却没有想到真田已经停下了脚步。
　　于是……
　　他没有意外地撞进了真田弦一郎的怀里，头磕在他的下巴上，不禁痛哼了一声，眼镜也掉落在地。
　　
　　现在的柳生比吕士的身高，似乎真的不怎么样――至少是没有真田高的。
　　
　　“真是太松懈了！”
　　真田弦一郎顺势扶了他一把，然后脸色迅速黑沉如锅底，冷气释放。
　　
　　柳生比吕士站正之后听到这句话抽搐了一下，拜托啊皇帝大人，不是我的松懈，而是你莫名其妙说那样一句话，一时之间谁反应得过来啊？
　　不过念及自己已经得罪了他一次了，来日还方长，为了以后的日子现在还是忍着吧。
　　于是柳生比吕士发挥自己充足的同学爱，道谢：“多谢了，真田君。”
　　
　　然而，就在这个时候，教室里忽然嘘声一片……
　　原来不知不觉间他们已经走到了教室的门口，刚刚这一幕几乎被全班人收入眼中。
　　
　　柳生比吕士忽然想找块豆腐撞死――前提是不是冻过的。
　　然而生来心脏异于常人强大的真田大人只是拿眼一扫，顿时所有的声音立刻消失了个干干净净。
　　
　　等待绅士的是一个漫长而痛苦的旅程，比如很多天之后也一直延续着的某些莫名其妙的女生的提问，一些男生古怪的眼神，一些莫名敬佩的眼神，还有塞了满抽屉的情书。
　　
　　也许……他最近需要做一些好事来增加自己的人品……刚刚真田离开的时候那个眼神分明就是――你的人品太差了……
　　难道真的是他的人品太差了么？
　　还是说日本这个地方和他相克呢？一回到这里来就倒霉的事情不断……
　　人品……
　　去你妹的！
　　 

作者有话要说：望天，孩纸们――有点手痒想开新坑了，可是恶魔少教跟这个坑还没有填完，各种苦逼啊……肿么办……对手指……
摔，更新你妹啊……

掩面，发泄完毕，该留言的继续留言，该收藏的继续收藏，小心作者半夜爬墙来霸王家（只要不是爬床就好啊！）
专栏在这里，果断求收藏啊。




23

23、P/23 住在隔壁班的美人 ... 
 
 
　　第一天日子似乎就这么过去了，柳生比吕士看着自己的面前的那一张白纸愣了半天，是的，在立海大的第一天就在各种劳动活动中过去了。
　　
　　为什么忽然觉得自己的头上挂满了黑线呢？
　　这跟自己预想之中的校园生活似乎差了不是一点半点啊……
　　
　　绅士抬头望了望天，迟暮的夕阳染尽了天空，血红的一片一片不知道莲二现在是不是也跟他一样呢？
　　教室里已经空无一人，真田弦一郎的位置上依旧拜访着那本空白的笔记本，他经过那张桌子，忍不住拿起来翻了翻，奇怪，依旧是一片空白……
　　
　　“算了，反正也翻不出什么名堂来……”
　　柳生比吕士自语了一声，然后放下了笔记本，但是就在这个时候，严肃的声音响起了……
　　
　　“柳生君在干什么？”
　　
　　黑线……为什么会有一种做了坏事被人抓包的感觉？还是当场的那种……
　　尴尬地抬了抬眼镜，柳生假装淡定，“啊……看到笔记本放在那里，只是很好奇它的内容而已……真田君大人有大量应该不会介意吧……”
　　
　　然而……事实上真田黑脸很介意好不好！
　　只不过柳生比吕士先给他扣了个大帽子，让他说不出什么来罢了……
　　“今天祖父说希望请你到我们家去一趟。”
　　
　　完全是生硬的口吻，听上去这不像是在邀请别人，反而像是在宣布什么已经决定的事情一样，柳生抽搐了一下，然后点头，是他理亏在先现在还能说什么？
　　正所谓一失足成千古恨……莫过于此。
　　
　　两个人并肩走出教室，刚刚准备转过走廊，就看到隔壁班走出来一个紫发少年，真田弦一郎瞬间停下了脚步，然后打招呼，“幸村。”
　　“恩？是真田啊……”幸村精市挂着柔和的微笑站定，然后等着他们二人走过来。
　　
　　柳生比吕士心中叫苦不迭，果真是祸不单行啊……
　　幸村精市，立海大的神之子，总觉得以后的日子会很苦逼，他竟然就在隔壁班啊……一年C组跟A组原来在一个班啊……
　　
　　“这位是……诶？柳生？”
　　幸村精市本来准备询问真田弦一狼眼前之人的姓名，但是在细细打量了他几眼之后瞬间就得出了结论，果然不愧是神之子幸村精市啊……
　　
　　“是我，幸村君很惊讶吗？”
　　柳生比吕士按照自己的惯例伸出手去，绅士的礼仪其实也一向如此。
　　这一次幸村精市的笑容明显加深，似乎还记得很多年前的那一次会面，没有想到再见已经是这么久之后了，“惊讶是当然的，没有想到柳生会舍得从英国回来呢。”
　　
　　……是吗？
　　柳生比吕士收回了手，然后笑了笑，不是不舍得从那边回来，是根本不能回来。
　　
　　“对了，我记得柳生的成绩好像也进了前十吧，看来我们要站在同一个竞争台上了。”幸村精市微笑着，鸢紫色的发丝垂在脸颊两边，宁静而美好，樱花瓣在暖风的吹拂下舒展开来，掉下些许，他随手拂掉肩头的花瓣，状似不经意地看了他一眼，又追问了一句：“过两天就选社团了，不知道柳生准备选什么社团呢？”
　　
　　原来准备选网球社，可是你这么一问我觉得高尔夫社更适合我……
　　柳生比吕士内心之中已经拿定了主意，于是淡定地回答道：“准备选择高尔夫社，说起来幸村君跟真田君一定是要选择网球社吧？真是可惜了……”
　　
　　真田弦一郎看了柳生一眼，然后瞥见了幸村精市递来的目光：看起来他好像很高兴我们不和他一社？
　　他抬手压了压帽子：真是太松懈了！
　　“柳生怎么会选择高尔夫社呢？”
　　幸村笑着，然而柳生却真的体会到了那句话的感觉――看着他的微笑，觉得似乎很亲近，但其实很遥远。谁能真正读懂他呢？
　　
　　他张了张嘴，似乎下意识想要说什么，不过幸好及时刹住，然后他笑道：“只是在英国的时候有涉猎，所以只能选它了。”
　　“哦。”出乎意料的，幸村精市只是“哦”了一声，便不再说话。
　　就在这种时候，柳生却觉得背后一寒，为什么那种阴魂不散的感觉又来了――仿佛要被人算计了。
　　
　　果然，隔壁班住着位女神大人，总是不安全的吗？
　　
　　放在包里的手机再次震动起来，柳生比吕士掀开一看，暗自挑了挑眉，正好借机逃跑，在这里多留一分钟都是祸端。
　　“不好意思，真田君，幸村君，我临时有事，只能先离开了。”
　　先表示自己的歉意，再说后面的事情，总是可以成功的。
　　“没关系，柳生君先走吧，明天再见！”
　　幸村很是友好，向柳生比吕士挥了挥手，他跟真田并肩站在走廊上，目送柳生比吕士离开。
　　
　　“真田，你觉得他说的是真的吗？”
　　幸村精市用手撑着自己的下巴，看上去好像很无辜。
　　真田弦一郎捏着笔记本，抬头看了看楼道旁边的樱花树，断然道：“半真半假。”
　　
　　“其实，唔，我好像认识高尔夫社的学长，过两天我们去拜访他，真田你看怎么样？”
　　幸村精市一边走一边说着，云淡风轻，就像他说的真是什么无关紧要的小事一般。
　　然而跟幸村认识已久的真田弦一郎却清楚，幸村这是准备卡断柳生的后路吧？
　　不过……为什么自己没有一点反对的意愿呢？
　　其实……要是柳生留在了网球社也是一件很好的事情吧？
　　自己跟他本来就是一班的，况且柳生要是现在开始打网球定然也能够有成绩的……
　　“你真的要去竞选什么学生会长吗？”
　　他记得幸村似乎一直都讨厌这些事情，除了网球，其他的事情却是一概不关心的。
　　
　　“恩，你不觉得有趣吗？”
　　幸村精市饶有兴趣地问了一声，但是语气之中却没有几分兴趣，看来真是说着玩的。
　　“随你。”
　　真田弦一郎挎着包踏上前了一步，两个人正好站在一条线上，从他们这里正好可以看到校门口的景象。
　　刚刚告别了他们的柳生比吕士正跟柳莲二走在一起，似乎在谈论着什么事情。
　　 

作者有话要说：求留言求收藏，距离我的目标只有10了！
请果断点进本人专栏！




24

24、P/24 在东京某家甜点屋 ... 
 
 
　　此时此刻，柳生比吕士站在了一家甜点屋的前面，而这家甜点屋对面正是东京冰帝私立贵族学院，就在一个小时前，柳生接到了忍足侑士的短信，下午六点，冰帝学院对面的甜点屋。
　　
　　他此刻黑线了半天，为什么是在这家甜点屋？确切地说――为什么是甜点屋？
　　摇了摇头，柳生比吕士走进了甜点屋，甜点屋的女侍者诧异地看了他一眼，然后又会意地笑了，热情地招呼道:“同学你是在等自己的女朋友吗？我们这里有最新的草莓蛋糕……”
　　柳生愣住，女朋友？
　　他动了动嘴角，忍住自己的腹诽，然后淡定地坐了下来，不知道忍足侑士到的时候 ，这个女侍者会是什么表情呢？
　　冰帝现在似乎还没有下课，所以这甜点屋里冷冷清清的，他只叫了一份奶昔坐在透明的玻璃窗前等候，顺手翻出书来看着。
　　东方快车杀人案，百看不厌呢……
　　
　　窗外行人如织，伴随着铃声的响起而逐渐热闹起来，柳生比吕士头也不抬，只等着忍足侑士的到来。
　　虽然分别了几年，没有怎么见过面，但是照片什么的也有互通，但是对于忍足侑士的某些形象跟作为，他是越来越不敢苟同了，到处沾花惹草，也亏得他有那份精力！
　　按照自家外祖父的安排，他应该就读于冰帝的，当初他离开的时候也是这样对迹部景吾说的，但是遇到伊顿家族之内的事情，不得已耽搁了入学时间，后来也只好去了立海大――冰帝的新生测验考试时间比立海大早上很多。
　　说实话，要是在这里遇到迹部景吾，他毫不怀疑自己会被破灭的轮舞曲轰炸掉。
　　
　　“你们看，那个男生看上去好优雅啊……”
　　“今年怎么没有听说过有这个男生呢？”
　　“你说他是不是在等他的女朋友呢？”
　　“可惜他戴着眼镜，唉，真可惜，要不然拍一张照片下来一定可以入选冰帝新的风云人物的……”
　　“纱织，你别想了，你看他穿的是立海大附中的制服，不是冰帝的学生。”
　　“额？真是的呢，你说他的女朋友会不会是冰帝的啊？”
　　“……美奈，你的偶像不是迹部大人吗？”
　　“诶？有吗……啊，对的，是迹部大人。”
　　“我还是觉得忍足君好啊，好温柔好多情啊……”
　　“看看，是忍足君！”
　　“忍足SAMA！”
　　“……天啊，你看忍足大人看过来了耶！”
　　“他进了甜点屋……”
　　……
　　
　　柳生比吕士揉了揉自己的眉心，好像冰帝才开学没几天吧？有必要才这么几天就把自己的名声搞的这么大么？忍足侑士，还有迹部景吾……
　　潇洒飘逸的深蓝色头发，配上一副圆框眼镜，不仅没有遮挡他的魅力，反而让他更加成熟性感，也许走出去告诉别人，别人都不一定会相信这只是一个中学生，还是刚刚进中学的男生。
　　
　　“嗨，比吕士，让你久等了。”
　　极其熟稔地打了声招呼，忍足侑士穿过尖叫的人群坐到了他的对面。
　　柳生比吕士抬起头来，合上书，看了他片刻，然后将目光转向那一群女生，“你不觉得自己选错了地方吗？”
　　
　　“看啊看啊，忍足大人的朋友也很帅呢！”
　　“原来不是在等女朋友啊……”
　　“阿拉，悄悄拍张照片应该没什么的吧？”
　　……
　　
　　“大概吧……”忍足侑士端过女侍者递过来的布丁盘子，顺便放送了一记电眼，然后才转过头来，“这么多年没有回来，你竟然去了立海大，真是让我伤心啊。”
　　“很假你知道吗？”柳生比吕士毫不留情，顺便掀开怀表的盖子看了看时间，六点半……“还有，你迟到了……”
　　挑起一块布丁，忍足侑士一口咬掉，然后看到柳生晃了晃他手中的怀表，他无奈地耸了耸肩，“在英国，迟到才能够显示约会方对对方的在意和尊重不是吗？”
　　“这里是东京啊……”柳生比吕士觉得自己快挂不住这张微笑的脸孔了，真想一刀子捅了眼前这妖孽！
　　
　　“啊嘞～不要生气，吃块布丁消消火气～”
　　忍足侑士嬉皮笑脸，扬起惯用的性感微笑戳起碟中的布丁送到他的嘴边，却被柳生比吕士一闪头躲开。
　　他的眼镜上掠过一道白光，唇角却民了起来，可以想象他已经皱起了眉头，“我不是你女朋友，这招对我没用。”
　　想这样就把这件事混过去？你当他是没脑子的蠢材还是怎么的？
　　
　　忍足侑士的手僵在半空中，但是他很是淡定，将勺收了回来，转而放进自己的口中。挑眉道：“倒是我忘记了……可是……当初是谁走的时候都没有告诉别人一声呢？现在被放了半个小时的‘鸽子’应该不算什么吧？”
　　这样说起来，到还是他理亏一样！
　　柳生比吕士心中一恼，伸手取下眼镜，收在书旁边，“那么……忍足君，你想怎么样？”
　　
　　“转学吧比吕士～”
　　忍足侑士笑得很是奸猾，能够这样不费吹灰之力就令柳生比吕士取下自己的眼镜，真是很让人有成就感啊……
　　“现在是白天。”
　　言下之意就是现在不适合做白日梦，对于柳生比吕士来说，立海大虽然满是狼虎，但远远比冰帝安全多了……
　　
　　“好帅啊……”
　　“那个男生叫做比吕士？”
　　“有资料吗？”
　　“没有耶……”
　　“果然眼镜下面是另外一种风情啊……”
　　“其实我觉得他们坐在一起好般配啊……”
　　“对啊对啊，尤其是刚刚忍足大人给那个男生喂布丁的情景！”
　　“你们两个腐女够了！”
　　“……ＱＡＱ”
　　……
　　
　　“侑士，你真的觉得我们不需要换个地方谈事情吗？”听着旁边的议论和那偶尔的快门声，柳生比吕士忍不住抽了抽嘴角，这种甜点屋根本不适合存在着两个男人好不好！
　　
　　天外之音：其实……绅士大人……你是不是男人有区别吗……
　　
　　“我想明天你就会上我们学校的校报和论坛的，比吕士，你觉得如何？”
　　忍足侑士笑得很是促狭，然后解释道：“其实我也不是故意要叫你等这么久，完全是因为我们学校有一个很可怕的大少爷，完全就是个小霸王，整天压榨我的劳力，今天本来想直接翘课的，没有想到……”
　　说到这里，他耸了耸肩，哼了一声：“被抓了，这就是事实。”
　　
　　“……”柳生比吕士无语，然后站起来，戴上眼镜，准备离开这个是非之地，“总之，我们还是换个地方比较好……“
　　
　　“本大爷觉得这里很好，柳生君，你好啊……”
　　
　　……这个……这种华丽的调调……还有那话语之中的不悦……柳生比吕士的身型忽然僵住了，还坐在位置上的忍足侑士的表情也完全被冻住了，至于旁边的女生则是大脑全部瞬间当机……
　　
　　“A、A、ＡＴＯＢＥ　ＳＡＭＡ！！！！！”
　　 

作者有话要说：孩子们，作者专栏收藏数200我就给乃们三更，目前还缺少四位勇士……
TAT打滚打滚求包养啊！！！控诉状，留言鼓励也不能少！最近要开学了，准备写论文和作业……乃们不要抛弃我……ＱＡＱ

一道测试题，大家都来吧……

喜欢狗还是猫？
狗→01
猫→02
01 你话说得很快
Yes→03
No→04
02 去买洋装/西装的话
一个人去→05
跟朋友一起去→04
03 喜欢看恐怖电影
Yes→05
No→06
04 适合眼镜角色的是
白衣→07
围裙→06
05 当班委要当
风纪委员→09
保健委员→08
06 自己的话题总是围绕著
年长的人→08
年幼的人→07
07 短信没有立刻收到回复就会变得焦躁
Yes→09
No→08
08 约会地点
自己决定→12
迎合对方→11
09 对朋友的恋爱没兴趣
Yes→10
No→13
10 喜欢黑色的衣服
Yes→14
No→12
11 喜欢上一个人会
告诉朋友→15
保密→13
12 朋友跟你诉说烦恼的话
找借口不听→14
听到最后→D
13 恋爱最重要的是
细水长流→D
热情如火→B
14 觉得恋人梨花带泪的脸很萌
Yes→A
No→C
15 会不自觉的听从别人的命令
Yes→E
No→B


==============================================================================


答案分析：

A：你是个不折不扣的鬼畜小攻！！你不是人！！！
B：你是小攻＝ ＝不过还有点人性＝ 
＝孩子，回头是岸呀~
C：你是既能攻又能受啊＝ ＝都不知道怎么说你了＝ ＝做人不能三心两意啊，孩子，快选定一个方向吧＝ 
＝
D：你是小受呀……唉……只要别被坏人拐了，也没什么好说的了……
E：你是不折不扣没救的小受……就是被@#*&￥￥……%了……也不会有什么怨言吧……

这是另外一道测试题，你是攻还是受呢？

我是啥结果呢……想看的进专栏……↓




25

25、P/25 柳生的确是个寤 ... 
 
 
　　是逃跑还是留下？
　　是求饶还是硬抗？
　　是想死还是想活？
　　柳生比吕士一回头就看到了某华丽妖娆的泪痣君站在甜点屋的门口，手中握着一只造型精致的手机，看样子刚刚是在打电话，但是现在他清楚地知道――刚刚的那句话绝对是对他说的！
　　
　　根本逃不了，求饶硬抗都是死路，想死想活也不由他作主。
　　忍足侑士眯着一双桃花眼看着眼前的情景，似乎在他不知道的时候，这两个人已经率先有了交集，真是不怎么美妙的情况呢……
　　看到柳生的僵硬，他开口解围，“迹部，你们原来认识吗？”
　　
　　华丽的大少爷抬了抬下巴，斜睨了他一眼，就站在了门口，也不退一步，“这么不华丽的问题还需要问吗？”
　　忍足侑士抽搐，大少爷，这里是甜点屋，不是你家那华丽的大门可以给你摆pose啊……
　　
　　其实……他跟迹部景吾的交情真的不怎么深吧？
　　不就是每天上学下课打声招呼，偶尔在图书馆巧遇，并且偶尔在学校里争论吗？
　　“迹部君，没有想到你也回了日本啊，真是让人没想到。”
　　这种时候，自然是要装傻。
　　
　　“对啊，本大爷也没有想到柳生君竟然去了那么不华丽的立海大……”迹部景吾言语之间对立海大的蔑视可见一斑。
　　
　　旁观的忍足侑士忽然有些佩服柳生，竟然敢这样跟迹部景吾进行抬杠……要知道……女王大人的性格可是很恶劣的……
　　
　　“我倒是觉得立海大的校史很长，还算不错。”
　　柳生比吕士瞥了旁边坐的稳稳的忍足侑士一眼，很好，还有心情继续吃布丁。
　　
　　“柳生君，要知道你当初告诉本大爷你要去冰帝的，没有想到大名鼎鼎的绅士，竟然也会干这种不华丽的事情――呐，撒谎不是绅士的作为吧？”
　　在英国的时候，柳生就是公认的绅士教育的成功试验品，不过以他华丽的目光来看，这家伙多半是个伪的。
　　
　　见到迹部景吾提起陈年旧事，柳生比吕士秉承着“绅士就是要脸皮厚”的原则，笑道：“那真是对不起了，迹部君也知道有的事情不是自己可以控制的，伊顿的事情谁知道呢？”
　　言下之意就是他情非得已，希望迹部景吾可以理智一点。
　　
　　谁知道迹部景吾冷哼了一声，随手将手机往后面一递，一直没有存在感的桦地出场了，无声接过手机再退下。
　　“是吗？”他不置可否，然后扫了一眼整个甜点屋，摇头：“这么不华丽的地方你们竟然呆得下去？跟我走吧！”
　　
　　完全没有顾虑别人的感受，完全自作主张，华丽霸道到让人没话说啊……
　　
　　忍足侑士跟柳生比吕士对望了一眼，默默无语，跟上了迹部景吾的脚步，似乎他们都很清楚，惹怒这个大少爷有什么下场。
　　
　　“啊……ATOBE SAMA走了……”
　　“帅哥都走了……”
　　“女王受OR女王攻？……万年受……眼镜受？还是……攻？”
　　“喂，腐女你合适一点！”
　　“忍足大人走了……”
　　
　　“上车！”
　　黑色比亚迪轿车啊……
　　柳生比吕士黑线，迹部景吾似乎很喜欢B字开头的车嘛……不过还好，但凡B字开头的车都是有钱人坐的……
　　
　　“说吧，你们两个是怎么混到一起的？”
　　女王大人的口气很是不善，通过后视镜看着柳生和忍足。
　　
　　柳生比吕士再次取下眼镜，看了看车顶，然后低头，是他的错觉吗？迹部景吾这话听上去怎么……怎么这么酸？QAQ百分百是错觉！莫非是觉得他抢走了他的忍足？一定是这样吧……
　　“我跟侑士很早就认识了，只是我一直在英国而已，相信你跟侑士相处得不错吧？”
　　他表现得绝对绅士，却浑然不知自己说错了话……
　　
　　侑士？侑士！
　　真是叫得亲热啊……
　　“啊，是吗？忍足？”女王大人心中的小宇宙正熊熊燃烧着，忍不住用手抚摸着眼角的一点泪痣，扯起了唇角挂起轻薄的微笑。
　　忍足侑士觉得心底一寒，但是却觉得柳生的那句话很是中听，于是扶了扶眼镜，轻笑一声，“是啊，很久之前了……”
　　“……”
　　为什么隐约觉得女王大人的头上有黑色的气体在弥漫呢？
　　柳生比吕士相信这是幻象，于是他拿出书来，继续翻着，“其实我也知道忍足不是什么好……好人，所以就要拜托迹部多加管教了……”
　　为什么说得像托孤一样？
　　迹部景吾暗自咬了咬牙，然后突然叫道：“停车！”
　　
　　“怎么了？”
　　忍足跟柳生一样不解，突然的刹车让他们全部向前倾倒，女王大人坐在正前方，那个时候正在向后望，而绅士大人却在他的正后方，于是惨剧发生了……
　　
　　柳生比吕士愣了片刻，眨了眨眼睛，自己正好亲到了迹部景吾的唇角……
　　一旁忍足小狼的眼镜下滑了……这个场景真是让人不爽呢！
　　伸手扶起柳生比吕士，然后忍足侑士一推眼镜，笑道：“真是不小心啊柳生……没有伤到吧……”
　　
　　迹部景吾有些发怔，突然转过头去，“你们可以下车了，本大爷改变主意了！”
　　哼――该死的两个家伙，他迹部景吾迟早会将之打倒的！现在他就是不想载这两个人了，又怎么样？
　　
　　忍足侑士笑得奸猾，“正好，我跟柳生还有事要谈，明天见啊~”
　　于是下车……
　　
　　车上的女王大人瞬间有石化的迹象……好像有些后悔啊……他抬手摸了摸自己的唇角，好像有些奇妙啊……
　　
　　却说下车后的柳生比吕士跟忍足侑士正好站在清冷的街道上，柳生看着忍足侑士，似乎有些不解，问道：“你想说什么？”
　　忍足侑士四下一望，微笑道：“这里有一家手工店，正好去一趟……”
　　说完，他拉着柳生比吕士的手走进了旁边一条巷子里，前方几百米就是繁华的街道。
　　“手工店？原来你喜欢手工吗……”柳生比吕士自言自语了一声，跟上忍足侑士的脚步，“我怎么从来没有听你说过……嗯？侑士你干什么？”
　　
　　忍足侑士推了推眼镜，顺势一推将他推到巷角上，这里正是视线的死角，他伸出一只手放在他头边的墙上，然后眯着桃花眼，拖长了声音道：“比吕士知道这条街上有什么吗？”
　　“有什么……”该不会是某种肮脏的东西吧？
　　柳生比吕士有些恼怒地看了他一眼，无奈道：“侑士，你这种姿势让我想到了色狼你知道吗？”
　　他只是开个玩笑，完全没有当真，阿飘这种东西大白天应该不会出现的，但是现在他面前这个男人很像色狼就是了。
　　柳生其实在怀疑，这个家伙该不会是看到了自己某个相好的，害怕被认出来所以才这样掩饰自己啊？
　　
　　谁知忍足侑士听到他这话反而邪肆笑了，另一只手忽然掐住了他的下颌，“那你知道色狼会怎么做吗？”
　　 

作者有话要说：柳生是寤酰老子也是寤酢
寤跞更！
第一更――
继续求留言求包养不解释……（尼玛的其实你自己都知道霸王永远都是霸王不是吗摔！！！）
>




26

26、P/26 忍足侑士不愧为狼 ... 
 
 
　　他说的话是什么意思？
　　柳生比吕士皱了皱眉，这个姿势……好像很熟悉……之前的莲二……
　　
　　忍足侑士吻上他的唇，令他猝不及防，“比吕士……”
　　他的唇线被他用舌头细细地勾勒出来，然后舔舐，他将他困在角落里，他根本无法脱逃。
　　
　　“唔……混蛋……你干什么？”趁着喘息的间隙，他忍不住低吼，换来的却是两片濡湿的嘴唇。
　　忍足侑士把妹多年，却没有试过这样对待一个男人，或者说不想。
　　然而眼前这个男人是真的让人忍不住啊……想起他对迹部景吾说得那些话，他就忍不住醋意上涌，故意将舌头伸进他的口中，翻卷舔舐。
　　柳生比吕士浑身一软，靠在了身后的墙上，他伸手想推开他，却只能将手房放到他的胸膛上，推不开他。
　　
　　忍足侑士的吻开始下移，啃着他的脖子，柳生比吕士仰起头，眉头紧紧皱着，呼吸急促。
　　温热的气息洒在他的脖颈间，升起无尽的暧昧。
　　他颈上的皮肤白皙而且光滑，几缕紫发落了下来，却衬得他更加妖娆。
　　从来不知道柳生情迷意乱的时候可以如此吸引人……
　　“我不是混蛋……我是色狼……”
　　
　　该死的家伙！
　　“在不放开我……我……”
　　他能够怎么样？喊人？只怕到时候忍足侑士给他丢过来一句――你叫破喉咙也没用的不是更悲剧？
　　身体开始发软发热，呼吸越来越急促，柳生比吕士咬住嘴唇，加大了手上的力道，想要推开他。
　　
　　忍足侑士的唇边一直挂着邪笑，吻上他的喉咙，让他再也说不出一句话来，他的头埋在他的脖颈里，他昂起头，难受得想要呻|吟。
　　
　　“比吕士……其实我发现……我对你有些不一样……”忍足侑士的手弯到他的身后，抚摸着他的脊梁。
　　柳生比吕士脸上有些尴尬，想要后退，奈何都是死路！
　　“混蛋――谁稀罕你对我不一样啊！”一直这样“不一样”下去会死的！
　　“我稀罕啊……”
　　忍足侑士抱紧了他，两个人的身体紧贴着，某绅士脸上一红，然后迅速转白，他冷眼看他，哼道：“你还想怎么样？”
　　“我还想做的事情，不是现在可以继续的……”
　　忍足侑士促狭地笑了，看着他笑得一脸暧昧，柳生还真是纯情啊……
　　
　　“你丫的看小说看多了X虫上脑了吧！”
　　推，还是推不开！
　　柳生比吕士挫败……“你再不放开别怪我不客气了……”
　　其实柳生现在已经有些语无伦次了，第一次遇到这种事情吧？跟莲二那里完全不一样……
　　
　　“我都不相信我会爱上男人……”
　　忍足侑士放开他，退后了一步，却依旧用深沉的目光看他，湛蓝如海的眸子里满是柳生比吕士看不懂的情绪。
　　
　　“……”
　　忍足侑士这个蠢货在说什么？
　　柳生比吕士的大脑暂时有些短路，他的表情自动变得木然，看着他，然后摸了摸自己的脖颈。
　　
　　“别摸了……红色的……”吻痕……
　　忍足侑士坏笑了一下，他是真的没有想到，自己会喜欢一个男人……这到底算不算喜欢呢？每次见到他都觉得自己的心情很好，不喜欢看到他跟别人在一起，不管是男人还是女人……
　　他一直以为自己是正常的，没有想到，似乎真的不正常呢……
　　
　　“该死……”他看着自己那被忍足侑士弄得满是皱纹的衬衫，忍不住皱眉，然后整理了起来，扣紧了上面的扣子，掩住上面的吻痕。
　　为什么有一种大难临头的感觉啊……这东西要是一个晚上散不去他恐怕只有死路一条了……
　　
　　“……嗯？是吗？”
　　偷腥的狼是很高兴的，他让开了路，然后跟他并肩向前走着。
　　应该庆幸这是一条没人的小巷子吗？
　　柳生比吕士有些郁闷，即便是被算计了，他也不能还击，老大――难道要他重新吻回去？
　　
　　“我要回去了，以后没事别约我出来。”
　　没好气地丢下一句话，柳生比吕士踏上了回家的路，而忍足侑士却在他的背后笑得春光灿烂。
　　
　　次日，立海大。
　　“柳生君，早啊！”
　　面对着刚刚上楼就遇到的幸村美人，柳生比吕士觉得很是抽搐，于是挂起僵硬的笑脸，说道：“你也早啊，幸村君。”
　　“呵呵，真田似乎是来得最早的一个呢……你看……”
　　幸村精市指了指前面，柳生比吕士移开目光，果然看到真田弦一郎站在走廊上跟一位高年级的学长说着什么。
　　
　　“说起来柳生难道很冷吗？”幸村眯了眯眼睛，温和的语气当中却藏有一丝探究，已经是春天了，为什么还要把脖子遮挡起来呢？
　　柳生比吕士心中一阵抽搐，我能够告诉你吗？除非我想破坏我的一世英明！
　　
　　“没有什么大不了的，最近感冒了而已。”还是撒谎吧……没有别的出路了。
　　
　　正说着话，柳生比吕士跟幸村精市已经到了真田的身边，那个学长已经说完了话离开了。
　　“真田，早。”
　　
　　清晨的空气很是清新，隐约飘荡着樱花的味道。
　　
　　“你们也早。”
　　真田看了他们二人一眼，然后看着柳生比吕士那覆盖住自己脖子的衣领皱眉。
　　“柳生，你怎么了？”
　　
　　“柳生说他感冒了。”幸村的声音不温不火，却让柳生比吕士感觉心寒。
　　“是吗？”真田弦一郎的目光中写满了怀疑。
　　
　　柳生比吕士苦着脸，要怎么说？
　　正在想应酬的办法的时候，救星出现了，柳莲二站在楼梯的那头看着他，然后说道：“比吕士。”
　　这意思很明白――我有事情找你。
　　
　　“不好意思，我去一下。”
　　能逃一会儿是一会儿，柳生比吕士毫不大意地逃跑。
　　
　　真田跟幸村对望了一眼，各自不言，然后回了教室。
　　
　　“什么事啊莲二？”希望莲二不要注意到啊……
　　柳生比吕士祈祷着，然而上帝是不长眼的……
　　
　　“谁干的？”柳莲二的口气很僵硬，很冷，还带着一点不悦。
　　柳生比吕士觉得莫名其妙，“什么谁干的？”
　　
　　他伸出手，扒开他脖子上的衣领，眯着眼睛，“你比我清楚。”
　　“……莲二……”柳生比吕士觉得头疼，无比地头疼！
　　
　　“你是我的。”他的手指放在那殷红的吻痕上，语气轻飘飘的，却不容置疑。
　　“……”柳生比吕士无话可说，为什么觉得刚出狼窝又进虎穴？
　　“忍足侑士那个家伙死定了。”
　　柳莲二的手指轻轻抚摸着，那红色的痕迹转眼便不见了。
　　
　　柳生比吕士松了一口气，但是却领悟到了他话中的意思，忍足小狼……你要撞鬼了吗？
　　
　　远在东京的忍足小狼看着自己手中的水杯头上的冷汗涔涔而下，水杯里为什么会有青蛙……
　　大清早的，冰帝学院内传遍了忍足君的惨叫……
　　 

作者有话要说：第二更――我临时有事要办，第三更只有看情况了，望天，请继续收藏我的专栏吧……我想下次三更会在……被收藏数222的时候（天下我最二的时候……哇哈哈）




27

27、P/27 忍足狼的倒霉一天 ... 
 
 
　　东京，冰帝。
　　“今天……今天忍足是怎么了？”
　　向日岳人揉着自己的红头发，看了看自己身边的那个家伙，然后苦恼地埋下头。
　　
　　“忍足大人看上去脸色好像很不好啊……”周围的女生们开始议论，然后圣母地看着忍足侑士，泪水盈盈。
　　
　　忍足侑士不停地按住自己的眉心，头疼……
　　自从大早上看到那个恶心的东西之后，他就像踏进了一个怪圈，不断地倒霉……
　　上课之前去了趟洗手间，看准了时间进教室却被老师斥责，说他迟到，然后他看到自己手机是上的时间瞬间僵硬，一向十分准确的时间不多不少差了一分钟，于是一想扮演着乖乖学生的忍足侑士这一次被当做了不良少年。
　　
　　就在这样郁闷了大半天之后，中午也到了，但是现在忍足侑士没有半点吃饭的心思，不管是怎么告诉自己冷静，可是头脑里依旧不断地出现那个青蛙的影子……搞得他这半天眼前一直泛绿……
　　
　　“你这不华丽的样子到底是摆给谁看？恩啊~”
　　就在这种时候，华丽的迹部景吾踏进了教室，这个时候教室里的人已经走光了，只有精神还在恍惚状态的忍足侑士坐在自己的座位上，不知道在想些什么。
　　听到迹部景吾的声音，忍足侑士回过头来，迟钝地点了点头，然后回神，抬了抬眼镜，“遇到一些不好的事情了……大概是撞邪了……”
　　以他忍足侑士的人品，怎么可能出现这种情况？
　　百分百是撞邪了……他可是一直深信着世界上有什么人看不到而且触摸不到的东西了……
　　
　　迹部景吾被他那种森然的语气宓剑忍不住使劲看了他几眼，然后摇头，“你是最近做了什么事情所以人品暴跌了吧？”
　　“……是吗？”忍足侑士喃喃自语了一声，然后收拾好桌上的书本，跟迹部景吾并肩向学校的餐厅走去。
　　自从迹部景吾进入这所学校，这里的格调就完全改变了，餐厅已经变成了华丽的晚会式礼堂，到处摆放着艳丽的红色玫瑰，厨师都是全能的，是为了完全符合这里的风格而特意从其他地方请来的，所以在冰帝的餐厅，你可以吃到各个国家的美食……
　　
　　两个人坐到了临窗的桌旁，然而忍足侑士在看到桌布的那一瞬间就抽搐了，一声惨叫被压抑在喉咙里，眼花了吧……刚刚桌布上为什么会出现一群青蛙……是后遗症吧？
　　迹部景吾看着他铁青的脸色，动了动嘴角，却一句话也没有说，今天这个家伙……大概是要倒霉了？
　　他不知道自己心里怎么会有这样一种预感，但是他相信这样的预感出现的时候，就必须离忍足侑士远远的。
　　
　　正宗的意大利牛排，配上一杯红酒，可以说是最好的享受，然而……
　　“噗……这是什么……”
　　忍足侑士痛苦地皱着眉头，捂着自己的嘴蹲了下去。
　　刚刚……刚刚喝进去的红酒……为什么会是酸的！
　　
　　迹部景吾看了看忍足侑士的那个酒杯，再看了看自己的，似乎没有任何不一样……况且都是从一个瓶子里倒出来的，怎么可能会出现这样的偏差……其实……还是这头狼的人品已经差到一种极点了吧？
　　“红酒有什么问题吗？”
　　“……酸的……”还不是一般的酸，是连牙都可以酸倒的那种……
　　忍足侑士一脸哀怨地看着迹部景吾，然后惨叫：“ATOBE，你一定是故意的吧……”
　　
　　……
　　午饭时间就这样欢快地过去了，按照忍足侑士的习惯，现在本来应该去图书馆的，但是……他觉得学校很危险，但是又不能翘课，于是躲去了休息室，他跟这休息室里的老师本来就熟识，每次进去都不用打招呼，今天似乎也一样。
　　扭动门把手，恩？没开？
　　再加点力气？还是没开？！
　　不可能这么倒霉吧？
　　忍足侑士苦逼脸瞬间出现，然而就在他再次转动门把手的一刹那，他整个人却突然穿门而过！
　　
　　转动脖子僵硬地回头，忍足侑士的表情已经完全是见鬼了……
　　门……没有坏……刚刚他……好像……直接穿门而过了……
　　
　　TAT一定是见鬼了吧见鬼了吧？！
　　
　　冷汗涔涔而下，他的眼神都有些麻木了，无意识地往前走了一步。
　　“啪！”
　　忍足侑士打了一个寒战，看向自己的脚下……
　　一根酷似人的指骨的白色物体轻轻扭动着，并且抓住了他的脚……
　　
　　“啊……”
　　
　　正在上课的冰帝众人齐齐向声源望去，却只看到天上一堆黑云压过，休息室的门却是紧闭的……
　　
　　休息室。
　　向日岳人跟迹部景吾等人对望了一眼，然后再次把目光转回到已经昏迷的忍足侑士身上。
　　
　　没有任何异样。
　　
　　满是冷汗的忍足侑士终于睁开了眼睛，脸色苍白如纸，他四下环视了一眼，然后抚摸着自己弱小的心脏，看了看迹部景吾，问道：“你们没有看见什么奇怪的东西吗？”
　　“没有。”众人摇头。
　　
　　“……比如虚无的门……诡异的人的手指骨……还有破旧的窗帘……老式收音机……”
　　忍足侑士喃喃地说着，然后看到迹部景吾他们的表情越来越诡异，看着他的眼神就像是在动物园里瞻仰珍惜动物一样……他终于决定放弃……
　　
　　他这是撞邪了还是撞邪了？
　　一头埋进雪白的被子里，忍足侑士觉得自己还是继续呆在这里好了。
　　
　　远在神奈川的柳莲二今天的行为其实一直很古怪，柳生比吕士数次遇到他，问他怎么了，结果换来的回答是――他正在跟某些不干净的东西接触。
　　
　　于是柳生比吕士无语退散，而且今天一直处于莫名的战栗状态，总感觉有人一直在他的背后哀怨地看着他，还是什么时候让莲二帮自己解决了这些心病的好，毕竟……跟在他身后的那些东西随时有可能将他置于死地……
　　
　　临近傍晚的时候，柳莲二回到了自家中，翻开笔记本，看着上面写满的“犯罪”记录，唇角不由得上翘。
　　“东京冰帝，忍足侑士，于晨八时在水杯中发现他最害怕的动物，之后因为时间不准而迟到……并且在午餐时间看到可怕的幻想，去图书馆的时候将……去休息室的时候会有超乎寻常的非自然现象出现，晚九点，上楼休息时发现自己的背后有奇怪的纸条……”
　　
　　柳莲二随手将笔记本放回桌内，睁开双眼，目光一片清澈，“很快就可以了……”
　　 

作者有话要说：这是补上次的第三更，于是ok了……最近我也很倒霉啊……喝口凉水都塞牙……热伤风你全家！




28

28、P/28 海原祭之抽中爵士 ... 
 
 
　　立海大附中已经开学了一个星期了，学生会那边的事情也逐渐地敲定了，柳生比吕士没有悬念地成为了学生会的会长，而真田弦一郎则是学生会风纪委员，幸村精市却是无官一身轻，其实真正说起号召力来――幸村才是恐怖吧？
　　
　　“恩？已经定了？”
　　柳生比吕士瞪大了眼睛，然后抽搐――混蛋！
　　
　　“是的，我们全班都赞成由柳生君来单人节目表演，希望柳生君一定要加油哦！”
　　班上的副班长是一个很开朗外向的女生，但是柳生觉得她看自己的眼神一直很诡异。
　　
　　捂着嘴咳嗽了一声，柳生比吕士为难了，“北岛同学，这个事情我似乎一点也不知道，再说……”
　　“哎呀，柳生君一定是不会有问题的了，我们都听说了，柳生君在国外就是全能学生，这小小的节目表演应该难不倒你吧？我们A组全班都会支持你的，放心好了！现在就由柳生君你自己抽签行吗？”
　　
　　啊？什么抽签？
　　柳生比吕士已经处于无力咆哮的状态，能不能不要这样自作主张！
　　为什么不去找真田不去找桑原――没错，桑原也是A组的！
　　
　　柳生大人啊，你也不想想……真田弦一郎那张冷脸要是去表演真的有人看么？还有桑原那苦逼的光头……
　　辶烁鋈サ模
　　
　　“抽签是怎么回事？”一切已经成为了定局，现在可以反抗吗？
　　“啊……是这样的……”
　　北岛开始解释，于是柳生比吕士一脸血了……
　　
　　事情是这样的……
　　因为众人一致觉得由柳生出演最是合适了，但是要柳生演出什么却谁也没有一个定论，所以他们决定用抽签的方法来决定到底演出什么。
　　那些签都是每个人的建议，只要柳生抽中就必须表演那个……
　　↑
　　这就是柳生比吕士从北岛副班长那里听来的。
　　他四下望了望，赶鸭子上架是吗……众怒难犯……
　　
　　XD绅士大人其实也有倒霉的时候嘛……你的人品可是一直为负哦~
　　
　　教室里一下安静上来，真田弦一郎下意识地看了看自己的手腕，然后咳嗽了一声，柳生比吕士有些奇怪地转过头看了看他，却见真田摇了摇头，他无语――没事你咳嗽什么啊咳嗽……
　　手伸进装满纸签的盒子里，他随手抓了一支出来，其实要是莲二在这里就好了……
　　
　　XD其实莲二在这儿也不会有用的……绅士大人，这压根就是一个阴谋啊……
　　
　　“快看看！”
　　“我看看是什么！”
　　“哎哎别抢！”
　　
　　“是爵士舞啊……”
　　这是众人意味深长而且异口同声的声音。
　　
　　轰隆！
　　一声雷响，柳生比吕士站在盒子旁边阵亡了……浑身僵硬得和石头一样……
　　
　　真田弦一郎默默埋下头，其实……柳生要是跳爵士舞还是不错的吧？
　　记得在海原祭的准备开始之前，幸村精市说，柳生要是跳爵士一定不错……于是……幸村凭借自己的皮相跟几个女生偶然提了这个建议，今天柳生“偶然”抽中了这个签，应该是……巧合吧？
　　不过真田弦一郎绝对不会承认自己曾经看到班上的女生聚集在楼下的空教室里讨论海原祭的问题……
　　
　　“啊……居然是性感的爵士呢……外放型的舞蹈对柳生君是个挑战呢！”
　　“好想看啊……真是有些迫不及待了……”
　　“我们要给柳生君准备好什么服饰呢？”
　　“跳爵士其实还是……”
　　
　　一群狼！
　　绝对的一群狼！
　　
　　柳生比吕士终于复活了，其实他一定是被黑了……
　　为什么是爵士……那种东西……真的适合他这个绅士吗！
　　
　　“那个……能够给我看看吗？”说实话有点不信邪啊……还是自己看一眼比较放心……
　　当纸条递到柳生比吕士那里的时候，他果真看到了上面的几个字，不仅是“爵士舞”这三个字，而是――“性感的爵士舞”六个字……
　　为什么要让他遇到这样的情况！！！
　　
　　众人仿佛可以看到柳生比吕士的身影越来越小，一张纸片从他的头顶飞过，带来一片阴云，然后电闪雷鸣，苦逼的绅士大人蹲下|身去，躲在角落里，用手指戳在地上画圈圈……
　　
　　放学之后，柳生比吕士依旧跟柳莲二一起走。
　　然后……抱怨开始了……
　　“莲二……你们班也准备了海原祭是吧？”柳生比吕士的声音显得有些有气无力。
　　“对啊，你是遇到了麻烦吧……”柳莲二的唇边忍不住染上一抹笑意，“其实事情已经传开了……听说你要跳爵士？”
　　“我觉得我是被整了才对……”
　　柳生比吕士快哀嚎了，“我怀疑那个盒子里全是一个纸条你知道吗？”
　　
　　“我知道……”柳莲二翻开了笔记本，在柳生比吕士的那一页记上了什么。
　　“啊？你知道？”
　　柳生真的惊讶了，甚至说是震惊了！
　　
　　“……咳……这个……”柳莲二一不留神说漏了嘴，却觉得补救不及，于是只好坦白，“其实我今天早上就听到真田说了……”
　　“真田？！”
　　这次真的是抽搐了，柳生比吕士呆呆地望着柳莲二，然后僵硬地回头望，教室里哪里还有真田黑脸的身影……
　　好个真田弦一郎……他会记他一辈子的……
　　
　　“比吕士……其实只是不想让自己的另外一面被别人看到吧？”
　　柳莲二一语道破真相，却在不知不觉间握住了他的手。
　　
　　柳生比吕士有些不自在，他用力抽了抽手，却被他紧紧握住，于是他咬了咬嘴唇，说道：“大概吧，爵士这种事情，真的不适合我……”
　　“莲二……”
　　他看着他的举动，忽然有些一头雾水的感觉。
　　柳莲二凑近他看着他的眼睛，然后笑了出来，修长消瘦的手指搭在他的锁骨上，轻轻敲击着：“可是我也很想看比吕士跳爵士的样子……”
　　
　　锁骨上痒痒的，让他有一种莫名的躁动感，他试图退后一步，却被他抓住了手。
　　他的指腹是冰凉的，触摸在他的锁骨上有一种奇妙的战栗感，他伸出手握住他的食指，然后有些恼怒：“莲二！”
　　干什么动手动脚啊！
　　柳生比吕士快要咬牙切齿了……
　　
　　“真的不准备参加吗？其实你没有选择的啊比吕士……”
　　柳莲二的声音很低哑，他埋下头轻咬着他的耳垂，惹得他轻吟了一声。
　　“唔……莲二……”
　　这里是学校好不好！柳生比吕士咬牙，身体一阵一阵地战栗，虽然现在走廊上看不到人但是也不能这样啊！
　　
　　“真的不参加吗？”
　　他舔了舔他的耳垂，眼角的余光瞥见他的脖子有些微红，看来在这儿比吕士还是有些害羞的吧……不过以后会习惯的……
　　
　　“肯定会参加的……你先放开我……”
　　不是动不了手，而是舍不得对自己眼前这个人动手。
　　
　　柳莲二的舌头往下挪了挪，轻咬着他脖子上的肌肤，在感觉到他身体的僵硬加剧之后，唇边不由得泛上一抹轻笑，“我们回去吧……”
　　 

作者有话要说：海原祭就要到了~
孩子们迅速收藏专栏啦~
感谢乃们的关心，热伤风已经好了……虽然住院了几天……他妹的！
这章是为了感谢那边丢霸王票的孩子跟关心我的孩子，包括霸王着但是至少收藏了文的孩子，真的谢谢了。
我几乎以为我会坑掉的，说实话这文数据并不好……望天，不过看到那么多留言真的没法坑。
以后大家多支持了！
↓专栏直通车在此。




29

29、P/29 海原祭之白毛狐狸 ... 
 
 
　　“你好……”
　　“……你好。”
　　
　　无语……
　　
　　柳生比吕士看着自己面前的这个人，忽然有一种撞墙的冲动，他僵硬地转过头，看着自家副班长，“北岛同学，这个就是你找来的‘老师’吗？”
　　北岛笑得眯起了眼睛，“是的，仁王同学对这方面很在行的，而且离海原祭的时间不久了，我们必须进行特训，请外面的老师肯定会来不及的，所以……”
　　
　　所以你就请了一只白毛狐狸回来折磨我对吧？
　　掀桌！
　　柳生比吕士看着仁王雅治，强忍下心中的怨念，然后微笑：“雅治，没有想到会在这里见到你啊……”
　　
　　“是啊……我差点都忘记了……”
　　实在是因为很久没有见到过了，难免有些生疏，仁王雅治挠了挠头，然后笑了笑，“不过听说有人准备表演单人爵士，我倒是很感兴趣，本来不想来的……但是听到你的名字的时候我想起来了，所以……”
　　
　　柳生比吕士看到仁王雅治耸了耸肩，这个少年，多年不见依旧是一头白发――染的。
　　身上的立海大校服被他穿的不伦不类，领带松松地，衬衣也解开了两个扣子，露出了锁骨，这副模样倒是跟忍足侑士很像嘛……
　　
　　算了，事到如今还有什么办法？
　　“你现在在哪个班？我好像从来没有看到过你……”
　　
　　“咕~~(snt)b是这样吗？”
　　仁王雅治望了望天，有乌鸦没有？“因为有些事情，所以我这两天眉头来学校……”
　　
　　有些事情，没有来学校？
　　柳生比吕士黑线，狐狸君，翘课就翘课了吧，你干什么还要撒谎啊！
　　
　　北岛怔怔地看着他们两个人，手指从柳生的身上移到仁王的身上，再移回来，差点咬了自己的舌头，“你们、你们认识？！”
　　
　　仁王雅治跟柳生比吕士对望了一眼，同时点头，“啊，认识。”
　　然后二人及其有默契地转身，一同离开。
　　
　　北岛副班长泪眼汪汪，一道霹雳打中了她，很好……她竟然干了这种蠢事……被无视了……TAT被无视了……
　　
　　某只爪子忽然搭上了柳生比吕士的肩膀，然后圈住他的脖子，“哎呀，真是很久没见了，但是没有想到你竟然还是这种模样，就像没长大一样……额……”
　　话说出口之后仁王雅治立刻捂住了嘴巴，跳得老远。
　　
　　果不其然，柳生大人停下了脚步，转头看他，尽管戴着眼镜，仁王雅治依然觉得背后一阵一阵地寒冷。
　　
　　没长大一样……
　　没长大一样……
　　你妹的你才没长大！
　　你全家都没长大！
　　
　　“你怎么了？”
　　柳生比吕士尽管心中吐槽着，却面色淡淡地问着。
　　某只白毛狐狸凑近他，仔细看了看他的脸色，然后松了一口气，“刚刚那是口误，我的国文可是很差的，puri~”
　　
　　“……爵士舞的问题……”
　　柳生比吕士正想说什么，却不想仁王雅治立刻一脸兴奋地打断了他的话，围着他转了好几圈，脸色兴奋。
　　
　　“呐，比吕士，你的身材要是跳爵士一定会很性感的，让我想想……其实要是LA JAZZ的话是最适合你了，但是我听说你们班要准备性感的爵士呢……所以爆发力和舞蹈力度比较强的power jazz更适合你，啊嘞……越想越麻烦……”
　　
　　仁王雅治站在柳生比吕士的对面，然后摸了摸他的腰，还顺手掐了一把，又转到他的背后看了看他的背部，抚摸了一阵，兀自点着头，全然不顾柳生比吕士越来越黑的脸色，一边摸还一边自言自语，“比吕士是绅士，moden jazz其实是很符合你的风格的，只是想来你也没有芭蕾的基础……真是伤脑筋，风格型爵士的话，可以把LA jazz、街头爵士这些结合起来，至于音乐的话自然是越劲爆越好……”
　　
　　你丫的摸够了没有啊！
　　柳生比吕士拍开他的爪子，声音清冷，“我在国外曾经接触过这个舞种，所以你不需要担心基础的问题。”
　　
　　有些呆滞地抬起头来，之后他狡黠地一笑，然后依旧搭上了他的肩膀，两个人向校门外走去，“那么以后就要好好交流了，我们去打电玩吧！”
　　
　　“不去！”
　　爪子拿开！拍掉。
　　柳生比吕士很淡定，那种不华丽的地方他怎么可以去？
　　
　　“那我们去K歌？”
　　仁王雅治再次将手拍上他的肩膀。
　　
　　你不是青学的那只大猫！
　　再次拍掉！
　　绅士斜了他一眼，然后摇头。
　　
　　“哎呀，比吕士你真是无情啊，竟然抛弃我……不就是拍个肩膀吗？你看我们好歹也是小时候就认识了……”
　　仁王雅治继续自己寡廉鲜耻的勾搭，然而在追上去的刹那被柳生比吕士“不小心”伸出来的脚给绊倒，于是张牙舞爪地倒了下去。
　　
　　什么叫做救命稻草？
　　救命稻草就是柳生比吕士的校服领带！
　　
　　仁王雅治小朋友在倒下的瞬间伸手抓住他的领带，然后……倒地！
　　
　　只听见“砰砰”两声，两个人形的重物接连倒地。
　　
　　“疼……”
　　仁王雅治惨叫了一声，瞪眼看着把自己压在身下的柳生比吕士。
　　柳生比吕士则是瞪着他的那只爪子，眼镜摔在地上，因为连带效果，衬衣的扣子也散落了几颗，领带拉的歪歪斜斜地。
　　
　　当两个人磕磕碰碰地站起来的时候，看到对方的形象都忍不住笑了。
　　
　　仁王雅治完全是一副灰头土脸的模样，头上还磕了歌红印子。
　　而柳生比吕士的脖子上却被拉出一道红痕，扣子落到了地上，衬衣领口也跟仁王雅治一样散开了 ，性感的锁骨上搭了一条扭曲的领带，头发都不知怎么变得乱糟糟的，整个人看上去就像一个混在社会上的不良青年。
　　
　　无语……
　　
　　“仁王雅治……”
　　咬牙切齿……弯腰捡起眼镜，擦……
　　
　　“是你绊倒我的……”
　　退后一步，理直气壮，摊手。
　　
　　这未来的一对冤家就这样互相瞪了大半天，最后洒然一笑，目光明亮而且炽热，都伸出了手掌。
　　
　　“啪”地一声将画面定格下来，两个身穿立海大校服的少年不伦不类地站在一起，互相向对方伸出手掌，然后对击在一起，各自的表情都是愉悦的，唇角弯弯。
　　垂垂的暮色染在他们的身上，看上去格外美好。
　　
　　“我们交朋友吧！”
　　“好啊。”
　　
　　其实，交一个朋友很简单，就像这样。
　　 

作者有话要说：专栏在这里，请不要大意地收藏了我吧……泪眼汪汪望着你们……>




30

30、P/30 海原祭之绅士被卖 ... 
 
 
　　柳生比吕士加入了高尔夫社，并且得到了社长长田的信任，这是毋庸置疑的，然而――某些居心不良的家伙却一直想让柳生比吕士退出转部，不过还好，长田社长帮他抵挡住了，于是今天下午，柳生比吕士早早地收拾好了东西，向高尔夫社走去。
　　因为是新社员，并且刚刚开学，这里的人并没有多少，他只是在熟悉这里的一切而已。
　　
　　然而今天……社里的情况好像不怎么对啊……
　　
　　他心中起了警惕，在门口站了半天才推开门进去，那些社员看他的目光很古怪……
　　“诶？幸村君？你怎么在这里？”
　　柳生比吕士很是惊讶，不过在这同时他已经打起了全部的精神，这样的情况真的很诡异。
　　
　　社长长田是一个看上去很阳光的男生，除了有些时候说话丢三落四没有什么逻辑之外倒是标准的热血少年一枚，但是社长这样的表情……真的让人不得不担心！
　　长田尴尬地笑着，眼光不时从站在自己面前的幸村精市脸上扫过，看上去小心到了极点，还带着一点歉意。
　　
　　某位腹黑的幸村美人笑得跟朵花似地，看到柳生比吕士果然到来，于是坐到了社部的沙发上，“我是特意来找你们社长谈一谈事情的。”
　　幸村精市，立海大第一风云人物，刚刚国一就凭借可怕的技巧打败了网球部三年级的社长，取而代之，并且是立海大内人气最高的男人，一呼百应！
　　
　　他到底有什么事情来找社长？莫非是海原祭？
　　柳生比吕士心中隐约有一种不祥的感觉，却又说不上是哪里出了问题，于是点头，“那你们先谈，我去训练了。”
　　“柳生何必急着走呢，我跟长田的事情已经谈妥了，是吧？长田前辈？”
　　眯着眼睛笑着，鸢紫色的眸子只剩下了一条窄窄的缝隙，幸村精市将最后的“前辈”二字咬得特别清楚，听得刚刚想关门走人的柳生比吕士浑身一寒，这怎么觉得威胁的意味这么浓重呢？
　　
　　“啊、哈……是啊，已经谈完了，那海原祭的事情就要拜托你们网球部了。”
　　长田不动声色地退后了一步，觉得自己浑身都在恶寒，刚刚传说中的圣母大人微笑的那个瞬间他仿佛已经看到了死神向他举起了镰刀，不过还好――这个死神不一样！
　　
　　于是柳生迷惘了，幸村微笑了，长田辶恕…
　　
　　原来是海原祭的事情啊……高尔夫社似乎每一次在海原祭上都要栽大跟斗，怪不得这一次要找网球部当外援。
　　柳生比吕士似乎明白了，然后放心了，只要不关自己的事情就好了。
　　但是世界上的事情多半都是事与愿违的，因为……此时此刻幸村精市的目光已经落在了他的身上，并且微笑：“柳生，现在你就跟我走吧。”
　　
　　神马？！跟他走？！
　　柳生比吕士怀疑自己是听错了，仔细一看幸村精市的脸色，却发现他一直看着自己，根本没有开玩笑的意思，带着最后意思希望，他推了推眼镜，假装镇定地看向自家社长大人……
　　尼玛的那是什么表情撒啊！！！
　　只见长田摆着手，在柳生比吕士的目光到达的时候，他再次退后一步，贴到墙上，苦逼地哭丧着脸：“是幸村君说要跟我们合作的，所以要向我们高尔夫社借一个人，所以……所以我就……”
　　
　　所以你就把老子卖了是不是？！
　　柳生比吕士的耐心已经快要耗尽，如果不是眼镜遮挡的话，长田已经被他用堪比x射线的目光穿成了筛子！
　　
　　幸村精市悠闲地坐在一边看着，心里却笑开了花，不管怎么说，柳生还是逃不了他的魔掌啊……
　　
　　柳生比吕士定定地看着他，然后问道：“长田前辈，你对得起自己的良心吗？”
　　
　　……
　　长田怔怔地站在那里，忽然泪流满面，一把扑上来，抓住柳生比吕士的手，哭道：“柳生君，是我对不起你啊……但是我是被逼的……幸村说……唔唔！”
　　剩下的话被憋在了喉咙里，幸村精市淡定地一只手捂住他的嘴，一只手将他强行扯开，笑道：“哎呀，长田前辈竟然像八爪鱼一样扒在学弟的身上可是很不礼貌的。对吧，柳生？”
　　……
　　黑线瞬间挂满了柳生比吕士的额头，幸村……第一次我觉得你这么强悍……
　　
　　“唔、唔唔！唔――唔……”
　　某悲剧的社长大人想说的是“你才八爪鱼呢柳生救我”，然而没有人可以听懂他的话。
　　于是柳生比吕士淡定地看了他一眼，说道：“长田社长，你敢对恶势力低头，太让我失望了。”
　　想当初是谁拍着胸口保证说无论如何也不会让人将他从高尔夫社带走的？现在这算怎么回事！
　　
　　长田的手在空中乱抓着，企图拉住即将离去的绅士，他哭得满脸是血：你个混蛋啊是他逼我的是他逼我的！柳生你要相信我啊……
　　
　　幸村精市见到事情已经结束，于是“温柔”地将言语不能的长田按到了沙发上，高兴地说了一句：“那么合作愉快哟长田前辈，下次见！”
　　顺手用一块手帕塞住了长田的口，幸村精市拍了拍手追上柳生比吕士的脚步离开了。
　　这一次海原祭，网球社的节目是话剧，据说以前网球社每期的节目都是话剧，但是从来没有成功过，跟高尔夫社是一样的悲剧，不过这一次肯定不会出任何问题的，不管是剧本还是服装都已经准备妥当，只差柳生比吕士的加入了。
　　
　　悲剧的长田社长眼睁睁看着自家社员被拐走，欲哭无泪，柳生君――你相信我呀……
　　
　　可惜，柳生比吕士已经听不见了。
　　
　　“柳生，这一次我想我们会合作愉快的！”
　　幸村精市推开了社办大门，里面一群人瞬间欢呼！
　　
　　柳生比吕士怔怔地看着这个场面，心中既惊喜又郁闷……
　　一群人欢迎他，真的很不错，不过……为什么会有一群人？
　　悲剧的生活，从现在开始。
　　
　　“剧本在这里，不过我们现在还是先抽角色吧！”
　　幸村精市坐到了会议桌的尽头，然后变出了大大的纸箱。
　　
　　柳生比吕士心头狠狠一抽，现在他对这个东西有恐惧症了……
　　 

作者有话要说：请跟我一起大喊，女神威武！
望天，本人有读者交流群……真的有……可供调戏压倒鞭策等等血腥（误）非人类（大误）手段！

↓专栏君在此，群号在它的肚子里，不解释。
收藏过了222，我给乃们三更~怨念怨念怨念……看我的“怨憬状态”……冒黑气……
（因为这期这文没榜单，我得盯紧言情那边，更新会很慢……不许丢臭鸡蛋！）




31

31、P/31 海原祭之新的绅士 ... 
 
 
　　……神马叫做苦逼？
　　对柳生比吕士来说，看到那未来的一群人出现在自己的面前就是苦逼！
　　话剧怎么排演？又排演些什么？――那是秘密。
　　
　　不过对于抽中那样的角色，真的是比让他去变魔术还要困难啊！
　　
　　“别苦着脸了，我觉得那个角色很好啊……”
　　仁王雅治走在斑马线上，挎着单间背包，一脸的雅痞模样。
　　
　　旁边的柳生比吕士低下头，跨过了斑马线，然后取下眼镜，一边走一边擦着，说道：“我觉得你那个角色很好啊。”
　　“什么？噗――比吕士，玩笑可不是那样开的，那个样子的混蛋才不该由我来演！”仁王雅治瞪眼，然后无语。
　　
　　透过眼镜看世界的感觉，永远是奇怪的，这种感觉其实能够给人带来一种安全感。
　　他没有转头看他，而是笑了笑：“或许吧。”
　　“阿勒，走那么快干什么啊，等等我！”
　　
　　柳生本家。
　　
　　“嘛，舞步再快一点！”
　　“错了……”
　　“动作幅度大一点也无所谓啦，别忘记了你要跳的可是爵士诶！”
　　“混蛋……你不要擅自修改舞步啊！啊……你觉得不好吗？可是我觉得很符合你呢！”
　　“……总觉得缺了点什么啊……”
　　“别动，我看看……”
　　“bingo！想到了！”
　　
　　……
　　无语……
　　
　　柳生比吕士长长地舒了口气，坐在道场的地板上，喝了一口水，甩了甩被汗水沾湿的头发，然后顺势躺在地板上，胸膛剧烈地起伏着。
　　
　　仁王雅治俯□子看着他，然后邪邪一笑，“我知道缺了什么哟~”
　　“什么？”他有气无力，其实仁王雅治这个家伙是借着练舞的机会来折磨他的吧……混蛋！！！
　　
　　“缺了衣服还有……嘿嘿……”
　　他耸了耸肩，“那么，现在我就去你的衣柜看看……”
　　
　　他无语，然后懒得去管他，随便他翻什么地方大概也找不到一件出格的衣服的，他不担心。
　　
　　然而……计划总是赶不上变化的……
　　
　　“诶？天啊，比吕士，我真是没有想到你竟然会有黑色的衬衣……还有这条裤子看上去只要改一改也不错……唔……就这样吧！”
　　
　　仁王雅治走过来的时候手上已经拿着几件衣服，他得意洋洋地看着柳生比吕士那微显诧异的表情，然后毫不客气地用脚尖踢了踢他的腰，“起来啦，不要装死，去换衣服我看看。”
　　
　　……
　　你才装死，你全家都装死！
　　没好气地坐起来，柳生比吕士咬牙，看着那只狐狸笑眯眯的表情，于是愤怒，但是却忍着没有发作，一把拿过衣服，转身走向隔壁自己的房间，也许需要先洗澡……
　　
　　仁王雅治站在原地，摸了摸自己的下巴，黄玉色的眸子里闪烁着算计的光芒，柳生比吕士，就来个彻底的换装吧！一切就由他来搞定！
　　
　　半个小时后。
　　
　　柳生比吕士纠结着出来了，想起这件黑衬衫好像不是自己的，似乎是帮某个人收起来的……
　　还有这个传说中的破洞牛仔裤绝对不是他的风格……这是某此倒霉的时候偶然弄出来的吧？
　　因为喜欢扮演不同的角色，所以柳生比吕士的服装类型是很多的，只是服装的类型其实都是循规蹈矩的，但是那两件……怎么会被翻到的啊……
　　他认命一般地走了出来，然后看到了仁王雅治正在摆弄着什么。
　　听到脚步声，仁王雅治转身，在看到柳生比吕士的一瞬间瞪眼看，完全没有言语，良久，他抽了抽嘴角，无奈地站起来，“比吕士……这件衬衣不是这样穿的……”
　　
　　一件黑色的衬衣，领口跟袖口绣着金色的雷纹，看上去很是复古，但是这件衬衣穿在柳生比吕士的身上却十分合身，只不过……上面的五颗黑色的扣子却被他扣了个严严实实，完全就是标准的绅士着装。
　　
　　一颗白色的脑袋凑了过来，停在他眼前。
　　他伸出手指戳着他的胸口，“呐，扣子是要解开的，并且是整整两颗……”
　　
　　仁王雅治的手指从他的领口划过，一颗黑色的扣子便散开了，柳生比吕士退后一步，拍开他的爪子，混蛋！你以为这是卖色吗？！
　　然而，仁王雅治却捂了捂自己的额头，“现在不会死人的，不想被你们班那群女人分尸的话……比吕士就要乖乖的哟~”
　　
　　分尸？！
　　有这么严重吗……
　　
　　好像是有这么严重吧……
　　撇了撇嘴角，他叹了口气，心想自己到底是遇到了怎样的一群妖孽啊！
　　
　　空间似乎都寂静了下来，他埋下头解开那个扣子，然后将衣服往两边翻开，顺便把领口也拉开了一点，精致的锁骨下是紧致的肌肤，他的胸膛并不显得壮硕，只是精悍，给人一种带着力量的美感，却绝对不想肌肉男，看上去让人只想到炸鸡腿。
　　“比吕士的身材真的很好……”
　　仁王雅治的手指点了点他的锁骨，然后像是在玩什么有趣的游戏一样，将手指往上移动，停在他的喉结上，“柳生真的不觉得好缺什么吗？”
　　
　　“不觉得……手拿开……”
　　他的脸色开始冷硬下来，道场里的光线开始变暗，他身穿着原本复古的衬衣，那金色的雷纹让他浑身都闪耀着一种尊贵，然而那解开了两颗扣子的状态却让他平添了几分性感与狂野，加上变暗的光线，他整个人都半沉在黑暗里，竟然有些孤单和寂寞，却散发着不可靠近的冷冽。
　　
　　他愣住，然后踏上前一步，整个手掌都贴在他的脖颈上，然后下滑，触摸到他的胸膛，然后滑向左侧，感受着他心脏的跳动，他邪笑，“不要有那种表情……”
　　
　　“什么？”
　　明显的不解，他忽略掉了身体某处传来的不属于自己的热度，然后咬牙。
　　
　　“看着不舒服。”
　　仁王雅治埋下头，顺着他的脖颈一路亲吻着，另外一只手绕到了他的背后，揽住他的腰。
　　
　　混蛋！
　　柳生比吕士伸手，使劲推开他，然而他的下一个动作却让他僵硬。
　　那只放在他胸口的手掌，忽然捏住了某个敏感的地方，然后用手指轻轻揉捏了一下，他微喘了口气，只觉得身上的力气似乎少了一半，“混蛋……”
　　
　　“绅士是不该说这个词的……”
　　他抬起头，看着柳生比吕士那咬唇的表情，不由自主地挑了挑眉。
　　 

作者有话要说：我胡汉三又回来啦！！！
望天，下一章会是神马呢……好奇吗好奇吗好奇吗……
望天，猜吧……

不留言者看不到JQ以及荤菜的身影~

收藏作者专栏就是包养我了，点那个文章下面我的名字或者下面给的这个专栏图，就可以到我的专栏，然后……我记得我说过作收222（三个二啊混蛋！）就三更……于是……你们想要三更么……
↓专栏




32

32、P/32 海原祭之即将开启 ... 
 
 
　　




33

33、P/33 海原祭之换衣间（上） ... 
 
 
　　
　　立海大的体育场内，此时聚集了无数的人，视线的下方被布置成了一个巨大的海蓝色舞台，靓丽的灯光四处摇晃，却乱不了此刻坐在正前方的几个少年的内心。
　　
　　手冢国光一脸冰寒，身旁坐着不二周助，现在的他看似正在关注舞台上的情况，心思其实一点也不在这里。
　　思绪回到了在立海大校门的时候，他们青学跟冰帝的人先后到场，几乎是赶在同时，然而他却在一句最简单的寒暄过后看到了那个仅仅有一面之缘的人。
　　依旧是一副不透光的眼镜，遮挡了原本的情绪，整个人都显得冷静而且优雅，他站在那群人的后方，看着他们的到访。
　　
　　立海大，王者立海大吗？
　　这将会是青学最大的对手――这是手冢国光的预感，甚至是断言。
　　
　　他与他之间没有说话，柳生比吕士只是向他点了点头，然后跟着众人一起走了进去。
　　
　　不过除此之外，他却跟冰帝的人有些熟悉。
　　忍足侑士跟他打招呼，像是认识了很久的好朋友，连那个冰帝最近很出名的大少爷迹部景吾，竟然也跟柳生比吕士同校过，那个时候那种诡异的气氛，他现在想起来都觉得奇怪，偏偏那个诡异气氛的集中点却一点也不在意。
　　
　　“手冢，似乎要开始了呢！”
　　不二周助摸了摸自己的下巴，看着台上走上来的主持人，似乎是国三的学生呢，立海大，似乎真的有些不一样。
　　
　　手冢国光回过神来，点了点头，班级表演已经开始了。
　　据说表演的顺序是抽签决定的，不过他记得得到这个消息的时候，立海大的人的表情很是奇怪，想笑又不敢笑，或者是皮笑肉不笑的状态。
　　他不知道到底是发生了什么有趣的事情，因为那都与他无关。
　　
　　后台，换衣间。
　　
　　柳生比吕士揉了揉自己的眉心，扭开了门，然后反身锁上，换上仁王雅治给他挑选的所谓“最合适”的服装，然而在扣扣子的时候却犹豫了。
　　
　　性感的爵士……性感的爵士……
　　这五个字就像是魔咒一般，不断盘旋在他的头脑之中，让他有些犯晕，手指停顿在纽扣上，却失去了下一步的动作。
　　
　　然而，就在这个时候，一只看上去很是纤弱白皙的手掌伸了过来，然后解开了他手指搭上的那枚扣子，接着握住了他的手指。
　　
　　这个换衣间不是已经被锁了么？
　　怎么还会有人？
　　
　　柳生比吕士想要回头，然而那只手却再次带着他的手往下移了，解开了第二颗扣子，黑色的衬衣散开了，金色的雷纹衣领看上去有些凌乱。
　　身后紧贴着他的身体有些消瘦，却带着一种不可抗拒的强势，明明是很温柔的气息，却让他觉得一阵一阵的压抑。
　　
　　“幸村？”
　　他确信，身后的除了幸村之外不可能有别人了。
　　
　　强大得可怕的幸村精市，不仅是他的网球，还有他的意志，可怕到了极点的一个人，所以能够成为王者立海大最可怕的王牌。
　　不过这样的一张王牌……最后却不得不失败……
　　
　　想到这里，柳生比吕士的申请有些莫名地黯然。
　　身后那人感觉到他的情绪变化，有些奇怪，于是上扬了声线，“恩？怎么了？”
　　
　　“没什么……”
　　他暂时忘记了他之前的举动有多么暧昧，全心放在掩饰自己的情绪上。
　　
　　那看似纤弱的手掌握住了他的手，却按住了他的手掌，在他的胸膛上抚摸，他拨开柳生比吕士的衣领，看着他脖子上那甚至可以说是诡艳的图案，却愣了片刻。
　　“这是什么？”
　　
　　柳生比吕士皱眉，有些赫然，他可是标准的绅士，这种东西真的不应该出现在他的身上的，都是仁王雅治那个混蛋！
　　“他说是必须的……过了今晚就去掉好了。”
　　
　　说完这一句话，他终于意识到自己现在的处境，他被握住了手，正以一种暧昧的姿势靠在幸村精市的怀里。
　　莫名的……有些……无奈和……慌乱吧？
　　
　　有头发落进了他的颈窝，温湿的触觉在颈上蔓延了，这种感觉让他瞬间警惕起来，连忙转身，然后推开他，后退几步，假装镇定地看着他，说道：“很快就到我了，幸村部长不如回观众席去吧。”
　　
　　看着他那浑身紧绷的状态，幸村精市轻笑了一声，斜眼看他一眼，然后点头，“那我期待柳生君的精彩表演。”
　　
　　……
　　该死的……那是什么眼神！
　　柳生比吕士咬牙，女神不愧是女神……随便一个眼神就让他有一种战栗的感觉……
　　
　　还有最后那句话是什么意思……精彩表演？！
　　表演你妹！！！
　　真当他不知道当初那只抽签的箱子是他们做过手脚的吗！！！
　　
　　想到这一场爵士舞的表演，他再次忍不住摇了摇头，转过拐角，站到了镜子前面，整个手掌覆盖住自己的脖颈，精致的锁骨完全露在明亮的灯光下，让他眯了眯眼。
　　桌上放着一副不透光的眼镜，却没有能够等来他的手指。
　　
　　这一次，柳生比吕士的形象，大抵是要全毁了。
　　他的心情异常平静，他的节目，应该是最后一个，尽管不知道他们是怎样做到的，但是只要想到手冢国光来的时候他们说起节目顺序时那种诡异的神情，他就觉得着一定是他们在搞鬼。
　　最后一个节目自然是传说中的压轴节目，要是被他搞砸了就不是一个人的面子那么简单的事情了。
　　
　　事情，无时无刻不在麻烦着……
　　
　　前场。
　　
　　“下面，是本次班级演出的最后一个节目，由一年A组的柳生比吕士带来的爵士舞表演――《破冰自由》！众所周知，柳生君在我们学校可是公认的绅士，这一次却要表演爵士，作为压轴节目，他会给我们带来怎样的惊艳呢？现在请观赏――GO！”
　　
　　全场的灯光一下就暗了下来，整个舞台一片漆黑，全场寂静。
　　 

作者有话要说：第二更！！！
好困好热……没空调，这种时候你们都在睡啊混蛋们……羡慕嫉妒恨……老子干嘛要更文啊……




34

34、P/34 海原祭之破冰自由 ... 
 
 
　　
　　所有人都屏住了呼吸，这样的气氛有些莫名的压抑跟沉寂。
　　然而，随着一句歌词的响起，舞台上的灯光开始在四周旋转，逐渐向中间移动，映照出安静地站在舞台中央的那个背影。
　　
　　一身都是纯黑色，衬衫上士金色的花纹在灯光的照耀下跟那诡异沉寂的黑色产生了强烈的对比，只有一个背影，修长而硬朗，却在光影的印刻下让人有一种诱惑的错觉。
　　分明知道舞台上的人就是那立海大有名的绅士柳生比吕士，可是所有人依旧好奇着，柳生比吕士到底是怎样的一种形象？
　　
　　音乐环绕在所有人的耳边，开始时舒缓，带着一种沉寂的味道，柔和着，却打开了舞步的阀门，在那背影动了的一瞬间，音乐开始转急……
　　
　　每个扬手，都带着劲爆的力度感，双手有些机械感地从在身前交叉的状态转移，扭头，随着音乐的行进而移动脚步。
　　
　　“It’s been a while
　　I know I should’t have kept you waiting
　　But I’m here now”
　　
　　技巧性地交换着舞步的顺序，每一次舞动都在灯光下闪耀！
　　
　　只是一个背影，一直以渐进的速度舞动。
　　他不知道自己现在是什么状态，但是那些都不重要了，这首音乐是《break the ice》，典型的爵士乐，由于舞步的设计弥补了女声的缺陷，却更加显得完美。
　　只是背对着所有人舞动着，他忘乎所以，这不同于以往的每次训练，这是真实。
　　渴盼着一种自由，爵士舞是一种本质上质朴的舞蹈，需要舞者融入自己的感情。
　　
　　“I know it’s been a while
　　But I’m glad you came
　　And I’ve been thinking ’bout
　　How you say my name”
　　
　　甩手，腰挎，随着音乐的节奏加快，他的动作逐渐激烈！
　　优雅之余透着潇洒，举重若轻一般，力度，速度，身体间的配合几乎达到完美。
　　
　　灯光的变换也开始加快，剧烈的闪动间让舞台上那个人的身影越加难辨，却越来越透着一种致命的狂野光芒。
　　
　　“Ooh,looks like we’re alone now
　　You ain’t gotta be scared
　　Where you going now
　　I’m a have to floss on you
　　Let’s get it blazin’
　　We can turn the heat up if you wanna
　　Turn the lights down low if you wanna
　　Just wanna move you
　　But you’re frozen……”
　　
　　拧胯，屈膝，水平移动，身体的每个部分都像分开了一样，做着独立的动作，给人一种欲语还休的感觉。
　　他不自觉挑起唇角，仰起头，从来不知其实全身心投入也可以获得如此大的快感。
　　
　　“Allow me to get you right
　　But you warm up to me
　　Baby I can make you feel……”
　　
　　随着音乐的中停，一切再次缓慢下来，左手手臂伸出，然后顶跨，瞬间一个惊艳的一百八十度转身！
　　
　　“So you warming up yet”
　　
　　“啊――”
　　全场的尖叫在这一刹那爆发！
　　所有人的目光都凝住了，那一道黑色的影子！
　　
　　身穿着纯黑色的服装，金色的花纹依旧闪耀，那原本意味着稳重的衬衣扣子却松开了两颗，性感的锁骨跟在灯光下莹润着光泽的胸膛都露在了所有人的眼中。
　　然而让人为之尖叫的并不仅仅是柳生比吕士的颠覆形象，更在于他那裸|露的右边脖颈上那一个诡艳的图案！
　　
　　那是一条黑色的毒蛇缠绕在一朵娇艳欲滴的血色玫瑰之上，除了诡艳二字还有什么可以形容这种震撼的感觉？
　　他的唇边挂着愉快的笑容，却带着前所未有的真实与性感！
　　那是绝不属于绅士的邪笑！像是在挑|逗一般，那目光亮晶晶的，盈满了灿然的光彩！
　　
　　这一次的爵士舞既然名为《破冰自由》，又怎么可能如此简单？
　　
　　“You got me hypnotised
　　I never felt this way
　　Got my heart beating
　　Like an 808
　　Can you rise to the occasion……”
　　
　　跳跃，踢腿，旋转，拧胯，扭动身躯……
　　汗水在他的从他的脸颊上滴落下来，浸湿了那一头丝绸般的紫发，音乐逐渐强烈，那略带沙哑的声音唱出了英文歌词，只让人觉得性感到极点。
　　白皙的皮肤在光芒下染上特殊的光彩，那是独属于柳生比吕士的优雅与激烈！
　　
　　“I’m patiently waiting
　　Cause it’s getting late
　　And I can’t get enough
　　So let me get it up
　　Ooh,looks like we’re alone now
　　You ain’t gotta be scared……”
　　
　　聚光灯下的身影，铭刻着诡艳的记号，跳跃着最完美的舞步，充满了力度与韵律，手指因手臂的用力而伸直，一翻身旋转却化作了最僵硬的卷曲弧度，修长的双腿不断交错着，跃动着，带动身体的舞动。
　　那飞扬在空气中的紫发，是他的证明！
　　
　　就这样……疯狂一次又如何了呢？
　　他畅快地微笑，舞步更加疯狂急促，犹如下落的雨点，每个动作的爆发力让身体内积蓄的力量完全展露！
　　
　　假如会像以前那样被囚禁，他宁愿远离那个世界，即使带着受伤的翅膀，也要飞翔！
　　不是以前的那个她，却还有她的记忆，他就是柳生比吕士，一个灵魂与外表完全不同的人，没有人可以质疑他的存在，存在即是合理，打破坚冰，寻找属于他的自由！
　　
　　他的自由，就在这个交错的空间里！就在这个舞台上！
　　
　　音乐逐渐开始沉寂，舞步也随之轻缓下来，带着若有若无的决绝与伤悲，却坚定得不容人泪流，最后的那个强音之下，他单手撑地回旋三百六十度，然后扬头。
　　
　　“Britney Spears-Break The Ice。”
　　
　　那是极其潇洒的一个动作，却并没有清风般的感觉，只觉得身在烈焰之中一般，眼见到那娇艳的彼岸之花被烈火吞噬时的最后一次回眸！
　　凌乱地紫色头发划过他的唇角，有许多因为汗水而贴在了脸颊上，然而那目光却出奇地冷静而犀利！
　　右颈之上的纹身图案，更是在此刻静止！
　　
　　当音乐静止的时刻，他的动作也完全静止，犹如一座雕塑，伫立在原地。
　　灯光无声无息灭掉，全场重新黑暗下来。
　　
　　“啊！！！”
　　“天啊――”
　　“好性感！！！”
　　“好想再看啊……”
　　“混蛋！刚刚都忘记拍下来了！！！”
　　“最后那个甩头的动作好帅啊！”
　　“唔，想不到绅士大人的内心原来这么狂野啊，好性感啊~”
　　“……绅士大人……”
　　……
　　
　　爆棚的尖叫声重新暴起，简直要冲出体育场，让世界为之沸腾！
　　所有人或是惊叹，或是尖叫，然而，有一些人却无端沉默了。
　　
　　坐在最前方的一群人默然无语，然而心中却各有各的打算。
　　
　　手冢国光的目光从上面收回来，却久久没有说话，那个人……真的是柳生比吕士吗？
　　脱离了平时循规蹈矩的形象，完全是一种大胆的狂野与性感，原来之前的……其实都是伪装吗？
　　
　　他不由得将目光转向了其他人，却看到迹部景吾抚摸着自己眼角下的泪痣，唇边还挂着笑容，似乎……他不是太惊讶，只是眼中的惊艳却是怎么也骗不了人的。
　　至于立海大那些人，不用看也是能够想到的。
　　
　　柳莲二的目光像是穿透了重重地黑暗，到达了那个人所在的地方，想要看透那个男人，然而一转念才发现……其实一切都不像自己所想的那样，柳生，似乎比想象中的还要复杂很多倍。
　　
　　“似乎少了一个人呢……”
　　不二周助喃喃自语了一声，却并没有出声提醒，为什么他会有一种好戏才刚刚开场的感觉？
　　
　　迹部景吾看着身边的空位，忍不住皱了皱眉，不过也没有多在意，思绪重新回到柳生比吕士的身上，伊顿家族的现任掌权者，又怎么可能是个真正的绅士？
　　恐怕就是刚刚在舞台上的一面，都不是真的吧？
　　 

作者有话要说：第三更！！！
卡了老娘半天，吐血， 主要是选歌的问题，到最后选了布兰妮的《break the ice》，标准爵士音乐，纠结……

于是三更结束，甩上本人的专栏，请求有爱心的孩子点进去收藏了我吧……对手指……




35

35、P/35 海原祭之换衣间（下） ... 
 
 
　　
　　满身都是汗，柳生比吕士却一点没有去洗个澡的意思，而是拖着疲惫的身体背靠着门滑坐了下来，整张脸都被前面的刘海遮了个严严实实，那脖颈上的那朵诡艳的花在不甚明亮的灯光下暗了一点，有些看不清楚。
　　
　　第一次这么没有形象地坐在地上呢……
　　“真是不敢想象呢……”
　　
　　有的东西已经改变了太多了，他暗自苦笑着，一个疯狂的自己……
　　
　　柳生比吕士……真正的伪绅士……从来没人真正看破过他的伪装。
　　有的时候，伪装太完美也是一种过错。
　　他好累。
　　
　　“有什么不敢想象的？”
　　突兀的一个问题打破了这换衣间内诡异的沉静，那声音带着几分好奇和担心，甚至有些沉重。
　　果真是什么人听到什么话，柳生比吕士唇边的弧度扩散开来，摇了摇头，知道是谁来了……
　　不过他还是没有抬头，“你怎么在这里？”
　　
　　“谁知道呢？”
　　忍足侑士走近了他，然后在他身前站定，他只能够看到一双鞋。
　　
　　“……”
　　忽然不知道说什么好了，最近自己总是在倒霉啊，换衣间原来这么好藏人吗？
　　
　　“今天晚上的柳生似乎很不一样呢。”
　　忍足侑士蹲下来，看着坐靠在门后的柳生比吕士，伸手拨开了他汗湿的头发。
　　
　　他下意识地扭头避开他的手，淡淡地应了一句：“不知道。”
　　
　　“伪装破裂了吗？”
　　他忽然勾起了唇角，笑得狡猾而且恶意，只是忍足侑士的眸中却带着一种难测的疼惜。
　　
　　“啊，破裂了。”
　　即使没有想到他会在这么短的时间之内就想到这里，他现在也不想更不会表现出任何的惊讶，伪装什么的，大概就是那样了，因为他知道，忍足侑士也是一个擅长伪装的家伙，其实凡事戴眼镜的人，都长于伪装，尤其是平光眼镜。
　　
　　意外地直白呢……
　　他的手指触碰到他的脸颊，尽管看不清表情，他却能够感受到一种木然，甚至说是漠然，“呐，果然跟我想象中的一样。”
　　
　　此刻的忍足侑士，更像是一头狼，恶劣地去刺探着别人的秘密，引诱别人说出深埋在心底的秘密，他没有任何的犹豫，轻而易举就可以看透对方的心思，因为是同类。
　　也许，这个世界里，同类也是很多的。
　　
　　“你想象中的我，是什么样子？”
　　柳生比吕士有些好奇了，在他的眼中，他又是什么样子的人呢？
　　忍足侑士――一个聪明绝顶的阴谋家。
　　
　　“知道我第一眼看到你的时候，我是怎么想的吗？”
　　他的手指滑过他的下巴，已经开始冷却的汗水落在了他的指尖，让他的心为之一颤，但是那话语依旧继续着， “我那个时候就在想，这个人很可怕，因为即使看到你的眼睛，也不知道你在想什么。”
　　
　　真是没想到，自己这么失败呢……初次见面的时候，他们才多少岁啊？
　　忍足侑士，你不是玩笑吗？
　　
　　“可是后来不一样了，你的心思，我已经明白了……比吕士，想知道自己是个怎样的人吗？”
　　他的手指扣住了他的下巴，逼迫他抬起脸来跟自己对视。
　　
　　四目相对，平静之下却带着汹涌的暗流。
　　
　　柳生比吕士眯眼，假面破碎的时候，正好是吸血鬼的獠牙露出来的时刻，所以……忍足侑士，你准备怎么办呢……
　　“我跟侑士君是一样的人。”
　　
　　扣住他下颌的手指明显一僵，接着是有些猝不及防的表情，最后才是畅快的微笑，忍足侑士看上去并没有什么恼怒的情绪，而是无所谓，“呀嘞，我还以为迹部景吾的观察力是第一的，没有想到比吕士竟然也能够看穿呢。”
　　
　　没错，他忍足侑士跟柳生比吕士一样，是个性情凉薄的家伙，甚至可以说是冷漠，他们都是一种难以找到归属感的人，所以在初次见面的时候，他们互相之间的印象才会那么深刻，他们是同类。
　　但是同类，并不代表着就是朋友。
　　
　　“现在的你，不讨人喜欢。”
　　他不想跟他多说什么废话，一把拍开他的手，然后站起来，伸手去拉门，然而一个转眼却被压到了门板上，不由得闷哼了一声。
　　
　　忍足侑士把下颌放到他的颈窝里，轻轻地蹭着，同时发出一声轻笑，“恼羞成怒了吗？”
　　分明就不爽自己被别人看破，却还要强装不在意，柳生比吕士，其实也是一个别扭的家伙！
　　
　　温热的气息让他感到不适，然而腰部被扣住之后，他根本动不了，加上刚刚才跳了那一场下来，浑身都缺乏力气，真是让他感到烦恼。
　　“放开。”忽然想起来，最近说得最多的话好像就是这句。
　　
　　“就是这样，冷静的冷漠，你其实谁也不爱。”
　　忍足侑士的眸中划过一抹流光，快得让人抓不着，然后他的唇印在了他颈上的图案上，一朵血色的彼岸之花才对吧？
　　
　　冷漠？
　　他的表情藏在了阴暗里，谁也看不到那一抹淡淡地笑容，“对啊，谁也不爱。”
　　
　　就在他说话的时候，细细的啃咬已经侵袭了他脖颈上的肌肤，一点一点，轻柔而诱惑，忍足侑士的手指滑到他身前，解开前面的扣子，然后抚摸。
　　
　　然而，接下来迎接他的，不是什么好事情，而是一个后肘。
　　
　　忍足侑士捂着肋骨疼得倒退了一步，诧异地看着他，从来不知道……这个男人打架的功夫似乎也不错呢……真是有够疼的……
　　“绅士不该有这样的举动的。”
　　他扶了扶下滑的眼镜，站定了看他。
　　
　　柳生比吕士拉开了门，转身对着他道：“你自己说的，我不是绅士，是伪装呢。”
　　所以，就算有任何不合适的行为，也是正常的，尤其是对忍足侑士这种色狼来说。
　　
　　万万没有想到他会是这个回答，忍足侑士愕然，但是随后，他不禁怔住了，目光直直落到了柳生比吕士身后。
　　
　　那头狼在看什么？
　　柳生比吕士顿时警觉起来，一转眼却像忍足侑士一样怔住了，为什么门外面的走廊上会有这个人？
　　
　　最后，还是忍足侑士先反应过来，放下了自己捂住左肋的手掌，掩饰般地推了推眼镜，笑道：“没有想到手冢君竟然会在这里呢，幸会了。”
　　“啊，只是出来透气而已。”手冢国光一点也不心虚，似乎真的什么坏事也没干，他清冷的目光中带了一点迷惑不解，却深深地埋藏在眼底，为什么觉得这两个人之间不是那么简单？
　　
　　柳生比吕士点了点头，微笑，“手冢君，上次的事情多谢了。”
　　“没什么。”很明显，他知道他在说什么，不过那不是已经道过谢了吗？手冢国光一丝不苟地回应着，目光却落到了柳生比吕士□的锁骨跟脖颈上。
　　如果没有看错的话……除了那诡艳的图案之外，似乎还有一些不明显的浅浅红痕。
　　
　　“失礼了，我先告辞。”
　　柳生比吕士看似随意地把衣领竖起来，然后跟这里的两个人示意，之后向走廊尽头走去。
　　
　　忍足侑士静静地看着，在他的身影消失在拐角的时候，他才回头，看似随意地说了一句。
　　手冢国光听得清清楚楚，那一句是――“手冢君是个正人君子呢……”
　　
　　正人……君子吗？
　　 

作者有话要说：举报啥的，省省行么……为了一毛钱至于么……
本来想在两章之内上肉的，看来果然还是应该暧昧下去……辶烁鋈サ模

正在跟编辑争取不V，成不成功看天意。




36

36、P/36 海原祭之房门之后 ... 
 
 
　　




37

37、P/37 海原祭之薄樱鬼（上） ... 
 
 
　　“你们听说了吗，今年的网球部还是话剧呢！”
　　“不会又是演白雪公主吧？”
　　“嘿嘿，我有内幕消息哟，绝对不是白雪公主！”
　　“诶？真的吗？”
　　“那当然是真的，听说剧本是历史剧呢！”
　　“……历史剧啊，唉，真是喜欢不起来呢……”
　　“你懂什么？只要是他们演的，就算王子们都变成了小矮人都不会有问题的！”
　　“……你的意思是说他们还是要演白雪公主吗？”
　　“……我只是打个比方。”
　　“哦……”
　　“……”
　　……
　　
　　听着旁边人的议论，迹部景吾向台上望了一眼，不华丽的立海大，不华丽的海原祭，还有不华丽的那个伪绅士，上次说两家合作的事情他竟然一拖再拖，真不知道在想些什么。
　　
　　“迹部，你在想什么呢……杀气漫天的……”
　　忍足侑士在一边闲闲开口，引来迹部景吾一阵冷视，于是他索性闭口，算了，他就知道迹部景吾的脾气不是那么好揣测的，真是不该自讨苦吃，还是想想怎么对付可爱的绅士大人好了。
　　
　　***
　　后台。
　　“大家都已经准备好了吧？”
　　幸村精市站在场地中间，看着这里穿着青色和服的一群人，满意地用手撑着自己的下颌，笑得阴森。
　　目光不期然地转向了一边，看到那个少年皱着的眉头的刹那，幸村精市笑得更加欢畅。
　　
　　“比吕士，你穿这身和服倒真是很合适嘛！”
　　仁王雅治嬉皮笑脸地搭了上来，一只爪子拍在他的肩膀上，看上去格外豪爽。
　　
　　一阵寒意袭来，柳生比吕士站在原地，冷冷拍开仁王狐狸的手，眼角余光扫到了军师大人正拿着笔记本在记着什么，神情之间便有了一点不自然，那晚的事情……丫的这群混蛋！
　　
　　像是感觉到了柳生的目光注视，柳莲二转过头来，却并没有看他，而是扫了仁王雅治一眼，之后继续很淡定地在笔记本上写着什么。
　　
　　身体某个部位依旧有些不舒服，也不知道是真的疼还是因为心理的作用……
　　他转身向外面走去，仁王雅治有些不解，在他身后喊道：“比吕士，你去哪儿？”
　　“我出去透口气，一会儿就回来。”
　　说罢，他头也不回地就走了出去，房间外面仍然是暮沉沉的，接近黄昏的时候，也是最好的时候，最适合他们的演出了。
　　
　　总觉得身体里有一种奇怪的改变，但是他又说不上来是哪儿出了问题，大概……这种感觉就是开始接近柳莲二的时候才开始才出现的，自从昨晚之后，就更加明显了。
　　……柳生比吕士站在落地窗前，樱花树的花瓣落了他满肩，他却懒得拂去，站在风中，一身青色的和服看上去格外清冷。
　　
　　“薄樱鬼吗……”
　　当初剧本拿出来的时候，他可是惊讶了很久呢……
　　新选组，新撰组……那个谜一样的寂寞少年……
　　抽到什么不好，偏偏抽到个冲田总司啊……
　　
　　这一次的话剧就叫做《薄樱鬼》，演出人员，网球部全体正选，真田弦一郎饰演近藤勇，幸村精市饰演土方岁三，柳莲二饰演斋藤一，仁王雅治饰演山南敬助，丸井文太饰演藤堂平助，至于桑原则饰演了原田左之助，其他的人物略有删减，但是总体来说跟曾经看过的那部动漫差不多。
　　
　　情节的改动是必须的，因为话剧只有那么长的一点时间，要用来表示一个较长的时间段的故事，只能够对场面进行艺术简化，但是对于演员的表现力却无疑提出了一个挑战，想起前两天那些痛不欲生的排练的日子，他只觉得今天就是末日的末日，也就是末日完结的时候。
　　
　　其实……末日之后依旧是末日……只是绅士大人察觉不到而已……
　　
　　“为什么不进去？”生硬的语调，带着浅浅的熟稔，沉稳的脚步声在他身边止住了。
　　柳生比吕士没有回头，反而向前走了一步，开着的窗里暖风不尽，让他的语调也淡了下来，“我说我紧张，你信么？”
　　“……”
　　真田弦一郎看他一眼，然后沉默，半晌过后才道：“你……”
　　问了一半，又莫名其妙地停了下来，今天柳生比吕士的脸色格外苍白，只看得到隐约的血色――也不知道到底是问好还是不问好，真是个让人为难的问题，真田弦一郎生平第一次这么踌躇。
　　
　　“恩？怎了了？”
　　柳生比吕士发觉他少见地吞吞吐吐，于是好奇，转眼一眼，正见到他盯着自己的脸一脸的豫色，于是又起了好奇心。
　　
　　“没什么。”这种事情还是不要问好了，他自己的身体自己会注意的，他在这里说个什么劲？
　　真田弦一郎郁闷了片刻，还是收回了心思。
　　
　　“真田，你说今年立海大会拿到冠军吗？”
　　自己现在还不是网球部的人，可是也将来会成为的，他太想知道现在的网球部是个什么状态。
　　每个人都对未来的事情抱着一种好奇的探索，他也不例外，然而他并不是不知道事情的发展，而是知道得太清楚，甚至可以说是太笃定，以至于他害怕哪天剧本出现偏差。
　　一方面，他希望着剧本出现偏差，然而又害怕那样的偏差打破原本就已经糟糕的结局。
　　改变剧本这种事情说起来简单，但毕竟不是什么人都能够做到的。
　　
　　真田弦一郎略想了片刻，才明白过来他值得是网球部的比赛，想到这里，他的神情登时变得坚毅，充满了铁血的斗志：“那是当然，不过绝对不能松懈了。”
　　要知道，他的目标就在对手学院，他可是一直期待着跟那个人重新交手的。
　　
　　“很有斗志呢。”
　　他淡淡地说了一句，闹不清楚自己现在的心情――说起来，真田穿的这一身黑色和服还真的很适合他呢，新选组的组长真田弦一郎，也是剧本里最受冲田总司尊敬的人，至于那种暗含在尊敬里情绪――也许现在还不适合说。
　　
　　“你不准备加入吗？”
　　樱花瓣飘落，在两个和服少年的眼前，落在他们的肩上，平添了一分宁静与平和。
　　
　　“会加入的，但不是现在。”
　　他很忙的……至少在加入网球部之前应该把伊顿家族那些杂七杂八的事情解决了才行，说起来上次说要跟迹部景吾谈合作的问题，不过后来推迟了，自己也一直没有去找他，难怪他对自己没有什么好脸色看了。
　　
　　“真田副部长，柳生，话剧要开始了，快回来准备了！”
　　丸井文太的脑袋从化妆间里探出来，向着走廊上就大吼了一声，惹来众人的瞩目。
　　这里并不只有网球部一个社团的节目，所以当看到柳生比吕士以及真田弦一郎并肩出现的时候，大多数的人都倒吸了一口凉气，三分是因为惊讶于他们的身份，三分是诧异于真田弦一郎的装扮，三分是欣喜于见到传说中的绅士，还有那一分，应该是一种说不出的忌惮吧？毕竟是将决出社团胜负的表演，说没有压力那是假的。
　　 

作者有话要说：更新了，我很喜欢薄樱鬼，新撰组，大爱的是冲田总司跟山南敬助还有斋藤一，原因不解释。
猜一猜话剧会演变成神马呢？答案很简单的……
望天，虽然知道这句话我已经说烂了，但是我还是寡廉鲜耻地再来说一遍――

该留言的留言，该收藏的收藏，我的下一个目标是250（你没有听错）！

专栏君在此，顺便一提，[网王]恶魔少教会开始更新，大家能多支持的就多支持呗。
↓




38

38、P/38 海原祭之薄樱鬼（中） ... 
 
 
　　当舞台上的帷幕拉开的一刹那，整个体育场都安静了下来。
　　灯光一束又一束地亮起来，舞台上出现了几个身穿青色和服的身影。
　　
　　这一幕是还在新选组的时候，台上坐着近藤勇，手搭着烟杆，正沉默着看正下方。
　　真田弦一郎那一双沉暗的黑眸染上几许荧光，在特别安静的环境中看上去格外有魅力。
　　台下响起了一阵抽凉气的声音，也许……这样的形象真的有些惊艳？
　　
　　“局长，任务完成了。”
　　原本温雅的嗓音在此刻带着无比的震慑力跟冷意，幸村精市――不，应该说是土方岁三出场了。
　　环视一圈，真田弦一郎敲了敲烟杆，“其他人呢？”
　　“跟总司出去闲逛了。”
　　幸村精市盘坐在下首方位，说出来的台词却差点将台下众人雷翻，台词……为什么会是这样的？
　　
　　暗中瞟了幸村精市一眼，适当的自由发挥也许是允许的吧？幸村真是太松懈了……
　　“不要大意。”
　　
　　咚！
　　一声闷响隐约从右边的黑暗里传来，却是不知道某个人再次被这句台词雷翻了。
　　
　　抽搐……
　　这到底是些什么东西？！
　　真田――幸村――你们两个难道没有背过台词吗？！
　　柳生比吕士在一边看得大为火光，台词难道不该是――
　　
　　土方岁三：跟总司出去巡查了，暂时没回来。
　　近藤勇：最近局势不好，需要小心。
　　
　　……尼玛的全部被你们崩完了！
　　
　　“噗……手冢，你好像被偷了台词。”
　　“啊。”
　　
　　台上的表演继续着。
　　
　　这边的灯光灭掉了，舞台右角的灯光亮了起来，却是几个并肩走着的人。
　　
　　腾堂平助（丸井）[四下望了望]：诶，总司呢？
　　斋藤一（柳）[目光忽然变得锐利]：有百分之九十的几率是偷偷去喝酒了。
　　原田左之助（桑原）[摸头]：我们还是去把他找回来吧。
　　斋藤一（柳）[迅速摇头]：会失败。
　　腾堂平助（丸井）[不解地嘟嚷]：切，还是交给局长叫他好了，局长可不是什么善茬儿啊~
　　原田左之助（桑原）[晃了晃刀]：总司最爱的就是局长了。
　　
　　（某个刚刚才被隐藏在黑暗里的闷骚冰山愣住了，而即将出场的柳生比吕士却吐血了，桑原……台词应该是“总司最敬重的就是局长了”好不好！！！
　　台下一阵嘘声。灯光再次熄灭，另一处场景亮起来。）
　　（柳树布景，小河旁边，夕阳西下。）
　　
　　冲田总司（柳生）[坐在河边的石头上目光忧郁]：要是太阳永远不落下就好了……
　　山南敬助（仁王）[从一边的阴影里走出来按着腰间的刀站到总司身边]：渴望光明吗？
　　冲田总司（柳生）[忽然后仰倒在地上，看着天边的晚霞]：不，是希望自己可以活得久一点，至少……至少……
　　山南敬助（仁王）[低下头看他，手指收紧]：至少什么？
　　冲田总司（柳生）[浅浅微笑，眯起了眼眸]：至少……可以看到我们的结局啊。
　　山南敬助（仁王）[坐下来，跟总司坐在一块儿]：看不到了，说不定我比你先死呢……
　　冲田总司（柳生）[僵硬，愣住]：……山南先生？
　　山南敬助（仁王）[回过神来，站起来，然后向总司伸出手]：走吧，局长跟副长大概已经……
　　冲田总司（柳生）[伸手抓住山南的手，借势站了起来]：恩。
　　
　　（二人相伴离去，影子在灯光下拖得长长的，然后逐渐熄了灯光，场景再现的时候是在房间的布景里，气氛很是沉重，音乐沉缓。）
　　近藤勇（真田）[一脸沉重地站起来，目光冷凝]：这一战，不能够失败。
　　土方岁三（幸村）[看了他一眼，然后将目光转向总司]：总司。
　　冲田总司（柳生）[心不在焉地点了点头，然后才反应过来]：啊，副长！
　　土方岁三（幸村）[忽然看着近藤勇笑了]：要小心啊。
　　
　　（台下的观众瞬间宓簦然后鼻血爆棚。
　　“那是什么意思啊？”
　　“有JQ啊！”
　　“还是副长大人厉害啊，竟然说出了近藤局长的心声~”
　　柳生比吕士心声：这是什么跟什么啊……幸村……台词不是“全部交给你了”吗？！）
　　
　　近藤勇（真田）[冷气释放，满脸黑沉，声如冰渣]：土方，大意了！
　　土方岁三（幸村）[立刻变脸，化身冰山]：是！
　　冲田总司（柳生）[一脸无所谓的神情]：全部交给我吧，不会有问题的。
　　斋藤一（柳）[忽然脸色凝重地站了起来]：我也一起去吧！
　　
　　（全场忽然寂静了，都看向了斋藤一，不解。）
　　
　　近藤勇（真田）[目光森冷]：理由。
　　斋藤一（柳）[看了冲田总司半晌]：总司……不能去……他……
　　冲田总司（柳生）[原本镇定的表情忽然夹杂着一点狼狈和害怕，上前一步]：我能去！
　　斋藤一（柳）[目光瞬间被点燃，大声地]：我代替总司去！
　　腾堂平助（丸井）[玩笑的表情轻松地口吻]：哎呀哎呀，总司跟阿一真是深情啊，既然这样就让他们在一起吧！
　　
　　（整个台上忽然飘起了北风，天寒地冻，丸井文太打了个寒战，退后了一步，台词难道不是这样的吗？莫非是自己记错了？
　　柳生比吕士心声：丸、井、文、太！你――死定了！！！
　　
　　“好有爱！”
　　“没有想到竟然是斋藤跟总司有暧昧呢！”
　　“哇，神展开啊~”
　　“阿一SAMA不要大意地压倒总司吧！”
　　
　　“手冢，你的台词又被抢了呢。”
　　“啊。”
　　
　　台上经过片刻的沉寂，终于又恢复了正常。）
　　
　　土方岁三（幸村）[走近正在争执的几个人一步]：这种三角问题你们下去自己慢慢商量，现在总司留下，山南留下，斋藤留下其他人去准备。
　　腾堂平助（丸井）[如释重负一般舒了一口气迅速逃离作案现场]：阿拉阿拉，我走了，你们相亲相爱吧！
　　原田左之助（桑原）[无言退场，临走时回望一眼，偷笑了一声，众人跟随而出。]
　　
　　近藤勇（真田）[一瞬间推开了桌子，怒目而视]：你们三个的事情还要瞒到什么时候？快点从实招来！
　　
　　（柳生比吕士心声：你妹的啊丫的台词你真的念完整了吗真田！！！你那样说会出事的会出事的！！！没有看到老子身边还有这么危险地一朵白莲花吗？！）
　　
　　土方岁三（幸村）[淡定地站在了近藤的身边，眼神中蕴含着危险地警告意味]：斋藤，你也不说吗？
　　斋藤一（柳）[一脸的理所当然跟淡定]：我跟总司之间就是这样，至于山南，我不清楚。
　　山南敬助（仁王）[推了推眼镜，目光犀利]：我愿意替总司去。
　　近藤勇（真田）[冷气加剧，表情恐怖]：总司，你选谁？
　　
　　（柳生比吕士心声：真田……你跟幸村一定是一伙的吧？台词是“你赞成谁”吧，啊？！尼玛的现在比三角恋还三角恋啊！）
　　
　　冲田总司（柳生）[镇定地走上前两步，半跪下来]：总司永远服从于局长的安排！
　　
　　（台下再次沸腾。
　　“绝世小受！”
　　“不，不――是万年受啊！”
　　“混蛋，你看真田部长好有魄力啊！”
　　“那有什么必然的联系吗？”
　　“额……总之其实幸村演的土方真的好帅啊！”
　　“他们真的没有什么特殊关系吗？”
　　“……怎么可能………………没有呢？！”
　　
　　“迹部，这个话剧一点都不华丽呢。”
　　“别抢本大爷的台词，忍足。”
　　“哈伊哈伊~”）
　　
　　土方岁三（幸村）[周身出现黑化状态，心声：到底谁才是部长谁才是神之子啊？]：总司……
　　冲田总司（柳生）[虔诚服从状]：副长也一样，鬼之副长呢……
　　 

作者有话要说：中秋节看了很多动漫，脑子有点晕了……
望天，其实越来越觉得柳生可爱了……
比如跟海堂的那次换装，比如故意输掉单打的那次，比如迹部的礼物里的那一幕――被莲姬扮的鬼吓得失去了意识还站着一动不动，笑死我了……
哈哈哈哈哈哈！！！




39

39、P/39 海原祭之薄樱鬼（下） ... 
 
 
　　
　　崩坏――时刻都在进行。
　　这一句话从这场海原祭之后彻底成为了柳生比吕士的座右铭。
　　不过表演还在继续。
　　
　　（场景转换，池田屋事变）
　　
　　冲田总司（柳生）[手握着刀忽然倒地，唇边溢出鲜血]：恩……可恶……
　　风间千景[邪笑]：想不到传说中的新选组就是这么不堪一击，真是让人失望啊……
　　冲田总司（柳生）[手中的刀被握紧，强行从地上站起来，身形摇晃]：再来，一决胜负。
　　风间千景[不屑地抱起肩膀，睥睨]：哦？可是我对你这样的垂死之人没有兴趣。
　　冲田总司（柳生）[挥刀砍过去神情狰狞而痛苦]：……你……
　　
　　（就在这个时候，舞台的灯光下忽然出现了另外一把刀，闪着森森的寒光。）
　　土方岁三（幸村）[站到总司面前，满脸都是杀气]：新选组没有你想得那么简单。
　　风间千景[做出防守的姿势，不过同时回头望了一眼]：哼，今天我似乎没有时间领教了。
　　
　　（说罢，风间千景冷笑了一声，随着骤变的灯光一瞬间就消失在了台上）
　　
　　冲田总司（柳生）[半跪在地上，别过头去，努力掩饰住唇边的血迹，轻笑]：副长，你怎么来了？
　　土方岁三（幸村）[转身看着总司，缓缓伸出手触摸到总司的脸颊]：我不来的话，你要……怎么做呢？
　　冲田总司（柳生）[浑身僵硬了一下，抬头望着土方岁三，声音低沉]：我不会放弃新选组的荣誉的，诚字旗绝对不可以倒下！
　　土方岁三（幸村）[蹲下来，直视他，竟然笑了出来]：呐，总司，不要再用这种死一般寂寞的眼神看着我了……
　　冲田总司（柳生）[怔住，忽然低下头，弯起唇角]：是，副长。
　　
　　（台下。
　　“好感人啊……”
　　“好JQ的感觉……”
　　“土方喜欢总司吧？”
　　“总司必须要幸福！”
　　“说得没错！”
　　“土方副长不要大意地上吧！”
　　
　　“呵呵，手冢……”
　　“啊。”
　　“……已经知道我要说什么了么……有趣啊……”
　　
　　场景转换，西本愿寺。山南敬助的房间。）
　　
　　冲田总司（柳生）[拉开房门，抬眼，然后愣住，诧异]：山南先生！
　　山南敬助（仁王）[手中握着一只漂亮的玻璃小瓶，里面乘装着血色的罗刹水]：总司，你来了啊……
　　冲田总司（柳生）[紧紧皱着眉头，走近了一步，看着山南敬助受伤的手臂]：山南先生，你还在研究这种东西吗？
　　山南敬助（仁王）[将自己的手举到眼前，微笑]：不是研究呢，我已经没有时间了……这是我最后的机会了……
　　冲田总司（柳生）[久久沉默，忽然退后了一步]：如果失败了呢？
　　山南敬助（仁王）[一步一步靠近总司，眼神中是最接近疯狂的执念]：那么……就烦劳总司，亲手杀了我……
　　冲田总司（柳生）[诧异地看着山南敬助，却换来了一道孤寂的背影]：山南先生……我……会的……
　　
　　（场景转换，酒馆）
　　藤堂平助（丸井）[打着呵欠一点也没有形象地走近了众人，四下一望]：怎么没有看到山南跟总司呢？
　　斋藤一（柳）[冷冷地瞥了平助一眼，走到最前面]：大概已经在里面了吧？
　　土方岁三（幸村）[表情冷硬]：说起来也没有看到局长呢。
　　斋藤一（柳）[表情阴森可怕]：这种事情竟然也可以发生在新选组里，真是太松懈了！
　　原田左之助（桑原）[表情讪讪]：其实总司……恩……大概……
　　众人[同时斜眼看去]：恩？
　　原田左之助（桑原）[习惯性地摸了摸脑袋，装傻]：我是说总司跟他们的关系一向很好，现在一定是在一起吧？
　　
　　（柳生比吕士心声：老子早不该对你抱任何希望――桑原，我看错你了！）
　　
　　（舞台上不知道什么时候已经开始飘雪，众人走进了酒馆）
　　藤堂平助（丸井）[看到冲田总司的一瞬间立刻冲了进去大喊着，顺便从背后搂住了总司的脖子]：哈哈，我就知道你在这里嘛，呐，总司？
　　冲田总司（柳生）[嘴角抽搐了一下，抬起头来按住刀]：平助，手放开！
　　藤堂平助（丸井）[扭头切了一声，然后郁闷]：就知道是这样了，总司比土方还不近人情！真是……
　　土方岁三（幸村）[阴沉沉的目光扫了过来]：平助？
　　藤堂平助（丸井）[一脸惊吓地退后了好几步连忙摇头]：那个……那个我说的是总司啦，刚刚看到总司身上有些奇怪的东西我才靠过去的，对了，上次总司你夜里去找山南先生，不知道那个晚上发生了什么事情呢？
　　
　　（柳生比吕士心声：有这段台词有这段剧情吗？什么奇怪的东西？我压根没有在山南那里呆一个晚上好不好！！！）
　　
　　（全场气氛一下僵硬了，丸井文太怯怯地退到了自己应该坐的案上）
　　土方岁三（幸村）[瞬间陷入黑暗状态，背后百合花朵朵盛开]：总司，这是怎么回事？
　　冲田总司（柳生）[看着已经入座的众人，端起了酒杯，思量了一会儿]：不能说。
　　山南敬助（仁王）[笑了一声，然后促狭]：这是秘密哟，你们要是想知道的话让总司也去找你们不就好了？
　　冲田总司（柳生）[浑身一抖，台词又被改了……要自由发挥了]：……这是我跟山南先生之间的约定。
　　近藤勇（真田）[威严地望了总司一眼，解围]：既然总司跟山南都不想说，大家就别问了。
　　众人[无语对望一眼，点头]：是，局长。
　　
　　（众人开始用餐，平助等人闹着要喝酒，就在这个时候，意外发生了。）
　　藤堂平助（丸井）[筷子夹着一串烤肉送到总司盘子里]：呐，总司，我可是很喜欢你的！
　　冲田总司（柳生）[忽然被自己呛住了，于是惊讶地看着平助]：平助？
　　众人[黑线满头，杀意满腔]：咳、咳！
　　冲田总司（柳生）[脸带苦意揉了揉眉心，叹息]：平助还是长不大的孩子呢……
　　
　　（就在这句话刚刚落地的刹那，一道黑影从天而降！）
　　冲田总司（柳生）[伸出筷子戳了戳掉落在自己桌前的黑色人形物体]：这是……
　　斋藤一（柳）[一把拉住总司]：不要轻举妄动，可能是敌袭。
　　神秘物体[伸出右手，抓住总司的和服下摆，呻|吟]：我要推倒你们！
　　众人[对望一眼，同时无语]：你是？
　　神秘物体[忽然像打了鸡血一样坐起来]：我就是最伟大的红眼恶魔切――
　　冲田总司（柳生）[淡定地收回刀鞘，看着重新趴回地板上的人，坐回自己的位置去，喝酒]：新人还是不要太嚣张。
　　神秘物体[阴森森地笑了一声，忽然伸手拿出了秘密武器]：哇哈哈哈哈哈哈，看我的终极必杀武器！
　　冲田总司（柳生）[浑身瞬间被石化，眼神呆滞]：……
　　众人[惊恐]：总司！！！
　　
　　（全场寂静，看着那个长着海带头的小学生把手中那个所谓的秘密武器，嘴角的抽搐频率达到最高。）
　　
　　旁白：新选组出现了一个恶魔，这个恶魔用可怕的武器杀死了总司，新选组笼罩在了一片愁云惨雾之中，未完待续，敬请期待明年海原祭！
　　
　　全场[纷纷砸白菜臭鸡蛋]：去尼玛的！从来不知道话剧还能够连载，坑爹吧你！！！
　　 

作者有话要说：
哼哼，秘密武器是什么东西呢……

不留言的孩子看不到红果果的JQ，
IE收藏党，请千万别告诉我你收藏了这个文，混蛋！
剩下的孩子――请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。

点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！不要大意地包养吧！




40

40、P/40 时间像蚂蚁爬独桥 ... 
 
 
　　
　　立海大，三年A组。
　　
　　“真田，你怎么了？”
　　刚刚放学，柳生比吕士就看到了真田弦一郎那满脸的阴云，于是有些诧异地挑了挑眉。
　　
　　真田弦一郎皱着眉头，目光转向了网球场，“是切原又在惹是生非了……”
　　
　　额……原来是那个小子啊……
　　柳生比吕士望了望天，大有感慨之意，切原这小子是个强人――就凭他在国一时候把冲田总司秒杀的壮举他也得推崇他！
　　不过说起来为什么这么悲壮呢……
　　
　　想当年，柳生比吕士被他携带的秘密武器坑了……
　　所谓的必杀秘密武器，无比强大――那便是一片嫩绿色的生菜叶……
　　英明扫地，威名全无啊！
　　他柳生比吕士对于切原赤也，一直是“疼爱”得紧啊……
　　
　　不过麻烦的事情是，切原赤也这只小恶魔就是不肯说出谁是幕后主使，他已经为这个问题纠结了两年，但是苦无结果。
　　自从国二正式转入网球部之后，他的生活就开始改变，每天面临着真田弦一郎的魔鬼式训练，背负着女神大人那可怕的黑百合布景，还有莲二那个非人的存在……这日子，怎么想怎么悲剧啊……
　　
　　“什么时候还是再打击一下他的气焰吧，这样下去可不怎么好……”
　　尤其是那个恶魔状态，真是让人很不爽！
　　柳生比吕士不否认自己刚刚的话是在报复，不过……他从来不是腹黑哟~
　　
　　“说得是。”
　　真田弦一郎一句简短的话就决定了今后一个月切原赤也的悲剧生活，而听到这个消息的老好人桑原只是淡定地背起了包，向网球部走去。
　　
　　***
　　
　　网球部，训练场。
　　
　　“噗哩，少年人――你的路还很长嘛！”
　　一声及其得意的呼喊在远处响起，气得切原赤也咬了咬牙，该死的白毛狐狸！
　　“仁王前辈，你得意得太早了！”
　　
　　“哦呀哦呀，怎么？难道你要来打倒我？”
　　仁王雅治嬉皮笑脸地凑了上去，看到小海带那恨恨的脸色，忍不住摇头感叹，“唉，多好的少年啊，就要来王者立海大忍受血与火的洗礼，真是惨啊……呐，柳生，你说是吧？”
　　
　　“无聊。”
　　柳生比吕士靠着旁边的树站立着，双手插|在包里，同样注视着被训练折磨得不成人样的海带君，真是惨不忍睹啊……
　　
　　柳莲二的笔记本上又被迅速地记下了什么，他站在一边看了看场中的仁王雅治跟柳生比吕士，忽然笑了，原来如此，看来他们之间的技术配合是越来越好了。
　　
　　“那么，今天的训练就这样好了――双打训练，柳、切原跟柳生、仁王，其他人观摩。”
　　立海大最可怕的女神大人优哉游哉地坐在一边，手中捧着一本画册，就这样发号施令。
　　
　　“那么……在比赛之前，仁王，柳生，你们是不是把自己的装束换过来，那样比较别扭呢！”
　　柳莲二的一句话让整个立海大网球部再次沉寂，然后所有人无奈……这两个家伙！
　　
　　“柳生比吕士”闻言耸了耸肩，一脸的无奈：“哎呀哎呀，又被识破了，真是没趣呢！”
　　
　　“……别废话了。”
　　“仁王雅治”的脸色忽然变得严肃起来，然而――他手往头上那白发一拽，便露出了里面的紫色丝绸般的头发。
　　
　　这才是真正的柳生比吕士，而另外一边仁王雅治也扯掉了假发，去掉了眼镜，递还给柳生比吕士，同时比了个无奈的手势，“看来我们两个还是不能够瞒过所有人的眼睛呢。”
　　
　　“本来就不是一个人。”
　　柳生比吕士淡定地拿起网球拍，站到场地上。
　　
　　仁王雅治随后跟上，“呀嘞，又是军师大人啊，压力真的很大呢……”
　　
　　……吐槽什么的，真的很适合你，雅治……
　　
　　一小时后。
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　“看来还是柳要强一点呢，那么……接下来的一个星期，仁王柳生的训练量就加倍好了。”
　　幸村精市偏了偏头，笑得很是无辜良善，然而刚刚才从草地上爬起来的仁王柳生二人再次无力倒地……
　　
　　幸村，你是得有多恨我们啊！！！
　　
　　***
　　柳生本家，柳生房间，浴室。
　　
　　“比吕士……怎么了……”
　　眼前那人的声音低沉着，隐约带着几分戏谑，让他好不恼怒。
　　
　　咬了咬牙，柳生比吕士试图从浴缸里坐起来，然而一只手却按在了他的胸口上，那里满是殷红的吻|痕。
　　浑身都没有力气，连精神都是倦怠的，脸色苍白，疲惫到了极点。
　　好困，就想这样睡过去，不过那个人不许。
　　“莲二，别……”
　　
　　柳莲二的手指逐渐下滑，虽然知道他很累了，但是……还是忍不住想要他。
　　“一会儿就好了……”
　　他叹息了一声，手指滑进他的后|穴，帮他清理干净之前欢|好后的痕迹。
　　
　　熟悉的感觉再次涌动起来，他别过头去，莲二这个家伙……越来越放肆了……
　　不过说到底还是自己的疏忽……以至于现在这种事情都已经成为了家常便饭。
　　有时候他也很迷茫，因为不知道那种畸形的感情到底能够维系多久，他只知道曾经的他不会爱上任何人。
　　
　　手指在他的身上游走，让他的呼吸再次急促起来，只有招架之力，难以还手。
　　柳莲二轻吻上他的唇，仔细地碾压琢磨，让两个人都沉进了浴缸里。
　　
　　“够了……”
　　再放纵下去，明天就不可能出去见人了！
　　他推开了柳莲二，微张着嘴唇喘息着，然后把自己埋进水中。
　　
　　柳莲二看了他半天，还是无奈地叹息一声，看着他很快就闭上了的眼睛，然后微笑。
　　比吕士，这辈子――都不要想逃开我了。
　　他为他擦干净身体，然后穿上浴袍，放他躺在床上，这才离开。
　　
　　习惯了彼此的存在之后，一切自然得犹如流水。
　　只不过……让今天的柳莲二如此疯狂的原因只有一个，那就是――亲爱的绅士大人明天会去相亲。
　　
　　相亲不仅是大家族的事情，就算是普通的家庭也会为自己的后辈安排相亲，就算推掉这一出，明天也还会再来一出，没完没了，况且柳生比吕士也不准备拒绝，所以――
　　柳莲二理所当然地愤怒了，就当是对他的惩罚好了……
　　也算是，给他明天的相亲造成一些难度……
　　想到这一点，柳莲二不禁笑了起来。
　　 

作者有话要说：
想扶正莲二……真的很想……掩面。

不留言的孩子看不到红果果的JQ，
IE收藏党，请千万别告诉我你收藏了这个文，混蛋！
剩下的孩子――请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！不要大意地包养吧！




41

41、P/41 相亲（上）绅士溜号中 ... 
 
 
　　
　　神奈川的海总是特别的美，一年四季湛蓝似空，然而――目前看着这副场景的柳生比吕士却无比郁结。
　　
　　相亲神马的，压根就是一种祸害啊！
　　无奈地摇了摇头，柳生比吕士换了个姿势靠在车里，此行目的地东京银座，要见的人是此次的相亲对象，叫做“高桥清美”，据说是一个才艺双全大方美丽的大家闺秀，是柳生关一很看重的一个他未来孙媳妇的对象――然而，没有人清楚现在这个披着绅士皮的货到底是什么样的内里。
　　他柳生比吕士，对女人怎么可能有兴趣啊？
　　
　　无力！！！
　　
　　***
　　咖啡屋，雅间。
　　“初次见面请多指教，我叫高桥清美。”果然是一个看上去很文静大方的女生，穿着公主裙踩着高跟鞋，脸上画着淡妆，有一头栗色的长卷发，眼仁确实纯黑的。
　　不过――他不喜欢这样的女孩子，看上去过于金贵，就像是橱窗里的洋娃娃，将来也会成为一个花瓶，放在世家的宴会上供人欣赏――这就是他们所需要的人。
　　然而，那不是他需要的人。
　　下意识地露出微笑，柳生比吕士很是镇定，“你好，我是柳生比吕士，高桥桑久候了。”
　　原本他以为他来得已经够早了，没有想到这个高桥清美更早，在英国，迟到却表示对赴约者的尊重，果然吧，还是文化不一样，所以审美也不一样。
　　
　　从小被当做公主捧在手心里的高桥清美没有想到，自己还会遇到这个人。
　　柳生比吕士，柳生家族的唯一继承人，与柳家签署了合作书，同时是英国黑暗社会领头者伊顿家族现任的掌权者，也是高桥家最满意的一个目标。
　　今天，她的任务就是彻底俘获这样的一个出色的人的心。
　　“柳生君见外了，听说柳生君在立海大读书，听说立海大去年也拿了网球全国大赛的冠军，真是了不起呢！”
　　“哦，是啊，不过那都是真田跟幸村的功劳――恩，那是两个可怕的人。”
　　端起了咖啡，柳生比吕士寻思着脱逃的办法，这样的一个女人真是麻烦，难道她看不出自己一点也不想来吗？自作聪明的人……永远喜欢不起来啊……
　　或者说这是一种嫉妒？
　　他摇了摇头，咖啡浓醇的苦意在口中化开，他脑海中灵光一闪，一时有了计较。
　　“我也听说高桥桑在冰帝读书，我跟迹部景吾在英国的时候也是认识呢，高桥桑的风格倒是跟他有些像。”
　　
　　高桥清美睁大了眼睛，迹部景吾？！
　　“……迹部君一直都是很华丽的呢……”
　　
　　“恩？高桥桑跟迹部君不熟吗？我以为同在冰帝，你们一定会认识的，这样好了，哪天我引见你们认识好了。”
　　静静地透过镜片观察对面那个女人的表情，柳生比吕士唇边的弧度依旧是那么完美，迹部，真是对不起了，为了我自己把你小小地卖了一下啊……看来这个女人也不是那么不好解决的嘛~
　　
　　如果是迹部景吾的话自然是更好……可是刚刚……
　　糟糕了……
　　高桥清美的目光似乎有些躲闪，话语也忽然迟钝了，“柳生君说笑了，不知道……”
　　然而，她的话还没有说完，柳生比吕士的手机就响了起来。
　　
　　心中松了一口气，柳生比吕士送去一个歉意的表情，然后走到一边，作出接电话的样子，其实那边是早就已经拜托好了的切原赤也，小恶魔到这种时候才是最义气的，要知道得知他要去相亲之后整个网球部都是幸灾乐祸的，毕竟谁能够想到大名远扬的绅士竟然也会去相亲呢？
　　关键时候还是拜托了切原，这个时候打电话来是商量好了的。
　　嘿嘿，赤也，我会记你一辈子，好好爱你的，过两日好好“调|教”一下……
　　
　　“喂？”
　　“额？这样吗，对不起，我这里临时有事呢……”
　　“相亲你信吗？”
　　“……好的，但是我这里还有个贵客，能够劳烦你来接一下吗？”
　　“就这样，回见。”
　　
　　“高桥桑，真是对不起，英国那边还有一笔生意要谈，客户是早就已经约好了的，这次失约我感到十分不安，实在是对不起，不过我已经拜托了迹部一会儿来帮我接你，请原谅。”
　　早已经准备好了的台词，现在说出来是一副理所当然的模样，虽然之后的事情会很麻烦，但是他早有准备了。
　　会换装的绅士，永远不能够仅仅用绅士这个词语来形容。
　　
　　高桥清美既是惊喜又是不安，不过表面上还是做出很宽容的样子，连忙站起来表示无所谓。
　　
　　就这样……
　　很轻松地，柳生比吕士摆脱了这个缠人的家伙，接下来给迹部景吾打了个电话，拜托他帮自己接个人，于是一切搞定！
　　不过站在咖啡店角落里的时候，柳生比吕士看到了那个高桥清美又走了出来四处张望着什么，他低下头，转身就进了一边的洗手间，再出来的时候却已经是一身女装。
　　哼，早知道会这样的，高桥清美现在大概在找他吧？
　　不过到底是为了什么？她的表情看上去好像……怎么说呢，是着急跟愧疚？
　　唉，麻烦的女人，他才没兴趣去理会她呢。
　　
　　在那边转了好几圈以后，高桥清美终于向柳生比吕士这边走了过来。
　　身穿蓝白色的牛仔裤，宽松的蝙蝠衫，带着雪白的手套，一手握着阳伞，一手却还捏着MP3，戴着紫色的假发，卷卷地一直批到肩膀上，丢弃了眼镜，画上了眼影，眼角上吊，看上去别有一番风情，连耳垂上都扣上了一只闪亮的深蓝色钻石耳钉。
　　柳生比吕士换装成功！
　　
　　不过……还是不能够这样就被抓住啊……要是走近了看的话，还是会被认出来的，就算不被认出来也会被怀疑……
　　他优雅地迈开脚步，转身就想往另外一边的出口走去，然而才刚刚出了走廊就迎面撞在一个人的身上。
　　丫的，这种关键的时候到底是谁啊！
　　柳生比吕士带着恼怒跟诧异抬起了眼帘，先是意外，然后是惊喜。
　　“手冢，是我，帮我个忙！”
　　背后的高桥清美越来越近，似乎就是朝着柳生比吕士的方向走来的。
　　
　　手冢国光根本没有想到会有这样的一个女生迎面走上来然后跟他撞个满怀，刚刚伸手扶住他，就听到了那把平日里很是冷静理智的声音――看到那个人的相貌的一瞬间，他都不知道自己是怎样的心情。
　　那是柳生比吕士，虽然是女装，但是，眉眼都没有改变，也亏得他观察力不错才能够在这么短的时间内看来。
　　
　　接着柳生比吕士不由分说就把他往走廊角落里拉去，然后略微埋头，利用手冢国光的身形遮挡住自己。
　　然后透过缝隙去观察那个女人的行动。
　　
　　“柳生君？”
　　手冢国光不知道他遇到了什么，不过看他现在这个打扮……似乎比当日的舞台上更加惊艳……不知道想到了什么，他的呼吸忽然有些混乱。
　　
　　“恩。不要说话，那个女人真是麻烦啊……”
　　恨恨地咬了咬牙，柳生比吕士闹不明白，刚刚明明已经放自己走了，现在这样是想干什么啊？
　　
　　“相亲？”
　　略微转头向后打量了一眼，立刻就明白了他遇到的事情，本来自己今天也是来干这种事情的。
　　那个女生……似乎是高桥清美吧……
　　
　　“恩，你怎么……糟糕，她过来了！”
　　暗道一声倒霉，柳生比吕士一狠心，扳过手冢国光的身体，双手环住他的腰，看上去就像是一对恋人一样，尼玛的把老子逼到这个地步，你赢了――高桥清美！
　　
　　身体僵硬了一下，之后才反应过来，低头看着自己胸前那个咬牙切齿的男人，手冢国光第一次觉得手足无措，他愣了一会儿，然后问道：“要帮忙吗？”
　　“当然。”
　　柳生比吕士的声音很低，不过接下来就已经完全不能够说话了。
　　
　　眼前的这个冷若冰山的男人，忽然压下了自己的唇，印在他的唇上，手紧紧地圈住他，在这个狭小的空间里……
　　唇舌带着一点清冷的味道逐渐入侵，却让他的大脑当机掉……
　　
　　所谓帮忙，就是这样吗……
　　
　　高桥清美的脚步停住了，看来真的是眼花了，分明是一个女人……
　　不过青学的手冢国光竟然会跟人当街接吻，真是不敢相信呢……
　　麻烦了，找不到柳生比吕士了……
　　 

作者有话要说：掩面，手冢君不是正人君子！

不留言的孩子看不到红果果的JQ，
IE收藏党，请千万别告诉我你收藏了这个文，混蛋！
剩下的孩子――请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！不要大意地包养吧！




42

42、P/42 相亲（中）手冢非君子 ... 
 
 
　　
　　再一次做进了车里，柳生比吕士现在还没有回过神来。
　　
　　“刚刚……你……”
　　抽搐……为什么感觉手冢国光这个家伙干了那种事情还十分坦然的样子……
　　
　　“我也是去相亲的。”
　　手冢国光转头看了看柳生比吕士，他的女装打扮还没有卸下来，长长地卷发垂到他的颈窝里，莫名有一种引诱的味道。
　　
　　相亲跟他吻他之间有什么必然的关系吗？神逻辑啊……
　　柳生比吕士无力，揉了揉自己的眉心，这个问题很让人头疼啊……目前他的世界已经足够混乱了……
　　
　　绅士大人，其实更混乱的事情在后面……
　　
　　“刚刚她也在的，所以……”
　　所以利用那个行动让那个女人自己完全死心，不是更好么？
　　手冢国光绝对不会承认自己本来就存了那样的念想。
　　
　　坐在驾驶座上，他定了定神，脚踩油门，还是决定先离开这里最好。
　　还好自己有先见之明开了车来，否则……
　　柳生比吕士摇了摇头，打了方向盘就开车迅速闪到一边去了。
　　
　　奇怪……
　　高天清美的表情一遍一遍回放在他的脑海里，总觉得有哪些地方不对劲，为什么会是愧疚而且焦急的？
　　不对！
　　就在他脑海中想到那个可能的时候，身体的反应已经先一步告诉了他真相。
　　手指颤抖了一下，将车转入一条少人的街道，暮色已经逐渐降临，他的身体却开始了轻微的战栗。
　　
　　“怎么了？”
　　看上去他的脸色不是很好……
　　手冢国光打量着这四周，为什么要到这种地方来。
　　殊不知，柳生比吕士只是下意识地把车停到了这种少人的地方，热度一点一点升起来，让他的心都为之躁动――太不正常了……
　　之前怎么就没有怀疑过那些东西？
　　高桥清美，一个大家闺秀，竟然也想干这种事情吗？
　　真是被算计了……
　　
　　“没什么，现在我有事要办，手冢……恩……手冢君能够自己回家去吗？”
　　他的声音断断续续地，夹杂着一点隐忍的痛苦，高桥清美――老子君子报仇，十年不晚――不过老子是伪绅士……
　　
　　下车？
　　整个立海大都有名的绅士柳生比吕士会让人下车？
　　手冢国光推了推眼镜，却巍然不动。
　　一边的柳生比吕士扯着自己假发，这种形象……从某些时候开始，已经不适合他了……
　　不过，整个身体僵硬而且灼热，手上的动作也并不流畅，取了几次也没有成功，他恼恨地咬了咬牙，一转眼却看到了手冢国光异样的目光。
　　
　　怎么办……
　　他伸出手扯住自己的衣服，却依旧想努力维持表面上的冷静与镇定，“还不走干什么？”
　　混蛋，都下了逐客令了你不知道吗？！
　　
　　为什么这样的场面好像……听人说过……
　　手冢国光的手指从眼镜上放下来，最后还是鬼使神差地伸手摸了摸他的身体，“好烫……”
　　
　　拧紧了眉，他暗恼，热度依旧在上升着，某个部位传来的冲动快让他把持不住，更加糟糕的是――手冢国光的手的温度很低，很凉……
　　他的手触摸到他的脖颈，就像是一块冰落到了火焰上……
　　下意识地就想留恋，然后就想索取更多。
　　
　　身体的反应让他的理智逐步的崩溃，此时此刻，他是多么希望手冢国光立刻下车去，否则……他可不会保证自己是不是会干出什么混账的事情来呢！
　　
　　“手冢……放手……”
　　即使处于挣扎之中，他也伸手抓住了手冢国光的手，原本是想要推拒开，但是那种沁人的凉意似乎能够缓解他的痛苦一般，想要放开，却又舍不得！
　　这种感觉真是要把人往疯狂那边逼呢……
　　
　　到底是要放还是不放……
　　手冢国光感觉有些好笑，却不得不承认自己内心的悸动，他大约猜到了他遇到了什么事情，乘人之危这种事情……好像不该是正人君子所作呢……不过……
　　
　　“……唔……手冢……恩……”
　　低沉沙哑的嗓音从他的喉咙里溢出来，却让手冢国光心里那颗种子逐渐地发了芽，然后长成纠葛的藤蔓，让他被某种情绪缠绕得窒息。
　　他的手滑入他的衣服，然后一件一件地褪去……
　　骤然出现的凉意让他舒服地呻|吟，他费力地睁开眼睛，注视着手冢国光，看着他埋下头来，然后说道：“手冢……你……唔……”
　　手冢国光的手指碾压着他的胸前，脑海中却浮现出两年之前在门后面无意听到的那些，柳生跟忍足……
　　像是无意识的一般，他“嗯”了一声，心思却不在这上面。
　　
　　柳生比吕士喘息着，手攀上他的肩膀，勾住他的脖子，自己是不是被莲二调|教得太好了，居然提不起反抗的念头来……不过总是在下面，也是会产生怨念的。
　　“我……我要在上面……嗯……混蛋……”
　　
　　扯掉了假发的柳生比吕士在此刻看上去却更加让人惊艳，那上挑的眉眼分明透出一种暗夜的引诱，加上那醉红的脸颊，半|裸的姿态，更引得人浮现连篇……
　　手冢国光怔了片刻，上面？
　　“随你……”
　　原本的座位靠椅顺着手冢国光按下的按钮逐渐下沉，倒在了后面，构成一个狭小的“床”，柳生比吕士心中苦笑，自己是不是太有先见之明了？
　　其实这原本是为了熬夜的旅途准备的设计，当初也就是看中了它才买了这辆车……然而想不到，第一次派上用场却是在这里――更没有想到的是，手冢也知道！
　　他就势趴伏在他的身上，解开他上身的衬衣，紧紧地贴住那带着清凉感觉的身体，却依旧不能够满足。
　　咬了咬嘴唇，柳生比吕士的手指带着兴奋地颤抖，僵硬地抚摸着他的胸膛，这种主动的心理很是陌生……
　　埋下头去，用唇齿在他的胸膛间留下痕迹，头发蹭着他的颈窝，让手冢国光那清冷的双眸染上了灼热的颜色。
　　
　　柳生比吕士……
　　他心里一遍又一遍地念着这个名字，感到他的行动越来越急切，却依旧只是躺在那里，“恩……”
　　他的手掌覆盖到了他的小腹上，引得他轻吟了一声……手冢国光抬头，看到他的眸中莹润着一层水色，脑海里再次划过当年的那些声音……
　　其实即使在上面，也不一定是……
　　
　　身体的反应越来越原始而且忠实于自己的内心，柳生比吕士却依然感觉到了一种别扭，动作越来越迟钝，这种难堪使他暗紫色的眼眸中那层水色更加清晰，快……忍不住了……
　　眼看着他的手就要滑到手冢国光的身后，却被手冢国光的一声问给打断了：“要帮忙吗？”
　　
　　混蛋！
　　为什么要那么冷静！
　　他一只手撑在他的身边，却因为力量不继手上一软，趴伏在他身上。
　　“不用你……帮忙……唔！混……混蛋……放……放开那里……”
　　
　　手冢国光的手准确地抓住了那灼热，柳生比吕士……
　　“真的吗……”
　　不否认自己的内心很邪恶，有关于柳生比吕士，从第一次在电车上见面开始，他就已经开始惦记了，在两年之前，他还不知道那是什么，直到听到了那样的事情……
　　手上拨弄揉捻着，他们的呼吸很近，于是他吻住他，教他无处可逃。
　　
　　柳生比吕士已经完全不清楚自己是什么状态，这种熟悉的感觉……真是没办法了……
　　意识开始逐渐地混乱，情迷意乱……
　　身体的渴望已经操纵了自己的行为，他也从此中得到无限的快乐。
　　
　　熟悉的感觉……
　　手指滑入的感觉，然后进出增加，每一次摩擦都会成为最销|魂的体验。
　　实际上，他身下那个男人已经忍耐地够久了……
　　
　　最终，他被托起了半身，倒坐在了他的欲|望之上，身体软绵绵的，被刚刚那一次抽干了力气，却依旧贪恋那清凉，手冢国光的眼镜不知何时已经消失，那一双桃花眼内此刻尽是情染的颜色。
　　“唔！”
　　身体被瞬间贯穿，他依旧疼得呼了一声，胸前的皮肤被一只手抚摸，逐渐地侵占了意识，沉浸了无比的欢快之中……
　　
　　“柳生……”
　　“恩……”
　　“……快乐吗……”
　　“……恩……唔……混、混蛋……”
　　
　　狭窄的空间里，弥漫着暧昧的味道，彼此坦诚相对之后，却是燎原的烈火，吞噬了这二人。
　　 

作者有话要说：
哼哼q(s^t)r，不知道会不会被河蟹，其实我写H的功力……看过某文H的人应该清楚，只是河蟹是个大问题，纠结。原本柳生跟莲二的第一次是很邪恶的，不过考虑到河蟹还是改了温柔含蓄的，结果……还是被河蟹了，我对晋江满地的河蟹也够绝望。

不留言的孩子看不到红果果的JQ，
IE收藏党，请千万别告诉我你收藏了这个文，混蛋！
剩下的孩子――请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！不要大意地包养吧！




43

43、P/43 相亲（下）莲二的愤怒 ... 
 
 
　　
　　“还是我来开车吧，送你回去。”
　　各自穿好衣服之后的二人坐在车里，相对无言。
　　
　　已经是深夜了，远处的路灯昏黄，偶尔的城市的上空飞过几只乌鸦，留下难听的声音。
　　柳生比吕士抿了抿嘴唇，想说什么，却还是沉默了，很久之后才说道：“我自己回去好了……”
　　话音未落，却换来了遮天的冷气。
　　
　　手冢国光的目光很是古怪，“走吧……”
　　他已经坐在了驾驶座上，开动了车子。
　　
　　这一次的事情……是意料之外……
　　柳生比吕士有些疲累，刚刚的那些事情不断地回放，他却一点不愿意想起，只想借着其他事情来缓解注意力的过于集中。
　　手冢国光……原来也不是个正人君子啊……
　　“我都不知道，君子也可以趁人之危的……”
　　
　　“我是君子吗？我也以为绅士是不会这样的……”
　　不知不觉反驳了他的话，手冢国光已经重新戴上了眼镜，那下面隐藏的是一个……闷骚的灵魂。
　　
　　但凡是戴眼镜的男人都不是简单的角色，尤其是平光眼镜……
　　手冢国光，忍足侑士，柳生比吕士……都是平光眼镜，没有度数，那是善于隐藏自己的人的一种利用工具，只是当眼镜掉落在地时释放的那个灵魂不知道……是怎么的模样？
　　
　　一路上静默无声，看着后驶进了神奈川的范围。
　　柳生本家坐落在一条街的尽头，跟柳家是对门，进街时候会转过一个六十多度的弯，然而这一次，在车灯的照耀下，柳生比吕士看到了一道血红色的身影。
　　“停车！”他忽然的声音让手冢国光诧异。
　　停下车之后一转头，顺着柳生比吕士的目光看去，只看到了那边的街墙边靠着一道血红的身影，垂着头，见到车灯的光照过来，他抬起了头，并且睁开了眼睛。
　　那种妖异一下子绽放在眼前的震撼感真不是一言两语能够形容的……
　　
　　柳莲二……明明看上去很是严肃……
　　现在这种感觉是怎么回事……
　　手冢国光同样下了车，站在车旁，看着柳生比吕士逐渐走进他。
　　
　　他皱着眉，忍着身体的不适，看着柳莲二无表情的脸，“莲二……”
　　不好的预感一直在延伸啊……
　　柳莲二栗红色的头发被风吹起来，更衬得那一双血红色的眼的诡异。
　　他先是向他背后望了一眼，然后才直起身来，站到他的身前，“回来得很迟呢。”
　　
　　莲二……
　　柳生比吕士垂下眼帘，忽然不知道该说什么。心里的情绪已经混杂成了一锅粥，好乱……还夹杂着不安……
　　
　　一只手忽然搭上他的脸颊，然后像是失去了力气一般下滑，自然流畅到了极点。
　　浑身僵硬……不知所措。
　　
　　柳莲二的目光中依旧是高深莫测，唇角弯起来，声音是浅浅的，“要惩罚。”|
　　
　　手冢国光站在距离他们不远的地方，将柳莲二的举动看得一清二楚。
　　柳莲二吗？原以为是忍足侑士……
　　不，或许有很多呢？
　　
　　相隔着几米远的距离，柳生比吕士有些心慌，想要动弹，却根本无法。
　　他的手滑进他的衣领里面，一手搂住了他的腰，然后吻他，动作极其缓慢，像是在故意表演什么或者证明什么一般。
　　
　　衣襟的扣子半散开，露出精致结实的胸膛。
　　柳莲二埋下头，啃噬着他的脖颈，含住他的动脉，伸出舌头一点地描绘。
　　整个场面像是被放慢了一般，可是那种摄人心魄的邪异的感觉却被无限放大。
　　
　　柳生比吕士依旧无法动弹，侧对着手冢国光，却被柳莲二如此大胆地对待，他急道：“莲二，你……”
　　“恩？”微扬起了声音，柳莲二的笑容却让他有一种森冷的心寒的错觉。
　　
　　呼吸开始急促，他的喉咙里溢出低低的呻|吟，莲二是最了解他的身体的人……两年，整整两年了。
　　现在这种看似霸道屈辱的行为背后，到底又隐藏着什么呢？
　　
　　他的唇已经移到了他的胸膛上，逼得他仰起头来，紧皱着眉头，手指却紧握了起来。
　　“不、不要……莲二……”
　　
　　手冢国光愣住了，眼前上演的一幕实在是……出乎意料之余，内心却埋藏着一种古怪的情绪……
　　手掌骤然紧握成拳，控制住自己的内心，他看似镇定地看着这一切的发生。
　　刚刚还在自己身边的那个人，一转眼却……
　　
　　没有反抗的能力，柳莲二一贯这么强势。
　　轻轻地啃咬着他胸膛上的肌肤，然后伸出舌头舔舐，感受到他越来越快的心跳跟呼吸，柳莲二唇边的笑容扩大，比吕士，给了你太多的自由，所以……似乎发生了什么意料之外的事情吧……
　　这满身的痕迹……是那边那个男人留下的吗？
　　恶意地加重了牙齿间的力道，惹得柳生比吕士狠狠地皱眉，他被迫往后仰着身子，最后不得不攀上他的手臂才能够保证自己不摔倒，同时这样的姿势也加重了这个画面给某个人的震撼感。
　　
　　“手冢君，这么晚了，慢走不送。”
　　似乎很是悠闲地抬起眼来，他的声音像是流动的温水一般，像是不带任何危险地气息。
　　那一双血红色的眼眸就那样看了他片刻，又低垂了下去。
　　他继续在品尝着怀中的人，一举一动都那样漫不经心，然而却不容置疑。
　　
　　推了推眼镜，手冢国光明白了，这是在宣扬自己的所有权么……
　　最后看了那侧身对着他的人，清晰地看到他脸上那种难忍跟难堪，他转身，将双手插|进衣袋里，迈开脚步，逐渐消失在夜色之中。
　　
　　……
　　“莲二……”
　　缓缓闭上眼睛，然后睁开，柳生比吕士的声音低哑到了极点，柳莲二的声音却在他的耳边响起来，近在咫尺，“今天，你做了些什么……”
　　一把将他推到街墙上靠着，他欺身而上，眯着眼睛，血红色中闪动着恼怒，然后凑近，含住他的耳垂，一点一点地舔舐……
　　
　　刚刚才略有平缓的呼吸又乱了，柳生比吕士的手指抠住了背后的墙，背也紧紧地贴着，仰着头，漫天的繁星在城市的灯火下看不分明，有些暗淡，却实实在在地映在他的眼底。
　　车灯的光芒被柳莲二的身形完全挡住，他整个人都隐藏在黑暗里。
　　“恩……莲、莲二……放开……”
　　“告诉我。”
　　柳莲二的口气不容置疑，一只手已经移到了他的背后，揉着着，然后逐渐下滑。
　　他咬了咬牙，这个该死的混蛋！今天到底是怎么了！！！
　　感觉到背后那只手的企图，他知道必须坦白了。
　　“是他。”
　　
　　“……”
　　所有的动作都静止下来，柳莲二看了他很久，然后不由分说地吻上他的嘴唇，探入自己的舌，挑动着他的，吸进他所有的气息，啃着他的唇瓣，却尤嫌不够。
　　一个绵长而疯狂的吻，差点让他窒息。
　　柳生比吕士身子一软，差点顺着墙滑倒下来，他双眼迷离，被他抱住，清晰地听到他的声音，“下次不会就这么算了的……”
　　
　　混蛋，还想着下次？
　　以为老子不知道你会怎么做吗？！
　　
　　车子开走了，空旷的街道上空无一人……
　　昏黄的灯光并不能够照到太远，只留下朦胧的印象。
　　 

作者有话要说：不留言这两章的孩子自己面壁思过三千年去！！！你们该懂得……
剩下的孩子――请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑




44

44、P/44 惹我你将死无全尸 ... 
 
 
　　“上次的事情真是太感谢了，呐，迹部？”
　　手握着电话，走在神奈川的大街上，沐浴着春日的暖阳，微风拂过他的脸颊，留下一片潮湿的春意。
　　
　　电话那头是迹部景吾华丽的声音，只是此时此刻听上去却有些扭曲，“感谢？本大爷真的是需要你好好感谢呢！那样的母猫，你竟然敢推给本大爷！”
　　看来迹部景吾是一个比较记仇的家伙呢……上次的事情……
　　不自觉地眯起眼睛，柳生比吕士的声音莫名地转寒，“你还不算倒霉的……那个女人……算什么啊……”
　　
　　也许他说的话有些莫名其妙，迹部景吾百分百听不明白，听不明白正好，要是听明白了他可以立刻去撞死。
　　
　　“恩啊？似乎发生了什么我不知道的事情呢……真是不华丽，柳生比吕士，你竟然敢放本大爷的鸽子！”
　　
　　“最近我会上门拜访的，不要介意~”
　　不守信用这种事情又不是他故意的，要看看他身边都是什么妖孽啊……那些不能够称之为人的家伙……
　　
　　“……哼，总之本大爷两天之后等你，如果再失约的话……哼……”
　　
　　一句话你就哼了两声是想干什么啊？
　　柳生比吕士沉默了片刻，两天后的话，就是区大赛结束的那一天，应该不会有问题的。
　　“好吧，区大赛结束之后我来找你，不过合同书……”
　　“本大爷准备好了……不过说起区大赛的话，本大爷还真是想要跟立海大面对面呢！”
　　
　　“迹部，你这么笃定吗？”
　　记得冰帝可是爆冷门输给过不动峰的……太骄傲的人，看来会失败啊……
　　
　　“本大爷需要你来质疑吗……不华丽的家伙，等着瞧吧！”
　　
　　咔嚓一声，电话被挂断，柳生比吕士的眼角抽搐了一下，迹部景吾，意外地暴躁了……
　　算了，念在上次帮他解决了那个女人的份上，他就大人不计小人过了，这种没礼貌的事情就不跟他计较了。
　　开学已经有近一个月了，区大赛也很快就要结束，然而……立海大却遭遇了一个巨大打击。
　　幸村上次从画展回来的时候昏倒了，然后……
　　苦恼地揉了揉眉心，现在的立海大，真是让人觉得有些可怕呢，尤其是接受了幸村的委托的真田皇帝，自从那天得知幸村的病情之后就把所有人带进了魔鬼训练之中。
　　
　　“哟，这不是立海大有名的绅士吗？没有想到竟然也会一个人压马路呢！”
　　
　　突然出现的声音打断了他的沉思，一抬头就看到了一群人站在街对面的商店前，正满脸挑衅地看着他。
　　神奈川什么时候出现了这些人了？
　　自己似乎一点也不知道呢……是柳生家的消息出了错还是……这些人并不是道上混的？
　　
　　“你们好，不知几位是？”
　　凡是先礼后兵，此乃绅士为人准则，至于“礼”到什么程度，“兵”又到什么时候，那就要看他的心情了，不过刚刚说话的那个人那种挑衅地口气真是让人很不爽呢……
　　
　　“我们是比嘉中，看着立海大的人像是丧家之犬一样真是让人感叹呢，怎么？你们的部长倒下了，立海大就不能够耀武扬威了吧？！哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　推了推眼镜，他命令自己冷静下来，眼眸完全眯起来，镇定地把手机放回口袋里，比嘉中……说来说去，原来是这个小丑么……
　　他目光一转，看向了站在队伍最中间的那个男人，木手永四郎。
　　九州那边的比赛的确是要比这里早完结很多，所以他们出现在这里根本不奇怪，只不过……正所谓强龙不压地头蛇，不明白这个道理的人，最终会被蛇咬死的……
　　
　　四周响起了比嘉中一群人的笑声，引得路人纷纷回头，看到是一群凶神恶煞的少年之后，又纷纷走开。
　　柳生比吕士心中不由得冷笑了一声，表面上还是冷静模样，“比嘉中……那么真是期待我们在全国大赛的决赛上相遇呢，不过……在这里我很希望你们诸位努力，立海大，在全国大赛恭候各位。”
　　
　　不需要更多的言语了，比嘉中众人的笑声在柳生比吕士这一席话中顿时消失殆尽，木手永四郎一样沉默，不，是从一开始他就没有说话。
　　“立海大的柳生君吗？”
　　
　　恩？
　　他有些诧异，木手永四郎的目光是怎么回事？
　　“木手君有什么奇怪的地方吗？”
　　
　　“不，只是想起了很久之前在立海大的网站上看到的一些东西……”
　　木手永四郎似乎是漫不经心地推了推眼镜，目光却一直注视着柳生比吕士。
　　
　　听到他这话，他怔住，论坛上的那些东西……
　　他是在说……
　　手掌瞬间紧握成拳，柳生比吕士的口气已经很是不善，“木手君想说什么？”
　　有的事情只能够是拿出来开玩笑的，只能够由最亲密的朋友拿来调侃，却不是他们可以用来讥讽他的利器！
　　
　　“难道不是……”
　　
　　砰！
　　一拳！
　　
　　柳生比吕士出其不意地冲上前一步，一拳击在他的下巴上，不过被木手永四郎狼狈地避开了。
　　所有人都愣住了，开什么玩笑，这不是立海大的绅士吗？怎么觉得这个作风比他们还不讲道理。
　　
　　人多势众的比嘉中众人立刻就将柳生比吕士围住，而木手永四郎则换了一种惊异的目光打量他。
　　
　　他活动了手腕一下，浑身处于戒备的状态，尽管比嘉中的人都是学习冲绳武术的，但是――他也是从小学天然理心流剑术，到了英国之后接触的搏斗技巧也多不胜数，真是想看看到底谁输谁赢呢……
　　“立海大……可不是你们这些人可以谈论的呢……”
　　
　　镜片上掠过一道白光，柳生比吕士正打算出手，然后就在那个瞬间……
　　
　　“啪！”
　　“你在这里干什么？！”
　　
　　……
　　沉寂，没有任何的声音……
　　柳生比吕士的头歪了过去，脸上带着红红的五个手指印，眼镜摔到地上，露出他那因为极度的诧异与震惊而睁大的眼眸，真田……
　　
　　真田弦一郎收回手，一脸的冰寒，站在他的面前，声音冷硬，“走。”
　　
　　柳生比吕士抬头看了他一眼，拳头握起来再收紧，最后缓缓放开。
　　
　　“木手君，我的部员冒犯了你们，对不起。”
　　真田弦一郎向木手永四郎鞠了个躬，不过那目光已经冷到可以冻死一头牛。
　　比嘉中的人还是在大脑当机状态，眼看着柳生比吕士就要动手的时候，冲出来一个真田弦一郎，不由分说给了柳生一个耳光，现在还给他们道歉？！
　　这个世界是怎么了……
　　
　　柳生比吕士一抬眼，看向了真田的背后，立海大众人正愣愣地看着这一幕，其中切原赤也的眼眸都要发红了……
　　冲动吗……
　　
　　***
　　“……”
　　“……”
　　“真田……”柳生比吕士跟真田弦一郎并肩走着，原本就是准备今天约好了，大家出去玩一天的，不过以他现在这张脸，可真是没法出去。
　　“不该跟他们动手的。”真田面无表情，侧头看了他一眼，那脸上的红印子格外显眼。
　　“是，可是当时没有忍住……差点害大家禁赛……”规则就是这样的，不许与参赛队伍私下动手，否则会被禁赛，要不是真田当时出现的话……真是不敢想象是什么后果呢……
　　“……我……”真田想说什么，可是吞吞吐吐了半天依旧只有一个字。
　　柳生比吕士回头，有些奇怪，“怎么了？”
　　“疼吧？”别过头去看着天空，真田弦一郎的声音有些别扭。
　　他愣住，抬手摸了摸自己的脸颊，顿时疼地抽口凉气，“嘶……”
　　“上药吧。”
　　真田弦一郎忽然停下了脚步，口气很是生硬。
　　 

作者有话要说：我果然喜欢让真田担当上药人的角色，掩面……
上药啥的，最美好了r(s_t)q
嘛，各位，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑




45

45、P/45 你说上药这回事儿 ... 
 
 
　　
　　真田宅。
　　“他们呢？”
　　柳生比吕士很是随意地坐了下来，在真田家就跟在自己家一般，毕竟小时候的情谊在那里……不过多半都是自己被虐吧？
　　这到底是个什么世道，小时候被铁血的真田皇帝教训剑道，长大了被冷血的真田黑脸教训网球，他这辈子该不会就这样毁了吧？
　　
　　没有注意到柳生的表情，真田弦一郎去柜子里找来了伤药，因为家里就是道场，所以经常发生一些受伤事件需要一些小的治疗，所以这里常备伤药。
　　“回去了。”
　　他们不回去还能够怎么样？
　　毕竟今天受到了这么大的侮辱，只怕大家的心里愤怒已经爆棚了，只要看看小海带离去时候那个眼神就知道了，真田甚至有些烂好人地想着，切原会怎样对比嘉中那群没品的货。
　　
　　“哦。”
　　坐在一边的沙发上，柳生比吕士点了点头，比嘉中……恐怕是遇不到了，只不过木手永四郎这个人他却是有耳闻的，冲绳那边的大家族子弟，应该是木手家的继承人，在关系没有最糟糕之前，还是采取中和的战略吧。
　　
　　真田拿着药酒走了过来，用棉签蘸了一点，然后涂到他的脸上，疼得他皱起了眉头，“嘶……”
　　下手还真是狠呢，真田部长！
　　
　　他的动作一僵，看着他近在眼前的脸，不由得怔了片刻，神情稍微有点不自然，“忍住。”
　　虽然是自己动的手，但是没有办法，现在的他必须忍住。
　　“不过，我会轻点的……“
　　
　　无语……真田，你真的知道什么叫做下手轻点吗？
　　他怕适得其反……
　　“真田……你还是尽情弄疼我吧……”
　　总觉得温柔的真田绝对不是真田啊……他这是怎么了，受虐狂？
　　柳生比吕士侧脸侧脸，那种凉飕飕的感觉印在火烫的脸颊上，很是畅快，无色的药酒，看来是不会影响观瞻的。
　　
　　愣住……
　　尽情地弄疼他……
　　抿了抿嘴唇，控制住自己，让自己不要胡思乱想，真田看上去很是淡定地将棉签按上他的脸颊，然而……
　　
　　“……嘶！”
　　柳生比吕士瞪他，漂亮的紫色眼眸中闪着无奈而纠结的光芒，“算了……给我吧，我自己来。”
　　早知道的，让你尽情地弄疼他，你还真是不客气啊……真田。
　　
　　柳生比吕士现在虽然对医学什么的很少涉及了，但是总归还是知道一点的，自己上药这种事情还难不倒他。
　　从真田手里接过药瓶，凭着感觉上了药，然后给真田递回去。
　　然而真田弦一郎伸出手去，却并不去接那个药瓶，反而是按到他的脸上，“涂歪了一点……”
　　像是解释一般地慢慢说道，真田弦一郎若无其事，然后接过药瓶，放回去。
　　
　　愣住……
　　真田，你还真是淡定啊……
　　他的内心充满了吐槽，却不好说什么。
　　“对了，真田，幸村他……”
　　
　　……这个话题也许是所有人都不愿意提起的话题，幸村精市，立海大的神之子，中学网球界的神话，现在却……
　　
　　转过身来，取下自己的黑色帽子，真田弦一郎注视着他，声音冷硬，“不管幸村怎么样，我们绝对不能输。”
　　
　　立海大的三连霸，没有死角！
　　柳生在心里将他的台词补出来，也站了起来，“说起来，那个比嘉中，大概在全国大赛我们是遇不到了……”
　　“怎么这么肯定？”
　　真田奇怪道，柳生的表情……还真是……讽刺的样子啊……
　　
　　弯腰拿起桌上的眼镜，精致的锁骨闪着水样的光泽，他笑得有些狡黠，“因为他们会先遇到青学啊……”
　　
　　今天本来是打算出游的，所以只是穿了白色的衬衣，扣子也很休闲地散开两颗，不过尽管如此，柳生比吕士的一举一动依然优雅。
　　真田收回目光，青学？
　　手冢国光？听说青学来了个了不起的小鬼。
　　
　　忽然觉得有些头晕，他皱着眉摇了摇头，药水的味道刺激着他的嗅觉，那种眩晕感却突然被加重。
　　好像发生了什么事情……
　　这种奇怪的感觉……
　　
　　“柳生，怎么了？”
　　真田弦一郎面露震惊之色，为什么脸色忽然这么苍白……
　　
　　来自灵魂的痛楚差点将他折磨疯，咬住嘴唇，坐倒在沙发上，直觉告诉他……是莲二出事了。
　　柳生家族跟柳家之间的契约就是守护，其中一方出事了，另外一方就会有感觉……
　　到底是什么……
　　
　　真田弦一郎冲过去，抓住他的肩膀，那人的眉头紧蹙着，满脸的痛苦跟恐惧，那是――在担心谁吗？
　　头疼欲裂……
　　他咬了咬牙，努力睁眼看着真田。
　　鲜血从他的唇畔落下，染红了真田的视线。
　　
　　……混蛋！
　　真田弦一郎恼怒地皱起了眉头，神情冷到北极，右手强行掰开他的牙，蠢货――怎么可以咬自己？
　　
　　失去了唇上的痛感，痛苦就变得更剧烈了，这种莫名地突如其来的感觉……
　　真是混蛋啊！
　　他难以忍受这种痛苦，忽然张开口，一下咬在距离他极近的真田弦一郎的肩膀上。
　　温热而带着颤抖的唇贴住了那温暖的肌肤，真田弦一郎愣住了。
　　柳生……是什么让你如此痛苦……
　　
　　他不由自主地伸出手来，按住了柳生的肩膀，然而那个因为被痛苦折磨着而几乎要失去理智的人却浑然不觉，反而双手攀住他，口中却狠狠地咬下……
　　
　　腥甜的味道充斥着口腔，温热的唇加深着痛感，却让真田弦一郎第一次觉得他跟这个人之间的距离小到可以无视。
　　身体是颤抖的，就连手指也是微凉的，不知道什么时候，柳生的那双手已经移到了他的颈后。
　　
　　鲜血从他的颈窝里淌了下来，有种微痒的感觉。
　　痛苦开始逐渐减弱，他微微放松，不自觉地伸出舌头舔了舔那些鲜血，却引起了真田的僵硬，加剧。
　　
　　“柳生……你……”声音中带着少见的隐忍跟迟疑，真田弦一郎第一次觉得……定力这种东西太多了其实也不好。
　　“明明说……让你弄疼我的……没有想到……现在是我……咳、咳……”
　　他浑身都酸软，没有丝毫力气，一时之间竟然就倒在了真田的身上，整张脸都埋进了他的颈窝里，灼热的呼吸像是要烧烫他一般，真田弦一郎的呼吸也开始乱了。
　　柳生……我对你的这种感情到底是什么……
　　
　　“不要说话了。”
　　尽管肩膀上的伤依旧生疼着，但是真田弦一郎却像是什么感觉也没有一般。
　　木然地伸手揽住他的腰，将他扶到沙发上，看着他那极度虚弱的神情，不由得手握成拳。
　　
　　费力地睁开眼睛，柳生比吕士笑了笑，看到他肩头的伤口，却有垂下了眼帘，“真是对不起啊……”
　　“……”
　　不知道说什么好，使劲地抿了抿嘴唇，他伸出手掌，抹掉他唇边的血迹，摇了摇头。
　　柳生比吕士苦笑，内心却总是环绕着阴霾，“真田……我要回去了……”
　　莲二一定是出事了，他没办法坐在这里。
　　
　　真田弦一郎看着他，目光沉暗，忽然压住他，将火热的唇印了上去，然后咬住了他的唇，冰冷中带着热情的目光直直地落到他的眼底，让他失去了行动的能力……
　　真田……
　　
　　他着迷一般地吻着他，描绘他唇瓣的形状，久久不愿意离去，就让自己沉沦……这一次也好吧？
　　
　　一直僵硬着，没有搞明白眼前的状况，直到真田的脸抬了起来，他才发现，然后就是震惊。
　　真田弦一郎撇过脸去，却像是什么也没有发生一般淡定，“我送你回去吧。”
　　
　　“啊……好。”
　　到底是什么混乱的事情啊……
　　不过刚刚那一场突如其来的痛苦已经折磨掉了他的耐心，现在担心的只有那个人，没有什么能够让他分心了。
　　莲二……
　　你……到底……怎么了……
　　
　　真田弦一郎扶着他出去，目光一直落在其他地方，柳生……
　　 

作者有话要说：这章的亮点只有一个啊，就是那句“尽情弄疼我吧”，啊哈哈~
嘛，各位，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑




46

46、P/46 柳生说莲二很重要 ... 
 
 
　　目送真田离开的身影，柳生比吕士却强行振作精神，那种不安的情绪已经彻底搅动得他乱了心神，他从来没有想过莲二会出事，以至于现在措手不及。
　　那种痛苦太剧烈了，给予他的是无尽的恐惧与慌乱，既然身为契约被执行方的他都这样了……那么……身处于痛苦之中的莲二到底经受了怎样恐怖的痛苦？
　　混蛋！
　　使劲地咬了咬牙，握紧了拳头，他向柳本家走去。
　　柳生家族跟柳家交好，尤其是他跟莲二，彼此之间的关系有目共睹，所以当他再次踏进柳家的院落的时候竟然没有任何人阻止，虽然很可能是因为其他的原因，但是他不能再考虑更多了。
　　一步一步向着以前莲二跟他指出来过的那个柳家最神秘的地方走去，他一路上能够感觉到一种羁绊的存在，并且越来越强烈，可是那边的那个意志再告诉他不要过来，可是他忍不住――莲二，怎么可以……怎么可以放下你呢？
　　
　　那个院落坐落在柳家最中心的位置，被一片樱花树包围着，当他踏进去的一刹那，他才知道――这其实是祭祀的场所。
　　然而，此时此刻，这个全场都铺着青石板的院落里，中央竖起了一块高大的石壁，中间的位置陷进去大大的一块，恰好是一个人形……
　　而身处于那其中的人，却是他心心念念担心着的人！
　　
　　柳莲二浑身都是鲜血，血迹斑驳地洒落在了地上，浸染出一点点的暗紫色，整个人的神情都显得木然而且悲哀，只是在那眼眸的深处，柳生比吕士依稀能够看到一点微光，只是却仅仅是微光，甚至快要熄灭……
　　“莲二……”
　　他的声音已经低哑到连自己都听不清楚，眼睛涩涩的，心中有什么忽然之间被撞裂开来，碎片散了整个心脏，然后刺得他鲜血淋漓。
　　
　　这个声音就像是一道魔咒，瞬间穿破了时空的阻隔，柳莲二的目光逐渐有了焦距，凝聚到他的身上，所有的目光都化作了温柔，“还是来了呢，蠢货！”
　　这是柳莲二第一次说出这样的话，然而却是在这种场景之下，他不禁想哭，却依然流不出泪来，只好微笑，“啊，还是来了。”
　　
　　“哈哈，真是情深意重啊，让人好不感动！莲二……你看，这次是我赢了吧？哈哈哈哈……”
　　一道尖利的声音忽然从后面的房顶上传来，带着得意跟嚣张，还有算计。
　　
　　柳莲二苦笑了一声，悲哀地看着柳生，真的不希望你来的……但是，你还是来了……
　　
　　那道身影伫立在房顶上，然后一纵身就跃了下来，稳稳地落在了石壁之前，也就是柳生比吕士跟柳莲二之间。
　　一道身穿黑色和服的身影，仔细看那面容跟柳莲二竟然有七八分的相似，只是眼眸是黑色的，看上去深邃而悠远，只不过此时此刻里面却闪着得意跟怨毒的光。
　　“你叫做柳生比吕士对吧？柳生家族的继承人。”
　　
　　柳生比吕士的目光在他的脸上凝滞了很久，终于想起了这个人……
　　柳莲一……是莲二名义上的兄长。
　　不用猜都知道发生了什么吧？这一切都是设计好的……
　　
　　“怎么不说话了？哈哈，本少爷可是一直等着你的到来呢，啧啧，看看这模样，你难道不知道吗？柳莲二他就快要死了哟，被我一点一点地掐住脖子杀死！”
　　说道这里，他依旧疯狂地大笑起来，退后了一步，暮色之下，柳莲一的身影格外狰狞，让柳生比吕士的一颗心直往下沉。
　　他的目光不由自主地看向了柳莲二，却发觉他的脸色更加灰败。
　　
　　“混蛋，你到底对他做了什么？！”
　　再好的修养也不可能对自己的敌人展现，柳生比吕士立刻就想冲过去掐死这个人渣，然而……
　　一道浅蓝色的光带却这样横生在了他的身周，一步也动弹不得……
　　阴阳师吗？
　　
　　柳莲一兴趣满满地看着他挣扎的模样，明明是一副虚弱的样子，看上去跟柳莲二那个孽种差不多的脸色，现在却还有力气挣扎，真是个让人感兴趣的家伙……
　　是他的人吧……
　　一想到这里，他就忍不住冷笑，忽然解开了对柳生比吕士的束缚，然后走近了他，看着他摇摇欲坠的身躯，嘲讽地笑了，“真是顽强呢……为了柳莲二，你到底可以做到什么地步呢……真是想看看呢……”
　　
　　柳生比吕士浑身的力气都要脱去，然而当他的目光触及到墙壁上那个虚弱的身影的时候，却不由得一阵又一阵地战栗起来……怎么可以……怎么可以……
　　“怎么可以，对莲二那样！”
　　嘶哑的声音，听上去像是垂死之人的怒号。他的目光中充满了心痛，然而柳莲二只能够在一旁看着，又莫名的力量将他束缚着，身体内时刻有一种恶心的东西在穿行，破坏着他那已经足够残破的身体……
　　柳莲一……如果……当初杀了你，该多好……
　　
　　“对他那样？！哈哈……这真是天底下最好笑的笑话了！当年他是怎么对我的？这就是报应！”
　　柳莲一疯狂地大笑着，指着柳莲二笑得前俯后仰，“当初就是这个半人不妖的怪物夺取了我的家主之位，他以为他是什么？不过是个万人唾弃的妖孽！原本应该跟你签订守护契约的那个人也是我！可是真是好笑啊，你从一开始就站在他那边，从来没有想过帮我除去他，我也可以帮你的啊……哈哈……真是好笑啊……”
　　
　　手指逐渐地握紧，柳莲二一双血色的眼睛看上去格外狰狞，手脚开始挣扎，然而越挣扎，那种痛苦就越剧烈，鲜血再次从他的口中涌出来，沾满了衣襟。
　　一片片的暗红看上去格外触目惊心。
　　
　　柳莲一一步步走近柳莲二，站在他的面前笑得邪恶，伸手扯开他的衣襟，手掌抚摸着他的胸膛，“呐……莲二……真是有很久没有碰过你了呢……这种感觉还是这样让人兴奋……”
　　
　　……
　　柳生比吕士怔住了，这是……
　　莲二……
　　
　　柳莲二双手紧握成拳，咬住了嘴唇，就是这种感觉，让他想在这瞬间将眼前这个男人碎尸万段！
　　
　　“你看你的眼神，跟当年一模一样……”
　　柳莲一的手指犹如藤蔓一般，缠上他的脖颈，那脸上虽然挂着笑容，却让人无比地心寒，“不过……现在我更希望看到莲二绝望的眼神呢……”
　　
　　“混蛋，放开莲二！”
　　一声怒吼打断了他的话，柳生比吕士瞪视着他，恨不得将他生吞活剥了，竟然……竟然对莲二这样……
　　那样骄傲的莲二……到底……到底忍受着怎样非人的折磨！
　　
　　“哦，有趣……”
　　柳莲一闻言，忽然放开了手，转身看着柳生比吕士，忽然想到了什么，于是愉悦地笑了起来。
　　“既然你这么在乎他的话，那么一定愿意为他分担痛苦吧？”
　　
　　柳莲二张开嘴想说什么，却一点声音也发不出来，只能够用那种极度悲哀和疯狂地眼神看着柳生。
　　他抬起眼，艰难地注视着柳莲二，莲二……现在才知道，你对我多么重要……
　　
　　“莲二，可是很重要的呢……”
　　所以，为了莲二，就算做什么，我也愿意的。
　　他的眼神已经说明了一切，身体忽然不支，倒了下来，半跪在地上，因为疼痛而带来的冷汗滴落在石板上，浸出一点点的水迹。
　　
　　“哐当”一声脆响，一把短刀被丢在了他的面前，站在柳莲二身前的柳莲一傲慢地抬起头，慢悠悠地道：“只要你把那把刀插进自己的右手，我就答应不杀柳莲二。”
　　
　　……
　　右手吗……
　　柳生比吕士闭了闭眼，然后睁开，莲二，没关系的……
　　
　　他瞪大了眼睛，睚眦欲裂。
　　一道血痕从眼角蜿蜒而下，柳莲二的眼神里充满了仇恨与绝望……
　　明明都知道的，都知道的……那里是刻着契约的地方，怎么可以损毁……而且还有网球……
　　
　　左手握住了刀，右掌按在地上，几乎是没有任何犹豫地――一刀扎进去！
　　他的眼神无比地冷静，手上的疼痛却似乎没有任何感觉。
　　鲜血顿时流淌了一地，染血的刀被扔在地板上，他笑着抬起头，“这样够了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：恩哼，不留言的就准备被虐吧，我考虑着什么时候积分追上了字数该多好啊……摊手，这绝对不是威胁哟~
嘛，各位，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑




47

47、P/47 原来军师果真非人 ... 
 
 
　　
　　柳莲一愣住了，继而哈哈大笑，走近了他，挑起他的下颌，轻浮地看着，讽刺道：“你还真是听话啊，能够为莲二做到这个地步呢！呐，莲二你那罪恶的心是不是被感动了？”
　　
　　那一双被鲜血染红的眸子在此刻看上去分外恐怖，然而柳莲一丝毫不怕，反而更加放肆。
　　“啧啧，看看这原来多漂亮的一只手啊，就这样真的好可惜啊……”
　　假意地感叹着，柳莲一的目光越来越冰冷，现在柳莲二的一切都该属于他，不管是地位还是名声，或者说能力，甚至是眼前的这个男人。
　　
　　“你……放开！”
　　恼怒地瞪着他，手背上的鲜血汇成了血线，顺着手指滴落在地，强烈的屈辱感让他觉得自己的理智都要被焚毁，可是他却不得不无数次提醒自己，莲二不能有事……
　　
　　“哎呀哎呀，生气了呢……莲二，你的人还真是有趣啊，我是越来越羡慕你了……”
　　强行掐住他的下颌，逼他抬起头，柳莲一邪肆地笑了笑，强硬地吻上他的唇，并且一把将他按到地上，压住他，一手开始解他的扣子。
　　
　　最后的愤怒让柳生比吕士握紧了拳头，一拳给柳莲一砸过去，罕见地骂了一句：“人渣！”
　　
　　柳莲一闪避不及，被砸了个正着，可是却没有任何的反应，看上去依旧是那样的表情。
　　“人渣？那么……我让你看看什么才叫做真正的人渣吧！”
　　
　　放开了对柳生比吕士的钳制，柳莲一站起身来，走到柳莲二的面前，挑了挑眉，“莲二，你知道吗？你现在的表情让我很想蹂躏你呢……”
　　被神秘的力量束缚了的柳莲二根本不能够有任何反抗，眼睁睁感受着被□的感觉。
　　眼睛内的血色似乎在不知不觉中又浓了几分……
　　
　　柳莲二你那沾满血迹的和服腰带被解开了，结实的胸膛露了出来，“莲二……你真的是很美呢……小时候也是这样……”
　　
　　柳生比吕士暗咬着牙，小时候？
　　忽然忆及柳莲二第一次对他作出暧昧的举动的时候，就跟柳莲一一模一样，还问了自己是不是恶心的问题……
　　难道？！
　　
　　木然的表情……似乎什么都不关心，像是一只木偶人，柳生比吕士似乎又见到了很多年前的那个柳莲二……孤傲的，偏执的……
　　难怪……莲二一直那么强势呢……其实是有这样的伤痛吗？
　　
　　柳莲一侧着头啃咬着他身上的每一寸肌肤，每一下都是用了力的，留下一个个渗血的痕迹……
　　为什么要……这样对待自己的弟弟……就因为他是所谓的妖孽之子么？
　　莲二……
　　
　　“你答应过我，不伤害莲二的！”
　　充满恨意的声音从他的喉咙里沙哑着传了出来，柳生比吕士带血的手掌抠住了下面地板的缝隙……
　　
　　“答应过？我只答应不杀他，现在可是没有违反规定呢！哈哈……”
　　柳莲一从柳莲二的胸前抬起头来，注视着跪趴在地上的身影，这个人，就是莲二最在乎的人了……
　　“阴阳师是最重视誓言的，绝对不会违背，只要你听我的，我肯定能够放了莲二，并且让他能够绝对地安全。”
　　他忽然改了主意，让柳莲二痛苦的话――或许还有一个更好的办法。
　　
　　浑身忍不住战栗了一下，目光落在了自己的手掌上，鲜血已经淌了一地……才开始逐渐地止住。
　　莲二的痛苦与挣扎，他可以感受得到，尽管他们之间的契约已经被同化了……
　　“你想……要我再做什么……”
　　
　　别无选择……
　　
　　“恩哼？似乎真的愿意为莲二付出自己的一切呢……”
　　柳莲一摸着自己的下巴，站在柳生比吕士跟柳莲二之间，脚步迈开，却是在向柳生移过去。
　　“我得想一想……罚你做什么事情才好呢……恩，先把自己的衣服脱下来，怎么样？”
　　
　　……
　　手指指甲已经被抠断，鲜血如注，逐渐汇聚进那个缝隙里面，看不到任何的光明。
　　柳生比吕士埋着头，沉默着。
　　柳莲一失望地摇了摇头，叹道：“看来还是不能够让莲二这么轻而易举地走掉啊……”
　　眼看着他的手就在再次伸向柳莲二，柳生比吕士再次咬了咬牙，柳生比吕士忽然伸手拉住了柳莲一的手，埋着头，紫色的漂亮头发遮挡了他的眼睛，看不清神情，只能够听到他的声音了……
　　“……我……答应……”
　　有什么东西开始破碎，然后瞬间就凝结成了冰块……
　　
　　柳莲一兴致满满地注视着柳生比吕士的行动，他那带血的手指在衬衣上留下了惊艳的一笔。
　　手指不受控制地颤抖着，扣子一颗一颗地被解开，爱的可是他一个，别人想不想，也许还是无关紧要的。极力地埋下头，却有水光从发隙间滴落……
　　柳莲一绕到他的身后，双手攀住他的脖子，从后颈褪下他的衬衣，半裸着上半身，在那因为各种痛苦而满布着罪恶都降临到了他的身上。
　　柳莲一一边种下各种痕迹，一边伸手抚摸着他的前胸，然后顺着腹部逐渐向下。
　　他把脑袋搁置到柳生比吕士的肩膀上，下巴触到了他的皮肤，笑着跟被束缚着的柳莲二说话。
　　“呐，莲二，你的一切都要真被我得到了呢……柳生君，不要乱动哟~”
　　
　　注视着自己眼前的一切，柳莲二的神情终于有了改变。
　　血红色再次沉积在眼底，越来越深……比吕士……这种屈辱……
　　为什么契约已经消失了，我却还能够感觉到你的痛苦？比吕士……
　　
　　那不经意之间的一抹水色忽然映入他的眼中，刺痛了他的眸眼……
　　为了他，抛弃了自己的尊严，忍受着屈辱……现在一动也不能动的他……
　　
　　柳莲一……差点……就被你得逞了呢……
　　他忽然笑起来，嘴角的弧度越来越大，双目却赤红似血！
　　逐渐有令人牙酸的咯吱声从他的身体内发出来，一蓬红色的光芒顿时笼罩了他所在的世界……
　　
　　这一边不论是柳生比吕士还是柳莲一，都愣住了。
　　
　　“柳莲一，你今天唯一的错误，只是带了他来……”
　　柳莲二的声音透过模糊地红色传了过来，只是那里面夹杂着一丝痛苦跟隐忍。
　　
　　惊恐从柳莲一的眼中一闪而逝，他立刻颤抖起来，“……妖、妖……”
　　
　　“比吕士，可以拜托你先闭上眼睛吗？”
　　柳莲二的声音听上去很镇定，只是带着一种不确定的颤抖，也许……发生了什么连自己也一直苦恼不休的事情吧？
　　
　　柳生比吕士躺在地上，无力地转头看着那片红光，最后还是点了点头，“恩。”
　　莲二，终于也露出了自己不为人知的一面了吗……虽然很想知道到底是怎么样的，可是莲二不愿意，那么只能够暂时让它保持神秘了。
　　
　　得到柳生比吕士的回答之后，那片红光终于淡了下去，逐渐消失不见。
　　出现在柳莲一面前的，是他今生也无法摆脱的噩梦。
　　
　　“柳莲一，现在，来夺取我的一切啊――你不是一直想着吗？”
　　慵懒的声音从柳生比吕士前方传来，然后听到了巨石崩裂的声音，四处都是轰鸣声，阴阳师之间的战斗，也许……很危险。
　　莲二……为什么我感觉你的心，此刻正挣扎着……
　　 

作者有话要说：我才不是后妈呢！
摊手，有关于莲二的形象――算了，先吊着你们的胃口好了……哇哈哈哈好！
嘛，各位，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑




48

48、P/48 人兽神马不是玩笑 ... 
 
 
　　
　　黑暗的世界让他无比平静，尽管耳边还是那种恐怖的轰鸣声，夹杂着柳莲一恐惧的声音。
　　手掌的疼痛此刻被无限地放大，可是他却面无表情地平静着。
　　呐，莲二，会没事的，对吧？
　　
　　……
　　夜色早已经笼罩了这里，整个世界都是黑暗的。
　　有轻轻地脚步声传来，有人站在了他的身边。
　　柳生比吕士皱了皱眉，还是没有睁开眼，熟悉中带着陌生的气息……果然是发生什么了，对吧？
　　“莲二？”
　　
　　“……不要睁开眼睛。”
　　柳莲二的声音在他的耳边响起，他感觉到他蹲了下来，一只手将他凌乱的头发稍微地顺了顺。
　　
　　“莲二……发生了什么？”
　　不可能什么事情也没有发生的，他的语气太沉重了……
　　
　　他会接受自己现在的模样吗？
　　柳莲二蹲在他的身边，一身和服凌乱不堪，血红的双眼染上了悲哀的颜色。
　　“比吕士……可能会被吓到呢……”
　　
　　这个意思是……可以睁开眼睛了吗？
　　入目的是沉沉的黑暗，过了好一会儿才适应了眼前的场景，然后做起来，转头看着身边的人。
　　然而……看到柳莲二的一瞬间，他惊诧地睁大了眼睛！
　　“莲二？！”
　　
　　眼前的柳莲二半坐在他身边，垂下了头，然而……头上那对银白的的狐狸耳朵是怎么回事？还有一条巨大的尾巴……柳莲二的唇边染上笑容，却并不愉快，“你也不喜欢了吧……我……”
　　
　　不喜欢？
　　柳生比吕士愣了愣，伸出手去摸了摸他的头发，然后微笑，“其实……很……恩……”
　　
　　“很什么？”
　　不自觉地皱了眉头，连着头上的耳朵也轻轻动了动，看上去竟然让人忍不住要上去捏一捏，不过柳生比吕士可没这个胆子。
　　
　　“很可爱……”
　　尽管知道有死亡的危险，但是柳生比吕士还是硬着头皮说了，他把手放在唇边，咳嗽了一声，然后专注地看着柳莲二，就是因为这个原因吗――半人半妖，所以从一生下来就被所有的人厌恶，以至于一直隐藏自己的真实面目，害怕被人看到，可是莲二这样的状态意外地可爱。
　　别过头去，柳莲二的眉头又皱紧了几分，柳生比吕士只听到他有些沉闷的声音，“不知所谓！”
　　
　　噗……
　　他大着胆子凑过去，然而眼光一转，却看到了他满身的伤痕，不自觉地便四下看起来，柳莲一……为什么不见了？
　　“莲二，柳莲一哪里去了？”
　　
　　“……不知道，也许是死了吧……”
　　极端冷漠的声音，唇角微微翘起，显出几分邪肆来，配上那一对银白的尖尖的狐耳，看上去真是美到了极点，然而那种来自灵魂深处的罪恶感却将这样的美感渲染成了暗黑的犀利。
　　
　　死了？
　　摸了摸自己的眉心，柳生比吕士有些无力，正在走神的时候，一只手却已经按住了他受伤的手掌。
　　
　　“比吕士……”
　　柳莲二低声呢喃着，凑近看着他。
　　而柳生则有些迷茫，“恩？”
　　“不要这样伤害自己了……”他的手掌散发出温暖的光芒，覆盖住了他手上的伤口，“如果……有下一次的话……”
　　如果有下一次的话又怎么样呢？自己又能够把他怎么样呢？
　　苦笑了一声，柳莲二的神情中带着宠溺跟无奈。
　　要我怎么对你，呐――比吕士？
　　
　　“下一次的事情，谁能够知道呢？”
　　如果这样的事情还会发生的话……他也一定会……
　　柳生比吕士垂了眼，感觉到了柳莲二的沉默。
　　
　　巨大的银色尾巴盘在身后，然后逐渐蜷缩进去，那一对耳朵留在头上，看上去有一种分明的差别感，却异常合适。
　　柳莲二的目光凝住了，松开了自己的手，看着柳生手掌上的伤口，然后眯起了眼睛……不能够治愈……
　　
　　“算了，没关系的……”
　　手指颤抖了一下，柳生比吕士笑了笑，然后打算站起来，却忽然被柳莲二一把抓住，按在地上。
　　“莲二！”
　　
　　他伏在他的胸前，一双血色的瞳仁直视他，良久没有说话，直到见到他想开口。
　　“对不起。”
　　
　　什么？
　　他睁大了烟紫色的眼睛，莲二……都说了没关系了，笨蛋！
　　“不用担心……总归会好起来的……”
　　
　　尽管彼此都知道手对他们的重要性，可是现在，已经没有那么多的空余能够让他们在这个问题上纠缠了。
　　柳莲二埋下头，轻吻着他的唇，衣襟滑落下来，露出了精致细白的肌肤，柳生比吕士躺在冰冷的地上，感受着他一点一点的深入，眼看着他的动作，他却忽然微笑，“莲二……我以为……我不会喜欢上任何人的……”
　　
　　他的唇舌落在他的胸前，一双银色的耳朵却因为他的动作轻轻蹭着柳生的脖子，痒痒的，感受着异常舒服。
　　“现在呢？”
　　
　　……现在么？
　　柳生比吕士轻轻喘息着，然后摇了摇头，闭上眼睛任由他肆意妄为，“……不知道……”
　　是的，他不知道，他只知道，莲二是很重要……
　　
　　巨大的尾巴伸展出来，轻轻盘住了柳生的身体，让他感觉到一阵温暖，“那么……你逃不掉的……”
　　柳莲二笃定地说着，双眼却益发红了起来。
　　
　　“我们……重新签订契约吧……”
　　
　　手指骤然紧握，为他突然进入的举动。
　　他皱眉，嘴唇微张，呼吸急促，“代价……”
　　“我不在乎什么代价……”你的手已经是我付出的最昂贵的代价了……柳生比吕士……
　　柳莲二的身体之内似乎有一种火在燃烧，逼着他加快着自己的速度，不断地进入，然后抽离……
　　
　　银白的皮毛紧贴着他的身体，带给他柔软和温暖的同时也将他束缚，不自主地配合他的动作，似乎再也逃不开……
　　不自主地伸出赤|裸的手臂，触摸着他那才出现的银白的耳朵，惹来柳莲二的瞪视，然而他却轻笑了一声，“真是很……可爱……啊……”
　　身体内部传来的猛烈撞击让他这句话骤然中断，他呻|吟了一声，然后喘息，恨声道：“莲二！你……”
　　柳莲二轻舔着他的胸膛，描绘着那粒樱桃的形状，抽空出来笑道：“你再说说试试看啊？”
　　
　　……混蛋！！！
　　柳生比吕士气结，越来越迅速的冲击已经让他快把持不住，咬紧了牙关，他别开了头，手指不自觉地向下弯曲，此时此刻，他的姿态却是卑微而诱人。
　　该死的莲二……竟然……
　　
　　柳莲二的目光变得温柔，注视着别过头去的柳生，比吕士……谢谢你……即使如此，也愿意接受我这个半人半妖的怪物……
　　
　　柳生比吕士忽然回过头来，眉头越皱越深，抿了抿唇，他握了握手指，“轻点……莲二……”
　　他及时收起那样的眼神，柳生比吕士看到的只是一点促狭跟邪意，柳莲二俯□，吻了吻他，狡黠道：“不能呢……”
　　 

作者有话要说：捂脸，再次写了不纯洁的情节……
这个文争取国庆之前完结，请大力地支持……
还有，说我不好养的家伙们，都统统被莲二攻去吧！！！混蛋！
下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑，不包养的也被莲二攻，哈哈！




49

49、P/49 关东大赛・关于伤痛 ... 
 
 
　　网球场旁边的树下，柳生比吕士跟仁王雅治并肩站在一起，某狐狸将爪子搭上他的肩膀，看着远方那个奇怪的女人摇头感叹。
　　“那个女人……真是很脱线啊……”
　　
　　杂志社的芝纱织小姐，这次是来立海大采访的……
　　
　　柳生比吕士推了推眼镜，“应该是来打探情报的……青学……今年很强……”
　　“不要老是这样长他人志气，灭自己威风嘛，咱们立海大的三连霸，可是没有死角的~噗哩~”
　　仁王雅治，看上去总是这么不修边幅，扯着自己脑袋后面留的银白色小辫子嘻嘻地笑着。
　　
　　立海大的三连霸真的……这么容易吗……
　　不自觉地握紧了双手，却感觉到了右手隐隐的疼痛，虽然距离柳莲一的事情已经过去了很久，但是……这里的伤痛依旧没有能够解决……
　　莲二也没有任何办法，寻常的医疗方法只能够慢慢恢复，可是……已经等不了那么久了……
　　
　　弯腰拾起掉落在地的网球袋，柳生比吕士背上它，转身离开，训练……已经请了假了。
　　尽管手上受了伤，可是知道的人也就那几个，从地区赛到关东大赛，一路走来很是顺利，他没有露出任何的异样，一直正常地参与比赛，只是没有训练罢了……然而后天，却要对阵不动峰。
　　在这之前，迹部景吾已经充分向他表达了自己的怨念――华丽的冰帝竟然败给了一个原本名不见经传的学校，对于迹部景吾来说，那就是一个巨大的耻辱。
　　
　　网球部随着柳生比吕士的离去忽然有些安静了下来，正在接受采访的真田弦一郎将目光转过去，看着他的背影，神情忽然又冷了几分，然而柳莲二却是走到了一边，像是要收拾什么东西异样，只有他自己可以看到，手背上的青筋已经爆了出来……
　　柳生……
　　
　　东京?医院。
　　“来了啊……”
　　懒懒的声音，性感拖长的语调，随意倚靠在阳台上的身影，忍足侑士沐浴在阳光下，看上去心情还不错。
　　可惜的是，他眼前的这个男人目前心情很是阴郁……
　　柳生比吕士随手丢掉网球袋，倒在沙发上，用手掌遮住自己的眼眸，唇边泛上一点无奈的笑容，“不来也不行啊……”
　　他可不想自己的手废掉……
　　
　　“那么，例行检查……”
　　忍足侑士走了过来，拿出仪器就准备行动，然而……
　　柳生比吕士拿下手掌，看了他一眼，没有说话。算了，希望这次……这个家伙不要动手动脚吧……
　　
　　修长的手指捏住他的手背，然后那好看的眉毛就皱了起来，“你还要继续参加比赛吗？”
　　最近自残的人怎么就这么多啊……忍足侑士不仅头疼，看来打网球的家伙总是会疯狂的。
　　
　　“恩，那是一定的。”
　　虽然已经有了不好的预感，但是……还是希望这个家伙嘴下积德。
　　“你还是不要告诉我结果好了……”
　　
　　“恩？”
　　忍足侑士诧异了片刻，然后了然，耸了耸肩，对于这种人，医生也不可能有办法的，“对了，我这里还有一个消息，你要不要听？”
　　“什么？”
　　“你们部长幸村精市，已经决定做手术了……”
　　忍足侑士的语气有些沉重，似乎对这场手术并不看好。
　　然而，出乎他意料的是，柳生比吕士异常地沉静，只是看了他一眼，然后点了点头，说道：“幸村不可能就这么简单倒下的……他可是神之子呢。”
　　“你对你们部长很有信心嘛~真是难以理解。”忍足侑士毫不掩饰自己的吐槽，凡是谈到别人的事情总是很少有有趣的。
　　
　　“就像你对迹部景吾一样，不休要讲什么信心和不信心，我们所做的仅仅是服从而已。”
　　幸村精市，是真正的神之子。
　　柳生比吕士望着窗外的落日，眯起了眼睛，殊不知某只色狼已经蠢蠢欲动，轻车熟路地摸了上来，坐在他的身边，开始“动手动脚”。
　　“忍足君……医生的医德就是你这样吗？”
　　如果是这样的话，他会选择一辈子不去医院的，尤其是忍足家的医院。
　　
　　“哎呀哎呀，是吗？可是我还不是医生呢……”
　　某狼无良地笑着，伸手解开了他的衣襟，却被柳生比吕士冷冷地瞪过来。
　　
　　“放手……”
　　阴森森的语气，配上冷静的表情，似乎诡异到了极点……
　　柳生比吕士本以为这头狼会有所收敛，然而……换来的却是那人放肆的举动。
　　
　　忍足侑士取下了他的眼镜，吻上他微张的唇，一边呢喃着，“都是戴眼镜的，你想什么我一清二楚……”
　　
　　一清二楚吗？
　　被这句话惊到的柳生比吕士皱了皱眉，一时没有反应过来，成功地被忍足侑士侵入，一时说不出话来。
　　
　　睁眼瞪着他，却看到忍足侑士眼中的促狭，衬衣被剥离，然后被压在了那人的身下。
　　他的手抚摸着他的胸膛，然后按住了那颗樱桃，细细揉捏，指尖浅浅的指甲轻轻刮上去，惹得他一阵又一阵地战栗。
　　狭小的沙发空间让他无处可逃，只能伸手推住他的肩膀，竭力反抗。
　　混蛋，凭什么每个人都把他当做下面那个？！
　　
　　忍足侑士不愧是浪迹花丛多年的人物，手法娴熟，显得极有经验，也可能是最近调戏得太多，所以轻车熟路了。
　　他每个动作都引起着他的战栗，然后是喘息，身体上的敏感点被他一一触碰，他难耐地扬起头，咬紧了嘴唇，让自己不发出那种让人脸红心跳的声音，只是他的表情已经泄漏了一切。
　　伸手握住他膨胀的欲|望，然后极尽挑|逗地套|弄，一点一点地用手指在上面画着未知的图案，让自己身下的那个人更加颤抖，欣赏着他那种隐忍的表情，忍足侑士觉得自己越来越控制不住自己了……
　　
　　就在他所有的欢快全部到达顶端的时候，一种冰凉的感觉却侵入了他的后|穴。
　　他的神思从恍惚之中抽离，无力地瘫软在沙发上，声音也有些模糊，“那……那是什……么……”
　　一种奇怪的东西进入了那里，被他的手指不断地推进，他甚至可以感觉到那个东西的融化……
　　一瞬间，一种不好的预感侵袭了他的内心，让他咬紧了牙关，恨恨瞪着忍足侑士，想要说什么，却在转瞬间失去言语。
　　欺身而上，张开口，啃噬着他的脖颈，湿润的舌头扫过他的肌肤，带去的是极重的喘息。
　　握紧了手指，他浑身都蜷缩起来，又一颗东西被推了进去……
　　
　　忍足侑士那暗蓝色的桃花眼里早已经失去了许多的沉稳跟理智，只有妖娆的魅惑，吸引着人坠入它的深渊。
　　“比吕士……这一天……已经等候很久了……”
　　
　　后面的感觉逐渐地清晰起来，赘涨着的，流动的，一点一点地让他呈现一种迷乱的姿态。
　　柳生比吕士无力地仰面朝着天花板，看着上面华丽的吊灯，眼神恍惚。
　　
　　忍足侑士俯下|身，对好了位置，准备进入他的身体，然而……
　　
　　门，没有任何预兆地被推开了！
　　“忍足侑士，本大爷跟你说了――”
　　下面的话忽然戛然而止了，华丽的银发少年站在门口，瞪大了眼睛看着眼前这一幕，灰黑色的眸子里满是吃惊以及……某种不为人知的感情……
　　 

作者有话要说：你们是一群受――竟然甘心被莲二攻……各种没品！
太让我失望了……掩面。
咳咳，关于这章的话……不，也许下章更邪恶……
下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑
这次的话，包养了我的就去攻绅士吧……捂脸……




50

50、P/50 关东大赛・关于狼狈 ... 
 
 
作者有话要说：
各种纠结……我知道你们比我更纠结……
至于让你们不纠结的方式就是――自己脑补吧，相信我，做个脑补帝是幸福的。
话说一不小心写了三千多出来，我森森觉得吃亏了……

下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！
不要大意地包养吧！跟着本人有肉吃~笑
不包养的话就每次都写这样的情节来虐你们，哈哈，最邪恶的果然还是我啊~
 
　　




51

51、P/51 关东大赛・关于比赛 ... 
 
 
　　P/51关东大赛・关于比赛
　　
　　网球赛场，关东大赛，立海大VS不动峰。
　　
　　“好饿啊……”丸井文太揉着自己的肚子躺在休息椅上，桑原十分无奈地变成了他的靠枕。
　　
　　仁王雅治回头看了一眼，撇了撇嘴，“puri~比吕士，你说我们会以多少比分赢呢？”
　　
　　“比分？这个你或许应该去问莲二……”
　　
　　柳生比吕士淡淡地说着，目光却看向了今天的主角――切原赤也。
　　
　　将在第三单打的时候结束整个比赛……这就是真田式的嚣张吗？
　　
　　在之前，柳生比吕士记得很清楚，不动峰打败了冰帝，尽管那是因为冰帝的轻敌，可是也从另一方面表现了不动峰的实力。然而真田弦一郎的心中却根本没有“对手=不动峰”这个等式，他只是想要迅速地跟青学对战，今天只想迅速地完结比赛，然后去看青学跟冰帝的比赛……
　　
　　那一场堪称惨烈的斗争么……
　　
　　问莲二？
　　
　　仁王雅治打了个寒战，猛地摇了摇头，回过身去坐好，懒懒地说道：“除非我想死啊……真希望切原那小子能够迅速地解决掉他们，这一次可是少年人的天下了~”
　　
　　不可否认，仁王雅治这句话让柳生比吕士想到了一个不好的老头子……
　　
　　比赛的时间快要到了，柳生比吕士却不知道为什么皱起了眉头，切原……那种网球其实，真的能够叫做网球吗？
　　
　　提起自己的网球包，他站起来，然后转身走出赛区，背后的目光一直跟随，直到他远去。
　　
　　“诶？柳生怎么了？”丸井文太揉了揉惺忪的睡眼，颇为不解。
　　
　　而仁王雅治则是转了转黄玉色的眼眸，笑得狡黠，他大声地对着切原喊道：“那边的裙带菜，你看绅士大人都不想看到你惨败的局面已经离开了，你是不是觉得有压力啊？”
　　
　　切原赤也站在仁王雅治的对面，正在喝汽水，听到这句话忽然停了下来，沉默地看着仁王雅治，然后把目光转向对面，不动峰吗？那就让他来证明吧――把你们，统统染红！
　　
　　***
　　
　　脚步一刻也没有停顿，不知道自己该往什么方向走，最近烦心的事情有很多，每一件都让人头疼。
　　
　　他紧了紧背后背着的网球包，却忽然停下了脚步。
　　
　　周围路过的都是对网球有些了解的人，看到他这身土黄色的队服就知道他的身份了，难免议论几句，可是他却恍若未闻。
　　
　　转过身去，视线聚集到前方，然后很自然地就决定留下。
　　
　　看自家的比赛不如看别家的比赛，这里是青学VS冰帝。
　　
　　双方的比赛是同时进行的，虽然真田说要尽快结束比赛过来看，但是怎么也比不上他溜号来得快。至于人员的问题，有了善于伪装的仁王雅治，一切都不是问题。
　　
　　“井上前辈，你看――那不是立海大的正选柳生君吗？”
　　
　　“是的啊，他怎么会到了这里来了？”
　　
　　“我们上去问问好不好？”
　　
　　“柳生君，你怎么在这里？”
　　
　　记者芝纱织诧异地看着他，似乎还想不明白他怎么会出现在这里。
　　
　　井上翻了翻自己陈旧的笔记，忽然皱起了眉头，问了一个谁也想不到的问题，“柳生君，为什么你国一的时候并没有去网球社反而去了高尔夫社？据我所知，你跟迹部一样，在欧洲都是很活跃的少年网球天才，怎么……”
　　
　　恩？这个记者似乎很厉害嘛。这点都知道啊……
　　
　　柳生比吕士推了推眼镜，摇了摇头，“只是不想，那个时候刚刚回国，自然不可能随意作决定。”
　　
　　“那你现在是？”立海大不是还有比赛吗？身为正选之一，他怎么可以独自一个人出来闲逛呢？
　　
　　“我是来……侦察敌情。”
　　
　　还是说个冠冕堂皇的理由好了，记者永远就是这么无聊啊……
　　
　　“你是觉得这两个学校之中有一个会是立海大未来的对手吗？”
　　
　　井上看着眼前的年轻人，却没有注意到身边的芝纱织那种古怪的眼神，上次去立海大采访的时候――芝纱织拍到了意想不到的东西……
　　
　　“不仅是对手……”
　　
　　柳生比吕士凝视着前方，双方队伍已经开始握手了，比赛即将开始。
　　
　　“而且……还是很大的对手……也许……”
　　
　　“也许什么？”
　　
　　被这句话彻底地吊起了好奇心的井上有些无奈，怎么觉得这个绅士跟传说中的不大一样啊……
　　
　　摇了摇头，柳生比吕士不再说话了，场中那个小鬼151忽然回头看了看这边，在看到柳生比吕士跟他身上的队服的时候有明显的诧异表情，似乎想不到会在这里见到他。
　　
　　永远的151君……不知道为什么，忽然想起那年父亲柳生正明给越前南次郎治疗的事情，那个时候的越前龙马似乎比现在还矮得多……
　　
　　柳生比吕士的出现显然是所有人都没有想到的，开场之后很多人的目光都投向了他，却在没有发现什么之后又移开，立海大的人还真是很奇怪啊……
　　
　　迹部景吾跟忍足侑士对望了一眼，同时想起了某日地事情，表情都有些不自然，看向柳生比吕士的目光就更充满了暧昧。
　　
　　而对面的手冢国光则是环抱着肩膀，冷峻地坐在一旁，谁也不知他心里在想些什么，只是那手指似乎比平时的要紧上很多。
　　
　　不二周助不怀好意地笑了一声，摸了摸自己的下巴，“真是，意想不到的人出现了呢，这场比赛会很有趣吧？”
　　
　　立海大赛场。
　　真田弦一郎的脸色黑沉得像是锅底一般，“柳生呢？”
　　“不知道，他一句话没说就走了。”丸井文太十分怕死地冲出来回答。
　　
　　“……在青学跟冰帝的赛区里。”
　　柳莲二给出了十分准确的答案，接下来他转身，看着切原赤也，“那么，赤也，迅速结束比赛，我们要去那里了，如果失败的话……”
　　
　　切原赤也切了一声，转身走去热身，“放心啦，我一定把他们全部染红！”
　　否则怎么对得起绅士那么辛苦地辅导他英语的恩情呢？
　　不过柳生前辈竟然不来看自己的比赛，真是让人火大啊…… 

作者有话要说：接下来的文JQ会很少的，热血少年向，哈哈……

下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




52

52、P/52 关东大赛・关于青学 ... 
 
 
　　
　　也许自己将来会忘记很多事情，甚至忘记自己曾经的来历，可是他不会忘记他们――这一群鲜活在他生命里的少年。
　　
　　安静地站在一边看着，尽管那一身土黄色的队服有些显眼，可是对他没有任何影响。
　　
　　“PURI~果然是躲在这里看比赛啊，啧啧――你不知道副部长那脸黑得跟锅底似地！”
　　
　　放荡不羁的声音从他的背后传来，又是一阵窃窃私语。
　　
　　柳生比吕士转过头，就看到仁王雅治双手放在兜里，吊儿郎当地就走了过来，还顺手一把揽住了他的肩膀，作出一副好哥们儿的模样。
　　
　　“五十步笑百步，你还不是来了？”
　　
　　淡定地拍掉仁王雅治搭在自己肩膀上的爪子，柳生比吕士转过身去，继续看比赛，忍足侑士的天才之名，真不是虚的呢……
　　
　　“啊嘞，偶尔还是要出来放松一下嘛~整天看着副部长那张脸会胃疼的，你舍得吗？”
　　
　　仁王雅治装作十分受伤的样子，却被柳生比吕士一个停在自己眼前的拳头打断。
　　
　　他头也没有回，只是说了一句：“安静。”
　　
　　仁王雅治嘴角一抽，恢复正常，吐槽：“你不是绅士吗？”
　　
　　“对绅士的人我是绅士。”换句话说，对暴力的人他也暴力。
　　
　　……
　　
　　你赢了，柳生比吕士！
　　
　　“那不是立海大的正选吗？”
　　
　　“是黄金双打！”
　　
　　“没有败绩的黄金双打吗？”
　　
　　“对啊，就是他们，一个叫做柳生比吕士，一个叫做仁王雅治，是很变态的两个家伙！”
　　
　　“他们来这里干什么？难道立海大的比赛已经结束了？”
　　
　　“不可能吧，我刚刚听说立海大的人正在找他们，应该是偷溜出来的吧？”
　　
　　“这就是立海大啊……”
　　
　　……
　　
　　听着背后的议论，柳生比吕士皱了皱眉，忽然问道：“你走的时候，比赛情况如何？”
　　
　　“我以为你不关心呢，没有想到还是问了嘛~”仁王雅治本来想再卖个关子，可是看到柳生比吕士的眼神，于是立刻改了主意，坦白道：“已经赢了一场，不动山还真是不堪一击啊……”
　　
　　“是不动峰。”
　　
　　淡定地纠正他的错误，柳生比吕士暗自思考了一下，最后还是站在了原地，不想去就是不想去，何必勉强自己呢？
　　
　　早先就跟真田说过切原的问题了，可是真田从来没有给自己答复――立海大，明明可以不凭借那样的手段取胜的。
　　
　　“不回去看看吗？切原的……”
　　
　　“不去。”
　　
　　没有任何犹豫地拒绝掉，正好在这个时候一颗球砸落在地，然后弹到围网上，轻轻落了下去。
　　
　　仁王雅治睁大了眼睛，“那个不是不二的成名绝技吗？怎么……”
　　
　　忍足侑士怎么可能会……
　　
　　推了推眼镜，柳生只说了一句话：“那就是天才。”
　　
　　***
　　
　　“你们果然在这里！”
　　
　　一声欢呼忽然响起，一颗红色的脑袋挤进了仁王雅治跟柳生比吕士之间，丸井文太眨了眨大眼睛，兴奋地看着眼前的场景，“果然还是这边精彩啊，对吧，杰克？”
　　
　　“恩，是很精彩。”桑原摸了摸自己的光头，十分肯定。
　　
　　这个时候越前龙马已经走了出来，准备下场的热身。
　　
　　越前龙马，单打二，这算是对他实力的肯定了吧？柳生比吕士淡淡地想着，却没有想到他竟然向自己走了过来。
　　
　　嚣张的151君举起了网球拍，向上斜指着他，“对于你也回来了的事情，我很惊讶，要来一场吗？”
　　
　　“对不起，没兴趣。”
　　
　　好久没有听到这样的话了……
　　
　　柳生比吕士跟越前龙马并不怎么熟识，一切都是因为越前龙雅，当年越前南次郎的伤还是柳生正明主的刀，他们在英国住过一段的时间，而越前龙雅跟柳生比吕士十分谈得来，都有环游世界的梦想，但是不同的是――越前龙雅将之付诸了行动，而柳生比吕士现在却被利益的枝条捆绑，再也挣脱不开去了，不――或者说现在也不愿意去挣脱了，毕竟，他舍不得这里的人了。
　　
　　“切――”
　　
　　哼了一声，151君收起球拍，扛到肩上，看得柳生比吕士一阵无语，果然有其父必有其子，都这么不爱惜球拍啊……
　　
　　手冢国光的目光落在场外，看到那个人地瞬间，还是忍不住心中一动，那一次――就权当是个意外吧……也只能如此了……手指被悄然握紧……
　　
　　“青学，似乎意外地强。”
　　
　　熟悉的声音，在所有人地身后响起，众人转头，正好看到柳莲二合上笔记的动作。
　　
　　真田弦一郎跟柳莲二并肩站着，另外一边是脸上贴着OK绷的切原赤也。
　　
　　好了，这一次立海大的人几乎都齐了――除了幸村。
　　
　　众人坐到了观众席上，柳生比吕士跟柳莲二很是自然地坐在了一起。
　　
　　切原赤也坐在他们的后方，心情似乎有些压抑。
　　
　　“柳生前辈……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　柳生比吕士头也不回，即使知道他的脸上贴着OK绷，也不代表就要去关心，真正伤的更惨重的――是橘桔平才对吧？
　　
　　有些烦躁地揉了揉自己的头发，切原赤也抿了抿嘴唇，撇过头去，“没什么……”
　　
　　听着那心不甘情不愿的语气，柳生比吕士终于还是回头看了一眼，又很快地转回来。
　　
　　身旁的柳莲二笑了一声，然后问道：“赤也，你的伤不要紧吧？”其实柳生，也是个别扭的人啊……
　　
　　他呆滞地抬起头来，然后下意识地回答道：“没什么。”
　　
　　柳莲二看了他一眼，然后点了点头，转过头去，手却已经在不知不觉间摸到了他的腰。
　　
　　柳生比吕士惊诧地回头，却看到了他似笑非笑的表情，于是只能压低了声音，“你干什么！”
　　
　　而某个人的爪子只是从他的背后滑进了队服里面，然后抚摸着，“不干什么。”
　　
　　因为背后有切原赤也，所以柳生比吕士压根不敢有什么动作，对于那只手带来的感受只能强忍住，一点也不动弹，否则……
　　
　　暗笑了一身，柳莲二却并不放过他，谁叫他莫名其妙地这么“关照”后辈呢？
　　
　　咬了咬牙，他依旧稳住身子不动，呼吸却有些乱了，“连二……”
　　
　　“恩。那个招数是叫做抽击球B吗……很好的招数……”
　　
　　嘴里说着比赛的情况，手上却并不停顿，柳莲二一本正经。
　　
　　混蛋！尼玛的老子说的不是比赛啊！
　　
　　 

作者有话要说：四号完结这本，两更――不留言就等着被调戏吧……

下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




53

53、P/53 关东大赛・关于失败 ... 
 
 
　　
　　青学最终还是胜利了，即使手冢国光输了。
　　
　　下一站，立海大的对手，就是青学了啊……
　　
　　站在医院的门口，柳生比吕士忽然觉得自己难以迈开脚步，幸村――这个时候，你在干什么呢？
　　
　　顶楼的天台上，不知道什么时候忽然飘下来几朵紫色的花，落在他的眼前，他抬起头，看到上面一个一闪而过的影子，“幸村……部长……”
　　
　　手术，快开始了吧？
　　
　　要进去看看吗？
　　
　　“还愣在这里干什么，走吧！”
　　
　　诶？
　　
　　诧异地回头，却看到了以真田弦一郎为首的立海大一行人。他们什么时候……
　　
　　仁王雅治揽住他的肩膀，开朗地笑了几声，然后拖着他一起走进去。
　　
　　“部长！”
　　
　　“恩，你们都来了呢。”
　　
　　“幸村，我们不会输的……”
　　
　　“我相信你们，立海大的三连霸――不会有死角。”
　　
　　“我们会赶在手术之前结束比赛的，一定要等我们！”
　　
　　心里蔓延开的那种情绪，到底是感动还是悲哀呢？
　　
　　立海大的神之子，为什么迎接他的总是失败？
　　
　　青学VS立海，赛场。
　　
　　“双方选手准备……”
　　
　　坐在位子上，手摸着网球拍，一种熟悉的情感开始涌动起来。
　　
　　“比吕士，不败双打的神话，可不能破灭啊。”仁王雅治站了起来，看着场中，
　　
　　丸井跟桑原已经赢了，第二单打是柳生比吕士跟仁王雅治。
　　
　　“黄金双打对黄金双打吗……puri~”
　　
　　尽管不知道结局到底如何，然而……没有什么做不到的吧？
　　
　　急速地迈动脚步，他挥动着球拍。
　　
　　“嘭――”
　　
　　“game，立海大15-0”
　　
　　菊丸英二跳得太高，其实不是什么好事啊。
　　
　　柳生比吕士回头跟仁王雅治对望了一眼，绝对不能输！
　　
　　退缩这种事情，在立海大的字典里根本就没有出现过啊！
　　
　　双手握住球拍，自下而上的一个半圆，激光束！果然，自己还是对高尔夫更熟悉啊，尤其是――在这种手掌状况下。
　　
　　看着球场上那个拼命奔跑的身影，柳莲二的笔忽然停顿了下来，一节断掉的笔芯孤零零地躺在纸页上。
　　
　　那个笨蛋，难道想毁掉自己的手吗？！
　　
　　仁王雅治站在他的背后，哎呀哎呀，真是不好呢，被人连追了两局……
　　
　　不过比吕士……的动作……异常地僵硬呢……到底是怎么了……
　　
　　黄玉色的眸子里闪过思索的光芒，目光不由自主地落在了他握拍的手上……是中指么……
　　
　　一个想法骤然跳进了他的脑海，然后掀起惊涛骇浪，比吕士――他的手！
　　
　　球拍忽然被紧握，真是蠢货啊，背后不是还有他吗？
　　
　　看着冲上来的人影，柳生比吕士愣住了，一颗球从他的面前飞过，然后被仁王雅治的球拍接住，抛飞！
　　
　　“嘿，你在发什么愣啊比吕士？我们换场！”
　　
　　……哼，这个仁王雅治……不过看在他这么热血的份上，攻击交给他，也还好。
　　
　　柳生比吕士退到了后面，手掌的疼痛开始加剧，一松懈下来甚至都有些颤抖。混蛋啊，绝对不能松懈！
　　
　　汗水一滴一滴地落下来，仁王雅治始终在前面奔跑着，而青学的菊丸英二已经快要虚脱掉了，立海大，赛末点了！
　　
　　绝对不能够被翻盘啊！
　　
　　柳生比吕士咬了咬牙，握紧了球拍。
　　
　　一颗球像是一道光一样从他右上方划过，而仁王雅治已经愣住，开什么玩笑――怎么可能！
　　
　　然而……
　　
　　“啪！”
　　
　　又是一道光，以更恐怖的速度从他耳侧掠过，仁王雅治转过头，只看到了柳生比吕士举着球拍的那个姿势。
　　
　　“干得好，比吕士！”
　　
　　“madamada……”
　　
　　嘴里含糊不清地说着，脚上却不停顿，收了球拍转身离去。
　　
　　仁王雅治立刻跟上，松了耸肩，走在他的背后，黄玉色的眸子却前所未有地明亮着，真是逞强的一球呢……
　　
　　***
　　
　　“莲二……我有话想跟你说。”
　　
　　他站在他的面前，嘴唇抿成了一条线，显得格外冷静。
　　
　　柳莲二抬起头，收起笔，站了起来，点了点头，跟着他走到了一边，“有什么事情吗？”
　　
　　“……”欲言又止啊……真不知道该从何说起，真是糟糕死了！
　　
　　“担心我会输吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　柳莲二定定地看着他，而他只能愣住，他怎么知道的？
　　
　　“……没有别的了么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“又是不知道？”
　　
　　“恩。”
　　
　　真是古怪的对话啊，柳生比吕士不知道为什么，想起了幸村精市，立海大的神之子……要面对失去自己的队伍的失败了吗？
　　
　　“就算输了，又能够怎么样呢？”柳莲二忽然笑了起来，伸出手握住他的手，然后仰头看了看天空，“能够怎样呢……”
　　
　　失败了……能够怎样呢？
　　
　　……莲二……
　　
　　他到底在说什么……
　　
　　柳生比吕士也抬起头，看着天空，格外地湛蓝，万里无云，茂密的树木伸出无数的枝条，显示了这夏天蓬勃的生命。
　　
　　“初夏了……已经……”
　　
　　***
　　
　　难以想象，自己就这么坦然地接受了立海大的失败，明明已经知道结果，可是看到莲二、赤也、真田……他们一个一个失败的时候，心里充斥着的那种情绪已经快要把他逼疯！
　　
　　柳生比吕士握住了拳，站在医院的走廊上，埋着头，柳莲二站在他的身边，伸手按住了他的肩膀。
　　
　　“怎么……怎么可能……混蛋――我们怎么会……怎么会……”
　　
　　压抑着痛苦的声音忽然爆发了出来，切原赤也抱住自己的头，抵在医院洁白的墙砖上，肩头却微不可查地耸动着。
　　
　　“输了就是输了，有什么好辩驳的，下次赢回来就是了。”
　　
　　柳生比吕士回头看了柳莲二一眼，然后走到切原赤也的身边，扯了扯他的头发，“小海带就要有小海带的样子，给我活力一点啊……”
　　
　　愣住，回头看，绿色的眸子里染上惊诧，切原赤也怔怔地问道：“柳生前辈，不在意吗？”
　　
　　“正是因为在意，所以不能失意。”
　　
　　伸出手揉了揉切原赤也的脑袋，柳生比吕士显出跟平常不一样的一面，只是却让人感觉异常温暖。
　　
　　他现在明白了，即使知道了会失败，也要去争取，去奋斗，那才是真正的意义所在。
　　
　　“喂，那个真的是柳生吗？怎么觉得像是白毛狐狸俯身了？”
　　
　　“……= =|||”
　　
　　 

作者有话要说：狠不下心来写立海大的失败――青学的主角光环啊混蛋！！！
抓狂，我悲剧的立海大啊……皇帝大人乃怎么可以败给151啊混蛋！！！
苍天啊……还有军师啊，你也败了……海带君也被训了……TMD……扭头，各种怨念。

下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




54

54、P/54 关东大赛・关于神子 ... 
 
 
　　
　　“幸村……我们……败了……”
　　………………
　　有一句话一直回响在耳边，然后感觉越来越模糊，只有那最后的两个字……
　　立海大，王者立海大……的……第一场失败……
　　还记得幸村那个时候的样子……那样的幸村……
　　接受不了失败，不――接受不了失败的岂止是幸村？
　　就连他自己也接受不了失败啊……
　　天气似乎不怎么好，淅淅沥沥地下起了小雨，柳生比吕士撑着伞从外面走进来，站在了医院的走廊上，抬头看着幸村的那个病房，忽然不知道自己是不是该走进去。
　　嘛，到都到了，难道还要退回去吗？
　　距离关东大赛结束，也仅仅是一个星期的事情，这个时候的立海大，真的是地狱啊……地狱呢……
　　站在幸村的病房门口，他将手放在上面，埋着头，丝绸般的紫发覆盖住他的额头，谁也看不到那眼神之中的挣扎……
　　“站在门口干什么，不进去吗？”
　　
　　温雅似水的嗓音忽然在他的背后响起，一只看似纤弱的手忽然按上他的肩膀，却能够让人感觉到可怕的力量。
　　那是独属于幸村精市的气息……
　　“幸村……部长……”
　　惊讶地抬起头来，却看到幸村精市站在自己的背后，依旧是那样的一脸微笑，只不过……还是有什么地方不一样了……
　　
　　“柳生，进来说吧。”
　　自己上前推开了门，脚步虽然有些虚浮，不过看上去比前两天好多了，那个时候……连站都站不起来呢……
　　可是，幸村为了能够站起来，到底付出了多少？
　　目光落在了他的手背上，白皙的皮肤上竟然泛着青紫色，对准血管的位置上多了很多细小的针孔，那些……都是输液的时候留下的吧？
　　幸村……
　　
　　“恩？怎么不进来了，柳生？”
　　幸村精市有些奇怪，转头看着凝立在门边的柳生比吕士，看不到表情，脸完全被头发遮挡住了。
　　
　　“啊，我……没事。”
　　勉强笑了笑，柳生比吕士的声音有些嘶哑，似乎在压抑着什么，然后向前迈了一步，却忽然动不了了。
　　“笨蛋，不想笑就――不要笑好了，真是难看呢！”
　　“恩？”
　　“呵呵……”
　　
　　幸村精市的手放在他的脸上，笑了起来，鸢紫色的眸子里是满满的温和。
　　他愣住，只因为那双手的温度，为什么……是冰冷的……
　　“幸村……”
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么。”还是保持沉默好了，他摇了摇头，然后走上前去，关上窗户，站在窗帘的旁边，闻着医院里特有的那种消毒水的味道，心里却有止不住的悲伤，“虽然不想这样说……但是……”
　　“但是？”
　　“但是――幸村你现在始终是个病人，不要再进行那种康复训练了！”
　　他忽然转过身来，目光灼灼地看着他，他都看到了的――那种地狱一般的康复训练，怎么可以……怎么可以再继续？！
　　“幸村，你是立海大的神之子，怎么可以这样折磨自己？！”
　　柳生比吕士一声声地质问着，而幸村精市却站在原地，只是表情忽然全部消失，木然了下来。
　　
　　“幸村――”
　　“你懂什么？！正是因为我是立海大的神之子才要这样啊――”
　　猛然打断他的话，幸村精市握紧了手指，目光中透出一种深深地渴望，“神之子难道连这点痛苦都受不了的话，怎么可能被称之为神之子？柳生，王者立海大的胜利，是永远不可以被打破的――但是，你们失败了。”
　　
　　幸村……为什么……
　　
　　“所以，成功就由我来，带着你们一起夺回来吧――我可不想就这样躺在病床上，看着你们这群没用的家伙去送死呢！”
　　冰冷的手忽然握住了他的肩膀，他抬起头来，眼神里充满了震惊，幸村……
　　
　　“对胜利的渴望，对网球的渴望，对……你们的渴望，都让我……迫切地想要站起来，重新回到原来的位置去，不是吗？”
　　“幸村……”
　　“我只是，想要胜利而已啊……所以，柳生，不要阻止，好吗？”
　　
　　幸村……
　　柳生怔怔地看着他，看着他眼神里充满的哀伤与坚定，忽然觉得自己什么话也说不出来了，立海大……能够扭转命运吗？而且，幸村的网球……
　　“幸村……你还真是……”
　　
　　“还真是恶劣，你是想这样说吗？”
　　忽然之间笑得眯起了眼睛，他之前的悲伤就好像是幻觉一样。
　　柳生比吕士的眼前忽然浮现起第一次见面时候的场景，撑着伞走在雨中的幸村，其实……更像是天神呢……
　　
　　“那么，我想，有些事情也不得不对你坦白了。”
　　终于还是做了一个决定，即使这样的决定让自己很痛苦，可是一点选择也没有……柳生比吕士忽然握紧了拳头，转过身去，背对着幸村精市。
　　“我恐怕……没有机会陪你们一起，站在最后的赛场上了。”
　　
　　“什么？柳生――”
　　“所以，我帮你一起训练恢复吧。”
　　
　　没有选择的选择，其实――一直希望自己能够帮助立海大，做上一些事情的，可是……事到如今，怪不了任何人，忍足侑士早就说过让自己注意的，可是，在什么时候注意都不会有用的，他想做的，就是跟自己的队友们一起抓住眼前的胜利啊！
　　
　　“原因。”
　　骤然之间变得冰冷的声音――幸村精市似乎忽然变了一个人一般，不，这才是真正的幸村精市。
　　
　　“手掌，太疼了呢。”
　　没有过多的理由，他相信幸村会允许的，因为他们都没有任何办法了，要退出，是必然的吧？
　　柳生比吕士的身体被他强行掰过来，他直视着他的眼睛，“可是，就算是这样，你也是立海大正选之一吧？”
　　
　　不懂他在说什么啊……
　　柳生有些头疼，试图说明一些什么，然而才张开口，却被堵住了唇，怔怔看着近在咫尺的幸村精市的脸庞，还有那眼眸深处一点抹不去的哀伤……就算能够开口，也不知道说什么了呢……
　　温润的嘴唇，并不像手那么冰凉……只是触碰，并没有更深的接触，幸村精市抵住他的额头，扯开唇角微笑。
　　“即使想要退出，也不是现在――就当我是个残忍的人吧，接下来，陪我训练吧，柳生。”
　　
　　“……啊。”
　　原本就是这样打算好了的啊……幸村……
　　即使训练的过程再艰苦，只要你能够恢复，也值得。
　　就算，不能够站着陪你们直到最后一场。
　　他微笑起来，跟幸村精市一起站在窗前，看着漂亮的落日，看着那血色的余晖……
　　
　　“真是漂亮呢……”
　　“恩。” 

作者有话要说：悲情了一点，不过个人感觉还蛮温暖，哈哈，果然是最近都在看热血系跟治愈系的原因吗？其实我还是适合暗黑系啊混蛋！
摊手，老子忍不住开了两个新坑，一个冲田总司的，一个宫崎耀司的，想看的进专栏耽美同人系列找，不过我缺支持……抽搐，叫你们监视我别让我开新坑……结果……TAT

下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




55

55、P/55 全国大赛・关于牺牲 ... 
 
 
　　P/55 全国大赛・关于牺牲
　　自以为是的人，永远不知道自己应该站在哪里。
　　青黄色的小球落在自己的身边，柳生比吕士收回球拍，沉默着走回了立海大的休息处。
　　切原赤也看着他眼中充满了不解与恼怒，“那个家伙――柳生前辈在干什么！为什么部长跟副部长都一句话也不说――”
　　
　　哼，真是个暴虐的小子！
　　再也不去看他，他扭开水壶的盖子，淡定地喝水，时间已经过去了不少了，关东大赛之后，幸村的手术已经成功，接下来的就是痛苦的康复训练，幸村精市的毅力让他觉得可怕，他甚至开始相信，这个世界上是存在神的，否则怎么可能诞生这样优秀的人呢？
　　难怪幸村精市被称作神之子了，只是最后的结局，到底是怎样的呢？
　　谁也不清楚，包括幸村自己。
　　
　　柳莲二在笔记上记了一笔，目光再次落在柳生比吕士的手掌上，忽然之间很想再次将柳莲一找出来，然后将之碎尸万段！
　　森然的杀机让站在柳莲二身边不远处的仁王雅治浑身毛骨悚然，惊恐地跳开了一步，无语地看着，某狐狸感觉前途很是黑暗。
　　
　　披着队服的少年一脸沉静坐在场中，并不理会身后的种种，只是脑海里却浮现出陪着自己一起训练的那个少年，即使倒下了，也要继续，即使自己的手已经很难握紧球拍，却依旧向他微笑……柳生比吕士，到底是什么，值得你付出这么多？
　　
　　全国大赛，第一战，对阵名古屋星德。
　　第一场，柳生比吕士，落败。
　　第二场，桑原X丸井，落败。
　　
　　“在搞什么啊，连丸井前辈你们也败了，部长――”
　　切原赤也的情绪越来越不稳定，使劲抓住自己的头发，逐渐有红眼的倾向。
　　
　　对面的对手忽然说了什么，几句连贯的英文，于是小海带瞬间宓剑扭头，“英文苦手……柳生前辈，那个家伙在说什么？”
　　恩？英文还是这么糟糕？
　　瞬间，柳生比吕士有种抚额的冲动，切原赤也――你丫的去死吧！
　　“他说――你们就这么弱吗？看上去传说中的学校也不怎么样啊――小混蛋……”
　　不否认自己的坏心跟火上浇油，最后那一句的确是柳生比吕士自己加上去的，这就是平时背单词的时候偷懒的结果，切原赤也，你就去染红他好了……跟我半毛钱关系也没有……
　　
　　丸井文太额头上滴下冷汗，嘴角一抽，刚刚张嘴想说什么，又忍住了，回头才看到部长跟副部长同时看着自己，当没有听到他说什么之后又淡定地回过头去……
　　狂汗！部长，副部长，原来你们也是这样想的吗？
　　苍天啊――
　　某小猪倒地不起，你们都赢了……
　　
　　“呵呵，看样子咱们被小瞧了，单打二，切原赤也。”
　　幸村精市微笑起来，身周似乎有神光闪动，直晃得众人眼花。
　　而某只热血的海带瞬间握紧了球拍，眼里燃烧着熊熊的火光，对面那些外国佬，就让我来染红你们吧――
　　
　　柳生比吕士看着场中被打得无比凄惨的切原赤也，禁不住皱了皱眉，最后还是笑了出来，算了，怎么都知道的，这一步是海带少年必须经历的，只不过……立海大，到底因为什么而失败了呢……
　　“比吕士……”
　　“恩？莲二？”
　　柳生比吕士转头，有些奇怪，看着站到了自己身边的柳莲二，这个时候不看比赛，准备问他什么？
　　犹豫了一下，还是苦笑了一声，摇了摇头，“算了，本来已经知道了答案的。”
　　他陪着幸村训练的那些时候，他都知道，挣扎在幸村的网球中的柳生……真是让人不敢再看了……
　　
　　“恩。”
　　他也是很怕莲二问起的，所以，让这个秘密一直埋藏下去就好，再也不要提起。
　　
　　“赤也这个小子，被打得很惨啊……”
　　“差不多了，幸村布了这个局，又怎么可能让他失败？”
　　“你心里想的不是这样吧？你想的是，幸村是会带着我们拿到三连霸的人，怎么可能输在这里，才对吧？”
　　“……完全……正确。”
　　
　　***
　　
　　还是赢了啊……切原赤也，立海大的未来……
　　柳生比吕士忍不住微笑，看着那小子嚣张的模样，真是忍不住想要掐死他！
　　“别动――”
　　闲闲地开口，柳生比吕士下手显然极重，给切原赤也贴了满脸的OK绷跟纱布。
　　
　　“柳生前辈，伤的有那么重吗？”
　　模糊不清地嘟嚷着，切原赤也刚刚还一脸的不屑，转眼却疼得龇牙咧嘴，连忙大叫道：“哎呀哎呀，柳生前辈你公报私仇！部长――”
　　冷冷地瞥了他一眼，柳生比吕士手上一僵，不小心贴歪了OK绷，于是淡定地撕掉，重来，至于……至于……可悲的切原赤也，你就认命吧……
　　
　　“真田，去吧。”
　　狠狠地击败那些家伙，向他们证明立海大的实力。
　　幸村精市看着真田弦一郎的背影，之后忍不住回头望了一眼，切原赤也这个小子，还真是……
　　
　　“喂喂――救命啊――仁王前辈，有他这样欺负人的吗？救命啊……”
　　切原赤也的哀号一直没有停止，直到他脸上身上的伤口都被处理好，才算终止。
　　
　　手指放在切原赤也的脖子上，看着那个微不足道的小伤口，算了，自己还是不要再增加这家伙的痛苦了，被打得这么惨，要是还不能出去见人的话，就是天大的茶几了――上面摆满了杯具和餐具。
　　“好啦，看来这一次被染红的人是你自己啊。”
　　
　　完工了也不忘讽刺一句，看来柳生对这次的胜负很是耿耿于怀啊，仁王雅治打了个冷战，看他刚刚对待切原赤也那种手下不留情的情况，还有之前翻译英文的时候加进去的一些奇怪的句子，莫非――柳生是个天然黑？！
　　被自己想法惊到的仁王雅治连忙收回这样的想法，同时摇了摇头，果然不是什么正常的网球部啊……
　　
　　喂喂，你也不正常才对吧？
　　
　　脖颈上的那根手指终于离去，切原赤也像是松了口气一般，然后撇过头去，耳根子出奇地红了，“那个……多谢了，柳生前辈，不过不是特意感谢你――”
　　恩？
　　停下脚步，柳生比吕士转过头，看着背对着他偏偏还转过头去的切原赤也，推了推眼镜，切原赤也……傲娇了这是？
　　
　　“噗……”
　　丸井文太不厚道地笑了起来，按住一边的桑原捂着肚子，似乎忍不住。
　　“还好还好，没有让我们白设这个局啊……”
　　
　　诧异地转身，切原赤也祖母绿色的眸子里闪过不敢置信的颜色，设局？
　　刚刚……
　　柳生比吕士的背影映入他眼中，刻在了眼底，柳生前辈……
　　
　　“柳生，你去哪儿？”
　　幸村精市忽然喊道，现在比赛还没有结束，他准备去干什么？
　　
　　“去看一群可恶的家伙，迟了，也许就看不到他们狼狈的模样了。”
　　背起网球包，柳生比吕士头也不回地就踏出了网球场，看得身后众人无比迷惑。
　　
　　可恶的家伙？狼狈？
　　莫非是――正在跟青学对局的――比嘉中？！ 

作者有话要说：摊手，忍不住开了两个新坑，一个冲田总司的，一个宫崎耀司的，想看的进专栏耽美同人系列找
下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




56

56、P/56 全国大赛・华丽转身 ... 
 
 
　　
　　当最后的那颗网球落下的时候，阳光正盛。
　　看似孱弱的少年跪倒在地，球拍掉落在地。汗水从他脸颊旁边落下，漂亮的鸢蓝色头发散落下来，遮盖了他的表情，也阻挡了所有人的视线。
　　
　　“呐，你快乐吗？”
　　
　　……
　　柳生比吕士不由得望了望天空，不知何处的白鸽匆匆飞过，几片羽毛飘落在地。
　　身旁的切原赤也甚至埋下了头，一语不发，却有泪痕从脸颊上划过。
　　说到底还是脆弱的啊……可惜的是，他根本没有能够参与这一场盛宴，只是在旁边看着……
　　然而，这已经足够了。
　　
　　想起自己陪幸村训练的那些日子，无数次奔跑，无数次跌倒，无数次爬起，那个少年从来没有放弃过，命运一直不公平，可是已经足够了。
　　幸村精市的失败，意味着立海大的三连霸已经没有了希望。
　　
　　手冢国光的嘴角终于忍不住浮现一丝微笑，然而一转眼却看到了立海大那边的沉寂，忽然就不知道说什么好了。
　　
　　控制不住自己的脚步，一步一步走进场中，柳生比吕士扔下自己的眼镜，这个东西在这种时候是最没有用的。
　　停住，在那个少年的面前，看着他消沉的模样，他抿了抿嘴唇，忍住心里那泛滥的悲伤，却强行弯起了嘴角，让自己看起来一点也不在意。
　　弯下腰去，向他伸出自己的手掌，就像是在关东大赛之后训练的那些日子，在他跌倒的时候，伸出自己的手掌。
　　“幸村，你要这样下去直到什么时候呢？不站起来的话，永远也追不上了。”
　　
　　苍白的手指按在地上，听到这话之后轻轻地动了动，幸村精市闭上眼睛，唇边却染上一抹笑意，“柳生，你永远是这句话，都听腻了呢……”
　　固执地伸着自己的手掌，以前，幸幸村精市从来没有接受过，可是即使这样，他依旧等着他站起来。
　　
　　立海大的神之子，怎么可以这样倒下去？
　　真是可笑――幸村精市怎么可以倒下？
　　
　　“听腻了也要一直、一直听下去，直到我们站在最高处，那个时候才有资格说不想听。你太松懈了，幸村！”
　　柳生比吕士诧异地回过头去，却看见真田等人站在他的身边，同样向着幸村精市伸出了手。
　　
　　“阿拉阿拉，要是这个时候带着相机的话，一定要把这个刹那拍下来啊，对吧赤也？你看看，立海大的三个变态存在也是可以被打败的，哈哈――”
　　仁王雅治一脸的不在乎，笑得目中无人，只不过那伸出来的手掌暴露了那笑容的勉强，然而却有一种闪亮的东西浸入了眼中，看上去整个人都变了。
　　
　　“切，部长大人难道就这么弱吗？真是失望……”
　　明明脸上还挂着泪痕，却嘴硬地说着讽刺的话，切原赤也别过头，伸出了自己的手。
　　
　　柳生比吕士微微仰了仰头，幸村，这一次算什么？没有什么不可能，即使失败了，我们也能够重新站起来，然后再次站在最高的地方，没有什么不可能的，你忘记自己说过的话了么？
　　在手术刚刚结束的时候，是谁告诉我“我说的话就是可能”的？是谁说“没有什么可以阻挡我的决心”的？
　　幸村，那些苦难算什么？你忘记了吗……忘记了自己的为此所做的一切努力了吗？
　　幸村，求求你，站起来好不好？
　　幸村……
　　
　　“幸村，我们在这里。”
　　柳莲二少见地笑了起来，睁开一双血红色的眼睛，注视着那个双手撑地跪倒着地身影。
　　这是他们的信仰，立海大的信仰，立海大的神之子……
　　以后，他将成为神一般的存在，此时此刻的打击怎么可能将神之子击落谷底？
　　一切，不过是未来的垫脚石。
　　
　　一只只手掌，上面都带着薄茧，此时此刻让人感觉无比温暖，阳光在他们的头顶闪耀着……
　　
　　“部长，我们相信你！”
　　“部长，快走吧，我们去烤肉啊……”
　　
　　在赛场的中央，少年们向着中心的那个人伸出自己的手，静静地等待着，明明眼中含着悲伤与不甘，可是唇边却含笑，那是不屈服，不放弃，不认输！
　　坚信风雨之后才是阳光满天，没有什么可以阻挡他们前进的步伐，泥泞的道路上什么都有可能发生，这一次跌倒，只不过是很小的打击，明天，他们会再次站在这个舞台上，然后将一切阴霾打碎，坐在属于他们的王座上。
　　幸村，我们仰望着风，等着你站起来。
　　
　　“笨蛋们，你们部长是这么容易被打败的人吗？”
　　
　　就在这样温暖的寂静之中，一声轻笑忽然响起来，幸村精市抬起头来，一张脸上带着浅浅的红晕，鸢紫色的眸子里是星星点点的光芒，在阳光下看上去格外地让人为之眼前一亮。
　　
　　“幸村……”
　　“幸村……”
　　“……部长……”
　　“部长――”
　　
　　……
　　
　　“呵呵，看样子你们很担心我啊，我想想，要怎么回去奖励你们呢……”
　　幸村精市避开了那些手，自己站了起来，手里握住了网球拍，却忽然用左手撑着下巴笑了笑，唇角弯弯，温暖地让人想要落泪。
　　
　　“哇啊――才不要呢！”
　　丸井文太第一个摇头，瞬间躲到桑原的背后大哭，“苍天啊，妖孽幸村复活了！！！”
　　
　　“变……变态……”
　　颤抖着嘴唇，切原赤也吐出了这几个字，然后在三道目光的注视下消音。
　　
　　“白担心了……看上去一点事情也没有……”
　　柳莲二整个人都显得有些无力，忍不住就吐槽了。
　　
　　轻微地皱起眉头，漂亮的少年歪了歪头，假装自己很懵懂，“我不是输了吗？什么叫做没有事情――因为输了，所以回去――”
　　“全体训练加倍――太松懈了！！！”
　　真田弦一郎十分自动地接上话去，同时抬手一压帽子，冷气释放出来。
　　
　　最无语的是柳生比吕士，跟仁王雅治并肩站在一起，瞬间陷入黑暗状态，幸村……腹黑太过了点吧？
　　
　　“喂喂――喂――”
　　丸井文太口吐鲜血，伸手想要去挽回什么，抓进手里的却是空空的，一脸苦相，就差哭爹喊娘了。
　　开什么玩笑啊，这不是已经完了吗？还要加倍训练啊……
　　
　　晴空万里，几片羽毛轻轻地落了地，全场都是欢呼跟掌声，震耳欲聋，鲜花和气球被抛上天空，看上去热烈到了极点。
　　看着身边跟平常一样插科打诨的一群人，柳生比吕士的心中却像是有什么扎根了进去一般，再也拔不去了。
　　
　　他不知道自己会不会爱上别人，可是爱不爱上又有什么所谓？
　　他只要，跟这群少年在一起就好了。
　　爱不爱，又有什么关系呢……
　　
　　幸村精市回头看了柳生比吕士一眼，眼底的情绪不知不觉地泄露出来，然后化作一泓清泉，立海大，明年还是王者。
　　
　　少年们的背影依旧挺拔，夏天已经过去。 

作者有话要说：正文完结，番外预备中，你们不想看这么无聊的剧情，我也懒得拖。新文具体请见专栏。
下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~




57

57、番外・芝小姐的偷拍事件 ... 
 
 
　　番外・芝小姐的偷拍事件
　　时间倒回，回到采访立海大的一天。
　　芝小姐将包放在了一边的长椅上，然后去进行采访。
　　
　　几分钟后，柳生比吕士走了过来，坐在了树后面的长椅上，距离芝小姐放包的长椅只有六米远。
　　“比吕士，你也在这里啊……”
　　仁王雅治揉着自己的一张俊脸走了过来，然后坐在了柳生比吕士的身边，“你也在这里啊，这倒是个好地方，没人看得到。”
　　“恩，你怎么来了？我以为你很喜欢那些事情的。”柳生比吕士不咸不淡地说着，额头上都是汗水，他伸手取下了眼镜，皱起了眉头，拿起一瓶水就开始喝起来。
　　
　　仁王雅治转头看他，扬起的脖颈线条分明，汗水顺着那个轮廓滑下来，带着莫名的让人躁动的气息。
　　忽然放开了自己扎在背后的小辫子，仁王雅治靠近了他一点，换来他奇怪的目光，“怎么了？”
　　
　　“没有怎么啊。”
　　摊了摊手，嬉皮笑脸，雅痞到了一定的境界，仁王雅治很是明白时机的撒谎。
　　
　　略带奇怪地摇了摇头，柳生比吕士还是皱着眉头，看着远处正在采访的两个人，却想不到一只手从背后伸了过来，揽住他的腰，一阵又一阵地燥热着。
　　“雅治……”
　　他惊讶又诧异，眉头更皱，刚刚运动之后留下的汗湿让他看上去充满了诱惑与性感，运动衫领口下滑，略微露出了胸口。
　　
　　“呵呵，反正现在也没有人能够看得到……”
　　笑了一声，仁王雅治侧身，另一只手从他的前方伸进他的衣服里，然后伸出舌头，舔着他的耳垂，让他难安。
　　
　　“你在干什么――”
　　伸出手想要揽住他，却被他束缚住，柳生比吕士的呼吸急促了起来，尽量侧过头去，不让他接近。
　　然而事情的发展却并不是这么简单，仁王雅治笑着，压低了声音在他耳边说道：“比吕士的身体，我很清楚哦……”
　　说罢，他啃住他的脖颈，顿时教他一阵战栗，“这里……是敏感点呢……”
　　
　　“……唔……恩……啊……恩……放……手……”
　　心跳在加快着，体温也在升高，他有些战栗，伸出手去，拦住他伸进自己衣衫的手，恼恨地侧脸瞪着仁王雅治。
　　仁王雅治却趁机吻住了他的唇，转瞬间就掌握了主动。
　　心中气急，可是身体的反应却是如此忠实，他暗恨着，然后伸出自己的手，伸进他的衣服里，有些生涩地抚摸着，终于按住了仁王雅治胸前的凸起，趁着他松懈的时候埋下自己的头颅，去亲吻他的脖颈，啃咬，留下湿润的痕迹。
　　
　　“比吕士……你……恩……”
　　不知不觉竟然笑起来，却被身体的欲望折磨得难受，仁王雅治心想着他的主动，却也笑他太天真，在上面跟在下面跟谁主动可一点关系也没有。
　　他的吻烙印在他的身上，却更激起了他的欲|火，仁王雅治急喘着，右手的手指在他脊背上划过，然后上升到尾椎的位置，不住地揉捏轻按，便感觉到刚刚还压着自己吻个不停的人忽然就僵硬了一霎，浑身都战栗个不停。
　　
　　“……唔……比吕士……这样点火的结果，可是很严重的……呐？”
　　灼热的呼吸喷洒在他的耳边，脸颊一片绯红，树下的阴影里，他们各自兴奋着，没有人注意到。
　　
　　“混蛋，分明是你先……啊……是你先、先……恩……”
　　剩下的话怎么也说不出来，想到那个词就一阵难堪，又被他不住地挑|逗，一时只有招架的份儿，不多时就横躺在了他的腿上。
　　
　　因为训练的缘故，本来就穿得少了，加上这一番激烈的相互抚慰，衣着看上去就更加零散了。
　　各自的欲|望看上去都格外明显，尤其是柳生比吕士，此时此刻正坐在他的那个位置，也就更加尴尬。
　　莲二从来……从来没有在这样的地方做过……
　　还是在大白天，这种明显的位置！
　　
　　极度的难堪使得他的呼吸更加混乱，视线也越来越模糊，被眼前的家伙上下其手，欲|火灼烧，理智早已经飞到了九霄云外，只隐约还记得自己是谁了。
　　
　　“比吕士，想要吗？”
　　两具身体互相摩擦着，不停地扭动，仁王雅治喘了一口气，然后握住了柳生身前的东西，邪笑着在他耳边轻声问道。
　　
　　“唔……我……我……”
　　明明身体的反应已经如此饥渴，可是还嘴硬着不肯开口要，硬是咬了牙，强撑着，“我……恩……不……不要――”
　　
　　这话一出口，仁王雅治立刻眯了眯眼睛，低沉的嗓音响起，手上却是用力一握，“真的……不要吗？比吕士……真的不要吗？
　　恩？”
　　
　　浑身都痉挛起来，他不住地颤抖着，双颊绯红，眼眸中染上水光，迷蒙一片。
　　“我……不……我……恩……唔……我……我……想……想要……”
　　该死的家伙！
　　怎么可以说出这样的话来！可是……可是真的忍不住了……
　　好……好难受……
　　
　　“呵呵……呐，比吕士这一次很坦白呢……”
　　某只邪恶的狐狸笑弯了眼睛，手开始慢慢地套|弄起来，速度不快，让某个又急又恼。
　　
　　“你……你个……混蛋……恩……难受……”
　　他再也不顾得许多，伸手握住了仁王雅治的手臂，却不知道自己应该怎么做了。
　　
　　仁王雅治俯□来，在他胸前舔着，灵活的舌头一圈一圈地扫过，然后用牙齿在上面留下痕迹，声音模糊，只能够勉强挺清楚，“反正今天的训练已经完了，下面的课完全可以翘掉，没人知道的……比吕士……想不到你是……这么的……饥渴啊……我以为……莲二把你……喂得很饱……呢……”
　　
　　尼玛的那难道已经成为了公开的秘密？
　　为什么会知道莲二？
　　柳生比吕士现在大脑之中一片混乱，本来就混沌不清，现在就更迷糊了，不知不觉被某个人侵入而不自知。
　　快感越来越强烈，甚至已经快要把人折磨疯……
　　
　　长椅之上，两个俊美的少年交|合在了一起，汗水黏在一起，发出若有若无的呻|吟……
　　
　　***
　　
　　芝小姐回到这里，四下看了一眼，唉，没有人的时候还真是冷清啊……
　　拿起包来，把照相机塞进去，芝小姐各种无奈各种纠结。
　　“立海大还真是强的可怕啊……那个真田说句话都能够把人冻死，真是手冢国光级别的人……啊――包怎么开着？额？摄像机竟然也没关！天哪――死定了……诶？这是……( ⊙ o ⊙)啊！” 
　　 

作者有话要说：各种求留言求包养！不包养我就咬杀你们这群混蛋！调戏了我家姑娘不包养这种事情最讨厌了！扭头，老子才不是在傲娇呢掀桌！
下面，请仔细核对你的收藏夹里是否存在一个叫做宫主憬的寤醯淖栏，如果没有，请迅速领养。
点击文章名字下面的笔名，进入阿憬的专栏，然后轻轻按下收藏该作者，你就已经包养了我，谢谢大家~我是一个很好养活的人哟！~

