

天上掉下个傻天真
 
作者：莫青雨


中长篇瓶邪同人，古代，奇幻，HE

吴邪觉得自己倒了八辈子血霉才会碰到这种事，救人反而被坑，逃命（亲）途中被冰山帅哥搭救，结果帅哥居然是失忆的！摊上了一个大包袱甩不掉，还被牵连进一堆古怪事件中，而其中最要人命最古怪的，自然是身边这个万年不变冰山脸！




1、第一章 

　　宋朝968年，冬。
　　
　　此时正值傍晚，月朗星稀，临安城中夜市繁华，大红灯笼高挂，屋角梁上横牵着的粗绳横跨过人们的头顶，各盏灯笼高悬，将街道照耀的无比清楚。
　　
　　刚入冬的天气，夜里的风已经开始渗人，街上的人们穿着厚厚的棉袄，小摊小贩吆喝着叫卖声，有小孩子追逐的身影从街这头跑到那头，远远地围院里有狗吠的声音传来，夜市中心的酒楼里，风吹动窗口的帐帘，紫的粉的，混合着暧昧的香气隐约飘散在空气里，楼台上男人们热闹的高碰酒杯，粗嗓门扯着不雅的笑话，不时伴随着银铃般的少女娇笑。
　　
　　这是和往日一样的普通夜晚，当然，只是对此时街上的人们而言。距离夜市大概五百米的距离，燃放着鞭炮的王家宅院门口，正宾客满席，石阶前不断停下各种美轮美奂的大轿，有穿着艳丽的女子和锦袍玉带的男人携伴进入，门前的小厮不断的对来人弓腰欠身，嘴里说着讨喜的话，带众人入宅。
　　
　　穿过华丽的门廊，绕过气势澎湃的大花园，王家大宅的主厅里，已挤满了被主人邀请而来的尊贵宾客。
　　
　　带着诱人香味的美味佳肴不断的被侍女端上，主厅里人们的笑声传得很远，直到屋后隔着几条走廊的卧房中。
　　
　　月色下，那雕花门窗上贴着大大的红色双喜，门前站了许多伺候的侍女，还有一个媒婆打扮的女人，不时摸摸自己头上的大红花，拿着镜子左照右照，再三确定自己的打扮没有差错。
　　
　　而和媒婆隔着一道房门的里屋，隐隐有低低的哭声，不时传出。
　　
　　“哎呀，我说良家小姐，你就别难过了，今儿个是你的大好喜事，这姑娘家一生就这么一回惊天动地，都被你哭过去了，以后要后悔可没地方找去啊。”
　　
　　那媒婆扯着尖细的嗓门，冲着房门里的新娘子劝说今天的第一百零八遍，心里也正纳闷，这姑娘哭起来怎么没完没了，那眼睛里装的难道是大海不成？
　　
　　这厢不得其解，那厢里屋内，大红蜡烛把整个屋子都衬得像是要烧起来，白墙上贴着大大的肿郑房梁上垂挂着大红的绸带，同样被布置成红色的木雕大床上，正坐着一个盖着喜帕的新娘子。
　　
　　那新娘子不时发出几声抽泣，似乎周围的喜庆之感完全感染不到她，她的双手交叠在膝盖上，绣着喜鹊衔花的喜帕下，双肩随着她每次的抽泣而颤动。
　　
　　朦胧的光线里，那新娘子看起来纤细单薄，大红的喜服穿在身上，像是有些不合衬，虽然那刺绣精致，衣襟和袖边都缝着一圈金线，肩头垂着串着珍珠的流苏，衣裳前面是大气的凤鸟展翅，百花齐鸣，不过此时却似乎沾染了主人的伤感，那展翅的样子看着就有些伤感。
　　
　　王家宅院一整晚鞭炮火烛的，酒杯碰撞之声不绝于耳，不知道过了多久，屋外的大街上传来打更人的声音，夜色逐渐深了，这王家的宴席才慢慢偃旗息鼓，宾客满意而归，留下一大堆需要人打扫收拾的摊子，不过这无所谓，王家光下人就上百，还不算上那王家老爷十八个姨太和无数子女。
　　
　　说起这王家，算是临安城地方一霸，家里有钱有权，王家老爷子和临安知府系酒肉朋友，那临安城最繁华的大街上，就有好几家铺子属王家所有，只是这王家人虽经商有一套，却多半不学无术，大字不识几个，王家女儿多半娇纵任性，琴棋书画是样样不知，但因为生在好人家，攀龙附凤而来的女婿到也不少，再说那王家儿子，和他们爹一样贪婪好色，几个儿子都娶了好几门媳妇儿，一家人都住在一起，真真是闹起来天都可以给他们掀翻了。
　　
　　而这一回大摆宴席的，是王家老爷子最疼爱的幺子，王大奎的婚宴。
　　
　　这王大奎比起前面几个哥哥，还算学好的，认得一些字，也有一些小聪明，重要的是为人不算坏，心肠尚佳，邻居街坊都叫他做大奎，他也不生气，就是人胖了些，眼睛眯起来就看不见了，一走路全身的肉都在抖，不过和他那些哥哥的坏心肠比起来，这大奎看起来就可爱了好些。
　　
　　只是最近也不知道怎么回事，大奎的性格突然转变，平常喜欢的都不做了，偏偏学了父辈那些混的，吃喝嫖赌样样都来，心肠也恶毒起来，上一回一个六岁小童不小心脏了他鞋子，他竟提脚就要踩死人家，换做平日，他是万万不会做这等事情的，弄得周围的邻居都一阵唏嘘，觉得他是中了什么邪。
　　
　　这话一传就传的临安城人尽皆知，弄得王老爷子也不由得担心起来，后来找了个法师看看，那人也不知道摇头晃脑了些什么，就告诉王老爷子，只要娶一个女人回来，那大奎的病就好了，至于要娶什么女人……那法师又掐指一算，浮尘一挥，伸手一指――
　　
　　“临安城西南面，屋檐下有风铃的那一家。”
　　
　　说做就做，那王老爷子立马亲自带人去了西南面，果然就看到一家杂货铺二楼的屋檐下吊着一只风铃，而那家的女儿，正是临安城出名的小美人，良宁。
　　
　　说到这个良宁，也算是个神奇的，周围的阿婆阿妈都叫她做阿宁，喊着亲切又可人，这阿宁原本也就长得水灵灵的，白皙的肌肤，俏皮的杏眼，小鼻子小嘴的，一弯柳眉，让人看着就觉得如沐春风般舒服。
　　
　　这良家夫妻都是老实人，开着杂货铺做些小买卖，三餐管饱而已，两夫妻据说一直没有孩子，后来去了什么庙宇里求神仙，回来没多久，就得了一个小女儿，样貌又好看，性格也温婉，这到了及笄的年纪，好些男人来求亲，只是阿宁一个也没看上。
　　
　　不过，这市井人家，小街道小巷子的，也不缺东西家常，就有人说起啊，这阿宁看着没有心上人，其实早就名花有主了，说对方还是个有头有脸的小少爷，样貌也长得好，家世也没得挑，只是人不是临安城的，老家在开封，这阿宁家的人舍不得闺女嫁得天远地远的，所以一直犹豫着没应下来。
　　
　　这事其实王老爷子也是知道的，要说这阿宁，看着倒确实合王老爷子的胃口，想着与其嫁到那么远去，不如给了自己儿子，他们王家也算是别人挤破门想进来的地方，便觉得这是一箭双雕的计策，抬手就让下人进去，先就给了一千两的定金，还承诺阿宁爹娘，之后会送更好的聘礼来。
　　
　　那阿宁爹娘也是蒙了，一时是搞不懂怎么王家老头突然就下了这种决定，连给他们应承的时间也没有，阿宁更是不干，说怎样也不会嫁进王家去，王家老爷子就怒了，摔了茶杯就让人抢，硬是把人闺女抢回了家门。
　　
　　当天晚上就大宴宾客了……
　　
　　月上树梢，安静下来的王家大宅，笼罩着一层喧闹后的凄凉，王大奎喝醉了酒，扯着身上的大红结子，一走三晃的进了喜房里，丫鬟想要上前帮忙更衣，还没走近就被他的酒气熏得差点翻过去，那大奎还不上眼，一手挥开几个丫鬟，让她们哪儿凉快哪儿待去，独自推开门就进了房。
　　
　　大奎这回是头一遭娶亲，以往他性格好，也不愿意勉强人大姑娘非嫁他不可，不过如今他性格可谓是打了个颠倒，有美女上门，自然是不会拒绝。
　　
　　几步走进门中，绕过前厅，撩开珠帘，屋里檀香的淡淡气味让人迷醉，大奎嘿嘿笑着搓着手走上前去，左右打量了一下闷不吭声的新娘子，就觉得这小人儿怎么看着就这么美呢？一眼瞄到人家白皙修长的十指，眯了眯小眼睛，伸手就过去一把拉了，握进手心里。
　　
　　“娘子啊……”大奎嘿嘿一笑，想凑近，对方却挪了挪，退开了些。
　　
　　与此同时，那被大奎抓着的手，似乎也突然僵硬了几分。
　　
　　大奎看新娘子害怕的样子，连忙放软了声音，“娘子，不要怕，我会对你很好的……”
　　
　　一边说着，一边一手就去掀新娘的喜帕，那喜娘却一下弹了起来，猛的抽回自己的手，连连就往后退，一下碰到了后面的木桌，弄翻了交杯酒，一叠花生散落下来，滚在了地板上。
　　
　　大奎眯了眯眼，有些不悦，不过他此时还有些头昏，眼前不是很看得清楚，就见两个新娘子在眼前晃啊晃，他甩了甩头，挥手，“过……过来！”
　　
　　新娘子摇头，一边手摸着木桌想绕过去，大奎却是一下从床铺上下来，一步就跨到了新娘面前，挡住了去路。
　　
　　那新娘子还不死心，又朝另一边绕，两人就围着木桌玩起了你追我赶，不过新娘子毕竟看不见东西，绕了几下就搞不清楚东南西北了，被大奎趁机一把拉住，猛的就带进了怀里。
　　
　　那新娘子整个人撞进男人怀中，闷哼出声，声音似乎有些怪，大奎低头，看着那张喜帕，“娘……娘子……你的声音真好听……”
　　
　　怀里人陡然僵硬了一下，似乎在极力忍耐什么，大奎却一边揽着人不让她再逃开，另一只手就过来掀喜帕。
　　
　　这回，新娘子无处可逃，偏过头，喜帕落了下来。
　　
　　昏黄的烛光里，就见一张十分儒雅的脸庞露了出来，眉宇间有些温怒，漆黑的眼瞳闪亮的如同天上繁星，高挺的鼻梁，粉嫩的薄唇，轮廓温柔。
　　
　　大奎一时有些呆愣，眯起眼凑近了仔细看，两人鼻尖几乎贴着鼻尖，就听大奎喃喃自语，“娘子……好像……有哪里不一样啊……”
　　
　　阿宁是杂货铺老板的女儿，不是什么大家闺秀，临安城没有人不认识，大奎自然也不例外，此时他虽然头晕眼花，但还是分辨出怀里的人似乎哪里不对劲。
　　
　　“你……”‘阿宁’说话了，挤出喉咙的声音却是压抑的恼怒，声音并不如女儿家般温软细润，反而有些低沉，“你……给我放手！”
　　
　　大奎微微一怔，随后突然退后了几步，仔细盯着“新娘子”看，随后大叫起来，“你！你不是女人！”
　　
　　‘阿宁’眉头一挑，似是嘲讽般笑了声，“好聪明啊，竟被你看出我不是女人？”
　　
　　那大奎更是哑口无言，半日才想起来要叫人，不过此时‘阿宁’已经手脚麻利的脱了新娘袍子，露出里面的月白青衫，腰上的折扇被摸出来，在手心里一转，人也快速的跑到了窗边，打开窗子就跳了出去。
　　
　　匆匆落地后，‘阿宁’矮着身就朝后门的方向跑，一边跑还一边骂，“阿宁！我吴邪今天要是死在这里，我做鬼都不放过你！”
　　
　　这自称吴邪的人是谁？自然就是邻里相传间，阿宁的那个相好。
　　
　　其实真相并不是如此，吴邪家住开封，今年十八有九，家里世代是做古董生意的，背景也算殷实，算得上一个名副其实的小少爷，此人心肠软，听不得狠话，自己又喜欢没事在外面瞎逛，四处听书顺便收集一些稀罕玩意儿，不久前到了临安城，被这里的美丽风光吸引，一待就是好些日子，颇有些留恋不舍的味道。
　　
　　也是因为如此，吴邪和良宁不过是萍水相逢，之后发现两人很谈得来，便成了朋友，却不想没过多久阿宁被抢亲，她爹娘找到他在临安的住处，声泪俱下的求他帮忙，他平日受了这夫妻许多帮助，加上自己本身又不待见这些，便立刻答应下来。
　　
　　只是……
　　
　　吴邪蹲着身子躲在一块假山石后面，探头探脑的张望一圈，四周没有人，连忙又疾跑几步，躲到前面的花丛里。
　　
　　亏得这王家大宅也大，这一下闹起来，众人乱成一锅粥，反而容易溜走，吴邪就见前面不远处几盏灯笼匆匆而过，趁着空隙便摸到了后门处，轻轻打开门拴，闪身出去，又把门轻轻掩上。
　　
　　正以为自己神不知鬼不觉，松了一口大气转过身来，却猛的定住。
　　
　　就见后门外等了一片黑压压的人，为首就是大奎，看起来酒也醒了不少，怒目圆瞪，手里提着一把明晃晃的大刀，看样子真是要把他大卸八块了。
　　
　　“我娘子在哪里！”大奎阴深深的开口，喝问。
　　
　　吴邪动了动喉咙，下意识紧紧贴住门板，“我……不知道啊……”
　　
　　“你不知道？！”大奎怒吼一声，吴邪就觉得耳朵都嗡了起来，“你他娘的不知道，怎么会在我房里！又怎么会穿着新娘子的衣服！”
　　
　　“我……我是路过……”吴邪快速转动脑袋，顺便摆出无害的笑容，“然后就被人打晕了，醒过来就在那房里了。”
　　
　　“撒谎！”大奎继续大吼，恐怕三里地外都能听到他的声音，“你醒过来就能逃跑！为何一直等到我出现！”
　　
　　因为我想嫁给你……恐怕这么说会直接被一刀命中，吴邪流着冷汗看那把银刀，就觉得脑筋有些转不过弯来了。
　　
　　他是来帮忙阿宁的没错，原本是想把人偷出去，却发现媒婆和丫鬟看管得很严，好不容易觑了缝从窗子里爬进去，却被阿宁套上婚嫁的衣服，盖上喜帕，让他在这里继续扮演怨妇，自己则偷跑出去偷东西。
　　
　　偷什么？偷王老爷子为了防范她逃跑，硬逼着她爹娘签下的卖身契！
　　
　　吴邪不知道还有这件事，便点头答应等她回来，却不想……就一直等到了大奎回来！
　　
　　他此时也不知道阿宁在哪儿，也不知道她到底偷到东西了没有，就见大奎一步步逼近，他连躲的地方都没有。
　　
　　正在此时，一股黄烟突然从天而降，随后就是噼里啪啦的炮竹在很近的地方炸起来，众人都惊得回头开，连大奎也停下脚步回头，吴邪就听一个女声突然道，“快走啊！”
　　
　　阿宁？！
　　
　　不过此时也顾不得许多，吴邪连忙就往小巷子里钻，这些日子他也算把临安城摸了个熟，几拐几拐的就绕出了街道，到了一处偏僻的林子里，小坡小坎的，又是大晚上，路十分不好走。
　　
　　吴邪摔了几个跟头，青衫 
 1、第一章 ... 
 
 
　　也破了，衣摆下一团团的黑泥，恐怕脸上也受了伤，就觉得一阵委屈，他娘的，他这是倒了八辈子的血霉才能碰上这种事啊。
　　
　　这王家人又不是好惹的，万一怒了全城缉拿他，别说他回不去客栈拿东西，就是能不能出城都是个问题，就算能出城，身上一点盘缠也没有，这回开封的路可远，他不得饿死在路上啊。
　　
　　得，他堂堂吴家少爷，今儿个如果栽在这里，真是连见祖宗的脸面都没了。
　　
　　正想着怎么办，就见远处来了一群人，举着火把的，提着灯笼的，远远地就在吆喝，“给我把眼睛放亮点！奎爷说了！要抓活的……”
　　
　　吴邪心里还一松，哟，抓活的？那就是说他还有机会？
　　
　　可不想人家紧接着就是一句，“奎爷要亲自弄死！”
　　
　　吴邪瞬间冷汗就下来了。
　　
　　他不敢抬头，只好矮着身子，双膝跪在地上，一寸一寸的往前面挪，乌黑的头发落到身前，弄得他鼻子痒痒，又爬了几步，就觉不好，要打喷嚏了！
　　
　　连忙坐下来，捏住自己的鼻子，想要深吸几口气，却听不远处有脚步声靠近，心里一凛，鼻子也没忍住，眼见一个喷嚏就要出口，突然从背后的树丛里伸出一只大手来，猛的捂住了他的口鼻，硬生生让他把喷嚏憋了回去。
　　
　　吴邪还在大惊，整个人就被用力的扯进了草丛中，随即头昏眼花，后脑勺磕在了地上，虽然是泥土，还是有些痛的，睁开眼，就见一人正捂着他的口鼻，高大的身体紧紧把他压在身下，黑暗里，一时也看不清那人样子。
　　
　　吴邪动了动，发现那人力气出奇的大，这一会儿下来，自己的手都被压麻了，转着眼珠子看四周，这才发现原来自己身后有个树洞，前面被野草覆盖了，也看不出来。
　　
　　这人是谁？不过救了自己……应该不是坏人……
　　
　　想着，吴邪也安静下来，狭小的树洞中，两人紧紧贴在一起，只能听到彼此的呼吸，吴邪甚至连自己的心跳也能清楚的听到。
　　
　　外面的人声渐渐大起来，显然是靠近这边了，有火光晃过面前，吴邪紧张起来，不过虽然那些人影在树洞前来回了好些时候，却没有发现这里，也不知道隔了多久，久到吴邪都快睡过去了，那些人才渐渐离开，最终没有了声音。
　　
　　那压着自己的人十分谨慎，又确定了一下外面确实一点人声也没有了，这才松开手，率先从树洞里出去。
　　
　　吴邪一被松开，连忙呼吸了几口新鲜空气，也跟着爬出了树洞，月光下，就见那救了自己的男人，转过身来看自己。吴邪见那人愣了愣，而他自己也是愣了愣。
　　
　　他不知道男人愣的是什么，可自己愣的却是，他从未见过一个如此特别的人，男人的呼吸很轻，气场很淡，你看着他，几乎觉得他可以和周围的景色融合在一起，他穿着一身黑衣黑裤，从衣料上看是十分好的布料，华而不奢，带着一方纯净的气息。
　　
　　男人站在月光下，银色的银霜洒在他一侧的脸上，露出完美坚硬的轮廓，凤目剑眉，没有任何表情，眼神波澜不惊，虽然之前有一丝的怔愣，但也只是一瞬，吴邪甚至要怀疑只是自己看错。
　　
　　吴邪见男人看着自己没动，一时间有些尴尬，再看看自己，像是在泥潭里滚过一圈似的，十分不雅，心里便更加紧张了一些，清了清嗓子，礼貌的一拱手，“多谢兄台相救，在下姓吴，单名一个邪字，敢问恩人姓名？”
　　
　　男人依然没动，还是看着吴邪，吴邪有些忐忑，心说这人难道是个哑巴？却见男人突然张了张口，念的却不是他自己的名字。
　　
　　“……吴邪……”
　　
　　男人的声音低沉干净，透着一种空灵般，缓慢的念出吴邪的名字，竟让吴邪一时有些心跳加快。
　　
　　这人……干嘛把一个陌生人的名字念得像是情人的名字一样！
　　
　　不过转眼他又觉得不对，眨了眨乌黑的大眼看男人，“你也叫吴邪？”
　　
　　男人摇了摇头，“张起灵。”
　　
　　吴邪一愣，“张起灵……？”
　　
　　男人点头，一字一句，“张起灵，我的名字。”
　　 

作者有话要说：撒花，终于开瓶邪同人啦~新文福利，连发三章~之后是日更~
次文纯粹阿莫自娱自乐~大家看着开心就好~=3=




2

2、第二章 ... 
 
 
　　男人站在月光下，一字一句，“张起灵，我的名字。”
　　
　　吴邪一时有些愣，男人空灵低沉的嗓音，月色下精致刚硬的轮廓，那双漆黑如墨的眼睛一瞬不瞬的直望着他，仿佛他们已经认识了很久，如今不过是老友重逢。
　　
　　可吴邪清楚，他从来没见过这个人。
　　
　　收回心神，吴邪礼貌的点头，“原来是张兄，幸会。”
　　
　　张起灵似乎也没准备多说什么，转头把眼光落到了漆黑的树林里。
　　
　　一时间周围安静下来，只能听到一两声猫头鹰的“咕咕”声，夜里起风，树叶沙沙的响动，四周一点光也没有，吴邪左右看了看，觉得不能一直待在这里，便想要出去，转头又想到，为什么这个人会出现在这个树洞里？一时好奇，脚下的步子就犹豫了一下。
　　
　　“张兄……”吴邪尝试性的喊了一声，张起灵便又转回头来看他。
　　
　　“你……为什么会在这树洞里？”吴邪指了指被野草掩盖的树洞，怎么想都觉得奇怪，这人看起来有些清冷，身上穿着也并不差，怎么会缩在一个树洞之中？
　　
　　莫不是他也在躲人？只是刚巧碰上？
　　
　　可一路上追来的也只有王家的人啊……
　　
　　“……我不知道。”张起灵淡淡道。
　　
　　“……啊？”吴邪一愣，摸了摸脑袋，月光下，吴邪一身青衫，腰上别着把折扇，身子骨看起来很单薄，乌黑的长发挽了个髻在头顶，拿月白的绸带绑了，两条长长的白色缎带一边一条落在身前。
　　
　　吴邪身上的书生气息很重，加上眉清目秀，小鼻子小嘴的，手指纤细修长，腰身也窄，一把扇子云淡风轻的往身前那么一遮，还真就有几分好人家小少爷的味道，不过他身上的铜钱味并不重，反而有一种十分容易亲近的亲和力，声音也温温润润的。
　　
　　被吴邪诧异的反问，张起灵却没什么太大反应，只是问他，“这里是什么地方。”
　　
　　吴邪下意识的回答，“临安城。”
　　
　　张起灵又问，“现在是什么时候？”
　　
　　“宋朝……开宝年……”
　　
　　张起灵点点头，之后又没了反应，留下一大堆的问题让吴邪摸不着头脑。
　　
　　这人怎么回事？脑袋有问题？啊！难道是个疯子？所以无法正常思考？
　　
　　不过刚这么想，吴邪又立马摇头。如果是疯子，怎么可能救自己，又怎么可能知道自己在躲避人……
　　
　　但如果不是疯子……
　　
　　正想着，张起灵突然淡淡道，“我什么都不记得了。”
　　
　　“……啊？！”
　　
　　吴邪再次一愣，有些回不过神来，“什么……都不记得？”
　　
　　男人点头，面无表情。
　　
　　“可……”吴邪觉得自己舌头转不过弯来，“可你知道自己的名字。”
　　
　　“我只记得这个。”依然是面无表情，不急不慢的回答。
　　
　　吴邪就觉得脑袋一昏，有些站不住脚，现在算怎么回事，救了自己的人，居然是个失忆的……莫名其妙的出现在自己面前，又莫名其妙的丢下一大堆麻烦的问题。
　　
　　……他……可不可以装作不知道，然后离开啊？
　　
　　一边想着，吴邪就一边后退，只是他的脚步刚动了一下，张起灵突然看了过来。
　　
　　那双漆黑的眸子锁住自己，态度波澜不惊，却有着惊人的压迫感！
　　
　　吴邪咽了口唾沫，脑门上有了冷汗，思前想后，真要是这么丢下他走了，恐怕自己也于心不忍，说不定走不了多远就得后悔，还得回来寻他。
　　
　　叹口气，吴邪第一万次后悔自己的软心肠。
　　
　　“既然……你失忆了……你又救了我……”吴邪斟酌着词语，“所谓知恩不忘报，在你想起来自己的事情之前，你就跟我在一起吧。”
　　
　　闻言，男人只是安静的看了吴邪一会儿，似乎在考虑什么，吴邪见他那副表情，还以为他不需要自己的帮忙，明明之前还在犹豫，可一旦说服自己接受下来，就不免担心，吴邪连忙又道，“你身上有盘缠么？”
　　
　　张起灵伸手摸了摸自己怀中，摇头。
　　
　　吴邪便松了口气，“你看，你身上没钱，这吃穿住行都得要钱，你又没有了记忆，万一被人欺负呢？我看你穿的一身好料子，难免会被有心人士盯上，跟我在一起，你安全一些。”
　　
　　吴邪浅浅一笑，走上前，拍了拍张起灵的肩膀，这一走近才发现，衣服下宽厚的肩膀，结实的肌肉，顿时让吴邪觉得自己有点判断出错。
　　
　　这人看起来斯斯文文，干干瘦瘦的，也许……还挺有料子？
　　
　　张起灵略低头，对上吴邪猜疑的眼神，脸上还是不动声色，却点了点头，像是同意了这个想法。
　　
　　吴邪见他同意，便又是一笑，转头让他跟上一起走，走了几步才突然“哎呀”一声，一拍脑门。
　　
　　“怎么了。”张起灵用没什么感情起伏的音调淡淡问。
　　
　　“我现在也是身无分文啊……”吴邪愁眉苦脸，这才想起自己也是泥菩萨过江自身难保的角色，现在还拖了个累赘！
　　
　　男人沉默了一会儿，又道，“是刚才那群人。”
　　
　　“恩？”吴邪眨眨眼，扭过头去，见张起灵看着自己，反应了一下，才明白过来，他的意思是说，是不是刚才那群人拿了他的钱……应该是接近这一类的意思。
　　
　　吴邪摇摇头，又点点头，“不是他们拿的，可和他们有关系，我的东西都在客栈里，可现在回不去。”
　　
　　“为什么。”
　　
　　“因为那些人应该在客栈前守着，这样我就没办法拿到我的包袱。”
　　
　　张起灵又沉默了一下，随即抬起脚往林子外走，吴邪几步跟上，奇怪道，“你去哪里？”
　　
　　“拿包袱。”面无表情的脸上，薄唇微动，吐出几个清晰的字眼。
　　
　　吴邪一呆，连忙冲到男人面前，伸展手臂挡住，“等一下！你要去客栈拿我的包袱？”
　　
　　男人点头。
　　
　　“不行不行。”吴邪慌忙摆手，“那些人很凶的！而且说不定会下杀手！你一个人太勉强了！”
　　
　　张起灵看了吴邪一会儿，只是道，“客栈在哪里？”
　　
　　吴邪“呃”了一声，下意识的就伸手指了个方向，“那边……咦？不对……你不能去，喂！你等一等！”
　　
　　……
　　
　　已经是深夜了，大街上没有一个人，不过越往客栈的方向走，就能看到开始逐渐多起来的火把和灯笼。
　　
　　显然，那些人还不死心的蹲守在客栈门前。
　　
　　在一个巷口的拐角，吴邪停住脚步，张起灵在他的前面不疾不徐的走着，吴邪一停，他也停了下来，回头看了吴邪一眼，便径直从巷口走了出去。
　　
　　吴邪想叫住他，又怕引起人的注意，只好躲在墙后探头探脑，又不敢太明目张胆了。
　　
　　吴邪心里纳闷，这究竟是怎样一个人，感觉上很是我行我素，又捉摸不透他的想法，话也少的吓人，两人一路走来，就听到呜呜的风声了，冬风带起地上的落叶卷着两人的衣摆，吴邪几次张口，又觉得有些尴尬，没什么话题可说，最后只有闭口不言。
　　
　　现在看着男人走出巷口，径直朝着那火光去了，吴邪不免有些紧张，不过想来那群人又没见过张起灵的样子，多半不会有什么问题，可是他要如何进入自己的房间，又要如何把包袱带出来呢？
　　
　　仔细一想，吴邪才突然惊出一身冷汗来，等一下……张起灵没问他的房间啊！自己也是的，怎么就忘记说了啊！
　　
　　一下手心里都是冷汗，吴邪抓着墙沿，就觉得心脏都要跳出来了，头顶的月色被云层缓缓遮挡，周围的亮光暗了下来，张起灵的背影挺拔，不卑不亢，走路像是不出声的，吓得门口蹲守的一群人举着灯笼站起来，眯着眼看来人。
　　
　　“谁？！”
　　
　　张起灵也不答话，只是走近了，停下脚步，灯笼橘色的光从他的脚下一路照到脸上，为首的人眯着眼仔细看了看，疑惑道，“大半夜的，你在这儿干嘛？”
　　
　　张起灵伸手，指了指客栈紧闭的大门，那人回头看了看，这才放行，让他过去。
　　
　　张起灵抬手敲了敲门，一会儿就有小二的来开门了，看来这群人窝在这里，这客栈里的人也没办法好好休息，一直警醒着。
　　
　　那小二一开门，看见张起灵，先是楞了一下，随后就道，“这位爷……客栈满了……”
　　
　　张起灵却是摇头，“我不住店，我拿东西。”
　　
　　那小二愣了愣，有些狐疑的看了看门外的人，最先让张起灵通过的那个人也走了回来，奇怪道，“你不住这家客栈？”
　　
　　张起灵也不看那人，只是盯着店小二，重复了一遍，“我要进去拿东西。”
　　
　　吴邪远远看着，就觉得要不妙，那些灯笼聚拢在门口，把石阶照得大亮，就见张起灵脸上一点表情也没有，眼睛直直的看着店小二，那一身的气势，硬是把店小二的疑问都给憋了回去。
　　
　　那小二让开了一些，想让人先进来，那王家为首的领头不答应了，他觉得有蹊跷，便一伸手拦住了张起灵的路，沉声道，“你不是这家店里的人，进去拿什么东西？”
　　
　　“……”张起灵转回头，俊朗的面容上露出一丝冷意来，“跟你没关系。”
　　
　　冬夜原本就渗人，加上男人这一句话和这幅模样，周围的人下意识就抖了三抖，觉得鸡皮疙瘩都要起来了。那领头也不由得有些退缩，看着那双冷目，直觉惹到了不好惹的人，但转念一想，娘的……这临安城还有谁比王家大？这人怕是不知道自己是谁，所以才敢这么放肆。
　　
　　想着，那领头就咳嗽一声，挺了挺胸口，露出自己一身的衣饰，那是王家护院专用的衣服，银色的布甲，蓝色袖章，领子翻着大领，露出里面白色的里衬。
　　
　　“小子，看你没什么眼水，爷我好心提醒你，我们这里都是王家，王老爷子的人，我们正在抓一个书生模样的男人，你有没有看见？”
　　
　　张起灵抬了抬眉，眼帘却动也没动一下，“看见了。”
　　
　　吴邪站的远远地，都清楚的听见了他这句话，差点没一个趔趄摔下去，回过神来，只想撞墙。
　　
　　这人……这人真是有问题！他都说了那些人是抓他的！他居然还自己承认？！
　　
　　果然，那领头的一听，眼里冒出光来，这大冷天的，也没有谁愿意在冬夜里蹲在别人门前，都想尽快了结了好钻回被窝里去。
　　
　　“你看见了？在哪里？”
　　
　　张起灵看着领头一脸兴奋的样子，却是不回答，转过了脸，一把推开了领头拦路的手，往客栈里走去。
　　
　　那领头人一愣，就见张起灵一边往里走，一边问跟在身边的小二，“有一个叫吴邪的人，他住哪间房？”
　　
　　店小二一愣，他倒是记得这个人，斯斯文文，长得十分儒雅秀气，所以当时还多看了几眼，而且这人在店里住了很长时间，每天进进出出的，瞧着人都会打招呼，给人印象特别好。
　　
　　于是也不用去翻账本，小二就指了指楼上，“三楼最靠里的一间。”
　　
　　闻言，张起灵便跨着大步朝楼梯走去，此时那领头的也回过神来了，几步上前，先是抽出了腰间的剑，“蹭”的一声响，剑一出鞘，直奔男人而去。
　　
　　“你给我站住！”
　　
　　那小二吓了一跳，连忙往后退，原本以为面前的男人要见血，却不想男人只是稍微偏头，剑从肩头上方刺空，与此同时，张起灵停下脚步，脚后跟一旋已经转身到了领头人面前，几乎是鼻子贴鼻子，那领头人就看见一双漆黑的眼睛，还没来得及收剑，张起灵已经出掌，正打在他的肚子上。
　　
　　那一掌看上去似乎只是推了一下，但那领头人却结结实实摔出去几米远，直跌到了门口的石阶上。
　　
　　这一撞，那领头人的剑也掉了，“当”的一声，在安静的夜幕里听着很是刺耳，吴邪此时也看不见是出了什么问题，心里着急，退后几步，左看右看，发现巷口的一颗大树，便搓了搓手，呸呸两声，将落到身前的发丝和绸带拂到身后，拉起衣摆，挽起袖子，开始哼哧哼哧的爬起树来。
　　
　　所以书生就是书生，爬了老半天，还在一个位置动弹，细滑柔嫩的手心倒是被粗老的树皮蹭出刮痕来，好不容易一身大汗的上了树丫，两只腿牢牢夹住树干，双手也跟着抱住，抬头打眼看，就惊了一跳。
　　
　　此时屋外的王家护院已经举着剑冲了进去，不管张起灵是谁，冒犯了王家的人，哪也是不能原谅的。
　　
　　火把和灯笼一时围在了客栈的院子里，一身黑衣的张起灵却是一点感觉也没有，缓缓看了周围一圈人，似乎是皱了皱眉，眼神里露出一些不耐烦来。
　　
　　那领头人狼狈的从地上爬起来，捡起剑，凶恶的咬牙，“你肯定和那家伙是一伙的！小的们！把他抓回去！”
　　
　　“是！”周围齐齐大吼，客栈里被这一闹，好多窗户上亮起了烛火，还有人不怕死的推开了窗子。
　　
　　吴邪就见那群人似乎掂量了一下形式，觉得这么大一群人没理由搞不定一个人，便互相对视了一眼，一起举刀冲了过去，吴邪心里就是一抽，这人要是出了事，有大半的责任还得自己负！他这辈子连杀鸡都不敢，好么，现在居然要背一条人命债！
　　
　　心里正懊恼，却见张起灵一矮身躲过一个劈砍，趁着矮身的时机，一个扫堂腿就将围上来的一圈人全部踹翻在地。
　　
　　后面的人紧跟着涌上，男人一个探手一伸一拉，抓了个挡箭牌在手里，一边用他阻碍了前面一群人的进攻，自己一手撑了挡箭牌的肩膀，凌空就是几个连踢，姿势潇洒利落，一点多余动作都没有，后面的一群人就全倒了。
　　
　　就这么几个动作，几乎在一瞬间完成， 
 2、第二章 ... 
 
 
　　那领头人傻眼了，本来人也不多，左右看看，都是倒在地上的人，便一咬牙，自己拿了剑上，这回他聪明了，没有冒失直撞上去，手里挽了几个剑花，想必是把看家本事都用上了。
　　
　　只是张起灵却连看也懒得看一眼，几个侧身躲过，赤手空拳和他对打，趁着那领头人没有耐心了，给了他一个空隙，那人果然上当，手里的剑直刺过去，张起灵便是一个后仰，伸手拉住了领头人的手腕，一把带过，另一只手一个劈砍，硬生生夺下了那人的剑。
　　
　　领头人心里一惊，却已经来不及，张起灵一个闪身到了他身后，泛着冷光的剑身比上了他的脖子。
　　
　　领头人冷汗瞬间就下来了，以为这回要玩完，却不想张起灵只是抬手一个手刀砍在他脖颈后方，领头人连哼都没来得及哼一下，昏了过去。
　　
　　那些倒在地上的人，一看老大晕了，顿时也麻了手脚，不知道该怎么办，张起灵把手里的剑一丢，也不看那些人，径直就上了楼梯。
　　
　　三楼，最靠里的房间。
　　
　　张起灵推门进去，沿途好些客人都开了个门缝看他，也许是觉得他刚才打斗的动作行云流水一般太好看了，也许是因为他长得十分惹人注目，也许是因为他敢挑战王家的威名……
　　
　　总之什么可能都有，只是那些人虽然开了门缝看他，却又不敢上前搭话，张起灵进了屋子里，转眼就看见床铺里放着一个绿色的包袱，拿过来掂了掂，又四处转了一圈，确定没有其他东西了，才又下了楼。
　　
　　吴邪趴在树上，就见树下那些王家护院扛着他们的老大从客栈院子里跑了出来，一路就朝王家大院去了，还有人骂骂咧咧，说这口气一定要讨回来。
　　
　　眼见人走远了，吴邪才溜下树，身上本来就够脏了，此时更是在衣服上划了好些口子。
　　
　　他一下树，立刻往客栈跑，刚到门口就直接撞进一个人怀里，那胸膛可硬，吴邪摸着鼻子，眼泪都差点出来，就觉得鼻头猛发酸，疼的半天哼不出一个字来。
　　
　　抬眼，就见是张起灵，手里拿着包袱，吴邪连忙接过，打开看了看，一样没少，连忙又把包袱系稳了，往肩头一背，一手拉了张起灵的手腕。
　　
　　“快走！这里不能留了！”
　　
　　张起灵似乎愣了一下，不过吴邪这回也没心思看他表情，一路拖着他就朝城门那边去了，冬夜里风呼啦啦的扯着两人的衣摆，吴邪的手和耳朵都冻红了，一路上两人还是不说话，只是张起灵一直低着头，若有所思似的，看着两人拉在一起的手。
　　 

作者有话要说：抓虫~

P.S:删改了身高的地方，阿莫之前一直没注意过两人的身高问题。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　张起灵打跑了守在客栈门口的王家护院，拿到了包袱，刚到客栈门口，吴邪就撞进了怀里。
　　
　　吴邪打开包袱仔细一清点，确定没有遗漏，一把抓起男人的手腕子就走。
　　
　　“这里不能留了！”
　　
　　张起灵被他扯着，一路急匆匆的跑过无人的官道，冬夜的风很冷，吴邪抓着他的手冰凉，耳朵也都冻红了。
　　
　　两人飞快的到了城门下方，只是此刻也出不去，一定要等到明早城门大开才行，吴邪转念一想，若是等到明早，恐怕就走不掉了，王家的人恐怕之后就会到，几个方向的城门怕是都会被安排上严厉的检查。
　　
　　自己身后这小哥长得如此显眼，非得被认出来不可。
　　
　　站在距离城门不远的大树下，吴邪还拉着张起灵的手腕子，也忘记了要松开，兀自就愁眉苦脸的想起办法来，要不……乔装打扮？想来想去，好像也只有这个方法。
　　
　　下定决心，吴邪回头，正想告诉张起灵自己的看法，一回头却被吓了一跳，就见张起灵杵在离自己很近的地方，他这一猛回头，差点就直接贴上去，冻得冰凉的鼻尖擦过男人同样冰冷的脸，吴邪愣了愣，张起灵却只是看着他，从容不迫，“怎么了。”
　　
　　“没……”吴邪退开了一点，发现自己还抓着人家的手，便不好意思的松开，“我在想，我们明天要不要乔装打扮一下再出去。”
　　
　　张起灵转头看了看前面的城楼，“你要出去？”
　　
　　吴邪点头，“我们要离开临安城，明天王老爷子一定会满城找我们。”
　　
　　张起灵看着夜幕下的城楼，没什么表示，吴邪也不知道他听没听到自己说话，正这时，对方又突然回过头来，“你要出去，现在就能出去。”
　　
　　“啊？”吴邪一愣，还没回过神来，就见男人突然挨近，大树的阴影里，吴邪仰头看张起灵，就对上一双漆黑安静的眸子，他张了张嘴，还没来得及说话，男人已经一弯身子，一手滑到了吴邪腰上，一手捞了膝盖，再抬起身来时，已经轻轻松松将吴邪抱进了臂弯里。
　　
　　吴邪瞪大了一双好看的眼睛，半响没回过神来是怎么回事，就听耳旁几丝急促的风一过，再看，两人已经远离了城门守卫的视线，到了一处院落的背后，紧贴在城墙根下。
　　
　　“你……”吴邪心说，难道你是壁虎？能直接爬上城楼不成？但嘴里说出来的却是另外的话，“你放我下来！”
　　
　　张起灵左右看了看，确定这里是守卫的死角，然后才低头看吴邪。
　　
　　臂弯里，吴邪身上都是污泥，青衫的下摆也破了，一双白皙的手推在自己胸膛上，柳眉微扬，似有些恼怒。
　　
　　张起灵看着吴邪，没说话，但也没有任何的动作，吴邪等了一会儿，发现这个男人真的不准备有任何反应，便长叹一口气，放软了声音，“你……这样抱着我，成何体统？”
　　
　　倒不是他吴邪扭捏，问题是他一个大男人被同为男人的张起灵这样抱着……而且还是轻轻松松的抱着，怎么都觉得自尊心有些被打击。
　　
　　吴邪话音一落，就见张起灵居然微微勾了勾嘴角，虽然那个动作十分的轻，而且几乎是一闪而逝，但吴邪确定自己刚才看见了！有些错愕的看着张起灵，吴邪心说，这人居然还有其他的表情？他还以为他是没有情绪的人呢。
　　
　　而就在吴邪不着边际的想开时，张起灵已经抱着他轻松的几个跳蹬，那几乎就像是在平面上走路一样，甚至比平日的走路还快，吴邪就觉得自己歪了一下，随后就觉得风突然大起来。
　　
　　转头一看，吴邪愣住了，他们此时居然就在城楼顶上！
　　
　　从这里看临安城，整齐有序的屋檐一排排延伸到看不见的尽头，最高的酒楼鹤立鸡群，翘角下吊着大大的红灯笼，云层渐渐散开，月亮在酒楼后出现，漆黑的夜幕下月色如霜，一大片的屋檐上如同落了雪，酒楼的背面透进影子里……
　　
　　“好美……”吴邪忍不住发出赞叹，只是他还没来得及细细品味，张起灵已经抱着他突然跳下了城楼。
　　
　　那像是挂在酒楼檐下的月亮突然从视野里消失，风将吴邪的黑发往上扯起，张起灵的衣摆发出猎猎声响，只是一瞬，两人已经稳稳到了城楼外面。
　　
　　临安城外，一片漆黑，不远处的树林里有野兽的低鸣，吴邪突然有些担心，大半夜的出城，这外面又没有客栈，倒是睡哪儿啊？万一碰上野兽……
　　
　　不过不等他细想，张起灵抱着他的手不松，又是几个轻松的跳跃，一头就钻进了远处的林子里，刷刷的树叶在周围响动，吴邪眯起眼睛，不到半盏茶的功夫，两人就彻底远离了临安城门，进入了林子深处。
　　
　　张起灵找了个避风的石洞，将吴邪放下来，从旁边撇了一根树枝，四处敲敲打打，确定草丛里没有藏着蛇，石洞里也安全，才把石洞口的一些杂草稍微拔去，拍了拍手，又在附近捡了一些干树枝回来，混合着枯叶，堆进石洞里。
　　
　　吴邪有些傻愣愣的看着男人麻利的做着事情，他纳闷的是……这里漆黑一片，他也只能借着月光看到张起灵动来动去的身影，而那男人……是怎么看清楚周围的一切的？
　　
　　堆好枯枝枯叶，张起灵便在一边盘腿坐了下来，吴邪回过神，忙从包袱里掏出火折子来，吹了几口，然后点燃了一些部分枯叶，随后火势慢慢大了起来。
　　
　　橘红色的篝火将两人的身影投射在石壁上，这里避开风口，吴邪靠近火源伸着手烤了一会儿，人也终于暖和起来，他抬眼看张起灵，男人不说话，只是沉默着，眼睛看着那篝火，也不知道在想些什么，摇曳的光映照在他脸上，硬朗的轮廓更加硬朗，眉峰也深邃起来。
　　
　　“你……”吴邪张了张口，尝试找个话题，“你一点点东西都想不起来吗？”
　　
　　张起灵收回视线，抬眼看他，摇头。
　　
　　吴邪叹口气，既然没办法聊对方的事，那就大致介绍一下自己吧……想着，便开口道。
　　
　　“我家住在开封，我是到临安城来游玩的，只是……碰上一些麻烦事。”说着，吴邪笑了笑，“这些不说也罢，我家在开封是做古董生意的，家境算好……啊，还有我是独子。”
　　
　　张起灵安静地听着，吴邪说，他就听，吴邪不说，他也不问。
　　
　　大半夜的，燃烧着橘红色火光的石洞里，就听到吴邪一个人的声音，温温润润的，很是舒服。
　　
　　吴邪大致介绍了一下自己的家世和主要的家人，又大致给张起灵说了一些现今天下的大事和朝中主要官员，毕竟开封不比其他地方，张起灵身手是很厉害，不过那不把任何人放在眼里的态度，若是在开封得罪了哪个大官，他到时候也救不了他。
　　
　　说到这里，吴邪突然好奇道，“说起来，你什么都不记得了，为何还能记得怎么用功夫？”
　　
　　张起灵捡起一根树枝，拨了拨篝火，火里传来噼啪作响的声音，吴邪等了一会儿，对方却没有要回答的意思，撇撇嘴，吴邪叹气，跟这人沟通，简直比登天还难，于是又独自唧唧呱呱说了一阵，还再三嘱咐他这一路不要惹事，随后困意便上来了。
　　
　　连着打了几个哈欠，吴邪伸了个懒腰，看了看自己一身的破衣服，脸上也沾着污泥，小少爷脾气就上来了，总觉得有些不舒服，想找个地方换了衣服，再洗把脸……
　　
　　想着，他便站起身来，朝漆黑的洞口外张望了一下，不过这里哪里找水源去……正想着，就听身后的张起灵突然道，“要找水的话，这洞后面就有。”
　　
　　吴邪一怔，回过头来，狐疑的眯起眼，“张兄……你怎么知道？”
　　
　　“来的时候，听到有水声。”张起灵还是看着篝火，没有抬头，“大概是一条小溪涧。”
　　
　　吴邪有些半信半疑，听到水声？自己怎么没听到？不过还是去看看吧，想着便从一边的包袱里拿出一套衣服，抱着往外走。
　　
　　月色从树林间隐约的洒下来，要说夜晚的林子不可怕，那是不可能的，吴邪抱着衣服走的小心翼翼，刚绕到石洞的后面，果然就听到有轻微的水流声。
　　
　　还真的？天啊，那小哥的耳朵是什么做的？传说里的顺风耳？
　　
　　不过此时也顾不得想这些了，吴邪撩起衣摆几步到了溪边，先鞠了把水洗了洗脸，冰冷的溪水让他倒抽了几口气，忍着快速洗完脸后，便把脏衣服都脱了下来，冬夜里那个风可不是一般的冷，寒意像是有意识的要浸入皮肤里似的，吴邪抖着手把衣服脱下来，又抖着手把干净的衣服换上。
　　
　　直到把最后的外衫系好，身体才暖和了一些，吴邪坐在溪水边，看了看被污泥沾湿了裤腿后，沾到脚踝上的泥巴，便没急着穿鞋袜，将脚放到冰冷的溪水里，清洗干净了，将脱下来没有弄脏的一部分的衣服当了抹脚布，仔细把冰冷的水都擦干净后，正要穿上袜子，突然就听到身后的草丛里，传来了簌簌的响动。
　　
　　吴邪愣了愣，下意识的回头看，就见月光下，一条有手臂粗细的蛇，正立着脖子，双眼直勾勾的看着他。
　　
　　正要穿鞋袜的手猛的僵住了，吴邪就觉得一瞬间冷汗几乎浸湿了背部。
　　
　　他和那蛇对视着，眼光也不敢移开，想要不惊动它的轻轻起来，却发现自己往哪边动，那蛇就跟着往哪边动。
　　
　　正没有办法，从另一边又走出来一个人，“吴邪？”
　　
　　是张起灵的声音。
　　
　　吴邪条件反射的就去看张起灵，想告诉他这里有蛇，别过来，却不想他这一动，那只蛇猛的就窜了上来，吴邪还没叫出声，就觉得脚踝上猛的一疼。
　　
　　不过这也只是瞬间的事，因为下一秒张起灵就像是飞过来的一样，一闪身到了他身前，一把抓住了那蛇的头，另一只手咔嚓一扭，那蛇顿时就咽气了。
　　
　　吴邪来不及感叹张起灵的速度，就觉得一阵酸麻感从脚踝开始朝小腿蔓延，期间还伴随着火辣辣的刺痛。
　　
　　遭了……这蛇有毒……
　　
　　这个念头才刚在吴邪脑袋里浮现，身前的男人已经一把抓起了他的脚，雪白的肌肤在月色下清清楚楚的显现出两个流着血的血洞，血还是黑色的。
　　
　　吴邪就见张起灵眉头一皱，男人已经俯□去，张口吸住了脚踝上的血洞，吴邪一惊，想要阻止，却感觉到男人的用力，伤口猛的刺痛起来。
　　
　　“啊！”吴邪冷汗就下来了，他还从来不知道，把毒血吸出来居然比被咬了还痛！
　　
　　像是有几把剪刀突然戳进了肉里，吴邪就觉得全身一下使不上力，手撑不住身体，猛的仰头倒进了草丛中。眼前一阵头晕目眩，后脑勺磕在泥土里也还是痛的，吴邪睁开眼，就看见张起灵柔软的黑发被夜风轻轻托起，他还抓着自己的脚，温热的触感在肌肤上行成一个点，慢慢从四肢扩散到心脏里去。
　　
　　张起灵吸一口，又偏过头往外吐一口，一开始都是漆黑的血，慢慢到后来，就变成鲜艳的血红了。
　　
　　直到这时，张起灵才停了下来，似乎微微松了口气，抬起手背抹了一把嘴角的血迹，看吴邪还瘫倒在地上，似乎没什么力气，便俯身去拉他。
　　
　　“没事吗？”
　　
　　“……恩。”吴邪点点头，有些尴尬，那阵阵的抽痛已经远离，他坐起身来，看了看自己还冒着鲜血的伤口，又看看张起灵，“……谢谢。”
　　
　　张起灵似乎并不在意，也没点头也没摇头，径直走到溪边，鞠了把溪水，漱了漱口，将嘴里的毒素洗干净，随后回过头来，就见吴邪已经穿好了鞋袜，有些一瘸一拐的站起来。
　　
　　经过刚才的一番突然，吴邪显然还没回神，眼里有些余惊未消，如绸缎般光滑的黑发披散开来，月白的头带落到地上，银色的月光下，吴邪换了一身白色的锦袍，金色的丝线刺绣在衣襟上和衣袖上都有，身前是宝蓝色的云海，看起来有那么几分尊贵之气。
　　
　　只是此刻，乌黑的发丝衬托着那张煞白的俊脸，漂亮的眼瞳像是带着几分无辜，那英气之中，竟就莫名冒出了一些艳丽来。
　　
　　张起灵站起身走回到吴邪身边，伸手给他，“走得稳吗？”
　　
　　吴邪感激的看了男人一眼，把手扶到张起灵的手臂上，两人一瘸一拐的朝石洞走去。
　　
　　“算起来，你都救了我两次了……”吴邪苦笑，“如果加上帮我拿包袱，那就是三次了。”
　　
　　而且还是在一天之内……
　　
　　张起灵没答话，眼睛看着前方，将吴邪带回石洞里后，扶着他坐下，才突然道，“是我的疏忽。”
　　
　　“恩？”吴邪愣了愣，没反应过来。
　　
　　“我应该料到林子里会有这些东西。”张起灵在一边坐下，又加了一些树枝到篝火里。
　　
　　吴邪的脸色此时才慢慢恢复，看着张起灵的侧脸，突然意识到，他来找自己，大概是想到了这一点，所以不放心才跟来的吗？
　　
　　莫名心里有些动容。
　　
　　他们不过萍水相逢，这男人看起来像捉摸不定的云一样，为何单对自己……刚才吸毒血也是……只是萍水相逢的人，能为对方做到这一步么？
　　
　　越想，越是不解。
　　
　　“张……”吴邪皱皱眉头，叫张兄……似乎就见外了，可是不叫张兄叫什么？起灵？
　　
　　想着自己先打了个寒颤。
　　
　　“……小……小哥。”吴邪斟酌着用语，“你……为什么这样救我？”
　　
　　张起灵看了他一眼，良久，两人之间又是很长的沉默，吴邪还以为他不会回答自己了，便想找个话题岔开，然后睡觉，他此时也已经倦极了。
　　
　　却不想男人突然淡淡开口，“因为你认识我。”
　　
　　“……啊？”吴邪一愣。
　　
　　“我失去记忆后，看 
 3、第三章 ... 
 
 
　　到的第一个人是你。”张起灵面无表情道。
　　
　　吴邪又等了一会儿，以为会有下文，却不想对方就不再开口了，侧身找了个地方，靠上之后，就闭着眼睛睡了起来。
　　
　　吴邪一脸的莫名其妙，仔细想了想，张起灵失去记忆后第一个看到的是自己，自己告诉了他自己的名字，他也告诉了自己的名字，这可不就算是认识了么。
　　
　　因为这个原因，所以就要这样救自己？
　　
　　吴邪有些哭笑不得，摇摇头，算了……搞不清楚这个男人到底在想什么，于是自己也找了个地方，抱着身子睡下，不一会儿，便沉入了梦乡。
　　
　　吴邪在睡梦里十分的不安稳，可能是“床”太硬，他小少爷睡不惯，也可能是因为蛇毒始终还是残留了一点在身体里，总之他时而觉得冷，时而又觉得身体痛，一整夜翻来覆去，一直到后来，突然有一股温暖包围了自己，那感觉突然让他心里一松，像是踏实了似的，才终于安静了。
　　
　　第二日，吴邪在清晨的鸟鸣里睁开眼，动了动脖颈，第一反应就是全身都在疼，随后，他就发现有哪里不对劲，缓缓低头一看，愕然发现自己腰上环着一双大手，再一感觉，就觉得背后有人紧紧贴着自己，那睡梦里持续感受到的暖意，就是从背后来的。
　　
　　吴邪僵硬了一下，慢慢的转动身体，一边侧回头去看……果然！
　　
　　原本睡下前距离自己有两步远的张起灵，此刻正抱着他的腰，将脸枕在他的背上。
　　
　　几乎是吴邪一动，张起灵就醒了，缓慢睁开的眼睛里，是蓄满了力量的精神奕奕，他抬头看了一眼僵硬的吴邪，伸手摸了摸他的额头，像是确定了什么才收回手，然后就跟什么都没发生似的站了起来。
　　
　　“小哥……”吴邪黑了一张脸，“你为什么……”
　　
　　“你昨晚突然发烧。”张起灵淡淡道，一边走出洞外看了看情况，不等吴邪再开口，就问，“要吃早饭吗？”
　　
　　吴邪眨眨眼，一整晚下来，肚子也确实饿了，他们此时开始赶路，也不知道多久才能碰到茶寮什么的。
　　
　　虽然很想问，去哪里吃早饭？但是一想到这小哥的身手……吴邪突然不担心了，只是坐起来，一点头。
　　
　　“要。”
　　 

作者有话要说：要转载的筒子，请注明文章出处、作者。感谢。= =+

P.S:此文日更=W=




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　第二日开始，天空下起了淅淅沥沥的小雨，张起灵不愧是身手高超，出外没多久回来，手里就抓了两只野兔，腰间还挂了只幼狐。
　　
　　那幼狐看上去软软小小的一团，鼻子头是黑的，眨着水汪汪的眼睛有些惧怕的瞅着吴邪。
　　
　　吴邪心里就是一软，眼看张起灵抓起幼狐的尾巴倒提过来，这才发现那幼狐的后爪上受了伤，鲜血淋淋的……“小……小哥。”
　　
　　“……”张起灵抬起头望过来。
　　
　　“那个……”虽然是人家特意去抓的，这样说好像不太好……可是……
　　
　　吴邪皱皱眉头，看一眼面无表情的张起灵，又看一眼可怜兮兮的幼狐……
　　
　　动了动喉咙，“那……那只小狐狸……可……可以不要……可以不要杀么？”
　　
　　张起灵淡淡看了狐狸一眼，又看了看吴邪，“你不喜欢。”
　　
　　“不是！”吴邪摆摆手，又觉得不对，又点头，“我喜欢……不，不是想要吃的喜欢。”
　　
　　吴邪有些手忙脚乱的笔画半天，“它……它还小，你看，它很可爱……”
　　
　　“恩。”张起灵继续面无表情的点头，“肉很嫩。”
　　
　　“不对！”吴邪闭着眼大吼，自己又是一愣，忙捂住嘴，“啊，不好意思……反正！总之！不要杀它！”
　　
　　张起灵看了吴邪一会儿，似乎在探究什么，随后也只是点头，放开了那只狐狸。
　　
　　“听你的。”
　　
　　吴邪松了口气，慢慢走过去看了看那只因为受伤而无法动弹的幼狐。
　　
　　对方看到他过来，似乎有些紧张的躲了躲，吴邪连忙摆手，“不要怕，我们不伤害你，来，过来。”
　　
　　一边说着，一边挪过去，小心的抱起幼狐，仔细看了看它的伤腿。
　　
　　“好像伤的不重，太好了。”吴邪笑起来，对着幼狐眨眨眼，“我帮你包扎一下就好了。”
　　
　　张起灵在一边收拾另外两只野兔，空隙的时候回过头来看一眼，就见吴邪从包袱里摸出两条干净的手绢，小心翼翼的给幼狐的两只后爪包上，一边还对着幼狐自言自语。
　　
　　手里一边麻利的收拾，眼光却看着吴邪精致的侧脸，秀秀气气的一张脸，透着淡淡笑容的时候，给人一种舒畅的感觉，脑海里突然划过什么，张起灵手里的动作停了下来。
　　
　　吴邪抬起眼来，刚好和张起灵对视，愣了愣，“小哥？”
　　
　　“我们是不是认识？”
　　
　　“现在是认识了。”吴邪好笑，心说，昨晚你不就说你只认识我么。
　　
　　张起灵摇头，“是很早以前。”
　　
　　吴邪愣了愣，他自己因为贪玩确实是游历过不少地方，说不定真在哪儿遇见过？心里没底，吴邪就搂着幼狐站起来，挪到张起灵面前，蹲□，仔细瞅着男人的眉眼。
　　
　　近距离看，这张脸更是俊朗非凡，高挺的鼻梁，锋利的唇瓣，漆黑如墨的眼睛直直看着你，不自觉的心脏就会加速跳动，好像无法对他欺骗什么，就算要欺骗，也骗不过。
　　
　　张起灵见吴邪有些呆愣的看自己，便往后退了一点，“吴邪？”
　　
　　“啊……”吴邪回过神，不好意思的搔搔头，“我在回忆呢，像你这么特别的人，我如果见过，应该不会忘记。”
　　
　　顿了顿，吴邪摇摇头，“抱歉小哥，我不记得我认识你。”
　　
　　张起灵点了点头，倒也看不出是失望还是怎样，就又低头处理兔子了。
　　
　　吴邪低头看一眼屠宰现场，顿时有些吃不消，赶紧捂住怀里幼狐的眼睛，自己也转身坐到一边去了。
　　
　　整个上午，绵绵不断的细雨就那样轻飘飘的洒在天地间，被风吹着，带一些进了洞里，湿润的雨气闻着有股畅快之感。
　　
　　吴邪和张起灵吃完了早餐，实话说，两只野兔当早餐真是不太消化，吴邪也没吃多少，还剩下一大堆，干脆就用布包起来，装进包袱里做储备用。
　　
　　从午后开始，那雨就小了起来，江南的雨向来都是这样，细细软软的，雨不湿衣。两人背着包袱一路在林子里摸索着前进，直走到了傍晚，才从林子里绕了出去，上了官道。
　　
　　上了官道没多久，前方的坡土上就有了驿站，应该是最靠近临安城的一座驿站了，吴邪和张起灵在驿站里喝了点茶水，随便吃了点晚饭，要了一个小房间睡了，准备明日从这里买两匹马然后继续前往开封，却不想，半夜里就出了状况。
　　
　　月斜树梢，吴邪在床铺里睡得正香，突然就觉得有什么在拍他的脸。
　　
　　“吴邪，吴邪。”
　　
　　那人一声声的唤着，声音压的很低，但是字句清晰，还伴随着一股好闻的味道。
　　
　　“恩……”吴邪迷迷糊糊睁开眼睛，顺着拍自己的那只手看过去，就见是另一张床上的小哥，正蹲在自己床前。
　　
　　“小哥？”吴邪有些疑惑，却突然听到驿站楼下传来什么喧哗的声音。
　　
　　转头一看，窗外明明应该是一片漆黑，此时却有许多的火光，橘红色的影子拉长在窗门上，莫名让人心慌。
　　
　　“王家的人追来了。”张起灵倒是不急，只是丢下这句话，让吴邪惊的差点从床上跌下来。
　　
　　“追来了？！”吴邪瞠目结舌，“怎么会追来的？！”
　　
　　张起灵摇头，沉默了一下道，“吴邪，你和他们有仇？”
　　
　　吴邪翻个白眼，心说，这王家人可真是啊……都过了两天了，居然还锲而不舍，就算是夺妻之恨……好吧，这个还真的是挺结仇的……但也不至于吧……
　　
　　搔搔头，吴邪已经一边被张起灵抓起来，张起灵手脚麻利的给他穿衣服，吴邪还在想那王大奎的事，回过神来，张起灵已经在给自己系腰带了，顿时面红耳赤。
　　
　　“小哥！”吴邪一把抓住张起灵的手，突然发现，这双手好大，比自己大出许多，而且，右手的食指和中指居然长得很长，比普通人要长上许多，看起来有些特别，之前也没这么仔细的研究过，吴邪就抓着张起灵的手看，发现左右两只手上都有很厚的茧子，看上去是长期习武的人。
　　
　　张起灵有时候看不懂吴邪，偶尔聪明，偶尔又如同现在这般，有些呆傻，也不管他还想研究什么，一把将吴邪扛到肩头，拿了桌上的包袱，推开后窗，那后面连着天井里的院子，张起灵直接就翻身而下，吴邪就觉得晚上吃的东西差点吐出来。
　　
　　后院里栓了好几匹马，张起灵牵出两匹，趁着前面人还没来，把吴邪放到一匹马背上，自己也翻身坐了上去，一拉马绳，另一只手还牵着另一匹马，刚往前走了两步，前面的人声突然传了过来，火把靠近，后院的门一开――
　　
　　那店主还正和王大奎说着什么，大概是让他高抬贵手，不要误了店里的生意，那话音就直接卡在了喉咙里，愣愣的看着后院里的两人，两马。
　　
　　“诶！你们！”那小二倒是反应快，已经几步过来了，吴邪就从包袱里掏出银子，一把扔给小二。
　　
　　“这两匹马我们买了。”
　　
　　店小二一愣，“啊……好的……”
　　
　　只是王大奎却在门口叫了起来，“就是他！给我抓起来！”
　　
　　一时间人声鼎沸，喧闹无比，张起灵抬手一扯马缰，“驾”了一声，中气十足，眉宇里满是轩昂，黑发被夜风扯起来，衣摆作响，那黄骠大马也是一扯嗓门“嘶”了几声，高抬前蹄，差点把冲过来的人脑袋踢烂。
　　
　　众人纷纷让开，想要从旁边下手，张起灵却是一弯腰从一人手里夺了一把银刀，一路挥砍，若不是王大奎躲的及时，恐怕脑袋就直接下来了。
　　
　　两人两马直接从后院的大门跑出，撞翻了好些桌椅，一下就融进了黑暗里，马蹄扫起阵阵黄土，一会儿就不见了踪影。
　　
　　“他娘的！”王大奎被人从地上扶起来，唾了一口，眼睛都是血红的，狠狠骂下人，“还愣着干什么！给我追！”
　　
　　“是！”几人连忙点头，冲出后院，上了他们自己的马，几声仓促的“驾”声，也跟着跑进了黑暗里。
　　
　　那王大奎还气不过，一脚踹翻了店主，揍了一顿接银子的店小二，不是手下人拉着，恐怕就活活把人打死了。
　　
　　月色下，不远处的房檐上，趴着一只幼狐，两只后爪上还包着雪白的手绢，它抬着脑袋看着消失在远处的吴邪，呜呜叫了两声，旁边，一只白皙修长的手轻抚过来，揉了揉幼狐的脑袋。
　　
　　“就是他救了你？”男人声音含着笑意，清清朗朗的，很是好听。
　　
　　幼狐动了动耳朵，又呜呜几声，那男人便了然了似的，低低笑起来。
　　
　　……
　　
　　次日一早，吴邪再醒过来的时候，自己已经靠在张起灵怀里不知道做了几个春秋大梦了，身下是起伏的马背，屁-股都癫的疼了，腰身也有点僵硬，身子动了动，张起灵便低头来看。
　　
　　“醒了。”
　　
　　“恩……”这几日，吴邪已经开始习惯张起灵平铺直叙的说话方式，他虽然也会用疑问句，但真的用起来的时候，却很少，脸上也一直没什么表情，偶尔和他说话，也不知道他到底听没听，也不是每句话都会回应你。
　　
　　吴邪伸了个懒腰，暗自觉得身后这个结实的床铺，枕起来的感觉还挺好，伸手到背后揉了揉腰，转头问，“他们没追来么？”
　　
　　“没有。”张起灵简单回答，眼睛看向前方的道路，此时他们的速度也慢了下来，后面跟着的那匹马被他一手牵着，不紧不慢的跟着走。
　　
　　吴邪问话的时候，是仰头看张起灵的，从这个角度，能看到他略尖的下颚，深邃的眉眶，不时滚动的喉结，他身上似乎有一种能让人安心的气味，不知道是不是错觉……
　　
　　之后的行程，两人走的很是顺利，期间再没有人追上来，两人紧赶慢赶的，终于在两个月后回到了开封。
　　
　　吴邪这一路上，一开始还跟着骑马，跑了没多久就受不了了，中途便改换了马车。
　　
　　到了开封后，喧闹的街道，繁华的城镇让张起灵终于转头四处打量了一下，吴邪暗自偷看着，心里还道，终于有点兴趣了？我就不信了还真没能吊你胃口的东西。
　　
　　他们这一路走来，也经过了不少大大小小的城镇，可是不管到哪里，张起灵似乎都没有丝毫的兴趣，也不会想要四处走走看看，更不会撩起他尊贵的眼皮，四下打量。
　　
　　这进了开封，似乎还真不一样了点，吴邪眯着眼笑，却见张起灵在四下看了一圈之后，就又目不斜视了，再没有提起过什么兴趣，顿时泄气。
　　
　　到了开封最热闹的一条街道上，两边酒楼茶店，卖货郎挑着担子大声吆喝，四下里姑娘们穿戴的花枝招展，凑在一些玲珑的小店里看着喜欢的东西。
　　
　　吴邪带着张起灵穿过这些人群，径直就到了自家商铺门前，一路上，似乎没人不认识他，不管是看店的还是买东西的，都会笑着叫他一声，“哟，这不是小三爷么？”
　　
　　更有酒楼里的姑娘，一看见吴邪，便挥着手绢叫起来，“小三爷！小三爷您回来了？！”
　　
　　吴邪笑眯眯的和众人打招呼，张起灵跟在一边，面无表情，仿佛一切都和他没关系，所有人经过时，都忍不住好奇的瞄上这位冷面男人几眼，猜想着难道是小三爷出门结交的新贵？
　　
　　到了店铺前，张起灵抬头，就见这是一家二层楼的店面，楼阁上轻浮幔帐的遮了，楼下大门敞开，光线透亮，檀木的香味从门里飘散而出，大门上方挂着一个大牌匾龙飞凤舞的写着“西冷印堂”四个字，厚实的木门上，一边镶着一个双龙抱珠的门扣，做工精致，华而不奢。
　　
　　跨过高高的门槛，里面就有人迎了出来，张起灵看了看，那是一个白面细目的书生，穿着一身青布衣裳，踩着黑色的布鞋，头发在头顶挽了个髻，拿和衣裳同一质料的布带捆扎了，整个人看上去还算精神。
　　
　　“小三爷？”男人一看吴邪，惊叫道，“这么早就回来了？你寄来的书信不是说要三五个月么？”
　　
　　“中途有点事。”吴邪摆摆手，一边跟他介绍，“这是我途中结交的好友，张起灵。”
　　
　　“小哥，这是我店里的管事，王盟。”
　　
　　王盟看了看张起灵，就觉得这男人怎么一副闲人勿近的气场，面色冷酷，眼里波澜不惊，听到吴邪介绍，不过是看了他一眼，大概是点了点头？但动作实在太轻微，不怎么看得出来。
　　
　　王盟打量着男人，一边拱手施礼，“张公子，王盟有礼。”
　　
　　再抬头，眼前人却不见了踪影，王盟一愣，转头看去，张起灵已经到了一边的货柜边看东西去了，顿时脸黑了一半。
　　
　　吴邪拍拍他，“别在意，他不擅长和人打交道，慢慢你就习惯了。”
　　
　　王盟顿时语塞。
　　
　　吴邪跟着过去，走到张起灵身边，两人并肩而立，一个一身黑，一个一身白，一个冷酷挺拔，一个温柔爱笑，居然看着还有些赏心悦目的意思，王盟看了看两人，有些不解，他们家小三爷应该向来不待见这种没有礼数的人，怎的对这个小哥就好像很宽容？
　　
　　一边摇摇头，让店里的其他伙计去给吴家报信，说是小三爷回来了，还带来一位客人。
　　
　　张起灵在吴邪的介绍下，逐一参观了店铺，这店里还真有不少好东西，前朝的一些珍贵物品，也不知道从哪儿弄来的，摆在镶边的木框中，看起来保护的很好。
　　
　　吴邪一边介绍着，突然眼睛一亮，脚步一顿，张起灵停下脚步，顺着他的目光看过去，就见店铺正面的墙上，挂着一把黑亮的古刀，张起灵的目光在那把刀上转了两圈，余光就瞟见吴邪突然上前，踮着脚去把墙上的古刀取下来。
　　
　　那刀很重，吴邪双手使劲抱着，肩膀还不停的抖。
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　“这是乌金做的，好多人想买，我还不给呢。”吴邪抱着那把刀道，“但是我突然觉得，它也许很适合你。”
　　
　　张起灵一层不变的脸上，露出了一点惊讶的神色，别说是张起灵，一旁算账的王盟也惊的差点把算盘掉地上。
　　
　　“小三爷？”王盟不确定的问，“这可是你的宝贝，你说你要一直看着它的。”
　　
　　“恩……看着它是很舒服。”吴邪点点头，把刀抱给张起灵，“可我觉得，他背着，一定看起来更舒服。”
　　
　　王盟下巴差点掉了两层，张起灵看了看吴邪，单手就接过来，那样子似乎一点不费劲儿，刀一握在他手里，果然气场猛的就变了，散出一些慑人的意味来。
　　
　　吴邪满意的点点头，“果然你很适合它，它也很满意你呢。”
　　
　　张起灵看吴邪自言自语的样子，一时觉得有趣，正想开口说话，门外却突然撞进来一个人，几人回头一看，吴邪就见是自己府中的一个下人。
　　
　　那人一眼看到吴邪，忙不迭的跑来，“小三爷，你回来的正是时候，大老爷也准备找你呢！”
　　
　　“哦？”吴邪一愣，“发生什么事了吗？”
　　
　　那下人是吴府里的老一辈了，忠心耿耿，也算是看着吴邪长大，好多府里的事，家里人也愿意交给他去办，觉得放心。
　　
　　此时，那男人看看四周，压低声音凑过来，似乎真有什么不得了的大事。
　　
　　“大老爷房中的玉玺，失窃了！”
　　
　　“玉玺？”吴邪一时还没反应过来，“什么玉玺？”
　　
　　那下人着急，怎么自家的小少爷有时候就这么糊涂啊！不由得音调高了一些，“吴家世代传承的宝物啊！麒麟玉玺！”
　　 

作者有话要说：“西冷印堂”啥的，阿莫改了最后的那个字，因为在那个时候，用“社”的话，感觉好像有点怪。=W=

P.S:定情刀啥的，改动了一下。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　吴家世代传承的宝物，麒麟玉玺。
　　
　　那下人稍微提高的音调在安静的店里回荡，吴邪愣了愣，似乎有些反应不过来。
　　
　　“麒麟玉玺失窃？怎么可能，它不是放在我爹的宝库里嘛？”
　　
　　“所以才事关重大！”男人因为着急，伸手一把抓住了吴邪的手腕子，“总之少爷你快跟我来吧！”
　　
　　被拖着往前走了两步，吴邪回过头想叫张起灵跟上，却突然发现自己被男人抓住的手腕上，又多了一只大掌。
　　
　　那手掌骨骼清晰，手指修长，尤其是食指和中指跟普通人不同，一眼就能看出来。
　　
　　“小哥？”吴邪有些诧异的挑眉，后半截的话还没出口，就听自己家的下人突然惨叫了一声。
　　
　　张起灵虽然面无表情，但手上可没省力，原本抓着吴邪的那双满是厚茧的手，因为剧痛而猛的松开，那男人转回头来看张起灵，一手捂着自己的手指，“你干什么？！”
　　
　　张起灵放下手，自然而然的牵起吴邪，“不要随便碰他。”
　　
　　那男人脸色变了变，却是不敢再多说什么，只好先跨出门槛，“少爷。”
　　
　　“恩，我们走吧。”吴邪觉得有些尴尬，目光落到牵着自己的那双手上，又去看张起灵的表情，男人只是一如往常般淡淡的看着前方，捉摸不透他的情绪。
　　
　　绕过繁华的大街，路过一颗高大的槐树，因为深冬的关系，树叶已经掉光，露出光秃秃的枝桠，仰头看上去，仿佛将天空切割成碎块般。
　　
　　那槐树的前方，就是吴府，刻着祥云的石柱，撑起前方的门栏，红漆大门上方挂着刻着“吴府”两个字的牌匾，那龙飞凤舞的笔画，和“西冷印堂”的应该是出自同一个人。
　　
　　吴家在开封是大户人家，从祖上开始就做着古董生意，传到吴邪的爹头上时，家族已经在开封富甲一方，不仅是古董生意，其他各色生意也都开了起来，酒楼，画舫，成衣首饰……总之是什么地方都插了一脚。
　　
　　吴邪的爹，掌管整个家族的吃穿用度，吴邪还有两个叔叔，二叔性格严肃，沉稳能干，就是人稍显阴冷，在开封算是个有头有脸的地头蛇，手下有众多忠心跟随的兄弟，和府衙的官老爷，捕快们也有很深厚的关系。
　　
　　吴邪的三叔和吴邪最亲近，性格还算亲切，嘴角时常挂着笑容，不过为人神秘，不怎么能猜透他的心思，吴老三一心一意做着古董生意，在三兄弟里是继承祖上基业最好的人。这大家族就是是非多，何况是吴家这般基业厚实的家族，所以吴邪从小也是个没人看管的，二叔和三叔如今都无子嗣，吴家就他一个娃，下人自然是宠着惯着，娘亲也把他当心头肉，就连向来冷酷的吴老二，见到吴邪也是要捏一把，逗一逗的。
　　
　　吴邪小时候就很调皮，一个不注意不是上了树，就是上了屋梁，家里人担心他出个好歹，吴老三就干脆让吴邪跟在自己身边，一是整个家族里，最有空的就是他了，二来也是让这个独子好好继承祖上基业。
　　
　　只是吴邪学东西总是三天打鱼两天晒网，虽然脑袋不笨，却是静不下什么心思来，跟在三叔身边好几年，也只是摸了个皮毛，不过也因为如此，开封府的人们都称呼他为小三爷，因为从小到大，他都跟在自家三叔的屁股后面跑。
　　
　　绕过正门前的花园，经过长廊，一路上侍女小厮纷纷给吴邪行礼，年少的姑娘们看见吴邪身边跟着一个陌生的男人，都禁不住好奇多打量几眼，一个个脸蛋含着羞红，似乎对张起灵很是中意。
　　
　　吴邪斜着眼睛去看身边的人，果然……还是那么一副对什么都不感兴趣的表情，眼神淡淡的，姑娘们的心意都被完全的隔绝了回去，不留丝毫余地。
　　
　　一路到了书房门口，那下人才躬身，“少爷，老爷在里面等你，小的先退下了。”
　　
　　说完，便转身离去，和张起灵擦肩而过时，似有意无意的看了对方一眼。
　　
　　男人走远，张起灵才回头淡淡看了一眼，前面的吴邪到是没有注意，伸手敲了敲房门，随后推开。
　　
　　“爹？”
　　
　　可是进屋后，却没有半个人影。
　　
　　“咦？”吴邪找了张椅子坐下，让张起灵也坐，边道，“怎么回事，出去了吗？”
　　
　　张起灵没答话，只是环视了一圈书房，随后把头转向门口。
　　
　　“小哥？”吴邪眨眨眼，“怎么了？”
　　
　　话音才落，屋门外响起了男人的说话声，听声音是三叔，吴邪忙站起来，打开书房门。
　　
　　“三叔！”
　　
　　吴三省猛的一顿，有些吃惊的把头看向书房门口，“小邪？你怎么在这里？”
　　
　　“啊？”吴邪也是一愣，“不是爹叫我来的吗？”
　　
　　“大哥？”吴三省皱起眉，“大哥正准备让人送信到临安，找你回来。”
　　
　　“什么？”吴邪脑袋有些转不过弯来，抬起手，“等等等等，我刚到店里，王盟就让人送信回来说我到了啊。”
　　
　　顿了顿又道，“然后老余不是跑来找我回来么？”
　　
　　“老余？”吴三省的脸色突然白了白，“你说哪个老余？”
　　
　　“还能有谁？”吴邪睁大眼，仿佛不认识吴三省了似的，“就是老余啊，余万全，吴家的管家，我爹的得力助手。”
　　
　　此时，不仅是吴三省，跟在吴三省后面的一个男人脸色也猛的白了。
　　
　　吴邪认识他，这是和吴家有生意来往的，住在南城的雷老板，他给雷老板施了个礼，随后又转头看吴三省。
　　
　　“三叔？到底怎么回事？”
　　
　　吴三省似乎有些不知道怎么说，几次张嘴，却没说出话来，最后转头和雷老板又说了几句，那雷老板便点头走了，吴三省这时才拉着吴邪，进了书房里，将门关了起来。
　　
　　转回头，吴三省才看到房里还有一个人，那人坐在窗下，光线浅浅的落到他的黑发上，男人一身黑衣黑裤，背上背着一个长条的布包，一看就是背的什么兵器，只是那布包看起来有些眼熟。
　　
　　“这位是……”
　　
　　“他叫张起灵，是我路上结识的朋友。”说着又转头看张起灵，“小哥，这是我三叔，从小就很照顾我。”
　　
　　张起灵这才站起来，朝吴三省点了点头，算是打过了招呼。
　　
　　吴三省打量了一下张起灵，男人站起来，身量一下高了不少，吴三省一眼就看出，这男人是会功夫的，而且功夫还不差，脸也长得很是俊朗，一双漆黑的眸子，仿佛要看进人心里，但眼神却是淡淡的，似乎对任何事都提不起兴趣。
　　
　　张起灵的头发不像吴邪那般，在头上挽了髻，然后用缎带系起来，他乌黑的头发用青色的绳子束在脑后，头发不长，只是过了肩膀，有几缕发丝落到耳鬓前，衬托的那张脸更显坚毅。
　　
　　吴三省打量完张起灵，便又转头看吴邪，“你刚才说，老余去店里找你回来？”
　　
　　“是啊。”吴邪此时有些丈二和尚摸不着头脑，“有什么地方不对吗？”
　　
　　“……他现在人在哪里？”吴三省却是回答了一个不相关的话。
　　
　　“人……”吴邪不解，“他带我到书房，就下去做事了啊。”
　　
　　吴三省在椅子上坐了，沉默了一会儿，突然抬头扬声道，“来人啊。”
　　
　　门口立刻出现一个影子，“三老爷。”
　　
　　“你去把刚才门口的看守叫过来。”那人点头应了，转身离开。
　　
　　吴邪看了看张起灵，男人感受到他的视线，回过头来和他对视。
　　
　　――到底怎么回事？
　　
　　吴邪觉得自己的眼神清楚表明了内心的意思。
　　
　　――……
　　
　　张起灵只是淡淡地看着他，和他目光相对。
　　
　　吴邪扶额，摇头，又眨眨眼。
　　
　　――我的意思很清楚吧？你就不能回应我一下？
　　
　　――……
　　
　　叹口气，吴邪决定不再试图和这个人沟通了，他转开头，一手撑着下颚，一边开始不着边际的发呆。
　　
　　张起灵究竟是什么人呢？功夫高强，看起来气质也不差，尤其是那不把人放眼里的态度，啧啧……莫不是以前也是什么大少爷？不过看起来，又没有什么铜钱味的感觉……
　　
　　而且还不爱说话，不然就只说几个字，难道其实是害羞？内向？……真是的，若是不把心里的话说出来，谁能知道你在想什么啊，真是三棍子打不出一个屁来…这种性格叫什么呢？吴邪白皙的手指在下颚上一敲一敲，闷……闷……对，就是闷，像个闷油瓶子一样。
　　
　　啊，闷油瓶啊。
　　
　　想着，吴邪自顾自的笑起来。
　　
　　张起灵看了吴邪一眼，几乎不易察觉的微微皱了皱眉，又看不透这个人了，偶尔很容易看懂，偶尔却让人根本看不懂……
　　
　　没注意到张起灵的视线，吴邪擅自给旁边的男人定下了绰号。
　　门口传来了敲门声，有人的声音响起，“三老爷？你找小人？”
　　
　　“进来，我有事问你。”
　　
　　对方先应了一声“是”，随后便推开了门，走进来的是之前门口的看守。
　　
　　“三老爷。”男人先给吴三省见了礼，随后转向吴邪，“少爷。”
　　
　　眼光又在张起灵身上打了个转，随后看向吴三省。
　　
　　“我不问别的，你也别乱想。”吴三省靠进椅子里，捏了捏手指的关节，“刚才少爷和这位张公子进门时，你还看见其他人和他们在一起吗？”
　　
　　那看守似乎不太明白吴三省这样问话的意义，不过还是老实的答道，“没有，小人只看到少爷和这位公子。”
　　
　　吴邪还在神游天际，猛的一下就被扯了下来，身躯一震，几乎从椅子上跌下来。
　　
　　“你说什么？”吴邪从椅子里弹起来，“老余不是走在我前面吗？”
　　
　　“老余？”那看守愣了一下，随后反应到什么，“少爷，这可开不得玩笑，哪里有老余？小的可没看见啊！”
　　
　　吴邪一呆，转头看向吴三省，“三叔？这到底怎么回事？”
　　
　　吴三省这才叹口气，挥了挥手，“你先下去。”
　　
　　“是。”那看守有些惊惧的看了吴邪一眼，连忙出去了。
　　
　　屋里一下安静下来，吴三省对吴邪招手，“你先坐着，坐着。”
　　
　　吴邪抿了抿唇，脸上的颜色也被那一吓给吓没了，慢慢坐进椅子里。
　　
　　“事实上，老余在你出发前往临安没多久，就染了重病，那已经是好几个月前的事了。”吴三省缓缓道，“随后他乡下的亲人，上门把他抬走了，大哥给他找了很多大夫，却始终不见好，不到一个月，就突然离世了。”
　　
　　吴邪倒抽了一口气，心里的情绪很复杂，他一方面对刚才亲眼见到的那个人心有余悸，但另一方面，老头几乎是看着他长大的，现在才得知他过世的消息，内心始终有些不好受。
　　
　　见吴邪面色不好，吴三省叹气道，“你也别难过，那些大夫说了，那病很是棘手，得病之人久不得医，肝脏剧痛，每夜必以哀嚎渡过，食不下咽，夜不能寐，是极痛苦的病……所以，老余去的越早，越是解脱。”
　　
　　吴邪双手在膝上捏成拳，情绪有些低沉，“为何没有告诉我？”
　　
　　“这病来的突然，你爹娘都怕是不吉利的象征，况且那些大夫说，这病恐有传染……所以才没有让你回来。”吴三省摇头，“大哥代表家族去了老余的下葬礼，也给老余的亲人安排好了日后的生活，这些你都不用担心。”
　　
　　吴邪叹口气，点了点头，随后却是心惊起来，“那么说……那人不可能是老余？”
　　
　　“何止不可能。”吴三省连连摇头，“根本是无稽之谈。”
　　
　　“但是……”吴邪不明白，他转头看张起灵，“你也看见了对不对？”
　　
　　张起灵此时才淡淡地开口，“我没让他带你走。”
　　
　　吴邪一愣，想起在店门前，张起灵对老余的态度，他当时觉得有些尴尬，毕竟是自家的管家，张起灵和人无冤无仇的，如何突然变了态度。
　　
　　“小哥？你知道？”吴邪瞪大眼，有些不敢置信。
　　
　　“只是感觉。”张起灵看着吴邪的眼睛，一字一句，“我感觉不到他身上有活人的气息。”
　　
　　这回，不仅是吴邪，连吴三省都倒抽了一口气。
　　
　　他看向吴邪，“这张公子……究竟是何人？”
　　
　　吴邪有些惊疑的看着张起灵，缓慢的摇头，“我……不知道。”
　　
　　吴三省看看吴邪，又看看张起灵，也有些搞不清两人究竟怎么回事，只得暂时把这个话题放一边。
　　
　　“小邪，你说说，那个‘老余’找你做什么？”
　　
　　“他说……麒麟玉玺失窃，让我回来。”说着，猛的抬头，看向自家三叔，“对了，我都差点忘了这事，那玉玺真的有失窃吗？”
　　
　　“……是真的。”吴三省的表情严肃起来，压低声音，“两个月前，玉玺从大哥的房里凭空消失……确切来说，不是玉玺不见了，而是玉玺上方的麒麟不见了。”
　　
　　“什么？”吴邪有些闹不清楚，“什么叫只有麒麟不见了？”
　　
　　“这说来也是稀奇。”吴三省也是不解，便起身道，“你跟我来看看吧，你爹还在外面做生意，暂时回不来，不过他确实是吩咐了下人给你写信，让你暂时先回来的。”
　　
　　顿了顿，又道，“只是信还没送出去，你就回来了。”
　　
　　一边说着，三人一边朝另一头的走廊走去。
　　
　　吴府里长廊众多，雕花梁柱，顶上画着莲花仙女，下雨时雨丝连成串从檐上流下，汇聚成细细的线般，透明的一条紧挨一条，十分好看。
　　
　　“为什么过了两个月才要写信给我？”吴邪一路问吴三省，很是不解。
　　
　　“大哥起先是准备自己解决的，最开始的时候，连我和老二 
 5、第五章 ... 
 
 
　　都没告诉。”吴三省回答，“不过后来实在是没辙了，一点线索也没有。”
　　
　　一路说着，就到了吴府存放宝物的地方，那是一栋看上去类似仓库的建筑，窗户开的很高，门上架着几把大锁，听说里面都存放的是吴家祖祖辈辈流传下来的东西，每半年，就会拿出来清点一次，顺便扫扫尘见见光。
　　
　　这麒麟玉玺也一直放在这库房里，是吴家祖传的珍宝之一，也是之首。
　　
　　听吴三省说，自从老余突然染怪病过世后，这麒麟玉玺也不知怎么的，每夜都发出刺眼的青光，十字路口的算命先生说，这是麒麟在警告，吴家的人会有事发生，于是吴邪的爹就把麒麟请出来，在门口摆了法式，想好好的问个明白，只可惜什么反应也没有，吴邪的爹总觉得心里忐忑，就把麒麟玉玺放到了自己的卧房里，希望能有仙人入梦指点迷津。
　　
　　只是没想到，两个月前，那麒麟突然不亮了，吴邪的爹还以为是事过境迁，却不想第二日起来查看时，发现玉玺上的麒麟居然凭空消失了，一点痕迹也没留下，只剩下一个玉玺的底座。
　　
　　说着这些，吴三省一边打开了仓库的门，顿时一阵尘埃的味道弥漫开来。
　　
　　“麻烦这位小哥在外面等等行吗？”吴三省浅浅笑问。
　　
　　张起灵点了点头，便站在门口不动了，吴邪跟着吴三省走进门里，仓库很大，许许多多大小不一的盒子摆在整齐的木质架上，一层一层几乎叠到了房梁顶上去。
　　
　　吴三省走到最里面，弯腰从第二层的木架上抱下一个正方形的绿色盒子来，当着吴邪的面打开。
　　
　　头顶上的窗口里透进光来，光束中能看到漂浮的尘埃，吴邪看着吴三省打开盒子，猛的就愣住了。
　　
　　那里面装着一个通体翠绿的玉玺，似乎泛着淡淡的光泽，玉里的翠绿就像是碧潭一样，在光芒的照射下，仿佛在流动。
　　
　　可是……那只是一个玉玺的底座而已，上方本来应该有的一只麒麟玉雕，不见了踪影。
　　 

作者有话要说：于是，这文里，潘子不是一开始就和吴三省在一起的，要之后才会出现。=W=




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　原本应该在玉玺底座上的麒麟玉雕，莫名消失，吴邪此刻也总算知道了“无法理解”的意义。
　　
　　没有任何切割的痕迹，搬动，或者摔过的痕迹，底座完整，就像是……就像是那麒麟自己离开了似的。
　　
　　可是怎么可能！一只玉雕的麒麟，居然会自己离开？这已经超出可以理解的范围，或者可以去寻找答案的范围了，根本无从找起，也根本无法去找。
　　
　　这只麒麟玉玺，是吴家的老祖先获得的第一个宝物，传说，是吴家的老祖先救了一位长相俊美的少年，那少年身受重伤，原本已经奄奄一息，却被老祖先发现，那少年告诉老祖先，要用天山下的露珠，才能治疗他的伤口，原本只是萍水相逢，互不相识的两人，老祖先并没有一定的理由非救少年不可，不过，老祖先还是背着他，千里迢迢去了天山，一路上，老祖先想尽办法为少年续命，不惜花掉所有家产，买回高价的人参补药。
　　
　　也正是因为这样，少年才得以支撑到抵达天山的时候，老祖先为了少年，在天山脚下睡了一晚，第二日起来，身上的衣服都被清晨的雾气淋湿透了。老祖先为少年拿得了露珠，用那露珠救活了少年。
　　
　　说来也奇怪，那少年的伤口一直无法愈合，却在喝下露珠后，伤口开始迅速的恢复，很快，身上就一点伤口也不见了，那少年谢过了老祖先，告诉他一定会报答他的救命之恩，老祖先倒也没觉得一定要别人报答什么，便只是笑了笑。
　　
　　可没想到，第二日从客栈里醒来，少年已经不见了踪影，枕边多出一只通体翠绿，像是泛着流光般美丽的玉玺。
　　
　　那玉玺底座四四方方，底座上站着一直器宇轩昂的麒麟，龙须高扬，尖长的耳朵竖起，里面旋转着生长的毛发都雕刻的一清二楚。这麒麟目光有神，四只爪子抓在玉玺底座之上，一只脚掌高抬，仿佛正在腾云驾雾般，身后拖着如同龙般的长尾，身上被鳞片所覆盖，嘴里呲出锋利的尖牙。
　　
　　麒麟乃是大吉之象，尤其是这玉看起来雕刻精细，想必价格极高，如果拿去卖了，这一辈子也不用愁吃喝了。
　　
　　老祖先这样想着，转头四看，没有发现少年的踪迹，下了楼去，只听说少年已经离开，让老祖先不必再寻。
　　
　　难道这就是少年所说的报恩？老祖先心里有些动摇，他带上这玉玺，一路回了老家，原本就只是一介普通人的他，重新开始了平凡的生活，期间他曾多次想要将玉玺换成钱，却又始终觉得舍不得。
　　
　　再之后，一切就变得风调雨顺起来，老祖先不管做什么都能很成功，运气也十分的好，几乎所有的好运都到了他身上般，老祖先相信这是麒麟玉玺带来的福气，便更加珍惜起来，后来有了一定的本钱，独自开始做起了生意，一直一帆风顺，家族也越来越大。
　　
　　这麒麟玉玺，就如同吴家的基业一样重要，更是被当做吉祥物般一代一代备受珍惜，听说在这期间，吴家也遇到过很多不争气的子孙，可每次在吴家就要四分五裂时，就会莫名其妙的突然好转，仿佛有什么力量，在紧紧捆缚着吴家的子孙，守护着他们。
　　
　　一直到如今，麒麟消失的事，从未听闻，所以众人才觉得大事不妙。
　　
　　“说不定，这回连麒麟也帮不了我们了。”吴三省淡淡的说道。
　　
　　吴邪也皱着眉，心里有些忐忑，他到是对这些怪力乱神的东西不置可否，不过好歹是祖上传下来的宝物，总不能就这样任由它消失不见。
　　
　　若是真如传说里，这麒麟有着灵性的话，如今无缘无故消失，总得说明个理由啊。
　　
　　两人怀着复杂的心情，将盒子盖上，重新放回木架里。吴邪从门里出来时，猛然觉得阳光有些刺眼，抬起手挡了挡眼睛。
　　
　　也就是这一挡，吴邪猛的愣住，脸色惨白，背后冷汗瞬间就下来了。
　　
　　“小邪？”吴三省有些奇怪的看他，“怎么了？”
　　
　　吴邪放下手，有些僵硬的转动脖子看了看吴三省，张口困难的说，“我看见……老余……”
　　
　　吴三省也是一愣，旁边的张起灵已经一闪到了前面，几个来回，就消失在了走廊里。
　　
　　吴家的走廊繁复，不熟悉地形的人很容易迷路，吴邪此时也回过神来了，暗骂自己，大白天的，胡思乱想什么，也许是看花眼了呢？
　　
　　一边想着，一边朝张起灵消失的方向追去。
　　
　　那闷油瓶跑的十分的快，吴邪在后面气喘吁吁，好不容易才在一个安静的院落里追上人，吴邪弯着腰，双手撑在膝盖上呼哧呼哧的喘气。
　　
　　“小哥……你……”
　　
　　“不见了。”张起灵淡淡道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“那个男人。”张起灵回过头来，背对着光，表情仿佛是投进影子里，看不真切。
　　
　　“老余？”吴邪摇头，“不可能吧，也许是我看错了。”
　　
　　“那到店里来找我们的人呢。”张起灵走近吴邪，看似不经意的扶起对方，作为支撑他的架子似的，任由吴邪不知不觉的把浑身的力气都靠到了他身上。
　　
　　吴邪被张起灵这么一说，也是疑惑不解，到店里来找他们的，确实是老余，至少……长得是老余的样子没错，之后，也是他一路带着他们回了府……
　　
　　可是看守说没看见……
　　
　　正在疑惑不解，王盟抱着几本厚厚的古籍从前面的走廊绕了过来，吴邪这才注意到，这边的院落是存放书籍的书阁，于是便招手叫王盟。
　　
　　“少爷。”王盟小跑着过来，看吴邪喘的不行，有些疑惑，“怎么了吗？”
　　
　　“我问你个事情。”吴邪拍着王盟的肩道，“之前在店里，你看见老余了没有？”
　　
　　“老余？”王盟大惊失色，“哪个老余？”
　　
　　吴邪翻了个白眼，“余万全！”
　　
　　吴邪这一声吼的大声，惊起屋顶上的几只小雀，王盟猛的一抖，“谁？老余？怎么可能！他……”
　　
　　王盟吞了吞唾沫，压低声音，“少爷你还不知道？老余过世了啊！”
　　
　　吴邪叹气，“我知道，我就是问你，你刚才看见他没有。”
　　
　　王盟整个人就快僵硬了，搞不清自家少爷出游一趟回来，脑筋是不是不正常了，只是摇头。
　　
　　“没有，没看见。”也不可能看见啊！
　　
　　“那你没看到谁带我出去？”吴邪皱眉。
　　
　　“带你出去？”王盟看向张起灵，“我只看到这小哥突然拉住你，你们就出去了……”
　　
　　“……”吴邪脑袋已经完全混乱了，就觉得背脊一阵一阵的发凉，放开王盟，他揉了揉太阳穴，“好了，你忙你的去吧。”
　　
　　王盟莫名其妙，却也只应了声是，便抱着古籍进了书阁，吴邪转头看着那书阁，似乎在发呆，隔了好一会儿，他突然道，“小哥，你说书里会不会有这些东西？”
　　
　　“……”张起灵转头看他，没有答话，吴邪却看出了这闷油瓶的疑问。
　　
　　“我的意思是，书里自有黄金屋……书里会不会有这些……这些个无法解释的东西？”
　　
　　张起灵点头，“也许。”
　　
　　吴邪眼睛一亮，“那我们去找找！”
　　
　　说着，一把拉了张起灵就往书阁里走，还一边道，“不是小爷我吹，我们家的书阁，可是什么书都有！”
　　
　　于是，两人便一下扎进了书堆里，一点一点翻看起来，这一找，就花去了大半天的时间，直到掌灯，吴邪才揉着脖子抬起脸来，“不行了……再看就快不认识字了。”
　　
　　张起灵蹲在另一排书架后面，没有吭声，吴邪放下书，独自走到窗前去休息，这书阁有三层，此时他们在第二层，窗前吹着夜风，吴三省中途来过一次，听说他在查书籍的资料，也不打扰他，只是让人端了晚饭到书阁里来。
　　
　　窗下的木桌上，放着几样简单的菜式，配着两碗白米饭，一边还放了一小壶酒，两只小巧的酒樽摆在一边。
　　
　　吴邪坐进椅子里，拿起酒壶闻了闻，淡淡的酒香……还带着些桂花的味道。
　　
　　桂花酒啊……吴邪弯起浅浅的笑意，这桂花通常在9-10月会开，次年4月结果，临安的桂花开的最是好，其次成都府也是产桂花的名地，每年到桂花季的时候，家里人都会买回一大堆的上好桂花，用来做桂花酥饼，或者下药，剩下的一些，就拿来酿酒，吴三省和吴邪都很爱喝。
　　
　　给两只杯子都满上，吴邪闻了闻桂花特有的淡淡芳香，心里也仿佛随着这淡淡的香气将烦扰消除了一些。
　　
　　轻轻抿上一口，桂花略带甘甜，下口后又微有苦涩的滋味残留齿间，喝一口，就想继续下一口。
　　
　　无意识的品着，不一会儿一杯酒就下肚了，吴邪放下酒杯，看看夜色，时间不早了，便想招呼那只闷油瓶来吃饭，一回头，却见男人正杵在自己身前。
　　
　　“哇！”吴邪碰翻了酒杯，“你什么时候来的？怎么走路没声音的啊！”
　　
　　“刚过来。”张起灵走到一边的位置上坐下，顺手递了本书给吴邪，“看看。”
　　
　　吴邪接过来，见是一本十分破旧的书，封面都已经没有了，也不知道作者是谁，翻开一看，里面是一些图文结合的内容，纸张已经泛黄，很多字也看不清了。
　　
　　“书阁里居然还有这种老古董……”吴邪咂咂嘴，“你从哪儿找出来的？”
　　
　　“书架之间的缝隙里。”张起灵拿起筷子，开始吃饭，“应该是掉进去了，没人发现。”
　　
　　吴邪挑挑眉，心说，就你眼力劲儿最好……一边仔细看起来。
　　
　　在模糊不清的字迹里，吴邪还是慢慢看懂了这本书在讲什么，越往后看，越是心惊。
　　
　　张起灵吃了几口饭，见吴邪皱着眉在烛灯下看着那些小字，便出声道，“吴邪，先吃饭。”
　　
　　吴邪下意识的点头，一边继续盯着书页，一边去摸筷子，然后食不知味的吃了几口米饭。
　　
　　直到把整本书翻完，吴邪长出了一口气，额头上竟冒出了冷汗来，他握着筷子，脑袋里有些杂乱。
　　
　　这是巧合？还是真的发生了什么事情？
　　
　　为何在麒麟不见的同时，又被他们找到这样一本书？这是麒麟在指引他们？……
　　
　　想来想去，脑袋都疼了起来，干脆放下书，一手捧起碗准备先把饭好好吃了再说，筷子刚夹住一颗青菜，张起灵的声音从对面传来。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　抬头，男人的手越过桌子碰触到自己的嘴边，温柔的指腹，柔软的触感，如同蜻蜓点水般，滑过嘴角。
　　
　　“饭粒。”张起灵淡淡道，“沾到了。”
　　
　　“哦……谢谢。”吴邪突然觉得心跳快了几分，不知是这月色弄的，还是这飘渺的火烛弄的，只觉得这闷油瓶的脸在此时看起来，竟然有几分不真实的俊美感。
　　
　　听到吴邪道谢，张起灵也没作声，只是将抹到手上的饭粒，放进自己嘴里，然后捧起饭碗，继续旁若无人的吃起来。
　　
　　吴邪就觉得一股热血猛的冲上了脑子，他不知道自己是不是脸红了，只觉得脸烧得慌，握着筷子的手都不知道该往哪儿搁，可那罪魁祸首，只是静静地吃着饭，仿佛什么事都没发生一样。
　　
　　吴邪别开眼，给自己倒了杯酒，想要镇定一下，那小哥不是故意的，也许他有节约粮食的好习惯，对……是这样的……
　　
　　一边想着，一边一口干了酒，对面，闷油瓶也端起酒樽，尝了尝酒后，似乎觉得味道不错，也一饮而尽。
　　
　　两人就这样在窗前一口又一口的喝起酒来，月光在树梢挂着，夜风吹的人心口凉。
　　
　　直到一整壶下肚，吴邪意识有些朦胧起来，一手撑了脸腮看对面的男人。
　　
　　张起灵耳旁的发丝被夜风吹起来，身上背着的刀裹在布条里，立在桌脚边。他一手端着酒杯，目光看着窗外，月色倒影在他漆黑的眸子里，那平静如水的神色，让人忍不住向往，想要一起进入他的世界，想知道他在想什么。
　　
　　锋利的薄唇微抿，没有上扬或者下降的弧度。吴邪拿起一根筷子，敲了敲碗。
　　
　　“闷油瓶……你怎么这么闷啊？”
　　
　　“……”张起灵回过头来，看了吴邪一会儿，“闷油瓶？”
　　
　　“啧。”吴邪咂咂嘴，“真是难得，你居然会有声调。”一边又道，”不就是闷油瓶么，你一天说不上十句，问你你也不回话，这不是闷油瓶是什么。“
　　
　　张起灵放下酒杯，又看了一眼吴邪，“吴邪，你醉了。”
　　
　　“我没醉。”吴邪眯了眯眼，“桂花酒不醉人。”
　　
　　确实桂花酒不容易醉人，至少，吴邪和吴三省俩喝的时候，三壶下肚，吴三省也没什么反应，吴邪却早就趴了。
　　
　　用吴三省的话来说“不能喝就别勉强，否则丢人的是自己。”
　　
　　不过吴邪从来不觉得自己不能喝，此时他站起身，一边吹熄了窗前的火烛。
　　
　　“走了，碗盘让他们明天来收拾，我们去休息了。”
　　
　　张起灵点头，四周融入黑暗中，只看得见月色在窗边投下的一圈斑驳。
　　
　　吴邪的眼睛清清凉凉的，在黑暗里也很轻易的能被辨认出来，张起灵拉住吴邪的手臂。
　　
　　“看得见吗？”
　　
　　“还好。”吴邪脚步有些踉跄，一边跟着张起灵慢慢下了楼梯，古书揣在他怀里，两人一路出了书阁的院子，朝吴邪的院子而去。
　　
　　“今天时机不对，明天让你好好见见我的家人。”吴邪一边走一边道，“我们家的人，都很好。”
　　
　　张起灵不吭声，只是闷头走路，不一会儿转回了吴邪的院子，张起灵的客房被安排在吴邪房间的旁边，张起灵将吴邪扶进房里，有些犹豫，“还好吗？”
　　
　　“什么还好？ 
 6、第六章 ... 
 
 
　　”
　　
　　吴邪皱皱眉，蹬掉鞋子，往床里倒。
　　
　　张起灵拉住他，“没有哪里难受吗？”
　　
　　“没有没有。”吴邪摆手，一边打了个酒嗝，张起灵点点头，“那我先走了。”
　　
　　“走去哪里？”吴邪一把抓住张起灵的手腕，速度快的令他自己都震惊。
　　
　　“回我的房间。”张起灵回答。
　　
　　“不行。”吴邪跪在床铺上，两只手一起抱住张起灵的手臂，“你不能走，你今晚就睡这儿。”
　　
　　张起灵倒是没有露出不愿意的神色，只是问，“为什么。”
　　
　　“……”吴邪有些别扭，又朝张起灵凑近了一点，两人之间剩下彼此呼吸的距离，张起灵低头，就看见吴邪纤长的睫毛，在眼帘下映出阴影。
　　
　　“因为……因为……”吴邪压低声音，小心翼翼，“因为有脏东西！”
　　
　　张起灵挑了挑眉头，便坐了下来，“那我和你睡。”
　　
　　吴邪一愣，半眯起眼，“你怕了么？哇……原来也有你闷油瓶怕的东西？”
　　
　　张起灵没回答，伸手帮吴邪解衣服。
　　
　　吴邪也懒得自己动，便任凭张起灵为所欲为，张起灵帮他一件件脱掉厚重的衣衫，吴邪纤瘦的骨骼，白皙的脖颈慢慢露了出来。
　　
　　张起灵站起身，到了屋中间，将屋里的火炉燃起来，不一会儿，房间里就暖烘烘的，吴邪的脸因为酒精加上热起来的缘故，变得红扑扑的，脖颈也染上了淡粉色。
　　
　　只穿着白色里衣的吴邪，一把扯开自己头上的缎带，黑发披散而下，衬的脸庞更加秀气了一些，大大的眼睛里有着迷蒙，他把缎带随手一丢，便倒进了床铺里。
　　
　　等到张起灵关好门窗，回到床边时，男人已经抱着被盖睡得人事不省。
　　
　　站在床前看了看，张起灵俯身抱起吴邪，将人往床里挪了挪，怀里的身子软绵绵的，还有一些淡淡的清香，将男人的被盖盖好，张起灵这才动手脱了自己的衣服，也跟着躺了上去。
　　
　　伸手一挥，屋里的火烛便被劲风熄灭，旁边传来均匀的呼吸声，张起灵闭上眼睛，整个房间安静下来，远处，遥遥能听到打更人的声音。
　　
　　不知道过了多久，就在张起灵也快要睡去时，突然，一阵诡异的气息蔓延了过来。
　　
　　几乎是同时，张起灵猛的睁开了眼睛。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　安静的房间里，窗户上投影着树叶的影子，四周静悄悄的，深冬的夜里，连一点昆虫的鸣叫声也没有，远处的角落里，燃着暖炉，小小的一圈橘色的光在夜色里看起来很是显眼。
　　
　　张起灵和吴邪睡在一起，床前的白纱放了下来，身旁的男人不安分的动了动，一只手臂搭到了张起灵的胸口上，热烫的呼吸带着桂花酒的香味，男人距离自己很近，近到只要张起灵一转头，就有可能脸对脸的贴上去。
　　
　　而此时，张起灵并没有那个闲工夫来测量两人之间的距离。
　　
　　突然弥漫在房间里的诡异气息，让张起灵全身的神经都紧绷起来。说是突然弥漫的，是因为在这之前，张起灵很确定自己并没有感觉到什么不妥，这诡异的气息，带着比寒冬腊月还要刺骨的冰凉，仿佛是突然从房间中间冒出来的，凭空冒出来的。
　　
　　张起灵缓缓起身，还不忘帮吴邪把被角掖好，然后抬手，拿起了立在床边的布条，解开外面的一层裹布，黑金古刀便露了出来。
　　
　　张起灵反手握刀，横在胸口前，眼睛一瞬不瞬的盯着面前的白纱帐，甚至连整个呼吸都突然停止了似的，微弱到无法分辨。
　　
　　诡异冰冷的气息在房间里弥漫了一会儿，就朝着床的方向飘来，窗边暖炉里的火光闪了一下，竟慢慢的就熄灭了下去，整个房间彻底的暗了下来，伸手不见五指，只能清楚的看到窗纸上斑驳的树影，微微摇晃。
　　
　　那气息突然靠近了床边，带出了一股恶臭，仿佛是夏天堆在角落里的腐物，散发出一种恶心的气味，同时床铺里的温度猛的低了下来，靠在张起灵身边的吴邪不自觉的抖了抖，更加往被褥里缩了缩，嘴里不知道嘀嘀咕咕念了句什么。
　　
　　张起灵微微侧身，挡到了吴邪的前面，此时他完全的面对了纱帐，一手已经握住了刀柄，轻轻将刀出鞘。
　　
　　那“东西”似乎感觉到了什么，停在床前不动了，也没有靠近，静谧里，隐约能听到古怪的“咯咯”声，仿佛是骨头滑动的声音，又仿佛是人捏着嗓子在笑。
　　
　　等了一会儿，除了那诡异的声音，那“东西”始终没再靠近，张起灵将刀鞘放到一边，拿刀尖慢慢挑起了纱帐的一边，随后整个人突然探出，速度之快，无声无息的跃了出去。
　　
　　刀在空中一个横劈，似乎真的砍到了什么，就听不远处一个闷哼，但那声音很怪异，仿佛是闷在胸口里的，鼻音也很重。
　　
　　张起灵随着那声音就又晃出一刀，那“东西”显然是一下躲开了，并且远离了床铺，“咯咯”的声音突然间大起来，似乎在确定什么，那声音越来越大，最后竟变成了刺耳的程度，可是这么吵的声音，院外却没有人来查看。
　　
　　床铺里的人影动了动，吴邪模模糊糊的发出声音，竟然是醒了，意识却还不清楚。
　　
　　“小哥……什么声音……”
　　
　　张起灵在黑暗里一皱眉，就感觉到不远处的“东西”像是确定了什么，猛的就朝床铺直冲而去。
　　
　　“吴邪！”
　　
　　张起灵喊出声，声音里竟有着急切，同时人也猛的追上去了，刀尖准确的戳进那“东西”的身体里，可是那“东西”却仿佛不要命了似的，依然往前猛扑，一把扯下了白纱帐。
　　
　　与此同时，张起灵一把摸出旁边衣服里的火折子，伸手一甩，准确的弹到了就立在床边的一只蜡烛上。
　　
　　“噗”的一下，火光亮了起来。
　　
　　随后，是吴邪惊骇的大叫。
　　
　　吴邪原本睡得好好的，就觉得周围越来越冷，仿佛是被人丢进了冰窖里，之后又听到了诡异的“咯咯”声，那声音起先还很小，之后却越来越大，仿佛要把屋顶掀翻过去。吴邪闭着眼睛还想呢，他这院子里什么时候养了老母鸡了。
　　
　　迷迷糊糊的醒过来，捂住被吵的不行的耳朵，吴邪一眼看见身边的人不在，便试探性的叫了一声小哥，却不想得到的回应是闷油瓶的一声喊，反而把吴邪惊了一跳。
　　
　　还没回过神来，面前的白纱帐已经被猛的扯掉了，火光也突然亮了起来，可这一亮，吴邪就觉得自己赔出半条命去，就见杵在自己床边的，是一个根本无法称之为“人”的东西。
　　
　　那“东西”穿着被扯的稀稀拉拉的布衣，手臂上，脚上，很多肉已经腐烂了，穿开了大洞，露出里面白森森的骨头，他两只手还揪着白纱帐，手指上的皮肤都翻开了，露出发黑的肉，他的肚子上，被一把乌金刀整个刺穿了，像是被挂在上面似的，可他完全不在意，像是感受不到痛一样。
　　
　　他低着头，和吴邪对视，没有了上下唇的嘴巴，露出缺了牙的空洞，嘴角怪异的朝两边拉扯，竟然是弯出一个恶心的笑容，看的人背脊发凉，冷汗直冒。那张脸很是消瘦，露出高高的颧骨，眼睛翻着白眼，看不到黑眼珠，银白的干枯的头发顶在脑袋上，脸上的皮肤也有好多腐烂的，翻下的皮肤挂在脸上，连着肉。
　　
　　吴邪在条件反射的一声大叫之后，却是把眼前这个“东西”给认了出来。
　　
　　“老余？！”吴邪缩进床铺里，背靠着墙，“老余？你！你怎么在这里？”
　　
　　“少爷……”那东西居然一开一合的说话了，咯咯的声音从他的喉咙深处发出，显得更加恐怖，“少爷，小人有话要说。”
　　
　　吴邪吞了吞唾沫，有些艰难的开口，“你……你是不是有什么遗愿未了？我……我能帮忙的话，我尽力……”
　　
　　那“东西”晃了晃脑袋，眼看着那些掉落的皮肤也晃了晃，吴邪心里打呕，就觉得晚饭快要吐出来。
　　
　　“小人……想要你的血……”
　　
　　咯咯的声音突然变大，仿佛真的是在笑，那东西低头，凑近床铺里来，“血……少爷的血……”
　　
　　吴邪“哇”一声，一把拿了枕头拍到对方脸上，连滚带爬的从另一边绕下来，到了张起灵身后。
　　
　　张起灵“唰”的一下抽回刀，看一眼，刀上一点血迹也没有。
　　
　　“这是只尸鬼。”
　　
　　“尸鬼？”吴邪觉得舌头打结，只知道紧紧抓住张起灵的手臂不放，“鬼？他是鬼？”
　　
　　不过说完吴邪就想咬自己的舌头，这样子，怎么看也不是“人”啊！
　　
　　“怎么好端端的会出来一只……这种东西！”吴邪拉着张起灵往门口退，“我们怎么办啊！去找道士？法师？”
　　
　　张起灵却似乎在不解什么，和吴邪一起退到门边，看缓缓转过身来的余万全。
　　
　　“你和白天来店里的，是同一个人？”
　　
　　余万全干巴巴的回应，“是啊。”
　　
　　说着，拿那双没有眼瞳的眼睛看吴邪，“少爷……给我血……少爷……”
　　
　　吴邪把整个身子都往张起灵背后缩，一边伸手去摸门拴，张起灵却是继续问。
　　
　　“为什么你白天看上去不是这个样子的？”说着，还奇怪道，“尸鬼怎么可能在白天出现？”
　　
　　吴邪此时心里把张起灵祖宗十八代都骂了一遍，这闷油瓶！平日里说句话跟逼他上吊一样，怎么见了这种东西，反而滔滔不绝了！随即脑袋里又是一亮，有些不着边际，莫不是他祖上是做道士的？
　　
　　那余万全似乎并不想回答张起灵，慢慢的迈开腿朝两人靠近，“少爷……念在我看着你长大，为吴家做了那么多事的份上，给我血……你的血……”
　　
　　吴邪一愣，回过头，“你……要我的血干什么。”
　　
　　“你的血……是最好的救命良药……你的血……吸引着大地上所有有野心的东西……你的血……”老余突然咯咯咯咯的怪笑起来，“拥有这种血液的你……本身就是个怪物……”
　　
　　吴邪莫名其妙，但被一个尸鬼如此念叨，却不是什么让人高兴的事情，他一把拉开了身后的门拴，和张起灵一起退到了院子里，寒冬的天气，让吴邪连着打了三个冷颤，又打了个喷嚏，此时脑袋也彻底清醒过来，酒也醒了。
　　
　　张起灵似乎在琢磨老余说的话，一边回头对吴邪道，“你去找人来帮忙。”
　　
　　吴邪一愣，“你呢？”
　　
　　“我拖住他。”张起灵说完，手心里刀身转了个圈，脚步一闪到了老余面前，刀身直砍腰腹，却不想这一次，对方有备而来，那身体似乎突然变成了石头般，乌金刀一砍上去，“锵”的一声，竟然没有砍动分毫。
　　
　　张起灵一愣，老余已经拿那双腐烂的手朝他挥去，吴邪惊的大叫小心，张起灵却是从容不迫的矮身躲过，拿刀身在地上做了个临时支撑，整个身体突然凌空，狠狠一脚侧踢将老余踹得踉跄后退好几步。
　　
　　吴邪这才松下一口气，又想起自己该去找人来帮忙，连忙往院外冲，刚到门口，就碰到吴府里巡逻的下人，赶忙一把拉住，“叫、叫我爹来！还有二叔三叔！把其他能帮忙的人也都叫起来！”
　　
　　那下人被突然出现的吴邪吓了一跳，又听到院里有什么奇怪的声音，探头看了一眼，顿时愣住了，脚下发软，灯笼也掉到了地上。
　　
　　“愣着干什么！快去叫人啊！”吴邪着急，一把拍到男人脑袋上。
　　
　　那男人也是回过神来了，连连点头，声音发颤的一路跑一路叫了起来，很快，整个吴府里就灯火通明，四处的灯火都亮了起来。
　　
　　吴三省的院子离吴邪住的不远，听到响动，第一个赶了过来，也许是联想到下午的事情，他手里还拿了武器。
　　
　　紧跟着他的几个下人，一进院子，就吓的纷纷腿软，还有不争气的，竟然直接晕了过去，吴三省虽然面色惨白，却还算镇定，将手里的长矛拿稳了，一把拉住吴邪往身后拖。
　　
　　“这怎么回事！那是谁？！”
　　
　　“老余啊！”吴邪也是混乱的，“我也不知道为什么，他就……这个样子……”
　　
　　吴三省皱起眉头，看着夜色下步步逼退老余的张起灵，男人身手迅速，一招一式里没有丝毫犹豫，脸上从容不迫，仿佛一点都没受到威胁。
　　
　　那乌金刀所到之处，都是硬邦邦的“锵锵”声，听的人都觉得耳朵痛。
　　
　　“那小哥究竟是什么人？”吴三省惊讶的瞪大眼，“你从哪儿认识的这么厉害的人？”
　　
　　“这个说来话长。”吴邪挠脑袋，“三叔！你就别赞叹了！快想办法帮忙啊！”
　　
　　吴三省给了吴邪一个白眼，“那小哥那么厉害，也没伤到老余分毫，你三叔我上去，到底是去帮忙啊，还是添乱啊！”
　　
　　吴邪被这么一说，也是语塞，张了张嘴，半响才憋出一句，“那怎么办啊！”
　　
　　此时，吴邪的二叔也到了，吴老二原名吴二白，合着自家大哥和吴三省一路，连起来是一穷二白三省，这三兄弟的名字被吴邪笑了好久，一直佩服自家奶奶取名取的有造化，虽生在大富人家，却是不能忘本。
　　
　　吴二白一路过来已经听说了事情，手里的剑握着，一踏进院落，这个向来冷酷的男人，可以对着三千军马不皱一丝眉头的男人，也禁不住愣了愣。
　　
　　本来嘛，听到自家下人说什么，少爷屋里出了个“死人”，他也并没有真的往心里去，只当是大半夜的看错了，或者是有人装神弄鬼，可此时眼见为实，吴二白顿时说不出话来。
　　
　　紧跟着，吴邪的爹，吴一穷也到了，女眷们都被挡在院落外面，吴邪就听自己的娘哎哎的叫。
　　
　　“小邪？里面是不是很危险？你别跟着瞎掺和，快出来！”
　　
　　吴邪听到娘叫，就想转身出去先说说情况，可没想到，自己刚一动，那边老余就嚎了起来。
　　
　　咯咯的声音变得异常刺耳，“少爷……少爷……少爷……”
　　
　　像是叫魂似的，吴邪整个五脏六腑都要翻起来，回过头，自家爹皱着眉头看自己。
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　吴邪只得把情况简略的说了一遍，说到老余要自己的血那里，三个大人的神色都突然变了变，像是知道什么内情。
　　
　　吴一穷看了一眼想方设法拦住老余的张起灵，“这东西……恐怕不是我们能收拾的……”
　　
　　吴三省着急，“那怎么办！难道真让小邪放血？！”
　　
　　吴二白瞪了三弟一眼，“你他娘的放屁，吴邪的血能随便放给这东西？！”
　　
　　吴邪就在一旁听的一惊一乍的，感情三个长辈讨论起放血这件事来，就像在说杀猪一样。
　　
　　张起灵也听到了三人的对话，眉头一皱，先是一个后空翻狠狠一脚踹到老余下巴骨上，把人踢的倒了下去，随后一脚踏在了老余胸口上，转头看这边的四人。
　　
　　“要放血，用我的就可以。”冷冷甩下这句话，不等几人反应，突然抬起手里的刀，在掌心一抹。
　　
　　吴邪“啊”了一声，不由自主的一下拽紧了手心，就觉得自己也疼了一下似的。
　　
　　再看老余，躺在地上被张起灵一脚踩在胸口上，怎么挣扎也起不来，张起灵抬起手，手心里的血就直接滴在了老余□出来的皮肤上。
　　
　　血腥味蔓延，老余突然瞪大眼睛，眼眶几乎爆裂开来，张着嘴发出震耳欲聋的哀嚎，几人就见那血简直比任何兵器都还好用，竟直直腐蚀了那一片的皮肤，并且一直渗透下去，所到之处，老余身上就开出可怕的洞口来。
　　
　　张起灵将血分别滴在余万全身上几个不同的地方，随后另一只手一转刀柄，径直砍了下去。
　　
　　这一回，余万全头颅分家，四分五裂，吴邪猛的闭上眼睛，就连一向手段冷酷的吴二白，都禁不住挑起眉头。
　　
　　院落里的咯咯声，猛的消失了，四周又恢复了安静，吴邪努力不让自己去看地上身首异处的尸鬼，一边拉过张起灵，拉起他的手看了看。
　　
　　“有必要弄的这么严重嘛。”皱起眉头，吴邪转头让人拿止血的药 
 7、第七章 ... 
 
 
　　来。
　　
　　吴一穷走近地上的老余，皱着眉头看了看，随后叹气，“老余为我吴家忠心了一辈子，何解死了之后却要如此凄惨？！”
　　
　　一边招手让人拿布来把身首异处的老余裹起来，第二日好运回老家的坟冢去。
　　
　　吴三省让人挑了灯，到院落里点上，又把吴邪的房间照得亮堂堂的，几人在屋里坐了，吴邪一边帮张起灵包扎伤口，一边吴二白问起话来。
　　
　　“这位小哥……你的血……怎会有如此奇特的能力？”
　　
　　吴邪也反应过来，道，“这么好用的话，怎么不一开始就用？”
　　
　　张起灵沉默了一下，转头看吴邪，“我的血……好像天生有驱除不好的东西的能力，但同时……也容易引来更加不好对付的东西……不能随便用。”
　　
　　吴邪一惊，“那你流了这么多血？该不会已经惹到什么不好的东西了吧？”
　　
　　张起灵摇头，“不知道。”
　　
　　吴邪眉角抽了抽，“又是不知道……对啊……你不是失忆吗？怎么这会儿又知道血的功能了？”
　　
　　张起灵看着吴邪使劲把绷带一扎，“我就记得血的事……”
　　
　　“你之前说你什么都不记得了。”吴邪指控。
　　
　　“那是因为告诉你，你也不会信。”
　　
　　“……”吴邪顿时语塞，憋了半天，一个字没憋出来。
　　
　　三个大人坐在一边，看两个年轻人你一句我一句，仿佛已经把他们的存在给遗忘了，吴三省咳嗽了一声，挽回两人的注意力。
　　
　　“我们是不是该好好说说，如今发生的一切，到底是怎么回事？”
　　
　　吴邪转过头，张起灵也难得严肃起来，冬夜的寒风中，不知道是不是错觉，远处似乎有隐隐的哀嚎，敲击到众人的心口上，让人不寒而栗。
　　 

作者有话要说：咳咳，抓虫来的~=W=




8

8、第八章 ... 
 
 
　　安静的屋子里，暖炉熊熊燃烧，三个长辈坐在吴邪和张起灵对面的椅子里，中间隔着一张茶桌。
　　
　　吴三省最先开口，“小邪，先说说这位公子的事吧。”
　　
　　他们此时可是对张起灵万分的好奇。
　　
　　吴邪看了张起灵一眼，那闷油瓶似乎没什么反应，大概算是默认了，吴邪便清了清嗓子，将在临安城发生的事情都说了出来。
　　
　　当他说到自己被王府的人追赶时，吴邪清楚的看到自己的爹，吴一穷的脸色不自然的变了变。
　　
　　有些尴尬的将手握成拳，放在嘴边咳嗽一声，吴邪冷汗也直冒，他不擅长编谎话骗人，况且家里的大人都是一个比一个精的，与其惹来怀疑，还不如实话实说，虽然他能想象，自己的爹在知道儿子穿着新娘嫁衣坐在女儿家的闺房里时会是什么心情……
　　
　　当把一切的始末交代清楚，吴三省忽略吴邪爱管闲事的性格，摸了摸下巴。
　　
　　“这小哥……失忆了？”
　　
　　“对的。”吴邪也叹气，看了一眼旁边的男人，对方淡淡的坐着，仿佛一切都和他无关一样。
　　
　　“看来这其中是有些蹊跷……”吴三省摇摇头，看自家大哥和二哥，“如今发生的事情已经超出了我们能想象的范围……或许，老祖宗的话，并不是假的。”
　　
　　“什么意思？”吴邪一愣，坐直了身体，“三叔？爹？你们知道什么？”
　　
　　吴一穷板着严肃的脸，眉头微微皱了皱，似乎也知道再隐瞒下去没有什么意义了，况且，这事情的发生实在超过想象，并不是他们能阻止得了的。如今这身怀奇异功能的小哥突然出现，也许会是吴邪的一个什么贵人……
　　
　　想到这里，吴一穷看了二弟和三弟一眼，缓慢的点头。
　　
　　得到吴一穷的首肯，两个男人也是松口气，不过吴二白向来少言，一切就交由吴三省来解释。
　　
　　吴三省看看两人，最后把目光落到吴邪身上，深吸一口气，“整件事，我们还得从老祖宗那里说起。”
　　
　　原来，对于吴家的事，吴邪还有一部分是不知道的，这一部分，之所以没有人告诉他，一来是这件事比较传神，听起来更像是神话故事，所以也没有人当真，二来，是觉得没必要对一个小孩子讲些莫名其妙的东西，也许会吓到小孩子。
　　
　　一切，还是要追溯到麒麟玉玺身上。那是老祖宗临死前的事情，夜晚，那个他很多年前救过的俊朗少年出现在他的梦中，告诉他，这麒麟玉玺，不是一只普通的玉玺，这玉玺的底座，只是普通的玉石，而真正重要的，是上面那只雕刻的栩栩如生的麒麟。
　　
　　少年告诉男人，那麒麟拥有凡人所没有的力量，从他将玉玺交给男人的时候起，玉玺和男人就签订了一向契约，那契约正是老祖宗平步青云的关键。
　　
　　“关键？”吴邪微微挑眉，觉得有些不可思议，“难不成，那麒麟是活的？”
　　
　　吴三省摆摆手，让吴邪等自己说下去。
　　
　　那麒麟会保佑拥有纯洁之血的人，而拥有纯洁之血的人，有权利使用麒麟玉玺做任何事，麒麟也会听那人的吩咐，在那人有生之年，保护那人不受伤害，并且完成对方的愿望。
　　
　　吴邪听的一惊一乍的，有些不敢置信，“这还真是和神话一样。”
　　
　　吴三省点头，“这故事一直流传在吴家的每一代人里，据说，每隔一代，那个纯洁之血的人就会出现，当然，这是不是真的，我们无从知晓。”
　　
　　吴邪转头看他爹，“可是，怎么来判断谁是纯洁之血？……话说回来，纯洁之血是什么？”
　　
　　吴一穷沉吟了一下，摇摇头，“这个，大概只有麒麟玉玺自己能判断。”
　　
　　“哈。”吴邪干巴巴的笑了一声，“难不成每一代的吴家子孙，还得到麒麟玉玺面前去，请他来显显灵？”
　　
　　吴二白瞪了吴邪一眼，“小孩子家家，别口无遮拦！”
　　
　　吴邪扁扁嘴，“哦”一声，转头看到张起灵看自己，便朝他眨了眨眼。
　　
　　吴三省说到这里，突然话锋一转，“小邪，你还记不记得，你小时候，每到夜晚就哇哇的哭？”
　　
　　吴邪被这个突然跳跃的话题弄的有些反应不过来，迟疑了一下，“不……不记得。”
　　
　　“也是啊。”吴三省转头看吴二白，“那时候年纪太小了点。”
　　
　　吴二白点头，接过吴三省的话继续说，“那时候，你每天晚上都会哭，就算有人陪着也不行，把人弄的焦头烂额，非得哭到了天亮才会睡去。”
　　
　　吴邪愕然，自己小时候是这么爱哭的人么？
　　
　　然后就听吴二白道，“后来，我们就想起了仓库里的玉玺，你爹去把它请出来，放到你的枕边……”
　　
　　说着，顿了顿，低沉道，“结果那之后，你夜晚再没有哭过，一直睡的很安稳。”
　　
　　吴邪一愣，“什么？麒麟玉玺有一段时间放在我的枕边？”
　　
　　“那可不。”吴三省笑起来，“你那时候还小，说话依依呀呀的，可喜欢那玉玺了，坐在床上时，死抱着玉玺不松手，谁要拿你就跟谁急。”
　　
　　吴邪一愣，觉得有些窘迫，抬手搔搔头，一时不知道说什么。
　　
　　“后来……过了得有一年吧。”吴三省估摸着说，“你就算没有玉玺在身边，也能入睡了，之后玉玺就又被放回了仓库里，好生看管着。”
　　
　　吴一穷此时也开口，“直到这一次，玉玺突然发出亮光，并且麒麟失踪……”
　　
　　“也是就是说，在这之前，再也没有把玉玺拿出来过？”吴邪问。
　　
　　吴一穷点头，显然也很是费神，吴邪此时也不知道说什么好了，盯着桌脚发起呆来，不过也只有一小会儿，因为他突然抓到一个关键。
　　
　　“等等！”
　　
　　吴邪猛的抬头，看三个大人，“你们……你们说这个是什么意思？为什么扯到我小时候……”
　　
　　三个大人互相对视一眼，吴一穷淡淡道，“我们那时候就怀疑……你就是如今有权利拥有麒麟玉玺的继承人。”
　　
　　吴邪一愣，就想起之前在院子里，三个大人讨论他血的问题了。
　　
　　“难怪你们当时说什么放不放血！”吴邪猛的站起来，脸色有些白，因为这实在是无法想象，他不管什么纯洁不纯洁的血，但一想到自己的血可能有什么奇怪的地方，就觉得全身不对劲，有一种想把自己剖开来看的冲动。
　　
　　吴三省微微皱眉，“我们当然也不想让你流血，毕竟……我们并不知道那所谓的什么血，到底是怎么回事，会发生何事，我们也不清楚。”
　　
　　吴二白道，“你爹以前查过很多文献，也问过一些道士法师……据他们猜测，也许那纯洁之血，是可以赶走不好的东西。”
　　
　　说到这里，三人有志一同的看了一眼张起灵。
　　
　　张起灵听到这里，也是抬眼看了三人一眼，只是他的目光还是波澜不惊，看不出他在想什么，对视了一下，他又移开目光，转头去看吴邪。
　　
　　吴邪此时没有注意张起灵，他还有些思维混乱，照这样说，他当时是不是该放放血，看会不会有什么效果来证明这一点呢？
　　
　　一想到这里，吴邪又觉得好笑，怎么自己还真信了，也许是因为之前发生了太不可思议的事情，所以让他也疑神疑鬼起来。
　　
　　可随后就想到了那闷油瓶子的血……
　　
　　疑惑的皱眉，转头看张起灵，目光相对，吴邪愣了愣。
　　
　　“咳咳，小哥……你的血……难道也是那啥……纯洁之血？”
　　
　　张起灵摇头，“应该不是。”
　　
　　吴邪挑眉，“你怎么知道不是？”
　　
　　“感觉。”张起灵说完，又把目光移开，整个人又呈现出生人勿近的状态了。
　　
　　吴邪叹口气，撇撇嘴，去看三个大人，那三人自然也是不知道怎么回事的，只觉得这线索越理反而越不清。
　　
　　吴一穷突然道，“你刚才说，那临安城王家的公子，原本性情不坏，却突然转了性子？”
　　
　　吴邪一愣，有些佩服自家人这跳跃的厉害的思维，点点头，“是啊。”
　　
　　“那大概是多久开始的？”
　　
　　“多久？”吴邪摸摸脑袋，“不清楚……也就几个月前吧……”
　　
　　“几个月前……”吴一穷喃喃自语，“几个月前，老余莫名其妙染病……麒麟消失……”
　　
　　吴邪和其他几人都抬头看他，“难道这是什么巧合？”
　　
　　“如果真是巧合到好了……”吴一穷突然隐隐觉得不妥，“据说，麒麟有压制邪恶，脚踏万鬼的能力，如今麒麟消失，接二连三发生怪事，难不成是因为压制的力量没有了，所以……”
　　
　　“所以才发生如此荒诞的事？”吴三省似乎也有些明白，但还是觉得不敢置信，“真的会有这种可能性吗？”
　　
　　“不知道……”吴一穷就觉得太阳穴隐隐作痛，仰起头将自己靠进椅子里，一瞬间似乎疲惫了很多。
　　
　　吴邪看着难受，毕竟吴一穷是家里的支柱，又是掌权人，每天要管理的事情本来就很多了，如今还要为这种莫名其妙的事费神……要是伤了身体……
　　
　　想了想，吴邪一捏拳头，站起来。
　　
　　“爹，我去把麒麟找回来吧。”
　　
　　吴一穷睁开眼，有些惊讶的看他，“怎么找？”
　　
　　吴邪想起闷油瓶找到的那本古籍，犹豫了一下。
　　
　　“……也许”吴邪沉思道，“哪里发生了不正常的异变，会和麒麟消失有关系……”
　　
　　“不行。”吴一穷坐直了身体，沉下脸，“你一个小孩子，能做什么，再遇到今天这种状况，几次都不够你死的！”
　　
　　吴二白也赞同大哥的说法，冷着脸呵斥，“这件事交给大人去办，你就好好待在家里，哪儿也不许去！”
　　
　　“可是……”吴邪皱眉，“我身为吴家的人，我……”
　　
　　“别说了。”吴一穷一摆手，站起身来，“今天就这样吧，时间也不早了，你们早点休息。”
　　
　　说着，不再给吴邪说话的机会，率先走出了房门。
　　
　　吴邪气结，吴二白也跟着出了门，吴三省经过吴邪身边时，安慰似的拍了拍吴邪的肩膀，又回头看了坐在一边的男人一眼，转身出了门，帮吴邪把房门关上。
　　
　　“可恶！”吴邪对着门愣了良久，吼出一句，伸脚一踹旁边的椅腿，“为什么我就得被关起来无所事事！”
　　
　　张起灵看了怒火中烧的吴邪一眼，“你爹是为了你好。”
　　
　　“……”吴邪抿了抿唇瓣，有些不甘心，“这个我也知道……”
　　
　　男人看了看吴邪的表情，似乎在思索着什么，抱起手臂问他，“你家的长辈……到底有没有说实话？”
　　
　　吴邪一愣，回头看那闷油瓶，“什么意思？”
　　
　　“如果说，你真的有那驱赶不好东西的血……为什么你年幼时需要那玉玺在身边保护？”
　　
　　吴邪一呆，就听张起灵继续淡淡道，“人都说，小孩子会看见不干净的东西，你整夜的哭，是不是因为知道自己有危险？”
　　
　　吴邪皱起眉，慢慢坐进椅子里，突然觉得身体里的血液都冰冷起来，额头上也冒汗，“你的意思是……”
　　
　　“如果必须要所谓的宝物来保护……那你的血……就不是会驱赶不好的东西……而是……”
　　
　　张起灵转头看吴邪，吴邪就觉得自己的一颗心猛的落进了深渊里，低低接口道，“是会……引来不好的东西……”
　　
　　张起灵沉默了一会儿，站起来朝床铺走去，吴邪此时也明白了，这才是家里大人不让他离开的真正原因。
　　
　　自己会吸引来不好的东西？那为什么这么多年都平安无事……为什么现在才……
　　
　　想起老余那张可怕的脸，对自己嘶哑着渴求着自己的血……吴邪不自觉的伸手抱住自己，他的身体里……到底有什么？
　　
　　这一夜，吴邪翻来覆去，一夜未眠，一闭眼，就是老余张着嘴朝自己扑过来，大叫着“少爷，给我血！”
　　
　　直到第二日清晨，鸡鸣三声，天边透着一丝灰蒙蒙的阴冷，吴邪睁开眼，有些疲惫的坐起来，张起灵几乎在他睁眼的同时，也睁开了眼睛。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　吴邪一愣，回头，看了张起灵一眼，有些尴尬，“啊……你醒啦。”
　　
　　张起灵点点头，其实吴邪一夜没睡，他也一夜没睡，不过他什么也没说，只是道，“你脸色不好。”
　　
　　吴邪下意识的摸摸脸，“恩……昨晚被吓到了吧……”说着，又朝张起灵一笑，“真是抱歉，趁着酒劲，把你拖到我床上来。”
　　
　　他被老余吓的清醒过来时，也记起了自己抱着张起灵不让对方走的画面，觉得有些尴尬。
　　
　　不过他也很庆幸，还好自己没让张起灵走，否则……想想都觉得可怕。
　　
　　掀起纱帐，站起身来，屋外早就等候的侍女敲门进来，端着热水热帕，还抱着崭新的衣服。
　　
　　吴邪坐在一边的木桌边，洗漱完，伸手拿过侍女抱来的衣服，挥挥手，“我自己来吧。”
　　
　　侍女们娇笑一声，也习惯了自家少爷从不摆什么架子的脾气，有几个侍女还拿着给张起灵准备的衣服，放到桌边，脸蛋含羞的瞄起床的男人。
　　
　　“张……张公子……这是老爷吩咐我们拿来的……如果不合身……我们再改……”
　　
　　张起灵看一眼桌上的衣服，那是一件黑色劲装，上好的云绸，袖边和衣摆都有精致的绣工，并不花哨，只是淡淡的线边而已，看起来十分质朴。
　　
　　张起灵点点头，几个侍女便你推我让的奔出门去了。
　　
　　吴邪三两下穿上衣服，那是一套靛青色的衣衫，和月白的感觉不一样，衬出吴邪眉宇里几分英气来，同色的玉腰带一系，袖口的颜色还要更深一些，衣摆下端绣有竹 
 8、第八章 ... 
 
 
　　叶，若隐若现，让吴邪整个人看起来都精神奕奕，乌黑的长发被随意的往上一束，拿青色的缎带扎了。
　　
　　穿戴完毕，吴邪转头，就见张起灵刚洗完脸，正拿那双漆黑的眸子一眨不眨的看着自己。
　　
　　吴邪忍不住笑起来，“小爷我自认长相不算差，不过你那是什么表情？”
　　
　　张起灵慢慢收回目光，也没答话，放下帕子，拿起桌上的衣服也三两下换上，头发还是一如既往的拿绳子绑了，冷酷里透着几分不羁。
　　
　　吴邪见他穿好衣服，就跑过来要看，绕到男人身前，摸着下巴打量，连连点头。
　　
　　“这身衣服很衬你啊，身量也刚刚好。”说着，伸手掐了掐腰间的衣服，“恩……也不紧。”
　　
　　张起灵原本脸上总是面无表情，锋利的薄唇透着冷漠，漆黑的眉眼让人捉摸不定，此时这一身劲装，将男人那股冷酷劲透的更足，身板也显得修长结实，一眼看上去，觉得斯斯文文一人，再仔细看，又觉出几分不同于一般人的味道来。
　　
　　俊朗的脸此时面对着吴邪，张起灵任由对方左看右看，目光追随着男人摆动的发丝，似乎有些走神。
　　
　　“小哥？”吴邪拿手在张起灵面前挥了挥，惊讶，“你是不是没睡饱？居然会走神啊？”
　　
　　张起灵摇了摇头。
　　
　　吴邪耸肩，“你再睡一会儿也没关系的……”
　　
　　话没说完，就听张起灵道，“吴邪……你是不是想帮忙？”
　　
　　吴邪一愣，抬眼看张起灵，就听男人一字一句，“如果你要查，我会陪你。”
　　
　　吴邪差点就觉得这是一句什么海誓山盟了，微微觉得心跳有点快，赶紧捂住心口镇定下来。
　　
　　沉默了一下，吴邪点头，“我是有些不甘心……”
　　
　　“那……”
　　
　　吴邪却是一摆手，“算了，与其自己不甘心，还是别让爹娘担心的好。”
　　
　　说着，又笑起来，推开门往外走，屋外灰蒙蒙的，冷风扯起吴邪的发丝，显得那张笑脸有些勉强。
　　
　　“走吧，吴家的三餐可是很可口的，昨天你都没怎么吃到。”
　　
　　张起灵看着吴邪走出门去，伸手拿起立在一边的刀背在背上，跟了出去。
　　 

作者有话要说：阿莫最近各种崩……脑崩……T T

P.S：来抓虫~谢谢抓虫的亲们~

再P.S:这边的身高也删改掉了=W=（话说，身高BUG啥的，我真是没注意过OTZ）




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　吴邪和张起灵到了正厅，就见里面已经坐满了人，几个小厮丫鬟在一边伺候着。
　　
　　正主上坐的自然是吴一穷，两边分别是吴二白和吴三省，昨天见面是晚上，此时张起灵细细看了看几人，吴一穷的长相是规规矩矩，严肃正经的那类，眼神锐利，没什么表情，张起灵转头看了看吴邪，就觉得他们不是很相似，吴邪这样貌，多半是随的娘。
　　
　　再看旁边的吴二白，眉宇间一股阴冷，带着三分狠戾，一看就不是什么善人，是个狠角，他穿着藏青色的长袍，外面套了件兔毛的褂子，头发不长，随意的拿皮绳扎了，面相刚硬，脸有些消瘦。
　　
　　吴三省昨天下午就见过了，长相看起来是笑面虎，虽然好说话，嘴角会时不时挂着个笑容，但眼神敏锐，很有穿透力，琢磨不到他在想什么。
　　
　　吴邪挨个给长辈问了好，张起灵淡淡点了点头，吴一穷就招手让人加了椅子，让吴邪和张起灵一起坐了。
　　
　　张起灵坐在吴邪左手边，吴邪右手边是个长相清秀的妇人，头发上盘着好看的发髻，带了发簪，不像其他贵妇人那般穿金戴银，一身紫色的罗裙，袖口有浅浅的荷叶边，左手腕上带了个样式简单的镯子，十指修长，面貌和吴邪很是相近，尤其是那双眼睛。
　　
　　吴邪转头对张起灵道，“这是我娘，昨个没见着吧。”
　　
　　张起灵点点头，又看了一圈妇人，对方也正好奇的打量他。这妇人年纪也不大，面若凝脂，柳眉凤目，嘴角带了个浅浅的弧度，有礼却又不媚，自然随和，也不做作，抬手先给吴邪夹了一筷子菜，又对张起灵道，“我昨晚听老爷提过了，张公子身手不凡，一路上多亏了你照顾吴邪。”
　　
　　妇人声音清清脆脆的，很是好听，张起灵不置可否，只是难得的对人露了个浅笑，到是把吴邪惊的碗差点掉地上。
　　
　　那妇人有些责怪的看吴邪，“你看看你，人家张公子和你一般大，看起来沉稳干练，就你一天玩心大，忘性也大，做什么都做不好。”
　　
　　吴邪扁扁嘴，无缘无故被责怪一番，顿时对张起灵有些意见，转头拿细长的凤目瞪了男人一眼。
　　
　　张起灵挑了挑眉头，捧起碗不说话，径直吃开了。吴家的早餐丰富多样，肉粥，糕点，带着翠绿的青菜叶子，还有蒸得热气腾腾的包子馒头。
　　
　　满满的摆了一桌子，饭桌上就热闹开了，吴邪对面坐的是他的婆婆，吴一穷三兄弟的母亲，老婆子年过花甲，白发盘了个发髻，拿青丝带绑了，穿的也很是简单利落，手腕上吊着一串佛珠，左手指上一颗硕大的银戒指，上面雕的是吴家的家徽。
　　
　　老婆子自顾自的吃饭，不怎么说话，表情淡淡的，旁边有丫鬟伺候着，挽了袖子帮老夫人挑菜，老婆子前面的碗就一直没空过。
　　
　　吴家三兄弟一边吃着饭一边商量着一天的生意行程，声音不高，旁边的家眷则是轻笑着聊天，吴邪的娘也和她们说笑着，吴邪看着眼前的场景，就觉得一早上心里的憋闷也消散了一些。
　　
　　罢了罢了。何苦自寻烦恼呢，不让出门就不让出门吧，只要大家都能这样开开心心的，又哪点不好了。
　　
　　想着，他捧着碗转头看张起灵，“小哥，吃完饭，我带你四处走走？”
　　
　　张起灵看了他一眼，没说话，点点头。
　　
　　“你要去哪里？”一旁，原本在说话的吴一穷突然转头看过来，吓了吴邪一跳。
　　
　　“我带小哥看看开封的景色。”吴邪眨眨眼，“小哥不是失忆了么，我答应了帮他找记忆的。”
　　
　　吴一穷没说话，看了张起灵一眼，张起灵夹了一筷子青菜给吴邪，目光没有和吴一穷对视。
　　
　　餐桌上因为这诡异的沉默，都安静了下来，吴邪也有些茫然，闹不清楚是怎么回事，半响，才听吴一穷慢慢道，“出门可以，多带点人手。”
　　
　　说着，又顿了顿，“不准出城。”
　　
　　吴邪被这一番话说的有些懊恼，具体懊恼什么，他也说不上来，只觉得是不被信任了，亏他还打消了偷跑的念头，打算好好待在这边不让家人操心……皱了皱鼻子，吴邪的脸色难看了几分，低头“呼呼”的把米粥灌进肚子，声音响了点，吴一穷一皱眉。
　　
　　毕竟是十八、九岁的年纪，年轻气盛，热血旺，加上原本就是贪玩好奇的性子，能老实妥协已经是不容易的事，这回被当着张起灵的面，在一家子面前被这样说了，虽然吴老爷子的话也不重，但那口气就是像在说他不懂事似的，还要让家里人分心去照看他。
　　
　　吴邪哪里吞的下这口气，几口把饭吃了，筷子往桌上一扔，站起来撩袍就走。
　　
　　张起灵也放下碗，跟着走了，出门时，吴三省看到他背上背的那把刀，之前就觉得熟悉了，只是事情太多一时半会儿也没想起来，此时猛的恍然大悟，一拍脑袋，心说，哎呀！他的好侄子，居然把镇店之宝就这样拱手送人了？！
　　
　　吴邪一路出了吴府，身后自动跟上了几个吴家的护院，个个长得牛高马大的，一脸的黑气，看谁都像是要手刃仇人的样子。
　　
　　张起灵走到吴邪身边，看了看他，没说话。
　　
　　吴邪还在气恼，脸色不好看，眉头中间皱成个川字，脚步也走得飞快。
　　
　　后面的几个大汉不敢停歇的跟着，只是那小哥稍稍看过来一眼，竟带着十二分的寒意，让他们不由自主的放慢了脚步，远远跟在后面。
　　
　　张起灵回过头来，微微上扬的眼角带着几分冷冽，眼神在看向吴邪时，却带了几分柔和。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“恩？”吴邪有些漫不经心的答应。
　　
　　只是答应了之后，男人却没有继续开口，吴邪纳闷的转回头，四目相对，吴邪愣了一下，张起灵居然难得的脸上露了些为难，眉头微撇，似乎不知道该说什么。
　　
　　没想到吴邪突然转过头来，张起灵的脸色几乎是立刻就变回了平日淡淡的样子，不过这表情收的晚了点，吴邪怔愣之后，突然就意味深长的笑起来。
　　
　　张起灵被吴邪的笑弄得有些背上发毛，正想说话，吴邪却转开了头去，不过嘴角依然扬着，眉宇间的不快也消失了，似乎心情一下好了起来。
　　
　　张起灵有些看不懂，就见吴邪伸手指着一家酒楼道，“那楼上能看到一大半的开封府，景色不错，我带你去看看。”
　　
　　张起灵只得点头，跟着吴邪朝酒楼走去。
　　
　　到了酒楼下，就见牌匾上写着“杏花村”三个字，这名字倒是取的有些特别，张起灵注意到，那龙飞凤舞的字迹，似乎和之前牌匾上看到的，出自同一人之手，就见那牌匾右下方，刻着几个字，大概是题字人的名字。
　　
　　想要再看清楚些，吴邪却已经一撩衣袍抬腿迈进了门槛，一边回头嘱咐，“你们几个，就在楼下待着，别跟上来。”
　　
　　话是对张起灵身后的几个大汉说的，那些大个子只好点头，在酒楼前站了。
　　
　　张起灵跟进去，就见店小二搭着抹布上来看吴邪，“哟，小三爷？您回来啦？”
　　
　　“昨天就回来了。”吴邪淡淡一笑，那店小二一边领着人往上走。
　　
　　“还是老位置？”说着，看看跟着的张起灵，“这位爷是……”
　　
　　“我朋友，外地来的。”吴邪一笑，“姓张。”
　　
　　“张公子。”店小二了然的点头，一边转头看男人，“张公子喜欢吃什么？喝酒吗？”
　　
　　“一大早的，刚吃过饭呢。”吴邪伸手一拍那店小二，笑的开心，一点吴家少爷的架子也没有。
　　
　　那店小二似乎也习惯了吴邪容易亲近的性格，一摸脑袋哈哈笑，“是了是了，那小三爷是上来……？”
　　
　　他们这可是吃饭的酒楼，现在也没到吃饭的时间，街上好多商铺已经开门，天边的阳光淡淡透出来，只是这阴冷的冬天，阳光也朦朦胧胧的，像是带着湿气，一点热度也没有。
　　
　　吴邪一路上到了三楼，在窗边站了，“杏花村上面能看到大半个开封，我带他来看看。”
　　
　　店小二了然的一笑，“那行，有什么需要，只管叫小的。”
　　
　　吴邪点点头，转身对后面的张起灵招招手，示意他到窗前来。
　　
　　张起灵走过去和他并肩，吴邪推开窗户，外面的景色立刻融入了眼底，天边浅浅的灰云，淡淡的模糊不清的阳光，冷风里卷起的商贩的叫卖声，逐渐热闹起来的喧哗。从这里看下去，排列有序的房屋，错落有致，远处还有七拐八拐的巷子，青石板铺的路，有小孩子笑着追逐打闹而过。
　　
　　沿着官道一直看到那看不见的尽头，有高高的红墙圈围起来的地方，吴邪告诉张起灵，那里是皇宫，天子住的地方。
　　
　　张起灵静静地看着，就觉得心里很是平静，冷风吹在脸上有些刮人，余光能瞄见吴邪轻轻抓了抓衣襟。
　　
　　张起灵突然觉得自己又开始走神，风里似乎带了吴邪身上若有若无的清香，发丝扬起来，扫过他的肩头，那白皙的秀气的脸，黑亮的眼睛里时常露出的笑意，眉宇间柔和又带着几分潇洒倜傥。
　　
　　难怪开封的姑娘们看见他都要打招呼呢。
　　
　　吴邪似乎感觉到张起灵的心不在焉，回过头看了他一眼，见他难得的露出一副若有所思的样子，因为这闷油瓶即使在想事情，也不会让你看出他在想事情，吴邪暗自觉得有趣，也不知道自己哪根筋不对了，伸手掐了一把张起灵的脸。
　　
　　男人一愣，吴邪自己也是愣住了，漆黑的目光一眨不眨的朝自己望过来，吴邪有些尴尬的手还停在张起灵脸颊边，手里的触感温热，还有些结实，张起灵则是觉得，吴邪的指间有些冰凉，但是指腹很软，细细嫩嫩的。
　　
　　两人就这样大眼瞪小眼的对望半响，直到突然一股冷风打着卷的吹进屋子里，吴邪忍不住抖了抖，两人才猛的回神了。
　　
　　慌忙收回手，吴邪干咳一声，“你……你今天的表情还真多。”
　　
　　张起灵一愣，就见吴邪又笑起来，“我还以为你失忆到，连怎么表达情绪都忘记了，所以才会总是一副不搭理人的样子。”
　　
　　张起灵张了张嘴，摇头，却是没说出什么话来。
　　
　　吴邪看他那样子，就觉得好笑，他算是明白了，这小哥其实是个老实人，不擅长语言表达，也不擅长和人交际，所以就变成这么副性子了，这样子倒是挺得姑娘们喜欢。
　　
　　想起自家府里那些一看见张起灵就惊的低头，满脸通红的丫头们，吴邪撇撇嘴，摇头，真是可惜了，这个闷油瓶怕是一点都不懂这些情事的……
　　
　　想着，吴邪就起了好奇心，转头看张起灵，“你说……你会不会已经娶亲了？还有个娃什么的？”
　　
　　张起灵皱眉，“不可能。”
　　
　　吴邪“啧”一声，“你怎么知道不可能，你不记得了啊。”
　　
　　张起灵看向窗外，似乎认真思考了一下，还是断然道，“不可能。”
　　
　　吴邪觉得好笑，不过看这闷油瓶那么肯定的样子，不知道为什么，竟然觉得心里松了口气，有些纳闷的皱皱眉，吴邪手心里转着象牙股的扇子，发起呆来。
　　
　　这头两人各自想着心思，那头，远远地官道上，冲来一匹发疯的黑马，那黑马一路嘶鸣着，踢翻了水果摊，字画摊，人群尖叫着四散逃开，吴邪一眯眼，就见那黑马上还托着一个人，身影还有些熟悉……
　　
　　“阿宁？！”吴邪猛的趴住窗口，瞪大了眼睛，那马上昏迷着的人，不是良宁是谁！此时女人倒在马背上，一头黑发散开，肩膀上流着的血一路滴在地上，美丽的脸上已经苍白一片。
　　
　　几乎在吴邪叫出声来的同时，旁边的闷油瓶已经一个翻身跃下三楼，轻松落地，并一步也没停的直冲那疯马而去，伸出背后的黑金古刀，刀没出鞘，就着刀鞘一把横过马蹄，那马一声嘶鸣重重倒地，背上的阿宁也落了下来，张起灵一把拉住女人的手臂，一个转身，抱进了怀里。
　　
　　疯马倒在地上，好半天都起不来，最后哼哧哼哧转着眼珠子喘气。
　　
　　吴邪连忙从楼上跑下来，冲到张起灵身边，就见他把阿宁抱的紧紧的，阿宁的脸靠在男人颈侧，好一个美人配英雄的画面。
　　
　　只是……吴邪心里蓦然有些不痛快。
　　
　　不过此时他也顾不得去细想，连忙查看阿宁的伤势，发现伤的还很重，赶紧让人把阿宁送回府里，顺道叫了几个医馆的大夫来看。
　　
　　吴一穷还在外面谈生意，就听下人来抱，说是少爷带了个受伤的女子回府，吴一穷一皱眉，生意也顾不得谈了，跟人拱了拱手说了声抱歉，连忙上轿回府。
　　
　　到了府邸，就见几个丫鬟急匆匆抱着带血的水盆，帕子，跑过长廊，王盟也在，正忙着要出门抓药。
　　
　　吴一穷一把拉了王盟，皱眉，“怎么回事？”
　　
　　王盟一抬头，吓了一跳，赶紧道，“少爷带回来一个受伤的姑娘，像是认识的，少爷有些着急，具体的我们也不清楚。”
　　
　　吴一穷放开王盟，一撩衣袍去了吴邪的院子，此时吴三省也在，和吴邪，张起灵一道坐在门口，房门紧闭。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　吴邪一听身后熟悉的声音，连忙起身，“爹。”
　　
　　“怎么回事。”吴一穷似乎不满，“现在满大街都知道你带了个受伤的女人回府。”
　　
　　吴邪也有些尴尬，便把事情始末讲了一遍，吴三省点头道，“这就是你去救的新娘子啊……”
　　
　　吴邪似乎也很纳闷，“怎么的就受了这么重的伤呢？”
　　
　　“人家一路奔到开封来，想必是找你求救的。”吴三省一边说，一边看紧闭的房门，“好好一姑娘，长得也不错，怎么会变这样？”
　　
　　吴邪摇头，“说不 
 9、第九章 ... 
 
 
　　定是王大奎害的……我不该就那样走了，至少得确定她是不是安全……”
　　
　　张起灵淡淡道，“你自己也是自身难保。”
　　
　　吴邪瞪了男人一眼，虽然气不过，但又不得不承认确实是这样没错，只好叹气不语。
　　
　　吴一穷始终没吭声，似乎在想什么，眼神有些阴沉，吴邪看他那样子，有些不解。
　　
　　“爹？怎么了？”
　　
　　吴一穷看他一眼，张了张口，“等这姑娘醒了，叫我一声。”
　　
　　说罢，转身走了。
　　
　　吴邪有些纳闷，回头看吴三省，吴三省却是一副了然的样子，摇了摇头。
　　
　　“是福不是祸，是祸躲不过……”吴三省喃喃自语，张起灵微微皱眉，看了他一眼。
　　
　　吴邪也是不解，隐约觉得……他们像是知道阿宁这个人似的……可是怎么可能呢？
　　
　　随后，脑袋里又闪过了那本古籍上写的东西，顿时心里一凛……
　　
　　冥冥中，似乎有什么东西，已经开始转动了。
　　 

作者有话要说：天气好热……T T




10

10、第十章 ... 
 
 
　　朱红东南来
　　缘人西南聚
　　浮屠上北走
　　唯关麒麟玉
　　
　　在阿宁被救治的过程中，吴邪坐在门前的石阶上，手里握着那本古籍，喃喃自语。
　　
　　吴三省靠在一边的柱子上，看他，“小邪？你在念叨什么呢？”
　　
　　吴邪看着院子里落下的一只鸟，慢慢摇头，“不告诉你。”
　　
　　吴三省一愣，有些哭笑不得，这孩子，还耍起性子来了？
　　
　　撩袍走过去，在吴邪身边坐了，张起灵靠在另一边的柱子上，怀里抱着那把黑金古刀，仰头闭目，不知道是在干嘛。
　　
　　“我说小侄子，还在不满你爹有事瞒着你？”
　　
　　吴邪不看自家三叔，哼一声。
　　
　　吴三省摸摸下巴，探头看了看他手里的书，觉得有些眼熟，又仔细看了看，一眯眼。
　　
　　“诶？这不是志怪传么？”
　　
　　“什么东西？”吴邪一下回过头来，这本古籍上的封面已经模糊了，他也不知道这究竟是什么书。
　　
　　吴三省见人终于理自己了，嘿嘿一笑，吴邪顿时反应过来上当了，脸黑了大半。
　　
　　见人要生气，吴三省连忙摆手,“先别急，你想知道这本书的事吧？”
　　
　　吴邪磨了磨牙，凑近了看他，“知道什么就说，别故意绕弯子！”
　　
　　吴三省嘴角抽了抽，这小子，是不是平日太娇纵惯了，居然敢凶自己，想着干脆给他点颜色瞧瞧，也好提个教训，只是一对上那双黑亮的眼睛，吴三省就觉得脸部肌肉都在抽搐，憋了老半天，最后还是只叹出一口气来……
　　
　　不行啊……舍不得……
　　
　　吴三省认栽，伸手拿过那本古籍，在吴邪眼前晃了晃，“你拿的这本书，叫志怪传，也有叫它志怪传奇的，是先秦的时候，有人集合民间流传的各种奇谈和传说编撰而成。”
　　
　　吴三省翻着那本破烂不堪的书，纸张摸起来的手感还是很粗糙的那种。
　　
　　“这书的作者已经无法考证了，毕竟时间太远，而且当时的传说也很多，有的说是一个俊美少年，有的说是一个花甲老者，也有说编撰这本书的原本就不是人……”顿了顿，吴三省接着道，“这本书里，写的都是各种神鬼传说的故事，是不是真实的，咱们也不知道，不过传说中，似乎有些故事，还真的是真假难分，所以这本书也被传的神乎其神。”
　　
　　吴邪听的一愣一愣的，有些不解，“我们家怎么会有这种书？”
　　
　　“还不是你爷爷。”吴三省说起自己已经过世的老父亲，上一代吴家的掌权人，叹气，“你爷爷喜欢这些神啊鬼啊仙的，从年轻时候起就喜欢收集这些东西，咱们书阁里有好些书都是你爷爷捣腾来的，有些还是孤本，世上再无第二。”
　　
　　吴邪睁大眼，“那这本书……”
　　
　　“这本书是你爷爷在过世前一年偶然得到的，具体怎么得到的，他没说，我们也没问，那时候我就瞄见一眼，书页老旧泛黄，封面也没有，很多画和字迹也模糊了，不过你爷爷倒是拿来当宝似的藏起来。”
　　
　　吴三省说到这里，看了看吴邪，压低声音，“你爷爷在后期，似乎说过，吴家后人之中会出现一个有资格拥有麒麟玉玺的人，只是前途多劫难，这本书能起到关键作用，为吴家后人指出一条明路，所以嘱咐我们，要好好收藏。”
　　
　　吴邪眼皮子一抽，“好好收藏？你可知道，这本在哪儿找到的？”
　　
　　吴三省摇头，“你能找到已经很神奇了，老爷子一过世，这本书就销声匿迹，我们怎么都没找到。”
　　
　　说着，吴三省还觉得神奇的道，“只是你奶奶反而很平静，一边念佛一边说什么到了该找到的时候，它自然会出来什么的。”
　　
　　吴邪也觉得不可思议，拿回那本书，仔细看了看，突然想起吴一穷难看的脸色，猛然有什么闪过脑海。
　　
　　“三叔……”吴邪有些不确定的问，“你说……会不会爹看过这本书？”
　　
　　吴三省一愣，“如果看过也不奇怪啊，毕竟老爷子当时已经定下了大哥是继承人，单独告诉他这本书的内容，也是可能的。”
　　
　　说着，吴三省一笑，摸摸吴邪的头，“小子，你还挺聪明啊。”
　　
　　吴邪斜着眼看自家三叔，“你们果然知道什么。”
　　
　　吴三省一耸肩，“具体的我可不知道，不过我知道一点……”顿了顿，吴三省慢悠悠说，“你刚出生没多久，就发生了一些奇怪的事情，那时候大哥的脸色也是像现在这般不好，我和吴二白追问过，大哥也不肯透露太多，只是说起有些东西是命中注定，无法改变，只是没想到来的这么快，如果老爷子还在就好了……之类的。”
　　
　　吴邪有些茫然不解，等着吴三省继续说，却见吴三省只是摇头。
　　
　　“我和吴二白知道的，也就这些了，总之，你的出生似乎是应了老爷子临死前的一些话，加上如今这本书的出现，可能就是所谓的注定的命运吧。”
　　
　　说着吴三省笑起来，拍拍吴邪的肩，“顺其自然吧，是福不是祸，是祸躲不过啊。”
　　
　　吴三省话刚落，紧闭的房门就被打开了，几个大夫从里面走出来，擦了擦额头的汗。
　　
　　“怎么样了？”吴邪赶忙迎上去，问。
　　
　　“已经没什么大碍了。”其中一个大夫笑笑，“这姑娘可能干，硬是咬牙挺了过来，换成别人，华佗在世恐怕也没辙了。”
　　
　　吴邪这才松了口气，心里的石头也落下一些，他始终觉得自己明明答应了去救阿宁的，结果人没救到，如今还受了重伤，若是真的一命呜呼……他这辈子可能都要活在愧疚里了。
　　
　　“之后的药我们会定时派人送来，按药方煎了喝就行，这段时间要好好修养。”
　　
　　吴邪点头，叫人送了几位大夫回去，并送了大礼答谢。
　　
　　几人走了之后，吴邪站在门槛上进也不是，不进也不是，居然有些尴尬，吴三省倒是推了他一把，“你不去看看么？你抢回来的新娘子？”
　　
　　吴邪顿时面红耳赤，更加窘迫起来。
　　
　　吴三省看他那样子，哈哈一笑，门里的人大概听到了外面的动静，就听有虚弱的女声传来，气息不稳。
　　
　　“吴邪？吴邪是你吗？”
　　
　　吴邪被这一叫，也忘记了那些顾虑，赶紧一撩衣袍进去了，绕过前厅，就见床铺上躺着的阿宁，气色好了很多，至少不是那么苍白了。
　　
　　阿宁躺在锦被里，看眼前的男人，勉强的一笑，“我还说如果遇不到你，我可就死定了，没想到还真遇见了啊。”
　　
　　吴邪见她还有心情说笑，不由的皱眉，“到底怎么回事？你怎么会伤成这样？”
　　
　　身后，吴三省和张起灵也跟了进来，张起灵站在吴邪身后，没什么表情的打量了一下阿宁，阿宁也看到了他，微微一挑眉。
　　
　　“这就是王大奎说的那个带你逃走的人？”
　　
　　吴邪一愣，“你果然是遇到王大奎了？”
　　
　　阿宁叹气，“我原本偷出了契约书，想带着家人离开临安，结果第二日全城戒严，城门口守卫一大堆，根本出不去……”说着，阿宁摇头，“我把爹娘藏起来后，想要先想办法，却阴差阳错的遇到了王大奎，当下就被抓了起来。”
　　
　　“被抓了？”吴邪大吃一惊，“那你是怎么逃出来的？”
　　
　　阿宁也是点头，“我也以为自己这回死定了，王大奎告诉我你和一个黑衣男人逃走后，我还松了口气，至少没连累到你，而这时，有一个蒙面人突然出现，打晕了王大奎救走了我。”
　　
　　“蒙面人？”吴邪纳闷，怎么又冒出来一个莫名其妙的人？
　　
　　“那人救了我之后，带我找到爹娘，出了城门，我将爹娘安排到一个比较偏远的村子里，答应他们解决了这件事就会回去找他们。”说着，阿宁叹气，“那蒙面人一路送我到了距离开封不远的地方，他就说不能再送了，给了我一匹黑马，让我独自来见你。”
　　
　　结果，却在要进开封时，遇到一路劫匪，那些劫匪也不知怎么了，性情凶残的可怕，分明就是要置人于死地的，阿宁一介女流，虽然骨气和脾气都比寻常女儿家硬了些，却还是受了重伤，马也受惊了，一路疯癫的冲进了开封，还好遇到了吴邪。
　　
　　说完，阿宁咳嗽了两声，有些气喘，着急道，“吴邪，临安城里的亲戚，我们指望不上，如今王大奎发下誓言，不得我不罢休，势必闹的人仰马翻，我只能来找你帮忙了！”
　　
　　吴邪见向来倔强的阿宁眼圈都红了，心里也是一慌，他这人见不得女人流眼泪，连忙摆手，想也没想就道，“你别急！我答应你就是！”
　　
　　阿宁立刻惊喜道，“当真？”
　　
　　“当真当真。”吴邪连连点头，“我吴邪说话，从不食言。”
　　
　　吴三省在一旁摇头，知道自家侄子是这么个毛病，一时冲动应下来了，之后后悔也只有硬着头皮做。转眼看到一旁的张起灵，脸色是前所未有的难看，一张脸冷的比寒冬腊月的冰雪还冻人，让人不由自主抖三抖。
　　
　　吴邪倒是没注意到张起灵，又嘱咐了阿宁好好休息之类的，便让人都出去了。
　　
　　关上房门，吴邪叹口气，心里一团乱，这真是……一波未平，一波又起，他还在为什么血，什么麒麟费脑筋，这里又出来一个王大奎……
　　
　　去临安的路也有那么远不说……他还答应了爹不能出门……
　　
　　这真是……自己挖坑自己跳，搬起石头砸自己的脚！
　　
　　吴邪一手撑在门上，就开始不停的叹气，吴三省看他那样子也觉得心疼。
　　
　　“小邪，不如等这姑娘伤好了，你再好好跟她说说，就说你现在答应她，也只是为了让她能好好养伤。”
　　
　　吴邪皱眉，出尔反尔么？他刚刚才亲口说了，他吴邪说话绝不食言。
　　
　　内心烦乱，吴邪转头看吴三省，“我先去爹那边……”
　　
　　说着，转身朝书房走去，吴一穷一般都会在那里。身后张起灵跟上，只是脸色一直不好看，吴邪此时才注意到。
　　
　　“小哥？”吴邪慢下脚步，看他，“你怎么了？”
　　
　　张起灵脚步一停，吴邪也跟着停下来，正在不解，以为他哪里不舒服，眼前却是一花。
　　
　　“嘭”的一声，吴邪闷哼出声，自己已经被男人拽着衣领子按到了长廊的柱子上，背脊猛的撞上去，火辣辣的疼，吴邪睁开眼，不解的看欺近的闷油瓶子，对方脸色真的是十分阴冷。
　　
　　“小……小哥？”头一回被男人如此凶狠的盯着，吴邪觉得有些受不住，很想把视线移开，只是男人不给他这个机会，凑近过来的距离，几乎是鼻尖贴着鼻尖。
　　
　　张起灵俊朗的脸伴随着低沉的嗓音敲打吴邪的心房。
　　
　　“那些人很危险！”
　　
　　语气里竟是难得的焦躁。
　　
　　吴邪眨眨眼，纤长的睫毛在眼下透出一圈阴影，“你是说……王大奎？”
　　
　　张起灵摇摇头，“所有人，那个阿宁……还有那个蒙面人。”
　　
　　吴邪不解，“为什么？”
　　
　　张起灵沉默了一下，慢慢道，“直觉。”
　　
　　吴邪差点一个白眼翻过去，不过他也知道，这小哥的直觉向来诡异的不行，只好耐着性子道，“我和阿宁认识的时间也不算短，她如果危险，我早该危险了。”
　　
　　张起灵眉头一皱，还想说什么，吴邪却抓住他手腕子，捏了捏。
　　
　　“我好歹是这里的少爷，你别这么伶着我成不成，怪丢人的。”
　　
　　张起灵看了吴邪一会儿，才慢慢把他放开，目光落到吴邪抓着自己的手上，不知道在想什么。
　　
　　“你别那么紧张，阿宁不会有什么危险，至于那个蒙面人，没见过面不好评价。”吴邪笑笑，抓着张起灵的手腕凑过去，张起灵就见男人粉嫩的唇瓣近在眼前，一张一合，乌黑的发丝有几缕落在胸前，柔柔顺顺的，精致的五官，凤目微扬，带起一些惑人的风情，“再说了，如果有什么危险，不是还有你在么。”
　　
　　说完，吴邪放开张起灵，就见对方似乎愣了愣，随即难看的脸色也消失了，恢复了以往的波澜不惊。
　　
　　吴邪看看他，就觉得这人真是有趣，转身继续朝书房走去，却不知道身后，男人漆黑的眼睛一眨不眨的盯着他的背影，那眼神虽然依旧是云淡风轻的，却又和以往有些不同了。
　　
　　两人一路到了书房，吴邪敲门进去，吴一穷正在看账本，见人来了，放下东西问。
　　
　　“人醒了？”
　　
　　“醒了。”吴邪找了张椅子坐了，挥手让张起灵也坐着，一边把刚才阿宁的话又告诉了吴一穷。
　　
　　吴一穷想也没想就拒绝，“你不能去。”
　　
　　吴邪当然知道他爹会是这个反应，不过一路过来，他已经整理好了思绪，也镇定了下来。
　　
　　门外小厮端了茶进来，出门时把门带上，吱呀一声，门被关上，屋里的暖炉噼噼啪啪跳着火焰。
　　
　　“爹，你是不是知道阿宁会来？”
　　
　　吴一穷一愣，别开头，“胡说什么，我又不认识这个人。”
　　
　　吴邪点点头，“我也觉得你不认识阿宁，不过，若是你知道，会有血灾从东南的方向来呢？”
　　
　　吴一穷这回脸色变了变，抬眼看吴邪，沉默了一会儿，“什么意思。”
　　
　　吴邪摸出古籍，晃了晃，念叨――
　　
　　朱红东南来
　　缘人西南聚
　　浮屠上北走
　　唯关麒麟玉
　　
　　话音一落，吴一穷“咚”的一下站起来。
　　
　　“这书哪儿来的！”
　　
　　“在书阁找到的。”吴邪摇摇头，“之前我还不明白，不过现在明白了，朱红东南来，就是有血灾从东南来吧？而阿宁刚好是从东南方向的临安来的。”
　　
　　吴一穷脸色一白，吴邪乘胜追击，“爷爷临死前，把这本书 
 10、第十章 ... 
 
 
　　里的事情告诉你了吧？什么纯血，麒麟，还有一切诡异荒诞之事。”
　　
　　他想起吴三省说的――这本书能为后人指出明路。
　　
　　吴邪眯起眼，“如果从东南来的是血灾，那么缘人西南聚……就是指有缘人会在西南的方向相遇，是不是破解血灾的方法呢？”
　　
　　吴一穷缓缓的坐进椅子里，用手揉了揉太阳穴，脸色十分难看。
　　
　　吴邪却是自顾自继续说，“浮屠上北走……这是什么意思？……不过，最后一句最能表明重点，一切都和麒麟玉有关系，对不对？”
　　
　　吴一穷沉默半响，终于是叹出一口气来。
　　
　　“平日看你吊儿郎当，不学无术，如今却是把这些小聪明都花到这里来了。”
　　
　　吴邪嘿嘿一笑，站起身，“爹，既然是命中注定，那么我待在家里也无济于事，我会去帮忙阿宁，那王大奎的变化定然是和麒麟失踪有关的。”
　　
　　吴一穷此时也已经无法再阻止了，他曾经想过要推翻所谓的命中注定，可一切还是在按照它自己的路线行走，不被任何人所影响，他想起自己的父亲，也就是吴邪的爷爷临终前的话。
　　
　　――有些东西是命中注定的，但是命这种东西，会随着人的变化而变化，顺其自然吧。
　　
　　长叹一口气，虽然满心都是担心和不舍，却无法再拒绝。
　　
　　站起身，吴一穷缓缓道，“行了，你要做什么就去做吧，我也不拦你了。”顿了顿，却是看向张起灵，“张公子，如果你真是小儿的贵人，这一路，小儿……就拜托你了。”
　　
　　张起灵站起来，看了看吴邪，又看了看吴一穷，缓慢却是坚定的点了点头。
　　 

作者有话要说：于是，最近JJ抽的厉害啊，看不到筒子们的评论啥的……阿莫各种伤心T T

P.S：咳咳，抓虫来的。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　几日后，吴邪郑重的拜别了家人，和张起灵收拾了行装朝临安的方向而去。
　　
　　临行前，吴邪专门去看了一次阿宁，阿宁的肩伤伤及了筋骨，光修养就得大半年，那伤口简直是惨不忍睹，活像被人硬生生挖去了一块肉，看着都心惊肉跳，吴邪不得不佩服阿宁实在是有巾帼之气概。
　　
　　仔细和阿宁探讨过临安的现状，又问过了阿宁父母躲藏的地方，以及那蒙面人的更多细节，吴邪嘱咐阿宁一定好好养伤，便和张起灵一人牵了匹马，走出开封城门后，策马而去。
　　
　　吴邪骑马不在行，一上午下来，就直喊腰酸屁股疼，张起灵只好慢下来，一边牵了吴邪的马绳，一边问他，“要到我这边来坐么？我扶着你。”
　　
　　吴邪看了看张起灵身前的位置，有些心动，他还记得，当初被张起灵圈着坐在马上，背后的胸膛结实可靠，温暖包围着自己，说不出的舒心。
　　
　　不过……大丈夫怎能像姑娘家扭扭捏捏，一点风吹雨打都受不住？！
　　
　　吴邪坐直了身子，挺了挺腰板，“不用了，小爷我趁这个机会好好锻炼锻炼！”
　　
　　话音才落，不远处的树林子里突然发出了“簌簌”的响声，而且声音还不少！
　　
　　“怎……怎么回事？！”
　　
　　吴邪一愣，马儿似乎也感觉到什么，嘶鸣着往后退了几步。
　　
　　张起灵把自己的马稳住，转头见吴邪也把自己的马稳住了，便从背后抽出黑金古刀来，在手腕上一转，“什么人？！”
　　
　　听到声音，那树林里的响动顿时停止了，两人又等了一会儿，身下的马似乎不安的刨着地，吴邪一边拍着马头，一边左右看看。
　　
　　“这大白天的……难不成还有野兽？”
　　
　　话说完，却不见张起灵回答，转头去看，就见男人冷着眼一动不动的盯着树林的方向，手上的刀没有随意的放下，却是横到了身前。
　　
　　看起来似乎有点不妙？
　　
　　吴邪感觉到张起灵的变化，也不由得紧张起来。
　　
　　“可能是袭击阿宁的那拨人。”张起灵突然道，头也不回的对吴邪说，“到我身后来，注意左右。”
　　
　　吴邪连忙点头，拍拍马到了张起灵后面，心里却在纳闷，劫匪么？光天化日下？
　　
　　只是还没疑惑完，前面的树林子里突然窜出来一个黑影，手上明晃晃的大刀挥舞着直朝张起灵的面门而来，吴邪一愣，就见前面的闷油瓶子从容不迫的抬手，“锵”的一声，两刀相撞，发出刺耳的声音。
　　
　　这时，吴邪才可算是看清来人的面目了，不由得大吃一惊。
　　
　　只见那抓着大刀的人，哪里能称作为人，根本就是和那日看到的老余是一个品种，身上的肉腐烂着，好多地方能看到骨头，面色苍白泛着紫青，一只眼珠还掉在眼眶下面，没有了肉的手指抓着大刀刷拉刷拉的朝张起灵砍去。
　　
　　张起灵也是眉头一皱，一刀将那人砍的退开去时，猛的翻身下马，旁边的树丛里居然又窜出来两三个这样的家伙，此时站在灰蒙蒙的天空下，吴邪简直要觉得一切都是他的幻觉。
　　
　　怎么……怎么大白天的这种东西也会出现？！
　　
　　他们在这里埋伏多久了？伤了多少人？为什么城里一点消息也没有？
　　
　　阿宁当日就是被这种东西伤的？她都没有注意到这些“人”的不同吗？
　　
　　脑袋里一团浆糊，就见一个黑影已经无声无息到了自己面前，呲着空洞的没有牙齿的嘴巴就朝自己扑过来。
　　
　　吴邪惊叫一声，差点从马上摔下来，那马也受惊了，抬起腿一声叫，还好吴邪抱住了马头，否则非被扔下去不可，张起灵也一个闪身回来了，一刀抹在自己的手背上，沾了些血，凶狠的就砍向那袭击吴邪的尸鬼。
　　
　　那尸鬼哀嚎一声，顿时断成了两截，倒在地上不动弹了。
　　
　　其他的尸鬼似乎是被吓了一跳，面面相觑之后，前仆后继的冲进了林子里，只是一眨眼的功夫，就逃的一个不剩了。
　　
　　再看地上，刚才还躺着的尸鬼，居然慢慢化开，很快就变成了一滩水，只留下一把大刀和破烂的衣服。
　　
　　吴邪看的有些想吐，张起灵把刀身擦干净了，放回刀鞘里重新背上。
　　
　　吴邪“诶诶”两声，策马到他身边，拉过他的手，“我就知道也许会这样……”
　　
　　说着，从怀里拿出金疮药来，洒了一点在伤口上，又摸出一条手帕，包扎了一下。
　　
　　张起灵动了动手，觉得没什么大碍，吴邪却是叹气，“这是出师不利啊……门口居然就有这种东西。”
　　
　　张起灵也点头，似乎也很费解，“为什么白天也能出现……”
　　
　　吴邪耸肩，“那本志怪传上写，麒麟消失，万鬼苏醒，日夜颠倒，地狱重现。”
　　
　　“万鬼苏醒……”张起灵喃喃念叨，就听吴邪解释，“大概就是以前白天看不见的，也都能看见了吧？”
　　
　　不过为什么其他人都没发现呢？
　　
　　吴邪纳闷的回头，见这里是距离开封有一小段距离的地方，前不着村后不着店，除了过往商旅，普通百姓倒是很少会到这里来，
　　
　　张起灵也在四外望，他隐隐感觉到空气里有什么不寻常的东西，只是又没什么头绪。两人思索半日，也没想出个所以然，索性算了，只得上马赶路，到了傍晚的时候，终于到了一个小镇上，依山傍水的，颇有情调。
　　
　　两人在一家店里住下了，也不知道为什么，张起灵很顺手的要了一间上房，还是只有一张床的那种。
　　
　　吴邪进屋的时候，就觉得哪里不对劲，不过也没细想，此时他只觉得手脚都冰冷的不行，连忙招呼人弄了炭炉来，把屋子烤的暖烘烘的，有体贴的店小二问两人要不要沐浴一下，冲洗一下疲劳，吴邪也赶紧说好。
　　
　　张起灵在一边没吭声，把刀立在床板，坐上去靠在床柱上休息，不一会儿外面就有人敲门，吴邪去开门，两个大汉抬着木桶进来，店小二往里倒满热水，房间里立刻雾气缭绕起来。
　　
　　吴邪拉过窗边的屏风，那屏风上还是展翅的白鹤。
　　
　　店小二关了门出去，吴邪在屏风后脱了褂子才想起探出头去看床边的男人。
　　
　　“小哥？”
　　
　　“……”张起灵睁开眼和他对视。
　　
　　“你要洗么？”吴邪问。
　　
　　张起灵点了点头，吴邪就开始穿衣服，“那不如你先……”
　　
　　话还没落，张起灵就淡淡道，“不用，你先吧。”
　　
　　吴邪有些不好意思，笑笑，“我洗的可慢，待会儿水要是凉了……”
　　
　　结果张起灵突然站了起来，走到屏风前面，抱起手臂看吴邪。
　　
　　“那一起。”
　　
　　“呃！”吴邪差点咬到自己舌头，有些慌乱的抓住衣襟，也不知道自己在脸红什么，“那……那个……我没有和别人一起洗的……呃……习惯……”
　　
　　张起灵又看了他一会儿，点头，转身回到桌边坐下，给自己倒了杯茶。
　　
　　“那你先。”
　　
　　吴邪叹口气，只好躲回屏风后面，一边脱衣服，一边道，“那要是冷了，就让店小二再麻烦点，重新倒热水进来吧。”
　　
　　外面的男人没答话，大概是默认了。吴邪把自己脱光，只剩下一条亵裤，伸手试了试水温，一手挽起头发，一边慢慢沉进了水里。
　　
　　温烫的水立刻将皮肤染成了粉红，吴邪舒服的叹出一口气来，一边抬手将长发都挽起来，拿青丝带扎了，免得掉进水里头。
　　
　　张起灵坐在屏风前面的桌子边，一手端着茶杯，一边看着屏风，灯光的投影让吴邪的影子映在屏风上，纤细的身子，伴随着水声哗啦啦的响，空气里似乎燥热了一点，张起灵觉得是炭炉燃的太厉害，就蹲过去弄熄了一部分，用铁架子夹出一些碳来放到一边。
　　
　　烟雾缭绕的房间里，一切都变得有些似梦似幻，吴邪眯着眼睛，靠在木桶边上，头往后一仰，却不想屏风靠的有些近，挂在上面的衣摆垂到了眼前。吴邪转过身，伸手想把衣服堆上去一些，使劲一掀，屏风却是摇晃了一下，猛的倒了下去。
　　
　　张起灵放好铁夹子，转身，就看到屏风倒下来，砸在木桌上，撞翻了一只茶杯。
　　
　　茶水顺着木桌边缘流到地上，但张起灵完全没顾得上看，屏风后露出来的木桶，吴邪正呆呆的伸手扯着一件衣服，头发也落了下来，浸到水里，像晕染开的墨，被暖的粉嫩的脸颊，有水珠顺着下颚滑到倾长的脖颈，再顺着锁骨一路溜下去。
　　
　　吴邪显然也是愣住了，和张起灵大眼瞪小眼半响，才猛的“啊”一声。
　　
　　但脑袋一转，自己又不是姑娘，被男人看了有什么大不了的？但张起灵那眼神，是之前从未见过的，竟然让他有一种想要遮住自己的冲动。
　　
　　“小……小哥。”硬着头皮，吴邪想说帮他从包袱里拿件干净衣服，自己手里的已经被水打湿了。
　　
　　只是话还没出口，张起灵突然眼睛一眯，迅速的朝房顶上看了一眼。
　　
　　与此同时，吴邪也听到自己头顶上似乎有脚步声。
　　
　　瓦片被翻起的声音，让吴邪忍不住想把木盆砸上去看是哪个不长眼的家伙，居然偷窥人洗澡？！
　　
　　只是那声音才刚响起来，张起灵已经跟飞似的到了吴邪身前，将湿嗒嗒的吴邪从桶里伶了出来，拿掉到地上还没有湿的外套一裹，乌黑的长发在地面上甩出水印子，吴邪就感觉到男人的手抱在自己腰间，一手在自己膝盖窝里，只是几步路，就将他放进了床铺中，随后回头一跃，两脚稳稳踩在了木桶的两边，抬头看向头顶已经被翻开的瓦片。
　　
　　那露出来的地方，正好有一只眼睛在咕噜咕噜转着。
　　
　　张起灵眼里透出杀意来，借着木桶边缘的力往上一跃，脚在墙上踩了两下，翻身就上了房梁，两手一抓到梁木，回身朝顶上一踢――
　　
　　硬生生的就把那一处的房顶踢出一个洞来，瓦片噼里啪啦的落地，惊动了周围的客人，有人上来敲门，吴邪有些尴尬，裹着被子在里面喊，“各位抱歉，我们摔到了东西。”
　　
　　张起灵则是继续面无表情的又踢出一个洞来，这回响动更大，因为上面掉下一个人来，那人块头还不小，一落地就嚎了一嗓子，跟杀猪似的。
　　
　　张起灵手一松，稳稳落到地上，冷眼看他，屋外店小二也来敲门。
　　
　　“客人？出什么事了？”
　　
　　吴邪连忙道，“没什么没什么，那个……我朋友从木桶里摔出来了。”
　　
　　那店小二“哦”了一声，却是有些不解，那两个男人看起来都斯斯文文的样子，从木桶里摔出来会有这么大的声响？
　　
　　只是他也不好闯进去看个究竟，只得拱手给其他客人道歉，让人都回去歇着。
　　
　　等到屋外都安静下来了，地上趴着的那个大块头也缓的差不多了，才哼哧哼哧的坐起来。
　　
　　“娘的，疼死你大爷了。”
　　
　　吴邪好奇的探出头去看，就见掉下来的是个胖子，膀大腰圆的，穿了一身布衣，背后腰上别着把匕首。
　　
　　张起灵先把那胖子的匕首夺过来，看了看，吴邪眼睛尖，一眼瞧见了，伸手要过来看。
　　
　　就见那匕首包着黑色的鞘，拔-出来，匕首上泛着青光，锋利无比，轻巧又便于收藏。
　　
　　“这是龙鳞。”吴邪看了看匕首，放回鞘里，看来人，“这东西在兵器谱的百辟匕首里排名很高。”
　　
　　张起灵转头看胖子，“你是谁？”
　　
　　那胖子倒是有些惊讶，看了看斯斯文文，一脸秀气的吴邪，“哟，看不出来啊，如今书呆子也能识得兵器？”
　　
　　吴邪翻个白眼，“你说谁是书呆子？”
　　
　　那胖子笑起来，眼睛一眯就快看不到了，“自然是说你，不然还能有谁？”说着，又转头看张起灵，“这小哥功夫可不错，不知师承何处？”
　　
　　吴邪撇撇嘴，就觉得这胖子看起来油腔滑调的，仔细打量，男人的头发很短，细细密密的像是刚长起来不久，是个平头，很容易让人联想到这人是剃过度的。
　　
　　“你……”吴邪有些不确定，“你是和尚？”
　　
　　“诶。”那胖子一拍大腿，伸手指吴邪，“眼光挺准！”
　　
　　不过却是又呵呵谄笑一声，“不过可惜，那是一个月前的事了。”
　　
　　吴邪顿时觉得不敢置信，“身为出家人……居然……居然……”居然上房揭瓦？还偷看人洗澡？
　　
　　那胖子“啧”一声，满脸不乐意，“不是都说了么，已经不是出家人了。”
　　
　　吴邪撇嘴，“也是，看你这样，莫不是被逐出院门？”
　　
　　胖子脸上立刻青一阵白一阵，唾了一口，“大爷我酒肉穿肠过，佛主心中留！”
　　
　　吴邪立刻笑出了声，“感情是个花和尚？”
　　
　　张起灵看看那胖子，确定没什么危险性，便将匕首还给了他，转身去把倒下的屏风扶起来。
　　
　　那胖子从地上站起来，拍了拍衣摆上的灰土，大大方方的在桌边坐了，拿了个茶杯，自己给自己倒了杯茶，一饮而尽。
　　
　　吴邪见这人还挺自来熟，有些好奇，上下看着男人问，“你……叫什么？”
　　
　　那胖子看他一眼，“大爷我坐不更名行不改姓，王凯旋！”
　　
　　吴邪一挑眉头，呵……凯旋……这名字还真够凯旋的……
　　
　　于是吴邪又问，“你为什么在房顶上？”
　　
　　王胖子一听，脸色变了变，压低声音，“我说了你们可别不信啊。”
　　
　　吴邪眨眼，“恩，你说。”
　　
　　“咳咳，这客栈外面，已经被一群……呃……妖怪，包围了！”
　　
　　吴邪和张起灵都是一愣，吴邪更是一扒床沿，撑起身子，被子从身体上滑落，露出雪白的胸膛来。
　　
　　那王胖子连忙一捂眼睛，“哎 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　呀！非礼勿视非礼勿视！”
　　
　　吴邪耳朵一红，一把拉住被子，“你自己也是男人，有什么好非礼勿视的。”
　　
　　王胖子啧啧两声，“不是我说啊，你这书呆子长得比娘们儿还好看呢，大爷我可受不住。”
　　
　　吴邪气的磨牙，就想冲下去踹男人几脚，张起灵在旁边适时的咳嗽了一声，吴邪这才忍住了，拖着被子看胖子。
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　那胖子这才把手从眼睛上放下来，摸摸下巴，“我自己也不是很相信，不过眼见为实，我刚才从水乡过来，想到这里住一晚，却发现外围被什么人围住了，人数还不少，我一开始还以为是遭劫了，结果一走近……”
　　
　　胖子咂咂嘴，在脸上比了个手势，“那些东西，那脸可吓人，泛着青光呢，还皮开肉绽的。”
　　
　　张起灵皱眉，走到窗前往下看，无奈四周黑漆漆的，也看不出个所以然。
　　
　　吴邪就觉得背脊发凉，不由自主的拽紧了手里的被子，“那你……你怎么进来的？”
　　
　　“我上了一棵树。”胖子似乎很得意，扬了扬下颚，“大爷我的功夫也不差，从树上直接跳进了院子，然后一路爬上来的。”
　　
　　吴邪觉得有些头大，“你都进院子了，干嘛不从正门走。”
　　
　　“哪能啊。”胖子一挥手，像是说吴邪没见识，“这大晚上的，四周黑漆漆的，就这里有光，我如果走正门，那小二一开门，屋里的光都露出来，谁知道那些堵截在外面的东西会不会一拥而上啊。”
　　
　　吴邪一愣，到也觉得这不是没道理，他和那闷油瓶都见过尸鬼两次了，那东西可不怕光的，大白天都能进出呢！
　　
　　胖子又喝了一口茶，无奈道，“我上了房，就想找办法下来呗，想说突然出现，会吓到人，就想先揭开屋顶，看看下面是谁，若是没打扰到什么，就跟人商量让我好下来。”
　　
　　胖子说“没打扰到什么”的时候，笑的一脸暧昧，眼光瞄向吴邪，吴邪顿时觉得有些尴尬。
　　
　　“你说，这若是一个姑娘家在洗澡，你可就毁了人家清白了。”吴邪咳嗽一声，转移话题。
　　
　　胖子一耸肩，“还别说，我一眼看到你的时候，还真以为是个姑娘。”说着，又笑，“这若真是个姑娘，长得这么好看，娶回去了也划算啊。”
　　
　　吴邪深吸一口气，不停的念叨，冷静冷静冷静。
　　
　　再看张起灵，只是站在窗边，盯着外面，不知道在想什么。
　　
　　那胖子似乎觉得没趣，左右看看，“诶，那不说话的小哥啊，你看着那窗子倒是看出朵花儿来没有啊？”
　　
　　吴邪被胖子的话差点逗笑，却听张起灵突然压低了声音，“熄灯。”
　　
　　胖子一愣，眉头也是一皱，吴邪脸色也是一白。
　　
　　“熄灯！”张起灵突然回头，低喊一声，那胖子倒也是个聪明的，袖子一挥，劲风一扫，屋里的灯火立马灭了。
　　
　　四周顿时黑漆漆一片，能听到楼下有人吃饭喝酒的谈笑生。
　　
　　张起灵几步到了床前，从包袱里拿出干净的衣裳，让吴邪赶紧穿上，“那群尸鬼开始靠近了。”
　　
　　他一字一句的说。
　　 

作者有话要说：于是，王凯旋这个名字，到底是不是胖子真名啥的……咱也别追究了。=W=

P.S：抓虫~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“那群尸鬼靠近了！”
　　
　　当张起灵说出这句话时，吴邪和胖子的脸都刷的白了下去，吴邪自然是见过尸鬼在夜晚时的样子，当初一个老余就已经很让人恶寒了，更别说现在是一群。
　　
　　之前在开封里待着倒没觉得，一切都似乎很正常，却不知一踏出开封，外面却早已是另一番场景，还真是像地狱重现了般。
　　
　　吴邪手脚迅速的穿好衣服，撩起帐帘就下了床。
　　
　　“我们怎么办？”
　　
　　那胖子也摸到窗边看了一眼，转头皱眉，“黑漆漆的，啥也看不见，我说那不怎么说话的小哥啊，你眼睛难不成是孙悟空的火眼金睛？”
　　
　　张起灵也没理他，一把拿起靠在边上的黑金古刀，往背上一背，先转头看胖子。
　　
　　“房顶能上去吗。”
　　
　　胖子一愣，“能的。”
　　
　　张起灵点头，又回头看吴邪，伸手过去，“吴邪，抱住我。”
　　
　　吴邪在黑暗里就听那闷油瓶一副嗓音低低沉沉的，还透着磁性，忍不住就面红耳赤起来，正在犹豫，就听胖子在一边咳嗽一声，却是憋不住的笑意。
　　
　　“搞半天，原来你们是这种关系？”
　　
　　吴邪在黑暗里翻了个白眼，不过想来胖子也看不见，只好又开口，“你胡扯什么，小心一会儿把你扔尸鬼堆里。”
　　
　　“啧。”胖子开始动手往房梁上跳，一边道，“书呆子，文人动口不动手。”
　　
　　吴邪也懒得理他，听动静像是胖子已经翻上屋顶了，旁边，那闷油瓶猛的靠近，一手捞了他的腰，拉进怀里圈抱住，吴邪条件反射的就抱住了男人的脖颈，闷油瓶一个纵跃，轻轻松松单手抓了房梁，只是这个时候想再使力就有点困难，还好那胖子有点良心，在屋顶上弯下腰来，将他从闷油瓶怀里接了过去。
　　
　　胖子拉着吴邪上了屋顶，吴邪好不容易站稳脚跟，旁边，那闷油瓶已经双手扒着瓦片轻轻跳了上来。
　　
　　三人站在屋顶上，胖子伸手打了个手势，张起灵拉着吴邪就小心翼翼的跟着胖子朝他刚才摸上来的地方走去。
　　
　　楼下，是众人喝酒谈笑的声音，丝毫没有察觉危险的靠近。
　　
　　吴邪走到一半，突然就停住了脚步，张起灵回头来看他，月光下，男人的脸有一半被洒上银光，另一半隐没进黑暗里，看不真切。
　　
　　吴邪莫名想到那夜在临安两人第一次的相遇，也是像现在这般朦胧的月光。
　　
　　“你们磨叽什么呢？”胖子在前面走了几步，发现后面没声了，回头压低声音问。
　　
　　吴邪定了定心神，抬眼和张起灵对视，“我们不能就这么只顾自己。”
　　
　　张起灵没说话，只是眉头微撇，吴邪犹豫道，“有没有什么办法，能让客栈里的人不受伤害？”
　　
　　那边，胖子笑起来，“所以说，读书人就是软心肠，你现在是泥菩萨过江自身难保，还有心情管别人死活？”
　　
　　吴邪皱了皱眉，目光越过张起灵的肩头去看不远处的胖子，“你好歹也曾经是出家人，救人一命胜造七级浮屠，这话你没听过啊！”
　　
　　胖子咂咂嘴，“我这可救了你们两条命了，你说我这是造了多少浮屠？”
　　
　　吴邪哼一声，心骂，难怪你要被逐出院门呢！真是一点出家人的慈悲心都没有。
　　
　　转头他再看闷油瓶，对方那神情，显然是不准备和那些尸鬼硬碰硬的，想来也是，真要闷油瓶去和那些家伙打一场，那是不是得失血而死啊……
　　
　　心里拿不定注意，但又不能就这样只顾自己逃命，往后后悔的肯定是自己。
　　
　　吴邪把手从闷油瓶手里抽出来，他明显看到闷油瓶一瞬间难看起来的脸色，这表情他在之前看过一次，那一次是他答应阿宁帮忙，前往临安，当时闷油瓶也是难得一见的生了气。
　　
　　仔细想想其中关联……难不成……他是在关心自己？
　　
　　“吴邪。”闷油瓶低低开口，声音里有着危险，“我们三个人，对付不了那么大一群。”
　　
　　吴邪闷声不说话，努力摒除杂念，让脑袋快速的转起来。
　　
　　志怪传里，描写过许许多多的妖魔鬼怪，其中也有些不知是真是假的偏方，用于驱赶妖魔。
　　
　　如果这些尸鬼也算是妖魔，其中是不是会有赶走的方法呢？
　　
　　吴邪蹲在月光下，一手撑了脸颊就想起来，他在准备临行前，就把那本志怪传全部看完了，原本是想带在身上的，可那书已经破旧不堪，像是在翻几次就会散成碎片一样，他只好把那本书放回书阁里好好保存，自己则是硬记下里面的内容。
　　
　　此时危机当前，注意力异常集中，加上吴邪不想自己总是被张起灵护在身后，这有损他大丈夫小三爷的形象，所以算是拼了命的想扳回一城。
　　
　　这一仔细思索，还真就想起一些东西来，那志怪传里有和尸鬼类似的妖怪，不过不是张起灵说的尸鬼，而是叫僵尸。
　　
　　僵尸的祖先是魃，传闻中是黄帝之女，只是因为蚩尤降下诅咒，进而变为了僵尸，当然这只是传说中的东西，谁也无法分辨其真假，只是如果真如书中所说，一般的僵尸怕光，火，鸡，狗，尤其怕人。
　　
　　那么这东西不可能在大白天出现，更不可能专为人去。那么，这就不是一般的僵尸了，而是已经饱食牛羊精血，甚至有可能吸食过人血的上级僵尸。
　　
　　吴邪拍着额头，催促自己快点想，那边胖子可等不了了，摸回来看两人，“你们怎么回事啊，难不成真要和那群怪物硬碰硬？”
　　
　　说着，后退一步，“真要如此，大爷我可不陪你们了！”
　　
　　只是话音刚落，吴邪却猛的站起来，速度太快，动作太大，差点从屋顶上掉下去，幸亏张起灵拉的快。
　　
　　吴邪稳住身形，也来不及说声谢谢，一脸严肃的看张起灵。
　　
　　“如果我没想错，这些家伙可能是毛僵！”
　　
　　“什么僵？”胖子做了个苦瓜脸，“书呆子，难不成你还有对付它们的办法？”
　　
　　吴邪回头看他，伸手指住胖子的鼻尖，“你别想跑，出家人慈悲为怀，你也要来帮忙！”
　　
　　“啥？！”胖子张大了嘴，一脸不敢置信，还没来得及说话，就被吴邪打断。
　　
　　吴邪挥挥手，让他们都听自己说，“传说毛僵铜皮铁骨，上等的毛僵连修道之人的法宝也不怕，他们不怕火光，专吸人血。”
　　
　　说着，看了一眼张起灵。
　　
　　张起灵自然也是想到了，黑金古刀当时对付老余时，居然砍不伤对方身体的事情。
　　
　　“你分析的这么清楚，那办法是什么？”胖子皱眉，让吴邪说重点。
　　
　　“这种毛僵不怕利器，但如果是混了狗血的利器，又不一样。”吴邪压低声音，指了指客栈后院栓着的两只看家犬，“虽然对不起他们……但是为了救这客栈里几十条人命……”
　　
　　说着，叹了口气。
　　
　　胖子自然是明白了，摸出自己的匕首，嘿嘿一笑，“这种事，你们读书人见不得，我去就行，说，要多少血？”
　　
　　吴邪看他一眼，心里实在无法相信这人曾经还是清修之人，摇摇头，转眼看张起灵。
　　
　　“小哥，它们有多少数量？”
　　
　　张起灵低头看一眼，冷冷道，“恐怕要两只狗都加上。”
　　
　　话音一落，胖子已经翻到了另一边的屋脊上，顺着滑到了院子里，稳稳落地后，抬手一挥一砍，两只看门犬连哼都没哼出一声，就一命呜呼了。
　　
　　吴邪看的不忍心，但又觉得如此优柔寡断实在有违男儿本色，便咬咬牙，狠心做看不见。
　　
　　转头，就见张起灵正一眨不眨的看自己。
　　
　　“小哥？”吴邪心里一抽，心说，你不会又拽我衣领子吧，这里可没地方让你按……一想到这里，下意识的看了看脚下的瓦片。
　　
　　这如果被按倒，那可疼……
　　
　　不过幸好，张起灵除了一直维持森森看着他的样子，倒是没有动手，吴邪看的心里发毛，心说这闷油瓶到底什么毛病啊，有话直说行不行。
　　
　　正对峙着，那胖子已经又翻屋顶回来了，一手提了一只死狗，脖子上都被划出大口来。
　　
　　吴邪心里也打鼓，这要是没用，那可是打草惊蛇的问题，到时候别连累了这小哥。
　　
　　胖子看吴邪犹豫的表情，“啧”一声，“既然要做，那就放手做么，大不了到时候和它们硬碰硬了，我还不信了，活人都不怕，还怕死了的不成。”
　　
　　说着，不等吴邪开口，将匕首抹上那黑狗的血，转头看张起灵，吴邪也看他，张起灵抽刀出鞘，也抹上了狗血，随后，胖子就把不断流着血的两只狗扔进了墙外的僵尸堆里。
　　
　　借着月光，三人清楚的看到了前方的动静，就见两只死狗的突然落地，先是将僵尸们吓了一跳，随后血腥味蔓延，凡是身上淋到了狗血的僵尸，开始惊惧的发出诡异的声音，并开始后退。
　　
　　只是没有沾到狗血的僵尸，不放弃的还是往客栈而来。
　　
　　胖子眯起眼嘿嘿两声， “看来读书人就是有用啊。”
　　
　　说完，率先操起匕首跃下了房顶。
　　
　　张起灵回头看一眼吴邪，“待在这里。”
　　
　　吴邪赶忙点头，“好。”
　　
　　随后，张起灵也跃下了屋顶，两个男人在围墙外大开杀戒，因为抹上了狗血，效果翻倍，张起灵几乎是一手一个，胖子也不输人，别看那身躯沉重，脚步却很是轻盈，几个闪身，身后就倒了一片。
　　
　　吴邪在屋顶上看着，突然有些莫名其妙的想，感情……那小哥的血和狗血是一个效果？……
　　
　　被两人的气势吓到，其余的僵尸都不敢上前了，但却又没有要放弃的意思，似乎在做挣扎。
　　
　　吴邪站在房顶上，开始觉得奇怪，此时，外面的动静也惊动到了客栈里的人，有人走出来看个究竟，提了灯笼，随后就发出可怕的惨叫。
　　
　　小小的客栈，顿时喧闹起来，有胆子大的，甚至举着火把冲出来，像是想烧死这群怪物。
　　
　　剩余的僵尸眼光在探头张望的人群里看来看去，鼻头也不断的耸动，那模样，分明像是在找什么，吴邪突然觉得脖颈发凉，一个念头闪过脑海，冷汗顿时下来了。
　　
　　他记起老余挣扎死的哀求，“少爷，给我你的血吧，少爷……”
　　
　　难不成……从他出开封开始，被盯上的就是自己？并不是世间大乱，妖魔横行了，而是……朝着自己而来？
　　
　　一想到这个可能性，吴邪突然觉得双腿发软，有些站不住。
　　
　　这里已经有这么多的僵尸了，谁知道还有没有前仆后继正在赶来的，更厉害的妖怪？
　　
　　似乎没发现目标，那些僵尸开始后退，不一会儿，就没入了黑暗中，不见了踪影，那客栈老板吓的不轻，几乎瘫倒在地上，好些客人也吓的发抖，更有甚者早就晕了过去。
　　
　　谁见过这种诡异的场面？而且还面对的是诡异的东西。
　　
　　张起灵收起刀，先上了屋顶将吴邪抱下来，吴邪一落地，就抓着那老板问。
　　
　　“你们之前有看到过这些么？”
　　
　　那老板擦着冷汗摇头，“开玩笑，这东西见一次哪还有命在，我这可是第一次见着。”
　　
　　回想起之前在路上遇见的像是劫犯般的僵尸，吴邪终于明白了。
　　
　　为什么单单是自己出来时，就遇见了这么奇怪的事，因为对方果然是冲着他来的，而其他人则没有遇见过。
　　
　　那阿宁遇到的也真的是普通的劫匪了。吴邪叹气，站起身，只觉得这一场莫名的灾祸，根本就是自己引起的，还好他下决定不能只顾自己逃命，否则，这客栈的人说不定真的会因为自己而白白冤死。
　　
　　这大半夜的被一惊吓，众人的睡意也没了，走南闯北的客人们开始在一楼的大厅里喝酒聊起来，四周也都点起了灯笼，弄得灯火通明。
　　
　　吴邪三人回了房间，胖子也不走了，要了一间旁边的空房，随后让人打水来，他要洗澡，洪亮的嗓门倒是让人振奋了一些，驱散了一些惶恐。
　　
　　张起灵一关房门，吴邪就觉得后脖颈被人提起来了，果然，如同那日被按在廊柱上一样，这回吴邪被张起灵按在了墙壁上。
　　
　　双脚不着地，吴邪无奈的看着眼前冷冰冰的男人。
　　
　　“小哥……这回我又哪里惹到你了。”
　　
　　张起灵沉默了一会儿，“为什么你总是要做危险的事。”
　　
　　吴邪叹气，“你先放我下来，我慢慢告诉你成不？”
　　
　　张起灵摇头，看样子是非要用这种方式惩罚他不可了，吴邪只好伸手攀住男人的肩膀，好借个力道做支撑，却不想这个姿势暧昧非常，两人突然贴的很近，吴邪攀住男人的手，就像是挽在脖颈上，做出什么邀约似的。
　　
　　吴邪忍不住耳朵后面红了红，却是努力做镇定状。
　　
　　“小哥，我怀疑是我惹来那群东西的。”
　　
　　张起灵不说话，只是看着他。
　　
　　“我们出城的时候，遇到的情况就已经很奇怪了，没理由外面埋伏着这种东西，城里每天来往人群那么多，却没人发现。”
　　
　　吴邪觉得被提着有些不舒服，动了动脚，却是增加了两人之间的摩擦。
　　
　　“加上这一次，刚才我也问老板了，人根本以前没遇到过，偏偏我一来就冒出来一大群。”
　　
　　吴邪呱啦呱啦的分析，张起灵起先还听着，只是随后目光就落到了吴邪粉嫩的唇瓣上，那张嘴一开一合的，配着那双明眸，加上搭在自己肩头的双手，温热从两人之间蔓延开来，带出一些焦躁感，吴邪时不时挣动一下，却是增加摩擦在自己胸口上的动作，让张起灵渐渐听不到吴邪在说什么了。
　　
　　“所以……小哥？”吴邪终于发觉对方的走神，抬手在男人眼前挥了挥。
　　
　　“你怎




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　被胖子纠缠了一晚，吴邪后半夜几乎醉倒进了酒坛子里。
　　
　　张起灵把人抱起来放到床铺里，盖好被子，胖子眯着眼砸吧着嘴，看男人的举动。
　　
　　“我说小哥，你和这书呆子什么关系？”
　　
　　张起灵回头看他一眼，没答话。
　　
　　胖子自讨了个没趣，不过却是不怎么在意，继续自顾自道，“啊！难道是吴家的护院之类的？还是这书呆子的护卫？”
　　
　　有钱人家的少爷嘛，自然是身边保护者众多的，何况吴家到如今只有吴邪一根独苗。胖子这样想到也是没错，只是张起灵依然没搭理他，走到门边打开门，转回头淡淡看他。
　　
　　那不言而喻的逐客令，让胖子脸色变了几个颜色，活像要开出朵花来。最后也只是长叹一口气，如果换做其他人，他可能已经挥着拳头揍的人叫娘了，不过他见识了这小哥的功夫，深知自己是打不过对方的，如今他又得跟着吴邪，自然是不要把关系弄僵了比较好。
　　
　　于是站起来，自己给自己找了个台阶下。
　　
　　“哎呀，都这个时辰了，你说这书呆就是书呆，不禁喝啊……”一边说着，一边揉着肚子就朝门外走去，“我说小哥……”
　　
　　刚走出门，转头，还准备客套几句，结果张起灵就当着人的面儿把门关上了，留胖子在外面一个人哼哧半响。
　　
　　……
　　
　　第二日，吴邪醒过来的时候，只觉得太阳穴像是要炸了一般，脑袋还有些浑浑噩噩的，不清醒。
　　
　　张起灵见他醒了，递过来一杯茶，吴邪接了道谢，喝完一杯下去，抬眼对上男人的眼睛，猛的什么记忆都回来了，包括莫名其妙被吻……
　　
　　“噗……咳咳咳咳……”吴邪最后一口没来得及吞下去，呛的自己整张脸都烧红起来，眼睛转来转去的，不知道看哪里。
　　
　　张起灵反而是没什么表示，神色自若的把吴邪手里的杯子接了，放到一边的桌上，然后十分自然的抬起衣袖给吴邪擦了擦嘴角。
　　
　　这有些反常的亲昵感，让吴邪下意识的缩了缩，张起灵举到半空的手顿了一下，便收了回去。
　　
　　屋里突然弥漫开一丝诡异的沉默，吴邪低着头看着自己的被角，脑袋里一团乱麻，正在想怎么说话比较自然一点，就……就假装不记得昨天的事了怎样？那……那开头第一句话要说什么？
　　
　　吴邪有些混乱，而越是想不在意，却更加在意，吴邪能感觉到张起灵一直看着自己的视线，就觉得头顶上像是压了个铁坨，怎么也抬不起来，心脏剧烈的跳动声，像是鼓动着耳膜一般，让他几乎紧张到要晕厥过去。
　　
　　咚咚咚――
　　
　　门上突然传来的敲门声，打破了这一室的安静，“喂！屋里的两位，起来了没？大爷我带了饭上来！诚心诚意的感谢吧！”
　　
　　胖子的声音一响起来，吴邪就觉得心里蓦的一松，长舒了口气，连忙站起来跑去开门，和闷油瓶擦肩而过时，看都不敢看他一眼。
　　
　　“哟！起来了？”胖子看到开门的人是吴邪，乐呵呵的笑，一边端着木盘进来，上面放着清淡的米粥，馒头还有些青菜叶子。
　　
　　吴邪让胖子进来，关上门，跑到一边去洗漱，温热的水往脸上一泼，顿时清醒了一些，也舒服了不少，低头闻闻身上，就觉得满身的酒气，有些难受。
　　
　　“小二？”吴邪朝门外喊了两声。
　　
　　“客官，有什么吩咐？”门边不一会儿响起回应。
　　
　　“我想洗个澡，帮我准备一下热水。”吴邪道。
　　
　　“好勒！”小二欢快的回答，像是昨晚的事已经被他们忘记了。
　　
　　不一会儿，就有热水被送上来，屋里又开始弥漫水汽，吴邪这回聪明了，先把屏风固定好，确定它和木桶之间的距离，然后从包袱里拿了干净的衣服，回到屏风后面，脱了衣服开始沐浴。
　　
　　屏风另一边，胖子和张起灵坐在一起吃饭，张起灵看了一眼屏风，脸上是面无表情，也不知道在想什么。
　　
　　胖子左右看了看他，压低声音，“小哥，你到底是何方神圣？”
　　
　　张起灵收回视线，看他一眼，终于第一次开了口，却不是回答他的问话。
　　
　　“你是去开封。”
　　
　　“恩？”胖子一愣，又点头，“是啊。”
　　
　　“我们是去临安。”张起灵淡淡道，一边端起碗吃饭。
　　
　　“咦？”胖子傻眼，“你们不回开封么？”
　　
　　屏风后传来哗啦啦的水声，伴随着吴邪的声音，“我们刚从开封出来，是去临安办事的。”
　　
　　胖子皱眉，“那我要一个人去开封么……”
　　
　　吴邪笑起来，“不是我说，你如果去找我三叔，只有被扔出来的份。”
　　
　　胖子一听，就不吭声了，他也知道，吴家的三兄弟，可不是好惹的人，老大吴一穷手掌大权，和许多达官贵人，甚至是朝廷要员都有深厚的交情，老二吴二白，性情冷酷凶狠，算得上是地方一霸，手下众多，虽然不是做什么伤天害理的事，但是想在他眼皮底下做点什么，那可是把脑袋提在手里。
　　
　　这两兄弟几乎就是黑白两道占尽，软硬不吃的主，而那老三吴三省，是把古董生意做的最精通的人，传闻是个笑面虎，脑袋也精明，心眼多，一旦跟你较真，那可比吴二白还要狠。
　　
　　想着，胖子又转眼去看吴邪，此时吴邪已经洗完了澡，穿了身干净的苏州宋锦，沾湿的长发用娟帕擦拭，活脱脱一个翩翩佳公子。胖子心里就纳闷，那吴家一窝子的狼，怎么就生养出一只兔子来。
　　
　　想着，还摇摇头。
　　
　　吴邪倒是没注意胖子的神色，他把头发仔细擦干了，披散在肩头准备等一会儿再扎起来。将袖子挽到手臂上，露出纤细白皙的胳膊，看起来就没几斤几两肉的样子。
　　
　　胖子给吴邪夹了一筷子菜，“你们去临安要多久？”
　　
　　“暂时不知道。”吴邪道，“事情有点棘手。”
　　
　　“……”胖子沉吟了一下，似乎在权衡什么，最后一拍大腿，“得！大爷我就跟你们一路去临安！”
　　
　　“啊？”吴邪惊讶看他，“你不是要去开封么？”
　　
　　“我一个人去又没有用。”胖子几口喝掉米粥，伸手拿了一个馒头啃，“你说，我要是一路帮着你，到时候吴家可不得对我客客气气了？”
　　
　　吴邪白了他一眼，不过其实他自己心里也在打鼓，如果那些东西真是冲他来的，就他和小哥两个人一路去到临安，不知道还有没有命回来，这时候能多个帮手，自然是好的。
　　
　　“随便你吧。”吴邪勾了勾嘴角，“不过我可提醒你，这一路可不好走。”
　　
　　胖子一挑眉头，“你指昨晚那些东西？那没关系，有你这个智囊在嘛。”
　　
　　说着，还自来熟的拍拍吴邪的肩，看上去像是把他当兄弟了。
　　
　　吴邪失笑，这胖子的性格说讨人厌也不至于多讨人厌，说讨喜却也不见得，总之就是个潇洒随性的人，坦诚，不做作，和这样的人在一起，直来直去，嬉笑怒骂都能说，倒也不错。
　　
　　商议定了之后，三人吃过早饭就上路了，这一路走到哪里都是差不多的天色，冬天里一如既往的灰蒙蒙，阳光也透不下来似的，风也十分的干裂，刮的人脸生疼。
　　
　　出门之前，闷油瓶也洗了个澡，昨晚弄到大半夜，他也没能好好休息的样子，吴邪有些愧疚，说好了是帮他找记忆，怎么的就变成他随着自己做事了？
　　
　　吴邪和胖子在院子里雇了辆马车，在小镇上买了些必要的干粮和用品，吴邪多了个心眼，给闷油瓶多买了几件换洗的衣服，一律的黑衣劲装。
　　
　　胖子同样问了之前问张起灵的问题，“书呆子，你们俩是什么关系？”
　　
　　吴邪愣了愣，猛的就想起两人之前那个说不清道不明的吻了，顿时紧张起来。
　　
　　“什……什么关系……”
　　
　　胖子见他突然结巴了，失笑，“你紧张什么？难不成还真有什么不能说的关系？”
　　
　　说完，又哈哈一拍吴邪肩膀，“要是你们真有什么，胖爷我也不会奇怪的。”
　　
　　吴邪瞪大一双好看的凤目，“为什么？”
　　
　　“这个嘛……”胖子摸了摸下巴，似乎在斟酌语句，“只是觉得你们站在一起，气场很配啊。”
　　
　　吴邪有些慌，至于慌什么，他也说不出个所以然，只是一把抓住胖子的手臂，“可……可我们都是男人……”
　　
　　“那又怎样啊。”胖子无所谓道，“历来朝代里也有龙阳之好啊……”
　　
　　话音刚落，胖子又一转声调，朝着不远处招呼，“诶！小哥！这里这里！”
　　
　　吴邪心里还在慌乱，两个都是男人……说什么配不配的……不奇怪么？为什么不奇怪呢？因为心下疑惑，就没注意到张起灵的走近，等到再抬头时，男人的目光和自己对视，还是那副波澜不惊的样子，只是眼光随后落到了他抓着胖子手臂的那只手上。
　　
　　吴邪有些呆的看他，心里打满了各种问号，一句“为什么要吻我呢？”的话，却是梗在喉咙好半响，又没有勇气说出来。
　　
　　吴邪松开抓着胖子的手，有些颓丧的转身上了马车，胖子见他突然就低落下来的心情，有些不解，看看两人，压低声音问张起灵。
　　
　　“怎么的？吵架啦？”
　　
　　张起灵皱了皱眉头，看了胖子一眼，转身上了旁边的一匹大马，胖子咧咧嘴，坐上了赶车的位置，马鞭一扬，“驾”一声，三人启程继续朝临安前进。
　　
　　一路上，除了胖子不停的吊着五音不全的嗓门唱曲，张起灵和吴邪都没有说话，吴邪坐在马车里，这比骑马舒服了好些，马车里摆了炭炉，车板用羊毛铺了，厚厚软软的，背上靠着几个盘龙的靠枕，如果再来一个人伺候着端茶送水，手里再卷了一本书看……啧啧，那可真是享受了。
　　
　　马车轮子吱吱呀呀的走着，吴邪在车厢里憋了一会儿，就觉得有些无趣，抬手撩开车帘，旁边策马而行的是闷油瓶，一身黑衣劲装，不卑不亢，背着那把死沉死沉的黑金古刀，扯着马缰神色自若。
　　
　　那立体的五官形成俊美的模样，手指骨结实修长，尤其特别的是右手的中指和食指，一眼看上去就觉得特别，吴邪忍不住就趴在窗口出起神来。
　　
　　这样一个人，到底是什么来头？为什么会失忆，又为什么会出现在自己身边，那张平日冷冷清清的脸，对着自己时，偶尔会迸出几条裂缝，露出一些活人才有的神情来，能不说话时，就闭口不言，但是心思却很细，观察力也很敏锐。
　　
　　尤其是那一身特别的能力，血液能驱赶妖魔，即使在黑的夜里，他也能看清周围的事物，那一身让人赞叹的身手，不管看多少次，还是会让人惊讶不已。
　　
　　吴邪想着想着，眉头皱起来，难道……这小哥是什么高人的徒弟？既然这世上都有神魔鬼怪了……那说不定真的有什么仙呢？
　　
　　如果说闷油瓶是什么大仙的徒弟之类的……好像就能解释他这异于常人的言行。
　　
　　不过只是刚想到这一点，吴邪又猛地摇头，不对不对……大仙的徒弟，肯定是要清心寡欲的……这人……
　　
　　下意识的抿了抿唇瓣，心里暗骂，这闷油瓶别看平时不显山露水的，做起事来可吓人……这样的人，才不会是什么大仙的徒弟……
　　
　　不过……吴邪脸上有些红的想，为什么自己不觉得那个吻讨厌呢？按道理说，两个大男人那样……不是应该很恶心么？为什么自己一点不觉得恶心……反而……还觉得这死闷油瓶的技巧很好呢？
　　
　　“啪！”
　　
　　一声清脆的声音响起，张起灵转头看，就见吴邪趴在窗边，一张脸通红，正拿双手重重打在脸颊上。
　　
　　察觉到张起灵看过来的视线，吴邪连忙退回了车里，放下车帘，挡住了那令人心跳加快的目光。
　　
　　可恶的……不就是一双毫无趣味可言的眼睛么！吴邪！你在心动什么啊你！
　　
　　……
　　
　　一路上的行程自不必繁说，两个月后，三人来到了临安附近的一个小村里。
　　
　　这里是阿宁说的藏匿她父母的地方，可是吴邪一路问进去，却没打听到这样的两个人。
　　
　　他自己也是认得那对夫妻的，可不知为什么，这里的人却说没有见过。
　　
　　再三确定这村庄是阿宁所告知的地方，确定自己没有走错，吴邪陷入了疑惑中。
　　
　　胖子在一家农舍前的大树下坐下来，“我说天真，你该不是被耍了吧？”
　　
　　“天真”这个名号，是这一路上，胖子给他取的，一开始胖子一直叫他书呆子，只是之后三人一路上又遇到了一些麻烦事，因为一开始就准备了\狗血和黑驴蹄子，所以一路上也算行的通常，吴邪偶尔聪明，偶尔又会很糊涂，重要的是他心肠软，常常不忍心赶尽杀绝。
　　
　　尤其是在吃饭的问题上，露宿野外时，如果胖子抓了些看起来很可爱的小动物回来，吴邪宁可饿着，也要让他把那些动物放了。
　　
　　在胖子看来，什么都可贵，却不比生命更重要，所以一来二去的，把胖子惹毛了，有一次就说他。
　　
　　“你这吴邪的名字还真没取错，好一个天真无邪！”
　　
　　吴邪被他气的半死，抡起盘云的靠枕追着胖子砸了半天，自此之后“天真”这个名字就落实到他头上了。
　　
　　吴邪听胖子说，可能自己是被阿宁耍了，顿时白了他一眼。
　　
　　“是啊，会有人差点死在路上，就为了耍我一趟？”
　　
　　胖子咧咧嘴，不说话了，张起灵看看四周，沉吟了一下，“这里有些不对劲。”
　　
　　吴邪背脊一凉，这段日子，他就像是落了病，一听张起灵说“不对劲”，立马就全身发毛。
　　
　　左右看看，吴邪靠近了张起灵 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　一点，“哪里不对？”
　　
　　张起灵看他一眼，摇摇头，“说不好。”
　　
　　吴邪泄气，胖子也想笑，这两个月他也算熟悉着两人了，吴邪是属于很容易摸清楚性格的大少爷，张起灵就稍微神秘一点。
　　
　　胖子站起来拍拍粘在屁股上的草，正准备说话，却听周围突然发出一声惊叫。
　　
　　吴邪等人都是一愣，回头去看，就见距离他们站的地方的不远处，一颗树梢上，蹲了一个人，那人隐藏在黑暗里，看不出来头，张起灵眯起眼睛，突然眼神一凛。
　　
　　“胖子！”
　　
　　只是这一喊还是迟了些，吴邪就见有什么东西从那黑影里突然闪了出来，胖子还背对着那人，猛的就“嗷”的一嗓子嚎了出来。
　　
　　再一看，胖子的屁股上居然中了一箭，鲜血顿时流了出来。
　　
　　胖子捂着屁股直叫，吴邪被这突如其来的一幕弄懵了，张起灵一个闪身到了吴邪身前护住他，随后那黑影就从树梢上跳了下来，几步到了三人跟前。
　　
　　那是一个背光而立的男人，长得很是干练沉稳，古铜色的皮肤是常年在阳光下晒出来的，手臂结实，样貌也很是俊朗，脸颊上还有一条伤疤。
　　
　　漆黑锐利的眸子一眼看着胖子，手上的弓箭慢慢放下来。
　　
　　吴邪就听那人沉声道，“狐妖！这回看你往哪儿跑！”
　　 

作者有话要说：无奖问答……这男人是谁呢？~谁呢~谁呢~=W=~~~（话说阿莫写胖子被射中时，笑的各种荡漾。胖爷！您威武！）

P.S：明天的更新会停一次。=W=




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　在距离临安城不远处的小村庄里，一个陌生男人出现在吴邪等人的面前。
　　
　　他手里拿着一把弯弓，背上背着箭筒，穿着一身武生打扮，腰上还带着牛皮的匕首套子。
　　
　　男人的脸颊上有一道疤痕，五官立体而深邃，在阳光下看起来带点棕色的长发，利落的高高束起，拿白色的带子扎了。
　　
　　胖子此时还捂着屁股哀哀的叫，那被男人一箭射中的地方，血浸出来，顺着裤管子往下流。
　　
　　“狐妖，我看你这回往哪儿跑。”
　　
　　男人醇厚的嗓音敲醒了发呆的吴邪，吴邪眨了眨眼，看了看胖子，又看那男人，张了张嘴。
　　
　　“狐你娘啊！”
　　
　　胖子猛的一嗓子骂声抢在了吴邪的前头，“你他妈见过哪只狐媚子长成胖爷这样子的！你小子站那儿别动！老子不在你屁股上扎回来！老子就叫你大爷！”
　　
　　说着，也顾不得上屁股了，一手拔出腰后的龙鳞，青紫色的刀鞘在光线下发出冷冽的光，那男人愣了愣，看了看那匕首。
　　
　　“你……不是狐妖？”
　　
　　“我是狐妖！那站在那边的书呆子是什么！你他娘的眼睛长屁股上了！”胖子吼着，抬手就指吴邪。
　　
　　吴邪一惊，心里暗骂，娘的你把小爷我扯下来算怎么回事，抬眼就见男人已经转过头来看他，吴邪一个激灵，连忙往张起灵身后藏了藏。
　　
　　不过幸好，那男人并没有要攻击的意思，只是微微皱眉，看了一眼张起灵，两人四目相对，一个云淡风轻，仿佛事不关己，一个沉稳内敛，隐隐透着一股狠劲。
　　
　　男人看了张起灵一会儿，把弓也背上了身，转头看胖子，打量，“他不是狐妖，是人。”
　　
　　胖子这回是连抽气的力气都没了，翻着白眼看他，“得，我还第一次见着这么不靠谱的人。”
　　
　　吴邪见似乎没什么事了，便探出头来，看潘子，“这位大哥，你误会了，那胖子也是人，不是狐妖。”
　　
　　男人点了点头，“我发现了。”
　　
　　胖子直想抱住旁边的树就往上撞，男人走过去，淡淡的看他，“我这箭上都是有倒钩的，恐怕给你取下来有点痛，你忍忍。”
　　
　　胖子哀怨的看他一眼，却是趁人不注意，抓在手里的龙鳞反手就给人屁股上戳去。
　　
　　吴邪“啊”一声，却见男人不急不慢的躲过，还顺便反搅了胖子的手，手腕子一使力，胖子就吃痛的叫出声来，龙鳞也掉地上了。
　　
　　胖子气不过，但此时屁股上还插着一支箭呢，也只好不动弹了。
　　
　　“我们找一家农舍，借个地处理一下吧。”吴邪提议，转身要走，却被张起灵一把拉住。
　　
　　吴邪奇怪的回头，就见那男人也是不赞同的脸色，“这里不好久留，你们跟我来。”
　　
　　于是，那男人和张起灵一起，一边架起胖子一只手，吴邪跟在旁边，四人朝村庄外走去，一路上竟没看到任何人，想到刚才那些人对这男人的恐惧，吴邪忍不住好奇。
　　
　　出了村庄后，男人将吴邪他们带到了远处一座山里，山下有蜿蜒而上的石路，半山腰上竟然开坑的有稻田，几座简单的小院座落在上面，很是清雅。
　　
　　“这是……”吴邪惊讶的左右打量，就听身后男人道。
　　
　　“这是我住的地方，先进屋吧。”说着，男人推开了一座木屋的房门，将胖子转过去趴在床铺上。
　　
　　“我叫潘子，今天是一场误会，希望各位原谅。”潘子一边说，一边从旁边的木柜里拿出剪刀，纱布和药草。
　　
　　抬手利落的一剪，“哧溜”一声，胖子的裤子被一分为二，潘子又拿起旁边的小刀，在灯油上烧了一下。
　　
　　“得罪了。”说着，不等胖子有反应，已经下手了。
　　
　　“我的亲娘喂！”胖子一声凄惨的哀嚎，震的旁边的吴邪都抖了一下，转过身不敢看，抬眼看到张起灵，难得那个万年棺材脸也少有的抽搐了一下。
　　
　　潘子的动作很迅速，很快就把箭头取了出来，也给包好了药，只是胖子的惨叫声一直回荡在屋子里，让潘子包扎的时候，都有点手抖。
　　
　　“你们……”潘子包扎完，转过身看吴邪他们，“你们为什么在那个村子里？”
　　
　　“我们找人。”吴邪觉得潘子可能知道什么，便问他，“你知道一户姓良的人家么？应该就在那村子里的。”
　　
　　“不可能。”潘子摆摆手，甚至不给吴邪解释的机会，“那里不会有良姓人家，那里只有姓狐名妖的东西。”
　　
　　吴邪一愣，转头和张起灵对视一眼，“狐妖？”
　　
　　胖子转过头来呲牙裂嘴，“你这人，到底是爱上狐妖了是怎样啊？满眼都是狐妖？”
　　
　　潘子看他一眼，摇摇头，“你们被骗了，那村庄里住的本来就不是人，里面的住户也都是狐媚子，他们会把迷路到村庄里的人吃掉。”
　　
　　吴邪听的一惊，心说不可能啊，阿宁没有理由骗他啊，还想说话，就听潘子道。
　　
　　“它们平日有设下结界，我都进不去，只是今日不知为何结界破了，所以我才进来，第一眼就看到他。”说着伸手指了指胖子，继续道，“我昨晚在自家门口撞见过他，是一只狐媚子假扮的，所以我才一时认错。”
　　
　　“啥？”胖子惊的一蹦，扯到屁股上的伤口又叫着趴回去，“装成我的样子？装成我的样子干什么！”
　　
　　吴邪则是眉头一皱，隐隐有什么念头，“我们一路上并没有遇到狐妖，但是那狐妖居然知道胖子的样子，那说明有人一路跟踪我们？”
　　
　　说着去看张起灵，对方虽然没表现出来，但显然也是不解。
　　
　　吴邪也觉得奇怪，按理说，如果有什么不好的东西靠近，这闷油瓶不可能察觉不到，何况人家跟了一路。
　　
　　潘子也点头，“我刚才发现他不是那只狐妖时，就发现了事情的蹊跷……难不成，那只狐妖装成他的样子，就是为了让我们碰面？”
　　
　　吴邪也正好想到一处去了，点头，“我也这样觉得。”
　　
　　胖子则是不解，“这是个什么道理？一直跟踪我们？还装成我的样子？……”
　　
　　说着转头看吴邪，“天真，难不成是和你有什么前世孽缘的？”
　　
　　吴邪白了他一眼，潘子走上前来给几人倒了茶水，“我是这里的猎户，狐媚子碰的算多了，也不怕它们，只是最近这一带似乎变得有些奇怪，往常那些狐媚子出来害人，大多是晚上，如今大白天的也能看到……”
　　
　　吴邪挑了挑眉……果然还是有一定的牵连么……那这些狐妖是不是也知道他来了呢？
　　
　　心里打鼓，吴邪搞不清楚自己待在这里，会不会给潘子以及山上的猎户带来危险。
　　
　　“可是阿宁为什么会让我来狐媚子的地盘……”吴邪转头看张起灵，突然想起男人之前对他说过的话――
　　
　　那个女人，和那个蒙面人，都很危险！
　　
　　那时候这小哥就已经察觉到了危险……只是自己没听……可是他还是不明白……脑袋里一团乱……咦！等等！
　　
　　吴邪突然站起来，皱着眉头拼命想，似乎掉了个什么线索……是什么？
　　
　　蒙面人……一路护送阿宁来，却没有进开封就离去……是真的离去了吗？还是说……
　　
　　“你怀疑，那个蒙面人就是假扮胖子的狐妖。”张起灵突然淡淡的在旁边开口。
　　
　　“你怎么知道我在想什么？”吴邪大惊，坐下来看张起灵，男人只是看了他一眼，“你都写在脸上了。”
　　
　　吴邪一愣，抬手摸脸，那边胖子哼哧一声，“得了！像是谁不知道你们关系多好似的，全天下都知道你们心有灵犀了行不行，拜托别卖关子了，给胖爷我一个痛快吧！”
　　
　　吴邪被胖子杵的一口气提不上来，差点翻白眼，耳根都红了，眼睛不敢看旁边的男人，只好对着胖子道，“我们怀疑有个蒙面人，可能一直跟着我们，虽然不知道他的目的，但有可能就是那只狐妖。”
　　
　　胖子奇怪，“一路上他怎么没出现过？”
　　
　　吴邪摇头，“也许是想等我们到这里之后，再有动作。”
　　
　　“那那个什么宁呢？”胖子问，“她引你来，到底有什么企图？”
　　
　　吴邪被问住，此刻他百思不得其解的也正是阿宁的意图，阿宁的父母他是见过的，做生意的老实人，并没有什么不妥，阿宁也是难得的随性女子，并不如一般的姑娘来的柔弱，虽然到目前为止，他也算是被阿宁坑过两回了。
　　
　　胖子见吴邪稀里糊涂的样子，就叹气，“算了算了，想不通就不想了，兵来将挡水来土掩，大不了胖爷我抓一只狐媚子剥了它的皮给你做围脖，看到时候还有谁敢靠近。”
　　
　　潘子意外的看了胖子一眼，似乎对男人这一番海口夸的有些错愕。
　　
　　吴邪也只得叹气，闷头喝茶，表情有些郁闷。
　　
　　张起灵一直静静地坐在一边，突然站起来，推门就往外走，“我出去看看。”
　　
　　不等吴邪有反应，人已经消失在门后。
　　
　　胖子愣了半天，回头看吴邪，“天真，你相公怎么了？”
　　
　　吴邪看着门口刚想回话，突然一转头，速度快的几乎听到脖子“咯”的一声响。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“啧。”胖子咂咂嘴，“开个玩笑么，那么认真干嘛。”
　　
　　吴邪眯着眼磨牙，考虑着要不要干脆再给他屁股上来一下，余光瞄到对面坐着的潘子，对方一脸“原来如此啊”的表情看着自己，吴邪顿时想撞墙。
　　
　　不过潘子很快就把戏谑的表情收起来了，站起身关上门，“我觉得这小哥挺深藏不露的，不会有事的。”
　　
　　“那是。”胖子哼一声，“那小哥绝对不是一般人，他的直觉比野兽还敏锐，多半是想到什么，所以出去查看了。”
　　
　　吴邪叹气，心说这种事我也知道啊。只是胸口闷闷的，似乎有什么堵着很不舒坦，像是要发火，但是又没地方发。
　　
　　不由自主的抬手，捂住心口，吴邪纳闷的想，自己这是怎么了呢？又到底为了什么而在不快呢？
　　
　　只是越想头却越痛，来来复复几个回忆的片段，从一开始遇见闷油瓶，到后来和他熟悉起来，似乎对他的好奇一直没有改变过，越是想探究，却越是摸不着底。
　　
　　最后回忆定格在男人吻他的画面上，纠缠的唇瓣，暧昧的吐息，不觉得难受反而是紧张不已的心情让吴邪疑惑不解。屋子里一时间安静下来，胖子趴着趴着，竟然就浑浑噩噩的睡了过去，潘子也不知道什么时候趴在桌子上睡着了。
　　
　　一阵风过，带来刺人的冷空气，屋里的火炉噼啪一声响，潘子动了动，慢慢把脸从臂弯里抬起来。
　　
　　四处望望，胖子还睡的人事不省，呼噜声可以把房顶掀过去。
　　
　　摇摇头，潘子站起来，动作却突然一滞。
　　
　　桌子对面的吴邪不在了，而且房子里也没有吴邪的身影。
　　
　　潘子皱起眉，打开门出去看了看，四周没有一点人声，风吹动枯枝发出干裂的声音。
　　
　　视线尽头，是山下模模糊糊，似真似幻的村庄。
　　
　　那书呆看起来文文弱弱的样子，但看起来似乎还挺倔强，该不会出门找那小哥去了？
　　
　　正想着，就听床铺里咯吱一声响，胖子被冷风吹的醒了过来。
　　
　　“天真？”听到屋里的男人一醒来就找那书呆子，潘子转身回屋。
　　
　　“那书呆呢？”胖子皱着眉看潘子。
　　
　　“不知道，我醒来的时候，已经不见了。”潘子道。
　　
　　“什么？！”胖子一惊，难得的焦躁起来，想要坐起来，无奈屁股上的伤太痛，没法用力，挣扎了一下就又倒了回去，恶狠狠看潘子，“娘的！都是你那一箭！若是吴家少爷出了个好歹！我看你拿什么赔！”
　　
　　“吴家少爷？”潘子一愣，“哪个吴家？”
　　
　　“开封吴家！”胖子白他一眼，侧着身子从床上滚下来，脚先挨地，然后慢慢直起腰身，“他娘的痛死胖爷了，别怪我没先告诉你，那小子是吴一穷的儿子，吴家唯一的独苗，他要是出了事，我们都吃不了兜着走！”
　　
　　一边说着，还一边叽叽咕咕，“胖爷我还指望他给我引见吴三省呢！可不能这么丢了！”
　　
　　“吴三省？！”潘子这回直接音调高了八度，一把抓住胖子的手，“他是吴三省的……”
　　
　　“侄子啊笨！”胖子看他一眼，像看疯子似的，“你那是什么表情？吴三省是你亲爹？”
　　
　　“三爷……”潘子僵硬的喃喃自语，居然是抑制不住的激动起来，“我还有幸能再见到三爷吗！”
　　
　　胖子皱眉看他，抬手在他眼前挥了挥，“你没问题吧？目前是看不到，你能看到小三爷，就那吴邪。”
　　
　　潘子定了定神，眼神坚决的看胖子，“既然是三爷的侄子，一定要保护好！”
　　
　　说完，一把放开胖子，背起弓箭就朝外面跑去。
　　
　　胖子搞不懂这个男人怎么回事情，不过也只得一瘸一拐的跟出去，一边嚷，“娘的等等老子啊！”
　　
　　……
　　
　　村庄里，此刻一片安静，张起灵蹲在之前潘子蹲过的树头上，朝下面望。
　　
　　经过刚才潘子的一闹，村子里已经一个人影都没了。
　　
　　之前就感觉到这村子哪里怪怪的，只是说不上来，被潘子一点才醒悟，原来是因为这里住的都不是人，良宁把吴邪引到这里来，究竟是为了什么？
　　
　　他第一眼看见那个女人时，就感觉到一丝非常不好的气息，那是一种十分冰冷的，没有热度的气息，但又和老余的感觉不一样，并不是尸鬼……
　　
　　确定四下无人，张起灵几乎是无声的落到了地上，站起身来，他将背上的黑金古刀拿下来握在手里，一户一户人家的看过去。
　　
　　之前还 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　热闹的村庄，此时变得有些阴森可怕，院子里围着的老母鸡咯咯的叫着，若是平日定然不觉得有什么古怪，可此时万籁俱静般的环境里，听到这时有时无的声音，忍不住就让人头皮发麻。
　　
　　选择不带吴邪，自己出来，张起灵自然是有原因的，与其让吴邪莫名其妙的被人引到陷阱里，还不如他先探好路，确定前方没有危险，再让那个固执的让人头疼的男人继续前进。
　　
　　吴邪并不是一个别人让他不要做，他就会停手的人，既然无论如何吴邪也要追查下去，那么他就尽可能的帮他去除任何可能的危险。
　　
　　挨家挨户的查探，却没有发现任何的不妥，这里的人似乎一瞬间就消失了，留下一座空空的村庄，甚至有的房子里，灶台上还摆着午饭，锅里还烧着水。
　　
　　像是正在做事的人们，突然就离开了。
　　
　　确定最后一户人家也是空的之后，张起灵将刀重新背回背上，那把普通人即使是双手抱也十分吃力的古刀，张起灵却是转的游刃有余。
　　
　　把人引到这里来，却又不见了人……这是怎么回事？
　　
　　张起灵皱眉，却听身后有声音接近。
　　
　　侧耳倾听，确定来人是谁后，张起灵浑身的戒备放下了一些，慢慢踱步到门口，看不远处跑来的两人。
　　
　　前面那个是潘子，后面跟着呲牙裂嘴的胖子。
　　
　　左右看看，没有吴邪的身影，张起灵眉心一皱，突然有不好的预感。
　　
　　“小哥！”
　　
　　胖子远远看见男人，挥手就喊，“天真到你这儿来没！”
　　
　　张起灵摇头，转眼看已经到了近前的潘子，“怎么回事。”
　　
　　“小三爷不见了。”潘子十分顺口的叫了这个名字，一脸的严肃，“我们在屋里睡着了，醒来后，他就不见了！”
　　
　　胖子也气喘吁吁，“我们以为他来找你……一路从山上搜下来，都没看见人影。”
　　
　　张起灵表面不动声色，垂在身侧的手却慢慢的握成了拳头，手心嵌进手掌里，用力到骨节都发白了。
　　
　　“多久前的事？”
　　
　　胖子看看天色，“有两个时辰了。”
　　
　　张起灵这回脸色一白，胖子被吓了一跳，还没见到过这小哥露出这种表情，顿时有些失语。
　　
　　潘子不熟悉张起灵，所以还很镇定，“小三爷会不会被狐媚子抓了。”
　　
　　张起灵慢慢的环顾这座死气沉沉的村子，心里也明白了，为何突然人去楼空，因为他们抓到了需要的，又不能留下线索，所以才全部撤离！
　　
　　这一下，他们连从哪里找起，都无从知晓！
　　 

作者有话要说：猎人潘……好像彼得潘……噗……吐槽了=W=

P.S：我不是来伪更的呀~~发现错别字有点多，所以来抓虫~~=W=




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　夜幕降临，进入临安城的大门缓缓关闭，最后一个旅行的商人也在经过检查后，被允许入城。
　　
　　这商人穿着黑色的长衫，披着一件黑色的斗篷，兜帽带在头上，几乎挡住了整张脸，他一手牵着一匹膘肥体健的黑马，黑马上坐着一个身量纤细的少年，对方披着一件黑色的貂裘，毛茸茸的领子遮盖了大半张脸，只露出一双黑亮的眼睛。
　　
　　少年柳眉微扬，眼珠四下打量，双手抓着马缰，乌黑的头发捆了一束拿青丝带绑了，其他的披散在肩头，被冷风托起好看的弧度。
　　
　　两人的身后，城门缓缓关上，有城门的守卫在轮班，刚换下来的几个士兵搓着手，哈着气，互相说着话。
　　
　　“这天气可一天比一天还冷啊。”
　　
　　“是啊，赶快回去喝点酒暖暖身子。”
　　
　　“啧。你不是急着回去喝酒吧，是急着回去钻被窝吧？”一个人笑的猥琐，拿手肘桶旁边的男人，“谁不知道你刚娶了个小媳妇儿。”
　　
　　被戏弄的那人嘿嘿笑起来，因为就走在前面黑衣人的后面，几人的说话轻而易举的被两人听了个一清二楚，就听那几个士兵说起女人，嘴里开始嘀嘀咕咕一些下流的话语，伴着那笑声，听的人觉得恶心非常。
　　
　　骑在马上的少年忍不住回头看了一眼，后面的几个士兵也看到了他，几人愣了愣，有的压低声音问，“这谁啊？感觉长的不错？”
　　
　　另外的人压低声音回答，“像是生意人，路过这里而已。”说着，那人还笑，“怎么的，男人你也有兴趣啊？”
　　
　　少年皱了皱眉，回过头去，拉着马绳走在下面的人轻轻道，“别四处乱看，这里前不久四处都贴了你的画像，很容易被人认出来。”
　　
　　那少年轻轻哼了一声，“明知道危险，还把我带进来，就算被发现，也不是我的错。”
　　
　　少年的声音很是好听，带着一丝不满，牵着马绳的男人抬起头来，看了他一眼，两人四目相对，那黑衣人有一双狭长的凤目，柳眉细细淡淡的，眉宇间有一股婉转的清雅气质，一缕黑发丝落在耳前，衬着那张精致的五官，让人移不开目光。
　　
　　不过只是一瞬，那人又低下头去了，牵着黑马到了一处客栈楼下，让人来把马牵进后院去，伸手将少年从马上抱了下来。
　　
　　这少年是谁，自然就是莫名失踪的吴邪。
　　
　　吴邪被点了穴道，如今没什么力气，只能任由男人抱来抱去，这一路过来，他一步路也没走过，要到哪里去，不是在马背上，就是在男人的怀里。
　　
　　男人抱着他走进客栈，一楼吃饭的客人都回头来好奇打量，男人的身形脸蛋都藏在黑斗篷里，看不清楚，只是那被抱着的少年，一双神采奕奕的眼睛让人觉得这人必然是好看的。
　　
　　“这位客人……”那店小二跑过来，看了看被抱住的吴邪，又看男人，似乎有些好奇。
　　
　　“我们住店，找一间干净的上房，再准备些酒菜来。”男人低低道。
　　
　　“好的好的。”店小二赶紧点头，因为手里已经接过了男人递来的一大锭银子，脸上立马堆满了笑容。
　　
　　引着二人上了楼去，找了一间靠院子的房间，因为不临街，所以安静了好些，房间里摆着两张大床，地方也宽大，卧房与大门之间还有些距离，用珠帘隔开了，前面半截是一个小厅，摆着盆栽，圆木桌子。
　　
　　那小二朝男人看去，男人点了点头，似乎满意，小二赶紧就退下了，还把门给带上，黑衣人抱着吴邪走进珠帘后方，把人放到了床铺上。
　　
　　吴邪并不是不能动弹，也不知这人究竟点的什么穴道，他能坐着，短时间站立也可以，但是走路和大动作的逃跑，他就没办法，身上没有力气，那并不是脱力的感觉，而是力气仿佛被压制住了，使不出来。
　　
　　吴邪一被放到床铺上，就躲到了床柱边上，远离黑衣人，那黑衣人也不在意，撩开斗篷，四下看了看，又推开窗子看了看，似乎是检查了一下。
　　
　　“喂。”吴邪被抓了一天一夜，连这人叫什么也不知道，也不知道对方的目的，“你究竟绑了我来干什么。”
　　
　　要钱吗？可是看着又不像，要命？那自己早就该去黄泉了，这人到底想做什么。
　　
　　“你不是要来查王大奎的事么？”黑衣人勾起嘴角笑问。
　　
　　吴邪皱皱鼻子，心里骂，这人有一副和长相完全不相称的恶劣性子，明明长得比女人还好看，却偏偏喜欢逗自己，说话也不知道哪句真哪句假，这一路上，他已经上过无数次当了。
　　
　　见吴邪没有回话，只是警惕的盯着自己，男人笑起来。
　　
　　“学聪明了？不过你放心，这回我说的可是真的，我是来帮你的。”
　　
　　“啥？”吴邪挑起眉头，“帮我？是绑我还是帮我啊！”
　　
　　男人饶有兴趣的拿黑白分明的眼睛打量了吴邪一会儿，“说你聪明也聪明，说你笨呢，也没错。”
　　
　　吴邪一瞪眼，男人却是继续道，“你以为，就你们那点黑驴蹄子和狗血，这一路能这么顺风顺水的到临安来？”
　　
　　“什么意思？”吴邪盯着男人看了半响，“你就是跟踪我们的蒙面人？救了阿宁的那个？”
　　
　　“终于明白啦？”黑衣人嘲弄的挤挤眼，狭长的凤目挑起一番风情，“要不是我暗地里帮忙，你们早就上西天了。”
　　
　　吴邪脸色一臭，这人什么意思，难道自己一路过来还得说是亏了他？就算没有他，有小哥在，谁能靠近自己半公尺啊。哼。
　　
　　想着，吴邪就低下头，看着自己的手指尖，也不知道小哥他们现在怎么样了，有没有遇到危险……那家伙发现自己不见了时，会是什么表情？
　　
　　察觉到男人的走神，黑衣人摇摇头，撩开珠帘出去，给自己倒了杯茶，门外响起敲门声，店小二把食物拿上来了，吴邪就听那男人低低的和店小二说着话，似乎在问一些临安的近况，那小二也都是老老实实的回答。
　　
　　吴邪坐在里面，一手撑了下颚就发起呆来，如今逃是逃不走了，这家伙又说是来帮自己的，可见必然是知道一些什么，反正自己也是要查王大奎的事的，小哥那边……也许会找起来也说不定，如果自己乱跑，反而更危险。
　　
　　大概理了一遍思绪，吴邪准备装作顺从的样子，能想办法透露出一点消息去，就留下一些线索什么的，不知道为什么，他就是相信那闷油瓶子一定会找来。也一定会找到自己。
　　
　　等到门再次被关上，黑衣人走进来，对吴邪伸手，“来吧，出去吃点东西。”
　　
　　吴邪翻了个白眼，却还是得伸出手去，男人手心冰冷，没有什么温度似的，牵着吴邪慢慢到了小厅里，抽出凳子让他坐下了，然后又帮他摆好了碗筷。
　　
　　“这段时间我们都住在这里，我会去帮你打听王大奎的事情。”
　　
　　吴邪拿着筷子都觉得有点手抖，慢慢吃着饭，问他，“你和王大奎有仇？”
　　
　　男人笑笑，“他给我惹了不少麻烦，不解决了，我可受不了。”
　　
　　吴邪好奇，眨着眼看男人，“你还没告诉我你叫什么？”
　　
　　“……”男人看他一眼，拿筷子点了点樱唇，似乎在思考要不要告诉吴邪，不过最后还是淡淡道，“解语花。”
　　
　　“解语花？”吴邪觉得有些熟悉，“这名字真好听。”
　　
　　顿了顿，又笑的恶劣，“像个娘们儿。”
　　
　　男人脸色果然不好看，拿凤目瞪了他一眼，“我原名是解雨臣，语花是化名。”说着，放下筷子凑近过来，一张美艳绝伦的脸盯着吴邪看，“你还没想起我是谁？”
　　
　　吴邪一愣，是觉得有些熟悉的……便咬着筷子皱着眉头傻兮兮想起来。
　　
　　解语花……解语花……解语花……
　　
　　按道理说，长得这么美的人，怎么可能见过还会忘记……
　　
　　美人？……美人……
　　
　　别说，这一想美人，吴邪还真记起来一个人，不过那是很早以前的事了，自己年纪也不大，八九岁的样子，那时候老余还在，给奶奶庆祝寿辰的时候，老余找了当时刚好游历到开封来的一个很出名的戏班子。
　　
　　当时，年纪最小却唱功绝佳的，就是一个叫是什么花的小孩子，和自己一般大，不过比自己矮一些，长长的头发利落的捆着，那张脸任谁看了都夸，日后一定是个名角。
　　
　　当时小小的吴邪跟在三叔旁边，和那孩子对视，互相都好奇的打量，奶奶的生日结束后，吴邪还和那孩子玩了好一会儿，就记得对方干干净净一张脸，手指和脸颊都是软乎乎的，因为对方一直穿着戏服，脸上还贴花，吴邪一直把对方当成了女孩子。
　　
　　“小花？”吴邪有些傻的念出这个名字，上下打量，“你是小花？”
　　
　　男人哼一声，“没良心的，我一直记着你呢，你却不记得我。”
　　
　　吴邪呆了呆，随后一放筷子指着男人大叫，“你是男人？！”
　　
　　小花顿时黑了脸，“我哪个地方看起来不像男人了？”
　　
　　吴邪嘴角抽了抽，想说哪个地方也不像啊，当然，那只是说小时候而言，如今虽然美貌依旧，不过还是能看出性别的。
　　
　　见吴邪终于把自己记起来了，小花也懒得拐弯抹角，“我自然有自己的原因要收拾王大奎，只是我一个人没办法，所以要找你帮忙，刚好那个女人也要找你，所以就救了她，让她引你来临安。”
　　
　　吴邪皱眉，不解，“找我帮忙？我能做什么？而且既然事情复杂，一开始你就说清楚啊，我那边有个闷油瓶，别看冰冰冷冷的，能耐可大，你直接说清楚，咱们一起来就好了，干嘛要绑我一个人。”
　　
　　小花却是淡淡笑了笑，拿起酒壶给自己到了一杯，“你能帮忙的地方可多，别告诉我你还不知道你那奇怪的血性，另外嘛……如果只有那胖子在，我可能就直接出面和你谈了，只是你身边有那个小哥在，我可不敢轻易出现。”
　　
　　“啊？”吴邪不解，就听小花似乎自言自语，“到时候，我还来不及和你认亲，就被一刀解决了。”
　　
　　吴邪不满，“说什么呢，小哥可不会胡乱杀人。”
　　
　　“他是不杀人。”小花突然阴测测的撇了吴邪一眼，“可他杀妖啊。”
　　
　　房间里突然陷入了诡异的沉默中，小花自顾自喝酒，吴邪却是脑门上都冒了一层冷汗出来。
　　
　　他本来还想说小花胡乱开玩笑，却突然记起，那个一直跟踪自己的蒙面人，被他们推算出来，是变成了胖子的样子，然后引出了潘子……而潘子……一直在追的是一只……一只……
　　
　　吴邪觉得背脊隐隐发凉……
　　
　　这究竟是真的那个小花，还是说……是披了小花的皮的……狐妖？！
　　
　　眼看吴邪整个人都要僵硬了，小花才恶劣的笑出声来，拿纤细的手指头戳吴邪呆住的脸。
　　
　　“你这人真有趣，想什么都写在脸上了。”
　　
　　说着，一手撑了一边的脸颊道，“别乱想了，我就是你记忆里的那个小花没错，只是我原本就不是人，我是一只狐妖。”
　　
　　吴邪顿时抽了口凉气，想站起来，却使不上力，身子一歪，倒在了桌边，小花皱眉。
　　
　　“有必要吓成那样？”
　　
　　吴邪心里骂，废话！我就一个普普通通的人，十几年都过的是普通人的生活，现在身边突然冒出来这么多莫名其妙的事情，如今还有一只狐媚子站在我面前！身边还没有其他人，这种时候还能冷静！他就不是吴邪了！他就是那闷油瓶了！
　　
　　小花看着吴邪脸上颜色转了几圈，笑的打跌，蹲□子看他，“我不吃人，要吃，也不会吃你，如果要杀你，早就动手了，干嘛等到现在，还好吃好喝的喂你。”
　　
　　吴邪之前脑袋一团乱麻，这时候也反应过来了，便慢慢调整呼吸，努力让自己冷静，飞快的转着脑子，一边看小花。
　　
　　“如果你真的要帮我，那我问你问题，你好好回答！”
　　
　　小花挑了挑眉，伸手把吴邪拉起来重新坐回椅子里，“你问吧。”
　　
　　“第一个问题，你……你救阿宁是怎么回事？”
　　“救她，是为了让她来给你报信，让你到这里来。”小花端起酒杯，接着喝酒，慢慢道，“只是就算我不救她，她其实也能自救，不过是找一个来见你的正当理由。”
　　
　　“什么意思？”吴邪皱眉。
　　
　　“被王大奎盯上，又是一介女流，自己轻易逃脱出来，就算你会信，你觉得你那一家子比狐狸还精的爹和两个叔叔，会不会相信？”
　　
　　吴邪本来只想问清楚自己疑惑的问题，却发现这一下又多出来好几个问题，顿时有些头大，理了理思绪，他将小花的话仔细回想。
　　
　　就算不去救，也能自己逃脱，但是如果自己逃脱，就会被人怀疑，被小花救，不过是权宜之计，而小花在救阿宁的时候发现了她的底细，反正都是为了找自己来临安，所以两人是各取所需，一拍即合……
　　
　　“良宁……到底是什么人。”
　　
　　吴邪突然觉得心情沉重起来，看小花。
　　
　　小花看了他一眼，“这个问题，你得回去问她，我没有什么资格，也没有理由揭别人的底。”
　　
　　“是你们早就约定好了的吧。”吴邪白了小花一眼。
　　
　　小花耸耸肩，却是没有否认，吴邪只好继续问。
　　
　　“那第二个问题，你送阿宁到了开封后，并没有走，而是在开封城外等我们出来？”
　　
　　小花点头，“开封是皇城，天子脚下，妖魔无法生存，进开封会损耗我自己的元气。我知道你为了阿宁的事，一定会回来临安，所以就在那里等着，也方便一路保护你。”
　　
　　吴邪奇怪，“那当初你不也到我家来唱过戏？”
　　
　　“ 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　那时候还小，几乎没有妖力。”小花笑，“没有妖力的妖怪，和普通人没什么区别。”
　　
　　吴邪半信半疑，咳嗽一声，继续问，“那第三个问题，你引潘子来是什么意思？”
　　
　　“你们用的到他。”小花耸肩，“虽然那小哥身手是很好，但他要顾你，还要杀敌，就算是神仙也□乏术，我是在帮你筹备足够厉害的人手。”
　　
　　说着，还幽怨的看吴邪一眼，“可惜有的人，一点不识好歹。”
　　
　　吴邪气闷，如今大致的事情他也了解了，便问最后一个问题，“王大奎那边……到底是怎么回事，你找我来，是想做什么？”
　　
　　小花笑了笑，放下酒杯，“可算是问到关键点了。”
　　转头，他看向吴邪，居然是十分严肃认真的样子。
　　
　　“我和阿宁，找你来，都只为一件事，就是除掉王大奎。”
　　
　　“啊？”吴邪一惊，差点又摔回地上，“让我杀人？！”
　　
　　“谁说他是人了？”小花阴冷的一笑，“王大奎早就死了，如今的王大奎，不过是一个披了那人皮的怪物。”
　　
　　“怪物？！”吴邪吞了口唾沫，“什么……怪物？”
　　
　　“m。”小花看他一眼，“听说过么？”
　　
　　吴邪想了想，志怪传里似乎有写：传说m曾是天神，被名为“危”的神杀死，后来被复活，但是变成了食人的怪兽。
　　
　　小花见吴邪所有所思，便道，“那家伙的原型没人知道，它的原型是千变万化的，几千年来为非作歹不说，还得罪了许多其他的妖魔，如今它出现在这里，要是不把它除之而后快，我也不配做狐妖之主了。”
　　
　　“狐妖之主？”吴邪看小花，听名字，好像是什么厉害的老大……“这算是你们妖魔之间的私怨？”
　　
　　“是我自己的私怨。”小花淡淡道，“它和我有仇，而我发誓必报。”
　　
　　吴邪点点头，算是明白了，自己被牵连进一场私人……不，私妖的仇怨里了，还有谁比他更倒霉的么……不过话说回来，原本自己也是要来调查王大奎的事，说不定对方知道麒麟玉玺的去向，想到这里，吴邪突然看小花。
　　
　　“问你个事，你知道麒麟玉玺么？”
　　
　　小花愣了愣，转眼看吴邪，似乎有些错愕，“你说什么玺？”
　　
　　“麒麟玉玺。”吴邪认真道。
　　
　　小花呆愣了半响，突然放下酒杯，沉着声音对吴邪道，“这句话，以后不能对其他任何人说，明白吗！”
　　
　　吴邪不解，“为什么？”
　　
　　“人也许不知道，但是妖魔没有谁不知道的。”小花告诉吴邪，“这件事说来话长，但是记住我的话，以后不要对任何人提起。”
　　 

作者有话要说：坑爹，JJ又抽风，文发不上来！！摔！

于是现在因为存稿用完了，所以更新虽然是日更，但是时间是下午还是晚上这个就不定了哈，不像之前都固定在下午3点发的。

P.S：有木有人记得当初吴邪救了小狐狸时，有人坐在小狐狸身边说话来着？那就是小花童鞋哈~
话说，小花童鞋出现的很早呢~比三叔，胖子都早~




16






17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　张起灵原本是要到衙门去问问的，人还没走近衙门口，就听到从旁边茶铺里传来了熟悉的声音。
　　
　　顺着那声音寻过去，就看到正让自己找寻无门的罪魁祸首正坐在茶铺门口，和一个不认识的人抢着包子。
　　
　　张起灵头一遭觉得自己还从没有如此失态过，眼睛在捕捉到吴邪身影的那一瞬间，就听到自己心里的那块石头轰的一声落了下来，自己还没反应过来，脚步却已经不自觉的朝男人冲过去，一把拉住了吴邪的手臂。
　　
　　吴邪抬起头来，一眼看到那张熟悉的面容，顿时丢了包子就跳起来了。
　　
　　“小哥！”
　　
　　小花也看到了张起灵，坐在原地没动，只是慢慢把手里的筷子给放下了，茶铺里的好些人之前就注意到了吴邪这一桌，正在想这临安城里何时多出这么一个好看的少年呢？还有和少年一起的男人，那张脸简直不输给女人的美貌。正好奇，就见又冲进来一个俊朗非凡的男人，一身黑衣，黑发随意的束在脑后，深邃的眉眼一眼就让人印象深刻。
　　
　　张起灵手里触到吴邪的手臂，就觉得这回一定要抓紧了不能放，随后转头去看小花，才只是看了两眼，突然就皱起了眉，作势要拿背上的刀。
　　
　　“诶！等一下！”吴邪连忙抬手阻止，自己也没发觉，自己的手十分自然的拉住了男人的衣襟，“小花不是坏人，这其中有点误会。”
　　
　　闻言，男人侧头看了吴邪一眼，这才把手放了下来。
　　
　　小花其实一看到张起灵的动作整个人就紧张起来，虽然表面并没有任何表现，看到男人的手放下来，心里才长出一口气。
　　
　　“总之，我们先回客栈再说。”吴邪见周围看过来的人越来越多了，觉得有些不妙，伸手推着张起灵就往外走，一边让小花付账。
　　
　　三人出了茶铺就回到了吴邪他们住的客栈，打开房间的门，张起灵透过珠帘看到后面那两张床，顿时脸色又不好看。
　　
　　小花观察着张起灵的表情，心里就觉得有趣，自己先在小厅里的桌子边坐了，就见吴邪伸手脱了貂毛披风，转头似乎是想对身边的男人说话，却突然被男人板住了肩头。
　　
　　小花这边是在看戏，那边入戏的两人一个一言不发，一个茫然失措。
　　
　　“小哥？”吴邪斜眼看一眼小花，动了动喉咙，又看向直直盯着自己的男人，“你干嘛？”
　　
　　张起灵不说话，也不管旁边有没有人，眼睛审视般的在吴邪脸上打转，随后灵巧的手指探进衣服，居然一寸一寸的顺着皮肤和骨骼摸索下来，惹的吴邪满脸通红。
　　
　　“张起灵！”吴邪火了，一把拍开男人的手，“你干嘛啊你！”
　　
　　“看你有没有受伤。”男人依然板着张脸，抓着吴邪的手就是不愿意放开。
　　
　　吴邪一愣，刚才在茶铺也没仔细看，此时才发现，这闷油瓶好似憔悴了一些？不过是一天一夜没见，眼里和脸上都是满满的疲惫。
　　
　　心里打了个突，吴邪这才意识到这闷油瓶该不会一直在找自己，根本没有休息过？
　　
　　莫名其妙的觉得有些心疼，吴邪伸手拉住闷油瓶的手，带着他到了自己那张床上，让他躺下。
　　
　　“你先睡一会儿，睡醒了我们再说。”
　　
　　男人摇头，正要说话，吴邪却装作生气的样子，横了他一眼，“你看看你，眼里都有血丝了，别跟小爷我废话！叫你睡觉就睡觉！”
　　
　　眼见对方又皱眉头，吴邪叹气，先把人往床铺里按，一边道，“我不走，就一直在这里等你睡醒，好不好？”
　　
　　语气里竟是他自己都没发觉的哄劝。
　　
　　见吴邪这么说，张起灵似乎在动摇了一下，一天一夜没合眼，再找到吴邪的那一瞬间，身体紧绷的防线就断了，此时困倦都袭了上来。
　　
　　张起灵点头，一边躺进枕头里，手却还是抓着吴邪的手腕子，吴邪忍不住失笑，这人，平日看起来冷冷淡淡的，这时候倒冒出来一份小孩子性子。
　　
　　便拿了他的手，和自己的手握在一起，吴邪并没有想那么多，只是觉得随意握着呢，手腕会酸，所以干脆就十指相扣了，却没注意到张起灵眼里猛的闪过的情绪。
　　
　　这一觉睡过去，就直到了傍晚，太阳西下，吴邪靠在床柱上等着等着也就睡了过去，脑袋一点一点的。
　　
　　模糊中，就感觉有谁搂住了自己往怀里带，对方体温刚刚好，带着一种让人安心的舒适感，还有熟悉的气味，对方的手指有些小心翼翼的帮自己顺了顺落到眼前的头发，似乎在鼻尖上顿了顿，随后又有些笨拙的摸了摸自己的脸颊。
　　
　　吴邪本来就没睡沉过去，朦朦胧胧就想笑，觉得这一定是那闷油瓶子，然后又觉得好奇，这人也有这么小心试探的时候？
　　
　　正在乱七八糟的想着呢，突然就觉得眼皮前暗了下来，应该是谁挡住了光线，随后感觉到温暖的呼吸靠近，吴邪动了动眼帘，正要睁开，却感觉到暖暖的触感落到了自己的唇瓣上。
　　
　　还没清醒过来的脑袋猛的就醒了。
　　
　　“唔……”吴邪唰一下睁开眼，就见张起灵正坐在床沿边，一手搂了自己，一手撑在自己身后的床柱上，将自己完全围困住，而他的脸在距离自己好近好近的地方，近到吴邪都能看见他微微颤动的睫毛。
　　
　　发现吴邪醒了，张起灵不仅没有收手，反倒是变本加厉，微微退后一点，拉开两人的距离，吴邪正要大喘气，却觉得眼前一花，整个人被张起灵压进了床铺里。
　　
　　“小哥！喂！你等等！”
　　
　　有些慌乱的拿手胡乱推着张起灵，对方却是不为所动，睡饱了觉的男人重新精力充沛，轻而易举钳住吴邪的双手，高拉过头顶，侧头就又吻了下去。
　　
　　纠缠的唇瓣，因为吴邪的惊呼而让男人趁虚而入，被对方缠住了舌头，暧昧的舔吻让吴邪耳根脖颈都红了起来，脑袋也变得晕乎乎的。
　　
　　为什么呢……吴邪半睁着眼睛，有些茫然，为什么这闷油瓶要对自己这样呢……
　　
　　不给吴邪任何思考的机会，男人另一只空闲的手已经灵巧的解开了吴邪的衣衫，半敞开的外套里，是雪白的里衣，被拉开的衣襟处，露出纤细的锁骨和一截白嫩的皮肤。
　　
　　张起灵的吻终于离开了吴邪的薄唇，顺着脸颊细碎的蔓延而下，到了脖颈处，惩罚般的咬了一口。
　　
　　“啊！”吴邪一皱眉，刚才晕乎乎的劲也没了，突然意识到一个问题，他好歹也是吴家的小三爷，怎么的就被同样身为男人的闷油瓶给压住了？
　　
　　好吧，就算他身手比自己厉害好了，可在平常人眼里，对方和自己一样，都是斯斯文文的样子，没道理他斯文就得被压吧！
　　
　　这样想着，不甘心的气就起来了，吴邪动了动膝盖，想要把人踢开，张起灵却是撩起眼皮懒懒看了他一眼，不慌不忙的，一手按住了吴邪不老实的腿，往旁边一推，吴邪眼珠子都快掉出来了，就见男人居然分开了他的腿，把自己的身子挤了进来。
　　
　　“喂喂喂……你你你……”吴邪说话都不利索了，此时他的两腿被迫大大的分开，无法并弄，变成了一种极为窘迫的姿势，而自己的双手还被男人钳住压在头顶，这根本就是任人鱼肉啊！
　　
　　眼看情况不对劲，吴邪这才想起屋里应该还有一个人的，转头便喊，“小花？！小花你在哪儿？！”
　　
　　张起灵动作一顿，吴邪喊了半天，屋子里没有一点回应，似乎小花不在，随后便感觉到身上悬宕的男人气息似乎变了，战战兢兢的回头，就见张起灵冷了一张脸，似乎在……生气？
　　
　　他居然会生气的么？
　　
　　吴邪先是不靠谱的想到了这一点，随后才觉得自己不妙了，男人的动作突然变得有些焦躁起来，带着浓浓的不安和担忧，两只奇长的手指灵巧的解开了吴邪最后的衣带，探入到软嫩的皮肤上，不轻不重的揉按起来。
　　
　　“恩……等一下啊小哥……你到底怎么了……”吴邪躲闪着那手指的侵占，只觉得被闷油瓶摸到的地方就像是燃起了一团火。
　　
　　可是男人至始至终都不回答他，自顾自做自己的，像是追寻着什么结果一般，手指寻找着吴邪所有的敏感点。
　　
　　床铺里，吴邪挣动的说话声，不一会儿就软弱起来，开始变成断断续续的喘气，不时有无法忍耐的呻吟冲口而出。
　　
　　空气里像是弥漫开了一种滚烫的温度，吴邪眨着泛起迷雾的双眼，看着身上的男人脱去了上衣，第一次看到他裸-露的身体，吴邪只觉得心里泛起了一种怪异的感觉，小麦色的皮肤，没有丝毫赘肉的完美线条，从右肩上一直蜿蜒到胸口的纹身，吴邪仔细看了看，好像是一只……麒麟？
　　
　　而此时，那只麒麟像是活了一样，发出妖冶的红光，像是血液在里面奔流。
　　
　　这纹身不仅没有让人觉得惊骇，反而衬托出和男人平日冰冷的相反一面，带出一些致命的性感。
　　
　　吴邪看着那纹身，就觉得仿佛会被吸引进去一般，好想触碰……好想触碰……这样的念头在脑袋里不停闪过。
　　
　　男人的吻又落了下来，顺着吴邪倾长的脖颈啃噬一般，换来身下人的颤抖，随后，张起灵轻轻咬住了吴邪雪白胸膛上的那一点。
　　
　　“唔恩……”吴邪一颤，猛的睁大眼，就感觉闷油瓶的手指顺着小腹滑进了裤子里，握住了双腿间的软弱。
　　
　　“不……”吴邪心里一下揪起来，但那到底是痛楚还是欢愉，他一时也分不清楚。
　　
　　张起灵一边吻着，一边手里轻轻柔柔的动作，吴邪被折腾的只能大喘气，那闷油瓶也不知道是故意还是无意的，手指就一直维持一个速度，几次碰触到敏感带，又装作不知道似的绕过去。
　　
　　想要的情绪在吴邪心里累积，可又觉得自己太窝囊，一时气不过，眼泪就泛了出来。
　　原本就是十八、九的年纪，加上从小家里疼爱，大少爷脾气也上来了，就觉得自己还从来没被这么欺负过呢，顿时瞪住身上的男人，也不管这么大了还哭鼻子算不算丢脸了。
　　
　　“张起灵！”吴邪连名带姓的吼他，“为什么这么对我！你倒是给个理由啊！”
　　
　　张起灵手指一顿，沉浸在情-欲里的眸子突然也清醒了一下，不知道是被敲醒了，还是为难了，那张脸上居然头一次浮现了犹豫的神色。
　　
　　而这个表情，比任何话语都来得更让人揪心，吴邪就觉得心里突然一凉，至于为什么要凉，他也说不上来，就觉得胸口突然堵的慌，像是有气又没处撒。
　　
　　“你放开我！”如果说之前吴邪还有些推推嚷嚷，界限不明的话，这一回可是斩钉截铁了。
　　
　　张起灵见吴邪脸上露出了恼怒的神情，可更让人无措的，是那双黑亮的眼里居然浮现了一丝痛苦。
　　
　　身上一僵，张起灵的手在理智回归前，已经放开了身下的人。
　　
　　吴邪顿时从床上撑了起来，一手拉过衣服迅速套好，他背对着张起灵，也不说话，屋子里突然尴尬起来，张起灵看着吴邪的背影，微微皱眉，想要去碰，对方像是感觉到了，头也不回掀开珠帘就去了前厅。
　　
　　屋子里的暧昧温度突然如同窗外的寒冬腊月般一下降至冰点。
　　
　　吴邪出了卧房，就一脚踹飞了桌前的椅子，还觉得不解气，又一袖子扫掉一个花瓶。
　　
　　张起灵在里屋就听外面砰砰咚咚的剧烈声响，拳头紧了又松，却是不知道怎么出去面对。
　　
　　――为什么这么对我！
　　
　　眼前浮现出吴邪这样问话的脸，张起灵坐在床沿看自己的手，那细软的肌肤，让人舍不得放开的温度，为什么呢……他自己也搞不清楚。
　　
　　只是每次靠近吴邪，就有一种莫名的想要更亲近的感觉，一碰触他，就抑制不住血液的沸腾，仿佛是被什么东西吸引着，仿佛是什么上瘾一般。
　　
　　小花回房的时候，看到的就是这样一幕场景，前厅里所有能丢的东西都被砸在了地上，混乱的像是被抢劫过，吴邪坐在房间里唯一没被掀翻的桌子边，一手放在桌上，端着茶水已经凉了杯子，茶壶也被扔地上了。
　　
　　珠帘后面，张起灵沉默的坐在床沿边，听到门响动的声音，只是抬头看了一眼小花。
　　
　　小花有些诧异，身后跟进来的胖子和潘子更是摸不着头脑。
　　
　　“这是咋了？”胖子一进门就开始嚷嚷，“小哥！你和天真干了一架？”
　　
　　潘子还懂得看气氛，一个手肘捅过去，胖子顿时闷哼一声，正要骂人，就见潘子使劲给他使眼色。
　　
　　胖子愣了愣，随后也反应了过来，压低声音，“不是吧……他们俩还会吵架？”
　　
　　潘子耸肩，示意自己也不清楚。
　　
　　小花摇摇头，先让胖子和潘子进门，随后关上门，“我帮你把这两位也找来了。”
　　
　　吴邪和张起灵都睡过去后，小花便出门去找胖子和潘子，其实也不用怎么找，只要在附近兜兜圈子，散发一些自己狐妖的味道，潘子就会很快寻过来。
　　
　　不管怎么说，潘子也是猎狐里的高手了。
　　
　　果然，小花在附近的街道晃了一圈，潘子和胖子就追来了，不等潘子要拿弓箭，小花就先拿了一样东西晃了晃。
　　
　　胖子眼尖，立马认出那是吴邪身上的钱袋子。
　　
　　之后，就是小花跟他们大概解释了一下，随后把将信将疑的两人带了过来。
　　
　　吴邪听了，一摸自己的腰带，果然钱袋不见了踪影。
　　
　　小花将钱袋放到桌上，咧嘴一笑，“现在才发现是不是迟了点？”
　　
　　吴邪愣了半响，猛的反应过来，“啊！是吃早饭的时候你拿的？！”
　　
　　小花耸肩，“谁叫你那么小气，让我付账来的？”
　　
　　吴邪顿时气结 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“好了好了。”小花摆摆手，示意众人说回重点，“如今人齐了，准备对付m吧。”
　　
　　“m？”
　　
　　胖子，潘子和张起灵都还不了解，吴邪这也才想起来，还没跟那小哥说这次的事情。
　　
　　可是一想到对方回答不出自己提的问题，气就又上来了，索性坐到一边不说话。
　　
　　小花见吴邪没有解释的打算，便只好自己来，大致把为什么他要带吴邪来的事情说了一遍，也说明了其中的误会，表示他并不知道麒麟玉玺的事，也不知道吴邪纯血的事，所以这事不能让吴邪出马了。
　　
　　胖子听的云里雾里，不过好在也知道了重点，潘子要好些，听完整个事件，就转头去看张起灵。
　　
　　张起灵看了看几人，转头去看吴邪，对方却是不看他，坐在一边盯着地板发呆。
　　
　　小花的目光在两人之间转来转去，咳嗽一声道，“反正你们也是要查玉玺的事，依我看，从王大奎这边下手最好。”
　　
　　张起灵这才转回头来，盯着小花看了一会儿，旁边的潘子也道，“既然是小三爷的事，我肯定会帮忙的。”
　　
　　胖子斜眼看他，“那吴三省到底是你的谁啊？”
　　
　　潘子横他一眼，“关你什么事。”
　　
　　胖子气结。
　　
　　“大家都没有异议么？”小花笑眯眯看这群人，转眼和张起灵对视，“那我们今晚就出发。”
　　 

作者有话要说：抱歉啊各位~昨天没更T T 以后要是隔日更，我会先说一声的~~~

P.S：抓虫~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　众人说定了夜里出发后，小花转头看吴邪。
　　
　　“你就好好留在客栈里，别四处跑。”
　　
　　吴邪终于把眼光从地板上收回来，抬眼看男人，没什么表情道，“我也要去。”
　　
　　“你跟去干什么？”胖子一挑眉，“一会儿没人保护你。”
　　
　　“我自己会保护自己。”吴邪脸色有些难看，拳头在膝盖上拽紧了。
　　
　　胖子也看出吴邪似乎心情不好，总之比起以往的亲和来，今天看着怎么总觉得凶悍了些，像只要咬人的小狗似的。
　　
　　胖子搔搔头，觉得这种时候还是不要随便触霉头，转头去看小花，小花倒是没什么表示，也没说好，没说不好，只是瞄过眼去看张起灵。
　　
　　“……”张起灵张了张嘴，正想说什么，吴邪却突然凉凉道，“上一次是谁自作聪明把我留在半山腰的房子里，最后却让我被人带走的。”
　　
　　张起灵一愣，微微撇眉，胖子却在这时慢悠悠道，“小哥，你还别说，这回天真可没说错，万一我们都走了，到时候有什么乱七八糟的东西过来……”
　　
　　说着顿了顿，看张起灵的脸色，“我觉得吧，既然到处都有危险，还不如带在身边得了？”
　　
　　潘子也点头，“胖子这回说的在理。”
　　
　　吴邪挑了挑眉，稍稍挺直了一些脊梁骨，看张起灵。
　　
　　小花见他那样子，忍不住就想笑，咳嗽一声，清了清嗓子，“那就这样吧，把你带上，不过你可不能乱跑。”
　　
　　吴邪点头，再偷眼去瞄张起灵，男人已经冷了脸色，扭头开门走了。
　　
　　吴邪知道张起灵定然是生气了，可是自己也有气，他好歹也是个大男人，在这一屋子里，凭什么自己就得被放在最安全的地方，站在最安全的地方去说些不痛不痒的话，他吴邪可不是那种人，要危险，大家一起危险，与其好好的坐着干等，他宁愿和所有人一起在最危险的地方受伤，至少所有人都在他的视野内，他能清楚的看到听到吧！
　　
　　把事情敲定之后，众人晚点的时候吃了饭，胖子海吃胡喝了一顿，说是要把体力补充好，潘子嫌恶的看着他吃的两手都是油，忍住了第一百遍想要问他究竟为什么做出家人的问题。
　　
　　吃饭的时候，吴邪一个人坐在窗边，屋子里已经让小二重新收拾过了，小花自然是赔了钱的，虽然拿的还是吴邪的钱袋子，吴邪也懒得管。
　　
　　坐在窗边，从这个位置能清楚的看到楼下的男人正在喂马，那匹黝黑的骏马和主人一个脾气，四周栓的其他马它理也不理，此刻低头吃着男人手里递来的草料，尾巴一甩一甩的。
　　
　　吴邪闷头喝了几口他从店里叫来的酒，味道淡淡的，喝不出什么滋味，张起灵站在楼下，像是感觉到了，抬眼看上来，吴邪就转开头鼻子里哼一声，仰头又灌了一杯下去。
　　
　　小花走到窗边，探头打量了一眼楼下，随后转头拿过吴邪的酒壶，“行啦，晚上办正事呢，这时候喝什么酒。”
　　
　　“喝了酒胆子大嘛。”吴邪不满道，“你不是说那些东西喜欢我的血么？那正好，把我自己灌醉了，到时候被咬了啥的，也能弄翻几只。”
　　
　　小花失笑，“这道理从何说起，你不是真醉了吧？”
　　
　　“……”吴邪撇撇嘴，放下酒杯吃起菜来，小花无奈，俯□拿手指拾起吴邪落到身前的一缕黑发，一边轻轻摩挲着，一边低低道，“你啊，这性子可跟以前一模一样，有些事情何必那么较真？这世上哪里来的绝对的结果，你此时一定要知道的，又哪知以后会不会变？”
　　
　　吴邪一愣，放到嘴边的筷子也停了下来，他抬头去看小花，对方脸上似笑非笑的神情，说不出这话究竟是用了心呢，还是只是随口念叨而已。
　　
　　屋里人各自怀着心思，楼下的人看起来场景却是另一个样子，从张起灵的角度看过去，窗前的炷灯下，吴邪仰起脸，刚好遮住了小花的脸，两人的影子嵌合的刚刚好，小花靠的很近，另一只手上还拿着吴邪刚才喝的酒壶。
　　
　　手里的草料已经被黑马吃光了，张起灵也没察觉，抬头没什么表情的看着楼上的窗口，黑马伸出舌头舔了舔张起灵的手，打了个响鼻，男人也没理。
　　
　　……
　　
　　打更人巡了一圈之后，打了个哈欠在冷风里抖了抖脖子。
　　
　　深夜里像是起了雾，整条街道除了王府大门口上挂着的两盏灯笼，到处都是漆黑一片。
　　
　　隐隐约约的，从王府的院子深处似乎透出骇人的哭声，凄凄惨惨的，大半夜的听着渗人，那打更的几乎是头也不敢抬的几步走过王府大门，心里还默念着阿弥陀佛。
　　
　　这边正胆颤心惊呢，突然斜刺里就伸出一只手臂来，一把捂住了打更人的嘴，快速的拖进了旁边的巷子里。
　　
　　“唔唔！！！”那打更人吓的差点没尿了裤子，这可不是么，大半夜的，四周鸦雀无声的，远处似乎有凄惨的哭声，在风里隐隐约约的，本来神经就绷紧了，突然冒出一只手臂来，换做谁也受不住啊。
　　
　　“嘘嘘！”那捂住打更人的罪魁祸首还嘘个不停，一边还低低道，“别叫别叫！我们不是坏人！”
　　
　　打更人听着身后低低的男声，可算是镇定下来了，就感觉到这圈着自己的手臂还有温度呢，是活人！
　　
　　不过……这捂着自己口鼻的手心，怎么的还有股鸡肉味啊。
　　
　　慢慢的打更人不动了，转动着眼珠四下看，手里提着的灯笼先是照到一排鞋子，再往上看去，就见有三个人站在自己面前。
　　
　　松了口气，打更人点点头，示意自己不会乱说话。
　　
　　吴邪看胖子用力的紧，就害怕会不会把人给捂坏了，连忙招呼，“胖子，你撒手！你这是问人啊还是杀人啊。”
　　
　　胖子这才松了手，哼一声，“哥几个里就我出面做这得罪人的事，还好意思说。”
　　
　　吴邪抬手搔搔脸，也不和胖子争辩了，转头看那打更人。
　　
　　“大伯，我们只是想问你个事情，没有其他意思。”
　　
　　那打更人看看吴邪，就觉得小伙子长得眉清目秀的，临安里还找不出第二个这么好看的人来呢，更重要的是，吴邪张得看起来就特别容易亲近，很温和，眉眼都是柔软的感觉，这打更人也就彻底放下了戒心来。
　　
　　“你们……要问什么？”
　　
　　“我们是外地来的，大半夜听着这府里有奇怪的声响，所以想问问怎么回事情。”这回说话的是小花，那打更人又把灯笼移到小花这边，倒抽了一口凉气。
　　
　　娘喂，这可比刚才那个小伙子还要长得好看啊，不过这好看不是同一种，吴邪是看着就让人觉得心里舒服的，小花么，看着就觉得是很容易招惹人的。
　　
　　那打更人反应了一会儿，才意识到小花再问什么，便压低声音，“那边是王家的大院，是临安里的首富，可不是谁都轻易能惹的，我劝你们还是别问了。”
　　
　　小花挑挑眉，“老伯，我们也不会做什么，就是路过这里听到响动觉得好奇罢了，说说也不碍事吧？”
　　
　　那打更人皱皱眉，“听来又能做什么？”
　　
　　“你只要说就是了。”这回说话的是张起灵，低沉冷冽的声线，淡淡的没有感情起伏的音调。
　　
　　那打更人一愣，又把灯笼朝说话人那里移过去，这一看就吓了一跳，面前的男人浑身笼罩在黑夜里，一张没有表情的脸直直看着自己，浑身散发出的气息让人不寒而栗。
　　
　　“这……这是……”那打更人看着吴邪和小花，还觉得没什么，一眼看到张起灵，就后退了两步，一瞬间就觉得自己是不是碰到什么大人物了。
　　
　　胖子在旁边“啧”了一声，“我说小哥，你说话能不能婉转点。”
　　
　　潘子在一边摇头，转眼看茫然的打更人，“老伯，我们就是问问，你知道什么就说什么，不用勉强。”
　　
　　那打更人最后才看胖子和潘子，就见一个圆胖，脸上带着吊儿郎当的笑，却是很有些大爷的风范，另一个瘦高，沉稳能干的模样。
　　
　　看来看去，打更人就觉得潘子靠谱，便移了两步，低低道，“你们非要问，我就说一点，那王府里有个王大奎，是王首富的宝贝儿子，只是最近有点奇怪，原先啊还是个好人来着，现在却是什么坏事都做尽了，还把自己的哥哥关了起来。”
　　
　　说着，又小心翼翼看四周，“最近临安莫名其妙丢了好些人了，女的也有，小孩子也有，王府里又时常深更半夜的传来一些哭声，大家都说啊……是王大奎把人抓去了。”
　　
　　张起灵就想起之前找吴邪时，听临安里的人说起过这事，便多问了一句，“不是说最先找到的人，都死了吗？”
　　
　　打更人点头，“是死了，而且死的还很惨，像是被什么野兽啃烂了的。”
　　
　　吴邪听着就觉得恶心，转脸看张起灵，“你知道什么么？”
　　
　　话一出口，又想起自己不是在生气么！顿时就尴尬了起来。
　　
　　不过好在张起灵只是看了他一眼，便回答道，“m是食人的。”
　　
　　吴邪一愣，对啊……所以那些人难道是被……
　　
　　脑海里想象出王大奎满脸是血啃着人肉的样子，顿时整个脊背都发起凉来，脸色也白了下去。
　　
　　打更人听不懂他们在说什么，只是摆手，“总之，王府最近太奇怪了，不要接近比较好。”
　　
　　说完，转身便走了。
　　
　　一直到打更人走远，灯笼的光也看不见了，胖子转头看几人，“对了，为什么进了临安之后，就没遇到什么毛僵了呢？”
　　
　　吴邪一愣，这也才想起来，“对啊，如果一会儿打起来，还有其他东西跑来捣乱怎么办。”
　　
　　小花却是摆摆手，“不用担心，我在临安四周下了结界，毛僵进不来。”
　　
　　胖子吃惊，“这都可以？”
　　
　　小花翻个白眼，“我好歹是人们口中的九尾大仙，也沾半个仙字吧，这点能耐还是有的。”
　　
　　潘子也点头，“九尾狐是狐妖之主，拥有和下等仙势均力敌的妖力。”
　　
　　胖子点头，露出一脸佩服的样子，吴邪却是对他们挥手，“知道不会有事就好了，我们还是专心对付这边吧。”
　　
　　小花侧头看他，“哟，看来喝酒是挺有用啊，壮了胆子了？”
　　
　　吴邪磨牙，“我没喝醉！”
　　
　　小花不语，只是挑挑眉，笑起来，吴邪窘的就要上去掐他，身边却一个影子一跃，转头去看，那闷油瓶已经一声不响的冲到王府院墙下面了。
　　
　　“小哥很急么？”胖子奇怪，潘子却是摇头，拉了他一把，让他别多话，几人连忙跟上。
　　
　　王府的院墙对张起灵几人来说根本不算什么，胖子和潘子轻松跃了过去，吴邪本来想去拉小花帮忙，结果小花居然也跃了过去，留他和张起灵在院墙这一边。
　　
　　吴邪脸上一阵红一阵白的，想说干脆自己挽袖子爬算了，张起灵却不知何时到了身边，伸手轻轻一拉他的手臂，就将他带了过去。
　　
　　落地之后，男人立刻松了手，兀自走到前面去了，吴邪看着那背影心里又是一股无名火，但是在血液里转了一圈之后，无名火就变成了更深层一些的东西，很复杂也很酸楚，像张网一样包住了心脏。
　　
　　抿抿唇，吴邪跟在几人身后就朝院子里走去，之前他来过一次，还记得路，在一边和小花说着地形，几下就绕到了王大奎的院落前面。
　　
　　这一路过来，连个守卫的也没看到，院子里充满着一股死气，让人只觉得额头冒冷汗。
　　
　　“这府里不对劲啊。”胖子在一边咂嘴，“按道理说，这么大一府上，那姓王的老爷应该有很多护院和打手啊？就算没有护院，下人也应该很多啊？”
　　
　　潘子也觉得奇怪，“照这个样子，刚才我们如果不翻墙，直接走大门说不定都没问题。”
　　
　　胖子一下就乐了，“别说，还真有可能！”
　　
　　吴邪也觉得纳闷，去看小花，小花却是皱着眉头，头转动着四处张望，似乎在找什么。
　　
　　“怎么了？”吴邪问。
　　
　　“我敢说那屋子里没人……”小花摇头，“m的气味也没闻到，不知道是躲起来了，还是怎样。”
　　
　　“躲起来？”吴邪吃了一惊，“他发现我们了？”
　　
　　“说不好。”小花摇头，转眼看他，“这里这么大一只纯血，几百里外的妖魔都能闻到，何况现在还离的这么近。”
　　
　　吴邪脸色白了白，却是努力镇定，“那他应该出来嘛，正好了，省去我们找他的功夫。”
　　
　　小花失笑，伸手拉他头发，“害怕就直说，脸都白的没颜色了，逞什么能。”
　　
　　吴邪抬手就拍他手背，扯回自己的头发，“我是怕了怎么的，但即便我怕了，我也要站在这里！”
　　
　　胖子陡然伸手一拍吴邪肩膀，“好样的天真！是个汉子！”
　　
　　潘子也难得的笑了笑，“不愧是跟着三爷长大的。”
　　
　　胖子顿时又翻白眼，“你什么都可以扯到你家三爷身上去。”
　　
　　小花在一边摇头，得，这群人凑到一起，就没个办正经事的样子，干脆就转头去看张起灵。
　　
　　“喂，感觉到什么没有？”
　　
　　张起灵转头看了他一眼，“……恩。”
　　
　　听到闷油瓶说话，吴邪和胖子也停了下来，转头去看，就见闷油瓶思索着道，“四周的气息很散，没有集中在一处……可能……不在地面上。”
　　
　　“不在地面上？”
　　
　　吴邪愣了愣，随即反应了过来，站起身，撩起衣袍朝那房里跑去。
　　
　　推开房门，屋里果然是漆黑一片，吴邪掏出火折子甩了甩，伸手摸到一个烛台，点燃。
　　
　　身后，其他人紧跟了进来。
　　
　　“天真？怎么了？”胖子问。
　　
　　“说 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　到地下，我之前在这里的时候，是发现了一个奇怪的地方。”
　　
　　说着，吴邪拿着烛台，走近角落的床边，抬手般开脚凳，露出下面的一大块地板。
　　
　　“咚咚”――
　　
　　吴邪拿手背敲了敲，下面有空洞的声音响起。
　　
　　“是这里。”小花也走过来蹲下，左右看看，伸手在地板周围摸摸，却找不到打开的地方。
　　
　　“让我来。”张起灵走过来，伸出那两只奇特的手指，顺着缝隙摩挲了一遍，然后突然板住了其中一个地方，只是用两根指头，竟把地板移开了。
　　
　　“小哥！”胖子瞪大眼，“我以前就想问了，你那两根手指究竟怎么回事！”
　　
　　张起灵转头看他一眼，“不知道。”
　　
　　潘子摸着下巴猜测，“大概是家族遗传。”
　　
　　吴邪心里也是吃惊非常，看了一眼张起灵，却是也没问什么，低头去看下面露出来的黑洞洞的洞口，有风吹上来，说明下面确实链接着什么地方，而风里竟然还有一股难闻到极点的臭味。
　　
　　吴邪猛的捂住口鼻，就觉得要被熏吐了。
　　
　　小花也皱起眉，“这是尸臭。”
　　
　　“尸臭？”
　　
　　“尸体腐烂的味道。”小花摇头，“大概那些失踪的人，都已经死了。”
　　
　　吴邪迟疑了一下，又看了一眼那个黑洞，“我们下去吧。”
　　
　　小花转眼看他，“你确定要跟我们一起？”
　　
　　吴邪点头，“我确定。”
　　
　　叹口气，小花做了个你随意的手势，先转头看张起灵，男人眉头都没皱一下，第一个下了洞，双手扶在两边，轻轻松松把自己放了进去。
　　
　　吴邪看下面黑漆漆的，连忙道，“小哥，拿着这个。”
　　
　　说着抬手扔了火折子下去。
　　
　　下面的人接住了，张起灵抬头看了吴邪一眼，吴邪有些别扭，强调，“我知道你眼睛在黑夜里也能看清东西，你不用就算了。”
　　
　　张起灵看了他半响，却是甩手把火折子燃了起来，一边打探着一边朝更深处走去了。
　　
　　随后潘子和胖子也跟着下去，小花推一把吴邪，“愣着干什么？我给你殿后。”
　　
　　吴邪点点头，就觉得心脏要跳到脑子里了，小心翼翼的扶着两边，将自己送了下去。
　　
　　当小花下来后，四周就陷入了一片黑暗，自己手里还拿着烛台，也只能照到一小圈的地方，周围很狭窄，也很挤，吴邪能听到前面胖子嘀嘀咕咕说难受的声音。
　　
　　空气里鼻子里满是尸臭的味道，四周的泥土有一种黏人的触感，摸起来让人心里起疙瘩。
　　
　　吴邪一边跟着前面的人走，一边保护着手里的火烛，烛台上的蜡有两滴滴到了手指上，烫的他低呼一声。
　　
　　也不知道走了多久，吴邪估计是走出王府了，前面的人才停了下来。
　　
　　吴邪探头想去看，只是胖子硕大的体型几乎遮掩了视线，就听前面潘子抽了口冷气――
　　
　　“我的天啊……”
　　 

作者有话要说：m（yayu):传说中的食人妖魔，形态不确定，什么说法都有。=W=

明天没有更新哦~=3=

P.S：抓虫~错别字错的太坑爹！！！




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　在窄小又漆黑一片的洞里，鼻端下是极度难闻的恶臭，此时突然听到潘子的一声低呼，让吴邪顿时紧张了起来。
　　
　　等到几人都走过了这一段狭窄，吴邪才发现前面是一个开阔的石洞，胖子的身躯终于没再挡住吴邪的视线，火烛下，入眼是一片的尸体，还拿匕首把尸体订进了石墙里，整块石墙看上去就是一片尸体墙面，腐烂的尸体散发着恶臭，墙根下还堆着许多。
　　
　　“这加起来可能有五十多具……”小花捂住鼻子，嫌恶的皱眉，“所以说m这种东西就是遭人恨。”
　　
　　吴邪有点受不住，一是这味道实在太大，二是场面实在惨不忍睹。尸体里老的小的都有，更多的还是女人和小孩子。
　　
　　弱小的身躯，身上一块块肉腐烂出一个个黑洞，能看到白花花的骨头，鲜血早就没有了。
　　
　　“不是说m吃人么？”胖子捏住鼻子，说话尖声尖气，“这里怎么回事？都是没了血的皮囊。”
　　
　　小花也奇怪，“确实啊……好像只是把血喝掉了。”
　　
　　“恶……”吴邪打了个干呕，实在无法忍耐了，转过头去，想调整一下呼吸，却是又吸进一口恶臭，胃子一翻，冲到墙根边吐了起来。
　　
　　张起灵回头看了吴邪一眼，拿着火折子四处照了照就道，“继续往前吧。”
　　
　　小花笑眯眯看他一眼，凑过去压低声音，“心疼啊？”
　　
　　张起灵冷脸看他一眼，转身第一个走了。
　　
　　小花摇头，转身回去扶吴邪，“还好么？”
　　
　　吴邪擦了擦嘴角，有些尴尬，“……没事。”
　　
　　胖子这回殿后，小花说的，他的身体说不定能阻挡一下强烈的气味，惹的胖子一个劲翻白眼。
　　
　　吴邪往前移了一个位置，跟在潘子后面，小花在身后，最后是胖子，前面一眼就能看到张起灵，笔直的背影，似乎完全没受到影响。
　　
　　吴邪心里有些气恼，暗骂自己不中用，又出了丑。几人继续往前，这一回没走多久，就见路突然上去了，变得有些陡，最前头出现了一小截被人踩出来的阶梯，张起灵第一个踩着阶梯探出了头去，就见外面已经出了临安城，是靠南面的郊外了。
　　
　　“这居然是个连到外面的地道？”胖子出来后，抖了抖身上的泥土，“诶，那个狐狸精啊，你的结界还起作用么？”
　　
　　小花翻个白眼，“你叫谁狐狸精。”
　　
　　胖子耸肩，“别那么较真，你刚不是说在临安城外下了结界，现在我们可出临安城了。”
　　
　　小花四周看看，“再有一里地就出结界了，目前还在结界范围中。”
　　
　　胖子“哦”了一声，前面的张起灵把火折子收了起来，像是犹豫了一下要不要还给吴邪，所以转头看了一眼，却见吴邪脸色有些惨白，似乎是不怎么舒服，皱了皱眉头，走了过去。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　听到张起灵叫，吴邪抬起头，“恩？”
　　
　　声音有点软，似乎确实是哪里难受。
　　
　　“你不舒服？”张起灵下意识的抬手摸了摸吴邪的额头，额头一片冰凉，还有些冷汗。
　　
　　“怎么了？”潘子也走回来，看到吴邪脸色，心里咯噔一声，拉过吴邪的手把了把脉。
　　
　　“咦……你还会看脉啊？”胖子好奇的凑过来瞅，旁边小花也意识到了什么，皱眉。
　　
　　“难不成是……”
　　
　　“没错。”潘子点头，看了小花一眼，又转头看张起灵，“小三爷中尸毒了。”
　　
　　吴邪从刚才开始就觉得自己头晕眼花，集中不了注意力，身上发虚不说，心里的恶心感一直无法消除，像是梗了鱼刺在喉咙口，难受的紧。
　　
　　此时听潘子说“中毒”，顿时吓了一跳。
　　
　　“你说什么毒？”
　　
　　“尸毒。”潘子放开吴邪的手，道，“刚才从那群尸体里过，你沾到尸毒了。”
　　
　　小花也懊恼，“怪我，我没想到这一点，早知道该先弄点药给你吃的。”
　　
　　吴邪搞不懂什么是尸毒，尸体还有毒？但是沾了个毒字怕是不好吧，连忙问。
　　
　　“中了毒会怎么样么？”
　　
　　潘子摆手，“你中的轻，没什么大碍的，让冷风吹吹，多喝点水，只是要缓上一会儿才行。”
　　
　　吴邪这才松口气，转眼看张起灵，对方眼里似乎有着担心，也不知道怎么之前还有的气，就莫名其妙软了一些。
　　
　　“我没事的。”有些别扭的对张起灵道，“放心。”
　　
　　男人看了他一眼，点了点头，但似乎之前那种尴尬的隔阂消失了，张起灵也不再站的远远的，此时就守在吴邪身边，保持着半步的距离，两人并肩而行，手背稍微动动就能触碰到对方的。
　　
　　小花和胖子走在后面，胖子咂嘴，“这两人……真是让人看着着急。”
　　
　　小花点头，表示赞同，转头问胖子，“你知道这小哥的来历吗？”
　　
　　“我哪知道。”胖子看他一眼，“就听说是天真捡回来的，救了天真几次。天真答应给人找记忆，就一直这样了。”
　　
　　小花转眼看着张起灵的背影，摸了摸下巴，“我在这人身上感觉到的气息很复杂……”
　　
　　“什么意思？”胖子奇怪，转头看他。
　　
　　“每个人身上都是有一种专属的味道的。”小花轻轻解释，“就比如你，你隔着老远我就能闻到你身上那种自大自负的味道。”
　　
　　“喂。”胖子不满意，刚要瞪眼，小花摆摆手，“我就是打个比方，自大自负只是味道里的一种，当然你身上还有坦率和随性的那种人类味道。”
　　
　　胖子撇嘴，等着他继续说。
　　
　　“比如潘子，猎狐人的味道我们是能立刻区分出来的，毕竟算是敌人，他们身上有人类特有的狩猎气息，带着常期猎狐而有的血腥味；再说吴邪，就是一股子书卷气，还有那种十分好说话的柔软的气息。”
　　
　　胖子还是听的云里雾里，不过大概懂小花的意思了，就问，“那小哥呢？”
　　
　　“小哥……”小花脸上有些为难，似乎说不好，“什么味道都有。”
　　
　　“啊？”胖子不解，“那是什么意思？”
　　
　　“就是很复杂的意思啊。”小花摊手，“说是人类吧……但我又总闻到一种和人类不搭的味道，但说是妖魔……却又有一股仙家的味道……说是神仙……却又有人类的味道……”
　　
　　胖子摆手，“停！行了，我知道你的意思了，再说下去我觉得我接受不了。”
　　
　　小花失笑，“是挺难理解的。”
　　
　　“反正这小哥就不是普通人呗。”胖子拍拍肚子，“管他是个啥呢，反正他不是坏人就行。”
　　
　　小花挑眉，却是没吭声，颇有些意味深长的看着前面张起灵的身影。
　　
　　……
　　
　　还好没出到一里地，几人就发现了蹊跷。
　　
　　黑漆漆的树林子里，似乎有什么东西突然靠近了，而且还是包围似的靠近。
　　
　　几人站住不动了，等吴邪发现过来，自己已经被身边的同伴围在了中间，保护了起来。
　　
　　“怎么了？”吴邪有些不解，但感觉到了那种紧张的气氛。
　　
　　张起灵左右看看，“有五个。”
　　
　　潘子伸手摸出背后的匕首，在手心里一转，“我们三个一人解决一个，小哥，你一人扛俩不是问题吧？”
　　
　　张起灵点头，“没问题。”
　　
　　话音刚落，四面的树顶上突然就跃下五只东西来，分别把几人围住了。
　　
　　吴邪还拿着烛台，这一路风大，之前小花伸手在火烛上面弹了一下，也不知道怎么弄的，火烛就动也不动了，似乎完全不会被风吹到。
　　
　　就这烛光，吴邪就看见了那五只东西的面目，一个个长得和说书人里的鬼怪一个样子，脑袋小小尖尖的，耳朵也尖，没有头发光溜溜一颗脑瓜子，大大的眼睛占了半张脸，严重缺失比例的鼻子和嘴巴，皮包骨头似的身体，光不溜秋的一、丝不挂。
　　
　　小花厌恶的一抬手，“m怎么招待客人的，一点礼貌都不讲。”
　　
　　胖子倒是笑，“有啥关系，反正都是大老爷们儿，又没姑娘。”
　　
　　潘子一声不吭，只是打量了一下这五只怪物，“这是m的手下？”
　　
　　小花哼一声，“算是吧，这些家伙没思想的，不会思考，只是听从命令而已。”
　　
　　“搞半天结果是一群傻子？”胖子唾了一口，掏出龙鳞来在手心里转了转，“数到三咱们一起上！”
　　
　　吴邪见是要开打了，赶紧道，“那个……那个黑驴蹄子还有的，要用吗？”
　　
　　小花失笑，“叫你天真还真是没叫错，你那是对付僵尸的，这几个可是实打实的妖魔。”
　　
　　吴邪顿时语塞，心里暗骂，我哪知道的那么清楚！
　　
　　还没想完，胖子的三已经落下来了，吴邪就觉身边一股风过，几人已经冲到了怪物面前，小花身手属于漂亮，一抬手一转身像是唱戏一般，从他的袖口里冒出许多白绫来，一下缠上那个怪物的抬头，转身一带，那怪物的脑袋就直接落了地。
　　
　　胖子是属于粗暴型的，上手就是一个飞踹，把那怪物踢的撞到树上，还没落下来，龙鳞已经直飞过去，硬生生订进了怪物的脑门中心，顿时鲜血飞溅。
　　
　　潘子是干练型的，每一个动作都有其目的存在，绝对没有一点的多余，他先是拿匕首伤了对方，趁着怪物后退的空当，伸手抽出背后的弓箭，五箭齐发，直接将怪物戳成了刺猬。
　　
　　而张起灵是属于干净利落的，招式里带出风声，一个低头躲过一只怪物的攻击，回身先是绊倒了旁边那一只，就着蹲着的姿势，抬手一刀就把身前的怪物拦腰砍成两半，随后手中的刀锋一转，朝着那被自己绊倒的怪物劈头砍去。
　　
　　只是一眨眼的功夫，五只怪物就都被摆平了。
　　
　　吴邪有些发愣，微微张着嘴傻站着，见几人抖了抖衣服好整以暇的回到了自己身边，一点都没被伤到，瞬间觉得自己刚才还为他们担心的心情根本是多余的。
　　
　　撇撇嘴，吴邪干巴巴的笑，“真厉害……”
　　
　　张起灵看他一眼，伸手拉了他的一根手指，牵着往前走，一边接过了对方手里的烛台，换成自己拿着，吴邪愣了一下，咬了咬唇，却是没说出拒绝的话。
　　
　　周围突然起风了，吴邪正觉得冷，就闻到风里一阵浓浓的血腥味，还有……尸臭！
　　
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　
　　一个干瘪的声音突然出现在几人前方，树林子里露出两只血红的眼睛。
　　
　　那声音乍一听像是老人在咳嗽，仔细一听，却是在笑，只是笑的十分低沉，而且诡异。
　　
　　“m！”小花几步走上来，“还认得我么！”
　　
　　那m躲在树林子后头，只能看到一双眼睛，微微的动了动。
　　
　　“咳咳……这不是九尾狐吗……好久不见……还是这副死样子。”
　　
　　小花呸了一声，“我什么样子都比你的样子好看！”
　　
　　说完，突然一抬手，几根白绫猛的就朝那眼睛的方向刺了出去。
　　
　　树林里发出簌簌的声音，小花一挑眉，似乎是抓住了，刚要往回收，白绫却从中间断掉。
　　
　　小花重心不稳，后退了几步，就听m道，“咳咳咳咳咳……这么久不见，还以为你功力增长了多少，怎么一点也没进步呢。”
　　
　　小花脸色顿时难看，吴邪赶忙拦住，“别急啊！知道你是想报仇，可别中了人家的激将法。”
　　
　　小花哼一声，唰的收回了白绫，“有种的你就站出来！躲在后面露个眼睛算怎么回事！”
　　
　　那m似乎又笑了几声，随后前方的树就被分到了两边，像是为人让出位置来似的，在漆黑的夜幕里，m终于露出了他的真面目。
　　
　　那是一只人面牛身马腿的怪物，甩着两根细长的尾巴，嗒嗒的走了出来。
　　
　　吴邪差点就一声惊叫出口，那张长在牛身上的人脸看了他一眼，突然眯起眼睛笑起来。
　　
　　“咳咳咳咳咳……九尾狐，你居然还带了只纯血来做见面礼？”
　　
　　小花又呸呸了两声，“你这种肮脏东西，也配纯血么！”
　　
　　那m沉默了一下，拿血红的大大的眼珠子看了小花一眼，他的人脸和正常人无异，只是五官比例却很是怪异，眼睛占了绝大部分，鼻子扁的几乎要没了，嘴巴十分的薄，一笑，露出的是满口的尖牙。
　　
　　m刨了刨马蹄，甩了甩尾巴，“放下纯血，我让你们活着离开。”
　　
　　胖子哈哈笑了起来，“死畜生，你还没弄清楚自己的位置吧，应该是你跪下来叫爷爷，我们考虑留你个全尸。”
　　
　　m看一眼胖子，脸色铁青起来，细细的尾巴猛的一甩，就像鞭子震荡了空气一把，发出了清脆的“啪”的一声。
　　
　　与此同时，一大片的树根从土里冒了出来，一下缠住了几人的脚踝。
　　
　　小花翻白眼，看胖子，“m脾气很坏的，而且还是出了名的小心眼儿，记仇的很。”
　　
　　胖子哼一声，抬手抽出龙鳞隔断自己脚下的树根，“胖爷我也没让他宽宏大量，下了地狱，记恨谁都没用！”
　　
　　说完，又是一甩匕首，那龙鳞不愧是名器，小巧灵活，几下就割断了旁边几人脚下的树根。
　　
　　那m看着胖子就像是要一口把人吞了，胖子被他看的不舒服，抬手招呼潘子。
　　
　　“潘子，上你的弓箭，给他个二十箭齐发，我看他还瞪不瞪的出来。”
　　
　　潘子心里就暗骂，你倒是给我二十齐发来看看，我两只手一共加起来也就十根手指！
　　
　　不过虽然这么想，潘子还是利落的搭了五箭，手指一松，咻一声，五箭整齐的直射过去，只是还没挨着m，那两只细细的碍事的尾巴挡到前头来一扫，就把五支箭给弹到了一边。
　　
　　胖子“啧”了一声。
　　 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　m却没再给他们机会，马蹄一蹬地，猛的冲了过来，带起的劲风甚至把旁边的树给刮到了，胖子和潘子都站立不稳，抬手挡住风，就见m已经到了近前，转身一踢，胖子和潘子就都飞了出去，重重撞到了后面的树干上。
　　
　　这一撞可不是说笑的，要不是小花临时飞出白绫将两人拉了一把，缓冲了力道，这一下可就直接把人撞死了。
　　
　　胖子一落地，就吐出一口血来，潘子也捂住了胸口，嘴角流下血丝来。
　　
　　吴邪大惊，想过去看看两人，却被张起灵一把拉住。
　　
　　“别乱跑！”吴邪一愣，张起灵已经一闪到了m面前，抽刀就是一砍。
　　
　　当的一声！
　　
　　就如同是砍到了铁皮上，那人脸往后退了退，身上却是丝毫没受伤。
　　
　　血红的眼珠子看了张起灵一会儿，“你……是……”
　　
　　张起灵一皱眉，继续往前又是几刀，虽然试着落在不同的地方，可是m就像是被什么保护着，根本伤不到。
　　
　　m始终在后退，似乎在观察张起灵，看男人几刀都没能伤到自己，便咳咳咳咳咳的笑起来。
　　
　　“我还当是什么了不起的角色，不过也是半斤八两。”说着，一甩尾巴，将张起灵甩开了出去。
　　
　　“小哥！”
　　
　　吴邪一下慌了，手里的烛台也落了地，四周一下暗起来，张起灵在半空中打了个转，稳稳落地，眉头微撇。
　　
　　“解语花，这东西怎么回事。”
　　
　　这还是张起灵第一次叫出小花的名字，害的小花一时半会儿没反应过来。
　　
　　“哦……多半是张开了结界……”
　　
　　小花解释，“可以抵挡外部攻击。”
　　
　　张起灵皱眉，“用血管用么？”
　　
　　“血？”小花一愣，还没等想明白，张起灵已经一转刀，在手里一抹，顿时鲜血染上了刀身。
　　
　　空气里的血腥味一传开，那m深深吸了一口气，突然愣住了。
　　
　　“这是……降魔血？”
　　
　　还没回过神，张起灵已经又到了眼前，速度快的根本看不清楚。
　　
　　只见男人犹如修罗一般，轻易跳上了m的牛背，反手一刀，这一回，凭空似乎出现了一个金色的钟罩样的结界，而那结界上开了一个裂口！
　　
　　“小哥！”吴邪就见张起灵眉头都不皱一下，又朝自己身上划了几刀，鲜血几乎浸透了衣服，滴落到那裂开的结界上。
　　
　　这闷油瓶是要怎样啊！这样下去结界还没开，他自己就先失血过多了吧！
　　
　　小花也是震惊不已，“吴邪，小哥的血怎么回事……”
　　
　　“我哪知道！”吴邪此刻就觉得心像放在火上燎一样，不行，一个人放血太可怕了！
　　
　　想着，也不知道自己哪根筋不对，几步冲过去拿了胖子的龙鳞。
　　
　　“天真？”胖子伸手想阻止，“你干嘛……”
　　
　　话还没完，吴邪也不知哪儿来的勇气，心一横，眼一闭，唰一刀就扎进了手臂里。
　　
　　“唔……”
　　
　　剧烈的疼痛，让尸毒还没清的吴邪差点晕过去，冷汗瞬间一颗一颗的往下滴。
　　
　　突然散发出的纯血之味，即使是小花说过自己并不想要，却无法控制妖性般转过头来。
　　
　　小花就觉得自己的心脏猛烈跳动起来，血液似乎叫嚣着沸腾，空气里都是纯血那无上美味的气息……
　　
　　小花都差点控制不住，更别说m了。
　　
　　m原本还在抵抗身上的张起灵，猛的就愣住了，抬眼拿血红的眼珠看吴邪，吴邪将沾了血的龙鳞拿在手上，走路都差点不稳。
　　
　　“小哥……”吴邪有些虚弱的叫了一声，就见张起灵也愣住了，直直的看向他。
　　
　　m也是愣住了，看着吴邪走过来居然没有半丝反应，鼻端都是那甜腻的气味，好闻的让整个心脏都像是花蕾一般要展开似的。
　　
　　所以也没能意识到，吴邪只是简单的抬手，拿匕首对着人脸一戳……
　　
　　“啊！！！！！”
　　
　　惨烈的尖叫响起，比起那闷油瓶的血，吴邪手里的龙鳞直接戳破了结界，毫无预兆的扎进了m的右眼里。
　　 

作者有话要说：于是，纯血究竟会怎样呢~小哥对纯血究竟会有什么反应呢~m又会怎样呢~
欢迎收看下一集……………………标题暂定。（喂！）
=W=~虽然停更了一天，但这一章很满吧~~~（邀功状~~）=3=

P.S：抓虫来的~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　深冬的夜幕下，陡然发出的一声凄惨哀叫，让所有人都猛的回了神。
　　
　　谁也没想到，吴邪会突然扎自己一刀，漆黑的树林里满是纯血美味的味道，小花动了动喉咙，不由自主的咽了一口唾沫，目光无法控制的不断朝吴邪手臂上流淌的鲜血看去。
　　
　　打翻在地的烛火，因为有小花法力的保护，始终没有熄灭，圈出一小块的光线里，是吴邪拿着刀，扎进了m的眼睛中，陡然碎裂开的结界，发出耀眼的金光，张起灵被弹开，在空中转了个身落到了一边。
　　
　　吴邪摇晃了一□子，脸色是吓人的苍白，气息也很虚弱，就觉得视线集中不到一点，浑身冷的厉害，手像是被冻的僵硬住了，始终握着匕首，没有力气放开，也没有力气退后。
　　
　　胸口里那股恶心的气味一直在心里翻腾，像是要吐却又吐不出来的感觉，难受的紧。
　　
　　“恶……”吴邪打了个干呕，m身后的尾巴已经猛的甩了过来。
　　
　　“吴邪！”张起灵猛的扑了过来，一把将吴邪扑到一边，自己胸口上却是硬生生挨了那一下，那m因为疼的不行，这一抽也是用足了力道，换做平常人，恐怕五脏都被抽裂了，张起灵却只是倒在了一边，撑起身子，唾了一口血出来。
　　
　　“小哥……”吴邪倒在另一边的土里，就觉得自己像是要昏过去，眼前一会儿黑一会儿明，暗自咬牙，在心里骂着让自己撑住。
　　
　　当初小哥就不赞同他跟来，他硬要跟来，如今别说是不能帮忙，好歹不能做累赘！
　　
　　想着，硬是咬牙卯足了劲让自己坐了起来，伸手摸到了旁边的树干，借着支撑让自己慢慢站起来。
　　
　　抬眼再看，胖子的龙鳞还扎在m的右眼上，鲜血如注，m的血带着一股腥味，因为缺失了一只眼睛，正鼓着剩下的那只眼睛上下左右的乱转，看起来十分可怕，鼻子里喷出热气，两只细细的尾巴疯狂的在身前甩着，不让人有机会靠近。
　　
　　胖子和潘子此时撑着内伤到了吴邪身边，抬手扶住他，潘子从腰上的一个酒葫芦里倒出两颗药来。
　　
　　“小三爷！先吃下去！”
　　
　　“这是什么？”吴邪低头看，就见潘子手心里是两颗乌黑的小药丸。
　　
　　“你尸毒还未清又失血，伤口一旦感染就危险了！这是补充气血的药，比一般的药灵得多，你先吃下去，定定元气。”
　　
　　吴邪点头，伸手接了，一口吞了下去，胖子在旁边“啧”了一声。
　　
　　“天真，你让我说你什么好，男子汉气概不是充出来的，瞎逞什么能！要是出了个好歹，你让小哥怎么办？！”
　　
　　吴邪一愣，转头看他，胖子咳嗽一声补充，“我是说，你让小哥怎么跟你家人解释！”
　　
　　小花在旁边翻白眼，真是服了胖子到这个时候还能乱开玩笑。
　　
　　他收敛心神，努力让自己把注意力放到m身上，抬手飞出好几十根白绫，不断的从不同的方向攻击。
　　
　　m总共也就两根尾巴，挡住了这边挡不住那边，它拿马蹄刨着地，一边喘着粗气，身上又开始隐隐冒起金光，小花眉头一皱，大喊，“小哥！它要开结界！阻止它！”
　　
　　其实不等小花说，张起灵也看出来了，他趁着小花帮他打出一个空隙的时候，翻身就上了m的背，这一回，他手里的刀锋一转，带着浓浓的杀气直接砍向了牛背，m这回没能躲过，吴邪就听骨头被砍断的声音传来。
　　
　　漆黑一片的林子里，四周鲜血飞溅，其中有张起灵的，有吴邪的，也有m的，几人的衣摆上都沾满了血迹，黑夜里看起来像是乌黑色，耳边是张起灵利落的一刀又一刀，骨头的脆响让人背脊骨发寒，吴邪甚至下意识的闭上了眼睛。
　　
　　“住手！！住手！！”m哀嚎着，想把张起灵摔下来，却奈何好多根骨头都已经迸裂，完全无法控制身体，它重重的一跺脚，四周的树根像瀑布一般从地底冲出来，一眨眼就蔓延到了吴邪他们的胸口。
　　
　　小花手里拽着一根白绫，将自己吊在了树梢上，另一只手飞出白绫去拉吴邪等人，却不想那些树根把人缠的死紧，完全无法拉动分毫。
　　
　　“你再不住手！我就把他们活活勒死！”m吼叫着道，“我就算死！也要拉上个纯血垫背！”
　　
　　张起灵顿时住了手，但是刀身还插在m的身体里，没有挪动。
　　
　　树根停止了缠动，吴邪本来就一直咬牙撑着，现在被树根缠的喘不过来气，一张脸死灰的吓人。
　　
　　“你们放过我，我离开临安，不会再回来。”m和张起灵打商量，“我们各退一步。”
　　
　　张起灵抬眼看吴邪，吴邪心里暗骂，你个死闷油瓶，你看我做什么！该问什么就要问啊！
　　
　　倒是胖子还有力气，虽然因为内伤，一直就在吐血，声音依旧很洪亮。
　　
　　“m！我问你个事！”
　　
　　m转头，拿剩下的眼珠看他。
　　
　　“你知不知道麒麟玉玺。”
　　
　　m咳咳咳咳咳了几声，“知道，镇邪之宝。”
　　
　　“那你知不知道，最近发生的一系列怪事，是不是和麒麟玉玺有关？”
　　
　　m甩了甩头，龙鳞插着m的眼珠就掉了下来，m的右眼剩下一个黑漆漆的洞。
　　
　　“麒麟玉玺上的麒麟消失了，镇邪的封印解除，所以如今是妖魔横行。”
　　
　　胖子见m回答的还算是老实，便点头，“那你知道不知道，那消失的麒麟去了哪里！”
　　
　　m咳咳咳的道，“我要是知道麒麟在哪里，我肯定就躲着他走了！如今没有谁知道麒麟的下落。”
　　
　　说着，却又顿了顿，“不过纯血在这里，麒麟肯定不会离纯血太远的。”
　　
　　胖子回头看吴邪，像是问还有什么要问的没有，吴邪白着一张脸，冒着冷汗，思索了一会儿，有些虚弱的问。
　　
　　“有没有什么寻找麒麟的线索或者方法。”
　　
　　那m像是听到了好笑的事情，阴沉道，“你是最有资格拥有麒麟玉玺的人，麒麟也是为了保护你而生，只要有你在，麒麟会自动来找你，哪里需要你去找它。”
　　
　　说完，m转头看张起灵，“这位侠士，可否放我离开了？”
　　
　　吴邪看了张起灵一眼，又转头看小花，“小花，我要问的已经问完了，接下来的就是你的事了。”
　　
　　小花冷笑一声，张起灵猛的抽了刀，一个翻身落到了吴邪面前，抬手挥刀，先将那些树根全部砍断。
　　
　　m松口气，正想逃走，却见小花猛的落到了眼前，只剩下左眼的眼珠转动着看小花，张了张嘴，还没来得及说什么，小花露出一个冷笑，抬手一挥，几百条白绫从身后飞出，迅速的将m包裹了起来。
　　
　　“你干什么！”m大惊，“说好了放我走！”
　　
　　“那是你和那小哥的协议，我和他们不是一伙的。”小花说完，迅速后退，白绫也跟着被拉长。
　　
　　吴邪就见那些白绫仿佛有生命似的，竟将受了重伤的m缓缓从地面拉起，然后开始旋转，像是蝉茧一样，裹的越来越厚，m挣扎着怒叫着，却无法挣脱，眼看白绫最后裹成了一个大雪球，将m一点一点的完全包了进去，最后一点空气也被掐断。
　　
　　“窒息而死真是便宜了你。”小花冷冷道，“即便是为了那些死去的无辜人，也该将你碎尸万段！”
　　
　　雪球静止在半空中，随后一切归于了死静，小花盯着那雪球看了良久，最后才收回了白绫，m庞大的身体轰然落地，大大的睁着那只干枯的眼睛，一副死不瞑目的样子。
　　
　　小花走上前，拿脚踹了踹，确定已经没有了气息，才仰头发出了一声怪异的叫声。
　　
　　那叫声细细软软的，像是受伤的狐狸发出的声音，吴邪还在不解，就见不一会儿，四周突然冒出来许多狐狸，其中还有一只，脚踝上绑着吴邪的手帕，吴邪一眼就认了出来。
　　
　　“是那只小狐狸！”
　　
　　那小狐狸呜呜了两声，跑到了吴邪身边，蹭了蹭他的腿，蓬松的大尾巴摆了摆。
　　
　　两颗如黑曜石般的眼睛，泛着水雾，惹人怜爱。
　　
　　“好久不见。”吴邪蹲□，抱起那只小狐狸，小狐狸鼻头动了动，像是嗅到了什么，转头看向吴邪受伤的手臂。
　　
　　小花几乎在小狐狸伸出舌头的一瞬间，就冲了过来，将小狐狸夺了过去。
　　
　　“小花？”吴邪不解的看他。
　　
　　小花皱眉，“你的血，妖魔不能随便动，小狐狸还太小，妖力几乎没有，你的血对它来说，和剧毒没有区别。”
　　
　　吴邪吃惊，连忙捂住了自己的手臂，那小狐狸转头看小花，伸舌舔了舔小花的脸颊。
　　
　　小花摸了摸它的头，将那手帕解下来，还给了吴邪。
　　
　　“那时候，多谢你救了它。”说着，小花看向死去的m尸体，那尸体正以惊人的速度干瘪下去，很快，就和周围的枯木没有了区别。
　　
　　“m吃掉了我的双亲，这里有很多妖魔的家人都是被它吃掉的，m可谓是和妖狐一族有不共戴天之仇，这只小狐狸的双亲也是一样……”
　　
　　说着，小花看吴邪，“这回多亏了你们帮忙，让我们终于能报了仇。”
　　
　　吴邪摆摆手，想说自己根本什么忙也没帮上，才要开口，却觉得天昏地暗，身子往后一倒，原本以为会摔到地上，却不想身后早就有人等着了。
　　
　　温暖的触感立刻包围了过来，吴邪睁眼，就见自己倒在了张起灵怀里，对方利落的弯腰一捞他的膝盖，把人抱了起来。
　　
　　“我们先回客栈。”
　　
　　小花点头，伸手甩出两根白绫，将胖子和潘子拴住了，拉着就朝临安城里跃去。
　　
　　身后和身前，是无数只狐狸保护在侧。
　　
　　……
　　
　　回到客栈后，小花将胖子和潘子扔进了旁边的屋里，小狐狸一直在身后跟着，温顺的叼来了一些药草。
　　
　　小花对抱着吴邪进另一间房里的张起灵道，“这两人交给我，你好好照顾吴邪。”
　　
　　张起灵点了点头，回身踢上了房门。
　　
　　安静下来的房间里，吴邪迷迷糊糊的感觉到张起灵将自己放到了床铺上，一边抬手撩开了他的衣袖。
　　
　　血液开始凝固的伤口，很深的刀伤，吴邪就觉得张起灵似乎一直在盯着伤口看着，有些不解，费力的低头看，却刚好看见张起灵低头，居然伸出舌头，开始舔起他手臂上的血液来。
　　
　　“小……小哥！”吴邪吓了一跳，想要阻止，但身上虚脱无力，只能干着急。
　　
　　张起灵却是根本不理他，看到吴邪血液的那一刻，他就抑制不住胸口里沸腾的情绪，他不知道那情绪到底是什么，但他能感觉到，自己的身体因为渴望这血液而变得滚烫起来，心脏剧烈的跳动，轰鸣着耳朵，血液也奔流起来，一部分冲向了脑袋，另一部分……
　　
　　感受到下腹的灼热，那是一种陌生的情愫，似乎激烈的渴望着什么，无法安静下来。
　　
　　舌头舔舐着吴邪手臂上的血液，甜腻的味道，让人觉得美好的味道，眉头微微皱起来，张起灵抬眼，看向吴邪。
　　
　　被那双漆黑的眼睛一看，吴邪忍不住往后缩了缩，但只是他刚一动，张起灵已经压了过来，一手还钳制着他的手腕，另一只手放在了他的脸侧，纠缠的吻里，有自己血液的味道。
　　
　　“小……唔……恩……”
　　
　　吴邪挣动不了，只是心里暗骂，他还受着伤啊！啊……受伤？
　　
　　一想到这一点，吴邪明明没有了力气的身体，也不知从哪儿冒出了力气来，一把推开了张起灵。
　　
　　“小哥！脱衣服！”
　　
　　张起灵一愣，吴邪脸红了红，“你乱想什么！你也受伤了啊！”
　　
　　张起灵的眼神里似乎浮现出一点不满，但还是转过身，把衣服脱了下来。
　　
　　吴邪就看到他身上大大小小的几处刀伤，而且一想到那都是他自己划伤的，吴邪心里就说不出的复杂。
　　
　　伸手拿过小花准备好的药草，一点一点的往伤口上敷，就见那些药草十分的有用，之前还红肿的伤口，眼看着就淡了下去，只是那一道道伤痕还是有些触目惊心。
　　
　　忍不住就骂，“你这是在杀妖怪啊！还是在自杀啊！”
　　
　　张起灵回头看了他一眼，没吭声。
　　
　　吴邪磨牙，给张起灵上完药，把剩余的药草倒到了自己手臂上，凉丝丝的触感，立刻抹消了那种火辣辣的疼痛，却没有抹消之前张起灵带来的温热的触感。
　　
　　张起灵见药草上完了，也没有要穿衣服的意思，转过身又朝吴邪逼近。
　　
　　吴邪一看，你还来？！又好气又好笑，拿张起灵脱下来的衣服砸他，“你别过来！我一身脏死了！要换衣服！”
　　
　　张起灵站在了原地不动，但那眼神却不知为何，让吴邪觉得心头一软，倒像是做错了事的是自己不是对方了。
　　
　　“你……你别拿那眼神看我。”吴邪有些别扭，想低头，眼光却落到了那闷油瓶的裤头上，这一看，吴邪突然吸了口凉气。
　　
　　“你……你……你……”吴邪一张脸熟成了虾子，说话都结巴了，“你为什么……”
　　
　　虽然这闷油瓶偶尔会做一些离谱的事情，但总体来说，吴邪觉得这人还是很静的，不管是说话也好，表示什么也好，都是很淡淡的感觉，像天空里没有一丝风吹的云朵。
　　
　　可这一次，头一遭吴邪对闷油瓶有了些思想上的转变，他别开眼睛不看那男人最熟悉的身体反应，张了几次口，却不知道该说什么才好。
　　
　　房间里蔓延开诡异的沉默，直到最后，张起灵拿了衣服，转身出去了。
　　
　　“小哥？”吴邪叫住，“你去哪里？”
　　
　　“……隔壁看看。”张起灵拉开门， 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　走了出去。
　　 

作者有话要说：于是~~明天木有更新~后天开始就进入第三卷了。=W=




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　m的事结束后，众人的心里也突然空了空，一直以为追寻到m就会有玉玺的下落，现在却是捞了个空，可谓是忙活了大半天，什么情报也没得到。
　　
　　第二日众人在客栈的一楼吃早饭，吴邪哈欠连天的，闷油瓶还是那副万年不变的冰山脸，小花正给蹲在膝盖上的小狐狸喂包子，附近好些客人经过，都好奇的转过脸来看，没想到过还有人把狐狸抓来当宠物养的。
　　
　　胖子哼哧哼哧就喝下去三碗米粥，放下碗豪迈的一抹嘴，扯着嗓子就嚷嚷，“天真！你吃了半天怎么碗里的饭都没动啊！”
　　
　　吴邪正咬着筷子发呆，听到胖子一阵吼，惊的一个哆嗦，撩起眼皮看了看他，“哦……没什么食欲。”
　　
　　“啥？”胖子吃了一惊，站起身探过身子去摸吴邪的额头，又摸了摸自己，皱眉，“哪里不舒服么？”
　　
　　“没有啦。”吴邪放下筷子，伸手拿了个包子掰着吃，“倒是你们……身体好点没？”
　　
　　“这点小伤，睡一觉就没事了！”胖子拍拍胸口，可能下力狠了点，猛的咳嗽起来。
　　
　　潘子在一旁瞄他一眼，摇头，“解先生说了，内伤得慢养，瞎逞能……”
　　
　　胖子抽了抽眼皮，不过这回倒是没回嘴，转头拉住了经过的小二，唰的把碗塞过去。
　　
　　“再给爷来一碗！”
　　
　　吴邪顿时吃惊，“还吃啊？”
　　
　　“啧。”胖子一咂嘴，抬手拿起筷子指着吴邪的鼻尖，“小孩子就不懂了吧，经过昨晚一事，胖爷算是悟了！那些清心寡欲一心成道的话都是屁话！人生在世一趟，该吃吃该喝喝，酸甜苦辣不经历一番，那还有什么意思？如果都经历过了，该两腿一蹬白眼一翻的时候就赶紧的，修什么仙成什么道啊，既然红尘都看破了，那还留着干嘛？”
　　
　　胖子的嗓门本来就不低，这大清早的，人也不怎么多，天外面还灰蒙蒙的呢，好些商家也还没开门，胖子的话音一落，四周就一片静悄悄了，好些人转头来看，吴邪尴尬的要命，一把夺了胖子手里的筷子。
　　
　　“瞎说什么你！小心佛主到时候不要你啊！”
　　
　　“我干嘛要……”
　　
　　“咳咳。”一直不怎么吭声的闷油瓶，突然在旁边低低的咳了两声，胖子转眼，就见男人一双墨色的眼睛看过来。
　　
　　“行，个人想的不同嘛，喜欢听的就听着，不喜欢听的，就当胖爷我放屁。”
　　
　　吴邪失笑，无奈摇头，转眼下意识的去看闷油瓶，对方也刚好回过头来，四目相对，顿时想起昨晚的尴尬，吴邪手一抖，差点把包子掉桌上，连忙低头自顾自的吃起来。
　　
　　张起灵却是在吴邪移开目光后，慢慢收回视线，把碗里最后一口米粥喝下肚，抬手叫了小二。
　　
　　“爷，有什么吩咐您说。”
　　
　　张起灵淡淡道，“弄一小碗鸡蛋羹来。”
　　
　　“好嘞！”那店小二赶紧往厨房去了，心里还高兴，今天一开张，就遇到胃口大的了。
　　
　　吴邪起先还奇怪呢，小哥啥时候也吃这么多东西了，可是等到鸡蛋羹一上来，男人却是把碗放到了自己面前。
　　
　　顿时，胖子、潘子、小花都用一种复杂的眼光看向吴邪。
　　
　　吴邪就觉得脸上烧的厉害，抬眼看男人，“小哥……这是……”
　　
　　“早饭不能不吃。”张起灵波澜不惊的道，好像只是在说，今天天气很好，“只吃一个包子不够，这个能开胃。”
　　
　　“呵。”胖子就在旁边倒抽了一口冷气，转头抬手挽过潘子的脖颈，拉到桌子底下，压低声音，“小哥吃错药了？还是受了什么刺激？”
　　
　　潘子也是一脸严肃，“这张家小哥……啥时候这么体贴人了？”
　　
　　小花抱着小狐狸，低头踹了两人一脚，笑眯眯看吴邪，“小天真，人家一番好意，你不好说拒绝的哦？”
　　
　　吴邪抿了抿唇，也不敢抬头看张起灵的眼神，只好把碗端过来，拿起小勺慢慢吃起来。
　　
　　张起灵就坐在一旁，看着吴邪一口一口把那蛋吃下去，直到见底了，才收回目光。
　　
　　小花看的有趣，见其他人也吃的差不多了，便问，“你们接下来准备怎么办？”
　　
　　胖子和潘子都指吴邪，示意听他的，小花便去看吴邪，吴邪咬着勺子，耳根还有点红，尴尬道，“呃……要不先回一趟开封吧……”
　　
　　小花摸摸小狐狸的头，“你们要是回开封，我就没办法跟去了。”
　　
　　“你要跟我们一起吗？”吴邪有些惊讶，“你的仇也报了吧。”
　　
　　“小家伙说想要帮你们的忙。”小花抱起小狐狸凑到吴邪眼前，“有你们的帮忙，我才能手刃仇人，所以想说助你们一臂之力。”
　　
　　“那挺好啊。”胖子点头，“我看找这麒麟是真够呛，多一个人手也好，何况小花是妖，能知道我们不知道的消息。”
　　
　　吴邪想了想也点头，“我们肯定会再出来的，只是先回开封整理一下，不然这样……小花你就留在这边，到时候我们从开封出来时，再找你。”
　　
　　“也行。”小花点头，从怀里摸出一支短笛，“你把这个拿着，需要我的时候，吹一下，我会知道。”
　　
　　“好。”吴邪点头，想了想，从怀里摸出一枚玉佩，拿给小花，“这是我店里的东西，值几百两银子的，送给你，算是交换。”
　　
　　胖子在旁边就忍不住笑，“喂，你们这算不算是交换定情信物？”
　　
　　吴邪一愣，潘子在旁边踹胖子，就见小花也笑起来，桌子对面，张起灵黑了一张脸色，眼睛死死盯住吴邪拿给小花的玉佩。
　　
　　吴邪手还伸在半空呢，突然就觉得给也不是，不给也不是，正在窘迫，小花伸手接了，轻轻松松揣进怀里，“谢啦，我会好好保存的。”
　　
　　说着，还暧昧的眨眨眼。
　　
　　吴邪心里就骂，这时候你捣什么乱啊！却见旁边小哥突然动了一下，居然是把桌下的黑金古刀拿了起来，往桌上一放。
　　
　　男人也不说话，只是看了吴邪一眼。
　　
　　吴邪就觉得自己心跳快了三拍，这刀是他送闷油瓶的，要说起定情信物……这……好像在小花之前……
　　
　　这闷油瓶啥意思……
　　
　　有些紧张，吴邪没头没脑的就低低念叨了一声，“定情信物只有一方送不算的……”
　　
　　说完，自己先是一愣，这是在说什么啊！难不成自己还不满小哥没送自己东西……
　　
　　不过仔细想想……好像确实没……
　　
　　不对不对！重点不在这里！
　　
　　摇摇头，吴邪有些慌张的站起来，“那个……我……我去收拾包袱！”
　　
　　说着从钱袋子里扔了碎银子出来，自己就朝楼上跑去了。
　　
　　胖子看着吴邪消失在楼梯口，转头想说两句玩笑话，却见旁边小哥若有所思的看着那把黑金古刀。
　　
　　“小哥？咋的了？”胖子凑过去，也跟着看。
　　
　　之前他就觉得了，这把刀不是一般的神气，刀鞘墨黑一片，隐隐有银丝般的光华，里面的刀他们一路也见张起灵使过几次了，这把刀简直就像是专为这小哥打造的。
　　
　　张起灵对胖子的问话充耳不闻，转头看了一眼楼梯，伸手拿起刀，起身朝客栈外走去。
　　
　　“诶！小哥？”胖子连忙叫住，“你上哪儿去？一会儿天真问起来怎么办？”
　　
　　潘子却是拉了一把胖子，慢条斯理的道，“让那小哥去吧，多半是找定情物去了。”
　　
　　“啊？”胖子还丈二和尚摸不着头脑，“定情物？”
　　
　　小花和小狐狸一起转头看它，有志一同的翻个白眼，像是对他没辙了。
　　
　　……
　　
　　张起灵上了大街，深冬的清晨，日光在地平线那一边微微透出一点惨白的光，没有一点朝气的样子。
　　
　　路上冷风打着卷的擦着裤腿而过，许多小巷子里，乞丐们挤在一起，拿草席和破旧衣裳叠了盖了的卷着自己，睡的正香。
　　
　　不远处，有谁家的狗犬吠着，临安的清晨，带着一点和开封不同的冷寂，没有那一丝扰人的喧哗。
　　
　　张起灵顺着几条小街慢慢走过去，一路看着两边的商铺，逐渐开始做生意的商铺，老板将两只手缩在衣袖里，打着哈欠。
　　
　　张起灵没什么目的晃着，眼睛看过一些女孩子喜欢的胭脂首饰，也看了成衣铺里好看的衣服，小书阁里摆放的书籍，古董店里的玉佩香囊……
　　
　　一直逛到太阳彻底升了起来，驱散了那一丝冷寂的雾气，天空也渐渐开明起来，街上人也越来越多了。
　　
　　不知不觉，又绕回了王府，一眼看见门前围着许多人，张起灵站住了脚，远远看着。
　　
　　“真惨啊……”有人经过张起灵身边，低低和旁边人道，“一家人一夜之间都死绝了啊，好可怕。”
　　
　　“这就是平日里坏事做多了，报应啊！”另一人点头，却是皱眉，“不过你听说了么，仵作说尸体至少已经死了有一个月了啊。”
　　
　　“所以才可怕啊！前天我明明还见着王老爷来的，大前天不是还说王大奎和两个哥哥起争执嘛！”
　　
　　“我也看见来着……结果现在居然说一家人早就死了！那仵作也不知道怎么看的！”另一人抖了两抖，“而且还从王大奎的卧房底下，挖出了好多具尸体！都是城里失踪的那些，现在在认尸呢！啧……小孩子都不放过，真是可恶！”
　　
　　“所以说，人在做天在看！”说着，还阿弥陀佛了两声。
　　
　　张起灵站了一会儿，便转身朝另一个方向去了，脑中想起m死前的话。
　　
　　――既然纯血在这里，麒麟肯定离的不远。
　　
　　――根本不用找，麒麟自然会来找你。
　　
　　纯血……
　　
　　张起灵的眼前浮现的是吴邪手臂上鲜红的血迹，只是稍微一想，胸口那压抑不住的沸腾就又要涌起来，连忙收敛心神，甩开脑袋里的那些画面，面色上愁容却更加深了一些。
　　
　　自己这个没有任何记忆的人，到底来自哪里……身上到底发生过什么……
　　
　　为什么他的血会这么奇特，为什么他会和那些妖魔一样，对吴邪的血没有任何抵抗力……
　　
　　而最重要的是……为什么，自己忘不掉吴邪，为什么无时无刻都在想他，为什么会对他担心受怕，一想到他会有危险，心里就像是被什么揪紧了，喘不过气来。
　　
　　还有那陌生的情绪，为什么想要靠近，想要触碰……
　　
　　难道自己有什么问题？张起灵不得不这样想，是不是他其实不是人类……和小花一样是妖魔……
　　
　　可如果是妖魔……解语花和m不可能看不出来。
　　
　　猛的站住脚，心里是莫名的烦躁和焦虑，这些情绪以前都不曾有过。
　　
　　纭―
　　
　　一拳打向旁边的石墙，把周围的人都吓了一跳，拳头隐隐作痛，却是无法消除心里的不安。
　　
　　自己会不会给吴邪带来危险。
　　
　　自己……到底是谁！
　　
　　……
　　
　　吴邪在房间里收拾好了包袱，扯动到手臂上的伤口，呲牙裂嘴的唉了几声。
　　
　　撩起袖子看了看，吴邪坐下来，单手慢慢拆着包好的纱布，准备自己给自己换药。
　　
　　露出来的伤口，没有感染，只是伤口太深，看起来有些触目惊心。
　　
　　吴邪看着那刀伤，莫名其妙就发起呆来，脑海里全是闷油瓶抓着自己的手臂舔舐的样子。
　　
　　他……为什么要舔自己的血呢？
　　
　　不会觉得恶心么？
　　
　　说起来，自己的血已经那么奇怪了，不知道小哥喝了会不会拉肚子？不过再仔细一想，那小哥的血也很奇怪啊，应该没事吧。
　　
　　――降魔血？
　　
　　吴邪想起m的话，又想起一路上的经历，他们这段时间遇到太多莫名其妙的事，也没能好好的整理一下思绪。
　　
　　小哥的血，像是能驱赶妖魔，所以是降魔血？可是一个普通人怎么会有这种能力？但如果不是普通人……难道是妖魔？
　　
　　联系到会被自己的血吸引这一点，吴邪白了白脸色，不会真的是妖魔吧？
　　
　　可是m和解语花都没发现……那应该不是……
　　
　　脑海里似乎有什么一闪而过，但是又没能抓住，一边慢吞吞的拿了草药给自己重新包扎，一边漫无目的的想，小哥为什么对自己的态度那么奇怪呢……
　　
　　帮自己找麒麟也好，保护自己也好……
　　
　　其实好像和他没多大关系，可是他却那么尽心尽力……是因为第一个认识的就是自己，所以有先入为主的想法么？
　　
　　就好像刚破壳的小鸡，会把第一眼看到的人当做母亲一样。
　　
　　是这样的感情吗？所以才会那么拼出性命……
　　
　　想到这一点，似乎微微能解释的通了，可不知为什么，应该是松一口气才对，心里却有些闷闷的，这是失望……？
　　
　　闷油瓶之所以保护自己，是因为只能依靠自己，所以觉得失望了？
　　
　　如果他和其他人关系好起来，是不是自己就不再那么重要了呢……
　　
　　忍不住这样想起来，吴邪皱了皱眉，暗骂自己，堂堂男子汉，怎么想的和一个大姑娘似的，为了些莫名其妙的事情烦恼！
　　
　　他们都是男人！男人！
　　
　　对！小哥是因为只有自己可以依靠，所以才对自己和对别人不一样，亲……亲吻也是……大概……大概是他自己也误会了，所以才会……
　　
　　恩！找个时间和小哥好好说清楚吧，让他知道，他对自己不是那种感情，只是把自己当做了家人而已。
　　
　　深呼吸一口气，吴邪包扎好手臂站起来，忽略掉心里的不安，拿起了桌上的包袱。
　　
　　要做的事情还有很多！才没功夫在这里扭扭捏捏！男子汉大丈夫！下定决心了就要干干脆脆！
　　
　　咚咚――
　　
　　门上适时的传来敲门声。
　　
　　“ 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　天真，小哥回来了，我们出发？”
　　
　　“好！”
　　
　　吴邪打开门，走出去，潘子胖子都站在门口。
　　
　　下了楼，看见张起灵，吴邪觉得自己已经调整好了心情，便露出灿烂的笑脸，上前一拍张起灵的肩膀。
　　
　　“走！我们回开封！”
　　
　　张起灵看了他一眼，点头，跟了出去。
　　
　　几人还是雇了马车，让吴邪坐进去，潘子、胖子和张起灵都骑马在旁边，小花和他们道别。
　　
　　“记着出了开封就叫我，我会找到你的。”小花对吴邪嘱咐。
　　
　　“知道了。”吴邪点头，伸手摸摸小狐狸的头，“小家伙，要好好保重身体哦。”
　　
　　小狐狸呜呜两声，拿头顶磨蹭吴邪的手心，水汪汪的眼睛看的人心里怜爱不已。
　　
　　“它以后也能变成人的样子么？”吴邪好奇的问。
　　
　　“能的，只是还要个几百年吧。”小花笑起来。
　　
　　“哦……那我肯定看不到了。”吴邪皱皱鼻子，却又笑起来，看小狐狸，“以后肯定是个美人，只可惜我无缘看见了。”
　　
　　小花失笑，举起小狐狸凑到吴邪脸颊，小狐狸伸出粉粉嫩嫩的舌头，舔了舔吴邪的脸，又呜呜几声，像是在说保重。
　　
　　和小花告别之后，几人慢慢摇摇的出了临安城，朝开封而去，路上，吴邪甩掉了心里的包袱，和胖子潘子有说有笑，张起灵跟在后面，看着吴邪的笑脸，若有所思。
　　
　　在没查清楚自己的身份之前……是不是还和吴邪……保持一段距离比较好……
　　 

作者有话要说：进入第三卷啦~~~阿莫莫对一直看到现在的各位十分感激~感谢莫测莫离童鞋的转载~辛苦鸟~~
感谢寻火，准时种稻，mbl君，喜欢挠人的十十女王（请原谅我自行改了昵称=W=）等等筒子们几乎每章的留评~阿莫莫真的是十分感谢~~

这里说一下，此文目前更改为【隔日】更，也就是隔一天，更一章，不是日更了。
当然每一章的字数还是会一样满满哦~~~=W=
阿莫莫会继续努力的！握拳！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　出了临安之后，吴邪一行人还专门绕去了那个阿宁所说的小村庄。
　　
　　原先离开的人们又回来了，吴邪站在村口有些摸不着头脑，潘子在旁边低低告诉他，这里的人依然都是狐妖。
　　
　　吴邪吃了一惊，暗自打量，就见那些村里人和普通人也没啥区别，小孩子光着脚丫满地跑，淘气的爬树爬房，大人在下面怒气冲冲的吆喝，远远看去，炊烟袅袅，很是平静祥和。
　　
　　确定了这里确实没有阿宁的双亲，吴邪带着满肚子的疑惑上了马车，一行人继续赶路。
　　
　　“潘子，你是猎狐人，为什么没有对它们下手呢？”吴邪趴在车窗边，仰头问旁边骑马的潘子，脑袋随着马车的晃动一摇一摆的。
　　
　　“狐妖也分善恶嘛，就好像人也有善恶一样的。”潘子笑笑，吴邪从这个角度看他，男人身躯挺拔，蜜色的皮肤在阳光下勾勒出好看的纹理，脸颊上的那道伤疤非但没有把人显的凶恶，反而增添了阳刚之气。
　　
　　吴邪暗自点头，心说潘子是个能辨是非的人，不会一竿子打翻一船人，挺不错。
　　
　　胖子在前面赶马车，听到后面的说话声，转头过来看，“我说潘子，你别是看那解语花长得太好看了，舍不得下手吧。”
　　
　　“你放屁。”潘子“驾”了一声，驱赶着马到了胖子旁边，转头瞪他，“猎狐人什么样的美人没见过。”
　　
　　“说的也是。”胖子搔搔头，突然开玩笑的说，“狐媚子本来就会骗人，你别说，那解语花会不会本来面目长得不是那个样子？”
　　
　　吴邪捞开车帘坐到胖子身边去，脚晃在半空中，双手撑在位置上，“小花小时候就很好看了，我觉得那就是他的本来样子。”
　　
　　潘子也点头，“据说九尾狐的血统很高贵，本身就是美人胚子。”
　　
　　胖子“哦”了一声，三人闲闲的瞎扯着话又说又笑，直到到了下一个驿站，胖子下来给马喂水，顺便歇歇脚，吴邪从马车上跳下来，转头看到那闷油瓶一直骑着马跟在后面，脸上没啥表情，眼睛虽然看着前方，但好像又什么都没看。
　　
　　“小哥？”吴邪倒是觉得能理解张起灵不怎么合群的性格，便跑过去，“到下一个城镇可能还有半天的时间……”
　　
　　“恩……”张起灵淡淡的点头，翻身下马，驿站里的小二赶紧过来帮忙牵马，一边招呼着众人往里走。
　　
　　“小二给来点茶水，再来几个包子。”
　　
　　胖子扯着大嗓门随意道，一边撩袍大喇喇的坐下。
　　
　　吴邪几人也随后坐下了，潘子和胖子说着话，吴邪偷眼去看张起灵，总觉得好像有哪里不对劲。
　　
　　哪里呢……吴邪有些纳闷的想，平常也是这样一副脸，说话也是那样没有起伏的音调，那双漆黑的眸子总是波澜不惊，仿佛不会受到任何影响……恩……好像和平常是一样的……
　　
　　吴邪揉了揉脖子，想着大概是自己想太多了，此时小二上了茶水过来，胖子挨个给人满了茶杯，吴邪端起一杯，递给闷油瓶。
　　
　　“小心烫。”吴邪一边说着，张起灵一边抬手接过去，两人手指相触，张起灵突然就收了一下手指，速度很快，不着痕迹的接了过去。
　　
　　吴邪愣了愣，刚才……是他多虑了么……总觉得这小哥似乎……躲着自己？
　　
　　有些疑惑的又看了男人一眼，对方把茶杯放下，也没喝，眼光落在别处，也没看吴邪。
　　
　　皱了皱眉，吴邪端起自己的那杯，一边纳闷一边就一口喝下去。
　　
　　“诶！”胖子要阻止，也已经来不及了，吴邪猛的打翻了茶杯，伸出舌头哈气。
　　
　　“烫、烫死了！”
　　
　　潘子忍不住失笑，“你自己还提醒人小哥呢，自己却被烫着。”
　　
　　吴邪伸着舌头，一边拿手使劲扇，打翻的茶杯，滚烫的茶水沿着桌脚滴下来，还好小二手脚麻利，在茶水落到吴邪衣服上之前，已经一张抹布甩了过来，刚好挡住了茶水。
　　
　　那小二一边麻利的将桌子抹干净，一边又换了一杯，笑道，“爷，您可小心点。”
　　
　　吴邪有些尴尬，偏偏舌头又痛的发麻，只好点头。
　　
　　此时包子也端上来了，热腾腾的冒着白气，胖子一边哈着气一边拿过了就啃，还一边点头。
　　
　　“恩！味道不错！”
　　
　　吴邪皱着鼻子看那些包子，就觉得舌头像针扎一样的疼，转头下意识的去看张起灵，两人视线却刚好相碰，就见男人的视线若有所思的落在吴邪一直哈着气的粉舌上，吴邪忍不住心头一跳，连忙把舌头收回去，结果因为心慌，转开视线想去和胖子说话，这一下……又咬了舌头。
　　
　　“唔！”
　　
　　捂着嘴，吴邪一张脸窘迫的通红，胖子和潘子都看他，一脸的莫名其妙。
　　
　　“小天真，你今儿个是怎么的？和你自己的舌头过不去啊？”
　　
　　吴邪猛翻白眼，就觉得嘴巴里一股血腥味，哎呀……咬出血了……
　　
　　正想着，旁边的张起灵却是突然站了起来，动作之大，差点把桌子撞翻了，吴邪捂着嘴纳闷的看他，胖子也仰头看他，嘴里还塞着肉包，看上去很滑稽。
　　
　　“我去马上等你们。”
　　
　　扔下这句话，张起灵头也不回的就走了，脚步甚至有些匆忙。
　　
　　吴邪看着男人的身影走出驿站，一边回头大着舌头问，“小哥……肿么咯……”
　　
　　胖子被吴邪说话的方式一逗，差点把肉包喷出来，一旁的潘子摇摇头，“不知道……大概不想吃东西吧。”
　　
　　吴邪点点头，但心里却觉得有了个疙瘩，他隐约觉得，小哥是在躲自己的……
　　
　　可是为什么？
　　
　　吃完包子，众人接着上路，胖子和潘子还是一路扯皮，吴邪这回安静了，因为舌头痛的根本打不了卷儿，只好趴在车窗上看风景。
　　
　　其实风景也没啥可看的，周围都是光秃秃的树丫，灰蒙蒙的天空上偶尔有大鸟飞过，感觉有点凄凉。
　　
　　转头去看跟在马车后面一点的闷油瓶，男人骑着黑马，黑发被冷风扯起来，露出那张淡薄又硬朗的脸庞，他也看着天空，不知道在想什么，马儿走的不疾不徐的，和主人似的，乌黑的鬃毛黑的发亮。
　　
　　吴邪一手撑了腮帮子，就盯着男人发起呆来，脑袋里什么也没想，一片空白，可是看着那闷油瓶就觉得什么都不用想，心自然而然会安静下来。
　　
　　仿佛是感觉到了，男人低下头来，两人四目相对，吴邪也没想到要把目光移开，就那么愣愣的和男人对望，冷风在两人的距离里拉扯出呼啸声，吴邪的发丝被吹到脸颊上，眉清目秀的一张脸上，黑白分明的眼睛总是让人印象深刻。
　　
　　张起灵看了他一会儿，主动转开了视线，催了马儿一下，黑马紧走几步，到了马车前面去了。
　　
　　吴邪愣了好半响，直到目光正对着一张马屁股，心头才燃起了火来。
　　
　　这小哥！果然有问题！自己是哪里惹到他了啊！
　　
　　剩下的半日路程，气氛变得有些尴尬，胖子和潘子也不怎么说话了，目光老在前头小哥的身上转悠，一会儿又看看后面，就听马车里吴邪骂骂咧咧的，还把马车踹的砰砰响。
　　
　　“这又怎么了。”胖子搞不懂，“胖爷我看场戏都没这么多花样的。”
　　
　　潘子淡淡道，“世间的事情从来都是当局者迷，随他们去吧。”
　　
　　胖子一挑眉，像是有些受不了，抬手摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“你别拽文行么，胖爷我听着寒碜。”
　　
　　潘子顿时泄气。
　　
　　……
　　
　　天黑之后，几人总算是到了下一个小城镇，这小城镇叫柳城，满城最多的就是柳树，因此而得名，春季的时候，这个城镇里漫天飞舞的柳絮，让人眼睛都睁不开。
　　
　　几人找了一家普通的客栈住了，胖子和潘子一个房间，张起灵本来想单独一间，被吴邪狠狠剜了一眼。
　　
　　“小爷我钱不够了，要自己住你就睡柴房去。”
　　
　　胖子大惊，心说乖乖，吴邪这是吃火药了，居然敢和小哥对着干了？
　　
　　张起灵闷不做声的看了吴邪一眼，似乎是思索了一下，就想要开口。
　　
　　吴邪看他那样子还真准备去睡柴房，一下火了，心骂，爷爷我难道是怪物不成！和我住一间会死啊！
　　
　　一边把钱摔到店小二面前，“两间上房，就这样！”
　　
　　说着，还回头警告般的瞪了小哥一眼。
　　
　　张起灵也没吭声，不过倒是不再坚持了，吴邪跟着小二上楼去，一路上把楼梯踩的砰砰响，让一楼正在吃饭的客人都纳闷的抬眼看。
　　
　　进了房间，就见宽大的客房里两边的墙角各自摆了一张大床，中间隔着圆木茶桌，窗户是对着街道的，此时能听到夜市里喧哗的人声，胖子让小二把饭菜拿到楼上来，一边推着潘子就朝隔壁的房间去，“今天咱们就好好休息，明天还赶路呢。”
　　
　　吴邪也点头，别过了两人，关上门，回头就见张起灵已经躺床上了，脸朝着里面，似乎也不打算说话。
　　
　　吴邪眯了眯眼睛，撩袍朝圆木桌边坐了，抬手给自己倒了杯茶水。
　　
　　“小哥。”
　　
　　“……”
　　
　　“小哥。”
　　
　　“……”
　　
　　“……张起灵！”
　　
　　“……什么。”男人总算答应了一声，只是还是没回过头来。
　　
　　“你什么毛病！”吴邪把茶杯一放，走到了张起灵床边，俯身看他，“这一路你就没怎么正眼看我！”
　　
　　张起灵没吭声，吴邪一把抓住他手臂，把人转过来，“把话说清楚！小爷我最讨厌莫名其妙的事！”
　　
　　张起灵撩起眼皮看他，吴邪这才发现两人靠的很近，近到他只要再偏一下头，两人就得挨上了。
　　
　　忍住要烧起来的脸，吴邪稍微退后了一点，就听张起灵突然开口，“我不想和你靠的太近。”
　　
　　吴邪一愣，他愣的是两件事，第一件是没想到小哥会说这种话，第二件……是不知道为什么，心头突然抽了一下，像是被一根细细的牛毛针给扎了。
　　
　　安静了好一会儿，吴邪才有些勉强的笑问，“为……为什么？你怕我身上的血？”
　　
　　张起灵一皱眉，居然点了点头。
　　
　　吴邪吞了口唾沫，突然觉得有些脚步不稳，头一遭觉得自己身上是不是有什么不干净的东西，弄的自己很脏了，所以小哥连靠近也不愿意……
　　
　　“可是……”吴邪觉得脑袋有些转不过弯来，“之前你还……”
　　
　　还舔了自己的血……
　　
　　张起灵这回眉头皱的更深，低低道，“不会有下一次了。”
　　
　　吴邪深呼吸了一下，退后几步，脚跟碰到椅子，发出一声声响。
　　
　　张起灵抬眼看，这才发现吴邪脸色突然很惨白，而且那双好看的眼里，居然浮现了一抹痛楚。
　　
　　也不知道为什么突然就觉得窒息了一下，张起灵坐起来。
　　
　　“吴邪？你身子不舒服？”
　　
　　吴邪摇头，但是却下意识的伸手捂住了心口，好痛……这回不是一根牛毛针，而是无数根针扎进了肉里似的，吴邪撇起眉头，另一只手撑在了桌沿边。
　　
　　张起灵觉得吴邪脸色不对，便起身走过去，伸手刚想摸摸吴邪的额头……
　　
　　“啪”
　　
　　连吴邪自己都没反应过来，听到声响后，才一下抬起头来，瞪大眼。
　　
　　“对……对不起。”
　　
　　自己这是怎么了，居然会毫不犹豫的打开闷油瓶伸过来的手。
　　
　　那只手，救过自己无数次，为了自己染满过无数鲜血，怎么……
　　
　　“那个……”吴邪一时找不到适合的话，脸色却是比刚才还要白了。
　　
　　虽然惊讶自己被挡开，但张起灵此时关心的重点全在吴邪那张惨白的脸上，明明之前还有灵气的面庞，此时为何会带进了一丝惊慌。
　　
　　伸手，轻触到对方的脸颊，入手的温度都是冰凉的。
　　
　　“吴邪……你生病了么？”张起灵忍不住两只手都摸了上去，一边探吴邪的额头，一边磨蹭着对方的脸颊，想给予一点温度。
　　
　　吴邪已经完全不闹不清楚眼前这个人的想法了，不……从一开始他就从来没有懂过。
　　
　　“小哥……”吴邪喃喃道，“你不是说……不会再靠近……”
　　
　　话音没落，旁边的窗户突然啪嗒一声打开，一个粉色的身影滚了进来，随之而来的，还有浓浓的血腥味。
　　
　　“救……救命……”
　　
　　一丝低低的女声响了起来，吴邪和张起灵都低头去看，就见一个柔弱的姑娘，背后的衣服上染满了血迹，对方只说完了这一句话，便昏死了过去。
　　……
　　
　　“先生？如何了？”
　　
　　从房间里走出来一个年轻的男子，背着药箱，刚一跨出门，就被吴邪拉住了。
　　
　　“这姑娘伤的很奇怪。”男子微微撇眉，一旁的胖子抬手道，“请先生到隔壁来详细说说吧。”
　　
　　男子点头，跟着吴邪等人进了隔壁的客房，几人落座，那男子先是喝了一口茶水。
　　
　　“在下姓许，单名一个卫字，不是我自夸，这柳城里我的医术也算是无人不知的。”许卫淡淡道，“只是这姑娘的伤势，在我看过的那么多本医书里也是从未提到过的。”
　　
　　吴邪着急，之前看到一个姑娘突然从二楼的窗口上落进来，就已经大吃一惊，何况对方还受着重伤，吴邪也不知道自己是因为对方突然的打搅应该松口气还是怎样，总之立马让小二找来柳城里最好的医生，说实话，一眼看到这个满身书卷气的斯文男人时，吴邪还真以为那小二是唬自己的。
　　
　　“许先生就别卖关子了。”胖子在旁边也是好奇，“到底是怎么回事？”
　　
　　“这姑娘重要的伤都在背上。”许卫思索着道，“像是一边逃跑，一边被伤的。”
　　 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　“那有什么好奇怪的？”胖子纳闷，“很正常啊。”
　　
　　“不……”许卫摇摇头，“试想想，如果一个人在逃命的过程中被人所伤，一般应该是什么伤？”
　　
　　潘子立即懂了，点头道，“应该是箭伤，或者袖箭，或者飞镖……或者长鞭。”
　　
　　“对。”许卫点头，“但是这姑娘的伤口全是抓伤。”说着，还伸出了三根指头道，“都是三指宽的抓伤，仿佛是被利爪所伤，而且皮开肉绽，惨不忍睹，必定是在很近的地方。”
　　
　　潘子点了点头，“先生的意思是说，对方竟然距离那姑娘如此之近，那姑娘又怎么能逃得掉。”
　　
　　许卫点头，“正是如此。”
　　
　　说着，又继续道，“除此之外，那抓伤也十分离奇，我不曾见过哪只野兽会有如此大的利爪，再说，柳城也从来没出过野兽袭人的事情。”
　　
　　许卫说完，众人都陷入了沉默，许卫自然是觉得奇怪，百思不得其解，而吴邪等人却都想到了唯一的可能性。
　　
　　莫不是又有什么妖魔出现了……
　　 

作者有话要说：话说，最近都没看到【754043】童鞋了呀~~~~~~=W=




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　一个突然出现在吴邪等人面前的姑娘，不仅身受重伤，还有可能牵连进了什么神秘的事件。
　　
　　那年轻的许大夫走了之后，拿了一些药草给吴邪，说是每天他都会再来一次，给姑娘换药和把脉。
　　
　　吴邪谢过了对方，拿着药草看了看，转头，碰上张起灵的视线，突然想起来之前两人的尴尬，下意识的就躲开了视线，把药草放到了屋里的桌子上。
　　
　　胖子把房门关上后，进来和众人商议，“你们说，会不会是……”
　　
　　潘子点头，“我觉得很有可能。”
　　
　　吴邪也叹气，“我还说这一路上怎么没碰到那些毛僵，原本以为暂时可以放下心来……”
　　
　　“不过这姑娘应该不是被毛僵所伤。”胖子摇头晃脑道，“毛僵那是成群结队的，一个弱女子被围攻，不可能逃得出来。”
　　
　　“可是你说她哪里躲不好呢？偏偏躲进了你们的房里。”胖子顿了顿，转头摸着下巴，“该不会……这姑娘也是……”
　　
　　闻言，吴邪就一惊，是啊，事情来得突然，他也没想到那里去，怎么那么巧，哪里不撞，偏撞进他和张起灵的屋子？况且还是二楼？！怎么进来的？
　　
　　想着，几人面面相觑，最后让张起灵出马，去隔壁房间看看姑娘醒了没，醒了就好问话。
　　
　　张起灵看了吴邪一眼，便站起身推门出去了，三人小心翼翼跟在后头，在半开的房间门口探头探脑。
　　
　　张起灵径直到了床边，低头看床铺里的人，染了血的衣裳带出浓浓的血腥味，张起灵轻轻动了动鼻子，眉头微微皱起。
　　
　　他对其他东西的血腥味，没有任何反应，惟独对吴邪的血，只是稍微嗅到一点，都可以让他濒临失控。
　　
　　心里是万般复杂，一边低头查看那姑娘醒了没有，躲在门边的吴邪，下巴下面重着胖子和潘子的脑袋，三个脑袋挂在门沿边，让身后路过的店小二莫名其妙。
　　
　　吴邪就见张起灵低头去看，半个身子都弯了下去，从这个角度，床柱刚好挡住了张起灵的脸，也看不真切，可是吴邪就觉得这幅画面让人心里有些不舒坦，至于怎么个不舒坦……一时半会儿他也说不出来。
　　
　　张起灵看了看那姑娘，之前也没看的清楚，这会儿看清了，发现是个娇小白皙的人，乌黑的头发凌乱的散开在肩头，眉头微撇，似乎很是难受，纤细的手指搭在胸口，因为失血过多，嘴唇的颜色很淡。
　　
　　左右看看，似乎没有要醒过来的迹象，张起灵便直起了身子，准备退开。
　　
　　可是他刚一动，床铺里的人突然眼帘颤了颤，似乎有千斤重却努力想要睁开似的，嘴里也微微发出难受的呻吟。
　　
　　张起灵动作一顿，就感觉对方突然伸手拉住了自己的袖子，低头垂目，那姑娘缓缓睁开了眼睛，先是一瞬间的茫然，随后眼神清晰起来，黑白分明的细目，眼角微微上扬，透着一股灵气。
　　
　　“你……”
　　
　　姑娘动了动唇，声音却很是干哑，眼睛有些惊慌的看着头顶上方的男人，“你……是谁？”
　　
　　张起灵见人醒了，就想叫外面的人进来，可是那姑娘拉着就不松手了，直盯着眼珠看他，“你救了我？”
　　
　　张起灵微微皱眉，“不是。”
　　
　　那姑娘愣了愣，似乎有些诧异男人不耐烦的反应，手指一松，男人站起身来，转过头去。
　　
　　“她醒了。”
　　
　　姑娘转着眼珠，四处看了一圈，觉得背上的伤口依然火辣辣的疼，只有躺着不动，眼睛斜向一边，打量站在床边的男人。
　　
　　对方一身黑衣，墨黑的长发随意的扎在脑后，侧脸硬朗，眉眼深邃，浑身透着一股冷意。
　　
　　床边响起一些动静，那男人退后了一些，让出位置来，就见三个男人走了过来，站在中间的那一个，让姑娘微微愣了愣。
　　
　　“姑娘？你还好么？”对方脸上有着真诚的担心，柳眉大眼，五官精致却不带脂粉气，一身白衣青衫，银丝滚边，黑发在脑后束了，落下几丝发丝在身前，说不出的俊秀潇洒。
　　
　　而站在男人两边的，一个瘦高，一个略胖，瘦高的那个，脸上没什么表情，看上去很是沉稳，胖的那个，嘴角勾着一丝邪笑，看上去就不怎么正经。
　　
　　“还……好。”点点头，姑娘把打探的目光收了回来，看着中间的吴邪，吴邪很是贴心，转身就给她倒了一杯茶水来，坐到床沿边，伸手递给她。
　　
　　“能喝么？”吴邪伸手想扶，却又觉得不妥，有些尴尬的问。
　　
　　“能。”姑娘有些有趣的看他，觉得这是个少有的老实人，便轻轻撑着手臂半坐起来，不过背上的伤口还是拉扯到了，眉头一皱。
　　
　　吴邪小心的扶住她肩膀，也不敢靠太近了，把茶水递到对方嘴边去，姑娘喝下了一杯，又喝了两杯，才觉得喉咙口火烧火燎的感觉减轻了些，便慢慢的躺了下来。
　　
　　“多谢公子相救。”姑娘不忘道谢，对着吴邪浅浅一笑。
　　
　　“只是举手之劳。”吴邪放下杯子，转头看其他人，就见胖子紧着给他使眼色，意思是让他快问。
　　
　　那姑娘也发现了胖子的眼色，咳嗽了一声，道，“小女子叫云彩，这一次误打误撞得各位侠士救助，不甚感激。”
　　
　　说着，顿了顿道，“几位是否在想，云彩为何会从窗户上进来，又会受如此重的伤。”
　　
　　吴邪看云彩是个坦诚的人，也不会拐弯抹角，心里倒是松口气，点头道，“不瞒姑娘，医治姑娘伤势的大夫提起，姑娘的伤口……很是奇怪。”
　　
　　云彩点头，“那是自然的……”可是这么一句话之后，却没了下文，吴邪左等右等，不见对方说话，有些摸不着头脑，便又问，“姑娘……你……”
　　
　　云彩却是看了看他欲言又止的表情，慢慢道，“这位公子，既然你已经救了云彩一次，可否再帮我个忙？”
　　
　　吴邪一愣，一旁胖子大大咧咧的开了口，“姑娘，这你就不对了，虽然说我们是救了你，不过你来路不明，一身的可疑，还不愿意说……我们可不敢胡乱帮啊。”
　　
　　吴邪皱皱眉，想拉胖子一下，心说怎么说话的，就算人家有不能说的苦衷，此时难道还要丢人弱女子一个人？
　　
　　潘子在旁边挡住了吴邪，给他递了个眼色，转头也帮忙胖子道，“是啊姑娘，你不说清楚，我们怎么帮你啊，万一你是朝廷钦犯……我们可就得了个窝藏的罪名。”
　　
　　云彩看了看胖子和潘子，点点头道，“你们想知道什么，我可以说，但在这之前，你们先帮我找一个人。”
　　
　　吴邪眨眨眼，“找谁？”
　　
　　“开封吴家的小三爷。”云彩慢慢道。
　　
　　这回，轮到胖子和潘子愣住了，两人面面相觑，最后都让开了一条道，把后面的吴邪亮了出来。
　　
　　吴邪也有些尴尬，干巴巴的笑了一声，抬手指自己，“我就是。”
　　
　　云彩似乎吃了一惊，仔仔细细打量了吴邪几眼，点头，“我应该想到的，早听闻吴家少爷仪表堂堂，气度不凡……”
　　
　　说着，云彩强撑起身子，认真的看着吴邪，“小三爷，云彩有事相求，请一定帮我。”
　　
　　吴邪大吃一惊，连忙摆手，让云彩别勉强，“你先躺下，躺下再说。”
　　
　　云彩摇头，“按道理，求人之事，自然要礼数周全，云彩下不了地，只能先这样了，请小三爷别见怪。小三爷若是不答应，云彩就一直这样。”
　　
　　吴邪就见云彩满头的冷汗，脸色比刚才还白了，心里着急，答应的话正要脱口而出，张起灵突然从后面伸手，捂住了他的嘴。
　　
　　冷冷的眸子直直看向云彩，那仿佛会把人吸进去的墨黑色，不用费一言一语，云彩只和他对视了一小会儿，便败下阵来。
　　
　　“我说。”云彩收回视线，慢慢躺回了床铺里，事实上，她也疼的受不住了，“你们想知道什么？”
　　
　　张起灵这才松开了吴邪的嘴，黑眸淡淡看了吴邪一眼，吴邪耳根就有点红，差点忘记了，自己三番五次答应那些危险的事情，每次都要让这小哥来救。
　　
　　“先说你是谁。”几人搬了椅子在桌边坐了，胖子先问。
　　
　　云彩一顿，摇摇头，“第一问就把人问到了啊……不过也罢，你们大概也见过很多东西了。”
　　
　　吴邪一听这话，心里就打鼓，心说不是吧……这云彩也真的是妖魔？
　　
　　“我是花仙。”云彩淡淡道，“最低位的仙子之一。”
　　
　　众人一愣，房间里陡然生出诡异的沉默来，胖子掏了掏耳朵，试探性的问了一声。
　　
　　“你说你是个啥？”
　　
　　云彩白了他一眼，“下等仙。”
　　
　　“我的亲娘……”胖子下巴都合不上了，拿看稀有物的眼睛打量云彩，“咱们妖魔见得多了啊，还第一次见着神仙！”
　　
　　说着，还饶有兴趣的问，“那个……仙子啊，你会不会腾云驾雾啥的？有没有什么厉害的法术？比如……点石成金这一类的？”
　　
　　吴邪忍住要翻白眼的冲动，在下面踹了胖子一脚，胖子不满，回头看他，“怎么了，我问的都是大实话啊。”
　　
　　云彩忍住笑，摇头，“没有其他问题了么？”
　　
　　胖子撇嘴，一旁的潘子问道，“你为何受伤？”
　　
　　云彩点头，“这才是问到重点了。”说着，还看了一眼胖子，才慢慢道，“这就是我要找小三爷的原因，最近邪魔乱成一团，许多下等仙都受到了重创，我是好不容易才逃出来的……”
　　
　　“如今开封的西南边，出现了禺疆，如果放着不管，开封将面临大祸。”
　　
　　“禺疆？”胖子摸摸脑袋，不是很明白，“那是什么妖魔？很厉害？”
　　
　　吴邪却是黑了一张脸色，皱眉问，“我没记错的话，禺疆应该在北部活动，怎么会在西南面出现。”
　　
　　“如今麒麟失踪，妖魔纵横，原本沉睡在北边的禺疆醒来，也不足为奇。”云彩脸色凝重，“看来小三爷很清楚其中的利害关系，这样就不用云彩再说了。”
　　
　　胖子和潘子都转头看吴邪，“禺疆是什么？”
　　
　　张起灵也转头看他，吴邪叹口气，好在他把那本志怪传都记下来了，加上从小就跟着三叔看了许多古籍，也许也只有这一点，是他唯一能派上用场的地方……一想到这个，心里微微有些不甘……
　　
　　“禺疆，是传说中的瘟神……”吴邪想着用最简单的方式说清楚，“当然也有传说是风神和海神，不过这个无从考证，传说里，它掌管北海，人头鱼身，骑着双龙头，麻烦的就是，它会带来瘟疫……被它的风刮到的人，也都会受伤。”
　　
　　胖子一愣，转头看云彩，云彩点点头，“我背上的伤，就是这么来的。”
　　
　　吴邪点头，表示了然，“可是……这和你找我有什么关系，那家伙并不是普通的妖魔。”
　　
　　“没错。”云彩道，“禺疆是黄帝的玄孙，算得上个半仙，它能力巨大……这也是我们这些下等仙无法匹敌的原因。”
　　
　　“那……”
　　
　　“可是。”云彩打断吴邪的说话，道，“如果说这世上能与它抗衡的，就只有脚踩万魔的麒麟了，有纯血陪伴的麒麟，会更加强大。”
　　
　　吴邪一愣，“可是……我不知道……麒麟在哪儿。”
　　
　　“什么？”云彩吃了一惊，“我是听说了你是纯血之人，才好不容易找来，怎么会……”
　　
　　吴邪有些抱歉，“其实，我们也正在找它。”
　　
　　云彩摇头，“笑话，麒麟乃是纯血之人的守护者，怎么可能弃你不顾，它必定就在你的身边！”
　　
　　吴邪摸摸头，“可是……”
　　
　　云彩打断吴邪，坚持己见，“那麒麟绝对在你们身边，只是你们没有发现，麒麟玉玺和吴家有生死签约，这是无法违背的约定，有诺言在，麒麟根本离不开你。”
　　
　　吴邪皱皱眉头，心说，它真在我身边到好了，省的我四处找，可问题是谁都说麒麟会保护他，他怎么从来没见着过，真要说保护，小哥做的比那不知道真假的麒麟还要做……的……好……
　　
　　……！
　　
　　脑袋突然一懵，像是被榔头狠狠砸了一下，吴邪唰的转头去看张起灵，动作之快，甚至听到脖颈“咯”的一声。
　　
　　张起灵见吴邪猛的转头看自己，眼睛眨都不眨，黑白分明的眼睛里倒影出自己没有表情的脸。
　　
　　胖子和潘子也转过头来，“天真？你干嘛？”
　　
　　“你……”吴邪伸手指张起灵，手指都微微颤抖起来，“你……你……”
　　
　　潘子看看吴邪，又看看张起灵，突然一愣，似乎也意识到了什么，只有胖子莫名其妙。
　　
　　“喂，天真？你怎么突然结巴了？”
　　
　　吴邪心里乱成一团，因为那个可能性，在不断将之前的记忆联系起来慢慢在心中越来越巨大。
　　
　　为什么之前就没有想到！
　　
　　为什么之前就没有怀疑过！
　　
　　“你跟我过来！”吴邪一把抓住张起灵的手腕，朝隔壁的房间拖去，一边关上房门，一边指着胖子他们，“你们在这儿等着！”
　　
　　随后，嘭的一声，关上了门。
　　
　　胖子还张着嘴，瞪着一双眼睛，好半响才转动脖子去看潘子，潘子皱了皱眉。
　　
　　“你说，如果麒麟离不开小三爷，会拼死守护小三爷，我们之中，谁最适合这个角色？”
　　
　　胖子一点犹豫都没有，正要开口说“当然是小哥”随后就愣住了，这回，他的嘴巴张的更大。
　　
　　将小哥拖进房里，吴邪将他往椅子上一按，严肃的看他，“我现在问你问题，不准犹豫立刻回答。”
　　
　　张起灵点了点头。
　　
　　“你和我第一次见面之前，一直在那树洞里？”
　　
　　张起灵点头。
　　
　　“在里面待了多久 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　张起灵沉默了一下，道，“我的记忆，是从看见你那一刻开始的。”
　　
　　吴邪一愣，“什么意思？”
　　
　　张起灵微微皱眉，要他解释一样东西，还真的很困难，“我睁开眼睛的时候，就看见你在树洞前面，你好像在躲谁，我就帮了你。”
　　
　　“睁开眼睛？”吴邪怔愣道，“什么叫……睁开眼睛？”
　　
　　“就好像是刚睡醒。”张起灵看着吴邪，觉得他问这个问题干什么，便想起身，只是刚动了一下，吴邪一把按住了他肩膀。
　　
　　“你身上的麒麟纹身是怎么回事。”虽然只见过一次，吴邪的记忆还是很深刻。
　　
　　“不知道。”张起灵摇头，“碰触你的时候，它会变得很烫。”
　　
　　吴邪脸一红，咬牙，这么肉麻的话怎么这小哥脸不红心不跳的就说出口了！
　　
　　“我……我问你啊……”吴邪有些别扭，“那个……如果你第一眼看见的不是我，是别人，你也会这么奋不顾身的……保护对方么？”
　　
　　张起灵这回连犹豫都没有，摇头，“不会。”
　　
　　吴邪眼睛一亮，也不知道为什么，长久以来累积在心里的郁闷，突然就消失贻尽了，明明闷在胸口很久，却因为小哥的一句话就失去了踪影……
　　
　　“为……为什么？”
　　
　　“……”张起灵沉默了一下，“也许因为……我……”
　　
　　因为自己是怪物……妖魔……因为贪恋你的味道……
　　
　　难得看见张起灵犹豫，吴邪瞪大了眼，“你什么？”
　　
　　“……”张起灵眉头皱起，猛的起身，仿佛不想再谈论这个话题。
　　
　　吴邪赶紧抓住他，“等一下！我话还没说完！”
　　
　　张起灵转头看他，“你要问什么？”
　　
　　“呃……”吴邪捏了捏手指，“我在想，有可能，你就是……麒麟。”
　　 

作者有话要说：粉色炮弹是感情助燃器啊~~~~~~阿莫莫不会虐的啦~大家可以放心看~=3=




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　“有可能……你就是……麒麟。”
　　
　　吴邪的一句话，让张起灵愣住了，屋里陡然陷入一阵沉默，吴邪有些紧张，张起灵则是认真思索了起来。
　　
　　“麒麟……会对你的血，没有抵抗力么？”
　　
　　“诶？”吴邪眨巴眨巴眼，“什么？”
　　
　　张起灵张了张嘴，却是换了个问题，“为什么会这么想？”
　　
　　“因为……”吴邪放开张起灵的衣袖，摸了摸后脖颈，“我们相遇的时候，我不是有危险么？还有之后也是……如果我真的是纯血什么的，而麒麟又不会离纯血太远，那你不是刚好符合这个身份么？”
　　
　　张起灵点头，“也许。”
　　
　　“总之，这个可能性很大不是么？”吴邪思索着回答，“如果你是麒麟，那我们一直找不到麒麟的任何线索，好像也能说得通。”
　　
　　“可我是人。”张起灵站正了，面对吴邪，看着那张俊雅的面容，“虽然我身上有麒麟的纹身。”
　　
　　“那纹身是活的么？”吴邪突然问。
　　
　　“不是。”张起灵摇头，顿了顿又道，“至少我没觉得。”
　　
　　“要不……”吴邪突然觉得有些别扭，咳嗽了一声，清了清嗓子，努力让自己看起来很镇定，“要不，你把衣服脱了，我……我看看。”
　　
　　张起灵微微挑眉，吴邪赶紧摆手，“我就是看看那个纹身而已，你别想歪！”
　　
　　张起灵看了吴邪一会儿，缓慢的挑起嘴角，吴邪被那莫名其妙却异常好看的笑容弄的心里一跳，人也愣住了，而眼前，张起灵已经当着他的面，解开了衣服。
　　
　　骨节有力的手指，慢慢的一颗一颗解开衣扣，动作缓慢到接近暧昧，视线锁住吴邪越来越红的脸不放。
　　
　　“脱个衣服这么磨蹭！”吴邪受不住了，就觉得心脏要从嘴里跳出来，脸也烧的不行，一把拍开男人的手，亲手帮他脱起衣服来。
　　
　　两手利落的将外衫扯开，一边除下腰带，男人被吴邪稍带暴力的动作弄的微微后退，脚跟抵在了椅子边，双手撑住桌沿，低头看吴邪几下敞开了最后的里衣。
　　露出来的结实肌肤上，线条优美的弧线包裹着紧致的纹理，吴邪不由自主的咽了口唾沫，一边将张起灵左边一半的衣服挎下了肩膀。
　　
　　从肩头一直到前胸的肌肤露了出来，一只硕大的麒麟栩栩如生，正直着眼睛看着吴邪。
　　
　　吴邪半蹲□子，认真的看着张起灵胸口上的麒麟，此时也忘记了害羞，伸手抚上了纹身，没有察觉到张起灵微乎其微的一颤。
　　
　　“恩……好像只是普通的纹身？”吴邪歪着头，手指沿着麒麟的背脊一寸一寸的摸，入手是男人紧致的皮肤，并没有任何不妥。
　　
　　“……”张起灵没吭声，视线落在吴邪后脖颈露出来的一片雪白肌肤上，眼神暗了暗。
　　
　　“上一次看见的时候，好像不是这样子？”吴邪摸了摸下巴，“好像颜色……更深一点？”
　　
　　张起灵嗓子有些暗哑，道，“身体热起来的时候，它的颜色会变深。”
　　
　　“原来如此。”吴邪眨眨眼，“要热起来……啊！”
　　
　　话音未落，整个人已经被张起灵搂住了抱起来，一把压进身后的床铺里，男人沉重的身子也跟着压了上去，一手拉住了吴邪刚才抚摸自己的手高举过头顶，另一只手钳住了吴邪的下巴，低头，吻了上去。
　　
　　激烈的吻，带着一点难以压制，也不想压制的冲动和狠戾，纠缠到一起的舌，发出暧昧的声音，张起灵几乎是啃噬着吴邪的双唇，或舔或轻啃，有些粗重的喘息低低回荡在屋内，带起热潮的温度。
　　
　　“唔……张……嗯你……嗯……”
　　
　　吴邪无法连贯说出任何字，想要挣扎，却被男人牢牢压制在身下，脑袋里一片混乱。
　　
　　怎么了！发生了什么！自己哪里招惹到他了！刚才不是在看纹身吗！不是在讨论麒麟吗！
　　
　　“我……”
　　
　　张起灵咬了咬吴邪的下嘴唇，看到对方吃痛的皱眉，轻声道，“我无法忍受你的触碰。”
　　
　　吴邪一愣，“什么……什么意思。”
　　
　　“你的手指……一切。”张起灵偏过头，轻轻吸允吴邪小巧的耳垂，“我说过吧，触碰到你，它会发烫。”
　　
　　说完，张起灵撑起半边的身子，让吴邪看见自己身上的麒麟。
　　
　　吴邪瞪大眼，就见那只原本墨色的麒麟，颜色就如同那日一般，像是看得到血液在其中奔腾，眼睛的地方也有神起来，像是要活过来似的。
　　
　　吴邪一阵心悸，抬眼看张起灵，对方低下头，吻住他的脖颈，轻轻舔-弄。
　　
　　“你靠近我，就会变成这样。”说着，又道，“你的血，也会让我变成这样。”
　　
　　吴邪有些茫然，慢半拍才想起来之前张起灵说过的话。
　　
　　――“我不想靠近你。”
　　
　　――“不会再有下一次了。”
　　
　　原来……是这个意思？
　　
　　不知道为什么，内心里的阴霾突然消失的无影无踪，那细细的针扎似的疼也没有了，反而有些小小的得意从内心衍生出来，蔓延到四肢百骸，涌出一些叫做欢愉的东西。
　　
　　犹豫了一下，吴邪伸出手，环保住男人的背部，像哄小孩似的，轻轻拍了拍。
　　
　　“你……你一直在困扰的……是这个？”吴邪抿了抿唇问。
　　
　　张起灵埋头在吴邪的脖颈处，没有动弹。
　　
　　“我……”吴邪转开头，耳根有点红，“我不会觉得你是怪物的……就算对我的血没有抵抗力……我也不会觉得你是怪物。当然……更不可能是妖魔的。”
　　
　　张起灵一愣，抬眼看他，就见吴邪长长的睫毛轻微颤动，“妖魔哪里会保护我，它们都想喝我的血扒我的筋……”
　　
　　一边说着，一边撩起眼皮看男人，“对吧？”
　　
　　张起灵还是那张表情，就是看着他一动不动，像是定住了一般，吴邪皱眉，伸手戳了戳男人的脸颊，觉得有些滑稽，忍不住扬起嘴角。
　　
　　“我们先查清楚你的身世，怎样？”
　　
　　男人缓缓点头，吴邪推了他一把，“那你还不起来，准备压到什么时候？”
　　
　　张起灵顿了一下，颇有些不情愿的爬了起来，伸手把吴邪也拉了起来。
　　
　　吴邪坐起身，低头一看，好嘛……衣服也乱了，衣襟处扯开一大片，头发也乱了，披散在身前。
　　
　　再抬眼看张起灵，左半边的衣服还挎着呢，露出小麦色的肌肤，胸膛也露出一大片。
　　
　　这幅样子要是被看到还得了……尤其是胖子……
　　
　　“嘭！”
　　
　　吴邪正想着，紧闭的门突然就被胖子一脚踹开了，随后是胖子扯着嗓门的声音。
　　
　　“天真！你们俩说话要说多久啊！磨磨唧唧还是不是男……”
　　
　　胖子闭着眼睛一通吼，睁开眼一眼看到屋内的情景，那个“人”字就硬生生梗在了喉咙里，半天吐不出来，差点把自己憋死过去。
　　
　　身后潘子也跟了过来，还想说胖子几句，脚步却也是一顿，整个人愣住。
　　
　　吴邪轰的一下站起来，忙着把衣服拉好，一眼看到还一脸无所谓的张起灵，哗的一下冲过去挡住，一边回身手忙脚乱的拉男人的衣服。
　　
　　“你倒是把衣服穿上啊！”吴邪脸通红的低吼。
　　
　　张起灵动了动眼皮，抬眼看胖子和潘子，两人整齐一致的后退，顺便帮忙关门。
　　
　　“那个……不好意思打扰了，你们慢慢来，不急。”胖子前所未有的讲礼貌，关上门后，屋外先是一片安静，随后就是胖子一声凄惨的“娘喂！”……
　　
　　吴邪顿时瘫坐在椅子上，一摊手，“这下好了，彻底说不清了。”
　　
　　张起灵看他一眼，“那个禺疆怎么办。”
　　
　　“啊？”吴邪没想到这闷油瓶的话题跳跃如此之快，一时间愣住。
　　
　　“禺疆，瘟神。”张起灵伸手指了指墙壁，示意隔壁房间。
　　
　　吴邪回过神来，想起隔壁还躺着个重伤的云彩呢，对啊……如果要证明张起灵和麒麟有关，是不是去和禺疆打一场就能知道了？
　　
　　可万一不是呢……那不是去送死。
　　
　　搔了搔脑袋，吴邪有些拿不准，一边抬眼，“这个慢慢想吧，一时半会也赶不回去，先回了开封再说。”
　　
　　张起灵点了点头，还是那一副淡淡的样子，只是伸手宠溺的揉了揉吴邪的脑袋，“听你的。”
　　
　　吴邪心里咚的一声跳，就觉得事情一说清楚，仿佛和张起灵之间的隔阂彻底没有了，被人全心信赖的感觉如此之好，当然……一想到背后随时有这只闷油瓶可以靠，吴邪也觉得天边似乎升起了彩虹，心里是一片的万里无云，晴空万里。
　　
　　……
　　
　　在柳城休息了几日，云彩的伤势好的很快，这几日胖子和潘子都拿复杂的眼光看吴邪，当然并不是不好的意思，只是像是在说――你们终于在一块了么？你们终于不别扭了么？
　　
　　胖子的笑意更是意味深长，时常摇头晃脑的哼起戏曲来，吴邪以前听过这戏，唱的是一富家小姐逗弄穷书生，两人始终没发现自己的心意，最后小姐差点另嫁别人的故事。
　　
　　吴邪每次听到胖子哼起来，就想拿椅子砸他的头，这家伙是含沙射影的说什么呢！不过摸摸心口，又觉得自己有点底气不足，心里发虚。
　　
　　前几日发现闷油瓶的一句话就能让自己时而欢喜时而愁时，吴邪终于发现到自己对那小哥……似乎有不同于一般的感情。
　　
　　察觉到这一现实，吴邪差点抱头撞墙，也因此而发现，自己越来越在意起闷油瓶的一举一动了。
　　
　　不过反观闷油瓶，似乎却没他那么坐立不安，整日还是一张棺材脸，像是谁欠了他一条命似的，不到万不得已，不会多说一个字，无论胖子说什么，他也都没有任何反应。
　　
　　吴邪就觉得有些纳闷，闷油瓶像是没那个意思的……但是没那个意思干嘛对自己……咳咳。
　　
　　搂搂抱抱……或者卿卿我我……这几个字好像用着也不怎么对。
　　
　　但若是他真没什么意思吧，一举一动有显得另有所图。
　　
　　比如对自己说话，话显然要多一些些，对着自己会有不同的表情，这几日晚上睡觉，非赖着和自己一起睡，喜欢埋头在自己的脖颈里嗅味道，喜欢揉自己的头，早晨迷迷糊糊，被他亲了好几次，一直到中午吃饭，才会慢半拍的吃惊起来。
　　
　　好像自己这脑袋，一遇到闷油瓶的事，就有些转不过弯来。
　　
　　想着，吴邪斜眼去看张起灵，对方正低着头像是在打瞌睡，旁边放着黑金古刀，男人沉稳的气息包围在侧，让人有种安心感。
　　
　　吴邪撑了一边的腮帮子看着男人的侧脸发呆，想起来，上午的时候小哥还问他来着――
　　
　　“你缺什么？”
　　
　　“啊？”当时吴邪正和许大夫下棋，看了他一眼，有些不解。
　　
　　“你……喜欢什么？”张起灵又问。
　　
　　“啊？”吴邪挑挑眉，随后想了想，“好像……没有什么特别的……”
　　
　　说完，就见张起灵眉头微微皱了皱，转身走了。
　　
　　弄的他莫名其妙。
　　
　　小哥问这个干什么呢？吴邪慢慢的想，就见旁边胖子一张大脸笑嘻嘻杵了过来。
　　
　　“我说天真啊。”
　　
　　“……”吴邪撩起眼皮看他，“干嘛？”
　　
　　“不干嘛。”胖子像是忍笑忍的很恼火，“你保持这个姿势看着小哥已经一炷香的时间了，我想问你，你手麻不麻。”
　　
　　吴邪一愣，“啧”了一声，放下手揉了揉手腕子，一边翻白眼，“你有空看着我，怎么不去看看你的云彩。”
　　
　　“啥我的云彩啊。”胖子哼哼一声，一边端起茶杯，“话可不能乱……”
　　
　　“别装了。”吴邪不等他说完就挥手，“谁不知道你这几日把云彩照顾的有多好。”
　　
　　胖子脸上浮现了一丝暗红，吴邪心里称奇，就见对方一放茶杯，“照顾的好那是应该的，人家一个弱女子……”
　　
　　“噗。”吴邪差点笑出声，“弱女子？人家一根手指头就能把你弹回开封去。”
　　
　　胖子没好气，“吴邪，你这是故意的吧，怎么的现在有小哥在背后撑腰了，就放胆子说话了不成。”
　　
　　吴邪啪一拍桌子，“王凯旋！就这点事你都笑了几天了！你还不腻！”
　　
　　胖子一愣，又哈哈笑起来，“你不说，我还不想笑，你一说，我就更想笑了，哈哈哈哈。”
　　
　　吴邪顿时气结，就见旁边潘子摇头，“别吵了你们，我们在柳城耽误不少时间，是不是该启程了。”
　　
　　胖子也点头，“这才是正经事，比你看小哥来的正经。”
　　
　　吴邪瞪胖子一眼，不过也知道这倒是实话，只是心里有些说不清道不明的感觉，这几日因为照顾云彩的伤势，逗留在柳城的这段时间可以说是最轻松的时候。
　　
　　四个男人结伴逛夜市也好，去湖边看花灯也好，柳城是个安静而远离喧嚣的地方，意外的美景和安逸让吴邪甚至有些不想动弹。
　　
　　寻什么麒麟玉玺啊，寻什么麒麟啊，就这样不是很好么，安安静静的，谁也不打扰，和胖子斗嘴，听潘子讲打猎的那些趣事，和张起灵在银杏树下喝酒……
　　
　　吴邪叹口气，捏了捏手指，“云彩的伤势，可以走动了吧？”
　　
　　“可以了。”胖子点头，“许大夫今天是最后一趟来了。”
　　
　　“是嘛。”吴邪点头，“那明天就走吧。”
　　
　　说着，看了看时辰，“许大夫说什么时候来么？”
　　
　　“傍晚吧。”胖子站起身，看了看窗外，“时间也差不多了。”
　　
　　正说着，突然就听客栈外面一阵的喧闹，还有女人的惊叫声传来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　就见旁边的客人们都站了起来，往外看 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　去，有几人还撞到了吴邪的手臂。
　　
　　胖子站起来一蹿就出去了，吴邪等人也站起身，张起灵也醒了，伸手想拿刀，手却摸了个空。
　　
　　皱眉，回头，黑金古刀没了。
　　
　　“吴邪。”张起灵一把拉住吴邪的手臂，吴邪回头。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“刀不见……”
　　
　　话音未落，张起灵突然瞪大了眼，潘子脸色也变了，张起灵一把将吴邪往自己这边拉，却是迟了一步，吴邪就觉得肋下一痛，先是一阵钝痛，随后就是剧烈的撕心裂肺般的疼痛撞进了五脏六腑。
　　
　　吴邪差点一口气没提起来，低头，就见鲜血几乎是喷涌而出，迅速沾满了身前的衣袍。
　　
　　张起灵身上也被溅出的血沾到，潘子一把越过桌子转身就去抓站在吴邪身后的人，但是对方只是一松手，丢了刀，消失在了空气里。
　　
　　潘子抓了个空，愣在了当场，而胖子也从人群外挤回来了，还在嚷嚷。
　　
　　“好像有谁突然死在外面了……”
　　
　　说着，突然瞪大了眼，“天真？！”
　　
　　而此时再看张起灵，被吴邪的血染到的脸颊，仿佛地狱来的修罗般让人不寒而栗，墨色的双瞳里泛起了暴风，手背上，因为紧紧搂着吴邪，而爆起了青筋。
　　
　　“吴邪……”锋利的薄唇紧抿成线，微乎其微的发出一点颤抖，“吴邪！撑住！”
　　 

作者有话要说：肿么总觉得这几日过的很慢= =||| 是阿莫莫的错觉么。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　客栈二楼的客房里一片寂静，众人都沉默的看着躺在床铺里的男人，温柔的面部轮廓微微有些绷紧，似乎还承受着难以想象的剧痛。
　　
　　胖子咬着牙握拳捶了一把膝盖，“这到底怎么回事，居然有人能在小哥的眼皮子底下伤到天真？”
　　
　　潘子也皱着眉，似乎想不明白，因为有张起灵在吴邪身边，他们就比平常都要松懈很多，没人能料到，居然会有那小哥都防不住的人。
　　
　　而此时最难受的，莫过于张起灵。
　　
　　男人坐在床沿边，目光一动不动的盯着吴邪看，浑身不仅带着浓浓的冷意还有焦躁和愤怒，握紧的拳头放在身侧，另一只手牢牢握着吴邪稍显冰冷的手。
　　
　　那一幕太清晰了，清晰的让张起灵始终无法回过神来，吴邪就在他的眼前差点丢了命，而自己居然一点反应能力都没有，看着那张前一秒还带着灵动表情的脸，下一秒突然惨白下去，整个画面不断的在张起灵的脑子里疯狂的转动，无处发泄的怒气让他差点失去理智，将所有触手可及的人都砍成两半。
　　
　　胖子不知道自己已经在鬼门关走了一遭，皱着眉看张起灵。
　　
　　“小哥，刚才大夫不是已经说了么，天真虽然伤的重，但是没有威胁到生命，你别那么紧张。”
　　
　　张起灵头也不抬，动也没动一下。
　　
　　胖子叹气，转头去看潘子，“小哥的刀什么时候不见的，你们都没发现么？”
　　
　　“完全没发现。”潘子摇头，“根本一点感觉都没有。”
　　
　　说着，又顿了顿，“还有那个伤了小三爷的人……不……应该说根本不是人……”
　　
　　“确实不是人。”胖子拍了拍桌沿，“有人可以在神不知鬼不觉的时候拿走那把刀么？就算是胖爷我，两只手使劲还要颤两颤呢！”
　　
　　“是啊。”潘子也琢磨，“而且我去抓他的时候，突然就消失了，好像根本就没存在过一样。”
　　
　　“果然是被天真吸引来的……？”胖子道，“最近的确太平了一些，我还觉得奇怪呢，按理说我们一路上不应该走的这么顺利。”
　　
　　说完，屋里又陷入了一片安静，没有人接话，也不知道该接什么才好，胖子搔了搔脸，突然想起来，道，“对了，刚才门外死的人……是许大夫。”
　　
　　“什么？”潘子有些吃惊，“许大夫怎么会……”
　　
　　“不知道啊。”胖子摇头，“就倒在客栈门口不远处，真是作孽，那大夫看起来清秀斯文，和天真也处的好，一会儿天真知道了，指不定又要一阵难过。”
　　
　　潘子也点头，“这事得先瞒着，小三爷伤了身体，可不能再伤神了，万一把这事怪到自己身上去了……”
　　
　　说着，抬眼看张起灵，这回，男人转过头来和两人对视了一下，默默的点了点头。
　　
　　“不过这也太巧了。”潘子靠在桌旁，道，“许大夫死在客栈外，说明是来赴约的，莫不是那东西有意引起客栈的混乱，好趁机下手？”
　　
　　胖子点头，“如果真是这样，那许大夫可死的冤枉。”
　　
　　潘子瞪了他一眼，“你给我把嘴管好了，这事绝对不能在小三爷面前透露半句。”
　　
　　“那是那是。”胖子摆手，“我有分寸的。”
　　
　　潘子心骂，就怕你这个分寸和常人的分寸不同！
　　
　　正说着话，门外突然传来敲门声，随后是一把清朗的女声，“几位在么？我是云彩。”
　　
　　胖子一听，噌的一声就蹦起来了，忙着去开门。
　　
　　“云彩？你怎么下床了？伤还好吗？”
　　
　　云彩点点头，脸上浅浅的笑，看起来温柔可爱，“谢谢胖爷关心，已经没什么大碍了。”
　　
　　胖子嘿嘿的一摸脑袋，“所以说，仙子就是不一样啊。”
　　
　　潘子翻个白眼，也起身走过去，“云彩姑娘有什么事么？”
　　
　　“恩。”云彩点点头，“我刚才听到骚动，而且风里有浓重的血腥味……”
　　
　　说着，探头看了一眼房里，“是吴先生出了事么？”
　　
　　胖子和潘子对视一眼，让过云彩进门，随后关上房门走了过来。
　　
　　“刚好，这事可以问问你。”胖子一边帮云彩倒了茶水，在旁边坐了道，“有没有什么妖怪，是来无影去无踪的？”
　　
　　“什么？”云彩一时半会不太明白，潘子便把刚才的事都详细说了一遍，说完后，就见云彩的脸色沉了下来。
　　
　　“这可不妙。”云彩淡淡道。
　　
　　“怎么？”胖子皱眉，张起灵也回过了头来，看她。
　　
　　“你们刚才说的那个，确实是妖魔，而且还是很厉害的妖魔……”说着，云彩抬眼环视了众人一遍，问，“听说过镰鼬么。”
　　
　　“镰鼬？”胖子想了想，“动物？”
　　
　　云彩摇头，潘子却是反应过来，“你是说，掌管风的镰鼬？”
　　
　　云彩点头，像是松了口气，之前因为有吴邪在，她说话有吴邪帮忙解释，让众人也听的挺顺利，原本还担心，这一次要自己从头解释一遍，还不见得他们能不能听的明白，没想到还有一个知道的，真是帮了大忙了。
　　
　　胖子斜眼看潘子，“你怎么会知道？”
　　
　　潘子道，“我是猎人，凡事和狩猎有关的，我就知道。”说着，便跟众人解释道，“镰鼬和狐妖一样，原型都是四脚动物，不同的是，狐狸成妖后吸食阳气，镰鼬一般作风古怪，它身影迅速，每到一处必定刮起大风，此妖亦正亦邪，有传说是风伯的手下，也有传说和禺疆瘟神有点关系，总之是个捉摸不透的家伙。”
　　
　　胖子恍然大悟，“那你抓到过没有？”
　　
　　潘子摇头，“它们的速度和风一样快，抓不住的。”
　　
　　云彩也点头，“所以按你们的说法，能够轻而易举拿走黑金古刀而不被人发现，又能无声无息的消失，只有镰鼬才做得到。”
　　
　　“等一下，和禺疆有关系……”胖子摸摸下巴，“莫不是……禺疆吩咐来的？”
　　
　　云彩点头，“很有可能，若真是这样就麻烦了，说明禺疆已经知道了我来找你们，想要在麒麟到达前，先处理掉纯血。”
　　
　　胖子愣了愣，试探性的问，“如果纯血没有了，麒麟会怎样？”
　　
　　“会变回玉玺上的麒麟玉雕。”云彩转头看他，黑白分明的眸子里透着认真，“麒麟会重新陷入沉睡，直到下一次的纯血诞生。”
　　
　　发现张起灵朝自己投来目光，云彩转头和他对视，道，“麒麟本来就是为了保护纯血，当纯血遇到危险时，麒麟便会醒来实行保护者的责任，一旦失去纯血，麒麟的保护便失效，会重新沉睡。”
　　
　　“这……”胖子愣了好半响，转头看张起灵，突然有点无奈的问，“小哥……如果你真是麒麟，下一次醒来之后，你还会记得天真不？”
　　
　　张起灵眉头一皱，胖子摸摸头道，“你如今一点记忆也没有，你说，会不会很久之前，你也这样保护过谁？如今……却一点不记得？”
　　
　　话音刚落，潘子狠踹了胖子一脚，胖子一阵呲牙裂嘴，就见张起灵并不答话，虽然眉头微撇，像是思考了什么，云彩看看张起灵又看看吴邪，坐了一下，就站了起来。
　　
　　“既然镰鼬在附近，被它埋伏的可能性很高，我们最好尽快离开。”
　　
　　胖子一愣，“天真还受着伤……”
　　
　　云彩走过去，伸手从腰带上的香囊里掏出一颗药丸递给张起灵。
　　
　　“给他喂下去，不出几日伤口就会痊愈。”
　　
　　张起灵看了看她，接了过来，潘子递过水去，张起灵轻轻扳开吴邪的嘴，先把小药丸塞进去，随后自己喝下一口水，当着众人的面嘴对嘴的给吴邪把药喂了下去。
　　
　　胖子挑了挑眉，潘子转开头摸了摸鼻子，当做没看见，云彩倒了是愣了片刻，她虽然知道张起灵很护着吴邪，却没想到……
　　
　　再看张起灵，男人一脸的面不改色，放下水杯，伸手帮吴邪理了理耳边的头发，虽然还是那张冷冰冰的脸，但看着吴邪时，还是有什么是不一样的，云彩眼里透出些了然，又透出些落寞来。
　　
　　收敛了一下心神，云彩转身离开，胖子和潘子也跟着出去了，给两人留下独处的空间来。
　　
　　等到众人都走了，张起灵又低眼看了吴邪一会儿，发现对方眼帘微颤，脸上泛起了红晕，想了想，低头，又吻了过去。
　　
　　这回，男人唰的睁开了眼睛。
　　
　　“张起灵！”吴邪有些虚弱的低吼，“你……你……”
　　
　　张起灵勾了勾嘴角，像是什么得逞了似的，低头吻了一下吴邪的额头，“胖子的话……你都听见了。”
　　
　　是肯定句，不是疑问句。
　　
　　吴邪愣了愣，更加面红耳赤起来，“你早知道我醒了！你故意的！”
　　
　　张起灵倒是没反驳，却是握住吴邪的手指，一根一根捏过去，“还痛吗？”
　　
　　吴邪转开头，“男子汉大丈夫，怕什么痛。”
　　
　　张起灵抬眼看他，有些倔强而挫败的表情，比起之前昏睡时的样子，要来的活灵活现的多。
　　
　　心里一直压抑的大石头轰然落下，张起灵抬手，将男人的脸扳过来，正对自己，随后埋头到吴邪的脖颈里，安静的蹭了蹭。
　　
　　虽然张起灵什么话也没说，吴邪望着床顶的表情却是一软，抬手，拍了拍张起灵的背。
　　
　　“……我没事了，这不是好好的么。”
　　
　　张起灵沉默了好一会儿，才缓缓在吴邪的脖颈里叹出一口长气来。
　　
　　热热的气息熨烫的吴邪一颤，有些尴尬的笑着推男人，“好痒，起来。”
　　
　　张起灵却是没动，热气变成了舔舐，随后是温柔至极的轻吻，吴邪心里一抖，就觉得心脏剧烈跳动起来，如果以前还能说是暧昧不清，而现在吴邪发现了自己的心情后，再面对张起灵的温存，就变得激烈的动摇起来。
　　
　　“小……小哥……”吴邪身上没什么力气，推也推不动，只好道，“你别闹，我还有伤呢。”
　　
　　张起灵动作一顿，这回倒是听话了，乖乖的撑起身子，看着吴邪，看了好半响，把吴邪看的背后汗毛都起立了，才道，“我不会忘记你的。”
　　
　　吴邪一愣，这才反应过来小哥说的是胖子刚才说的那件事。
　　
　　“我不会忘记你的，我只保护你一个。”张起灵难得一见的严肃坚定，眼眸直直的看着吴邪，吴邪抿了抿唇，微微皱眉，其实只是在尽力控制自己快要忍不住扬起来的笑容。
　　
　　无数的欢愉在心脏表面跳动，震动的一颗心都快要从胸腔里蹦出。
　　
　　不管这闷油瓶会不会真的记得自己，但这一刻，他的这份心是真的，不容置疑的，吴邪觉得，已经够了。
　　
　　眯了眯眼，吴邪伸手捏张起灵硬邦邦的脸，“还没确定你到底是不是麒麟呢，别忙着下定义，明天我们就启程吧。”
　　
　　张起灵点头，拉过吴邪的手，在指尖落下一吻，吴邪耳根一红，心里暗骂，这闷油瓶，什么时候这么肉麻了！
　　
　　……
　　
　　而另一边，在距离柳城不远处的郊外，一个一身藏青色劲装的男人蹲在树梢顶上，动作有些吊儿郎当，他的头顶带着宽大的斗笠，遮挡下来的黑纱帘子挡住了大半张脸，只露出一截形状好看的下巴。
　　
　　他嘴上叼着一根细木签，嘴角扬着邪气的笑容，透过黑纱帘子，看着柳城的方向自言自语。
　　
　　“还真得感谢那只臭镰鼬，不然也不会这么容易就找到……”
　　
　　说完，一手从怀里掏出一个罗盘来，看了一眼上面刻的复杂的五行，挑了挑眉头，伸手弹了一下斗笠，脚跟一动，轻松跳下了树顶，稳稳落地，却不是往柳城的方向去，而是转身，朝开封的方向去了。
　　
　　……
　　
　　第二日，吴邪醒来时，就觉得身上的伤不怎么痛了，身体也轻松了好多。
　　
　　因为那一刀捅在了肋下，所以筋骨受伤，如今活动不怎么方便，虽然云彩的药已经算是奇效了，只是要完全恢复，还得要半个月的时间。
　　
　　吴邪估摸着，差不多到了开封时，人也该好了，免得让家里人担心，到时候把他往屋里一锁不让出去了，那可糟糕。
　　
　　一边想着的同时，张起灵已经帮他穿好了衣服，拿软软的貂裘围了脖颈，系好腰带，一弯腰把人抱了起来，径直抱到楼下的木椅上坐了，胖子抬手要了一些简单的早膳。
　　
　　吴邪大半张脸在貂裘里，就露出一双清亮的眼睛，云彩坐在一旁，看着张起灵把每一样端上来的菜都给堆到吴邪面前，就差没亲手喂了。
　　
　　一旁，胖子也给云彩堆了一碗的菜，还奉送灿烂笑脸，云彩眉头抽了抽，礼貌的谢过了，捧起碗来吃饭，旁边吴邪看了看她，声音闷在貂裘里显得有些低沉。
　　
　　“云彩，谢谢你的药，很有用。”
　　
　　云彩看了他一眼，露出好看的笑容，“有用就好。”
　　
　　吴邪也笑了笑，不过因为被挡住了，只能看到眼睛细细的眯起来，云彩看的有趣，伸手帮吴邪把围巾拉下来了一点，至少露出鼻子，免得闷坏了。
　　
　　云彩的靠近，让吴邪微微有些错愕，少女身上特有的好闻的味道传到鼻端，纤细的手指拉围巾的时候，无意间触到脸颊，让吴邪有些脸红。
　　
　　云彩虽然是低位的花仙，但长相却并不是唱戏里说的那种倾国倾城，反而有邻家少女般的清秀玲珑感，细细的眉眼，笑起来的时候会微微上挑，唇瓣如同花瓣般的润泽，白皙的皮肤里透着淡粉。
　　
　　细细打量一下，也难怪胖子会对她有好感，因为确实是一个灵透的姑娘。
　　
　　云彩转眼，就看到吴邪盯着自己发呆，忍不住想笑，想着怎么吴家的少爷会如此没有防备，正想说几句，余光却瞄到张起灵正淡淡的看着这边，下意识的收回手，转眼一 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　想，也是了，若是吴邪是那种有着架子的大少爷，这些人也不会如此惯着他了。
　　
　　就是因为有着善良又温柔的心，所以自己即便看着张起灵对他百般的好，自己也怨不起来，吴邪就是有这种能力，吸引着周围人的能力……
　　
　　吃完饭，几人收拾好东西便上路了，马车咕噜咕噜的转，这一回，张起灵没有骑马，倒是坐在马车里陪着吴邪，一旁坐着云彩，撑着脑袋靠在窗框上看着外面的一方天空。
　　
　　吴邪见云彩似乎有心事，便问她，“怎么了么？出了柳城之后，好像你心情就不大好？”
　　
　　“没什么……”云彩摇摇头，又看了看天色，“只是总觉得哪里不对劲似的，心里有些不安。”
　　
　　吴邪微微撇眉，其实他也隐隐有这种感觉，一种总觉得忽略了哪里，而忽略的东西可能又很重要的感觉。
　　
　　想着，他又在脑袋里把志怪传过了一遍，想起了那首最初的诗句。
　　
　　继第一句的“朱红东南来”之后，他们奔往了临安，找寻线索，而如今，他们又将回到开封，这一次回来，身边却多了几个人。
　　
　　“缘人西南聚”么……
　　
　　吴邪心里暗自肺腑，禺疆出现在开封的西南面，而如今，他结识了的这些伙伴，是否就是缘人呢？
　　
　　这首诗的最后……究竟会引着他，走向哪里？
　　 

作者有话要说：先谢谢习习的地雷~前天更新的时候本来想说的，结果忘记了T T

另外，现在依然是【无奖竞猜】。新出现的斗笠男人究竟是谁呢？~~~~~~~




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　接近一个月后，众人到了开封，吴邪和云彩的伤势都好了，这一路上也没再碰着危险的事情，几人算是一帆风顺，到了开封之后，深冬也已经过去了，初春的朝气在天地间蔓延，吴府门口不远处的大树也都开始长出了翠绿的叶子。
　　
　　马车在吴府门口停下，王盟刚好从石阶上下来，一眼先是看见了张起灵，就见男人下了马车，伸手撩开马车帘让吴邪下来，王盟就觉得鼻头一酸，猛的喊了出来。
　　
　　“少爷！”
　　
　　吴邪一愣，抬眼，也是笑了起来，“王盟！好久不见啦。”
　　
　　王盟提着衣摆几步跑了过来，打眼上下查看吴邪，见对方好端端的，没有少鼻子少眼睛，始终提心吊胆的心也算放了下来，揉了揉发红的眼眶，埋怨道，“少爷你好歹也多写几封信回来呀，这一走走了这么长时间，一点音讯也没有。”
　　
　　吴邪笑了笑，却是心虚没回话，他总不能说，因为遭遇的事情实在太凶险了，导致他根本没什么时间来写一封家书。
　　
　　“天真，这谁啊？”这边王盟还想再说，一旁胖子牵着马走了过来，上下打量王盟，“这细嫩样子真是和你有得一拼……你的跟班么？不愧是什么主子带什么人啊。”
　　
　　吴邪翻个白眼，王盟有些吃惊看胖子，不满的皱眉，“你是谁？怎么说话的？”
　　
　　胖子笑嘻嘻一拍肚子，“小兄弟，这你就不知道了吧，胖爷我可是一路上给你家少爷帮了不少大忙，还……哎呦喂！”
　　
　　胖子还没说完，就被吴邪拿手肘捅到肚子上，脸上立刻一阵呲牙裂嘴，却也是反应了过来，揉着肚子不吭声了。
　　
　　王盟莫名其妙，转眼看吴邪，就听对方道，“这几位都是我路上结识的好友，你先别忙店里的事了，进去跟爹，二叔三叔说一声。”
　　
　　“诶！”王盟连忙点头，又提着衣摆蹬蹬蹬的跑进了大门里，吴邪领着人进了府中，径直就先到了吴一穷的书房门口，等着。
　　
　　不一会儿，吴三省就匆匆赶过来了，身后跟着吴二白，两个大人一见吴邪，脸上也是明显的松了口气的神色，只是立刻收敛了起来，转眼打量旁边的人。
　　
　　胖子从进了开封开始就感觉到潘子紧张的不像话，骑在马上眼睛无神，像是魂飞九天了似的，这回看到两个男人走过来，胖子虽然不认识谁是谁，却在看到潘子猛然震愣的表情后估摸出――走在前头的那个肯定是吴三省！
　　
　　等两人到了近前，吴三省一拍吴邪的肩膀，“好小子！这一趟回来看着长大许多啊！”
　　
　　旁边，吴二白略带阴沉的脸上也露出一些赞许。
　　
　　吴邪不好意思的搔头，一边给人介绍胖子，潘子和云彩，吴三省推开书房门把人领进去，让各人随意坐了，边道，“你爹出门办事去了，要到晚上才回来呢。”
　　
　　吴邪刚点头，旁边的潘子就坐不住了，唰的一下站起来道，“三爷！您还记得我吗？”
　　
　　吴三省被问的一愣，抬眼看潘子，眼里有疑惑，潘子上前几步道，“十年前，在玉怀镇，我一家被劫匪抢杀，正巧遇到您路过，救下了我，只可惜我父母当时已成刀下亡魂，家财也被歹人拿走，您心肠好，看我孤苦无依便将我带在了身边，直到一个月后您寻到一座道观，将我交给了道长，让我好生学习，自此一别后再没相见过。”
　　
　　吴三省听潘子每说一个字，脸色就变化一下，到最后脸色都不自然起来，下意识的转头去看旁边坐着的吴二白，对方端着茶杯低头喝茶，仿佛根本没认真听似的。
　　
　　潘子见吴三省脸色奇怪，以为是不记得了，还想再提醒，吴三省却一摆手站起来，“原来是你，我记得。”吴三省点点头，“都这么大了，岁月真是不饶人。”
　　
　　潘子喜出望外，向来沉稳干练的脸上露出欣喜感动的表情，让胖子看的稀奇。
　　
　　“原来有这么一段事情，怪不得你把吴三爷看的比什么都重呢。”
　　
　　说着，胖子还打趣道，“原来能分辨妖魔也是因为从小跟着道长的关系啊？”
　　
　　潘子点头，看着吴三省的眼神充满了感激，“我一直想着学好了本事找着三爷来给他效力，我这条命是三爷救回来的，这辈子我也忘不了！”
　　
　　话音刚落，就听吴二白在旁边不冷不热的笑了一声，潘子奇怪，转头去看，就见吴二白一双鹰眸犀利的看过来，把自己上下打量了一遍，慢慢的问，“十年前……你多大？”
　　
　　潘子微微皱眉，总觉得从吴二白身上感觉到一丝危险的气息，“十二岁的样子。”
　　
　　“十二……”吴二白点点头，转眼去看吴三省，“三弟，那时候你有二十五、六吧。”
　　
　　吴三省看了他一眼，算是默认。
　　
　　吴二白阴沉沉的勾起一丝冷笑，目光像是要把人看透似的盯着吴三省，“我记得那个时候，大哥让你出去见见世面，你一走就是两年，一路上也有寄信回来，可从未提到过这么一件事啊……玉怀镇？呵……那不是跟你当时去的梓州完全相反么？”
　　
　　吴三省脸色又白了一点，但却镇定道，“之前的一年半确实在梓州，只是后来又去了别的地方而已。”
　　
　　“是么。”吴二白点点头，放下茶杯站了起来，伸手弹了弹衣摆随意道，“你们聊吧，我还有事，先走了。”
　　
　　吴邪搞不懂他们在打什么哑谜，只是站起身对二叔一拱手，“二叔慢走。”
　　
　　吴二白也没回答，转身踏出了房门，身旁伺候的小厮赶紧帮着把门带上了。
　　
　　吴邪莫名其妙了一阵，不过回过神来，对吴三省讲了他们得到的一些线索，和这次会遇到的麻烦事，吴三省脸色也恢复了，点了点头，说是派人先去西南面看看。
　　
　　等到几人商议完，吴邪转脸看胖子始终架着腿坐在一边，也没插话，有些好奇的压低了声音凑过去问他，“你不是想拜师么？怎么不说话？”
　　
　　胖子转头看他一眼，竖起一根手指摇了摇，“天真，现在麻烦事还在眼前，我如果忙着达成我自己的目的，这不厚道。”
　　
　　吴邪吃了一惊，心说，哟……胖子还有如此大公无私的一面？他还以为到了开封，个人就该管个人呢，这伙人也就得散了呢，没想到胖子和潘子似乎都没有要退出的打算。
　　
　　潘子不退出，倒是好说，开封有麻烦就是三爷有麻烦，潘子无论如何也是会帮忙的，至于胖子就比较出人意料了，既然他一开始的目的只是为了护送吴邪回开封，讨一个好印象，那么如今人也送到了，如此危险的事情自然没有理由让他参与。
　　
　　吴邪还在想着，就听胖子咳嗽一声，继续道，“如今开封有这么大一个麻烦，我若是帮忙，你吴家的大恩人我更是坐定了，稳妥妥的！”
　　
　　说着，还竖起个大拇指晃了晃。
　　
　　吴邪顿时泄气，好嘛……原来在这儿等着呢，说的也是，这才是那个让人熟悉的胖子嘛。
　　
　　吴邪一笑，拍了拍胖子的肩头，余光瞄到云彩坐在一边，始终心事重重的样子，突然就想到了家里应该还有一个女人，而且自己还有很多谜团要问她！
　　
　　“三叔。”吴邪抬头看吴三省，“阿宁呢？”
　　
　　吴三省一愣，“走了啊。”
　　
　　“走了？”吴邪瞪大眼，“她不等她父母回来么？”
　　
　　吴三省也像是莫名其妙，看他，“她说和你约定了伤好了以后，就去和你汇合，所以伤好之后，她就走了啊。”
　　
　　“什么？”吴邪愣了半响，“不对啊……我没和她……”话音没落，就感觉到手臂上被人轻轻抓了抓。
　　
　　回头，就见张起灵沉默的看自己，摇了摇头。
　　
　　吴邪一愣，随即反应过来，如果在这里说没有和阿宁说好，那么阿宁就会被怀疑了，他家三个大人都不是笨蛋，很容易想到吴邪是被骗去临安的，那么也很容易想到，这一趟临安之行，必然是危险无数。
　　
　　那之后再要行动，恐怕就难了。
　　
　　吴邪适时的闭了嘴，抬眼看吴三省，正一脸怀疑地看着自己，连忙道。
　　
　　“这个……我是和她说好了来着，不过在约定的地方没等到她。”
　　
　　吴三省微微皱眉，“难不成是出了什么事？”
　　
　　吴邪摇摇头，示意自己也不清楚，就听吴三省问，“那她的父母找到了没？”
　　
　　“找……找到了。”吴邪尴尬的笑，抬手搔了搔脸，“我给他们安顿好了，总之是在和阿宁说好的地方，阿宁要是之后去了，也一定找得到的。”
　　
　　“那就好了。”吴三省点头，一脸赞赏的看吴邪，“不错啊，我们家的小三爷总算能独当一面了。”
　　
　　吴邪干巴巴笑了两声，便站起来，“我带他们先去客房安排一下，之后的事等爹回来再说吧。”
　　
　　吴三省也点头，站起来打开门，看了看天色，“时候也不早了，我要出趟门，先走了。”
　　
　　吴邪应了声好，看着吴三省走过长廊，便转身带着胖子潘子云彩往客房走去，潘子一边走一边回头，一脸的舍不得，胖子斜眼看他，“你以后想怎样？待在吴府不走了？”
　　
　　潘子思索了一下，“我是这样想的，只是……不知道三爷愿不愿意。”
　　
　　吴邪回头看他，心里倒是觉得潘子身手不错，能护着三叔倒是好事，“到时候我帮你跟三叔说说吧，应该没问题的。”
　　
　　潘子一喜，点头，“多谢小三爷。”
　　
　　……
　　
　　吴三省绕过长廊，却不是往大门的方向去的，反而是朝自己的房间而去，脚步略显匆忙，脸色也露出和平日从容不迫相反的焦躁来。
　　
　　只是刚走到自己的院子，院门后一个身影就闲闲的走了出来，一袭藏青色长衫，金丝滚边，下摆绣着云山大河，一副狂妄冷厉的气息。
　　
　　吴三省一下站住了，挡在门口的不是吴二白还会是谁，男人抱着手臂看他，吴三省看了看四周，发现吴二白把随身伺候的下人都赶走了，四周一片寂静，听得到风吹动树叶的沙沙声。
　　
　　“二哥……”
　　
　　“呵。”吴二白冷冷一笑，“这声二哥我也听了这好几年，倒是从未想到过，叫我二哥的人，不见得就是我三弟。”
　　
　　吴三省身子一晃，有些站立不稳，勉强笑道，“二哥……此话怎讲啊？”
　　
　　吴二白盯着他看，目光缓慢而带着捉摸不透的诡异，“多年前你回来后，我就一直觉得哪里不对劲，虽然这张脸是一模一样，但是气质和性格却改变甚大，大哥和大嫂都觉得是你长大了，出门见识了一趟之后，人会变也是自然的，可我就总觉得哪里不对……”
　　
　　说着，吴二白慢条斯理的道，“刚才说的那个梓州，我是胡说的……吴三省出外根本没去梓州，去的是距离临安不远的云山。”
　　
　　吴三省一愣，随即脸色惨白，就听吴二白阴沉道，“你连你自己去过哪里都不知道，你究竟是谁？！我三弟呢？！”
　　
　　……
　　
　　吴邪带着众人去了客房，嘱咐他们休息一下，晚饭的时候会来叫他们，随后便和张起灵转身离开了。
　　
　　一路走过长廊，吴邪斜眼看张起灵，“给你准备了客房，你还跟着我干什么？”
　　
　　张起灵表情不变道，“我的客房不是在你房间的隔壁么。”
　　
　　吴邪一挑眉，正想说话，却听张起灵继续道，“万一你睡到半夜，又有毛僵怎么办？”
　　
　　这回吴邪不吭声了，说起来，一想到在自己房间被那玩意儿袭击过，还真是有些心理阴影。
　　
　　叹口气，吴邪也算是默认了，转头看他，“你要休息一下么？”
　　
　　张起灵摇头，吴邪便道，“那我们上街去四处看看吧。”
　　
　　男人点头，其实不管吴邪说什么，他都不会拒绝的，当然除了危险的事情之外。随后两人出了门，在开封一如往常般喧闹的大街上溜达，吴邪心里还想着事情，之前说的那些线索里，他并没有告诉三叔关于张起灵有可能是麒麟这件事，毕竟是有些超出常理的……虽然一路过来，他们已经遇到了无数超出常理的事情。
　　
　　一边想着，吴邪注意到前面有喧哗的声音传来，抬头去看，就见一家酒楼门口，有一群人正在争执。
　　
　　四周已然围了许多看热闹的人，吴邪和张起灵上前，就见是酒楼的老板和店小二，正抓着一个家三口人不放，说是吃了霸王餐不给钱。
　　
　　那一家之主一脸的恼怒，“我明明给过钱了！怎的说没给！天子脚下你们居然敢开黑店！”
　　
　　那酒楼老板也气了，横眉竖眼一通吼，“我这店开张这么多年，你打听打听，我何时讹过人银子了！明明就是你没给！你居然还有理了！”
　　
　　那店小二也一副气不过的样子，帮着自家老板说话，周围人不怎么知道事情经过，也只是看个热闹，没什么人劝架。
　　
　　眼看这阵仗快把官差引来了，那一家之主也是气愤难当，“你们看我们是外地人好欺负是不是！这还有没有王法了！”
　　
　　吴邪微微皱眉，打量那一家三口，就见穿着朴实，背着小包袱，妇人手里还抱着一个三四岁的孩子，看起来应该是来投奔亲戚的，倒也看不出是会吃霸王餐的主。
　　
　　想着，吴邪就拨开人群走过去，一边伸手拿钱袋，正想说一顿饭钱而已，也没啥大不了的，帮忙付了吧，却见二楼上突然掉下一锭银子来，直砸到那店小二的头上。
　　
　　那店小二摸着脑袋喊疼，众人都往上看，吴邪也抬头，就见初春的阳光下，二楼栏杆上蹲着一个男人，男人一身藏青色劲装，里面衬着黑色的里子，头上戴着斗笠，黑纱帘子遮了大半张脸，只能看到微微挑起的嘴角，有些邪气似的。
　　
　　“老板，这银子付他们的饭钱，够了 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　吧？”男人朗声道，声音清爽好听，还带着点戏谑的感觉。
　　
　　那老板接过了银子，打量了男人几眼，脸上却没有高兴的神色，只是哼了一声，让店小二放了那一家三口。
　　
　　“多谢这位兄台。”那一家之主连忙拱手道谢，男人一摆手，“小事而已，无所谓。”
　　
　　吴邪还拿着钱袋子呢，就觉得有些尴尬，感情帮着付钱也有人抢的，便又把钱袋系回了腰带上，正想走，却听身后带起了一阵风，周围人都是一阵低呼，吴邪转头，就见那男人已经从二楼落到了地面上，伸手弹了弹斗笠，道，“这位小哥，我们交个朋友如何？”
　　
　　吴邪一愣，左右看看，好像是在叫自己，还没开口，张起灵已经挡到了前面，冷冷的看来人。
　　
　　“你有什么意图。”
　　
　　那斗笠人哼一声，“不管过多久，你都是这幅死样子啊，张起灵。”
　　
　　说完，转眼看愣住了的吴邪，颇玩味的道，“小三爷，你想知道的事情，我可都能告诉你哦。”
　　 

作者有话要说：前几天写到黑眼镜要出场的时候，才猛然意识到，尼玛宋朝没有眼镜（黑）啊！怎么办啊！想了半天，最后只有靠斗笠和黑纱解决了……QAQ木有办法啊，跪倒，请谅解阿莫莫吧（泪眼），我现在还在纠结吴邪要叫黑眼镜什么才好……干脆就叫黑瞎子吧T T

P.S：猜对了的筒子们~~大家都好厉害！！！（其实好容易看出来的T T阿莫莫的悬疑太失败了！）




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“想知道什么，都可以告诉你。”
　　
　　陌生男人的话一直在吴邪耳边转啊转，而且从他和小哥打招呼的样子看来……这人认识小哥？！
　　
　　男人见吴邪一脸狐疑的看着自己，眼里又有遮掩不住的讶异，暗自觉得好笑，干脆抱了手臂站在吴邪面前，由着他上下打量，也不着急，倒是张起灵看不过去了，就见吴邪直勾勾的盯着人看，总觉得心里不舒服，便一把抓了吴邪的手腕子。
　　
　　“我们走。”
　　
　　吴邪一愣，连连几声“诶诶诶！”一边拉住张起灵的衣袖，“等一下，这人说不定知道什么的。”
　　
　　“虽然我不记得那人。”张起灵淡淡道，“但总给我一种不怎么顺眼的感觉。”
　　
　　吴邪好笑，“你连人样子都没看见呢，就觉得不顺眼？”
　　
　　张起灵严肃的点头，吴邪叹气，脚下站住了，一边扯着那闷油瓶的衣摆，“行啦，如果真是认得你的，那可事关重大……”
　　
　　说着，转头招呼那人，“喂，你叫什么？”
　　
　　男人勾起嘴角露出一个邪笑，几步走了上来，和吴邪他们并肩而行，“忘记了。”
　　
　　“啥？”吴邪挑眉，“你也忘记了？”
　　
　　男人失笑，“别误会，我不是失去记忆，而是时间太久了，也没人叫过我的名字，所以忘记了。”
　　
　　吴邪忍不住挨近了张起灵一些，警惕的看男人，“什么叫……时间太久了？”
　　
　　男人嘿嘿嘿笑了三声，有些恶作剧的道，“想知道么……恐怕会吓着你啊……”
　　
　　说着还故意把声音压低，微微沙哑起来，就差没拿双手比个爪子的造型吓人了。
　　
　　吴邪抬手拍开男人凑近的脸，躲到张起灵那一边去了，隔着小哥问他，“那我怎么叫你啊。”
　　
　　“随便你啊。”男人耸耸肩，倒是哥俩好的一攀张起灵的肩头，“张起灵，我可记得你失忆前的所有事？你就不好奇？叫我一声大哥，我就都告诉你，怎样？不亏吧？”
　　
　　张起灵冷眼看男人一眼，转过头正视前方，没回答。
　　
　　男人切了一声，不过搭在张起灵肩膀上的手却没放下来，张起灵也没赶人，吴邪走在一边，看着就忍不住微微不得劲起来，盯着那只有些碍眼的手眯了眯眼。
　　
　　小哥向来讨厌别人碰他或者靠他太近，自己算是个例外，但是明明先前还说这个陌生人看着不顺眼，却允许他这样哥俩好么？哼……口不对心的家伙。
　　
　　如此三人各怀着心思回了吴府，吴邪径直把人带到了自己的院落里，就见门口站着胖子和潘子，似乎正在说话，转眼看见他们回来了，胖子抬手打个招呼，又看到旁边的陌生人。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“刚街上认识的。”吴邪道，“说是知道小哥的事情。”
　　
　　胖子瞪大眼，上下看看男人，笑起来，“我说兄弟，你该不会是在这儿等着天真上门吧？天下哪有这么巧的事情，说碰着就碰着了？”
　　
　　吴邪勾了勾嘴角想笑，不过咳嗽了一声掩盖过去了。
　　
　　他其实早就想到这个问题了，只是刚才大街上也不好问，而且这男人看起来就一副冲着自己来的样子，万一是有什么阴谋的，他也不想打草惊蛇了，还不如领回家来，就算到时候此人想跑，也能拦住了。
　　
　　至少比在大街上追要好的多么。
　　
　　那人被胖子一杵，倒也不怎么在意，笑嘻嘻点头应了，“是啊，我就是等着小三爷呢。”
　　
　　吴邪抬眼看了看他，似乎不是有恶意的样子，不过这人说话没个正经，也不知道哪句真哪句假，还是观察一下再说吧。
　　
　　想着，便推开了院前的门，招呼几人进去，潘子多留了个心眼，恐怕和吴邪想到一处去了，他走在最后，看着人都进了院门，才抬手招呼了附近几个小厮，压低声音让他们叫几个守卫和护院来，在门口守着。
　　
　　交代完后，才跟着进了门槛，还特意没有关院门，好让外面知道里面的情况。
　　
　　男人侧头看了一眼，笑嘻嘻，“你们还挺谨慎嘛，不过不觉得多此一举么？有这家伙在，我哪儿也跑不掉不是么？”
　　
　　吴邪也一副轻松样，耸肩，“以防万一，总是好的。”
　　
　　胖子在旁边倒是一副大大咧咧无所谓的样子，一边问吴邪，“这人叫啥？”
　　
　　吴邪摇头，“他说不记得了。”
　　
　　胖子张着嘴愣了半天，摸头，“好嘛……又一个神秘的家伙。”
　　
　　说着，打量男人几眼，笑起来，“拿黑纱遮脸算怎么回事？难不成脸长得见不得人？”
　　
　　男人冷笑了一声，突然抬手就从指间弹出一根细木签子，笔直的就朝胖子的脸去了，胖子倒也反应快，吴邪都没看清，就见胖子手里翻出龙鳞来，也没出鞘，轻轻松松挡了木签。
　　
　　签子掉到地上，尖细的那一面刚好朝着西南方向，男人摸了摸下巴。
　　
　　“恩……这签不吉利啊……”
　　
　　胖子手心里龙鳞一转，插回腰上，仿佛刚才什么也没发生过。
　　
　　“你还会算命啊？”
　　
　　男人抬眼透过黑纱看了看胖子，笑眯眯一拍张起灵，“这胖子我喜欢，性格不错啊。”
　　
　　胖子拍拍肚子，“那是，胖爷我肚子里能撑船。”说着，一指男人，“既然看不见你的眼睛，那胖爷我就管你叫黑瞎了。”
　　
　　潘子在旁边一顿，转眼鄙视的看他，“叫你多念点书……”
　　
　　胖子翻个白眼，“不然呢？或者觉得斗笠兄……还是黑纱兄好听？”
　　
　　吴邪忍住笑，就见男人摇摇头，似乎叹气，不过好像也不怎么在意，便伸手示意屋里，“这位……黑瞎子兄弟，我们屋里谈吧。”
　　
　　……
　　
　　众人进了屋，各自落座，吴邪帮忙倒了茶水，胖子一个劲的笑说，天真就是一点少爷架子都没有，别人不说，还真看不出来是身在富贵家里的。
　　
　　不过转念又一想，拍大腿，“诶，不对，虽然平日看不出来，不过看你丢银子眼都不眨一下，还是能看出几分的。”
　　
　　吴邪都习惯胖子时不时拿自己当涮子了，也懒得理他，转眼看男人。
　　
　　“到了屋里也不能取斗笠么？”吴邪看看他的黑纱帘子，问。
　　
　　黑瞎子一摆手，“这斗笠是能取，不过黑纱随意取不得。”
　　
　　潘子奇怪，“是你的眼睛怕光么？”
　　
　　黑瞎子琢磨一阵，“就算这么回事吧。”
　　
　　说着，似乎也不想把话题继续往自己身上带了，转了个话锋道，“小三爷，你没有其他问题要问么？还是说，你对我的兴趣就有这么大？”
　　
　　说着，还戏谑的看了旁边的张起灵一眼。
　　
　　吴邪摆手，倒是没看出来黑瞎子的意思，还以为他是眼睛有什么顽疾的，所以被人提了觉得是揭了伤疤，吴邪心里有些过意不去，赶紧摆手，“不是的，我没那个意思，你别误会。”
　　
　　这一句话，算是把黑瞎子的戏谑给浇了盆冷水又踢了回去，黑瞎子沉默了一下，咳嗽了一声，倒是一旁一直没吭声的张起灵几乎不易察觉的动了动嘴角，像是要笑出来。
　　
　　吴邪顿了顿，把话说回正题，“是你直接说了，还是我问你答呢？”
　　
　　黑瞎子随意道，“你问吧，我也不知道从哪里说起。”
　　
　　吴邪点点头，“那个……你为什么特意到这里来等着我们？”
　　
　　“确切来说不是等你们。”黑瞎子伸手一指张起灵，“我是等他。”
　　
　　吴邪微微一愣，“你和小哥认识？”
　　
　　“当然认识。”黑瞎子一笑，“还是好兄弟兼好搭档。”
　　
　　“详细说说？”吴邪来了兴致，坐直了身体，眼睛一眨不眨的看着黑纱帘子。
　　
　　黑瞎子被他那样子看的好笑，莫名觉得吴邪有些可爱，仔细看看，少年清秀儒雅，又不带胭脂气，眉宇间是一片温和随意，白衣飘飘，十足的少年公子哥，黑发也是随意的绑了，落出几根发丝在耳边，起风时轻轻托起一点弧度，衬的脸更白，唇更粉，黑眸更黑。
　　
　　黑瞎子摸了摸下巴，慢慢道，“我和这小哥，其实是一个师父带出来的，我们是师兄弟。”说着，还特意加重语气，“我是师兄。”
　　
　　吴邪，胖子和潘子都愣住了，不太相信的看他，“你们是……师兄弟？”
　　
　　吴邪还补充道，“那……小哥和麒麟……没关系？”
　　
　　“不，有关系的。”黑瞎子摆手道，“我们的师父，叫汪藏海，乃是天庭里掌管天下神物的大仙，我和张起灵是他唯一的两个徒弟，我们曾经一起修行学法，张起灵擅长武，我擅长文，我几乎学通了师父的五行风水之术，张起灵则是将法术学到了精髓。”
　　
　　说着，黑瞎子伸手指了指张起灵的左肩膀，“他这里有纹身吧。”
　　
　　吴邪点头，“是。”
　　
　　“那是他的式神麒麟，是他11岁时，亲手抓住的第一只属于自己的神物。”
　　
　　吴邪呆住了，脑袋有些转不过弯，“那个……神物……难道是……”
　　
　　“没错。”黑瞎子点头，“他身上的麒麟，就是你们要找的麒麟玉玺上的麒麟。”
　　
　　“但是……但是它是死的……”吴邪皱眉，回想起自己当初摸过那只麒麟，感觉不到任何活物的气息。
　　
　　“不到需要之时，麒麟不会出现的。”黑瞎子笑道，“况且和麒麟一脉血缘的主人就在这里，足够对付那些妖魔了。”
　　
　　胖子稀奇道，“啥？抓住的宠物却不帮自己么？”
　　
　　黑瞎子摇头，“那可不是宠物，神物虽然有保护主人的义务，但毕竟还是神物，不到必要的时候，神物不会轻易出现。”
　　
　　“那还要它干啥……”胖子翻个白眼。
　　
　　“神物会给自己的主人力量。”黑瞎子道，“张起灵抓住麒麟之后，自己的血就和麒麟相溶了，所以才会这么厉害。”
　　
　　“原来如此……”潘子点头，“这就可以解释小哥的血了……”
　　
　　吴邪一直有些呆，想了半天，才问，“你们……是大仙的徒弟……那你们是……”
　　
　　“我们和那个你救回来的低位仙一样。”黑瞎子耸肩道，“我们也算是低位仙。”
　　
　　说着，又看张起灵，“只是这家伙失忆了，所以低位仙的气息消失，和你待的太久，属于人类的味道加重。”
　　
　　吴邪皱眉，“那他到底为什么失忆？”
　　
　　“恐怕是因为麒麟的冲击。”黑瞎子道，“你们吴家曾经的传说，知道吧，关于玉玺的由来。”
　　
　　吴邪点头，“是老祖宗救了一个少年，然后少年给的。”
　　
　　说着，转头去看张起灵，就听黑瞎子道，“没错，当年刚好遇到妖魔和天界大战，我们这些低位仙能力不足，张起灵当时受了重伤，落到凡间，恰好被你老祖宗救了，为了报答，张起灵留下了自己的麒麟做吴家的守护神，承诺是，满足100个吴家的纯血之人的愿望，麒麟就可以离开回到张起灵身边。”
　　
　　“100个愿望……”吴邪傻眼，“我是第几个？”
　　
　　黑瞎子转眼想了想，“大概是第10个吧。”
　　
　　“才第10个？”胖子惊讶，潘子却是看他，“这吴家兴起也才多少年？每隔一代才有一个呢。”
　　
　　黑瞎子也点头，“只是这一次，妖魔动荡，造成麒麟感受到守护之人的危险，擅自离开玉玺，破了结界，妖魔大乱，加上麒麟突然归位，所以张起灵才会失忆。”
　　
　　“要知道，神物突然回归，一下没承受住，那可是很危险的。”
　　
　　吴邪看了看黑瞎子，“那……麒麟回到玉玺上呢？”
　　
　　“我就是为这个来的。”黑瞎子一弹斗笠，嘴上不知道何时又叼上了一根细木签子，“我受师父的命令，来帮助麒麟回到玉玺上，重新封好结界，然后和这家伙一起收拾了罪魁祸首的大妖魔，我就可以带他回去复命了。”
　　
　　“带他回去？”吴邪一惊，“要带小哥回去么？”
　　
　　“那当然。”黑瞎子理所当然道，“他还在修行中呢，就这样放着不管么？”
　　
　　吴邪一时语塞，有些慌乱的看向张起灵，男人却是不动声色。
　　
　　屋里一下沉默下来，张起灵抬眼看了看吴邪，转眼又看旁边的黑瞎子，突然道，“你跟我过来一下。”
　　
　　说着，站起身带着人出门去了。
　　
　　吴邪有些傻眼，这算什么意思？对方说要带他回去，他也没拒绝？不过想想也是，现在有师兄找来了，自然是自己的记忆更重要一些，还有一个师父呢……不是都说，一日为师终生为父……
　　
　　吴邪有些僵硬的坐回椅子里，脑子里乱七八糟，一时也不知道自己究竟在想什么。
　　
　　一会儿是觉得小哥还有亲人在的，不是只有他自己一个，暗自为他高兴，但一会儿又难受不已，小哥会不会为了“家人”为了“记忆”离开……
　　
　　而屋外，张起灵和黑瞎子走到离屋子有些远的地方，张起灵转过身来，压低了嗓音，却是冷冽道，“你究竟想干什么。”
　　
　　黑瞎子一愣，“什么干什么？我不是都解释清楚了？”
　　
　　“你在说谎。”张起灵看着那黑纱，仿佛能透过黑纱看到对方的眼睛似的，“你始终把话题引到我的纹身上，让吴邪从我本身这件事上转移开了注意力。”
　　
　　张起灵危险的眯起眸子，“如果照你所说，麒麟是我的纹身，那他回归我身体的时候，我为什么那么巧的就在吴邪身边。我不是应该和你在修行么？”
　　
　　黑瞎子沉默了一会儿，抬手搔了搔下巴，“恩……反正我也没打算要骗过你。好吧……我说实话，实话就是……没错，你就是那只麒麟，纹身是麒麟这件事，我是胡说的。但其他的事，都是真的。”
　　
　　张起灵冷冷看他，“为什么说谎。”
　　 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　“那是为了比起真相，这样的说法能让你家小三爷好受一些。”黑瞎子翻个白眼，“我是为了谁啊……真是的……”
　　
　　张起灵猛的皱眉，“什么意思，真相到底是什么！”
　　
　　黑瞎子叹口气，淡淡道，“我和你，都是汪藏海的徒弟，只是我是人类的身份修炼上来的，而你一开始，就是神物，只是最初的最初，你没有思想，没有自我，只是一只会吞吃妖魔的神兽而已。”
　　
　　张起灵一僵，听着黑瞎子继续道，“汪藏海收你的时候，我就在旁边，我看着你一点一点开始有了人类的思想，会思考了，会说话了，随后学会了控制力量，能变为人形了……”
　　
　　“可是你始终还少一样东西，即使会思考了，你还是有很多东西不明白。师父说，学习法术很简单，但是要学习如何拥有一颗心，太难。原本我们都不抱什么希望了，却在那时候，我受了重伤，掉落到地上，被吴家的先祖救了，之后你来找我，我突然就想到了，让你学着有一颗心的方法，于是和师父一商量，我们让你作为守护吴家的宝物，能长时间待在人类的身边，并且定下了契约，让你保护每隔一代就会降生的纯血。”
　　
　　“有时候，世事可能是早就注定好了的。”黑瞎子无奈道，“没想到难得的纯血，居然就在吴家，而你又刚好作为守护神，好像是天注定的……可是之后我们就发现了一个问题，你虽然按照承诺在保护纯血，但每一次对方的愿望达成后，你就会失去和对方在一起的所有记忆，下一次，又是重新开始。”
　　
　　黑瞎子叹气，“我和师父想了很多办法，但是没有用。这样下去，别说拥有一颗心了，也许在你不停的失去记忆的过程中，还会遗落我们无法想象的，更重要的东西。”
　　
　　“所以……你想带我回去。”张起灵淡淡开口，接了话道，“是你的意思，还是汪藏海的意思。”
　　
　　“师父和我的意思都是这样。”黑瞎子无奈，“你要气我也行，反正这该死的主意是我出的，你恨我气我都是当然的，师父想解除你的契约，这样你就不用再作为守护神了。”
　　
　　张起灵看着黑瞎子，沉默了很久，“你不说真相，是因为我和吴邪……无论选哪一种未来，都不会在一起。”
　　
　　黑瞎子点头，“如果你选择作为守护神，当吴邪年老死去，你依然年轻依旧，并且会重新回到玉玺上，遗忘所有；而如果你选择离开，你们一个是凡人，一个是仙，也根本不可能在一起。”
　　
　　张起灵垂在身侧的拳头慢慢握紧，“没有……其他的办法了么。”
　　
　　“没有。”黑瞎子摇摇头，“按照我告诉吴邪的话，把你和麒麟完全分开来，这样……会让他知道，从一开始，你们就没有任何的羁绊和关联，这只是个意外，因为你失忆的意外造成的，而我带你离开，便是理所当然……”
　　
　　张起灵咬牙，“这样难道就不残忍？”
　　
　　黑瞎子吃了一惊，从来没见到过张起灵情绪失控的样子，微微愣了一下，才道，“……你认为，是告诉吴邪，你们有着上天注定的缘分，却必须分开……还是告诉他，你们没有任何关系，所以要分开……哪一种会让他更痛苦？”
　　
　　“我不过……是帮你在必须痛苦的事情里，选择了一个，最不会痛苦的方法。”
　　 

作者有话要说：每次写到黑瞎子……我都好想去撞墙……OTZ

阿莫莫没有要虐！！！绝对没有要虐！！！这是小哥和黑瞎子自己的想法！作为当事人的另一个，咱们的小三爷还没出手呢！！小三爷出手必是精品！小三爷才不会乖乖的任凭他们给自己做下选择的！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　开始暖和起来的天气，从院子里看出去，阳光有些懒洋洋的，与冬日的淡漠不一样，好似太阳变了一张脸，照耀的身边的云彩也美丽起来。
　　
　　吴邪在屋里看着院子外的两人，张起灵和黑瞎子不知道凑在一起说什么，距离太远，也看不清两人的表情。
　　
　　胖子摸了摸下巴，眼珠转了转，心里有了个计较，转头看潘子，就见对方也是同样一副神情，便抬手拍了拍肩膀。
　　
　　“你觉得……”
　　
　　潘子皱眉摇了摇头，眼神瞄了吴邪一眼。
　　
　　胖子挑眉，知道了潘子和自己想到了一处去，便也不说话了，做了个了然的神色。
　　
　　吴邪没注意到旁边两人的小动作，还琢磨着黑瞎子刚才的话，听起来似乎很合理，但直觉告诉他，黑瞎子还隐瞒着什么，至少，那些话自己目前只是保持将信将疑的态度。
　　
　　伸手端了桌边的茶，吴邪眼眸低垂，自顾自想着心思，将这一切都联系起来，总觉得像一张扑朔迷离的大网，而这种暧昧不清，模凌两可的事件发展，也让他心里像连着吊着，总之是不太舒服。
　　
　　从一开始张起灵的出现，到阿宁的骗局，灭m，与胖子、潘子和小花认识，然后是云彩的出现，禺疆的阴谋……
　　
　　总觉得一切似乎都是让他迫不得已的追踪下去，不仅被牵着鼻子走，连答案也弄不清楚。
　　
　　心里烦闷，吴邪也没注意到院子里的两人已经谈完话回来了，黑瞎子还是那副吊儿郎当的样子，嘴角勾着斜斜的笑，张起灵也依然是那张棺材脸，看不出他在想什么。
　　
　　胖子仔细盯着张起灵看，潘子在下面踹他。
　　
　　“我要解释的事情，都解释清楚了，那么……我们是不是该说正事了？”
　　
　　吴邪一愣，放下茶杯看他，“你是说禺疆的事？”
　　
　　“没错。”黑瞎子一点头，嘴角里叼着细木签子笑了笑，“那禺疆不好对付，我和这小哥去就行了，你们其他人还是待在这里比较好。”
　　
　　吴邪把茶杯不轻不重的一放，“多谢你的好意，不过这事我们还非去不可。”
　　
　　黑瞎子似乎愣了一下，转眼看吴邪，见对方脸上的表情淡淡的，显然并没有完全相信自己。
　　
　　黑纱后的脸缓缓转变成一张似笑非笑的神情，似乎发现了好玩的东西，饶有兴趣的观察。
　　
　　“那可不是普通的妖魔，你确定你要去？”
　　
　　“如果我没记错，你是低位仙吧，云彩也是低位仙……云彩说过，禺疆有几乎和上位仙势均力敌的能力，说实话，我并不相信你能轻松应对。”
　　
　　黑瞎子沉默了一下，伸手弹了一下斗笠，“恩……你好像……故意针对我？”
　　
　　吴邪眼神微闪，“没有。”
　　
　　黑瞎子又沉默了一会儿，盯着吴邪看了半响，突然像是明白了什么，哑然失笑。
　　
　　“哎呀呀……叫你天真还真是没叫错。”说着，转头去看张起灵，“这小天真在吃醋呢！”
　　
　　吴邪一愣，脸唰的红起来，“你胡说什么！”
　　
　　“可不是么……”黑瞎子笑的开怀，“你是怕我抢走你的小哥吧？或者……是怕小哥会跟着我走。”
　　
　　张起灵看了看黑瞎子，转眼看吴邪，吴邪也正看他，四目相对，吴邪脸更红，有些慌的站起来，“我……我不是……我……”
　　
　　不过张起灵却没什么反应，伸手拉了吴邪的手腕子，让他坐到自己身边，一边拿了旁边的小糕点，抬手喂给吴邪吃。
　　
　　吴邪茫然失措，想说话，张起灵却把糕点送到嘴边，一副不容拒绝的样子，只得先开口吞下。
　　
　　黑瞎子看的连连摇头，似乎微乎其微的叹了口气，不过倒也没多什么，换了话题。
　　
　　“行……你要去就去吧。”说着又看胖子和潘子，“你们……”
　　
　　“我们自然也是要去的。”潘子抱着手臂，道，“小三爷的事，就是我的事。”
　　
　　黑瞎子一耸肩，似乎是说――随便你们。
　　
　　……
　　
　　日子定在后天，傍晚的时候，吴邪拿着小花给他的笛子吹了吹，发现没声音，又吹了吹，拿在手里甩了几下，还以为坏掉了。
　　
　　“这声音只有狐妖听得到，人类听不到的。”黑瞎子不知道何时站在他身后，笑着道。
　　
　　吴邪回头看了他一眼，点点头，示意自己明白了，便把笛子揣回了衣服里，手里拿了封信，把王盟叫来，交给他，“你到城门口去，如果看到一个长的很漂亮的男人，就把信给他。”
　　
　　王盟愣了半响，“很漂亮的男人？这要怎么分辨？”
　　
　　吴邪摆摆手，“你一眼就能认出来的，放心。”说着，把王盟打发走了。
　　
　　黑瞎子站在一旁，看着王盟走远，“狐妖进不了开封……越是强大的妖怪，越是无法靠近开封，加上你手里那只短笛……”
　　
　　顿了顿，黑瞎子惊讶道，“你认识狐妖之主？”
　　
　　吴邪点点头，也不多解释，“我在信里让他后天直接到西南面的山上去等我们。”
　　
　　黑瞎子了然，和吴邪一起并肩站在屋檐下，看着远处的天空，两人之间都沉默了一会儿，黑瞎子突然道，“你喜欢那小哥么？”
　　
　　吴邪一愣，没答话。
　　
　　黑瞎子却是笑，“傻子都看得出来，只有张起灵那个木头才看不懂。”
　　
　　吴邪捏了捏手指，低头不语，黑瞎子继续说，“你就没想过，你们俩也许并不适合？”
　　
　　吴邪摇头，“没想过。”
　　
　　“那你现在想想怎样？”黑瞎子提议道，“弄清楚自己的心意，也弄清楚对方的心意，如果不适合，就趁现在放手吧，还来得及。”
　　
　　吴邪抬眼看他，“听你的口气，像是知道我们会怎样。”
　　
　　黑瞎子没说话，像是思考了一下，“如果我知道呢？”顿了顿，又补充，“别忘了我也算是个神仙。”
　　
　　吴邪忍不住笑起来，只是那笑容很淡，浅浅的晕染在眼里，似乎有几分释怀，又有几分了然。
　　
　　“神仙不是不能随便泄露天机么。”
　　
　　黑瞎子耸肩，“偶尔泄露一下，也没什么。”
　　
　　吴邪笑着摇头，转身进门，轻飘飘的甩下一句话，“老天注定的，从来都只是你当下的决定，如果你自己都没有决定，何来以后和未来。”
　　
　　说完，潇洒离去。
　　
　　黑瞎子愣在当场，好半响，才回过神来，眼里闪过一丝欣赏和赞叹。
　　
　　“不愧是你看上的人。”
　　
　　黑瞎子像是对着空气道，“我好像也有点感兴趣了。”
　　
　　说完，转身也离开了。
　　
　　等到黑瞎子走后，屋檐下的廊柱后，缓缓走出一个人来，张起灵背着黑金古刀，淡淡的看了黑瞎子离开的方向一眼，嘴角微微勾起，露出一个动人心魄的浅笑。
　　
　　随后，他从容的走出房檐下，迎着光，融入了喧哗的开封大街。
　　
　　……
　　
　　后天转眼就到了，胖子收拾了一大堆必要的东西放在包袱里，潘子凑过去看，就见伤药，补药，暗器，干粮都齐了，甚至还有一大堆莫名其妙的咒符。
　　
　　“只要能用得上的，管它是啥，每样都来点！”胖子一边说，一边利落的把包袱背上背。
　　
　　潘子摇摇头，转头就见张起灵站在门口，漆黑的眸子环视了一圈，锁定在坐在一边打瞌睡的吴邪身上。
　　
　　“吴邪。”张起灵轻轻开口，吴邪动了动，撩起眼皮看他。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　吴邪连忙起身，昨天一整天没看见张起灵，问下人，只说是看到出门去了，吴邪等啊等，几乎等了个通宵，也没见这闷油瓶回来，心里担心得不得了。
　　
　　“我回来了。”张起灵点点头，抬手招他，“过来。”
　　
　　吴邪站起身，理了理衣摆，走过去，脸上有些好奇，“你跑哪儿去了，一走就是一整天。”
　　
　　因为习惯了男人随时跟在身边，只要一回头，保准能看到对方，突然消失的张起灵，让吴邪根本无法习惯。
　　
　　张起灵看了看他，伸手拉了他的手，走到外面去了。两人绕过长廊，走到了花园里，吴邪好奇，还想问，就见张起灵从怀里掏出一样东西来。
　　
　　“接着。”张起灵将吴邪的手掌打开，把一样带着温热体温的东西放进了吴邪手心里。
　　
　　吴邪一愣，定眼一看――
　　
　　“麒麟……玉？”
　　
　　张起灵点头，吴邪恍然大悟，“你昨天一整天，就是去找这个？”
　　
　　说着，又把玉翻来覆去看了看，惊讶，“这是上好的玉中翡翠……开封只有一家玉器行才有！但是……我记得那一块玉翡翠已经被雷家定走了啊……”
　　
　　“老板还有一块，只是在开封外的老作坊里，还没有雕刻。”张起灵道，“我让他照着我的纹身雕一只一样的。”
　　
　　吴邪愣了半天，终于搞明白张起灵昨天一整天守着人雕玉去了！而且还要求别人要在当天做好，不惜在开封和老作坊之间来回跑了一天……
　　
　　这其中张起灵自然是省去了所有的过程，只是告诉吴邪答案而已，吴邪心里感动，手指轻轻摩挲那只大拇指大的麒麟，果然是雕刻的惟妙惟肖，神采飞扬。
　　
　　老板还细心的在麒麟背上钻了一个小洞，穿了一条红锦绳，吴邪低头将锦绳系在腰带上，嘴角边带出一点笑意。
　　
　　“谢谢。”吴邪抬眼看张起灵，“很好看。”
　　
　　张起灵点头，眼神温和，指了指背上的古刀，“这就算是平等了。”
　　
　　吴邪一愣，才想起原来这人一直把自己那句“定情信物要互相送”记在了心里，难怪这一路回来，这小哥都像是在找什么似的。
　　
　　耳根有些红，吴邪踌躇了一下，抬眼问他，“你知道定情信物是什么意思么？”
　　
　　张起灵点头，目光一眨不眨的看着吴邪。
　　
　　吴邪被他看的别扭，别开眼光，“那……你……你……”
　　
　　“我喜欢和你在一起。”张起灵突然道。
　　
　　吴邪一愣，惊讶抬眼，男人已经凑到了眼前，伸手挑起他的下巴，不让他转开视线。
　　
　　“虽然我什么记忆都没有……但是……我喜欢和你在一起，我想一直和你在一起。”
　　
　　吴邪看着近在眼前的脸，心里突然漏了两拍，暗骂自己不争气的同时，眼眶却微微有些发酸。
　　
　　记忆如同走马灯一样在脑袋里转，从两人第一次的相遇，到之后的相处，他们经过了许多危险和生死劫难，还一起认识了新的朋友，一起渡过了最难熬的冬天。
　　
　　对啊……最难熬的冬天都渡过了，春天不是预示着希望的日子么？
　　
　　是不是一切就都可以如愿以偿了呢？
　　
　　想着，吴邪伸手拉住张起灵垂在身侧的另一只时候，缓缓握紧。
　　
　　“那就……一直在一起吧……”
　　
　　说着，还补充，“交换了定情信物，可不能随便反悔的啊。”
　　
　　张起灵抵住他的额头，似叹气般的道，“为什么不拒绝呢……我们……”
　　
　　“为什么要拒绝。”吴邪浅浅笑着，“我也喜欢和你在一起啊。”
　　
　　张起灵沉默了一会儿，似乎也释然了，双手抱紧吴邪，仿佛要把人揉碎到骨头里，他的呼吸喷到吴邪耳旁，带着灼热的温度。
　　
　　“我会保护你的，我发誓。”
　　
　　吴邪伸手回抱住，点头，“恩，我相信。”
　　
　　“不管最后究竟会怎样，我都会保护你，不会让你受到丝毫的伤害。”
　　
　　张起灵坚定道，似乎下了什么决心般。
　　
　　吴邪有些奇怪，总觉得他说的，和自己说的，好像不是同一回事情，转眼又想到之前黑瞎子的话，心里泛起了一丝怀疑，头枕在张起灵的肩头，眼神看着远处，慢慢思考起来。
　　
　　……
　　
　　众人整理好行装后，便出发了，吴三省和吴二白都到门口送行，吴一穷依然在外面忙生意，胖子转头看吴邪，“那真的是你亲爹啊，怎么都不担心的？”
　　
　　吴邪耸肩，“路是我自己选的，要是我自己走不下去，也没资格做他吴一穷的儿子了不是？”
　　
　　说着，笑起来，“我好歹也是吴家少爷，才不会那么逊。”
　　
　　胖子有些吃惊，和潘子对视一眼，总觉得，吴邪好像更坚强了一些。
　　
　　吴三省脸色似乎不太好，吴二白倒是没什么，还是那副带着点邪气的表情。
　　
　　“小邪，照顾好自己。”吴二白嘱咐道。
　　
　　“知道。”吴邪点头，转眼看吴三省，“三叔？你不舒服？”
　　
　　“没有。”吴三省摇摇头，扯出一丝笑容，收敛了一下心神，严肃道“凡事不要太勉强，也不要太执着。”
　　
　　吴邪点头，随后几人话别，朝西南面的城门而去。
　　
　　吴邪坐在马上，回头看吴府，见云彩站在原地朝他挥手，也抬手挥了挥，脑袋里想起之前云彩和自己的对话。
　　
　　“我就不去了，去了也只是累赘。”云彩道，“我帮你去找那个阿宁。”
　　
　　“可以么？”吴邪有些惊讶，“你不认识她啊……”
　　
　　“这方面你不用担心。”云彩淡淡道，“我在阿宁住过的地方看过了，有些怀疑一些东西，总之，你回来时，我会找出答案的。”
　　
　　说着，又补充道，“就当是答谢你们的救命之恩。”……
　　
　　潘子骑在马上，看一旁胖子三步一回头的样子，摇头，“别看了，云彩不跟去挺好的，免得危险啊。”
　　
　　胖子点头，“我知道……只是……总觉得，好像这是最后一面了……”
　　
　　潘子顿时没好气，“你个乌鸦嘴！”
　　
　　胖子摇头，“不是啊，我只是觉得云彩会离开而已，其实她没有理由待在这里的，伤好了自然会走么，所以觉得是最后一面了。”
　　
　　黑瞎子在一边回头看他，“看不出来啊，还是个痴情种？ 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　”
　　
　　胖子白他一眼，像是说他狗嘴吐不出象牙，黑瞎子嘿嘿一笑。
　　
　　几人很快出了城门，到了西南面的半山坡上，就听到有慵懒的声音轻飘飘的传过来。
　　
　　“好慢啊……”
　　
　　吴邪一喜，抬眼左右张望，就见旁边一棵大树之上，坐着一个一身紫衫的男人。男人一手撑着下颚，一手放在膝盖上，靠坐在树枝丫上十分的稳当，紫色的长衫衣摆吊在腿边，乌黑的长发披散在背上，比女人更加美丽精致的脸上带着淡淡的笑意，柳眉轻扬，凤目微挑，几分慵懒里又有几分华贵，惹的人移不开视线。
　　
　　黑瞎子透过纱帘看了看对方，转头问吴邪，“这就是你那狐妖朋友？”
　　
　　吴邪点头，欢喜的叫，“小花！”
　　
　　黑瞎子看他那高兴的样子，撇撇嘴，“啧，怎么好区别待遇的，对着我就没这种笑脸。”
　　
　　话音刚落，就见紧跟在吴邪身边的张起灵，不冷不热的看过来一眼。
　　
　　黑瞎子吹了声口哨，不说话了。
　　
　　小花看到吴邪也是笑的开心，身子一晃，就稳稳落到了地上，举手投足里一派的优雅，身轻如燕似的。
　　
　　小花和众人打过招呼，又看了看黑瞎子。
　　
　　吴邪介绍，“这是小哥的朋友，叫他黑瞎子就行。”
　　
　　小花点头，似乎有些惊讶于那闷油瓶居然还有朋友。
　　
　　黑瞎子不满，“我是师兄！师兄！”
　　
　　小花奇怪，吴邪便把事情简单的说了一下，小花眨眨眼，半响才道，“我说呢……为什么总觉得小哥身上的味道那么复杂。”
　　
　　吴邪闻言奇怪道，“味道？”
　　
　　说着，凑过去在张起灵身上闻了闻，“没什么味道啊？”
　　
　　张起灵捏了捏他下巴，似乎觉得好笑，小花看两人亲昵的样子，顿时惊讶不已，猛转头看胖子和潘子，“这两人终于搞定了？”
　　
　　胖子忍笑，“是啊是啊，终于搞定了，有情人终成眷属。”
　　
　　潘子也点头。
　　
　　小花自然是高兴的，伸手弹了一下吴邪的额头，“我以为你们至少还得再磨蹭个一年半载呢。”
　　
　　吴邪被众人开玩笑，顿时觉得窘迫，皱皱鼻子，也不搭腔。
　　
　　小花哈哈一笑，抬手放到嘴边吹了声口哨，一匹枣红色的大马就从树林里冲了出来，脖子上的鬃毛看起来像火焰一般，细尖的耳朵里还有毛卷着长出来。
　　
　　“好马。”黑瞎子点头，胖子和潘子也是一脸赞叹。
　　
　　小花一挑眉，翻身上马，拍了拍马脖子，“这可是我好不容易抓到的，传说中三国里的赤兔！”
　　
　　吴邪也笑，“那可得宝贝着啊。”
　　
　　小花点头回答，几人便一路闲聊着继续上路了，只是黑瞎子似乎情绪并不高涨，走在后面一点，看着前头的张起灵和吴邪，脑袋里回想着胖子的那句“有情人终成眷属”，就觉得一阵怅然，微微叹了口气。
　　 

作者有话要说：本来下午要出门，晚上才更这一章的，结果下大雨了（……），等雨停的过程里，把这一章写完了（……）好吧，所以还是先发文。（今天发好早有木有~~~）

P.S：中秋节上番外。




29

29、番外: ... 
 
 
　　吴邪最近做梦，常会梦到第一次和小哥见面时的样子。
　　
　　男人穿着黑色的长衫，玉带系腰，黑色的长发不羁的束在脑后，被冬夜的冷风扯起狂傲的弧度。
　　
　　那晚的月亮是圆的还是弯的呢？细节方面倒是记不得了，但惟独那双如黑曜石般深邃的眼睛，却是记得很清楚的。
　　
　　张起灵直直的看着自己，叫着自己的名字，然后说――
　　
　　“张起灵，我的名字。”
　　
　　每次到这里，吴邪就会突然醒过来，睁开眼，脑袋里还是那双仿佛能看透到人心的眸子，莫名的惆怅感在心里蔓延，吴邪把这归结为最近赶路所以太过疲惫造成的。
　　
　　自从和小花汇合后，几人朝西南面的方向已经走了好多天，却始终没有看到禺疆的痕迹，只是越往西南面去，四周越加的荒凉，毫无人烟的路上，只剩下他们的马车轮声和马蹄的嗒嗒声，几人偶尔说几句话，但通常都是闭口不言，压抑的感觉在头顶上转悠，让人透不过气来。
　　
　　明明是初春，四周的大树也都发出翠绿的芽子，偶尔林间几声鸟啼，也是众人聊天的话题。
　　
　　吴邪偶尔闷了，会坐在马车里看小哥的侧脸，笔直的坐在马背上的身影，挺拔而执着，完美的侧脸没有表情，微微抿起的唇瓣，让人有些想念它的柔软和温度。
　　
　　发现自己在想什么，吴邪脸一红，连忙又坐回马车里去了。
　　
　　等到那车帘子遮下来，张起灵却慢慢回头，盯着刚才吴邪趴过的地方看了一会儿，身下的马儿似乎感觉到主人的情绪，喷了一声响鼻，甩了甩脖子上的鬃毛。
　　
　　吴邪坐回马车里，靠在软软的垫子上，不一会儿睡意又来了，便昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　梦里，仿佛还是一样的景色，漆黑的夜幕，皎洁的月光，冬夜干净却冷冽的风，吹动着衣摆发出哗啦呼啦的声音。
　　
　　周围静悄悄的，只能感觉到小哥在身边的温度。
　　
　　仔细一看，啊……原来是小哥抱着自己站在临安城墙上的那一幕，眼下是临安错落有致的房顶，月色在黑瓦上仿佛是雪光，泛着银白的不可思议的美感。
　　
　　小哥紧贴着自己的手臂，有着让心脏都暖和起来的温度，镜头有些混乱的开始变化，一会儿是小哥护着自己和m奋战的样子，浑身的血，沿着深色的泥土看的人触目惊心，一会儿又是小哥茫然的看着自己说“我没有记忆，我只记得你。”
　　
　　心里像是覆盖了一张大网，慢慢的收紧，才发现满溢的情绪早在自己发现之前，就已经无处可逃。
　　
　　天空似乎是下起了雨，滴滴答答的，落在脸上和脖颈里，蔓延出冰凉刺骨的温度。
　　
　　梦里的吴邪有些呆呆的看着小哥，对方站在雨幕中，细雨越来越大，大到无法分辨四周的景色，耳朵里都是轰鸣的声音。
　　
　　小哥拉着自己的手，慢慢低头，靠到了自己的脖颈边，温热的鼻息喷在颈项，有些痒。
　　
　　“吴邪，我想和你在一起。”
　　
　　男人低低的道。
　　
　　吴邪点头，回握住男人骨节有力的手指，有力捏了捏，“我也想你和在一起……”
　　
　　话音未落，男人侧头吻了过来，细碎的吻沿着耳廓一路到了嘴角，没有了以往的焦躁和无助，带着极有耐心的温柔。
　　
　　吴邪闭着眼，睫毛微微颤抖，感觉到男人诱哄着自己张开嘴，舌尖灵活的抓住了自己的，纠缠着舞动着，发出暧昧的声音，互相吸允。
　　
　　这是一个丝毫不带情-欲的吻，只有浓浓的情意和说不出的微妙情绪，吴邪伸手，轻轻摸住了自己的心口，好像感觉到什么，微微皱起眉头。
　　
　　这就叫患得患失吧。即使在身边，也还是觉得不安，无法踏实，无法确定。
　　
　　身后的场景变化，大雨消失，吴邪睁开眼，发现是在自己的卧房里，周围燃着火炉，白色纱帐放下来，空气里似乎有桂花酒的味道。
　　
　　低头，自己的衣服已经被解开，露出雪白的胸膛，平坦的小腹，微微有些脸红，却看见男人再一次俯□子吻起来。
　　
　　火焰在房间里跳动的声音，带起越来越高涨的温度，吴邪感觉到自己的脆弱被男人握进手中，张起灵灵活的手指也绕到了自己身后，慢慢探索。
　　
　　身体上像是被张起灵放了把火，又似乎被浇了盆水，冷热都不由自己做主了，只能沉浮在对方带来的欢愉中。
　　
　　陌生又熟悉的感情，像是丝丝缠绕的红绳，将两人绕紧，目光相对，仿佛再也不想分开，吴邪心里想笑，这梦真是情意绵绵，平日里的小哥，哪有这一刻来的让人心醉。
　　
　　仿佛整个人，都快要化了。
　　
　　咦……
　　
　　吴邪抬手，轻轻抹脸，才发现眼角不知何时滴下了泪来，无法言语的情绪胀痛在心脏深处。
　　
　　“小哥……”
　　
　　吴邪突然抓住张起灵的手，对方抬起头来，还是那双漆黑的眸子，却吃惊的发现眸色渐渐淡了下去。
　　
　　“你……”
　　
　　“吴邪。”张起灵开口，仿佛说了什么，但是听不清，无论如何也听不清。
　　
　　周围突然传来巨大的雨水轰鸣，湿漉漉的触感仿佛一直连到了眼里。
　　
　　明明什么都没有听到，眼泪却止不住的往外淌。
　　
　　“小哥……小哥……”
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“小哥……”
　　
　　“吴邪！”
　　
　　猛的睁开眼，吴邪发现张起灵正坐在自己身边，自己还在马车里，马车还在慢悠悠的往前走着，车帘外，胖子和潘子似乎在争执什么，小花时不时说上一句，把胖子气的不停骂娘。
　　
　　蔓延开的仿佛深冬里的冰雪，突然融化在春日的阳光里，吴邪眨眨眼，慢慢坐起来，见张起灵有些担心的看他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没……”吴邪搔搔头，“做噩梦了。”
　　
　　说着，就见张起灵伸手过来，手指抹掉自己眼角的泪水。
　　
　　“我听见你在叫我。”张起灵拉过吴邪，让他在自己怀里靠着，“做什么噩梦了？”
　　
　　“不记得了。”吴邪仰着脸想了想，“只是觉得很难过。”
　　
　　张起灵没做声，好一会儿，才突然道，“前几天，我也做了一个噩梦。”
　　
　　“是什么？”吴邪好奇的问。
　　
　　“不记得了……”张起灵也摇头，淡淡道，“好像是我突然消失了吧，所有的人都不记得我的存在，被抹消了所有的记忆。”
　　
　　吴邪一愣，歪着头看了张起灵一会儿，突然笑起来。
　　
　　张起灵不解，低头看他，就见吴邪饶有趣味的道，“真神奇，你居然会做这么矫情的梦。”
　　
　　张起灵挑了挑眉头，漆黑的眸子里倒影着吴邪挑起嘴角笑的样子。
　　
　　笑够了，吴邪才慢吞吞的在张起灵怀里坐好，轻轻道，“没关系，就算你消失了，至少我发现的。”
　　
　　感觉到身后的男人猛的僵住，吴邪握紧张起灵的手，“我不会忘记的。”
　　
　　……
　　
　　第二日，吴邪发了高烧，小花给把了把脉，说可能是季节变换造成的。
　　
　　张起灵在一边守着，也不骑马了，黑色的骏马慢慢跟在车窗旁边，时不时哼几声，仿佛也在关心吴邪似的。
　　
　　张起灵抬头，看了看那匹黑马，黑马见主人看自己，便甩了甩大大的尾巴。
　　
　　一人一马正在对视，张起灵就感觉手被人抓住了。
　　
　　对方温度很高，张起灵低头，就见吴邪微微睁开眼看自己，“哎呀……真是要不得，居然在这种时候生病。”
　　
　　张起灵扯扯他头发，没答话。
　　
　　小花和潘子胖子骑马走在一起，转头看马车的方向，走在前面一点的黑瞎子回头看过来。
　　
　　“其实吴邪挺敏感的”
　　
　　小花一愣，转头瞪大眼看黑瞎子。
　　
　　黑瞎子一愣，才知道他想岔了，笑起来，“我是说，吴邪对张起灵的事，很敏感。”
　　
　　小花这才点点头，不过随后又狐疑起来。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“恩……”黑瞎子耸耸肩，“这算是心有灵犀。”
　　
　　小花，胖子和潘子都对视一眼，也没答话。
　　
　　马车里，吴邪额头冒汗，身上的衣服也湿了，张起灵把他扶起来，从一旁的包袱里抽了干净的衣服出来换，吴邪全身软软的，也没有气力，被张起灵翻过去翻过来，白皙均匀的身体也算是被彻底看了个遍。
　　
　　穿上里衣的时候，张起灵就不动了，伸手抱住吴邪，慢慢亲他脖子，吴邪被弄的痒，想笑，却咳嗽起来，张起灵拉起旁边的羊毛毯子，把自己和吴邪都裹起来，感受到吴邪滚烫的温度，身子紧贴着自己的，张起灵低头轻舔吴邪的耳垂，手指钻进里衣里，摩挲着光滑细致的肌肤。
　　
　　吴邪之前才做过那种梦，此时更是禁不起撩拨，几下就有了反应，鼻子里哼哼两声，绵软无力的声音听起来却别有味道。
　　
　　张起灵眸光一暗，翻身把吴邪压住了，低头吻着吴邪的锁骨，随后往下移动，咬住了对方胸前的一点。
　　
　　吴邪轻轻“嗯”了一声，低头，就见羊毛毯子被张起灵拱起来一大团，从这个角度，只能看到男人乌黑的头发，对方埋着头，一路挑起火焰，吴邪也不知道自己哪根筋没对，就伸手指捏了捏张起灵的耳垂。
　　
　　这一下，原本的擦枪走火变成了真实，外面是浓浓的春日，马车里是浓浓的春意，胖子就听见马车里似乎有吴邪的声音传过来，只是他们离的远，模模糊糊听到几声，胖子还想走回去看，被小花一把拽住了。
　　
　　连马车边的黑马都害羞的跑开了，撒着欢的窜到前头去，调-戏黑瞎子骑着的那匹浅褐色的母马。
　　
　　黑瞎子被黑马骚扰的烦，挥着马绳赶他，胖子和小花在后面笑的打跌。
　　
　　一切都很美好，和吴邪的梦境相反的真实，美好的如同他们只是去郊游的，未来并没有什么不确定。
　　
　　吴邪被张起灵搂在怀里，两人都沉沉睡去，紧靠在一起的头，发丝落在肩膀纠缠在一起。
　　 

作者有话要说：


两人在马车里并没有做到最后，只不过总算是让小哥吃了一点前菜了。=W=
阿莫准备在最后大结局的时候，写一个纯的甜甜蜜蜜的肉。=3=

P.S:听着《爱してる》写的这个番外，被旋律带动，整篇的感觉都淡淡的，算是一个回顾，一个对吴邪感情的总结，一个过渡，也是对之后故事的铺垫。

P.P.S：因为有筒子说想看到这句经典台词的再现，所以阿莫就用在中间了，不过因为番外整体偏淡，导致这句话的出现情绪也很淡，真是对不起（跪）……

那么~各位中秋节快乐~~~~~~~~~~~~~~（这种莫名淡淡忧伤的中秋节是肿么回事！不能听爱してる来写啊！）（再跪OTZ）




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　开封西南面紧邻的是小枧镇，此地以盛产各式香枧为名，香枧和皂角差不多，都是清洗衣物的一种，只是这小枧镇的香枧和别处的又有不同，不仅有各式的气味，连样子也甚是好看，女儿家喜欢将香枧用模子刻印出花朵或者树叶的形状，很是受人欢迎。
　　
　　吴邪等人到了小枧镇，先是在小酒馆里住下了，潘子和胖子出去打听禺疆的事情，吴邪和张起灵以及小花和黑瞎子在小镇里四处逛逛，熟悉一下周围的环境。
　　
　　几人一路行来，西南面越是走越是荒凉，直到到了小枧镇门口，才有几颗粗壮的大树，四面环了林子，小镇被树林包围在中间，颇有些与世隔绝的味道。
　　
　　事实上小枧镇外人很少来，从开封出来直上官道的话，能去成都府，但是小路就很少人走，尤其是比较偏一些的镇乡，更是无人问津。
　　
　　吴邪看着小枧四周的屋舍和街道，这里远不如开封或者临安来的热闹，甚至也比不得之前待过的柳城，但却很是宁静，人不多，早晨的雨水过后，空气里有泥土的气息，周围的店铺也很是安静，脚下甚至时不时会有母鸡或者小猫跑过。
　　
　　屋顶上，麻雀叽叽喳喳叫成一团，小花在旁边掏掏耳朵，对着屋顶上瞪了一眼。
　　
　　“傻鸟，吵死了！”
　　
　　话音刚落，那些麻雀就惊恐的飞走了，仿佛是害怕似的。
　　
　　黑瞎子看了小花一眼，笑笑，“把你的狐臊味收起来，别随便到处吓唬人，一会儿把禺疆的眼线惹来怎么办？”
　　
　　小花眯了眯眼，显然对“狐臊味”三个字很有意见，还没说话，就见吴邪悄悄靠过来，引众人朝一边一个小棚屋看去。
　　
　　“那个小孩子已经盯着我们很久了……不会是什么……眼线吧？”
　　
　　小花和黑瞎子闻言都朝那边看去，就见前方一座小棚屋的房门口，果然站着一个脏兮兮的小孩子，脸上黑漆漆的，脚上没穿鞋子，穿着破破烂烂的灰布衫子。
　　
　　那双大大的眼睛，一眨不眨的看着吴邪一行人，见众人都朝他望过来，他也不躲，反而是往前走了两步。
　　
　　只是他刚走出门口，周围的几个大人就吓的叫起来。
　　
　　“妈呀！小妖精出来了！”
　　
　　话音一落，周围原本开着的店铺砰砰的都关上了，吴邪等人正在呆愣，就听最后一个关上房门的大汉还好心的提醒他们。
　　
　　“喂，你们几个不是本地人吧，别说我们故意害你们，这孩子碰不得，你们赶紧走吧。”
　　
　　说完，就见那小孩转头去看他，惊的那七尺高的大汉居然抖了一下，连忙关上了门。
　　
　　吴邪左右看看，有些搞不清怎么回事，小花也摸摸下巴，蹲□子看着那小孩，鼻尖微微动了动。
　　
　　“什么妖精啊……这分明是个人啊。”
　　
　　吴邪一愣，突然觉得好笑，这些人这么怕一个小孩子，若是知道小花的身份，还不得举家搬迁啊……
　　
　　那小孩似乎也挺吃惊，看了吴邪等人一会儿，有些犹豫的开口，“你们……不跑么？”
　　
　　吴邪觉得好笑，看他，“为什么要跑？”
　　
　　小孩指指自己，“周围的人都怕我的。”
　　
　　黑瞎子也觉得稀罕，走到小孩面前俯身看他，就见小孩浓眉大眼，长相还很不错，只是泥巴脏了脸，不怎么看得清楚。
　　
　　“小子，为什么这些人都怕你？”黑瞎子蹲□，看他。
　　
　　“不知道。”小孩似乎被人突然亲近有些吃惊，下意识的后退一步，“他们说我是妖怪。”
　　
　　“妖怪？”黑瞎子上下打量他一眼，“为什么是妖怪？”
　　
　　“因为……”小孩子犹豫了一下，回头看了一眼身后的棚屋，压低声音悄悄道，“我后面的屋子里，住了一个奇怪的姐姐。”
　　
　　“奇怪的姐姐？”小花也好奇，问他，“怎么个奇怪法？”
　　
　　“她白天都不出门。”小孩看看小花，就觉得眼前的大哥哥好好看啊，比屋子里的姐姐还要好看呢，“到晚上才出来，有人看见过她拖着长长的尾巴……”
　　
　　“那你看见过没？”黑瞎子问他。
　　
　　“看见过的。”小孩老实的点头，脸上却并没有害怕的神色，“但是姐姐不是坏人，她收留我，还给我吃的。”
　　
　　黑瞎子点点头，回头和小花对视了一眼，小花站起身，看了看那棚屋，吴邪凑过去问。
　　
　　“真的有妖怪啊？”
　　
　　小花摇头，“说不好，我现在没感觉到，但也有可能是个大妖怪，所以能隐藏气息。”
　　
　　吴邪看了那孩子一眼，却是道，“我估计对方应该不是坏人。”
　　
　　黑瞎子和小花都笑，点头，“那么巧，我也这么觉得。”
　　
　　张起灵始终淡淡的站在一边，似乎事不关己，只是眼睛直直看着棚屋的屋檐处。
　　
　　吴邪看看他，也顺着他的目光看过去，就见那屋檐下似乎有什么一闪而过，速度很快。
　　
　　“那是什么？”吴邪好奇的问。
　　
　　“蛇。”张起灵看他一眼，又转头看小花，“又东西混进去了。”
　　
　　小花点头，示意已经发现了，黑瞎子自然也是发现了，嘴里叼着细木签子一笑，手心一翻，多出一颗小小的黑色丸子来，看起来很结实，也不知道是什么做的。
　　
　　吴邪在一旁看着，也不知道他们要做什么，就见黑瞎子拿着那颗黑色的球丸，劲风一扫，球丸就径直飞了出去，直直朝棚屋的窗口打去。
　　
　　只是那丸子并没有打到窗口，在半途似乎就撞到了什么，丸子被反弹了一下，掉落到了地上。
　　
　　“恩……结界啊。”黑瞎子低低念叨了一声，旁边的小花已经抬手准备破除那个结界，却在此时，一把声音幽幽浅浅的从窗口飘了出来。
　　
　　“几位侠士……”女人的声音软软润润的，又带着一些不屑，“青天白日的，你们无故围攻我一个弱女子的家门，这是何道理？”
　　
　　吴邪听到声音，连忙开口，“姑娘，我们不是故意要硬闯，只是觉得有些蹊跷，若有冒犯……”
　　
　　“天真你跟个妖精瞎扯啥啊。”小花哧了一声，挑眉看那棚屋，“你若是弱女子，我看这世上便没有女子敢说自己柔弱了。”
　　
　　说着，眼睛一眯，舔了舔嘴角，“我都闻到你的味道了，看起来你是受了伤啊。”
　　
　　吴邪一愣，有些纳闷的看了一眼小花，心说，你刚才不还说没闻到什么么……
　　
　　张起灵似乎看出吴邪在想什么，低低道，“黑瞎子刚才那一下，其实已经将结界打开了一个口子，这么小的口子对方却没能及时修补，说明对方要么就不想补，要么就是不能补，小花推测，对方是受了伤，不能补。”
　　
　　吴邪眨了眨眼，突然一笑，“小哥，好难得你说这么多话哦。”
　　
　　张起灵一愣，黑瞎子在旁边很不给面子的噗嗤了一声，低笑出声来。
　　
　　小花翻了个白眼看众人，怎么就晾他一个和这女妖对峙啊。
　　
　　那女妖沉默了一会儿，大概是在感觉屋外有哪些人，隔了一会儿，一阵清风扫过，棚屋的大门打开，女声轻轻道，“真没想在这穷乡僻壤的，也能碰到自己人，几位侠士，请进来说话吧。”
　　
　　小花皱皱眉，想说谁和你是自己人，却被吴邪挡了挡，吴邪给他使了个眼色，低声道，“这人万一和禺疆有什么联系，我们也好有线索。”
　　
　　小花只得点头，几人走进门里，女声又淡淡道，“小奇，把大门关上。”
　　
　　那被称为小奇的孩子，赶紧把大门关上了，跟着吴邪一起进了门里。
　　
　　一进门，身后的门就被关上了，屋子里很暗，明明是大白天，却似乎透不进光，吴邪看了看窗口，那里并没有被遮挡住，随即想起，那大概就是结界的作用吧，也就没再多想。
　　
　　小奇进了门后，便坐到一边的长木椅上自己玩自己的了。这屋子不大，几乎一眼就能看完，家徒四壁，屋里只有一张木桌子，一条木长椅，角落摆着一张大木床。
　　
　　吴邪眯了眯眼，渐渐适应了黑暗的眼睛，这才看清床上躺着一个女人。
　　
　　那女人靠在软枕上，微微坐起上半身，腿上盖着一条和周围完全不相配的锦缎被子，一头乌黑的长发落在身前，没有任何的发饰，身上穿着淡紫色的长衫，女人肌肤白皙，脸蛋秀气却又带着一些傲气。
　　
　　小鼻子小眼，看上去应该是甜美的样子，那眼神却有些固执而倔强的光芒，显得整个人非但不柔软，反而硬气起来。
　　
　　女人细细的眉眼打量了几人一遍，最后目光落到吴邪身上，笑起来。
　　
　　“这难道就是传说中的纯血？真是坐在家里都有福气送上门来，喂……这位帅小哥，你若是肯让我咬你一口，只要一口就好，我的伤就能痊愈。”
　　
　　吴邪听的一惊，连忙退后几步很没骨气的缩到张起灵身后去了。
　　
　　张起灵自然是挡住他，眼神冷冽的看着女人，那女人似乎吃了一惊，细细看了看张起灵，眼里似乎有不解，随后又转眼看黑瞎子和小花。
　　
　　“九尾狐？”女人淡淡道，“你居然和纯血在一起？”
　　
　　说着，又笑道，“还有一个低位仙……你们这搭配也够奇怪啊。”
　　
　　小花哼一声，似乎并不想回答，上下看了看女人道，“你伤的可重啊，活不久了吧？”
　　
　　吴邪惊讶的看一眼小花，没想到那女人真的伤的那么重……如果血真的能救她……
　　
　　还没想完，吴邪就觉得背脊冒寒气，一抬头，果然，张起灵正冷冷的看他，眼里有着警告。
　　
　　皱皱鼻子，吴邪摊手，表示自己只是想了一下而已，又没决定。
　　
　　那女人听了小花的话，倒是没答话，旁边的小奇却是坐不住了。
　　
　　“大哥哥，姐姐会死吗？”
　　
　　小奇似乎很难过，“我不要姐姐死，你们救救姐姐吧……”
　　
　　小花似乎对小孩子没辙，一看见小奇扁嘴巴，惊的就往旁边躲，一边摆手，“这个人的伤很严重，如果再不好，拖下去耗损了元气，便活不久了。”
　　
　　小奇连忙道，“那怎样才会好？”
　　
　　小花微微皱眉，看了一眼女人，女人表情淡淡的，似乎对自己的死就像是对待别人的事一样。
　　
　　“你说呀你说呀！”小奇眼眶发红，拽住小花的衣袖，“到底要怎么做……”
　　
　　“小奇。”女人轻轻呵斥，“别赖着人不放，这些人也不知道治病的方法。”
　　
　　小奇扁扁嘴，虽然不甘心，但还是放手了，有些委屈的走到一边抹眼泪，吴邪看的心疼，转眼想多问问小花，却感觉到张起灵抓住自己的手，微微紧了紧，似乎让自己别开口。
　　
　　吴邪话都到了嘴边，只好临时转了话锋，“姑娘，我们有事想问问你，呃……你的芳名是？”
　　
　　“……文锦。”女人轻轻看了他一眼，笑道，“这里面，也就你最懂礼数。”
　　
　　吴邪有些不好意思，笑了笑，便问，“那……文姑娘，请问你知不知道，这附近有禺疆的事情。”
　　
　　文锦看了看吴邪，却是答非所问，“我不姓文，我名文锦……姓嘛……死的太久了也不记得了，大概生前是姓陈的吧。”
　　
　　吴邪一愣，死……死的太久……？
　　
　　小花“啧”一声，看吴邪，“这女人是女鬼。”
　　
　　吴邪惊的差点叫出声来，感情他一直在和一只鬼说话？不过仔细看看，陈文锦的样子倒是和故事里形容的长舌白衣女鬼不太像的……
　　
　　至少陈文锦要比故事里来的好看得多。
　　
　　文锦见吴邪大吃一惊的样子，似乎也觉得好笑，眼神温和了一些，“禺疆……就在离这不远的山洞里，我见过一次，我的伤就是被它所伤。”
　　
　　吴邪心里又是一惊，好嘛……这可真是问对人了，连忙道，“具体位置知道吗？”
　　
　　文锦看看几人，“你们要去找禺疆？”
　　
　　吴邪也没打算隐瞒，便点点头。
　　
　　文锦笑起来，“不可能不可能，禺疆哪里是你们能随便动的，这天下能收的了禺疆的只有那些高位仙，只可惜，老天爷从来不会管人间的事情，你们还是死了这条心吧。”
　　
　　黑瞎子是低位仙，自然有些不满，“女鬼，人间有人间的道理，天庭有天庭的道理，人世轮回，酸甜苦辣那都是个人的劫数，哪能随随便便插手管的？”
　　
　　陈文锦脸色变了变，冷冷看着黑瞎子，“你们想通了，不过就是动一动手指的能力，不想管时，眼睛一闭就当看不见，所以说，老天从来都没有眼！”
　　
　　黑瞎子一怒，正想说话，却被小花拉住了，“这个事情，不是你我说了算的，还是别争了。”
　　
　　说着，看陈文锦，“除了那些神龙见首不见尾的大仙们，你别忘了，这世上还有能对付禺疆的人存在。”
　　
　　文锦一愣，却是嗤笑，“你是说麒麟么？没错，麒麟脚踏万恶，所有的恶都怕它，可现在都传遍了，麒麟失踪……否则，你以为禺疆为什么会醒来，那些小鬼妖精，又如何能突然为所欲为？”
　　
　　小花一笑，“麒麟和纯血的约定，你不知道么？”
　　
　　文锦皱皱眉，“那不是传说而已么？”
　　
　　“这世上，传说那么多，世人却总是相信最不切实际的。”小花似乎觉得好笑，摇头，“偏偏真正的传说，却无人相信。”
　　
　　文锦一愣，转眼盯着吴邪看，看了一会儿，又把视线缓缓移到了从一开始就一直以一副保护者姿态守着吴邪的张起灵。
　　
　　呆了一会儿，文锦哈哈笑起来。
　　
　　“有意思！太有意思了！”
　　
　　文锦笑的很大声，似乎把积存了很久的怨气都发泄了出来，听的吴邪有些胆颤心惊，还以为她疯掉了。
　　
　　直到文锦慢慢停止笑声，转过头看着几人 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　道，“好，太好了，原本以为我会如此窝囊的死去，现在知道有人可以为我报仇……你们想问什么尽管问，我都会一一回答！”
　　
　　……
　　
　　一直到太阳西下，吴邪等人才从文锦的屋里出来，小奇送众人到门口，还是有些不甘心的拉着小花。
　　
　　“真的没有办法了么？”
　　
　　小花叹气，“你好好陪着她吧。”
　　
　　几人转身离开，吴邪回头，就见小奇蹲在门口轻轻的哭，心里不忍，转头看小花，“是真的没有办法么？”
　　
　　小花看了他一眼，淡淡道，“她是千年女鬼，怨气很重，大概死前经历了许多不公平的事情吧，从她刚才对老天的怨恨也看得出来，一般的鬼，早就该被阎王爷收了，阎王爷都收不了的，通常都是故意被留在人间，等他们自己去解开自己的心结，否则，就算是转世，也不安生……”
　　
　　说着，小花顿了顿，“千年的怨气，一旦受了重伤，就会被怨气反噬，元气大伤，不久之后，就会魂飞魄散……要想活命只有一个方法，那就是杀死九千九百九十九个阴气最重的女人，用她们的怨气来补自己的。”
　　
　　吴邪顿时倒吸了一口气，就听小花道，“陈文锦是下不了手吧，也许她已经解开自己的心结了，只是还没等轮回，就受了重伤，这也没办法。”
　　
　　吴邪点点头，神情有些默然，转脸看张起灵，想到刚才男人拉住他，估计是也知道原因所以阻止了自己吧。
　　
　　这些事自然是不能对一个小孩子说的……
　　
　　想着，几人已经回到了酒馆门口，就见胖子和潘子已经等在那里，脸上有些着急。
　　
　　“哎呀你们可回来了！”
　　
　　吴邪奇怪，“出什么事了么？”
　　
　　“这个！”胖子拿出一张纸条，“刚才在房间里发现的！”
　　
　　吴邪接过纸条一看，就见上面潦草的写着――三更时，到林子里来。
　　
　　吴邪翻来覆去看了几遍，具体地点也没有，只有个时间和大概的位置。
　　
　　林子……？
　　
　　吴邪看看周围，这里到处都是林子……只要进林子就好了么？
　　
　　张起灵却是在一旁皱眉，“这是刚才那条蛇留的。”
　　
　　吴邪“诶”了一声，小花也点头，“纸条上残留的有味道。”
　　
　　吴邪顿时想起来了，一拍脑袋，“对啊！说起那条蛇……怎么回事？”
　　
　　黑瞎子摇头，“原本以为那条蛇和陈文锦是一伙的，但看起来好像又不是那么回事。”
　　
　　吴邪想了想，收起纸条，“不管怎么说，晚上去看看情况吧！”
　　 

作者有话要说：最近此文可能会恢复日更~~~~~~=3=




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　三更过后，吴邪和众人一起出了客栈，穿过安静的小街，钻进了附近的林子里。
　　
　　一路往林子里走，四周安静的只有几人走路时的脚步声和衣服摩擦的声音，胖子左右看看，皱起眉头。
　　
　　“那什么白蛇……不会偷袭我们吧？”
　　
　　小花摇摇头，“它看起来是有事相求，应该不会的。”
　　
　　“你哪只眼睛看出来它是有事相求啊？”胖子不解，“我连那东西一根毛都没见着。”
　　
　　吴邪差点忍不住笑出来，想提醒胖子一声蛇是没有毛的，不过想想还是算了。
　　
　　张起灵就见吴邪在旁边一脸忍俊不禁的样子，伸手过去拉住他的手腕子，一边走一边道，“你变了。”
　　
　　吴邪愣了一下，“什么？”
　　
　　“你变了。”张起灵淡淡道，“换做之前，你不会这么轻松。”
　　
　　吴邪反应了一会儿，明白过来小哥是说他胆子变大了，不由自主的弯了弯嘴角，“那是，小爷我以前是没经历过，经历几次，自然就不怕了么。”
　　
　　说着，还有些得意的挺了挺胸膛。
　　
　　小花在旁边摇头，嘴里挪揄，“我看是因为小哥在旁边，所以你不怕吧，要不咱们试试把你一个人丢林子里去，你看你怕不怕。”
　　
　　吴邪顿时脸黑，“怕啥！今儿个就算你们不跟来，我也能去找那白蛇。”
　　
　　小花一笑，停了脚步，懒懒打了个哈欠，“那行，我们就回去接着睡，剩下的你一个人去怎样？”
　　
　　说着，还招呼胖子和潘子别紧着走了，作势要回去的样子。
　　
　　吴邪皱皱鼻子，在小花的背后做鬼脸，转头看张起灵，想把自己的手抽回来。
　　
　　“你也回去吧，小爷我就让你们看看，我一个人也能……”
　　
　　话音未落，张起灵就凉丝丝看了他一眼。
　　
　　“呃……”
　　
　　吴邪没什么骨气的偏开头，不说话了，后面小花走了一会儿，转过头去，就见张起灵只是回头看了他一眼，脚步一动没动，显然不是和他一个阵营的，顿时叹口气。
　　
　　胖子有些纳闷，凑过去压低声音，“我们真的回去啊？”
　　
　　小花白他一眼，“说你老实，你一点都不老实，不该老实的时候呢，瞎老实。”
　　
　　胖子眨眨眼，脑子有点晕，转眼看潘子，“这狐狸精说的哪国话？”
　　
　　潘子无语望天，一旁黑瞎子伸手弹了弹斗笠。
　　
　　“我们从另一边的林子绕过去，和吴邪他们分道走，这样就算真有埋伏，也不至于全军覆没。”
　　
　　胖子这回明白了，张开嘴长长的“哦”了一声，随后转眼看小花，“我说……你们是啥时候达成的协议啊。”
　　
　　小花动了动嘴角，“就在你说会不会被偷袭的时候。”
　　
　　胖子张了张嘴，“你……你和天真有心灵感应？”
　　
　　小花又白他一眼，“没有。”
　　
　　“那怎么……”
　　
　　潘子叹口气，阻止胖子再继续问下去，“小三爷当时跟小花做了个眼色，只是你没看见而已。”
　　
　　胖子又慢吞吞的“哦”了一声，随后咂咂嘴，“如果不是关系到小哥的事情，天真的脑袋其实很好用啊。”
　　
　　说着，又咂咂嘴，摇摇头，“可惜一旦关系到小哥，天真的脑子就冻住了。”
　　
　　潘子一竖眉头，“不准说小三爷坏话。”
　　
　　“我哪有？”胖子无辜的摊手，一边又一斜眼，“你这人也怪，居然对吴家那么死心塌地。”
　　
　　“这有什么。”潘子哼一声，“如果没有三爷，我这条命早就没有了，所以现在这条命是三爷的，三爷让我做什么，那我就做什么。”
　　
　　“那让你去死呢？”胖子眉眼抽了抽问。
　　
　　“那就去死。”潘子淡淡看他一眼，硬朗的面容在月光下显出几分傲气，眼下的刀疤又显出几分狰狞来。
　　
　　胖子抖抖肩膀，觉得那一瞬间自己居然觉得这古板至极的男人很帅，肯定是神经错乱了。
　　
　　几人先出了林子，随后小心翼翼的从另一边绕到了和吴邪他们有一段距离的位置，几人暗中跟着，就见借着淡淡的月光，吴邪的脸似乎很红，头微低着，一只手被张起灵抓在手里，牵着往前走。
　　
　　小花摸了摸下巴，“我们是不是错过了什么。”
　　
　　黑瞎子静默的看着吴邪的侧脸，没答话。
　　
　　几人又往林子深处走了一截，看看周围，依然是没有尽头的树林子，月光依稀可辨。
　　
　　吴邪看看四周，问张起灵，“那家伙真的在么？”
　　
　　张起灵漆黑的眸子冷冷看着前方一处地方，“来了。”
　　
　　吴邪一愣，就感觉到平地突然起了一阵风，地上的一些枯叶被卷着抛到高空中，吴邪定睛一看，就见半空中，居然慢慢浮现出一个银白色的身影。
　　
　　那身影起先很淡，随后慢慢的越来越清晰，衣摆在风里微微荡着弧度，发丝也显了出来，随后脸部轮廓也慢慢清晰起来。
　　
　　当吴邪看清那张脸时，倒抽了一口气。
　　
　　“阿宁？！”
　　
　　良宁漂浮在半空中，之前穿着的朴素的衣衫早就不知去向，一身银白色长裙，宽袖直垂到地上，黑发柔软的飘散开，那张脸还是依然美丽动人，换了一身装扮，看起来就更加非凡了，只是此刻，那张清秀的脸上，却有着淡淡的歉意。
　　
　　“吴邪。”阿宁开口，“对不起，我骗了你。”
　　
　　吴邪愣愣的看着她，嘴巴张了好几次，却不知道应该说什么才对，好像说什么都无法表达出此刻的心情。
　　
　　胖子在后面也看得真切，暗自咬牙，“好啊……那个女人居然骗我们，害的我们去了一趟临安，遭遇那样的危险。”
　　
　　小花倒是若有所思，“但是如果不是吴邪去临安，你和潘子也遇不到他们俩，我也遇不到你们……”
　　
　　胖子一愣，好像也是这么回事……
　　
　　相较于吴邪的吃惊，张起灵倒是很镇定，只是冷冷看着阿宁，“你有什么目的。”
　　
　　阿宁和张起灵对视了一眼，慢慢从半空中降了下来，月白色的布鞋轻轻落地，阿宁不说话，先从怀中拿出了一本老旧的，几乎快碎掉似的古书。
　　
　　吴邪一眼就认出来了，惊讶道，“志怪传？！为什么在你这儿？”
　　
　　阿宁摇摇头，“这本才是真正的志怪传，你手里的，只是赝品。”
　　
　　“什……”吴邪一皱眉，表情严肃起来，“我凭什么相信你？”
　　
　　“证据就是，你手里的赝品，其中有几页是没有的，而这本才是全的。”说着，阿宁顿了顿，“赝品里缺失的那几页，是最关键的部分。”
　　
　　说着，阿宁手一松，那本志怪传居然就轻飘飘的浮了起来，随后慢慢的移动到了吴邪面前。
　　
　　“我相信你已经完全记得那本书的内容了。”阿宁道，“你亲眼看看吧，到底有哪里不同。”
　　
　　吴邪和张起灵对视一眼，伸手接下了书，看看封面，和自己的看的一本没有任何不同，随后再小心翼翼的翻开，前几页的内容也是一样的，字也是一模一样，模糊不清的画也是。
　　
　　再往后翻，没有任何不同的内容，吴邪有些狐疑的看了阿宁一眼，阿宁却只是静静的等着，并没有催促的意思。
　　
　　吴邪皱皱眉，快速的翻过几页，一直到最后，才突然停住了。
　　
　　之前自己没见过的页面，出现在了眼前，泛黄的纸张，开头用小篆提了几句诗词，随后居然还有战国的文字和一些根本不认得的，不知道是不是外族的文字。
　　
　　吴邪看的诧异非常，接着往下翻，书里居然还列的有天干十二支，配合着数种纪年法，旁边还画着一些星象图，似乎是在计算时间。
　　
　　吴邪认得小篆，但其他的文字也是一知半解，仔细分辨下来后，心里猛然捏了把汗，怪不得阿宁说，这缺失的部分才是关键，如果自己没看到这本真品……恐怕真的要犯下无法弥补的大错。
　　
　　张起灵在一边，就见吴邪满脸的讶异，也低头瞄了一眼书，问，“怎么了？”
　　
　　吴邪斟酌了一下语句，似乎在思考要怎么说，阿宁却缓缓开口，“现在你相信了吗？”
　　
　　吴邪抬眼看她一眼，“如果这本才是赝品，是你拿来误导我们的呢？”
　　
　　阿宁摇摇头，“我不会这么做。”
　　
　　吴邪沉默了一下，转头对张起灵道，“如果按照这本书里的说法，禺疆不能除，只能封印。”
　　
　　张起灵也露出不解的神情，“为什么？”
　　
　　吴邪将书举到他眼前，指了指那一片用小篆写的文字，“这里说，每隔一百年，大地会动荡一次，那是万物交替，诸神交替的时候，天下容易大乱。”
　　
　　张起灵点点头，示意吴邪继续说。
　　
　　“禺疆一直沉睡，如今醒来，只要再封印就好，用不着除掉，世间万物自有其存在的道理，没有一样是多余的，禺疆亦正亦邪，虽然它会带来瘟疫，但它同时也掌管着风，只要利用恰当，便不会带来祸害。”
　　
　　顿了顿，吴邪道，“如果一旦将禺疆除去，平衡会被打破，如此一来，会牵连甚广，到时候麻烦不断，情况会更加险恶。”
　　
　　说完，吴邪转眼看阿宁，“这本书是这样说的，但……如果是假的呢？”
　　
　　胖子也在暗中压低声音，“是啊……万一这女人是禺疆派来的怎么办？”
　　
　　“会不会多此一举？”小花皱眉，“如果是禺疆的眼线，那之前她有太多次机会直接除掉吴邪了，可是她没动手。”
　　
　　“也许还有原因。”潘子也道，“只有听她怎么说了。”
　　
　　阿宁看吴邪半信半疑，便道，“你现在不信我，也是没有办法的事，毕竟一开始，我确实骗了你，事实上，我的双亲，原本也不是人类，我们只是混在人类的世界中度日而已，后来惹上了王家这个麻烦，我便让他们先离开了，自己则是利用了这个时机，来找你。”
　　
　　“利用我？”吴邪不解，“你是指，m的事情？”
　　
　　“这件事说来话长。”阿宁叹气，“志怪传，其实是一个仙人留下的，为了每一百年会到来的动荡，为凡人留下的渡过劫难的希望。只是这本志怪传到了吴家时，因为一些事情，被一个人……不……确切来说，是被一只鬼偷走了，她留下了一本赝品，故意漏掉了最关键的部分，为了达到自己的目的……”
　　
　　“你是说……一只鬼？到我们家……偷走一本书？”吴邪觉得有些无法理解。
　　
　　阿宁点头，“那只女鬼的怨气很重，因为不管是死前还是死后，都遭遇了极端不公平的事情，所以……才起了报复之心。”阿宁摇头，“她要报复的，并不是凡人，而是老天爷，所以……她偷走了志怪传，这样一来，事情的发展，便不会照着上天的安排走，世间会发生动乱，这动乱，甚至会牵扯到天庭和地狱。”
　　
　　吴邪心里咯噔一声，突然有了些不好的预感。
　　
　　“你……如果你有这本书，为什么不早点拿出来？”
　　
　　“这本书，是我刚刚才偷到的。”阿宁看了张起灵一眼，“也是因为你们转移了那只女鬼的注意力，她受了重伤，所以才无暇顾及到我的存在。”
　　
　　吴邪头皮一麻，“你说的那只女鬼……是……陈文锦……”
　　
　　阿宁点头，“没错。我一直在找她，我知道时间快来不及了，虽然你看的是赝品，但里面的内容都是真的，我成了开启预言的首要条件，朱红东南来……”
　　
　　吴邪顿时想起了那首诗，后面一句的缘人西南聚……
　　
　　阿宁似乎知道他在想什么，点头，“没错，第二句缘人西南聚，你也已经碰见了有缘之人。”
　　
　　“包括你和陈文锦么。”吴邪问。
　　
　　“大概吧……”阿宁淡淡的笑笑，“不管有没有那本真品，你去临安，然后到这里这一趟，都是必须会走的，我只是调快了过程的速度，因为我们没有时间了。”
　　
　　吴邪皱眉，“什么东西没有时间了？”
　　
　　阿宁摇摇头，“期限快到了，距离一百年动荡的那个时间，只剩下最后三个月了。”
　　
　　吴邪一愣，“期限到了会怎样？”
　　
　　“除了禺疆，在极北还有一只被封印的妖魔，这两只妖魔都有不输于高位仙的能力，你们必须把它们封印，利用麒麟和纯血的力量。”
　　
　　吴邪沉默了一下，又看了看手里的书，突然问，“……这就是你急着寻找陈文锦，夺回书的理由么？”
　　
　　“这本书很重要。”阿宁看着他，“所以我必须拿回来。”
　　
　　“为什么？”吴邪不解，“你……为什么……”
　　
　　这一次，阿宁没有回答，只是看了一眼林子外面，棚屋的方向，“她的怨气还没有解开，她会破坏你们的行动的。请保重。”
　　
　　说完，身形突然又飘忽不定起来，随后就宛如化作了青烟，飘渺散去了。
　　
　　林子里重新回归了安静，胖子他们等了一会儿，才从林子里走了出来。
　　
　　小花看看那本书，黑瞎子也看了一眼，几人其实都被这突然起来的变故弄的有些无措。
　　
　　“接下来怎么办？”
　　
　　吴邪拿着书摇头，“禺疆先不要动，我先好好研究一下这本书。”
　　
　　胖子在一旁道，“你觉得那阿宁说的是真的假的？”
　　
　　吴邪叹气，“我也搞不懂了。”
　　
　　黑瞎子却是道，“我觉得有可能，陈文锦对我的态度，显然很是针对。”
　　
　　吴邪也想起之前陈文锦有些怨毒似的情绪，脑子乱成一锅粥，整理一下到目前为止的所有事情就是――阿宁是条白蛇，发现了m的存在，碰巧又遇到了纯血的吴邪，于是用自己提前开启了志怪传的预言，一边找到吴邪去临安收拾m，一边追踪陈文锦，在这期间，吴邪按照预言找到了 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　有缘人，顺利的接近了第三句预言……浮屠上北走……
　　
　　然后那本真品的志怪传，似乎牵扯出陈文锦的往事，连阿宁都神秘起来。
　　
　　一百年一次的动荡，刚好又遇到他这个纯血的诞生，麒麟的觉醒……还有那个浮屠上北走……
　　
　　阿宁说在极北还有一只妖魔需要封印。
　　
　　也就是去北边是肯定的了，那么浮屠是什么呢？
　　
　　如果去了北边，找到了什么浮屠……最后一句会变成怎样呢？
　　
　　吴邪摸着那本古老的志怪传，心里默默念着，“唯关麒麟玉……”
　　
　　最后还是会和小哥搭上什么关系么……
　　
　　心里没来由的一阵烦躁，吴邪将书放回怀中，招呼众人往回走，却看见黑瞎子似乎从看见那本书开始，就异常的沉默，气场诡异。
　　
　　“怎么了？”吴邪奇怪，侧首看他。
　　
　　听到吴邪问，小花和张起灵也回头看黑瞎子，却见男人似乎犹豫了一下，众人甚至能想象出那藏在黑纱后面的脸，似乎露出了一点不解的神色。
　　
　　“这本书的字迹……”黑瞎子斟酌着词语慢慢道，“……这是师父的字迹啊……”
　　
　　“什么？”
　　
　　吴邪一愣，瞪大眼，“你是说，你们的师父……汪藏海？”
　　 

作者有话要说：这几天阿莫莫会努力存稿，然后下周开始日更=3=




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　在小枧镇的第二日，众人几乎是失眠睁眼到天亮。
　　
　　吴邪坐在客栈房间的窗前，一手撑着下颚看着外面的景色，初春的阳光带着暖洋洋的温度，清晨的风还是很凉的，只是太阳升起后，凉意就会散去。
　　
　　小枧镇很安静，即便是大白天，走在街上的人也不多。母鸡们咯咯叫着的声音，还有狗吠声，处处彰显着一种仿若厚实泥土的味道，带着一些时间的沉浮。
　　
　　吴邪打了个哈欠，阿宁留下的那本志怪传放在手边，已经被他看完了，张起灵坐在他身后的木桌上擦着黑金古刀，低垂的视线，时不时会看一眼窗边的男人，背着光的身影，还是初见时瘦弱的感觉，阳光圈着弧度透出毛茸茸的边，偶尔吴邪侧过头来一些，乌黑的发丝落到脸颊边，让人想要伸手帮他拂开。
　　
　　“我们去找陈文锦吧！”吴邪突然道。
　　
　　张起灵手上的动作停了一下。
　　
　　“去做什么？”
　　
　　“恩……问问她事情的真相？”吴邪拿起书又翻了翻，揣进怀中，转过了身来，“这样被牵着鼻子走的感觉很不好，我想要知道到底是怎么回事。”
　　
　　张起灵沉默了一下，似乎在思索，吴邪走过来，拉过木椅在他身边坐下。
　　
　　“这本书多出的来的部分，就是讲的禺疆的事情，和极北那只妖魔的事情，还有封印的方法，但是其中有一页被粘住了，我估计是陈文锦弄的，阿宁也没发现。”
　　
　　张起灵只是听着，也没有要答话的意思，吴邪倒是习惯了，自顾自的继续说，“被粘住的那一页，我很在意……也许……是关于你的事情……”
　　
　　“什么意思？”张起灵转过眼看吴邪，两人四目相对，吴邪微微低垂下目光，“那一页看起来是在讲述一个什么故事，前面有一点，提到了麒麟，但是关键的那一页被粘住了……所以……”
　　
　　张起灵想起了黑瞎子的话，下意识的抬手抓住了吴邪的手臂，“那不重要。”
　　
　　“……什么？”吴邪不解，瞪大眼睛，不明白这小哥为什么突然有些紧张似的，“为什么不重要？”
　　
　　“……”张起灵张了张嘴，却是没说出话来，吴邪看了他一会儿，缓缓眯起眼睛凑过去，双手板住了张起灵的脸，不让他躲开，“你有事瞒着我。”
　　
　　张起灵摇头，吴邪却是压根不相信。
　　
　　“小哥，你不擅长说谎话。”吴邪又凑近了一些，紧紧看着张起灵的眼睛，像是想从那双漆黑的目光中看出什么似的，“你瞒着我什么？”
　　
　　张起灵也知道，自己根本不会骗人，索性干脆沉默了，一言不发，伸手一把搂过了吴邪的腰身，原本就凑的很近的吴邪，重心不稳就往前倒，张起灵微微偏头，吻住。
　　
　　“唔……小……”吴邪心头有火，这是谁教小哥的！居然用这种方法转移注意力？！
　　
　　张起灵温柔的吻了一会儿，才缓缓退开一点，有些沙哑的道，“吴邪，闭眼睛。”
　　
　　吴邪脸腾的一红，还想说话，男人又固执的吻了上来。
　　
　　像是坚决要让吴邪暂时放弃这个话题，张起灵两只手圈抱住吴邪，几乎把人完全拥在怀中，薄唇上用力，把吴邪所有的抗议都堵了回去。
　　
　　不到一会儿，吴邪就只剩下气喘吁吁，双膝发软的份了。
　　
　　吴邪微微喘气，胸膛起伏，伸手想推开男人，对方虽然放开了他的唇，却是沿着嘴角往下，一路舔舐过形状优美的下颚，白皙的脖颈。
　　
　　“小哥……行了，放开我……”吴邪觉得有些控制不住，一开始的亲吻到底是什么意义，已经不重要了，屋子里的气温陡然上升，吴邪感觉到张起灵手指的温度开始变得热烫。
　　
　　有些讶异的低头，却见小哥正巧抬头朝他看来，漆黑的眸子颜色变的更加深沉，仿佛要把人吸进去一样，皮肤的温度，也开始变得滚烫。
　　
　　“小哥？小哥你……”
　　
　　吴邪不知道怎么回事，却被男人一把抱了起来，眼一花，已经被压在了床上，随后男人的亲吻不带一点犹豫的落下，吴邪心里发慌，但更重要的是，他像是被张起灵影响了似的，居然热切的渴望起对方来。
　　
　　“不行！等一下！”吴邪努力压制着内心升腾而起的欲-念，伸手阻止男人，张起灵却像是听不见似的，脱下了衣服，露出精干的上身，左胸口上的麒麟发起了红光，妖冶异常。
　　
　　吴邪猛的有些口干舌燥，动了动喉咙，男人却低头吻了下来，舌尖缠绕，分享彼此的呼吸，吴邪的低吟被压在舌下，感觉到张起灵滚烫的手指触摸到身体的每一个敏感的点上。
　　
　　伸手攀住张起灵的肩头，却不知道是要推开还是要拉进，随着男人伸手触摸的动作，吴邪有些慌的收紧手指，床头的纱帐不知何时轻飘飘的落了下来，遮挡住了这一对温情蜜意的人。
　　
　　……
　　一直到中午，胖子才看到吴邪和张起灵出了房门，吴邪的脸比昨晚上还要红的吓人，胖子咂咂嘴，看旁边的潘子，“小哥最近精力不错啊？”
　　
　　小花扑哧一声笑出来，旁边的黑瞎子却是皱起了眉头。
　　
　　午饭的时间，几人虽然和往常一样闲聊，但谁都能感觉到，吴邪和小哥之间更加亲昵了一些的气氛，用完餐后，吴邪和小花说志怪传上的内容，黑瞎子则把张起灵叫到了客栈外面。
　　
　　“你到底在想什么？！”黑瞎子似乎有些恼火，“为了吴邪以后不会难过，你现在应该尽量和他保持距离！”
　　
　　张起灵没答话，目光落在远处，似乎看着某处的屋顶，又或者是在看落在屋顶上空的云朵。
　　
　　“你……”黑瞎子仿佛有些言语不能，难得的有些失去冷静，“你到底怎么想的？！”
　　
　　“吴邪说……”半响后，张起灵突然淡淡道，“吴邪说，他不想以后后悔。”
　　
　　黑瞎子一皱眉，“什么？”
　　
　　张起灵将目光收回来，转头看身旁的男人，脑海里还残留着吴邪动情时的样子，双颊泛着绯红，眼里弥漫出水雾，仿若难过，又仿若舍不得，但他还是紧紧抓着自己，不停起伏的胸口，喘着的热气在自己耳边道――
　　
　　“小哥……我不知道你瞒着我什么……但是……我不想你后悔，我也不想我自己后悔。”
　　
　　黑瞎子看着张起灵突然柔和下来的侧脸，虽然只是一闪而过，但还是让人微微吃惊。
　　
　　“你告诉他了？”
　　
　　“没有。”张起灵摇头，“但迟早他会知道的，吴邪很聪明。”
　　
　　黑瞎子沉默了很久，慢慢吐出一口气来，抱起手臂看着远处，“你相信他吗？”
　　
　　张起灵动了动嘴角，“我相信他。”
　　
　　“就算你相信他，也不见得能改变什么。”黑瞎子缓缓道，“他不过是个凡人，即使他找出解决的方法……也不见得能做到。”
　　
　　“恩。”张起灵沉默了一下，却是道，“即使如此，我也会和他在一起。”
　　
　　……
　　
　　下午按照吴邪的想法，几人去了陈文锦所在的棚屋。
　　
　　小花其实不是很赞同，如果真如阿宁所说，那陈文锦必然不会说实话，而且这样也会暴露他们知道实情了，会让陈文锦提早妨碍他们。
　　
　　但是吴邪认为，文锦已经活不长了，与其让她带着仇恨离开……如果能帮她达成一些愿望，能劝解她也是好的。
　　
　　小花在旁边皱眉，“达成愿望？那不就是和老天爷作对，陈文锦想报复的就是老天爷吧。”
　　
　　“不过我们并不知道究竟发生了什么。”吴邪一边说着，几人已经到了棚屋门口，小奇还是脏兮兮的蹲在门口，自顾自的玩着脚下的石头。
　　
　　“小奇。”吴邪走过上去，小孩子听见叫他，抬头一眼瞧见几人，便笑起来。
　　
　　“好看哥哥。”小奇站起来，伸手想要拉吴邪，但想到自己的手很脏，伸到半途又缩了回来，有些尴尬的在身上擦了擦。
　　
　　吴邪浅浅的弯起嘴角，抬手揉了揉小孩的头发，一边胖子把之前自己在路上买的大鸡腿拿出来，递给小奇。
　　
　　“小子，吃么？”
　　
　　“吃！”小奇眼睛都放起光来，连忙接过来，闻了闻，眼睛都笑的眯了起来，“谢谢哥哥。”
　　
　　胖子努努嘴，“叫他就是好看哥哥，我就是哥哥。”
　　
　　潘子在旁边无语，“没叫你胖哥哥算好的了吧？”
　　
　　“哥哥们来找奇怪姐姐么？”小奇抬眼问。
　　
　　“恩，她在吧？”吴邪点头，看着小奇一边推开门进去，“在的，你们进来吧。”
　　
　　进了屋，房间里还是那副黑漆漆不见光的样子，陈文锦坐在床铺里，手里拿着本书，轻轻的翻着，屋里也没点灯。
　　
　　吴邪眯着眼适应了一会儿光线，心里还疑惑，这里黑漆漆的，居然还能看书？
　　
　　看见吴邪一群人进来，陈文锦抬起头来看了他们一眼，“我以为你们已经去找禺疆了？”
　　
　　胖子和潘子是第一次看见陈文锦，胖子上下打量了一下，才道，“咱们肯定要做好万全之策，否则不是去送死么？”
　　
　　陈文锦抬起脸来，看了胖子一眼，倒也没说什么，点了点头。
　　
　　潘子在旁边却是狐疑的眯了眯眼，又仔细看了看陈文锦，“我……是不是在哪儿见过你？”
　　
　　吴邪一愣，转眼看潘子，心里说，你见过女鬼？别是被她吸过阳气什么的？
　　
　　陈文锦似乎也有些惊讶，认真的打量了潘子很久，随后眼里突然滑过一丝恍悟，但很快被自己收敛起来，别开了头。
　　
　　“怕是认错了吧，我不曾见过你。”
　　
　　只是这转瞬即逝的表情，却被张起灵和黑瞎子看的清清楚楚，两人对视了一眼，心里有了个计较，只是也没当场说破。
　　
　　吴邪见事情好像变得复杂了，一时竟不知道该不该开口说书的事情，但是转念一想，既然书是被文锦拿走的，这其中粘住的一页，无论如何也还是得问她。
　　
　　这样一想，吴邪定了定心神，往前走了几步，先试探道，“陈姑娘，有一件事，在我们去找禺疆前，想要弄清楚。”
　　
　　“哦？”陈文锦放下手中的书，抬眼看他，“但说无妨。”
　　
　　“我想知道……”吴邪紧紧看着陈文锦的表情，问，“这天下有一本关于麒麟的古书，你知道不知道。”
　　
　　陈文锦显然是愣了一下，不过并没有慌张，反而是想了一下。
　　
　　“这样的书有很多，不知你说的是哪一种？”
　　
　　“志怪传。”吴邪也不跟她绕圈子了，直接道，“是我吴家珍藏的古书，听说是祖上无意间得到的宝贝。”
　　
　　“志怪传。”陈文锦点点头，“听说过。”
　　
　　“只是听说过？”吴邪黑白分明的眼睛在黑暗里似乎也能透出亮光，“那你听没听说过，这本书有……几本？”
　　
　　“几本？”陈文锦有些随意的拂开耳边的发丝，“这个我可不知道……难不成你们拿着假的了？”
　　
　　吴邪轻轻笑起来，“恩，拿着假的了。”
　　
　　不过又一顿，“不过昨晚，真的被我们找到了。”
　　
　　陈文锦显然僵了一下，随后表现的有些心不在焉起来，“是吗……那真是恭喜你们，这样一来，对付禺疆也好办了吧？”
　　
　　但随着文锦的问话，屋里陡然沉默起来，小花也笑起来，拍了拍吴邪的肩膀。
　　
　　“小三爷，不愧是小三爷。”
　　
　　胖子也哈哈笑，“我说什么来着，天真这脑子只要不和小哥扯上……哎呀！”
　　
　　胖子抱头看潘子，“你打我？”
　　
　　潘子瞪他一眼，“不许说小三爷坏话。”
　　
　　陈文锦显然有些莫名，此时也回过神来了，看吴邪，“这是什么意思？”
　　
　　吴邪看了她一会儿，才道，“第一，我问你志怪传这本书，你说你听说过，但是你没有问我为什么要问这个，说明你知道这本书的内容，显然并不是听说过而已；第二，我问你这本书有几本，你说你不知道，但是却问我是不是拿着了假的，说明你不仅看过这本书，还知道这本书世间只有一本，其他的自然是假的了；第三……”
　　
　　吴邪叹口气，“我最开始故意说的是‘关于麒麟的古书’，但是你却告诉我，这样就能对付禺疆了……”吴邪看着陈文锦慢慢变得危险起来的表情，却没有退缩，坚定的问，“陈姑娘，为什么要偷走志怪传，又为什么要留下一本赝品，你到底想做什么。”
　　
　　“……呵。”沉默许久，文锦才慢慢笑起来，“之前还当你是个被所有人保护起来的少爷，不过看样子，也有两下子嘛。”
　　
　　顿了顿，文锦才道，“没错，是我偷了你们家的书，不过偷书的当日，可是有一个人亲眼看到了，却放走了我。”
　　
　　“什么？”吴邪愣了一下，“谁？”
　　
　　“就是你最熟悉的，吴三省。”文锦嘲讽般的笑起来，细细的眉眼弯成好看的弧度，“你以为，他真的是你三叔么，哈哈哈哈哈，他根本就不是你的三叔！他根本就是另一个人！”
　　
　　吴邪呆住了，事情根本朝无法预料的方向直冲而去，就见陈文锦慢慢坐直了身子，一字一句的道，“我亲眼看见那个人，在我面前，杀了三省，然后易了容，进了你们吴家的门，他是过的好啊，坐着吴家老三的位置，衣来伸手饭来张口，可是你真正的三叔，早就已经成了冤魂！”
　　
　　吴邪脸色惨白，这突如其来的话，让他一时不知道如何反应，只是茫然的睁着眼睛，就听陈文锦似乎是打开了的话匣子，用那空灵般的嗓音低低道，“我怪不得任何人，是我没能保护你三叔，不管是生前还是死后，我总是这样无能为力，我的双手，抓不住任何东西……”
　　
　　说着，陈文锦凄惨的笑起来，“老天爷根本就不公平，有的 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　人，从来没遭受过任何苦难，却能理所当然的获得最好的东西，比如你，吴邪，比如那个带了吴三省面具的男人，可有的人，苦苦哀求着，只是想要最普通的平凡，就这么一点希望，也得不到。”
　　黑瞎子沉默了一下，“所以你才说，老天爷没眼。”
　　
　　“是。”陈文锦冷冷看他，“老天爷从来就没有眼，所以我从来不信老天。”说着，又顿了顿道，“你们找过来，必然是知道了百年动荡的事情了吧，这是一个机会，一个报复老天爷的机会，即便让我粉身碎骨也无所谓。”
　　
　　“可是……”吴邪想不明白，“你是千年女鬼啊，已经渡过了不知道多少个百年，为何偏偏是现在……”
　　
　　“天时地利人和。”陈文锦诡异的一笑，“只有这个百年，才是最完美的报复时机。”
　　
　　说完，不等吴邪再问，竟然周围升腾起一股紫色的烟雾。
　　
　　“她想逃跑！”小花一下反应过来，吴邪一愣，倒不是为了阻止她离开，只是一把掏出怀中的书，翻到粘住的那一页。
　　
　　“陈姑娘！我只问你最后一个问题！”吴邪举着书大喊，“这一页！里面写的是什么！”
　　
　　“…………不知道。”陈文锦的身影淡淡消失在空气里，空灵的声音慢慢道，“这一页，从一开始，就没人可以打开。”
　　
　　说完，彻底消失了。
　　 

作者有话要说：小哥和天真的床单，我在大结局时，会专门写一篇纯肉的=W=，所以在大结局之前，咱都是上楼拉灯哦=3= 肉渣肯定是有的~~~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　陈文锦的逃走，对众人来说不免又是留下了更多的悬念。
　　
　　吴邪更是受到巨大的冲击，什么叫，吴三省不是吴三省，那那个从小看着自己长大，总是疼爱自己的三叔是谁？
　　
　　一直沉默不语的潘子此时才突然开口，“我想起来我在哪儿见过她了。”
　　
　　众人都回头看他，就听潘子道，“被三爷救了之后，我有一段时间跟在三爷身边，有一天夜里，这个女鬼来找过三爷……”
　　
　　潘子回忆着，自己当时还很小，记忆也不是特别清楚，只知道睡在屋里时，听到外面有什么声音，他打开窗户偷偷往外看，就见院子里，三爷坐在一棵大树下独自饮酒，一个漂浮在半空的女鬼，长长的头发遮了大半的表情，只听到声音似乎很是凄厉很是愤怒。
　　
　　――你这个杀人凶手！凶手！
　　
　　当时女鬼似乎一直这样叫着，但却近不了吴三省的身，似乎惧怕吴三省身上的某样东西，吴三省始终没回话，只是低着头一杯又一杯的喝酒，背影看起来无比的凄凉孤独。
　　
　　这是潘子唯一见过陈文锦的一次，但第二日醒来后，潘子便觉得自己是在做梦，随着年纪的长大，也就忘记这件事了，直到如今再见，那种熟悉感便猛的回来了。
　　
　　吴邪听后，沉默了很久，“这么说……文锦说的是真的？”
　　
　　胖子皱眉，“管他是不是真的呢？谁没有点秘密，你三叔辛辛苦苦带了你这么久，你就听了个一面之词沮丧个啥劲啊？你要是在意，咱们把这边的事几下结了，然后回去问问你三叔！”
　　
　　潘子也点头，“不管三爷做了什么，我这条命是他救的，我都相信三爷！”
　　
　　吴邪有些感动，抬眼看看潘子，又看看胖子，“恩……我们先把这边的事了结了再说！”
　　
　　下定决心，几人回到客栈，吴邪认真跟几人解释了一下志怪传上提到禺疆的事情。
　　
　　“禺疆掌管风，身上的皮毛都是有毒的，不能近距离接触。”
　　
　　“不碰它要怎么封印？”胖子纳闷。
　　
　　“禺疆的弱点在眉眼中间，那里有一颗肉眼不易分别的红色小点，也是它力量的来源，只要封住那里，便能阻止它的行动。”
　　
　　几人点头，小花铺开一张纸，在上面写写画画。
　　
　　“我和吴邪研究的战略是，先由胖子和潘子去把禺疆引出来，潘子的弓箭射程很远，等潘子将它引出山洞，胖子你的龙鳞是削铁如泥的，你等在山洞上方，等那家伙的头一出来，你就狠狠给它来一戳子，我会绑着你，不让你碰到它的皮肤的。”
　　
　　“行！”胖子点头，倒是很爽快。
　　
　　吴邪接着小花的话道，“接下来禺疆会因为疼痛而发怒，它肯定会用带着瘟疫的大风，黑瞎子你要在四周布上结界，不让风出去，免得殃及到周围的无辜百姓。”
　　
　　“……”黑瞎子点点头，仔细看了看小花画的分布图，大概了解了一下结界需要多大的范围。
　　
　　“小哥……”吴邪似乎有些为难，“小哥要牺牲一些血，将血抹在手和手臂上，禺疆的毒就伤不到你。”
　　
　　张起灵点点头，表示自己知道了，随后小花抬眼看吴邪，张张嘴似乎还想说什么，吴邪却使了个眼色，小花只好闭嘴了。
　　
　　胖子倒是少根筋，直接就问，“天真，你做什么？”
　　
　　吴邪咳嗽一声，“我……我给你们加油。”
　　
　　胖子一咧嘴，似乎想笑，却被潘子瞪了一眼，只好把笑吞回去了，顿时抽的自己胃痛，一张脸都变了形。
　　
　　一旁黑瞎子却是淡淡看了吴邪一眼，转眼看张起灵，就见张起灵没看吴邪，只是低头看着那张地图，也不知道在想什么。
　　
　　――“我相信他。”
　　
　　想到张起灵说的话，黑瞎子即便想说什么，最后也没有开口，算了……这两人的劫数，外人又怎么能插手。
　　
　　一切准备就绪后，几人便上路了，照着陈文锦说的地点，去了就在小枧镇不远处的一座半山腰上，等到几人到时，才发现这山洞真不是一般的大，那仿佛要顶到天空去的洞口，黑漆漆的，仿佛光线都投不进去。
　　
　　一股发霉的气味混合着泥土的尘埃，吴邪揉了揉鼻子，止住了想打的喷嚏。
　　
　　潘子看了眼洞口，纳闷，“这禺疆距离山下这么近，为何却没出现？”
　　
　　胖子也觉得奇怪，难不成这大家伙解开了封印，只是换一个地方睡觉？
　　
　　吴邪皱皱眉，“禺疆本性嗜睡，而且喜欢黑暗的地方，再加上它被封印的太久，如今能力也没恢复完整，要封印它，现在是最好的时候。”
　　
　　“原来如此……”胖子点头，却突然疑惑，“那那个伤了你的镰鼬是怎么回事？”
　　
　　“按照云彩的说法，镰鼬应该是帮禺疆解除危机的。”小花也奇怪，“为何它却只出现过一次？”
　　
　　吴邪也皱眉，但是此刻也想不出什么所以然。
　　
　　“算了，也许那镰鼬迷路了也有可能。”胖子一摆手，“咱们先做正事！”
　　
　　吴邪突然觉得有些不安，但是镰鼬确实很久没出现过了，也不知道对方的意图，如果就此等下去，说不定会错过最佳的时机……
　　
　　咬咬牙，吴邪冲众人点头，“开始吧！”
　　
　　夕阳的余晖照在半山腰上，有些艳丽的橘红色，看起来又有些像血光，黑瞎子在整座山脚设下了结界，自己往一个画出来的八卦阵里一坐，念起了咒语。
　　
　　如此巨大的结界，黑瞎子是不能被任何人干扰的，而且此时他也没有保护自己的能力，所以潘子引出禺疆后，必须马上到黑瞎子旁边保护。
　　
　　小花抓着胖子的衣领，几个轻盈的纵跃，就到了山洞顶上一块凸起的石头上方，袖口里冒出的白绸将胖子的腰身缠起来，张起灵站在吴邪身边，黑金出鞘，在手心里转了一圈，牢牢握住。
　　
　　吴邪心里的不安越来越大，硬是忍下想要说停止的冲动，对洞口的潘子比了个手势。
　　
　　潘子接到手势，伸手抽出一把匕首咬在口中，抽出五只羽箭搭在弓箭上，随后身影就消失在黑漆漆的洞口里。
　　
　　众人屏气而待，不到一会儿，就听洞里突然传来一声巨啸，地动山摇之势仿佛要把天都震塌下来，吴邪看了一眼山下，不远处的小枧镇依然安静如常，黑瞎子的结界强大到能遮蔽所有的声音和动静。
　　
　　不过是一个结界而已，就让生死划分的如此清晰。吴邪收回目光，将注意力全部集中在眼前的封印上。
　　
　　随着巨大的吼叫声后，沉重的脚步声奔了出来，似乎要把山震塌，吴邪心里一紧，就见从洞口里首先滚出一个身影，是潘子，吴邪赶紧打量，松了口气，还好！没有受伤！
　　
　　潘子一跃出来，就到了黑瞎子身边，伸手又是五只羽箭搭在弓箭上，再次朝洞口里射-出，此时，一只巨大的，仿若这艳丽的夕阳般颜色的禺疆奔了出来，巨大的脑袋刚一探出洞口，小花便展开双臂，月白的绸缎像是一只有力的手，托起胖子就朝禺疆而去，胖子一把将龙鳞出鞘，狠狠插到了禺疆头顶，只是一瞬间，小花一收手，那绸缎立刻扯着胖子远离了禺疆。
　　
　　禺疆脑袋受伤，鲜血顿时喷出，它狂怒的一声吼，平地就起了巨大的风暴，仿佛是卷着天上的云朵般壮观，乌黑的大风朝山下吹去，却被挡在了结界中，吴邪见黑瞎子没有丝毫动摇，结界十分牢靠，只是看着还是让人心惊，就见巨大的风暴直升到空中，卷成粗大的像绳索一样的形状，狠狠鞭打着结界，想要出去。
　　
　　黑瞎子身形动了动，却是忍住了，潘子低头，就见黑瞎子坐的地方滴下几滴鲜血来，心里也是吃惊。
　　
　　吴邪自然也看见了，连忙看小哥，“抓紧时间！黑瞎子坚持不了多久！”
　　
　　张起灵点头，手心里的刀一转，先是割开了自己的手臂，吴邪心里一阵抽痛，却是没有办法，要撂倒禺疆，必须靠小哥的身手，但是接触到禺疆就会身中剧毒，只有麒麟血不会有事。
　　
　　鲜血顺着手臂流到手腕手背上，张起灵面色不变，手里握着刀一个劲风十足的挥砍，径直劈到禺疆的前腿上，长相和狮子相似的禺疆，前腿的毛发像是钢针一样坚硬，但是一遇到麒麟血，就立刻软化了下去，让小哥这一刀劈得正好。
　　
　　禺疆的前腿一软，直接跪了下来，巨大的脑袋也随之低了下来，禺疆一阵怒吼，身边又刮起巨风，张起灵将刀往地上一插，稳住自己的身形不被掀飞出去，等到风从自己身边刮过，又去撞击结界时，张起灵一刀插-进禺疆身体里，随后整个人翻身上了禺疆的背部，连着几刀砍进巨大的身体，禺疆痛苦的就差没满地打滚。
　　
　　周围的风力陡然变小，吴邪知道时机到了，禺疆因为没有完全恢复，虽然能产生大量的风，还无法操控自如，就如同沉睡了太久的人醒过来后，四肢暂时无法听从指挥一般，如果一旦让他将操纵风的能力找回来，他们再要靠近禺疆，那就是难上加难了！
　　
　　吴邪眼看着禺疆整个身子趴伏了下来，像只巨大的被驯服的野兽，身上如同夕阳般艳丽的橘红色，像是燃烧着火焰，漆黑的大眼睛带着凶恶看着众人，吴邪看了小花一眼，小花放下胖子，袖口里抽出许多月白的绸缎，将吴邪缠住了，托近了禺疆的身体。
　　
　　潘子和胖子一愣，差点叫出声来，张起灵举着刀站在禺疆背上，看着吴邪，却是没有阻止。
　　
　　吴邪被绸缎托抱着，到了禺疆的脑袋前，眯着眼仔细一看，找到了那个细小的红点。
　　
　　“我们不会杀你。”吴邪对禺疆道，“只是让你重新回去该去的地方。”
　　
　　禺疆怒吼了一声，却是没法反抗，眼看着吴邪靠近自己，从怀里拿出一把小巧的刀，割了自己的手心一下，顿时美味的鲜血味道飘散开，黑瞎子抬眼，就看见站在禺疆背上的张起灵脸色微微变了变，眼睛紧紧看着吴邪手心的血，似乎在极力忍耐什么。
　　
　　而小花此时也是费尽了力气，不去把注意力放到那可口的鲜血上，此时他的额头都冒出了冷汗，若是禺疆突然有什么举动，他没来得及拉开吴邪……
　　
　　光是想到那副情景，整颗心都被扯到了嗓子眼上。
　　
　　吴邪割开手心，看着鲜血染满手掌，才伸出手，去触碰禺疆的额头，只是还没挨到，突然从黑漆漆的洞口里，旋转出一股巨大的旋风，带着冷冽的杀气。
　　
　　潘子看的最清楚，眼睛猛的睁大，就见从洞口里窜出来的，不是别人，正是那个一身脏兮兮的小奇，只是此刻，他的头顶长出了尖尖的耳朵，身后甩着浣熊般巨大的尾巴，双手长出了尖利可怕的指甲。
　　
　　“这是……”
　　
　　潘子还没回过神，就听黑瞎子猛的大叫起来，“张起灵！背后！镰鼬！”
　　
　　随着潘子这一喊，众人都回过神来了，胖子唾了一口就直接从洞口上方往下跳，手里的龙鳞对着小奇就扔了出去，只是被小奇身边的风弹开了。
　　
　　张起灵猛的回头，小奇已经到了近前，原本纯真的脸上带着嗜血的笑，眼睛里闪着毫无感情的光，伸手就朝张起灵一把抓来，张起灵猛的抬手――
　　
　　当！
　　
　　被黑金架住的指甲，居然丝毫没受影响，坚硬的吓人，和黑金碰撞发出刺耳的声音。
　　
　　潘子连忙拉弓想帮忙，却被黑瞎子吼住，“保护吴邪！”
　　
　　潘子一愣，所有人的注意力此时都被小奇吸引了，这时才发现禺疆那张巨大的脸上，居然一改刚才的颓废，猛的绽放出可怕的笑容，他的大爪轻松的撕开了小花的绸缎，吴邪的手还在半空中，猛的就失去了平衡往下掉，禺疆却是伸出了舌头，只等着接下这美味了！
　　
　　小花脸上顿时一点颜色也没有了，大脑里就听嗡的一声。黑瞎子眼睛都直了，但是他要护着结界，居然只能眼睁睁看着，没有丝毫办法！
　　
　　潘子手里的五箭齐发，却是被禺疆轻轻一个瞪眼就弹到了两边。
　　
　　中计了！所有人的脑袋里，都只有这一个想法。
　　
　　只是在这万分危急的关头，张起灵的黑金却从半空中直直落了下来，吴邪眼睛睁大，就见黑金利落的砍断了禺疆的舌头，吴邪和舌头一起落地，从禺疆身上已经跃下一个身影来，不用想都知道那是谁，吴邪眼眶突然一酸――这是这个世界上，唯一会为他毫不考虑自己生命的人。
　　
　　张起灵在吴邪落地之前就接住了他，黑金古刀恰到好处的落到了脚下，张起灵把人放下来，护到身后，吴邪刚想说话，猛的就僵住了。
　　
　　张起灵的背后，是巨大的抓痕，鲜血模糊，肉皮绽开，后背的衣服直接没有了。
　　
　　脸色刷白，吴邪浑身无法控制的颤抖起来，抬眼去看禺疆，对方头顶上站着的小孩，已经彻底变作了镰鼬原本的样貌。
　　
　　尖尖的长嘴，细长的眼睛，身后甩着大尾巴，双手毛绒绒的，长着尖利如钢铁般的爪子。
　　
　　这个爪痕是如此熟悉……对，吴邪想起来了，他们看到过，在云彩的背上。
　　
　　原来那是镰鼬伤的……
　　
　　脑子一转，一切已经清楚明白，一切都是为了让他自己把自己送到禺疆面前，为恢复禺疆的能力，哪里有比纯血更适合的补品！
　　
　　云彩也被利用了，以为伤了自己的是禺疆而来求救，却没想到只是被利用了的棋子。
　　
　　“好看哥哥……”镰鼬缓缓开口，用的依然是小奇那单纯的声音，说的话，却带着渗人入骨的冷意“你的血……好好闻……”
　　
　　吴邪浑身冰凉，“为什么……”
　　
　　镰鼬咯咯咯的笑起来，甩了甩爪子上残留的张起灵的血迹，“有只千年女鬼，想要误导你们杀掉禺疆，我只是将计就计， 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　故意告诉了她禺疆的地点，又让她告诉了你们。”
　　
　　说着，镰鼬晃了晃长长的耳朵，嘴里尖尖的獠牙露了出来，“只是那女鬼居然还特地跑来看一眼，差点被禺疆杀死，真是个蠢女人，若不是我拖着她的伤，你们还没见到她，她就已经魂飞魄散了。”
　　
　　一切都是计划好了的……吴邪大脑空白，一切都是按照别人的棋谱在走，每一步都被算好了，自己却在沾沾自喜……
　　
　　吴邪看着张起灵背上的伤口，看着胖子和潘子难看的脸色，看着小花刷白的脸，看着黑瞎子嘴角的鲜血……
　　
　　都是他的错，不是他的话……不是他的话……
　　
　　“吴邪？”张起灵注意到吴邪的异常，一把抓住他的手臂，“吴邪！”
　　
　　“我果然是最没用的人……”吴邪颤抖起来，抓住张起灵的手，“你……你要是有个三长两短……大家……大家要是出了事……我……”
　　
　　张起灵一愣，随即皱起眉头，一把板住吴邪的肩膀，“吴邪！这不是你的错！”
　　
　　“我……”
　　
　　“这不是你的错！”张起灵低吼，“吴邪！我相信你！”
　　
　　吴邪一愣，却感觉到张起灵松开自己的肩膀，举着黑金一个纵跃直朝镰鼬而去，被撕扯开的衣服里，露出胸口上的麒麟，红色的妖冶，仿佛叫嚣着要冲破胸膛出来似的。
　　
　　张起灵眼里泛起杀意，每一刀都逼的镰鼬频频后退。
　　
　　“喂喂喂！”镰鼬有些胆颤的看面前仿若修罗的男人，“你不去救那个家伙吗！”
　　
　　张起灵却是不答话，脸上戾气更重，下一刀直接砍上了镰鼬的脖颈。
　　
　　镰鼬吓的匆忙跳开，本想绕到吴邪那边去，但是他向来引以为傲的速度，却被张起灵挡住了。
　　
　　男人浑身散发出可怕的气味，那是死神的气味，带着麒麟降魔的血，硬生生让镰鼬无法像往日一样飞奔起来，风也无法遮挡他的身影了，只能眼看着男人一刀朝自己劈头而来。
　　
　　庞大的禺疆，甩着粗大的尾巴高傲的看吴邪，“纯血之人，做我的美餐，是你的荣幸。”
　　
　　小花，胖子和潘子都挡到了吴邪身前，禺疆哈哈笑起来。
　　
　　“就凭你们也想拦住我？”说着，眼睛一眯，周围的狂风突然打着转的回来了，直朝小花几人而去。
　　
　　黑瞎子一愣，原来这家伙已经能操控风了！只是刚才故意露出破绽！
　　
　　眼睛朝正收拾镰鼬的张起灵看去一眼，一咬牙，罢了！谁叫你我是师兄弟！当日让你落入凡间也是我的提议！就当我还你的！
　　
　　于是也不顾自己无法再施展能力，硬生生承受住结界的同时，手腕一翻，甩出几张黄色的咒符，咒符飞到禺疆脚下，禺疆一愣，就见金光打开，那金光里居然是无数的细针，纷纷朝禺疆眼睛戳去。
　　
　　“啊！！！！”禺疆猛的后退，吴邪一看那咒符心里就是一惊，一回头，就见黑瞎子直接喷出了一大口鲜血来，周围的结界也开始闪烁起来，似乎要消失了。
　　
　　――我相信你！
　　
　　张起灵的声音在耳边回荡，吴邪拽紧了拳头，伤口被自己的指甲一碰到，剧烈的疼痛起来，可这疼痛和其他人的疼痛相比，又算的上什么！
　　
　　推开面前挡着的三人，吴邪撩起衣摆飞快的朝禺疆冲去。
　　
　　就算这一刻要被吞下肚！他小三爷在禺疆肚子里也要搅个翻天覆地！
　　
　　“天真！”胖子大叫出声，同时，张起灵手起刀落，砍下了镰鼬的脑袋。
　　
　　镰鼬睁大眼睛，一副不敢相信的样子，张起灵回头，就见吴邪将另一只手也割出血口子，空气里漂浮的全是让人血液沸腾的味道。
　　
　　吴邪这一刻脸上的表情，世间再无美景能比。
　　
　　“张起灵！”胖子和潘子一边追过去，一边叫，“你他妈还愣着干什么！救人啊！”
　　
　　小花一瞬间像是明白了什么，脸上露出复杂的神色，转眼去看张起灵。
　　
　　张起灵却只是看着，没有动，只是仔细看就能发现，男人牙关紧咬，手握拳捏的死紧，青筋暴起，仿佛是用尽了一生的力气在忍耐着。
　　
　　――小花，只有我能封印禺疆。
　　
　　――会不会有危险？
　　
　　――恩……也许有，不过我相信，一定能成功的。
　　
　　――小哥呢？他不知道么？
　　
　　――他应该知道吧，我什么都瞒不过他。
　　
　　小花突然眼睛湿润起来，眼前仿佛是当日吴邪笑的有些别扭的神情。
　　
　　也许会有危险，但一定能成功。
　　
　　张起灵也是这样相信着么？相信着吴邪，然后放手让他去做。
　　
　　真正的爱是什么呢？小花转眼看着禺疆满眼鲜血的朝吴邪扑去，而吴邪面上的决绝，就如同一幅泼墨画般，像是要定格了。
　　
　　张起灵，你的爱……让人不忍看下去。
　　 

作者有话要说：
这一章整章写下来，我的心跳都很快，像是要蹦出来了，一种莫名的，热血沸腾。
在阿莫莫的心里，小三爷是男子汉，他固执倔强，又总是不想轻易认输，有些事，必须是他去做，总是被保护着，是做不成事的。所以阿莫莫也算狠了狠心。

于是通知一下：此文开始日更了，阿莫莫不骗人的有木有，明天也会有更新。=W=




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　像是火焰般的夕阳，注视着半山腰上发生的一切，山脚下，小枧镇依然安详，没有受到任何打扰，谁也没有注意到，只需要抬头仰望的角度，就能看到的一片金色的异样。
　　
　　反射着夕阳的光，不定闪烁的金光，那是黑瞎子已经维持不了的结界，胖子的怒吼声在半山腰上传得很远，兵器的碰撞，可怕的血腥味，像是要满溢出来了。
　　
　　吴邪双手都割开了血口子，不顾一切的朝禺疆冲去，此刻他的眼睛只是紧紧盯着禺疆脑袋上的那一点，而禺疆被刺瞎了的眼睛，淌着可怕的黑血，茫然的侧着脑袋听着，凭着感觉来抓吴邪。
　　
　　这些伤都不算什么，凭它的能力再加上纯血，立刻就能恢复如常，还能增加许多倍的妖力。
　　
　　到时候，谁也无法阻止它了，即使是那些该死的，封印了它的那些仙人，也无法阻止它了。
　　
　　为了这个，它精心设计的局面，它耐心的等待，就是为了这一刻！
　　
　　鼻尖嗅着吴邪的气味，那足以拍死一个人的厚爪朝着吴邪狠狠砸去，潘子一眯眼，朝着那爪子就射去一箭，只是那爪子的厚度太硬，根本无法轻易碰到，禺疆吼了一声，卷起的大风直接掀飞了潘子和胖子，两人原本就是凡人肉身，哪里受得住这样一个妖物的打击，一下被风卷到高处，然后狠狠往下掉，要不是小花及时接住，两人就得摔死在这里。
　　
　　那禺疆转而又抬起另一只爪子去砸吴邪，却不想吴邪此时灵活的不得了，也许是拼了命了吧，此刻的吴邪把所有的恐惧和胆怯都甩在了脑后，耳朵里只听得到自己鼓动的心跳声，其他什么也顾不上了。
　　
　　前后躲开禺疆有些不自然的攻击，吴邪整个人挂到禺疆脖子上，然后开始往上爬，虽然双手有血可以避免中毒，但身上的皮肤却开始泛起了青紫色，很快就手脚麻痹，呼吸也难过起来。
　　
　　禺疆想把吴邪甩下来，可是吴邪拼死了抓住禺疆的毛发，不管对方怎么打转，他只是仰着头往上爬，禺疆怒极的低吼，粗大的尾巴卷着风就朝吴邪打去，只是刚到半途，就被飞过来的一把刀砍成了两截，那刀上抹着麒麟血，禺疆回头，就见张起灵几步跳了过来，一把搂住吴邪的腰身，一个纵跃跳上了禺疆的头顶。
　　
　　吴邪气喘吁吁，居然也顾不得是张起灵抱着自己，固执的就朝禺疆眉眼间的那一点按去，黑白分明的眼里是怒气和不甘心，张起灵也没吭声，低头看着吴邪露出来的皮肤上，有中毒的痕迹，心里狠狠的一抽。
　　
　　没有了镰鼬的帮忙，禺疆已经奈何不了任何事，它挫败的低吼，声音里全是嘶哑的不甘，猛的抬脚狠狠一跺，平地起的无数的大风，直接朝着最脆弱的结界而去。
　　
　　黑瞎子身体一晃，再也受不住的晕了过去，小花脸色一变，这风一旦下了山就完了！
　　
　　连忙飞到崖边上，展开结界挡住，只是他能展开的结界没有黑瞎子那么大，所以更加吃力，只是刚刚承受住一击，嘴角就流下了血来。
　　
　　胖子和潘子扶住小花的身体不让他倒下去，潘子露出一脸的狠戾，“就不能让它停下来吗！”
　　
　　胖子闷不吭声，这一刻，他清晰的感觉到，凡人和魔物之间的区别有多么的大，那并不是说拼上性命就能做到的事，而是即便拼上性命，也没有任何意义，连魔物的玩具也当不上。
　　
　　转头，两人扶着小花去看吴邪，吴邪此时默念着什么，表情坚定，没有丝毫的动摇，那少年的面容似乎突然长大了，介于成年和少年之间的模糊线条，在众人都没有注意到的时候，已经变得硬朗英气起来，风托起他的黑发，白皙精致的脸上还沾着一些血迹。
　　
　　“小哥你让开！”
　　
　　吴邪头也不回的道，“这封印会连你一起封印的。”
　　
　　张起灵静静地看着吴邪的背影，突然想起早晨的时候，吴邪打着哈欠在窗边的样子，轻轻点头，张起灵从禺疆身上跳了下去，站的远了些。
　　
　　禺疆见张起灵离开，以为自己有反抗的机会，顿时又暴躁起来，张起灵眼神里泛起冷意，抬手一甩黑金，沾着血迹的大刀狠狠插-进了禺疆的一只脚掌里，直接定在了地上。
　　
　　“嗷！”禺疆仰头大吼，吴邪被它这一动，差点掉下来，整个人几乎趴在禺疆的头上，带着毒液的毛发碰到皮肤，泛起针扎般的痛。
　　
　　吴邪忍耐的冷汗从额头滑下，落到睫毛上，他一直默念着的封印咒，是志怪传上用来封印禺疆的，必须要在一个字不差念完的时候，再把纯血按到禺疆眉眼间的点上。
　　
　　那封印的咒语很长，吴邪默默的念着，聚精会神，抛开一切的杂念，不管禺疆怎么摇摆头部，他只是闭着眼睛，紧紧抓着禺疆的脑袋。
　　
　　半山腰下的夕阳，缓缓沉入了地平线，最后一丝燃烧的火焰也消失了，天边露出深蓝色的夜晚。
　　
　　吴邪终于念完了最后一个字，禺疆头上的一点发出了光芒，吴邪毫不犹豫的两只手都伸了出去，一把将满手的血按在了禺疆的脑袋上。
　　
　　凄厉的惨叫划破夜空，在四周的风消失的同时，小花软软的倒了下去，结界打开，禺疆最后一声怒吼传得很远很远，山下的小枧镇里，众人都惊慌的冲出了家门，不知道发生了何事。
　　
　　将鲜血按在禺疆脑袋上后，因为没有了支撑点，禺疆猛的一晃头，吴邪就掉了下来，与此同时，一团金光猛的像钟罩般笼罩了下来，困住了禺疆。
　　
　　禺疆在里面又冲又撞，却是无法出来，钟罩越来越小，禺疆也变得越来越小，直到化成了拳头般大小的一团，金光漂浮起来，朝另一边的天空飞去。
　　
　　吴邪知道，那是要送它回去自己本来该待的地方，继续沉睡下去。
　　
　　在落地之前，吴邪被一双手稳稳接住了。
　　
　　身上因为中了毒，吴邪此时眼前才迷蒙起来，之前的精力似乎一下子用光了，浑身的疼痛也都剧烈起来。
　　
　　张起灵将吴邪搂在怀里，抱的死紧，仿佛不这样做，一眨眼，吴邪就会消失似的。
　　
　　胖子和潘子扶着小花靠着黑瞎子坐下来。
　　
　　小花和黑瞎子都晕过去了，胖子擦了一把汗，看看一片狼藉的眼前，心里是百般滋味。
　　
　　“小哥……”吴邪被抱的难受，却也不推开张起灵，只是说，“我厉害吧？”
　　
　　张起灵用脸颊轻轻蹭着吴邪的脖颈，“恩，厉害的。”
　　
　　吴邪满意的笑起来，“我不是累赘，不是包袱，不是拖后腿的吧。”
　　
　　“不是。”张起灵嗅着吴邪发尖的味道，低低道。
　　
　　“恩。”吴邪低低笑起来，似乎觉得痒，只是眼眶却发红，鼻头也酸起来，声音有些干涩，“小三爷我……没有什么是做不到的。”
　　
　　张起灵依然点头，“对。”
　　
　　“小三爷我，不是总得要你们护在身后的。”
　　
　　“对。”
　　
　　“小三爷我，也是个男人。”
　　
　　“对。”
　　
　　“所以下次应该我在上面。”
　　
　　“……”
　　
　　张起灵抬起头来，就见吴邪又笑又哭的样子，也忍不住牵起了嘴角，伸手，轻轻触碰对方的脸颊，抹掉上面的血迹，张起灵轻轻摇头。
　　
　　“不行。”
　　
　　吴邪眼泪哗的下来，一拳打在张起灵肩头，“凭什么！小三爷我也是男人啊！”
　　
　　张起灵搂着吴邪的手又紧了紧，“只有这一点，不行。”
　　
　　“你……”吴邪气不过似的，但脸上其实并没有气，眼泪只是止不住的往下落，“你……为什么没有阻止我。”
　　
　　“……”张起灵沉默了一会儿，“我相信你。”
　　
　　“万一我死了呢？”吴邪垂眼问。
　　
　　这一回，男人没有丝毫的犹豫，干脆道――
　　
　　“我会陪你。”
　　
　　……
　　
　　伴着夜色，众人下山回了客栈，店小二见几人一身血的回来，吓的手里端着的茶水都砸在了地板上。
　　
　　这样一个平凡的小镇，哪里见过这么大阵仗，那小二还看看外面，“几位客人，要我去请大夫吗？”
　　
　　“不用了。”胖子摆摆手，脸上向来吊儿郎当的样子没有了，“给我们打几大盆的热水来。”
　　
　　“好、好。”那店小二连忙朝厨房跑去了。
　　
　　几人回了房间，胖子和潘子照顾黑瞎子和小花，吴邪身上的毒其实也只蔓延了一小会儿，便慢慢退开了，这大概也是纯血的能力吧。
　　
　　吴邪没受什么皮外伤，只是手心要包扎，吴邪看着张起灵后背的伤口，自己的手被包起来又不能动，面上皱眉，“下次我割其他地方好了，手伤了真麻烦。”
　　
　　张起灵没吭声，只是将几乎就是破布的衣服脱了下来，用小二拿来的热水擦了一遍身子，背后的伤他似乎也懒得管，直接就换上了干净的衣服。
　　
　　吴邪看的眉头一直皱，等胖子那边把小花和黑瞎子安顿好了，吴邪就把胖子拖过来，让他帮忙给小哥包扎一下。
　　
　　胖子脸上始终很严肃，给小哥包伤口的时候，都没有开玩笑。
　　
　　吴邪觉得不对劲，就看他，“胖子……怎么了？”
　　
　　“……”胖子没答话，只是利落的包扎好，就站起身问，“我去给你们叫点吃的？”
　　
　　吴邪愣了愣，“哦，好。”
　　
　　胖子便开门出去了。
　　
　　吴邪有些莫名，转眼看张起灵，“胖子怎么了？”
　　
　　张起灵摇头，不知道他是知道不想说呢，还是不知道。
　　
　　而外面，胖子站在走廊里叫了吃的后，便看着屋顶发呆，潘子走过来，一拍他肩膀。
　　
　　“别沮丧了，人都好好的，不是好事么？”
　　
　　“胖爷我还没这么窝囊过。”胖子有些不甘，拿出背后的龙鳞看了看，“根本没帮上忙不说，最后还被天真给保护了。你想啊，要不是天真封印了那家伙，咱们有几条命也不够死的啊。”
　　
　　潘子点头，倒是笑，“所以说，小三爷不愧是小三爷。”
　　
　　胖子翻个白眼，“所以说，重点在我们没什么用啊！”
　　
　　潘子顿了顿，“你觉得，凡人和妖怪，有得比么？”
　　
　　胖子“呃”了一下，没答上话来，潘子摇摇头，“拼死是伟大的，但是随便去拼命，然后随便去死，那不代表是英雄。有些东西，要活着才能知道，死了，就什么都没有了。”
　　
　　说着，潘子拍拍胖子的肩膀，难得的语重心长，“出家人，不是要看破红尘，眼观鼻，鼻观心么？”
　　
　　胖子沉默了一会儿，似乎也释然了，打开潘子的手翻白眼，“胖爷我还俗了。”
　　
　　说完，哼着不知名儿的戏曲颠儿颠儿的走了。
　　
　　……
　　
　　第二日，小花和黑瞎子睡了一觉，又吃了些饭菜，身体就恢复了。
　　
　　黑瞎子吃了小花给的一颗药丸，元气便恢复了很多，精神也好起来，吴邪看的称奇。
　　
　　“和人的体质，就是不一样啊。”
　　
　　黑瞎子笑了一声，仔细看看吴邪，似乎没伤到哪儿，精神也好，心里便也松了口气。
　　
　　小花在旁边坐着啃一个包子，脸上有些怨气，始终不满的盯着对面坐的张起灵。
　　
　　张起灵吃了半响的饭，终于是受不了小花的视线了，便放了筷子，抬眼看他。
　　
　　小花这才把包子放下，有些不满的道，“我说小哥，我知道这个世上有一种爱是爱他就让他去做自己想做的事，我也知道一味的保护，对天真来说并不见得是开心的事。”
　　
　　吴邪被小花说的一愣，转眼看他，就见小花顿了顿，眉头皱起来，“但是你还是可以稍微帮一下啊！至少不要让他直接和死亡相对啊！”
　　
　　吴邪眨眨眼，转头去看小哥，张起灵却是淡淡道，“吴邪问我，他是不是很厉害。”
　　
　　吴邪一愣，想起昨天自己一把鼻涕一把泪，顿时耳朵都红起来，抬脚就在桌下踹小哥，张起灵却不为所动，“吴邪问我，他是不是包袱，是不是累赘。”
　　
　　小花顿了一下，其实他又何尝不知道呢，吴邪看起来一副温柔的样子，骨子里却是固执倔强的，何况堂堂男子汉，哪里受得了总是被人护在身后，总是看着别人为自己受伤。
　　
　　他虽然能理解，虽然能理解，可是……
　　
　　回忆里是小时候第一次见到吴邪的样子，对方把自己当成了女孩子，有些腼腆又有些开心对自己说，“你长得好好看，我长大娶你好不好？”
　　
　　那时候两个小孩站在吴家的院子里，高大的银杏遮蔽了大片的日光，小花穿着戏服，长长的秀发束在脑后，吴邪穿着鹅黄色的锦袍，面如暖阳。
　　
　　那温柔又真切的笑容，小花忘不了，当时觉得这孩子挺傻的，后来为他们家表演完，要走的时候，吴邪还拉着自己，硬塞了两个红红的大苹果。
　　
　　“我见你没吃午饭。”小孩子脸上透着担心，“女孩子要好好照顾自己。”
　　
　　明明是很普通的话，却不知为何小花一直记得，幼年的他并没有那么强大的能力，辗转在人类之间，被欺负的时候也很经常，也许是因为难得的温柔，所以才印象深刻，总归一直到后来，他也忘不了。
　　
　　所以……一想到吴邪也许会死的，即便是对着张起灵，他也很是恼火，如果打得过他，也许会揍他一顿吧。
　　
　　小花不着边际的想着。
　　
　　吴邪见小花发起呆来，轻轻戳了戳他的脸颊，小花的脸软软的，被戳到的时候，有些惊讶的挑起眉来，他想起小时后第一次看到站在银杏树下，被自己当成女孩子的小花，忍不住笑起来。
　　
　　张起灵淡淡看了吴邪一眼，伸手，将吴邪的手指拉过来，包在自己手心里，这有些霸道，又不怎么讲理的一个举动，却让吴邪耳根红了红。
　　
　　小花回过神来，眨眨眼，伸手 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　摸了摸自己的脸颊，有些无奈的叹气，“儿大不中留啊，留来留去结冤仇。”
　　
　　胖子正在喝粥呢，一个没忍住就从鼻子里把饭喷了出来。
　　
　　众人顿时无语的看他。
　　
　　吃过饭，众人收拾行囊准备先回开封了，只是上了马车，出了小枧镇，吴邪却突然撩开车帘子对外面道，“我们直接去极北吧？”
　　
　　小花纳闷，“你们不先回开封么？不是还有事问你三叔？”
　　
　　“恩……”吴邪点头，“我给三叔写信好了……我们如果回了开封，休息再走，我觉得时间来不及。”
　　
　　胖子算算时间，也是点头，“确实会赶不及，这一路上也不知道会遇到什么。”
　　
　　小花随意的耸肩，“我是无所谓。”
　　
　　潘子和胖子也点头，“我们也无所谓。”
　　
　　黑瞎子没答话，张起灵自然也不会有什么意见，于是便这样决定了，众人一拉马绳，加紧时间朝下一个目的地赶去。
　　 

作者有话要说：平安无事有木有，啥事都没有有木有，安全踩点！~~~~XDDDD

P.S：谢谢抓虫的童鞋~




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　去极北的路，一走就是两个月，离最后的封印期限只剩下一个月都不到了。
　　
　　靠近辽国和西夏的地界，外族的人就多了起来，土地也显得很是荒芜，汉族的百姓们生活在水深火热之中，显得很是被动。
　　
　　大宋的皇帝吸取前朝的经验，大宋朝向来重文轻武，对敌国的态度也更趋向于温和解决，并不善战。
　　
　　大宋朝文人很多，说得起话的武将却是很少，这也就造成边境屡被侵-犯，却无可奈何的局面。
　　
　　极北靠近大漠之地，风里都带着干燥的沙土气息，这边常年也没有什么雨，土地都很干裂，吴邪等人进了一座靠近边境的小城，高高的围墙好像最后一道防御般，却显得有些聊胜于无。
　　
　　在城里找了一家小客栈住下，胖子受不了这边的沙尘，在街道上买了几顶斗笠给众人带上，轮到黑瞎子的时候，胖子一拍脑门，“哎呀，忘记了你自带……”
　　
　　黑瞎子顿时一个白眼。
　　
　　几人因为带了斗笠，进客栈的时候就显得不是很显眼了，因为这边靠近大漠，风沙很多，基本上是人都带了斗笠，谁也看不清谁的样貌，不过满客栈外族的说话声却很是刺耳。
　　
　　吴邪压低了斗笠，跟小二要了几间上方，顺便把马和马车也栓到客栈院子里去了，吴邪环视了周围一圈，就见大多是边境上的外族，穿的衣服也很是怪异。
　　
　　“小二，把饭拿到楼上房间去吧。”吴邪想了想，回头吩咐。
　　
　　吴邪的声音温温润润的，即使斗笠遮着脸，还是引起了附近一些外族的注意。
　　
　　那小二点点头，一副老老实实的样子，大概也是被外族的欺负惯了，连说话的声音都很小，和他们一路走来路过的其他城镇都不同。
　　
　　吴邪心里叹气，在皇城脚下生活惯了的人，到了这边看着那些外族人的脸色，怎么的心里都不是个滋味。
　　
　　一边想着，一边跟着人一起往楼上走。
　　
　　只是刚路过一张桌子边上，却不想有人突然伸脚出来绊了吴邪一下，还好张起灵眼尖，在吴邪碰到那人脚之前就一搂腰身稳住了，身形一闪，也不知道怎么绕过了那只脚，若无其事的走了过去。
　　
　　只是张起灵身后紧跟着的就是小花，小花也看见这人想绊吴邪来着，那外族正被张起灵的身手震的有些愣住，抬眼就见小花微微抬起斗笠看自己，那双好看的凤目轻挑，薄唇染出一缕轻笑，那外族顿时看呆了，眼里露出一些猥-琐的光来，脚下也忘了要收回来。
　　
　　小花一边看着那外族，一边就狠狠一脚踩了下去，他本身就是有功夫的，这一脚加了些内劲，那外族顿时脸就白了下去，整个客栈几乎都听到一声骨头断裂的声音。
　　
　　那外族男人疼的顿时嚎了起来，嘴里哇啦哇啦不知道说什么，他们那一桌的人一拍桌子都站了起来，拿起放在身边的剑就指着小花，嘴里依然是刺耳的哇啦哇啦。
　　
　　小花掏掏耳朵，背着手朝楼上走去了，压根就不理会那些人，那一桌的人顿时火了，其中一个拔剑就要刺向小花，手臂却被人轻轻松松一挡，跟挡小孩玩儿似的就把那大块头给挡的后退了好几步。
　　
　　抬眼看，一个带着斗笠罩着黑纱的男人看都没看他们一桌一眼，也跟着上了楼梯。
　　
　　客栈里顿时鸦雀无声，众人就算语言不通，却都看得出来，这一群人，不是好惹的。
　　
　　那一桌的人脸色都不好看，坐下之后，互相窃窃私语说了些什么，随后便扔了银子，出门去了。
　　
　　张起灵站在房间门口，手还搂着吴邪呢，一边就回头从木栏上往下看，刚好和往门外走的外族男人对视了一眼，对方也是刚好抬头往上看，张起灵就见那人脸色不善，不动声色的和那人对视了一会儿后，便转回了头。
　　
　　分到房间后，几人收拾了一下行囊，那小二饭菜也端上来了，站在吴邪几人面前，左看看右瞅瞅，似乎有话想说，但又一副欲言又止的模样。
　　
　　胖子看那小二磨磨蹭蹭的，就觉得着急，走过去大手一拍对方后背，差点把人拍的趴下去。
　　
　　“我说，大男人有事就说么，支支吾吾的，看着烦啊。”
　　
　　那小二摸着被拍疼的后背，缓了缓，才小心翼翼的开口，“几位爷……你们……为何要到这边境来啊？”
　　
　　胖子翻个白眼，“胖爷我去哪儿还要跟你报备？”
　　
　　“不是不是。”那小二连忙摆手，“只是觉得奇怪，你们看起来不像是商人，要说是游历山水……这大漠也没有山水好看的……”
　　
　　潘子在一边看看小二，大概明白了他指的是什么，便道，“我们是商人，不过不是普通的商人，来这边是找些稀罕玩意儿的。”
　　
　　“原来如此。”那小二似乎松了口气，笑着点点头，拿了托盘就下去了。
　　
　　胖子奇怪，转头看潘子，“这是啥意思？”
　　
　　吴邪在旁边坐了，伸手给自己倒了杯热茶，将头上的斗笠也取了下来，“这边境向来都是一触即发之地，这边的人紧张一点是正常的，你们几个看起来就是有身手的，莫名其妙跑到这儿光秃秃的地头来，人家自然是要担心一下，万一是什么皇宫通缉的钦犯啥的……”
　　
　　胖子顿时明白了，点点头，“原来如此啊，怪不得那小二见着我们一副畏畏缩缩的样子。”
　　
　　吴邪点点头，“这边是山高皇帝远，管也管不了，大多逃跑的犯人，就会在这边扎堆子，这边的安全不比之前那些城镇，要万事小心。”
　　
　　……
　　
　　吃过饭后，因为这段日子一直都忙于赶路，众人早早就睡下了，睡到半夜的时候，小花突然醒了过来，空气里有一种甜腻的味道，只是嗅了一下，小花猛的捂住鼻子，一掀纱帐坐了起来。
　　
　　黑暗里，就听窗外风卷着沙尘像是野兽的怒吼似的撞的窗户咚咚响。
　　
　　对面的床上，黑瞎子也起来了，一手摘了挂在旁边的斗笠带上，小花眯了眯眼――啧，晚了一步，否则就能看到庐山真面目了。
　　
　　两人在黑暗里都没说话，转头朝门口看去，就见大门上被人轻轻塞进来一根迷魂香，正轻飘飘的冒着烟。
　　
　　小花眉头一挑，抬手扔了一颗药丸给黑瞎子，黑瞎子接了直接含进嘴里，顿时觉得一股辛辣直冲鼻梁，模糊的睡意也一点不剩了。
　　
　　两人站起来，小花压低声音，“你猜，这是家黑店呢……还是是白天遇到的那群人？”
　　
　　黑瞎子想了想，“我倾向于后者。”
　　
　　小花嘿嘿一笑，“那我赌前面那个。”
　　
　　黑瞎子眉头一皱，“我没说要和你赌。”
　　
　　小花倒是不以为意，“我如果赢了，你把那黑纱掀起来给我看看，我要是输了，随你处置，怎样？”
　　
　　黑瞎子似乎觉得好笑，“我处置你干嘛？”
　　
　　“啧啧。”小花摇摇头，“我可是九尾狐，这世间再没比我更高贵的狐妖了，我身上多的是宝贝，随便拿一个给你，都能帮你早日修炼到上位仙的。”
　　
　　黑瞎子沉默了一下，似乎在衡量，不过很快他就一点头，“成交。”
　　
　　决定完后，两人就偷偷摸摸到了门口，看着那迷魂烟燃烧完了，门外的人似乎又等了一会儿，才拿小刀从门缝里伸了进来，把门拴撬开后，轻轻一推……
　　
　　吱呀――
　　
　　木门发出了老旧的声音，门外的人一顿，又耐心的等了等，这才轻轻的把门彻底打开，缩头缩脑的溜了进来。
　　
　　黑瞎子和小花一人一边的蹲在门后，眯眼看那男人轻手轻脚的进了房间，直接冲着放在桌上的包袱去了。
　　
　　黑瞎子一皱眉，那人的身影一看就是那店小二……
　　
　　微微斜眼，就见旁边小花笑的可乐。
　　
　　只是小花还没美完呢，就听门外似乎还有人等着，那人的块头很大，似乎有些不耐烦了，轻轻探进身子来，用发音有些怪异的汉话道，“你动作快点！”
　　
　　小花一愣，这回，黑瞎子嘴角勾了勾。
　　
　　原来是合伙的！小花皱皱鼻子，得，到手的鸭子飞了。不过自己倒也没亏。
　　
　　见时机差不多了，黑瞎子伸手一踹门板，那外族人本来就站在门口，只是探了半截身子进来，被这门板一砸，顿时头晕眼花，那小二也吓了一跳，回头，却见小花不知何时到了他身后，只是抬手轻巧的砍了他后脖颈一下，那小二便晕了过去。
　　
　　收拾完两人，想想觉得不保险，万一还有同伙呢？于是两人摸出了房门，只是刚到门口，两边的房间里也各传来了一声闷响。
　　
　　随后，胖子他们的房间，和吴邪他们的房间都打开了。
　　
　　吴邪还有些睡意朦胧，披散着一头黑发，穿着月牙白的绸衣站在门口脑袋一点一点的，张起灵脸上一点表情也没有，抬手丢了两个高大的男人出来，转头和小花对视了一眼，便嘭的一下把门关上了。
　　
　　小花眼皮抽了抽，转头看另一边，胖子是把人踹出来的，两个大个子也是昏死过去了，显然昏过去之前还被狠揍了一顿，一个个脑袋肿的和猪头似的。
　　
　　胖子拍拍手，潘子站在门边看了看小花，“怎么处理？”
　　
　　“问问老板吧。”小花耸肩，黑瞎子已经点亮了油灯，拖着晕过去的小二往一楼大堂走去了。
　　
　　胖子和潘子帮忙把几个昏过去的大家伙也扔到了楼下，小花多点了几盏油灯，往大堂的桌上一放，衣摆子一撩，抬腿踩到一张木椅上，“老板？老板！给花爷我滚出来！”
　　
　　胖子嘴角抽了抽，看小花那副扮大爷很上瘾的样子，无奈摇头。
　　
　　小花吼了没几声，厨房里就听“哎哟”一声，随后“嘭”的一下，一个肥头大耳的男人被丢了出来。
　　
　　黑瞎子撩开厨房帘子也出来了，指了指地上的一大团，“这是老板。”
　　
　　小花嘿嘿一笑，蹲□，那手指头戳老板的脑袋，“老板，是不是有话要跟我们解释解释？”
　　
　　“解释！解释！”那老板吓的不行，赶紧跪在地上点头，“几位爷，小的有眼不识泰山，冲撞了大爷们，还请高抬贵手啊！小人上有老下有……”
　　
　　“得了。”小花一撇嘴，看了看另外几个晕在地上的大块头，仔细看看，不就是白天遇到的那一桌的人么，“你怎么和外族的人勾搭在一起？”
　　
　　那老板摇头，“这生意不好做啊，哪像几位爷……一看就是从京城那边来的吧？你们是没在这边生活过，这……打家劫舍的事我们也不干，只是偷点小东西，已经算好了。”
　　
　　“这还是好？”胖子哼一声，“你们还有没有点大宋的朝纲法纪啊？”
　　
　　那老板也是一脸不甘，“我说这位爷，您这是站着说话不腰疼啊，我们做坏事是不对，可我们不杀人放火不是？在这边一个小孩子要活下去都得学会杀人，更别说我们这些要养家糊口的大人，况且还时常被外族骚扰，日子怎么过得下去？”
　　
　　胖子眼睛一眯，还想说话，却被潘子拦住了。
　　
　　“老板，其他的我们也不问了，就问你一件事。”
　　
　　老板连忙点头，“您问！”
　　
　　“这大漠里，有没有发生过什么奇怪的事情。”
　　
　　“奇怪的事？”老板不解，“这奇怪是指？”
　　
　　“就是匪夷所思，或者无法想象，恐怖也好，诡异也好，总之是离谱的事情。”
　　
　　“噢……”那老板似乎恍然大悟，眨眨眼看几人，“你们是来抓妖怪的？”
　　
　　胖子一愣，和潘子对视一眼，小花也奇怪，“你看见过妖怪？”
　　
　　“那到没有。”老板摇摇头，“只是听说过，而且最近也的确是不太平。”
　　
　　说着，老板变换了一下姿势，改为盘腿坐在地板上，跟几人讲起来。
　　
　　“这大漠很久都不会下一次雨，天气很干燥，只是前段时间，又是打雷又是大雨，一连下了一个月，头顶的乌云厚的连白天晚上都分不清楚。”那老板似乎回忆起来还是觉得有点匪夷所思，“不过前段时间，突然又不下雨了，虽然恢复了正常，但是偶尔能听到奇怪的声音从大漠深处传过来，凄凄惨惨的，有时候像婴儿哭，有时候又像鬼叫，有时候又像是什么人在怒骂。”
　　
　　胖子大半夜的听老板说这些个，忍不住就抖了抖肩膀，“我说老板，这么吓人你们都不搬家啊？”
　　
　　那老板似乎也无奈，“再诡异也得住下去啊，其他地方哪里有咱们的容身之地？再说了，大漠经常有死伤的事件发生，如果真有冤魂，那也很正常么。”
　　
　　胖子咂舌，“哇，你们还真是把生死看的淡啊。”
　　
　　那老板也无奈，小花则是看了看那几个外族人，拿脚尖踢了踢其中一个大块头，那大块头恍恍惚惚醒了过来，一眼看到小花，先是一愣，随后嘴里哇啦哇啦的就跳了起来。
　　
　　小花嫌恶的白他一眼，只是伸手扣住他脉门，那大个子立马不敢闹了，就感觉到小花看上去轻轻巧巧的样子，扣住手腕子的力气却大的吓人。
　　
　　小花盯着那大个子问，“喂，你叫啥名儿？”
　　
　　那大个子看了看小花，用不怎么流利的汉话道，“查沙。”
　　
　　“恩，查沙，不想你同伴死的话，就听我们的。”小花阴森森的道，“不过你没有拒绝的权利。”
　　
　　那查沙愣了愣，“你们……要做什么？”
　　
　　“大漠里你应该很熟吧？”小花挑眉。
　　
　　“……恩。”查沙点点头，“你们……要去大漠？”
　　
　　“只是让你带我们去找个地方而已，找到了就放你回来。”小花放开查沙的手，“这期间你别想做其他什么事，只要你有一点点的歪念头……”
　　
　　小花抬手在脖颈横着比了比，那查沙吓的赶紧点头，“知道了。”
　　
　　 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　楼上吴邪的房间里，吴邪几次想起来出门看看情况，都被张起灵重新压回床铺里。
　　
　　“小哥！”吴邪无奈，“趁这个时机，刚好能问问老板线索啊。”
　　
　　“小花知道问的。”张起灵随意道，随后搂住吴邪，整个身子贴上去，“不用你操心。”
　　
　　吴邪感觉到身后男人的热度，脸微微红了红，“就算小花会问，那我们也该去看看……”
　　
　　“用不着。”张起灵果断回答，偏过头在吴邪柔软的脖颈一带吻了吻，两只手更是不闲着的探进了衣服里。
　　
　　吴邪脸上臊的厉害，就觉得这小哥最近是越来越大胆妄为了，好几次在马车里都对自己乱来……
　　
　　一想到那些香艳的画面，吴邪整张脸就“轰”的一下烧起来。
　　
　　“吴邪。”张起灵凑近，低沉的声音喷在耳边。
　　
　　“恩？”吴邪轻轻哼了一声。
　　
　　“在想什么？”张起灵的声音里似乎带了一点点笑意，骨节有力的手指抚上了吴邪胸口的一点，恶劣的捏了捏。
　　
　　“唔……”吴邪咬住唇，一个白眼瞪过去，“在想你为什么精神这么好！”
　　
　　张起灵在后面沉默了一下，随后伸手将吴邪翻了过来，面对自己，温暖的被窝里透着两人的气息，吴邪乌黑的发丝搭在肩头。张起灵偏过头，吻了上去。
　　
　　――因为不知道，还有多少时间，能够这样对你。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　进了大漠后，吴邪觉得，漫天黄沙也不过如此了。如果说进大漠前，在边境的小镇上，还是每天晚上会听到呼啦啦的烈风撞的窗子响，回荡的声音如同怪兽般，大风里时常刮来的风沙迷了眼睛……那如今真是连眼睛都睁不开了……
　　
　　众人斗笠前都像黑瞎子一样，挡上了纱帘，未免风沙进了衣服里，还拿绸布在脖颈上围了一圈，挡住了衣领子，也刚好捂住口鼻。
　　
　　眯着眼在大漠里行走的众人，只觉得每一步都走得异常艰难。马车是进不来了，吴邪和张起灵同骑一匹马，最前头是被绑住了双手的查沙，马儿的缰绳拉在小花手里，查沙时不时开口指引一下，带领着众人朝大漠的深处走去。
　　
　　在这里要是不注意，很容易迷路，就算是死在这里，也很快会被风沙掩埋，根本看不出任何活物存在过的痕迹。
　　
　　张起灵两手拉着马绳，双臂将吴邪圈在怀抱里，吴邪的背部贴着小哥温暖的身体，心里就是一片的安心。
　　
　　“查沙，你确定那个妖怪出没的地方是这边么？”吴邪左右看看，“这里看上去都一个样子啊。”
　　
　　查沙回过头来，淡淡道，“你们认不出来很正常，我们常年待着这里，就很熟悉了。”
　　
　　小花冷笑一声，“天真，你何必问呢？这家伙要是乱带路，先死的也是他而已。”
　　
　　那查沙打了个冷战，心里就不明白了，怎么汉人原来是这个样子的，看起来长得人模人样……不……应该是十分漂亮，说话做事却这么狠毒……
　　
　　几人顶着烈日又走了很长一段路，眼看着日上三竿了，这边的阳光虽然藏在漫天黄沙里，看起来有些雾蒙蒙的，温度却丝毫不受影响，到了正午，连风也不怎么有了，就觉得四周的热气像蒸笼一样把人围了起来。
　　
　　叮铃-叮铃-
　　
　　从不远处传来了铃铛的声音，清脆悦耳，但是慢慢大漠里，却没有看到其他人的影子。
　　
　　小花牵住了马，众人也停了下来。
　　
　　叮铃-叮铃-
　　
　　声音似乎靠近了，吴邪侧耳听了一会儿，发现是大漠里常见的驼铃的声音。
　　
　　难道这大漠深处还有其他人在？
　　
　　“有东西来了。”张起灵突然道。
　　
　　小花将查沙拉到后面，黑瞎子两腿一夹马“驾”了一声，策马到了小花旁边。
　　
　　胖子和潘子在查沙两侧，把人困在中间，以防他逃走，张起灵护着吴邪在最后，一手抽出了背后的黑金古刀。
　　
　　叮铃-叮铃-
　　
　　相较于众人紧张起来的情绪，那驼铃声却不急不慢，又等了好一会儿，才在烈日下看到地平线那端，有一圈黑影慢慢靠近。
　　
　　小花眯起眼仔细看了看，就见那是两只高大的骆驼走在前面，骆驼身上系着粗大的绳索，拉着身后艳红色的马车，那马车的四角檐下还吊着小串的银色铃铛，看起来料子昂贵的艳红色锦缎披罩在整个马车顶上，垂下金色的流苏，随着马车的走动轻轻摇摆。
　　
　　马车身上，是上好的手工刺绣，一只振翅欲飞的大雁，脚下是连成海洋般的高贵牡丹。
　　
　　小花似乎屏气凝神的感受了一会儿，转头看查沙，“那是什么？你们有见过吗？”
　　
　　查沙不知道为何这群人突然这么紧张，只是点头，“那是大漠里一个小国的人，在大漠里还是很常见的，这种刺绣的马车，应该是某个有身份的人。”
　　
　　小花闻言又转头看黑瞎子，“怎样？”
　　
　　黑瞎子摇头，“没什么不妥的样子……”
　　
　　“我也觉得没什么不妥，不过上次那只镰鼬我们就没察觉出来……”说着，又回头看最后的张起灵，“小哥，你觉得呢？”
　　
　　“……”张起灵收起了古刀，摇摇头，似乎也无法下定义。
　　
　　众人的心里都有上次被小奇算计了的阴影，所以也不敢随便下结论，小花抬眼，就见那骆驼已经拉着马车越走越近了。只是到了近处，众人才发现，原来骆驼后面还坐着一个样貌清秀的少年，正抓着牵着骆驼的缰绳。
　　
　　“停下停下。”一个清脆的女声突然从马车里传出来，那个拉着缰绳的少年赶紧让前面的骆驼停下，此时马车已经离小花他们几步之遥，就听马车里传来悉悉索索的声音，随后厚重的车帘子突然被掀开了。
　　
　　烈日下，从车帘里露出的是一张甜美可人的小脸，细眉弯弯，杏眼黑亮有神，小巧的鼻子衬着红润的嘴角，面上的肌肤白皙软润，看起来一点不像在大漠里生活的人。
　　
　　那姑娘乌黑的头发在头顶两侧盘了好看的发髻，别着金银不同的发簪，耳边垂下几颗看起来就很昂贵的珠子，她穿着外族的服侍，宽大的衣袖露出白皙纤细的手臂。
　　
　　“你们几个。”那姑娘眨着大眼，说话很是直接，“一看就不是这大漠的人，跑这儿来干什么？”
　　
　　吴邪见那姑娘说话大大咧咧的，性格似乎很活泼，好奇的打量了几眼，前面小花也细细看了这姑娘一会儿，确定不是什么可疑的家伙，便回头对黑瞎子道，“我们继续走吧。”
　　
　　说着，侧头看了查沙一眼。
　　
　　那姑娘见众人居然无视自己，眯了眯眼放下车帘子，又从马车前面掀开门帘，随后提起裙摆跳了下来。
　　
　　“喂！”穿着艳丽火红色的宽大裙摆，脖颈边是翻开的大领子，露出好看的脖颈，那姑娘提着裙摆挡在了小花的马前，“我问你们话呢！”
　　
　　那赶车的少年似乎对姑娘的性格习以为常了，抬眼看了看小花他们，目光越过几人落到面无表情的张起灵身上，几人虽然带着斗笠，看不清面容，但惟独这个男人浑身散发的气质和其他人不同。
　　
　　那少年打量了一会儿，就决定还是不要随便管闲事的好，便转头看那姑娘。
　　
　　“小姐，我们还赶路呢。”
　　
　　那姑娘回头对着少年翻个白眼，“这几个人看着就鬼鬼祟祟的！怎么能随便放他们走！”
　　
　　小花忍不住笑起来，“这位姑娘，我们哪里鬼鬼祟祟了？”
　　
　　“明明就鬼鬼祟祟。”那姑娘插着腰仰头看马上的人，“你们把斗笠取下来，让我看看！”
　　
　　一边说着，还一边笑道，“最近正在通缉的几个钦犯我可是都记得，别想蒙混过关。”
　　
　　小花在面纱后面挑挑眉，吴邪心里也是吃惊，这姑娘看上去人小鬼大的样子，这大漠里她居然赶就这样拦在几个大男人面前，如果真的是钦犯，她就不怕出事么？
　　
　　小花摇摇头，“姑娘，你胆子也太大了，先别说我们不是坏人，如果真的是，就你一个小姑娘和你家的车夫，你要怎么阻止？”
　　
　　那姑娘哼哼两声，似乎压根不在意，只是道，“少废话，把斗笠给我取下来！”
　　
　　看那硕气指示的样子，想必是被好人家宠坏的大小姐吧，吴邪挑挑眉，就见小花回头朝自己看了一眼。
　　
　　吴邪叹口气，自己先取了斗笠，摘下了遮住口鼻的围巾，“姑娘，我们只是普通的商人。”
　　
　　那姑娘绕过小花的马匹，一眼就看见了吴邪的样子，风度翩翩的样貌身姿，嘴角带笑，很是温和。
　　
　　那姑娘似乎愣了一会儿，上下仔细看了看，转头对自家赶车的少年道，“小疯子，你看，这家伙长得好好看啊，这就是娘说的江南那边的男人吧？”
　　
　　吴邪僵硬着嘴角保持笑容，任那姑娘肆无忌惮的绕着自己看了一圈。
　　
　　“你过关了。”姑娘点点头，又看其他几个，“你们为什么不摘？”
　　
　　小花叹气，心说这死丫头不挨个看了还真是不会放弃了，只好也取了斗笠，胖子和潘子也摘了下来，惟独黑瞎子和张起灵没有动。
　　
　　那姑娘看到胖子和潘子，仔细打量了一下，觉得记忆里没有这两个人的通缉犯画像，点点头，又绕到了小花面前，一抬眼，那姑娘毫不掩饰的就“哇”了一声。
　　
　　小花脸色黑了黑，挑起眉头看她。
　　
　　“你长得好好看。”姑娘睁大眼看他，顺便怀疑的问，“你真的是男人？”
　　
　　小花深吸一口气，好不容易抑制住想把这丫头拖过来打屁股的冲动。
　　
　　参观够了，姑娘又看黑瞎子，“你为什么不摘斗笠？”
　　
　　黑瞎子透过黑纱淡淡看了姑娘一样，没答话。
　　
　　那姑娘皱皱眉头，转眼又去看张起灵，“还有你也是。”
　　
　　张起灵也没答话，甚至连看也没看她一眼，姑娘一皱眉，挽起袖子就朝张起灵走去，吴邪抬眼看看张起灵，见这闷油瓶面无表情，知道他不会喜欢这丫头死犟，只好低头道，“姑娘，这两个人不喜欢别人看他们的样子，我们真不是什么可疑的人。”
　　
　　姑娘眯眯眼，再看张起灵，就见对方终于有了点反应，低头冷冷看了自己一眼。
　　
　　虽然是透着纱帘看的，但姑娘却隐约觉得自己背脊骨一冷，下意识的后退了一步，等回过神来，又觉得很丢脸，抿了抿唇，绕回了黑瞎子身边。
　　
　　“好吧，他不给看就算了，不过你不行。”
　　
　　说着，刚伸手要拉黑瞎子的马，余光里就瞄见有什么朝自己飞过来，速度很快，要躲也来不及了。
　　
　　几乎在那东西要撞上姑娘的手臂时，斜刺里就飞出来一颗石子，准确无误的打掉了那东西。
　　空气里发生轻微的碰撞，小花低头，就见落到地上的是一枚小药丸而已。
　　
　　“你！”那姑娘伸手一指黑瞎子，“你好不好意思啊！大男人居然欺负一个姑娘家！”
　　
　　“这只是警告。”黑瞎子淡淡开口，“况且这个药丸也伤不到你分毫。”
　　
　　姑娘撇嘴，似乎还很不满，身后赶车的少年却轻轻道，“小姐，你再不快点，镇上的包子可就卖光了。”
　　
　　“啊！”那姑娘一拍手，连忙提起裙摆朝马车跑去，一边还道，“我都忘记了！小疯子快点快点，这家包子店的包子每三天才卖一次，真是馋死我了！”
　　
　　等到姑娘上了马车，那赶车的少年才一挥长鞭，骆驼又缓缓走动了起来，马车和黑瞎子的马匹擦肩而过时，黑瞎子回头，和那少年对视了一眼。
　　
　　少年不过十七八岁的样子，样貌很青涩，没什么表情的脸上，眉梢里带着一股清透感。
　　
　　“啧啧。”等到驼铃声远去了，小花扯了扯马绳道，“那小子看起来身手不错哦。”
　　
　　“恩。”黑瞎子点头，收回视线，几人一扯马绳，重新朝大漠深处走去。
　　
　　这半路上一耽误，几人到了傍晚的时候，也没到达目的地。
　　
　　大漠里的白天和黑夜是两个完全不同的世界，在查沙的指引下，众人下马在大漠的一处被风口扎了营帐，升起了篝火。
　　
　　遥远到几乎要看不到尽头的地平线，漫天的深蓝色里闪耀着星光。
　　
　　大漠的夜色暗下来后，四周一片漆黑，能听到大风呼啸而过的夸张声响，仿佛有人站在头顶上大口的吸气般，白天看不到的生物也出现了，一只青色的长蛇从地下探出头来，在篝火的不远处停留了一下，转身溜进了夜幕里。
　　
　　吴邪裹着衣服坐在篝火边上，张起灵坐在旁边，火光映射着男人的侧脸，让吴邪突然想起两人第一次在山洞里独处时的情景来。
　　
　　胖子累了一天，早就在搭起来的帐篷里睡的呼噜震天了，潘子在一边弄晚饭，把身上带的干粮都扔到一起煮，吴邪看的咂舌，也不知道味道如何。
　　
　　黑瞎子坐在远一点的地方，仰头看着天边的一轮圆月，不知道在想什么，小花则和查沙坐在另一边，似乎正在说话。
　　
　　吴邪好奇的看了一会儿，便朝小花他们走了过去，就听小花道，“还要走多久？”
　　
　　“照这个速度，还得一天一夜吧。”查沙的汉话有些僵硬，吴邪还没仔细看过查沙的模样，此时仔细打量一下，果然是外族的特有长相，鹰钩鼻子，眉眼深邃，五官很立体，带着一点阴狠和凶戾。
　　
　　查沙的头发是褐色的，捆了很多鞭子扎在脑袋后面，精干的黝黑的肌肤，套着看起来有些怪异的衣服。
　　
　　看见吴邪来了，小花招手让他坐下，“查沙说，白天遇见的那个丫头，好像身份挺高贵。”
　　
　　“是么？”吴邪看查沙“你认识么？”
　　
　　查沙现在基本已经认识这几人了，虽然还不熟，第一次看见吴邪露出面容时，他还惊讶了好久，心说中原的男人的确长得很斯文的。
　　
　　“应该是霍家一族吧。”查沙道，“是个小部落，连国家都算不上的。”
　　
　　“姓霍？”吴邪好奇，“外族人的名字和我们的名字很像嘛。”
　　
　　“霍家不一样的。”查沙摇头，“他们原本就是中原的人，不知道是犯了什么事被驱赶了，后来就在大漠里一代一代的生活了下来，后代人几乎不会踏入中原。”
　　
　　“原来如此。”吴邪想起那丫头马车上的刺绣，现在才恍悟，那确实是中原人才有的东西。
　　
　　“霍家一族不好惹，那里的男人和女人都很凶狠，尤其是女人。”查沙道，“霍家的女人不能随便招惹，而且霍家的女人都很聪明。”
　　
　　小花点点头，示意自己明白了，正想打发查沙去休息，却听男人突然道，“你们……到底是要去大漠里找什么？”
　　
　　“妖怪啊。”小花笑起来，“之前不是说过了么？”
　　
　　“……”查沙狐疑的看了小花一会儿，“那些谣传不可信，我们在大漠里生活了这么久，也没有看到过什么妖怪的。”
　　
　　吴邪皱眉，“怎么，那个老板说的是假话？”
　　
　　“假话倒也不是。”查沙想了想，“前几个月确实气候有些奇怪，不过现在也正常了。”
　　
　　“有奇怪的事就对了。”小花拍拍他肩膀，“你只用带我们去发生怪事的地点就行，其他的不用多问。 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　”
　　
　　查沙似乎还是好奇，不过最后也忍住了，沉默了一下，突然道，“如果你们真想找奇怪的事，比起我，你们更需要的是霍家。”
　　
　　“恩？”小花一愣，和吴邪对视一眼，“什么意思？”
　　
　　“我要带你们去的地方。”查沙斟酌了一下词语道，“就是霍家的领地里，霍家似乎一直都有一些奇怪的传闻，你们说要去找奇怪的地方，我第一想到的就是那里。”
　　
　　“跟霍家有关系？”吴邪睁大眼，“你怎么不早说？！”
　　
　　“大漠里奇怪的地方多了去了。”查沙有些无辜，“我本来是想带你们一个一个找过去的。只是这样子恐怕一年都找不完。”
　　
　　“一年？！”吴邪倒抽一口冷气，小花一脚踹的查沙一个狗吃屎，“你这个家伙！一开始为什么不说清楚！”
　　
　　查沙委屈的不行，好不容易爬起来，一边吐沙子一边道，“你们说你们是商人，是去找稀罕玩意儿的，那稀罕玩意儿不就得慢慢找着去么。”
　　
　　“找你个头！”小花又给了他一脚，回头看吴邪，“这下怎么是好？这样时间就来不及了。”
　　
　　吴邪也皱眉，看了看地上的查沙，“从这里去霍家，要多久？”
　　
　　查沙看了看天色，“明早一早出发的话，半天就到了。”
　　
　　吴邪点头，转眼看小花，“那我们先去霍家吧，现在只有尽全力碰运气了。”
　　 

作者有话要说：明天阿莫莫要出门~所以要停更一天哈~祝各位周末愉快哟=3=




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　大漠的早晨，凉风带起黄沙，整片天空链接到地平线的尽头，淡灰色的颜色像是静止了一般，四周万籁俱尽，吹了一整晚的大风也终于停了。
　　
　　吴邪几人收拾了营帐继续赶路，果然不到半日，眼前就出现了被圈在大漠之中的一个小部落。
　　
　　吴邪等人站在一处上风处往下看，部落的四周是圈出来的绿地，中间有一个不大的碧池，因为被树林围绕，风沙到了那里似乎也小了许多。
　　
　　部落的四周用高高的篱笆围栏围住了，正门上方有看守人站的哨岗，远远的对方就看见了吴邪等人，吹了很响的号角，那号角的声音有些急促。
　　
　　“这是警告。”查沙告诉众人，“如果我们再往前走，他们就会直接用羽箭攻击了。”
　　
　　“你知道怎么做吧？”小花看了查沙一眼，扯住了马头，让查沙一个人先往前去。
　　
　　查沙点头，从身上摸出一只短笛，吹了几声，对方似乎听懂了，停止了警告，对吴邪他们招了招手，随后又有几个部落里的人跑了出来，站在门口，似乎是要仔细盘问细节。
　　
　　几人策马过去，还没下马，拿着长矛的部落男人就毫不客气的道，“你们是来干什么的！”
　　
　　吴邪心说，我总不能告诉你，我是来研究你们家族史的吧？眼珠一转，吴邪笑道，“有一个穿红衣的姑娘，让我们来这边等她。”
　　
　　那男人微微一愣，“红衣姑娘？你是说坐着马车的……”
　　
　　“对对。”吴邪无害的笑道，“还有一个给她赶车的少年。”
　　
　　“你们认识小姐？”男人狐疑的打量吴邪几眼，“小姐让你们来等她做什么？”
　　
　　“这个我就不知道了。”吴邪眨眨眼，“她只是告诉我们来这里等她回来，大概有什么事吧？”
　　
　　男人似乎思索了一下，回头又和其他几个人商量了一番，最后便让开了路，“你们先进来吧。”
　　
　　说着，男人又对另一个同伴道，“你去禀报一声夫人。”
　　
　　眼看顺利进了霍家，胖子和潘子都是一脸佩服的看吴邪，小花忍笑着摇头，连查沙也惊讶的看了吴邪好几眼。
　　
　　真是瞧不出来，这样一个斯斯文文的弱书生，居然能这么稳当的说谎，还脸不红心不跳的。
　　
　　几人进了门后，入眼先是宽敞的大道，两边整齐的排列着石头做的房子，高矮不一，但很有生活的气息。几个陌生人的突然到访，似乎引起了部落里人们的好奇，男女老少都探过头来打量，好些看到小花面貌的女人，都禁不住瞪大了眼，连手里的活路都忘了做。
　　
　　那个最先盘问吴邪他们的男人，领着众人朝前走，吴邪趁此机会四下打量，就见这里的人都穿着似乎是防沙防晒的衣服，脸有一大半都藏在长长的围巾里，比起外面的大漠，因为有树林的围绕，这里的干燥似乎就降低了很多，部落不大，有很多穿插其中的小路，但是街边的店面却是一应俱全，甚至还有很多稀奇古怪的东西。
　　
　　“看出什么了么？”胖子早就发现吴邪好奇的左右张望，便凑了过来问。
　　
　　“恩……”吴邪摸摸下巴，“感觉并不如查沙所说，霍家是一个很特例独行的部落。”
　　
　　“噢？”胖子挑眉，“那个查沙骗人？”
　　
　　“那倒不见得。”吴邪摇头，“骗我们对他也没什么意义，如果说他和霍家是认识的，故意引我们来，但是从刚才守卫的表情上能看出他们并不认得查沙。”
　　
　　“那……”胖子有些搞不清楚了，摸摸脖子，“你是什么意思？”
　　
　　“如果真如查沙所说，整个大漠里的人都知道不能惹怒霍家，也不能靠近霍家……很有可能是霍家一族故意给外面的人造成这样的印象，查沙有一点没说错，这霍家果然是在隐瞒什么。”
　　
　　胖子点点头，佩服的看吴邪，“行啊天真，就这么一会儿，什么都被你看出来了。”
　　
　　“这个很容易。”吴邪笑笑，伸手指旁边一家琳琅满目的杂货铺，“一个不和周围任何部落国家来往的地方，查沙又说霍家不会再踏进中原……那么这些东西难道是变出来的？”
　　
　　小花放慢了脚步，也加入了胖子和吴邪的闲聊行列中，“刚才我注意了一下几家成衣铺，你猜我发现了什么。”
　　
　　吴邪转头，“什么？”
　　
　　“这些人的衣服，一眼看上去似乎朴素又简单，也没什么大面积的染色，但其实料子都并不普通，我刚才粗略的看了一下，有很大一部分的衣料是Y。”
　　
　　“Y？”胖子在旁边摇头晃脑一阵，“那是什么？”
　　
　　“Y是很昂贵的……”吴邪皱了皱眉，也察觉出不对，“在汉代一张Y价值几万钱……”
　　
　　“啥？！”胖子眼睛瞪的溜圆，压低声音，“你是说，这些人都穿的是这么贵的东西？”
　　
　　吴邪和小花对视一眼，吴邪轻轻道，“Y其实比起做衣服，更常见的是毛毡品，比如说马车里的坐垫或者是地毯……Y的料子很细软，多是用野兽细毛做成，很讲究工艺……”
　　
　　“原来如此……”胖子点头，左右看看四周人的衣物，乍一看，还以为是外族人的奇装异服而已，但听了吴邪的说话，再细细研究，还真觉得有些不一般起来。
　　
　　“这在大漠之中的小部落，如何会有这些东西……”小花看吴邪，“我看这一趟可能还真的没白走。”
　　
　　吴邪也点头，心里又是紧张，又是疑惑重重，转头看一只不怎么吭声的张起灵，男人只是背着古刀，面无表情的跟在身边而已。
　　
　　那部落男人将吴邪几人带进了大路尽头一处宽大的宅子里，四周都是石壁，连柱子也是石头做的，摸起来光滑冰冷。
　　
　　“你们在这里等等。”男人让吴邪几人进了一间房间，让他们先坐着，自己则是去找当家的了。
　　
　　吴邪看了一眼房间的摆设，恍惚间还以为自己进的只是一间普通的汉人的房间，这屋里的摆设根本就和中原是一样的，外面虽然都是硬邦邦的石头，里面却是雕花的窗棂，窗台下摆的有绿色的植物，几幅山水画挂在石壁上，檀木的大桌，宣纸毛笔整齐的排列，连坐的椅子也是八仙椅，窗下的正座是一张宽大的木榻，放着盘龙的软枕，铺着毯子。
　　
　　“这样子看上去可不像是仇视中原的。”小花轻笑一声，在另一边坐了，不一会儿就有人端了茶过来，竟然还是上好的碧螺春。
　　
　　“小哥。”吴邪转眼看在自己身边坐下的男人，“你怎么看？”
　　
　　“……”张起灵环视了一圈，“和你想的一样。”
　　
　　小花在旁边不给面子的咂嘴，吴邪脸一红，咳嗽一声，“恩……总之这里有很多疑团，我们要小心处理……”
　　
　　话音还没落，就听外面传来脚步声，随后有人推开了房门。
　　
　　出现在众人面前的，是一个看上去年岁已经很大的女人，只是虽然能看出对方上了年纪，但女人的脸上并没有什么皱纹，肌肤白皙如雪，就和江南细雨般的女子一样，清亮的眸子看了房间里的众人一眼，面无表情的脸上是几分让人敬畏的气质。
　　
　　吴邪站了起来，礼貌的点头，“夫人……”
　　
　　“我姓霍。”女人冷冷的声音，带着一些岁月的暗哑，“这里的人都叫我霍仙姑。”
　　
　　“仙姑……”吴邪动了动喉咙，“晚辈吴邪。”
　　
　　霍仙姑点点头，踏步走了进来，乌黑的头发盘在头顶，耳鬓有些花白，发髻上随意的别了一根玉白的簪子，身上穿着红Y长Z，衣摆一直拖到地上。
　　
　　这女人有一股高傲的贵气，即便是开封里那些高人一等的皇亲贵族，恐怕也就这点能耐了，女人优雅的在主座上坐了，下人给端了茶杯和小糕点上来，随后出门将门从外面带上。
　　
　　吴邪重新坐回椅子里，女人撩起眼皮淡淡看他一眼，“听说是秀秀让你们来的？”
　　
　　吴邪立刻反应到那个红衣的姑娘，面色不改的点头，“是。”
　　
　　霍仙姑端起茶杯，“不过秀秀还没回来……”
　　
　　“我知道。”吴邪勾起嘴角，“秀秀姑娘去边境买包子，来回再快，也要明天晚上才会回来吧？”
　　
　　霍仙姑抿了一口香茶，抬头看了看吴邪，面上似乎比刚才要缓和了一些，只是依然是没什么表情，“既然如此，那我先为几位安排客房。”
　　
　　说着，放下茶杯站了起来，吴邪也站起身，轻轻一拱手，“麻烦仙姑了。”
　　
　　……
　　
　　等人走后，小花摇摇头，“这老婆子还想套话。”
　　
　　潘子也点头，“还好小三爷反应快。”
　　
　　黑瞎子叼着细木签子笑，“我看那丫头大概是经常往外跑的，穿红衣服坐红马车，有心的人多观察几天可能就会知道，也不怪那老婆子想确认一下我们是不是真的有遇见那个叫秀秀的。”
　　
　　胖子喝了一大口茶，大大咧咧的摆手，“管她想怎么套话，反正我们算是过关了，下一步怎么办？”
　　
　　“那个叫秀秀的姑娘……最迟明晚就会回来，等她回来我们就露陷了。”吴邪道，“今天晚上就在四处查查看吧。”
　　
　　说着，转头看一直没吭声的查沙，“你熟悉这一带么？”
　　
　　查沙似乎在发呆，这一下才猛的回神，“啊？什么？”
　　
　　张起灵转头，淡淡看了他一眼，吴邪也奇怪，“你怎么了？心不在焉的？”
　　
　　“没……”查沙额头竟然冒出冷汗来，伸手随便抹了抹，“可能是有点累……你刚才问什么？”
　　
　　“哦，我说你对这一带熟不熟。”
　　
　　查沙点头，“经常从外围过，大致结构知道的，只是没进来过，要找起来可能要花些时间。”
　　
　　“恩。”吴邪点头，“知道路线就好，这回找你当向导还真是没找错。”
　　
　　说着，吴邪回头看几人，“下午好好休息，晚上我们要行动。”
　　
　　几人都点头。
　　
　　霍仙姑给安排好了客房后，就有人来领他们去了，这宅子看正面不觉得大，但其实里面很深，吴邪几人被领着往里走，越觉得往后走四周越安静下来。
　　
　　张起灵脸上看不出在想什么，走在吴邪旁边，眼睛却慢慢落到前面神色不定的查沙身上，一旁黑瞎子显然也注意到了，两人对视了一眼，又把目光转开，黑瞎子嘴角邪气的勾起，一旁小花拿手肘碰他手臂。
　　
　　“傻笑什么呢？”
　　
　　“啧。”黑瞎子在黑纱后面翻个白眼，从黑纱里露出来的好看的下颚和唇形，微微动了动，“我只是在感慨，没有在傻笑。”
　　
　　“我还头一次见人感慨是这幅德行。”小花抽了抽眉角，眼睛往查沙那边瞄了一眼，“怎么？你和那小哥也有眉目传情的能力了？而且还是隔着你的斗笠……”
　　
　　黑瞎子又“啧”了一声，似乎对小花说话的方式很没辙。
　　
　　“你明明也看出来了，在这儿装什么。”
　　
　　小花嘿嘿一笑，“我是看出来了，不过我也没默契到要和小哥对望一眼，你小心天真不高兴。”
　　
　　正说着，就听身后吴邪咳嗽了一声。
　　
　　小花回头，吴邪一脸无奈地看他，“下次要说别人，麻烦音量小点。”
　　
　　小花皱皱鼻子，放慢脚步凑到吴邪身边，“我要密告啊，那个黑瞎子对你家小哥不怀好意。”
　　
　　吴邪忍不住想笑，抬眼看黑瞎子，对方似乎也是无奈，张起灵在旁边依然是什么都听不到似的状态。
　　
　　几人在这边自顾自闹的起劲，前面也没有人来注意，小花趁机压低声音，“查沙有问题。”
　　
　　吴邪脸上还带着笑容，但声音却很是严肃，“不知道怎么回事。”
　　
　　前面潘子和胖子也回头看了吴邪一眼，显然大家都已经发现了查沙的不正常。
　　
　　“他不会真的和那老婆子认识吧？”小花眯起眼道。
　　
　　“应该不认识才对……”吴邪摇摇头，就听旁边张起灵突然道，“我看他是被什么吓的。”
　　
　　“诶？”吴邪一愣，小花也抬眼看他，黑瞎子“呵”的一笑，“果然咱们师兄弟默契度就是高。”
　　
　　说着顿了顿，手指一弹斗笠，“英雄所见略同。”
　　
　　小花翻个白眼，吴邪眯了眯眼，朝黑瞎子凉丝丝看了一眼，黑瞎子一愣，啧啧……原来小天真还真的会不高兴啊？
　　
　　张起灵的嘴角几乎是肉眼察觉不到的微微牵了牵，伸出两根手指捏住吴邪的下颚，让对方转头来和自己对视。
　　
　　“具体的一会儿回房再说。”
　　
　　吴邪点头，就感觉到这闷油瓶捏住自己的手指，在不引起别人的注意下，轻轻磨蹭了一下自己的下颚。
　　
　　耳根微微泛红，吴邪瞪了张起灵一眼，张起灵适时的松手，继续面无表情的看向前方。
　　
　　小花就觉得这两人的互动不管看多少次都不会厌，嘴角边染了笑意，伸手一攀吴邪的肩膀，“我说天真，封印完这最后一只以后，你准备怎样？”
　　
　　“诶？怎样是……？”
　　
　　小花看吴邪一脸无辜的看自己，一皱眉，“那麒麟消失是因为百年动荡的关系吧，那如果麒麟回来了，你和小哥，准备怎样？”
　　
　　“恩……”吴邪想起黑瞎子的话，他是要带小哥离开的，他们一个是仙是一个是凡人，似乎并没有任何可能性在一起……
　　
　　想着，吴邪转头去看身边的男人，硬朗的眉峰，精致的侧脸，虽然总是安安静静的，却能知道自己在想什么，也会一直注视着自己。
　　
　　他确定自己想要和小哥在一起，也确定小哥会待在自己身边，那么未来呢……
　　
　　“一切都恢复平静了，我还是回去守着我的小店。”吴邪背着双手，一边往前走一边清清淡淡道，“小哥能在店里帮忙最好了，我们一起看每一天的朝阳和夕阳，和王盟打趣 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　……在书阁看书……对了……”吴邪笑道，“王胖子不是要做我三叔的徒弟么？到时候说不定还更热闹。”
　　
　　还有潘子，之后也会一直在开封吧，感觉几人好像不会分开。
　　
　　小花看看吴邪，不知道为什么，想象中那些美好的未来，非但没让人觉得迫不及待，反而让人觉得无比心酸。
　　
　　小花没应声，转头去看前面的黑瞎子，他能察觉到，黑瞎子和张起灵之间，是隐瞒了什么的，也许吴邪也察觉到了，只是现在不想去想这些问题而已。
　　
　　“小哥如果是低位仙，你老了的时候，他也不会老。”小花突然道，“这样你也要和他在一起么？”
　　
　　“如果是我想和他在一起，他也想我和在一起。”吴邪望着远处，脸上的表情都收了起来，有了一种看不透的模糊感，“其他的还有什么问题？”
　　
　　其他的……还有什么问题。
　　
　　如果是真心相爱的两个人，想要在一起，拼死也要在一起，那还有什么问题？
　　
　　小花微微一愣，伸手摸了摸鼻子，“讨厌啊……不要说这么肉麻的话。”
　　
　　……
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　夜晚，整个霍家宅都安静下来后，吴邪等人轻手轻脚的出了房门。
　　
　　几人在事先约定好的霍家宅子西边的一个小门洞口见面，那是白天吴邪四处打望时发现的，这个位置在整个宅子的大局看来都显得有些奇怪，门洞很小，门口栽了很多果树，咋一看以为只是一个小果园，很容易忽视，但如果细细打量，就会发现很多不对劲的地方。
　　
　　比如说那些果树都那么好巧不巧的挡住了入口的视线，形成了一个微妙的死角，以至于从门口过根本看不到门洞后方的情形，再一个就是霍家宅院一路都铺着青石板的路，惟独到了那门口石板路却没有了，四周都是厚软的泥土，从门脚下生长的野草不难发现，这里已经很久没有人打理过。
　　
　　明明后面长着那么多的果树，却完全没有人去打理，任由野草生长，这不是很奇怪么？
　　
　　于是吴邪就和众人商议了，晚上就在那洞门口见面，而当时，在听到吴邪这么说的查沙，脸色却是白了白……
　　
　　到了约定好的地方，吴邪见人差不多都到了，只有小花和查沙不在。
　　
　　吴邪奇怪的看黑瞎子，“小花不是和你一路的么？”
　　
　　黑瞎子抱着手臂靠在石墙上，不轻不重的道，“那个查沙想跑，小花追人去了。”
　　
　　“什么？”吴邪挑起眉头，心说果然查沙心里有鬼，但之前一直都好好的，为什么到了这个时候才想到要逃跑？
　　
　　胖子在一边打着哈欠，看吴邪不解的样子，就道，“那查沙说不定早就想溜了，只是之前在大漠里，就我们这几个人，他想跑也跑不掉。”
　　
　　吴邪想了想，觉得也有道理，几人正商议着，突然就听半空中“唰――”的一声，有什么破空而来，扯动风的声音。
　　
　　张起灵伸手一带，将吴邪搂进怀里，其他几人也赶紧闪开，就见一个高壮的男人被扔到了地上，脸朝着地，摔的死沉死沉的。
　　
　　还好洞门口都是厚软的泥土，这一摔也就是发出一声闷响，蓬起了一些尘埃，倒没有惊动什么。
　　
　　吴邪一看，这不是查沙么，旁边半空中小花也轻盈的跃了下来，身后冒出来的三根美丽的白尾迅速的收了起来，挽起宽大的袖口哼一声。
　　
　　“想从我手里跑掉，你再练个一百年也不够。”
　　
　　而那查沙则是战战兢兢的从地上爬起来，也顾不得拍满脸的泥土了，惊恐的回头看小花，“你……你……你不是人啊！”
　　
　　小花眉头抽抽，心说你还骂人呢？但转念一想……呃……自己是狐妖，可不就不是人么……
　　
　　那查沙见小花挑着一边的眉头没答话，脸色更加惨白下去，又看吴邪他们，“你们……你们……你们都不是……”
　　
　　“喂。”胖子一脚踏在他背上，不满的撇嘴，“你胖爷我是活生生的人。”
　　
　　说着，又指指吴邪潘子，“这两个也都是人！”
　　
　　“那……”查沙颤颤巍巍的移动目光去看黑瞎子和张起灵，之前就觉得这两个人都是不好惹的主，话不多，气质又很冷酷……
　　
　　小花咧嘴一笑，蹲□子掐住男人一边的耳朵，“不是人又怎么了？这一路也没亏待过你吧？也没要喝你血吃你的肉啊。”
　　
　　查沙艰难的吞了口唾沫，看着小花那张美艳动人的脸，却是一点欣赏的心思也没了。
　　
　　“我……我……我不过是普通人，你们妖怪要去对付妖怪，别把我扯上啊……”
　　
　　吴邪听的微微一愣，拍拍小花的肩膀，让他退开一点，自己压低声音问，“什么妖怪对付妖怪？”
　　
　　“可不就是妖怪……”查沙一边说，一边见小花脸色不善，赶紧改口道，“你们……你们不是要去抓……那什么嘛，放……放了我行不行？”
　　
　　吴邪摸摸下巴，点头，“放了你也可以，不过我问你的问题，你都要老实回答。”
　　
　　那查沙眼睛一亮，赶紧点头，“好！你问！”
　　
　　“你白天看见霍仙姑的时候，是不是发现了什么？”
　　
　　查沙面皮子抽了抽，似乎对说出口的东西有些惧惮，四下看了看，有些紧张道，“我觉得……我觉得那女人不……不是人……”
　　
　　胖子翻了个白眼，“你看谁都不是人啊？”
　　
　　“不是不是！”查沙猛摇头，“那……那个女人我见过一次，在我……在我还很小的时候……”
　　
　　说着，查沙的冷汗一个劲往下掉，几乎就要哀嚎出声了，“她的样子一点都没有变过啊！”
　　
　　吴邪一愣，和小花对视一眼，小花伸指头戳查沙，“你是说，你小时候见到她，就是这个样子？”
　　
　　“对。”查沙点头，“我小时候曾经和伙伴到过这附近，当时年纪小，想要翻栅栏进来看看这部落到底有多神秘……只是，只是刚到门口，就被放哨的守卫抓住了，那时候刚好遇到这个女人回来，也是穿的一身红衣，坐着红色的马车。”
　　
　　查沙似乎对那天的记忆挺深的，一个劲的发抖，“那女人当时掀开了车帘，我和她刚好面对面的看见了彼此……大概是看我们几个是贪玩的孩子，那女人就让守卫把我们放了。”
　　
　　“你确定你没看错人？”小花挑眉，“万一是她的娘，或者婆婆什么的……”
　　
　　“不会！”查沙很肯定的道，“当时我和她是面对面的，那模样因为在大漠很少看见，所以当时给我留下了很深的印象，只觉得这个女人长得很好看。今天一眼看见她进来，我立刻就认出来了……一点都没有变，不管是眼神还是那个高傲的气质……”
　　
　　小花皱皱眉，转脸看吴邪，吴邪似乎也在不解，查沙有一点至少没说错，霍仙姑的长相确实一点都不像在大漠里成长的人，包括那个秀秀也一样，都有一股子江南女人温婉的感觉，和这大漠实在格格不入。
　　
　　“你说的我明白了。”吴邪点头，“那么关于霍家的秘密的事，你又知道多少？”
　　
　　“这个谁也不清楚啊。”查沙摇头，“霍家部落在这大漠之中已经许多代了，有一些古老的传说，是说霍家里封印着不知名的妖物，也有说霍家整个部落的人，就是妖物。”
　　
　　查沙说到这里，瑟瑟发抖，“我觉得传说一定是真的，看那个女人就知道了，一定是妖物！这待不得啊，这里是一个陷阱！”
　　
　　陷阱？
　　
　　吴邪一愣，似乎脑袋里突然闪了过什么，但是那一瞬的速度太快，他没有立刻抓住。
　　
　　小花见查沙已经要情绪失控了，只好抬手一砍他的脖颈，查沙晕了过去。
　　
　　“这家伙会坏事。”潘子在旁边道，“不如把他丢到大漠里去，等他醒了，自己就会走吧。”
　　
　　“我也这么想。”胖子也点头，几人看吴邪，吴邪皱眉，“能躲过守卫的视线么？”
　　
　　小花一笑，“这个还不简单，包在我身上。”
　　
　　见几人似乎都想的差不多，吴邪便点头，“那好，给他找几件厚实衣服裹着，大漠里夜晚的温度可会冻死人的。”
　　
　　小花点头，身后“唰”的甩出来一根长尾，卷上地上昏过去的男人，几个跳跃就看不见了。
　　
　　胖子咂嘴，“有时候我都会忘记，小花其实是狐妖来着。”
　　
　　吴邪笑笑，“这下好了，向导没了，这么大个宅子，怎么找？”
　　
　　胖子和潘子都是一惊，“天真？你不是吧，我以为你有头绪才会放人的！”
　　
　　吴邪板起脸，“恩……怎么办呢。”
　　
　　黑瞎子一笑，摇摇头，率先朝洞门里走了，胖子奇怪，和潘子对视一眼，就见张起灵也是面不改色，牵起吴邪的手，朝洞门里去了。
　　
　　吴邪还抬头看一眼张起灵，“小哥？”
　　
　　张起灵低头看他，面上一点动摇都没有，“你已经知道该怎么做了。”
　　
　　是肯定句，不是疑问句。
　　
　　吴邪笑起来，一边点头，一边回头对愣住的胖子和潘子吐了吐舌头。
　　
　　胖子这才恍悟，哼哼一声挽起袖子，“好啊，天真翅膀硬了，连胖爷我都敢耍。”
　　
　　潘子也摇摇头，似乎有些哭笑不得，这么紧张的时候，亏得吴邪还有心情开玩笑。
　　
　　想着，目光落到前面手牵手的两人身上，心里又是明了，也许是因为旁边有那个人在，所以不管面对的是什么，都有信心吧，这也算是一件好事。
　　
　　几人很快走进了门洞中，就见后面果然是野草丛生，最深的地方，能把人的腰身都淹没了。
　　
　　头顶上不知何时乌云密布，遮住了月色，黑瞎子走在前头，掏出火折子来吹了吹，燃起的一小簇火光里，四周蔓延的野草就像是一个个狰狞的鬼影一般。
　　
　　张起灵拉着吴邪，一边走一边给吴邪探路，免得吴邪被划伤或者踩到陷阱，胖子和潘子走在最后，也都掏出火折子来四下看着。
　　
　　这洞门里的情景，比从外面看起来更大更宽敞的多，简直就是另一个大宅院，只是拿石墙从中间隔断了，又只留了那么一个小门，所以不怎么会引起注意。
　　
　　几人一路摸索着朝前走，不远处的石墙上方，突然就落下一个影子来，一根长长的尾巴在身后甩啊甩，长长的衣衫落在脚下，半蹲着身子，黑发被夜风扯起来。
　　
　　“小花？”吴邪眯着眼看了看，试探的叫了一声。
　　
　　那人也没出声，长长的尾巴又甩了甩，似乎在研究吴邪他们，随后才道，“小花。”
　　
　　吴邪一愣，眨眨眼，“小花，是你么？”
　　
　　胖子也郁闷，心说那声音听着确实是小花的声音，大半夜的，这人也跟吴邪一样开起玩笑来了。
　　
　　小花似乎顿了顿，便道，“是我。”
　　
　　吴邪又看了看他，“查沙送走了？”
　　
　　“恩。”小花点头，不知道为什么，吴邪始终看不清他的样子，却能看到一个很清楚地剪影，长长的尾巴甩来甩去。
　　
　　“你站那么高干什么？”吴邪皱眉看他，“一会儿被人发现了。”
　　
　　小花似乎偏了偏头，不知道是在想事情还是什么，“在这里看的清楚。”
　　
　　“是么？”吴邪想了想，心说也是啊，说不定就能看到这边的全貌了，便道，“看到什么了？”
　　
　　“什么都看得到。”小花慢慢道，声音在夜风里听起来有些空灵，“你想知道什么？”
　　
　　“前面有什么？”吴邪问，“看起来比较像藏东西的地方之类的。”
　　
　　小花又沉默了一会儿，吴邪以为他是在看远处，也就等着，只是隔了好一会儿，小花才慢悠悠的道，“藏东西的地方……有的……而且很大。”
　　
　　“是么？”吴邪欣喜起来，“在哪个方向？”
　　
　　“……我告诉了你……你会开心么？”小花回答了一个毫不相干的话。
　　
　　吴邪一愣，抬眼看张起灵，张起灵也抬眼望着石墙上蹲坐的身影，似乎是在打量什么，胖子和潘子也察觉出不对劲来了，伸手到背后摸出了各自的武器。
　　
　　黑瞎子一弹斗笠，“你不是那只狐妖，你是谁？”
　　
　　与此同时，张起灵也往前走了一步，挡住了吴邪，低低道，“我感觉不到那人的气息，一会儿有一会儿又没有。”
　　
　　吴邪一皱眉，其实他也早就发现不对了，这里一点亮光也没有，四周黑漆漆的，却惟独这个人的身影看的那么清楚，而且始终看不见样子，只能看见一团影子，就好像有人在恶作剧一样，而对方说话时轻飘飘的感觉，总让人觉得踩不到底似的。
　　
　　那个人被黑瞎子一问，便沉默了下来，隔了一会儿，又问黑瞎子，“我告诉你，你会开心么？”
　　
　　黑瞎子一愣，胖子沉不住气了，压低声音低吼了一声，“你到底是个什么东西？你想做什么？”
　　
　　那人又沉默了一会儿，随后还是同样的问题，“我告诉了你，你会高兴么？”
　　
　　胖子急了，这样下去，岂不是要一问一答的到天亮去了？他们可没这个时间在这里耗！
　　
　　于是便一点头，“是啊！会高兴的！所以你快点说！”
　　
　　吴邪一皱眉，就觉得哪里不对劲，但是又一时想不出来，同时，就听那声音似乎愉悦起来，声音变了好几种，一会儿是小花的声音，一会儿是黑瞎子的声音，一会儿是吴邪的声音，居然还有查沙的声音，随后变成了胖子自己的声音。
　　
　　“我是熬隼。”诡异的胖子的声音在黑幕里低低回响着，“我是这里的主人。”
　　
　　话音一落，那影子终于动了，猛的朝胖子冲了过来，速度很快，几乎看不清他的动作。
　　
　　胖子伸手就拔出龙鳞，但是根本没有什么还击的力道，就被那长长的尾巴一挡，将龙鳞打飞了出去。
　　
　　同时，那影子伸出两只长的有些离谱的手臂来，一下缠住了胖子的脖子。
　　
　　“我回答了你的问题，所以你是我的了。嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　吴邪等人一听这话，顿时明白了，潘子就在旁边了，连忙搭上弓箭就是一箭射出，只是那影子的尾巴似乎能大能小，此时张成了一圈屏障似的，挡住了羽箭的攻击，一边就要把胖子拖走了。
　　
　　吴邪着急，身前的张起灵也冲了过去，抬手黑金出鞘，雷厉风行的一刀挥过去，刀身带起了风，那影子似乎愣了一下，想躲，却没有张起灵的速度快，这一下被狠狠砍中了，整个身子弹出去很远。
　　
　　因为有尾巴的保护，那影子没有受伤，尾巴上的毛都立了起来，像是钢针一样坚硬。
　　
　　那影子似乎被气到了，呼哧呼哧的喘气，张起灵手里的刀在手心转了一圈，脚下又要往前冲，却听半空中一个声音道，“都给我散开！”
　　
　　张起灵眉头都没挑一下，迅速的退开，胖子也被潘子拖着退开了，那影子抬头，就见半空中突然出现了五条雪白的尾巴，看起来在黑夜都泛着光泽 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　，但是却如同箭一般的迅速。
　　
　　当当――
　　
　　五根尾巴同时打上熬隼，熬隼拿自己盾牌一样的尾巴挡住，却不想第六只尾巴同时冒了出来，在他没有防御的背后，狠狠给了他一下。
　　
　　熬隼发出一声刺耳的尖叫，那尖叫声传的很远，整个霍家部落顿时从熟睡中被惊醒了。
　　
　　吴邪一皱眉，就知道大事不好。小花也知道完蛋了，但至少在事情败露前也得先把这个神秘的东西抓到。
　　
　　一边伸手，袖子里冒出许多的白色绸缎来，先将熬隼的尾巴裹起来拉开，然后绸缎像有自觉似的，开始捆绑熬隼的手脚。
　　
　　吴邪看的眼花缭乱，面上满是佩服，不愧是狐妖之主！实力绝对不是瞎吹的啊！
　　
　　但几乎同时，小花就觉得不对劲了，绸缎的捆绑速度开始变得慢起来，最后似乎很艰难的无法动了，小花皱眉，像再伸出几根白绸去，却突然发现自己不能动了，连说话的声音也发不出来。
　　
　　怎么回事？！
　　
　　“小花！那熬隼不对劲！”胖子还捂着脖子咳嗽呢，刚才那一下，几乎把他的脖子折断，一边警告小花，一边抬手就飞出龙鳞，唰唰几下，白绸断了，小花浮在半空中的身体不稳了一下，随后直直的掉了下来。
　　
　　“小花？！”
　　
　　吴邪刚叫出声，就觉得旁边一阵风过去了，定睛一看，是黑瞎子窜了过去，伸手接住了掉下来的小花，低头一看，黑瞎子就皱眉。
　　
　　“小花昏过去了。”
　　
　　吴邪一愣，就见那被小花的白绸裹着的熬隼，嘿嘿嘿嘿的笑起来，声音还是那样不阴不阳的，听不真切，似乎那声音根本就不存在一样，不停的变化着音调和音速。
　　
　　白绸动了动，就被熬隼轻而易举的撕开了。
　　
　　长长的手臂一直垂到地上，和整个身体比起来都完全不协调，那大大的尾巴上的毛依然坚硬的竖立着，往地上一拍，“轰”的一下，扎住许多洞来。
　　
　　“这是怎么回事，这家伙究竟是……”潘子眉头皱的死紧，转脸看吴邪他们。
　　
　　吴邪在脑袋里把志怪传都翻了个遍，也没有找到半点和熬隼有关的东西，曾经看过的古书籍里也没有这种东西……
　　
　　唯一有一点共同点的，应该是“美人蛇”，传说如果“美人蛇”叫了你的名字，你答应了，那么就会被她掳走。
　　
　　只有这一点，似乎和熬隼硬要人回答自己的提问很像。
　　
　　正在吴邪绞尽脑汁的时候，洞门口出现了火光，有人举着火把走了进来，一个女声冷冷的响起来。
　　
　　“你们在这里做什么。”
　　 

作者有话要说：
之前写的几种妖魔，都是中国传说里有的，【熬隼】这个是阿莫莫自己编造的，如有雷同，实属荣幸~=W=




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　“你们在这里干什么？”冷冷的女声传来，让在场的众人都猛的回头。
　　
　　头顶的乌云不知道何时已经缓缓散开了，露出了朦胧的月色来，院子里齐腰深的荒草那头，站着披着裘皮，手里举着一个火把的女人――霍仙姑。
　　
　　“霍……”吴邪张了张嘴，心里暗道不好，这回事情败露了。
　　
　　黑瞎子还抱着小花，隐藏在黑纱后的神情看不清，不过也能感觉到他身上散发出冷冽的气息来，胖子和潘子的面色也很凝重，皱眉看女人。
　　
　　一时间，整个荒宅里，陡然安静了下来，只听得呼哧呼哧的喘息声，从不远处的熬隼鼻子里喷出来，带着一些不怀好意的感觉，但奇怪的是，他此刻也停住了，并没有再做出攻击。
　　
　　在月色里显现出面目的熬隼，令人震惊的是，他并没有五官，确切来说，他就真的像是谁的影子一般，即便在火光和月色的笼罩下，依然是黑漆漆的一个剪影，只能看到身形和轮廓。
　　
　　吴邪微微有些吃惊，这东西可从未在任何古籍里出现过。
　　
　　“熬隼。”在门边的女人缓缓开口，“过来。”
　　
　　那熬隼似乎是抬眼看了看女人，但其实只能看出他微微侧过了头，随后令人意想不到的事情发生了，熬隼居然听话的走了过去，身后的尾巴恢复成细细长长的一条，甩在身后，蹲在了女人身边。
　　
　　“霍夫人，这是……”吴邪忍不住往前走了一步，只是话还没说完，女人便冷冷道。
　　
　　“来人。”
　　
　　一声令下，荒宅的洞门口便出现了无数的火把，背着光的女人看起来脸色阴沉，“把他们给我抓起来。”
　　
　　“等、等等！”吴邪赶紧摆手，“夫人，这是有原因的，请听我解释。”
　　
　　“不请自来，擅闯禁地。”霍仙姑似乎听不到吴邪说话似的，声音没什么起伏的道，“随便哪一个罪名都足以让你们死上百次。”
　　
　　闻言，一旁的胖子带着一丝狠戾哼了一声，“能死上一百次的，我看那也不是人吧？”
　　
　　说完，和潘子一起往前一跃，绕过了女人，堵在了洞门口，拦住了那些要进来的人们。
　　
　　“天真，你们先走！”
　　
　　胖子刚才的龙鳞扔在了远处，此时手里也没了武器，轮起拳头就直接上了，面上带着些凶狠，“咱对付不了那些妖魔鬼怪，这些虾兵蟹将还是绰绰有余！”
　　
　　潘子也难得和胖子在一条阵线上，从腰上拔出匕首，利落的加入了战斗。
　　
　　吴邪眼看就是一场混战起来了，转头看黑瞎子还抱着小花，小花此时昏迷不醒，也不知道究竟是怎么了，一咬牙，吴邪一挥手，“黑瞎子先带着小花走！”
　　
　　黑瞎子一愣，抬起头来看了吴邪一眼，张起灵拿着古刀挡住吴邪，“你也走。”
　　
　　“我要和夫人解释清楚！”吴邪皱眉，张起灵却是摇摇头，坚定的抓住吴邪的手臂，不给他反驳的机会，和黑瞎子对视一眼，一个抱着小花，一个搂住吴邪，轻松的跃上墙头，闪进了夜幕中。
　　
　　那熬隼嘴里发出像兽类般的低鸣，女人摸摸他的头，“不要紧，他们还会回来的。”
　　
　　说完，转头看胖子和潘子，两人身手本来就不低，此时已经甩翻了一大片的侍卫，胖子抹了一把手臂上的血，肩膀上也被利器割开了口子，不过脸上一点担心的神情也没有，反而像是打的开心。
　　
　　女人眯了眯眼，轻轻对熬隼开口，“把他们俩抓起来。”
　　
　　熬隼“唔”了一声，唰的冲上前，胖子和潘子还没回过神来，就觉得眼前一黑，晕了过去。
　　
　　……
　　
　　吴邪被张起灵搂着很快就出了霍家的大宅，躲进了部落里某个幽深的小道中，吴邪刚被放下来，就撩起衣摆要往回冲，只是张起灵微微侧身，吴邪就撞到了男人结实的胸口上。
　　
　　捂着发酸的鼻子，吴邪皱眉，“胖子和潘子会有危险的。”
　　
　　黑瞎子也落在两人身边，伸手摸了摸小花的额头，一边对吴邪道，“回去当然要回去，但现在小花的情况不明，整个霍家看起来都是听命那个老婆子的，情况对我们不利。”
　　
　　正说着，就见外面四处的火把都燃了起来，似乎整个部落的人都开始找他们了。
　　
　　四人又朝小道深处藏了藏，吴邪一边回头看小花，也伸手探了探小花的额头，“好像发烧了？”
　　
　　黑瞎子点头，似乎很是疑惑，“到底是怎么回事，为什么会突然就晕过去了。”
　　
　　“我看是那个熬隼有问题。”吴邪也有些上火，这群人里要说医术，就只有小花厉害，现在小花倒了，这大漠里又没有大夫可找……这怎么是好……
　　
　　“会不会是中毒了。”张起灵突然道，伸手指了指小花的衣袖，“看看他的手臂上有没有染上什么。”
　　
　　吴邪赶紧伸手，撩开小花的衣袖，就见细白的手臂上，真的出现了一大块一大块的紫斑，有的紫斑还在不断的长出来，看起来有些触目惊心。
　　
　　黑瞎子仔细看了看那些紫斑，似乎是想到了什么，轻轻将小花放到了地上，伸手摸出一把小刀，抬起小花的手臂，在皮肤上割开了一条细细的口子。
　　
　　似乎碰到那些紫斑会特别的痛，吴邪就见小花的眉头一皱，在昏迷中都痛苦的呻吟了一声，心头更是对那个熬隼怒火乱蹦。
　　
　　张起灵在一边拉住吴邪的手，安慰似的让吴邪冷静一点，两人就看着黑瞎子在小花的另一只手臂上也割开了口子，随后抽出两张明黄的咒符，咬开自己的手指将血涂到上面，然后贴在了小花两只手臂上。
　　
　　一道仿佛是金色的纹路般从小花的肩膀滑过传到手臂上，那被割开的口子里开始缓缓往外冒出紫色的血来。
　　
　　“唔！”剧烈的疼痛让小花整张脸唰的白了下去，额头冒出了豆大的汗水来，黑瞎子抬头看吴邪，“这熬隼的毒很厉害，驱除的过程小花会承受很大的痛苦。”
　　
　　“……”吴邪咬紧了下唇，向来温和的脸上露出了怒容来，垂在一边的手捏成拳头，“这样能治好么？”
　　
　　“不行。”黑瞎子摇头，“除非有解药，不然治不了本。”
　　
　　吴邪看了紧闭着眼睛的小花一眼，转身就朝巷子外走去，张起灵一把拉住他，“去哪儿？”
　　
　　“我去问那婆子要解药！”吴邪眯了眯眼，“那熬隼看来就是霍家隐藏的东西了，我要去问个清楚！”
　　
　　张起灵看吴邪那样子是拦不住了，只好牵住他一起往前走，“我和你一起去。”
　　
　　“你应该留在这里。”吴邪转眼看他，“黑瞎子要照顾小花，万一被发现他一个人对付起来很吃力的。”
　　
　　张起灵不动声色的转眼看黑瞎子，“你会吃力吗？”
　　
　　黑瞎子眉头抽了半天，才悠悠叹了口气，“不会……”
　　
　　张起灵点头，又若无其事的看吴邪，吴邪哭笑不得，只好摇着头任由男人牵着往前走，两人刚出小道，就被找他们的侍卫发现了，对方叫了一声，立刻有许多的人涌了过来，高举着火把，将两人团团围住。
　　
　　吴邪冷着一张脸，此刻也完全没有心思再好好说话什么的了，心里只想着找点拿到解药就能找点救人。
　　
　　“带我去见霍仙姑。”吴邪道，“我有话和她说。”
　　
　　其中一个侍卫似乎不满吴邪如此无礼，手上的棍杖一动，就想给吴邪一点教训，只是他还没动呢，旁边一个侍卫一把拉住了他。眼神示意他看吴邪旁边的男人。
　　
　　那侍卫转脸一看，就见一身黑衣始终不吭声的男人正冷冷的看着自己，那目光仿佛幽谭一样深不见得，却让人不寒而栗，背脊骨一阵发凉，动了动喉咙，那侍卫看了一眼男人背上的大刀。
　　
　　……如果刚才自己动手了，恐怕还没挨到对方，就得被这个男人一刀砍了自己的手吧……
　　
　　侍卫暗自庆幸自己还没有动手，咳嗽一声，挥手让人带这两人回霍宅去。
　　
　　一群人刚走，黑瞎子就抱着小花从小道里溜了出来，偷偷跟在众人身后，朝霍家而去。
　　
　　此时的霍家，灯火通明，几乎所有的油灯火把都点上了，仿佛一座燃烧起来的大宅，霍仙姑坐在大堂里，身上依然披着裘皮，黑发披散到腰上，因为是半夜被惊醒的，白天的妆容也没有画，但即便是一张素颜，也有着可怕的威严感。
　　
　　一个侍卫进来通传了抓到吴邪和张起灵的消息，女人点头，抬手让人把缩在铁笼子里的胖子和潘子抬了出来，放到院子中间，四周架起了木材和草料，几个下人手里举着火把站着。
　　
　　吴邪一进门，看到的就是这样一幅场景，笼子里胖子和潘子还昏迷不醒呢，那霍婆子一幅要把人活活烧死的样子，吴邪脸色又难看了几分。
　　
　　众人将吴邪和张起灵放进院子里，女人一挥手，侍卫们便下去了，关上院子的木门，守在了外面。
　　
　　“霍夫人。”吴邪慢慢道，“即便我们擅闯了禁地，我们一没偷二没抢，你至少也听我们解释一下原因再抓人如何？”
　　
　　霍仙姑冷笑了一声，抬手端起茶杯，慢条斯理的抿了一口才道，“跟你们这种人，没有什么好说的，抓到就直接处死。”
　　
　　吴邪眉头一皱，“如此狠毒，莫不是那禁地里藏了什么不得了的东西？不能让人发现？”
　　
　　霍仙姑撩起眼皮，“这是我们霍家的事，与你无关。”
　　
　　“那就是说，我们一群无辜的人，就要为了你们自己的家事赔上性命？”吴邪挑眉，“即便只是因为我们迷了路误闯了禁地？”
　　
　　“误闯？”霍仙姑冷冷看吴邪，“我可没看出来是误闯。”
　　
　　“呵。”吴邪冷笑，“那你又有何证据说我们不是误闯？”
　　
　　“大半夜的不睡觉，几个人密谋在一起，这不是有阴谋是什么？”霍仙姑重重把茶杯往桌上一放，声音提高了一些。
　　
　　“这可新鲜，我们睡不睡觉，还得跟你通报一声？”吴邪此时捡了胖子的油嘴滑舌，厚着脸皮道，“我们只是集体起来上茅房。”
　　
　　院子里几个拿着火把的下人一时没忍住，就笑出了声来，霍仙姑脸色一黑，“啪”的一声重重拍上桌子，“胡说八道！”
　　
　　“那你倒是拿出我胡说八道的证据来？”吴邪斜眼看她，“我们不过是迷了路，误闯了一处废弃的宅院，却被莫名其妙的袭击，我的朋友还中了剧毒，另外两个朋友被你关押，霍家部落在大漠里无人敢招惹，不代表中原没人敢动你，你确定要用这种方式和我说话？”
　　
　　霍仙姑愣了半响，一双眼睛上下打量吴邪，就见吴邪挺了挺腰板，露出他小三爷的公子形象来，就差没当胸唰开一把象牙折扇。
　　
　　“你要是此刻杀了我也行，但你们霍家部落从此会不得安生，这可不是我威胁你。你们霍家是隐藏了什么吧，如果从此不得安宁，你猜你们想要隐瞒的东西，会不会就此被发现？”
　　
　　霍仙姑脸上红一阵白一阵，几种情绪交错闪过，如果是换做大漠里的人来，她恐怕早就下了杀手，可就是因为这几人一看就是中原来的，她才没有立刻动手，怕节外生枝，原本想着干脆吓吓他们，让他们滚出大漠也就完了，却不想对方主动将这茬提了出来，还拿来做了威胁……
　　
　　自己突然从主动变为了被动……
　　
　　眼睛眯了眯，虽然心不甘情不愿，但无奈吴邪句句话都戳到了重点，霍仙姑沉默了良久，才一挥手，“来人，将笼子里的两人放了。”
　　
　　那些下人愣了愣，但也只有遵命，拿开了木材，熄灭了火把，将笼子打开，把胖子和潘子抬了出来，解开帮助手脚的绳子，放到了地上。
　　
　　吴邪满意的点头，往前走了几步，伸手，“还有解药。”
　　
　　霍仙姑把牙齿咬的死紧，却还是从袖口里摸出一罐白色的小药瓶子，让下人递给了吴邪。
　　
　　吴邪看了看那药，身后的石墙上就落下一个黑影来，霍仙姑一惊，其他的侍卫也吓了一跳，这人何时藏在这里的，根本没人发现。
　　
　　那跳下来的黑影自然是黑瞎子，他抱着小花走了过来，接过药瓶打开闻了闻，确定不是其他的什么药，便扳开小花的嘴巴，给他灌了进去。
　　
　　不一会儿，小花似乎就恢复了知觉，脸色也红润了起来，不再惨白了，黑瞎子又看了看小花的两只手臂，见已经止了血的伤口处，紫斑开始了消退，便朝吴邪点了点头。
　　
　　吴邪松了口气，脸色终于是缓和了下来，煞有其事的拱起手对霍仙姑鞠了一躬。
　　
　　“谢夫人救命之恩。”
　　
　　霍仙姑捏紧了手指尖，就觉得心里一股怒火没处发，这看上去斯斯文文的男人，把每一处的分寸都把握的刚刚好，进退心里都有数，让人是哑巴吃黄连。
　　
　　小花没事了，胖子潘子也没事了，吴邪看了看周围的下人，对霍仙姑道，“夫人请屏退左右，在下有要事相商。”
　　
　　霍仙姑冷哼了一声，“今夜晚了，我困了，有事明天再说吧。”
　　
　　说完站起来就要走，吴邪却是又上前了几步，几乎到了大堂的门口，看着屋里的女人，“这件事非同小可，请夫人听完再休息。”
　　
　　霍仙姑转过脸来就要动气，却见吴邪一脸的诚恳，“我说的这件事，和你们要隐瞒的事，很有可能有巨大的关系。”
　　
　　吴邪道，“请恕我直言了，霍家隐藏的，是否是被封印的妖魔。”
　　
　　霍仙姑一愣，盯着吴邪看了半日，抬手让周围伺候的下人全部离开。
　　
　　“你……”霍仙姑上下打量吴邪，“你究竟是什么人？”
　　
　　吴邪却并没有立刻答话，只是道，“关于百年一次的动荡，夫人知道多少？”
　　
　　霍仙姑终于走了回来，坐回了椅子里， 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　良久的沉默后，才慢慢的吐出一口气来，“宿命终于……终于……”
　　
　　霍仙姑自言自语喃喃了半响，才看了看吴邪，又看了看张起灵，“我懂了，你们就是仙人曾经提到过的，有一天会到这里来的宿命者。”
　　
　　吴邪转脸和张起灵，黑瞎子对视了一眼，此时胖子和潘子也醒过来了，两人摸着头似乎还有点不解。
　　
　　“你们跟我来。”霍仙姑站起来，从怀里摸出一把金色的钥匙，让众人跟她往荒宅那边走。
　　
　　进了小小的洞门，熬隼又不知从那儿冒了出来，看霍仙姑和吴邪他们在一起，歪过头，似乎不解。
　　
　　霍仙姑对着熬隼挥了挥手，一边对吴邪道，“这是霍家用来看守封印的妖魔，它的智力不完全，相当于一个五岁的孩童，这是我的女儿霍玲做出来的。”
　　
　　“做出来？”吴邪大吃一惊，看了看熬隼，“这东西还能……做出来？”
　　
　　霍仙姑摇摇头，“霍玲对妖魔很好奇，也可能是从小就被霍家部落神秘的气氛所感染造成的，长大后，她自学完了古籍孤本里所有的巫术，这个熬隼，是一个失败的赝品。”
　　
　　“赝品。”黑瞎子眉头一皱，“这东西还有正身？”
　　
　　“正身和霍玲一起消失了。”霍仙姑说起失踪的女儿，脸上冰雕一样的表情终于出现了一些裂缝，“我一直在找她……一直在等她回来……”
　　
　　吴邪算是明白了一些大概，“那这熬隼身上到底有什么，为什么让小花……”
　　
　　“熬隼的血液里有毒。”霍仙姑道，“唾液里也有毒素，大概是你朋友在和他打斗的过程中，沾上了它的血，或者被它的□碰到了。”
　　
　　吴邪想起小花用尾巴和许多的白绸去裹熬隼，心里就是一阵后怕，不知其中的缘由差点害死小花了。
　　
　　几人在说话的过程中，霍仙姑带他们到了荒宅深处，那里有一座古老的中原建筑的矮房，雕花的窗框，红漆的木门，推开进去后，屋里是巨大的尘埃味道，霍仙姑走到房子中间，吴邪才发现屋子里有一块很大的石板，石板的一头上了锁，看起来是个地下室。
　　
　　霍仙姑用那把金钥匙打开了石板，熬隼伸出长长的尾巴，轻轻一抬，巨大的石板就被轻而易举的打开了来，霍仙姑率先下了石梯，在墙壁上摸下一个油灯，掏出火折子点亮。
　　
　　一种死气沉沉的感觉从阶梯下散发上来，这表明了这个地下室没有通风，是个完全密闭的地方。
　　
　　长长的阶梯下方，除了被油灯照出一小圈明黄色光亮的地方，剩下的是完全看不到尽头的漆黑。
　　
　　身后的张起灵拉住了吴邪的手臂，将他拉到自己身后，自己率先跟着霍仙姑往里走，敏锐的直觉，让张起灵察觉到了一些危险。
　　 

作者有话要说：话说，要到国庆了啊， 有木有国庆要出游的童鞋？阿莫莫看看同志们的情况来安排国庆的更新~~~




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　随着石板的打开，出现在众人面前的是一条深黝的石阶，阶梯下方一片漆黑，一股死气沉沉的闷重感传来，张起灵伸手将吴邪拉到了身后，此时，小花也终于浑浑噩噩的清醒了过来。
　　
　　“这里是……”
　　
　　小花看了一眼四周，挣扎着从黑瞎子怀里下来，理了理衣摆，虽然解药立刻就起了作用，但还是觉得浑身无力，头重脚轻。刚站稳了脚跟，手臂就被旁边的黑瞎子扶住了。
　　
　　“这里就是封印最后一只妖魔的地方。”黑瞎子将小花昏过去后的来龙去脉大致讲了一遍，连带胖子和潘子也总算是知道了整个事情的经过。
　　
　　胖子还觉得脖子酸痛，有些不满的看了一眼走在霍仙姑前面的熬隼，“这家伙用力够狠的啊，再重一点，我和潘子的脖子就该折了。”
　　
　　霍仙姑走在前头，端着手里的油灯慢慢道，“我没让熬隼杀你们，它就不会下杀手，这点你可以放心。”
　　
　　胖子哼了一声，心里嘀咕，这意思感情还得谢谢她不杀之恩么？正皱着眉头，前方有什么东西刷的扔了过来，胖子下意识抬手一接，低头一看，哟呵……这不是他的宝贝龙鳞么。
　　
　　抬眼看前方，就见熬隼回头，拿没有五官的脸看了看他，甩了甩尾巴。
　　
　　原来被这家伙捡去了……胖子把龙鳞别回腰间，心里还是庆幸，原本还以为要损失一件利器了。
　　
　　就在说话的当口，众人走完了石阶，原来这地下室也不是很深，霍仙姑下了最后一层之后，抬手将油灯放到了手边一个石台上，瞬间，似乎被启动了什么机关，整个地下室的油灯都亮了起来，刹那间地下室的黑暗被驱逐，露出了原本的模样。
　　
　　被火光包围的地下室，在吴邪他们所在的房子正下方，四周都是石墙，倒不是多宽敞，尽头是一把加了锁的大铁门，石墙上刻画着许多奇怪的文字，黑瞎子四处看了一眼。
　　
　　“这些都是咒文。”
　　
　　霍仙姑点头，“我们霍家被要求代代守护这个封印，为了隐瞒这个地方，当时的皇帝随便加了一个罪名在我们祖先的头上，将全族的人驱赶出了中原，搬迁到大漠之中。”
　　
　　吴邪点头，算是明白了，原来是为了要保护这个封印，所以霍家才被赶出了中原，不过这也太惨了一些，先不说霍家的族长必须背负这个莫大的责任，而不知真相的霍家族人，却世世代代无法返回自己真正的家园。
　　
　　霍仙姑又从身上摸出一把银质的钥匙来，比起之前那把金色的，这把看起来更小巧，模样也长得很奇特，熬隼下了地下室之后，似乎就严肃了起来，也不发出什么声音了，尾巴立着，似乎在警惕什么。
　　
　　霍仙姑一边开锁，一边道，“熬隼的职责就是保护封印不被外人打破，这一点它一直做的很好。”
　　
　　说着，门锁咔嚓一声落地，铁质的大门有些陈旧的发出刺耳的声音，缓缓朝里面打开。
　　
　　这铁门大概已经有许多年没有被使用过了，说不定还要追溯到霍家的老祖先那里去，所以铁门打开的速度十分的缓慢，中途还卡住了几次，看得出来已经有了一些历史，而随着铁门缓慢的打开，四周的石墙似乎微微动了动，从高处震落了一些泥土下来。
　　
　　霍仙姑率先进了门，熬隼跟在身侧，警惕的张开了大大的尾巴，又恢复了最先和吴邪他们打斗时盾牌的样子，霍仙姑也走的万分小心，一边压低了声音。
　　
　　“这里面我们谁也没来过，听说是有些机关暗器的，要万分小心。”
　　
　　吴邪点头，张起灵依然是首当其冲的往前走，高大的身子小心的护住吴邪，伸手将背后的古刀出鞘，拿在了手里。
　　
　　小花因为是狐妖，所以对恶意的东西异常敏感，铁门刚打开，他的神情就变了变。
　　
　　“这里面的东西了不得。”小花皱眉，“有一股十分阴狠的气息。”
　　
　　小花这样一说，众人就更加紧张了，几人都取下了墙边的油灯，努力把黑暗照的亮堂一些，观察着四处小心的迈步。
　　
　　铁门后面，没有再安置油灯，连一点活物的气息也没有，就好像时间在这里都静止了，耳旁能听到不知从哪里冒出来的滴水声，速度很慢，每一次滴到地上的声音，就好像是落到了心脏尖上，惹的人心里一颤，而这黑暗仿佛连声音都能吸收一般，水滴的声音刚响起，很快就没有了，仿佛是被人突然捂住了耳朵。
　　
　　有一些耳鸣在吴邪的脑子里响起来，眼前也变得有些模糊不清，抬手揉了揉，还是看不清楚，就觉得手里的油灯似乎都模糊起来，眼睛像是被糊住了，又像是在梦中，怎样都睁不开一样。
　　
　　明明没有通风的地方，脚边却微微起了凉意，像是从地底渗透上来，从脚心一直往头顶冒，吴邪皱了皱眉，隐约觉得不对劲，四周何时起了雾气？而且越来越浓，最后甚至看不清前面的小哥了。
　　
　　“小……”吴邪张了张嘴，想说话，却突然听到身后传来闷响，像是重物落地。
　　
　　吴邪一愣，慌忙要转身，却听浓雾中张起灵的声音传来，“吴邪！”
　　
　　那声音似乎有些焦急，还有浓浓的担忧，吴邪一怔，为什么觉得这声音变的那么远？……
　　
　　再回头，吴邪整个人呆住了。
　　
　　幽深的长廊里，四周已经被浓雾掩盖，什么也看不见了。
　　
　　“小哥？”吴邪喊了一声，却像是听到自己的回声从四面八方传来，这种感觉……这种感觉就像是这里只有他一个人！
　　
　　心里蓦的一慌，吴邪举着油灯往前跑了几步，“小哥？”
　　
　　没有人回应，就这样乱跑，也没有撞到任何人，或者任何东西。
　　
　　“小花？黑瞎子？”吴邪就听自己的心脏剧烈的跳动起来，“胖子？潘子？霍夫人？”
　　
　　把能叫的名字都叫了一遍，四周依然安静的吓人，浓浓的白雾仿佛河流一样，甚至能看到它们在自己眼前缓缓的流动。
　　
　　往前一走，衣服带起风，四周的白雾就微微躲开，一站定下来，白雾又围了过来，仿佛是有生命的。
　　
　　“小……”吴邪的声音卡在喉咙里，心里知道已经是出了什么事了，再叫下去，恐怕也没有意义。
　　
　　如果这是幻觉，那么周围的人应该都陷入了幻觉之中，他们很可能还站在原地，抬手就能触碰到对方。
　　
　　如果这不是幻觉……
　　
　　吴邪皱起眉头，几乎在一瞬间发生的事情，有可能是其他什么原因造成的么？好像……只有幻觉这一条能说得通。
　　
　　是他们进来时，中了什么毒？迷烟？
　　
　　吴邪心里简直佩服自己，换做以前，自己应该吓的脑子不能运转了，此刻居然还能这么镇定的站在这里分析原因。
　　
　　抬手挥了挥眼前的白雾，他一动，白雾就散开，但即便散开，也看不清周围的东西。
　　
　　有什么中毒的症状或者幻觉会有这种效果？要怎么破解？吴邪在原地转圈圈，绞尽脑汁，却没想出个所以然来。
　　
　　对于药理，他肯定是不比小花的，对了……黑瞎子说不定会知道原因……也许已经在想办法解决了？
　　
　　“吴邪……”
　　
　　突然，熟悉的声音出来，轻轻淡淡的，在距离自己身边很近的地方响起。
　　
　　吴邪吓了一跳，连忙回头，却撞进一个怀抱里，抬眼，就见是张起灵正抱着他，漆黑的眼珠一眨不眨的和他对视。
　　
　　“小哥？”吴邪眨眨眼，又朝张起灵身后看了看，“就你一个人？其他人呢？”
　　
　　想着，又觉得不解，“你怎么找到我的？难道这不是幻觉？啊……是陷阱么？”
　　
　　可是什么陷阱会让人神不知鬼不觉的就掉进去啊……
　　
　　虽然心里还是一团乱，但至少看见了会让自己安心的人，吴邪松下了防备，想要退开一步和张起灵说话。
　　
　　只是这一动……
　　
　　“呃……”吴邪愣了愣，张起灵牢牢的圈抱住自己，完全没有要撒手的意思。
　　
　　“小哥？”吴邪不解，又推了推男人的胸口，“那个……你放开我好么？”
　　
　　张起灵依然不动，表情都没有变一下，吴邪心里突然一凉，抬头仔细看张起灵的脸色，在一片白雾下看起来，张起灵似乎是真实的，又似乎不是真实的，面上一点神情也没有，看着竟然有些诡异起来。
　　
　　吴邪吞了口唾沫，没发觉自己的声音已经发颤了起来，“小……小哥？你……”
　　
　　只是话音未落，男人突然低头吻了下来。
　　
　　“唔！”吴邪一惊，手里的油灯掉在了地上，微弱的火光闪了闪，熄灭了。
　　
　　男人的动作突然变得暴戾起来，一手搂着吴邪，一手粗鲁的扯开了吴邪的衣服，手指探进里衣中摩挲吴邪的皮肤，吴邪一个冷颤。
　　
　　好冷！小哥的手好冷！不……不对！这不是小哥！
　　
　　反应到这一点，吴邪慌张的抬腿要踢，却被男人猛的按翻在了地上，强大的力气压住吴邪整个身子，吴邪突然感觉自己连动一下手指的力气都没有了。
　　
　　含住自己嘴的男人，伸出舌头撬开了吴邪的嘴，吴邪眼里露出惊恐来，就感觉到男人的舌头热烈的索求着自己，和以往小哥的温柔完全不同，这个人长着和小哥一模一样的脸，连气息都仿佛是一样的，可是却又完全相反。
　　
　　暧昧的吸吮声在安静的情况下听起来特别刺耳，吴邪感觉到男人挤开了自己的双腿，一边伸手拉下了自己的裤头。
　　
　　无法反抗的无力感顿时敲打上吴邪的心头，脑子里已经完全无法思考任何东西了。
　　
　　男人似乎是吻够了，唇瓣离开了吴邪，顺着美好的下颚和脖颈的线条一路往下吻去。
　　
　　“放开我！放开我！你是谁？！”
　　
　　男人似乎根本听不见一样，用牙齿扯开了吴邪最后的衣扣，含住了吴邪胸口上的一点，竟然生生咬了下去。
　　
　　“啊！”吴邪痛苦的叫出声来，冷汗瞬间布满了额头，低头看，就见自己胸口硬生生被咬出了血来，男人的脸上有一瞬间的扭曲，几乎痴迷的舔起了那冒出来的艳红血珠。
　　
　　而另一只手，则是抓住了吴邪双腿间的弱点，暧昧的磨蹭起来。
　　
　　“不要……不要放开我！混蛋！”
　　
　　吴邪使劲扭着头，可是除了脖子，他几乎无法移动身上任何一个地方，束起来的头发散开了，青色的绸带掉落在肩头，男人似乎亢奋起来，发出了沉重的喘息，双手摸到吴邪腰间，一把抬起了吴邪的腰身，将自己的欲-望抵到了吴邪的后方。
　　
　　吴邪就觉得呼吸一顿，整颗心都掉入了冰窖里，眼里的怒火，不甘，全部涌了出来――
　　
　　如果被这么莫名其妙的侮辱了！还不如死了算了！
　　
　　这个念头几乎在一瞬间闪过脑海，吴邪张口就咬自己的舌头。
　　
　　“吴邪！吴邪！”
　　
　　脸上被扇了一巴掌，清脆的疼痛伴着一个熟悉的男声焦急的呼喊。
　　
　　吴邪迷迷糊糊的睁开了眼睛，一眼就看见了小花举着手又给了自己一巴掌，这一巴掌打的他整个人都偏过了头去。
　　
　　“咳咳……咳咳……”
　　
　　一种恶心感从胃里往上蔓延，吴邪剧烈的咳嗽，舌尖的剧痛让他的眼泪不停的往下掉。
　　
　　“吴邪？！”张起灵见人终于醒过来了，一把搂进怀里仔细查看，“还好么？哪里会痛？”
　　
　　吴邪咳了半天，脑子终于彻底清醒了过来，四下一看，就见他们还是在长廊上，没有雾气，没有那恐怖的被压迫的男人，紧抱着自己的张起灵很温暖，没有蚀骨的冷意。
　　
　　“小……唔……”刚张口说了一个字，吴邪就痛的一眯眼。
　　
　　小花连忙道，“别说话，你舌头差点被你自己咬断了知道不知道！”
　　
　　一想到刚才张起灵急的就像要杀人了一样的表情，小花还觉得心有余悸，一边拿出巾帕擦了吴邪嘴角边的血迹，一边摸出药粉来，“来，张嘴，我给你上药！”
　　
　　吴邪忍着痛慢慢张嘴，众人一看就是皱眉，张起灵搂住吴邪的手也一下收紧，整个人散发出无法控制的杀气来。
　　
　　吴邪的伤口惨不忍睹，真的如同小花说的，再晚一点，真的就要咬断了！无法想象那个斯斯文文的吴邪居然会忍受这种剧痛来伤害自己！
　　
　　小花几乎把一整罐的药粉都撒进去了，随后告诉吴邪，“这药很灵的，一会儿就会痊愈，这之前你别说话，痛也要忍着。”
　　
　　吴邪点头，拿询问的眼神看众人，显然不明白发生了什么。
　　
　　黑瞎子看他那样子，就跟他解释，“我们走的好好的，你突然就不对劲起来，小哥第一个发现了，正想问你怎么回事，你就直接晕了过去……”
　　
　　之后的话，黑瞎子没有说，吴邪在昏迷的过程中，不停的大叫着“不要放开我”以及一直叫着张起灵，众人看着小哥的脸色变了一种又一种，大气都不敢出。
　　
　　小花用了许多办法，都没有办法让吴邪醒过来，最后众人眼看着吴邪突然一皱眉头，安静了下来，随后嘴角边流出了血，小花根本不敢去看张起灵的脸色，一咬牙，抬手就狠狠给了吴邪好几个耳光。
　　
　　好在，吴邪终于是醒过来了。
　　
　　吴邪听了黑瞎子的话，心里纳闷，那只有自己一个人陷入幻觉了？可是为什么？
　　
　　霍仙姑似乎也没想到会发生这样的事，一时也没了主意，张起灵抱着吴邪站起来，看了看四周，浑身都是令人颤抖的冷意。
　　
　　“继续走。”张起灵一字一句，黑瞎子也点头，“可能是那妖魔的诡计，看起来封印确实已经没什么作用了，这样都能伤人。”
　　
　　霍仙姑点头，转身带着众人继续往前，这回众人顺利的出了长廊，面前是一个巨大的石室，地上画 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　着巨大的封印咒文，四周点着长明灯。
　　
　　霍仙姑将手里的油灯放到一边，指给众人看，“那就是封印的地方，我们没人知道那妖魔到底是什么，但是绝对不能进去，否则会破坏咒文。”
　　
　　黑瞎子看了看地上的咒文，“这是用佛像的金身磨成粉来写的咒文，一旦有风或者水破坏了，封印就会失效。”
　　
　　胖子大吃一惊，“这么重要的东西居然只用这个封印？”
　　
　　潘子也是不解，就听小花摆手，“虽然看起来很容易失效，但只要保护的好，就不会有问题，比起用其他的封印咒，这是最直接的方法。”
　　
　　胖子点头，算是明白为什么这里隐藏的这么深，又为什么会特地选在大漠里面。
　　
　　因为这里常年不会有雨，加上地下室不通风，算是保护完好。
　　
　　想到这里，胖子一皱眉，“不是之前下过几场大雨么？”
　　
　　霍仙姑点头，“那是异常，我们也发现了问题，所以最近都很警惕，说不定，就是封印快撑不住的预兆。”
　　
　　说着，霍仙姑转头，“这么巧，你们就出现了，仙人入我梦中提到过，说是会有人来处理。让我不必担心。”
　　
　　“你提到的仙人是谁？”黑瞎子奇怪的问。
　　
　　“是一个满头白发，身形高大很威严的男人。”霍仙姑想了想道，“他穿着水蓝色的长衫，面色严峻，身后还跟着一只巨大的坐骑……看不清是什么。”
　　
　　“那是……”黑瞎子惊讶，转头看吴邪他们，“那是师父啊。”
　　
　　小花皱眉，“你们师父已经很值得怀疑了，志怪传是你师父写的，这里也有你师父来提点，你师父那么厉害，干嘛不自己来！”
　　
　　黑瞎子耸耸肩膀，知道小花是因为吴邪受了伤，所以生气了，“神仙不能插手凡人的事情，这是规定。”
　　
　　“啧……”小花眯了眯眼，似乎还要说话，此时石室里却突然传来一个冷冰冰的女声。
　　
　　“好一个规定！”
　　
　　众人一愣，抬眼看，就见本来空无一物的地方，慢慢的浮现出一个白色的影子，最后影子成型，漂浮在了半空里。
　　
　　小花一愣，这不是陈文锦么！
　　
　　吴邪也吃了一惊，想开口，又想起自己说不了话，只能“呜呜呜呜”的哼哼。
　　
　　陈文锦看了一眼吴邪，似乎有些抱歉。
　　
　　“我并不是真的想让你死……”
　　
　　吴邪就感觉张起灵浑身猛的炙热起来，知道这人是动气了，赶紧搂住张起灵的脖子摇摇头。
　　
　　转头又看陈文锦，鼻子里哼出一个疑问声。
　　
　　陈文锦叹息一声，众人这才发现她的身影似乎一会儿有，一会儿又没有。
　　
　　“三日后，我就会魂飞魄散，但是没达到目的，就算魂飞魄散我也咽不下这口气。”陈文锦道，“我只是想用你的血，唤醒这封印里的妖魔……”
　　
　　唤醒……
　　
　　吴邪脑子里突然闪过那个残忍无情的男人，一口咬破了自己的胸口，舔舐了血液……
　　
　　等一下……
　　
　　吴邪下意识的伸手摸上胸口，张起灵看到了他的这个动作，眉头一凛，放下吴邪来。
　　
　　“还有哪里受伤了。”
　　
　　用的是肯定句。
　　
　　吴邪有些尴尬，还没想好要怎么说，张起灵就当着众人面扒起他衣服来，吴邪张着嘴“哇哇”的叫，还是没抵挡住，胖子和潘子都愣住了，想说小哥这是干什么……
　　
　　只是随后，众人就立刻明白了。
　　
　　因为吴邪的胸口上，真的有一个血口子，血已经凝固了。
　　
　　霍仙姑猛的白了脸色，身边的熬隼也突然低吼起来。
　　
　　“完了……封印……”
　　
　　话音未落，整个地下室突然剧烈的抖动了起来。
　　 

作者有话要说：感冒了………………('－ω－)




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　随着大地的剧烈震动，金粉的封印逐渐变得血红，随后一点一点淡化了下去。
　　
　　众人都震惊不已，就见陈文锦在封印上头兴奋的飘来飘去，嘴里不停的默念着什么，原本美丽的脸上竟然有了一些诡异的狰狞。
　　
　　吴邪此时说不出话来，看着陈文锦就觉得可惜非常，究竟是发生了什么，会让这样一个美丽的女人如此的憎恨老天爷，为了报复，什么事都可以做的出来？
　　
　　再者说了，会有想要报复老天爷这种想法，本身就已经惊世骇俗，也难为了陈文锦不惜化作鬼魂千年等待。
　　
　　若是如陈文锦所说，这个绝佳的时间还要再等千年，或者万年呢？陈文锦也会如此等下去么？会不会有一天，自己都忘记了自己是谁？
　　
　　心里泛起浓浓的悲哀，吴邪的眉宇间有了些复杂的伤感，而随着整个石室动摇的越来越剧烈，渐渐从地底冒出来的东西，让众人不由得瞪大了眼睛。
　　
　　“喂！你就没有什么办法重新封印它们么？”小花拿手肘捅黑瞎子，黑瞎子皱起眉。
　　
　　“我要是能封印，那我就不会只是个小徒弟了。”
　　
　　说着，转脸看吴邪。
　　
　　为什么小花会用“它们”而不是“它”呢？因为此时从封印里冒出来的，不是一只妖魔，而是三只。
　　
　　这三只妖魔的头连在一起，浑身都泛着血红色，眼睛怒瞪，几乎占据了大半张脸，朝天鼻，血盆大口，已经从封印里冒出来的半截身子，就像是一个巨人一般，那肩膀上至少能并排站上二十个成年人。
　　
　　吴邪一皱眉，艰难的张着口小声道，“就……是它们……最……后一处的妖魔，五……通神。”
　　
　　“五？”胖子伸出手指数了数，“这里只有三个啊。”
　　
　　“五……通神并不是确……切的五人。”吴邪摇头，因为说话舌头会痛，大着嘴巴，有些含混不清，“五……指的是不确……切的数字，传说里五通……神是五个兄……弟，真……身是动……物和植……物相混合的妖……物，可……以变……化成各种形态……，也被称为五……淫-魔。”
　　
　　说到这里，吴邪想起在那个幻觉里看到的东西，顿时心头一阵恶心。
　　
　　小花见他说话说的费劲，连忙摆手让他别说了，转头对众人道，“在他们出来之前把他们塞回去！”
　　
　　胖子和潘子点头，黑瞎子也一弹斗笠，手里拿出了符咒来。
　　
　　霍仙姑站在一边，皱眉看他们，“你们想怎么做？”
　　
　　小花挑眉，看吴邪，吴邪比了个手势――先伸手指了指五通神的脑袋，竖起指头比了个三，随后又指指小哥，指了指他背后的古刀，又指了指自己的舌头，最后指了指地上的封印。
　　
　　胖子瞪大了眼睛，表示完全没看懂。潘子倒是反应快，“小三爷是说，让小哥的刀沾上你的血，砍下三人的头，放在封印上？”
　　
　　小花一愣，想说潘子行啊，这样都看懂了，却见吴邪点点头，又摇摇头，又重新比了一次手势。
　　
　　潘子摸摸下巴，不是很明白，黑瞎子也不懂，吴邪叹口气，正要继续艰难的开口说话，就听抱着他的张起灵没什么感情的语调起伏道，“吴邪说，将五通神的三个头砍下来，然后用我的刀沾上吴邪的血，将三个头分别定进封印里。”
　　
　　潘子恍然大悟，原来是他把顺序说反了。
　　
　　不过众人还是佩服的看张起灵，就差没一起伸大拇指了。
　　
　　吴邪点头点头，伸手拍拍张起灵的肩膀，男人低头，就见吴邪给了自己一个笑脸，不过显然扯到了伤口，笑脸在中途变得有些滑稽。
　　
　　张起灵无奈的叹口气，低头吻了吻吴邪的嘴角，吴邪脸一红，小花在后面吹了声口哨。
　　
　　张起灵将怀里的人放到一边，随后拿出刀来，小花看了看四周，就见陈文锦还在默念着什么，压根没注意他们这边。
　　
　　这女人一会儿闹起来，可能会把事情弄的更糟糕啊……小花眼珠子一转，转头压低声音对胖子和潘子道，“一会儿你们掩护小哥，我和黑瞎子在外围保护，我们全部人都行动，让那女人搞不清我们要做什么。”
　　
　　胖子和潘子看了一眼漂浮在不远处的陈文锦，点点头。
　　
　　众人准备好后，等张起灵一个眼神，立马分头冲了出去，胖子和潘子跟着小哥，黑瞎子和小花分别站到了封印的两头。
　　
　　张起灵的速度很快，几个纵跃就上了那妖物的头顶，胖子抬手将龙鳞飞出去，锋利的刀刃猛的扎进了五通神的手臂，这妖物看起来和m、禺疆都不同，没有铜头铁臂，也有可能是还没有完全从封印里出来的关系，胖子的匕首狠狠扎进了血红色的皮肤里，五通神三个脑袋同时转了过来，硕大的眼睛盯住胖子，眉头都没有皱一下。
　　
　　一种怪异感让胖子觉得哪里不对劲，一旁的潘子举手搭弓，五箭齐发，对着已经冒出来一些的胸口射去。
　　
　　唰唰――
　　
　　五只羽箭牢牢的扎进了心脏的位置，可是那五通神还是没有反应，眼珠转到潘子这边，低头看了看自己的胸口。
　　
　　“这家伙没有痛觉！”胖子一拍脑袋，同时，张起灵已经高高跃上了五通神的肩膀，抬手挥刀就朝那夸张的离谱的脖子砍去。
　　
　　刀身砍进肉里的触感，从刀柄一直传到了张起灵手里，即便黑金古刀威力再大，相比起来，这脖子壮的五个人都围不住，一刀下去，也不过是出了一个小口子而已，赤红的鲜血缓缓流出，五通神动了动肩膀，就好像是整个大地晃起来。
　　
　　张起灵抓住刀身，稳住身形，头也不回的对黑瞎子一喊，“刀剑的威力太小了！”
　　
　　黑瞎子几乎没有怎么考虑这句话的意思，抬手就扔出了几张咒文，一边喊，“潘子！把它们定到那家伙身上去！”
　　
　　潘子立刻搭箭，射程极准，就听空气里破空之声传来，每一箭都准确的从咒文中心穿过，定上了五通神的身。
　　
　　咒文在接触到那血红色的肌肤的同时，就闪出刺眼的火花，随后燃烧起来，灼伤的皮肤，似乎终于微微让五通神有了一些感觉，陈文锦此时也终于念完了她一直在念的东西，飞身就朝胖子和潘子冲来，似乎想要阻碍。
　　
　　小花早就料到了，站在一边不慌不忙的甩出长袖，一把拖住了陈文锦的手臂。
　　
　　即便是千年道行的女鬼，对于九尾狐妖来说，也不过是小指头大的事情，小花轻而易举的制服了陈文锦，让她动弹不得，但奇怪的是，陈文锦的面容上却并没有十分的着急，只是定定的看着那五通神的方向。
　　
　　此时，五通神的两只手已经从封印中出来了，长长的手臂几乎要占满整个石室，它两手向上一拖，看样子就要把整个头顶的石板顶开，霍仙姑急了，“不能让他出去！”
　　
　　不过这话不用她说，众人也都知道，小花拽住陈文锦的同时，九根尾巴也冒了出来，一边缠住五通神的手臂，熬隼也跳了过去，同样伸出长长的尾巴拖住了五通神的手臂。
　　
　　黑瞎子往五神通头顶丢了一颗小药丸，那药丸在五通神头上突然绽开，竟然是一个金色的结界，像大大的盖子一样罩在了五神通头上，挡住了他的动作。
　　
　　五通神的动作有些迟缓，硕大的眼睛咕噜咕噜转了个圈，最后斜眼看向旁边的张起灵。
　　
　　张起灵发现他的动作似乎有些僵硬，不知道是受伤的关系，还是因为封印的太久的关系，总之这是绝佳的机会，自然不能放过，张起灵再次抬手挥刀，这一次用足了全力，整个人跃了起来，黑发在空中拉扯出一个好看的弧度，胖子此时也跳到了五通神脖子的另一边，抬腿“喝”的一声就是一个横踢。
　　
　　那五通神的脖子被胖子踢的一歪，张起灵的古刀就彻底砍下了整颗脖子，三个脑袋咕噜噜滚到了地上，眼珠还在四处转动着，这一次，那没有表情的大脸上，似乎露出一些惊恐。
　　
　　张起灵皱眉，总觉得有什么不对劲，下面的熬隼突然就低吼起来。
　　
　　巨大的身体，突然开始缩小，越来越小，张起灵和胖子跳到了地面上，就见那身体突然缩进了封印里，变化成了某种藤蔓的样子，缠上了什么东西，随后封印从中间裂成了两半，从地下，竟然缓缓爬出一个人来。
　　
　　陈文锦一咧嘴，笑出了声来。
　　
　　吴邪惊讶的看着那个爬出来的人，脑子里滑过曾经有一个书生写的一段小故事，那故事并不出名，只是普通的在市井中流行的手抄小本，小花他们似乎还唱过那个剧……
　　
　　下意识的抬头去看小花，就见小花似乎也想到了同一个东西，脸上露出惊疑不定的神色来。
　　
　　那个短小的故事里说――曾经有五个兄弟，因为贫穷而变成了盗匪，强抢民女，作恶多端，后来想要改过自新，认了一个老婆婆做母亲，老婆婆说什么他们都会听，十分的孝顺。这五个盗匪死去后，被周围的野兽吞噬，残留的痕迹做了植物的营养，后来变成了动物和植物混合的妖魔，可以变化为各种样子。
　　
　　一开始吴邪并没有特别在意这个故事，而此时再一细想，后半截的形容和五通神不是很像么？这难道只是巧合？
　　
　　眼看那人慢慢站了起来，身形和普通人一模一样，黑发披散在身后，一张脸竟然是少有的美男子样貌，风度翩翩，气质冷酷，只是嘴角残留的血迹，却让这张脸看起来阴森了不少。
　　
　　陈文锦道，“这才是五通神的真身，刚才那个不过是个假象，你们打败它，就能让五通神将那些能量都吸收回自己身体中，哈哈哈哈。”
　　
　　吴邪听陈文锦这么一说，眉头就是一皱，心里想，按照志怪传的说法，之前那样就是封印的方法啊？！难不成这也有问题？
　　
　　想着，转眼去看地上滚下来的三个头颅，那表情依然维持着惊恐的样子，眼珠还在转来转去。
　　
　　身体被吸收了……脑袋却没事？
　　
　　胖子狠狠唾了一口，“丫丫呸的，这家伙到底是个什么东西！这也太离谱了！”
　　
　　小花皱着眉看陈文锦笑的几乎疯癫了，一把扯了白绸，将人卷了过来，问。
　　
　　“你刚才念的是什么？”
　　
　　陈文锦笑，“唤醒真身的咒语而已，而且还是最简单的咒语。”
　　
　　说着，轻声道，“是最古老的摇篮曲。”
　　
　　小花立即明白了，最听母亲话的五通神，大概是听到母亲常哼唱的歌谣，所以才醒了过来。
　　
　　张起灵站在五通神面前，没什么表情的脸和他对视，那五神通也看了他一眼，嘴角勾起一丝笑意，眼睛却不怀好意的瞄向角落里的吴邪，似乎意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　
　　吴邪就觉得身上一冷，之前那种感觉猛的回来了――是他！
　　
　　张起灵仿佛知道五通神在想什么似的，眼神一冷，抽刀砍了过去，利落的身手，没有留一丝的余地，每一招都带着一股狠劲。
　　
　　那五通神不慌不忙的和张起灵拆招，动作翩翩，和之前封印的妖魔不同，每一个动作都带着一种美感，像是要蛊惑人心一般。
　　
　　胖子回头看吴邪，“天真！那志怪传上的东西不对啊！你会不会被骗了！”
　　
　　吴邪此时也满是不解，眼睛又看那三个头颅，没有了脖子的头颅，仿佛是想要逃离一般，还努力的动着，似乎想滚开一些。
　　
　　潘子走了过来，一脚踩住了头颅，那大大的眼睛斜眼看他，潘子皱眉，“这到底是什么东西？”
　　
　　吴邪撑着墙壁站起来，走到潘子近前，他眯着眼看那硕大的眼睛，那眼睛似乎不和他对视，立马转了开去。
　　
　　挑眉，吴邪压低声音对潘子道，“还是照书上的来，让小哥把三个头扎地里……”
　　
　　话音没落，就见那三个头颅抖了起来。
　　
　　潘子脸上露出惊疑的表情，吴邪了然一笑，似乎是松了口气，转头又看陈文锦，对方虽然一脸兴奋的看着前面打斗的张起灵和五通神，但有意无意的，似乎会偷偷看这边一眼。
　　
　　心里下了决定，吴邪动了动舌头，艰难的大着嘴巴一喊，“小……哥……！”
　　
　　张起灵迅速回身一个手肘打到五通神胸口，对方咳嗽着往后退了几步，趁这个机会，黑瞎子一个结界在两人中间张开，张起灵跳回到吴邪身边。
　　
　　“还是按之前说的来。”
　　
　　吴邪一边说，一边伸手，拉过张起灵的刀，在自己手臂上划开一个口子。
　　
　　鲜血沾染上刀身，被结界挡住的五通神闻到了血腥味，似乎亢奋起来，鼻子里发出呼哧呼哧的声音。
　　
　　黑瞎子知道结界撑不了多久，回头看吴邪他们，吴邪也往这边看了一眼，要让小哥把三个头扎进地里，不仅不能让陈文锦妨碍，也不能让五通神妨碍……
　　
　　想着，吴邪看了一眼五通神，突然道，“小……花！看……好陈……文锦！”
　　
　　小花一愣，倒不是惊讶吴邪这句话，而是吴邪大着舌头，含糊不清的声音，配着那份严肃感，莫名有点滑稽……
　　
　　而陈文锦脸色陡然变了，突然就挣扎起来，小花又抬手多加了几根白绸，将陈文锦捆了起来。
　　
　　“不！不！”陈文锦大叫起来，吴邪聪耳不闻，和张起灵对视一眼，他走近了结界，眼神示意黑瞎子打开结界。
　　
　　黑瞎子似乎犹豫了一下，但看张起灵没有反对，便解开了结界。
　　
　　其他人都退到了一边，潘子的箭对准了通神，上面拴着黑瞎子绑上去的咒符，准备一有不对先挡一下再说。
　　
　　随着结界的解开，五通神的嘴角露出笑意，眼神痴迷的盯着吴邪手臂上的伤口，一步一步的走近。
　　
　　张起灵神情严肃，在同时就先抓起一个头颅扔到了封印的一端，一刀从那头顶直 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　扎到地上，流出来的血，慢慢的和快要消失的封印咒文重合在了一起。
　　
　　张起灵拔出刀，胖子抬手又扔了一个人头过去，张起灵接住，翻身跳到了另一端，又是一刀！
　　
　　而与此同时，封印的中心，五通神拉住了吴邪的手，抬眼看看吴邪，露出贪恋的笑意，低头似乎要吻，吴邪后退一步，感觉到五通神拉住自己的手指冰冷刺骨……
　　
　　那五通神看见吴邪后退，也不以为意，拉起吴邪的手臂，低头伸出长长的舌头，舔了起来。
　　
　　吴邪忍受着，就见那五通神似乎舔的高兴，眼睛慢慢的发红，身体越来越亢奋，一手搂住了吴邪的腰，激动的浑身都颤抖起来。
　　
　　张起灵将最后一个头颅，扎进了地里。
　　
　　轰然一声响，四周的封印突然自动恢复如初，比之前众人见到的还要鲜明清晰，陈文锦颓然的滑坐到地上，一脸的绝望，只是喃喃，“完了……都完了……”
　　
　　而那五通神依然舔舐着吴邪的血，并没有任何的反应，似乎封印对他来说，并没有什么可怕的。
　　
　　张起灵想要冲进封印中拉出吴邪，只是手指刚碰到封印，一种焦灼感就传了过来。
　　
　　黑瞎子一把按住他，“你不能碰，你也会被封印的！”
　　
　　张起灵想起吴邪之前也有说过这话，抬眼看还被五通神紧紧搂着的吴邪，眼神一凛，推开黑瞎子就要往里冲。
　　
　　小花也拦住他，抽出长长的白绸扔了进去，一把拉住了吴邪，随后抬手，想要将人拖回来。
　　
　　只是五通神搂的死紧，怎么也不放开，像是护着什么宝贝，小花着急，又甩出几根白绸，胖子和潘子一边拉着，一起用力往外扯。
　　
　　吴邪感觉到身后的力量，转头动了动嘴巴，似乎说了什么。
　　
　　小花皱眉，看张起灵，“他说什么？”
　　
　　张起灵眼里有焦急，“他说，不用担心……”
　　
　　话音刚落，就见整个封印都变得金碧辉煌起来，逐渐缩小，巨大的压力让五通神一下跪了下去，但还是死死搂着吴邪，不过吴邪看起来似乎没事，随后，金光越来越小，五通神的脚下裂开了一条口子。
　　
　　吴邪似乎叹了口气，伸手揉了揉五通神的黑发，对方似乎微微愣了一下，抬眼和吴邪对视，脸上露出凄然来，最后却是松了手，掉进了裂缝中。
　　
　　大地重新合拢，轰然一声，四周寂静下来，似乎什么也没发生过，吴邪站在封印中间良久，小花一扯白绸，将人拖了回来。
　　
　　“还好么？”小花赶紧打量吴邪，见没受伤，看了看他的手臂，惊疑道，“伤口好了？”
　　
　　吴邪点头，“五通……神有治愈……的能力。”
　　
　　胖子被搅的糊里糊涂，“那家伙到底……是来干嘛的？”
　　
　　又没反抗，又没挣扎……最后这一幕，倒弄的人心里闷闷的，似乎做了错事的是他们一样。
　　
　　吴邪摇头，“五通神被称为淫-魔，但同时也能为贫苦人家带来财富和粮食……”
　　
　　胖子一愣，“啥？”
　　
　　小花算明白了，回头告诉胖子，“这个妖魔亦正亦邪，他不过是喜欢上吴邪了，所以想占为己有，至于要不要离开封印，他并不苛求。”
　　
　　胖子愣了半响，摸头，“那……他到底是好的？还是坏的？”
　　
　　黑瞎子沉默了半响，“这世上哪里有绝对的好坏之分？五通神可以化作蛇，鼠，去贫苦的人家里带来财富，对于那些人来说，五通神是好神，但对于被五通神喜欢上，占据了身子的人，那些人又视它为恶神，想要财富的人，想尽办法供奉五通神，害怕的人，则驱赶它……也许……它自己本身也并不想离开封印也说不定。”
　　
　　“是啊，离开封印就变成别人的利用工具了。”小花说着，转头看了陈文锦一眼。
　　
　　吴邪又转头看陈文锦，就见对方颓然跌坐在地，似乎受了很大的打击，身上的影子越来越淡了。
　　
　　“为什么……”陈文锦喃喃道，“为什么你还是用了书上的方法……”
　　
　　“起先我也以为是被骗了。”吴邪道，因为说话有些缓慢，声音压的很轻，“不过后来我意识到，那三个头，并不是你所说的假身，而是……那才是真正的封印。”
　　
　　胖子一拍脑袋，“怪不得它反映怪怪的，又不怕痛，又没有要伤害我们的感觉。”
　　
　　“不过小三爷说封印的时候，它们就害怕了。”潘子看吴邪，似乎不解。
　　
　　“这个封印和其他的都不一样，是有自己意识的，被关了千年，也害怕了吧。”吴邪淡淡道，他也是从那三个头惊恐的反应里发现这一点的。
　　
　　还有最重要的是――
　　
　　“因为我相信你们的师父。”吴邪笑了笑，看黑瞎子。
　　
　　黑瞎子沉默了一会儿，点了点头，陈文锦却是哭笑不得。
　　
　　“为什么……为什么老天爷永远要和我作对……”
　　
　　吴邪皱眉，走过去蹲在陈文锦身边，问，“到底发生了什么事，你不能告诉我么？”
　　 

作者有话要说：小剧场：（关于这一章里的吐槽点）

吴邪：小哥的刀要沾上我的血，然后把三个脑袋分别扎进地里！

张起灵：（点头）………………

沉默了一会儿后。

张起灵：（面无表情的）吴邪……我只有一把刀。

吴邪：……

---END----

噗！！这吐槽点好冷！！但是阿莫写到这里的时候，自己被自己笑翻了！笑点低的人伤不起！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　在有长明灯照耀的地下室里，橘红色的火光在墙上投影出众人的身影。
　　
　　吴邪蹲在陈文锦身边，女人此时的身影已经越来越淡，脸色白的近乎死灰，任谁也看得出来，她已经没有时间了，撑不下去了。
　　
　　“我不知道你一个人背负了什么，但我知道你背负的时间太久了，说出来，也许会好受些。”
　　
　　吴邪看着陈文锦的眼睛，诚恳的道。
　　
　　虽然女人三番五次的捣乱，但吴邪对她讨厌不起来，也许是因为感受到对方身上浓浓的悲伤，积蓄千年的悲伤，没有一个发泄点，就那样烂在肚子里，腐烂的黑暗包围了她，无法拯救的无力感。
　　
　　陈文锦有些失神的看了吴邪一会儿，抬手，有些怜爱的抚上吴邪的脸庞，冰冷的指间其实已经感觉不到实物的感觉了，她慢慢的用指头描绘着吴邪的轮廓，仿佛能通过他，看到另外一个人。
　　
　　“你和你三叔不像。”陈文锦突然喃喃道，“眼睛是像的，但是其他地方都不像，性格也不像。”
　　
　　像是陷入了什么回忆里，陈文锦浅浅的弯起笑容，好看的凤眼微微眯起，似乎幽幽的叹出一口气来。
　　
　　“你三叔从小就是个捣蛋鬼，脾气也不好，也许因为年纪最小的缘故，加上两个哥哥都是很能干的人，有一点点自卑，但他又为自己身为吴家人而骄傲，在外人面前，显得玩世不恭，自负自大……”
　　
　　小花此时在一边收回了白绸，陈文锦得到自由，双手抱住了膝盖，浅紫色的长裙在地上铺开像花朵般的痕迹，乌黑的长发披散而下。
　　
　　“我和你三叔认识的那一年，我已经做了很久的游魂了。”陈文锦用手指轻轻的梳理着自己的长发，“为什么死的，为什么不能轮回，我已经记不得了，时间太久，久到自己也要快不认得自己了，而就在这个时候，我遇到了在吴府的书阁楼下，独自喝着闷酒的吴三省。”
　　
　　那时候吴邪还很小，只是个会依依呀呀跟在大人屁股后面跑的小奶娃，吴三省也还很年轻，略微消瘦的脸庞，留着青色的胡渣，黑发随意的扎在脑后，看人的时候，总是慵懒的撩起眼皮，不会认真和人对视，嘴角边总是挂着吊儿郎当的笑容。
　　
　　大概是因为吴家的人都见过世面，或者吴家的人从来就没什么好惧怕的，总之吴三省第一次看见陈文锦时，只是盯了女人看了半响，点头说了一句，“你很美。”
　　
　　陈文锦一辈子都不会忘记，那是一个没有月亮的夜晚，甚至连风也没有，她坐在书阁前面高大的梧桐枝干上，男人微醺的脸仰面看着自己，露出一个略带邪气的笑容说――你很美。
　　
　　那之后，陈文锦也不知道自己是怎么搞的，每天晚上都会去那颗梧桐树干上坐着，每天晚上，吴三省都会坐在书阁前面的石阶上喝酒，不会喝的酩酊大醉，只是微醺，眼神迷离，偶尔自顾自哼着戏曲，偶尔和陈文锦聊天。
　　
　　那段时间，陈文锦终于觉得漫长的时间不再难熬，每天都有了期盼，两人的话题越来越多，也越来越互相了解，吴三省偶尔也会问到陈文锦生前的事，陈文锦只是摇头，“不记得了。”
　　
　　陈文锦也曾问过吴三省，为什么不怕自己。
　　
　　吴三省一开始都只是笑笑，说什么是自己胆子大，什么都不怕，连续问了一段时间之后，吴三省才有些别扭的摸摸头，头一次拿认真的眼神看人，“我那天……心情不好，大哥说我是时候成家了，巷子口的媒婆给带来了许多姑娘的画卷让我选，我看着那些画像……我知道，那些姑娘其实都很怕我，并不想真心的嫁给我，成家这种事……你知道的，如果不能两情相悦，白头偕老，生活又有什么意义，况且……只是冲着我吴家三爷的身份来，对我来说，也高兴不起来。”
　　
　　“大哥能干又长得好相貌，他和大嫂是青梅竹马，两情相悦；二哥让人又敬又怕，特例独行，不受拘束，我就好像……”吴三省摸摸头，叹口气往石阶上一坐，摊手，“上又上不去，下又下不来，卡在中间……”
　　
　　陈文锦奇怪，眨着好看的眸子凑近了一点，“那和不怕我有什么关系？”
　　
　　吴三省沉默了一下，年轻的脸庞上居然浮现了一些可疑的暗红，“……我那晚喝酒的时候就在想，如果能遇到一个，我一眼就喜欢上的人，她也喜欢我，不是为了我的身份，也不是为了吴家的权利，只是喜欢我这个人……然后我抬头就看见了你……朦朦胧胧的，只觉得……很漂亮……”
　　
　　说着，别扭的咳嗽了一声，转头去看陈文锦，而陈文锦似乎愣住了，好半响，整张脸陡然通红起来。
　　
　　长长的紫色罗裙随风泛起好看的弧度，美丽精致的脸上，好看的眼睛微微移开视线。
　　
　　“我……呃……”陈文锦伸手拨开一些挡住了视线的发丝，露出秀气的额头，“我……我死了很久了……”
　　
　　陈文锦抿了抿唇瓣，略显慌张，又越显苦涩的道，“我……好像比你大很多？……呵……”
　　
　　吴三省的神情黯淡了一下，低下头沉默了很久，两人之间流窜的风似乎都小心翼翼起来。
　　
　　“不用现在就回答我。”不知道过了多久，吴三省突然打破沉默，站了起来，“我明天要离开开封，大概要两年后才会回来，我会锻炼自己，让自己变成一个可靠的人回来，到时候……”
　　
　　顿了顿，吴三省却没说完，撩起衣摆迅速离开了。
　　
　　那一夜，陈文锦坐在石阶上想了很久很久，但最终也没想出个所以然来，抬头就看见一弯细细的月亮挂在天边，皎洁明亮。
　　
　　第二日，吴三省果然收拾了行囊和家人告别，离开了。对于老三突然做了这样的决定，吴一穷和吴二白似乎都挺惊讶，不过也很高兴三弟终于开始长大，便也由得他去了。
　　
　　陈文锦悄悄跟随了上去，看着吴三省沿途一路认真的学习历史和关于古董的玉器，认真的侧脸在阳光下时常透露出成熟的魅力来，陈文锦经常不知不觉就看的出了神。
　　
　　而这样平淡的日子，一直到一年后的某一天，突然发生了变故。
　　
　　那一天，就和平常一样，一大早，吴三省从居住的小镇里起床，收拾好包袱，按照线路图，前往下一个目的地。
　　
　　这一条路，最近时常发生盗匪案，前一段时间各地还贴上了皇榜，捉拿一个盗匪团的头子，吴三省从小镇离开时，还在木栏上看了看那张画像。
　　
　　画像上是一个年轻的男人，看起来并不像是会做强盗的人，男人斯斯文文的，还有些书生气，但是看上去很聪明的样子。
　　
　　画像下面，写着大大的三个字：解连环。
　　
　　吴三省并没有特别留意这个人，看了几眼后，便背着包袱离开了小镇，距离下一个驿站，大概有一天的路程，其实如果骑马，半天也就能到了，只是吴三省本身就很随性，骑马不骑马，都看他的心情。
　　
　　而偏偏，这一天，他就没有骑马，一路看着山路的风景往前走，过了正午之后，他已经走进了一座不小的林子里，四周都是遮天蔽日的大树，阳光从缝隙里落下来，脚下踩着干枯的木枝，发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　陈文锦轻飘飘的跟在不远处，脸上也是精神奕奕，每一天，只要看着他跟着他，就觉得无比满足。心里像是晒满了阳光，曾经的抑郁也早就没有了。
　　
　　而就在这时，一种扑面而来的危险气息突然让陈文锦警惕起来，前方的吴三省也显然感觉到什么了，脚步慢了下来，微微挑眉四下看着，顺手抽出了背后的匕首。
　　
　　吴三省以为是林子里的什么野兽，一边放下包袱，一边朝发出奇怪声音的地方走去，陈文锦隐隐觉得不对，可是又不知道哪里不对，正想叫住吴三省，却突然发现自己动弹不得，好像被人扯住了，或者定住了，无法发出声音，无法移动身体，什么都做不了。
　　
　　“那个难道是……”吴邪听到这里，睁大了眼睛，不敢置信，“是我现在的……三叔么？”
　　
　　陈文锦点头，十分认真道，“你现在的三叔，就是当年被通缉的解连环！”
　　
　　“什么？！”吴邪一愣，但又觉得想不通，“不对啊，为什么你会动弹不得？”
　　
　　小花也觉得奇怪，“解连环怎么看也是人类吧？也不可能会什么法术。”
　　
　　陈文锦摇头，“我亲眼看到的，一只漆黑的动物先窜了出来，扑倒了三省，那动物的力气太大了，三省根本抵抗不了，被扑倒的一瞬间，匕首掉在了一边，他伸手想要拿匕首……然后……然后就看到了我……”
　　
　　像是无法忍受般，陈文锦突然哀嚎起来，抱住了头，“他看见了我，看见我一动不动的站在那里看着他，他眼神里的绝望……他就那样看着我……”
　　
　　吴邪心里一抽，知道陈文锦如此巨大的痛苦是从何而来，也许吴三省误会了，误会了陈文锦的见死不救，无法出声，甚至连最后一句话也传达不到，这是何其的悲哀，何其的让人崩溃。
　　
　　“那只怪物一口咬住了三省的脖子，他几乎是瞬间就断气了……”陈文锦捂着脸，眼泪从指缝里落了出来，“我就那样看着他断气，什么都做不到，随后……解连环出现在了那怪物的身后。”
　　
　　吴邪一皱眉，“那野兽和解连环是一起的？”
　　
　　“当然！”陈文锦咬牙切齿，“否则为什么它不攻击他？”
　　
　　回忆里，解连环走出来后，那怪物便退开了，解连环看了吴三省良久，蹲□，查看了吴三省身上的包袱和衣服上的佩饰，知道了他是开封吴家的人，随后转头，看见了陈文锦。
　　
　　陈文锦满脸是泪，恨恨的看着解连环，解连环看上去很年轻，长相斯文儒雅，却有一种精明的气质，他沉默了很久，才将那些包袱和佩饰全部带在了自己身上，他看着陈文锦一脸不敢置信的看他，解连环并没有说话，那双纤细灵巧的手指，很快做出了一个和吴三省一模一样，没有一丝一毫差别的面具，带在了脸上。
　　
　　从此之后，解连环是吴三省，世上再无解连环。
　　
　　陈文锦直到解连环离去很久之后，才终于发现自己能动了，她颓然的跌坐在地，看着太阳慢慢西下，漆黑的夜幕笼罩下来，终于，她有了勇气走近了吴三省早已冰冷的尸体，跪在他的身边，默默垂泪，而此时，他才发现，解连环还有一样东西没拿走，似乎是特意留给她的。
　　
　　伸手捡起来一看，是一枚精致的发簪，上面是紫色的双蝶，交缠着触须，停留在一朵微微绽开的花苞上。
　　
　　无法抑制的哀嚎，终于冲口而出，带着愤怒和不甘，以及那些早已遗忘的过去，也全部涌回了记忆里。
　　
　　原来陈文锦在死前，是一个官家的大小姐，父亲被同朝中人设计陷害，当朝皇帝下旨涂满门，那时候，她还有一个未满月的妹妹，刚刚考上秀才的弟弟，而她自己，则也有一个门当户对的指婚人。
　　
　　行刑那天，是她本该出嫁的那天，指婚的男人迎娶了另一家的大家闺秀，艳红的喜堂，衬着陈文锦冰冷刺骨的心，她被栓在砍头台上，眼看着自己的弟弟妹妹，兄长父母，一个一个的倒下，无能为力……就算喊哑了声音，哭瞎了眼睛，也无能为力……
　　
　　而吴三省死的那一刻，那些感觉和记忆都回来了，无能为力，死前的自己无能为力，死后的自己还是无能为力！
　　
　　老天爷！我陈文锦到底做错了什么！
　　
　　凄惨的哀嚎，在千年之后，再次响彻了天空，与此同时还有重新燃起来的报复之心。
　　
　　陈文锦的讲述停下后，整个石室都陷入了沉默，吴邪觉得胸口像被人打了一拳，闷闷的，喘不过气来。
　　
　　潘子眉头微撇，似乎并不相信自己跟随的那个三爷会做出这样的事情，神色很复杂。
　　
　　胖子叹了一声气，张了张嘴，却不知道该说什么才好。
　　
　　黑瞎子和小花也很沉默，张起灵脸上看不出什么表情，但似乎在想着什么。
　　
　　“要换成是我……我可能也会这么干……”好半响，胖子才道，“以前常听人说老天没眼，都没有这一次给我的感觉这么大。”
　　
　　胖子咕哝着，盘腿往地上一坐，吴邪也叹气，伸手拍了拍陈文锦的肩。
　　
　　正在这时，一直不吭声的霍仙姑却突然道，“请恕我多问一句……姑娘说的……全身漆黑的怪物……”
　　
　　说着，招手叫来熬隼，“姑娘看看，和它像不像？”
　　
　　陈文锦一愣，吴邪也是一愣，众人都回头看，陈文锦上下打量半响，突然皱眉，“是……有点……”
　　
　　霍仙姑点点头，“姑娘……也许误会了那个解连环，也说不定。”
　　
　　陈文锦一愣，就听霍仙姑道，“霍家世世代代都有守护封印的守护兽，每一代的模样长得不尽相同，我女儿霍玲在历代守护兽的身上做出了像熬隼这样的守护兽，姑娘你看见的，可能是最初逃离大漠的守护兽……那东西是不是没有五官，全身漆黑，身体很大，看起来像狼，但是又像狐狸。尾巴很长。”
　　
　　陈文锦细细一回想，好像确实是这样的，吴邪也赶忙问，“这说明什么？”
　　
　　霍仙姑摇头，“霍家的守护兽是不会听命于任何不是霍家人的命令的，它没有攻击解连环可能只是其他的原因，但肯定不会是一起的。”
　　
　　“那就是说解连环只是恰好从那里经过，恰好撞见了这一幕而已？”潘子问道。
　　
　　霍仙姑点头，“这我就不知道了，但确实有可能。”
　　
　　吴邪一想，解连环当时在被通缉，那么巧遇到了突然死在自己藏身点的三叔，为了躲避通缉，最后抛弃了自己的身份，做了吴三省…… 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　这个可能性确实很大。
　　
　　“我觉得三爷不是坏人。”潘子依然坚决道，“会救下恕不相识的幼童的人，怎么可能是坏人。”
　　
　　“那也有可能是他想赎罪而已。”胖子咕哝道。
　　
　　陈文锦呆了一会儿，脸色却是一狠，咬牙道，“那又怎样？就算不是解连环，我要对付的最大目标是老天爷！”
　　
　　吴邪张了张嘴，想说话，但最后还是把话吞了回去……
　　
　　现在说什么都没用了，他没那么伟大，能让一个记恨了千年的女鬼在魂飞魄散前忘记仇怨，那是支撑她到现在的唯一意义，他没有任何权利剥夺，是恨是爱，那都是属于陈文锦的东西。
　　
　　似乎是时间到了，陈文锦的紫色长衫开始一点一点消失，像是花瓣一样散落到地上，随后消失不见，一点痕迹也没有留下。
　　
　　眼看着陈文锦的消失，吴邪心里堵的不行，陈文锦见他那样子，伸手又摸了摸他的脸。
　　
　　“就算是魂飞魄散，我也能成为风，成为雨，成为云，我会一直看着这片大地，看着老天爷，究竟想要这片大地变成什么样子。”
　　
　　吴邪鼻子一酸，伸手握住陈文锦的手，只是最后的一握，那纤细的手腕却消散成了碎片，一点一点的，消失于无痕。
　　
　　哐――
　　
　　一根发簪，掉落在地上，紫色的双蝶，触须缠绕，停留在半开的花苞上，栩栩如生。
　　 

作者有话要说：最近咳嗽加重，一边咳一边打稿子，写到文锦魂飞魄散，各种鼻子发酸，于是一边发酸一边咳嗽一边打稿子………………坑爹OTZ




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第二日不到晚上，霍秀秀回来了，艳红色的马车在门口停下，少女提着裙摆，大摇大摆的跨进了大门，只是刚绕过前院，就蓦的一愣。
　　
　　“你们怎么在这里？”秀秀皱眉看吴邪，又看了看小花他们。
　　
　　霍仙姑听到秀秀的声音，也走了出来，脸色的愁容也消失了，显得和蔼了一些。
　　
　　“秀秀，这几位是客人。”
　　
　　“客人？”霍秀秀似乎还有些吃惊，黑白分明的杏眼上下打量众人，身后跟着那个年轻俊秀的马夫，对方凑到秀秀耳边，嘀嘀咕咕说了什么，霍秀秀便了然的点头。
　　
　　此时，吴邪几人正坐在大树下的石桌边吃喝闲聊着，最后的封印也完成了，似乎是办完了什么大事一般，几人都松了口气，也不着急了。
　　
　　秀秀走到他们身边，坐在另一边的石凳上，“婆婆，让你烦恼的事情解决了？”
　　
　　霍仙姑点头，“解决了。”
　　
　　秀秀似乎也松了口气，转眼看吴邪，“那你们算是我们霍家的恩人了？”
　　
　　吴邪淡淡的笑了笑，摆手，“算不上，我们只是目标一致而已。”
　　
　　秀秀挑眉，到觉得这个读书人看上去挺有礼貌，小花倒是细细看了跟在霍秀秀身边的那个年轻少年。
　　
　　“你的马夫好聪明。”小花道，“立刻就知道我们是来干嘛的了。”
　　
　　秀秀一笑，伸手指向少年，“你说他？他叫小疯子，又聪明又机灵，功夫还好。”
　　
　　“小疯子……”胖子在一边笑起来，“怎么有人叫这样的名字？”
　　
　　小疯子抬头看看胖子，面上没什么表情，简直就像是第二个张起灵一般，漆黑的眼睛没有丝毫波澜，仿佛此刻说的任何事都和他没关系。
　　
　　“他是秀秀捡回来的。”霍仙姑在一边解释道，“没有名字，没有记忆，也不说话。”
　　
　　回忆起刚见到小疯子的样子，霍仙姑摇摇头，“唯一有的只是类似于野兽般的警惕性，身手也很厉害，和他的年龄看起来一点都不相称，秀秀当时只是随口骂了一声疯子……后来，就一直叫小疯子了。”
　　
　　吴邪点点头，细细看了看小疯子，对方似乎也在打量他，不过仔细看会发现，小疯子的目光只是越过吴邪，看着张起灵而已。
　　
　　张起灵并不感兴趣，只是听到说“没有名字，没有记忆”时，稍微看了一眼，随后也就转开了视线。
　　
　　不过那小疯子似乎从一开始就对张起灵很有兴趣，目光一眨不眨的看着张起灵。
　　
　　胖子压低声音凑到潘子耳边，“我说，那小子是不是一直在看小哥啊？”
　　
　　潘子点头，“我也觉得……还有，你不觉得小哥和他有点……”
　　
　　“你说像么？”胖子一脸严肃，“我也觉着了，很神似啊，而且越看越像……”
　　
　　说着，胖子突然一拍大腿，“妈呀！难不成是小哥的……”
　　
　　话没说完，就被旁边的小花一拳头砸脑袋上。
　　
　　“胡说八道。”小花翻个白眼，“小哥怎么可能有儿子。”
　　
　　胖子一咧嘴，“我又没说儿子，我想说兄弟来着。”说完，还一脸奸诈的看小花，仿佛自己恶作剧成功似的，嘿嘿笑起来。
　　
　　小花愣了愣，顿时反应过来被耍了，回头，就见吴邪哭笑不得的看他。
　　
　　张起灵自然也听到小花的话了，就连旁边的黑瞎子，霍秀秀和霍仙姑也听到了，都拿忍俊不禁的眼神看他。
　　
　　小花一张脸红了白，白了红，最后气不过了，抬脚狠狠踩了胖子脚趾头一下。
　　
　　胖子“嗷”的一声就蹦了起来，一用力带翻了石桌，桌上的茶壶茶杯砸到地上，碎瓷片飞起来，张起灵和小疯子几乎同时伸手，只是一个是护着吴邪，一个护着霍秀秀。
　　
　　吴邪从张起灵身后探头出来看，就见那小疯子的身形动作，怎么看怎么像张起灵啊，顿时心里有点微妙。斜眼打量张起灵。
　　
　　“小哥……”
　　
　　张起灵低头，就见吴邪眨巴眨巴眼睛望着自己，就差没露出一对拖拉着的耳朵和下垂的尾巴了。对着任何事，任何人都毫无波澜的脸，此时迸裂出了一些缝隙，一些无奈的叹气仿佛要从那锋利的薄唇里泻出似的。
　　
　　张起灵回身拉住吴邪，转身就朝卧房的方向走去，准备“好好”和他“谈谈”自己没什么兄弟，也没有儿子这个话题。
　　
　　小花眼看着两人的身影走远，忍不住想笑，转头见霍秀秀似乎好奇的看着两人离开的方向，一边狐疑的回头打量小疯子，心里暗暗称奇，这世上还真会有这么相似的两个人？其他人也就算了……问题是……小哥这种属性的，还会有另外一个么？
　　
　　……
　　
　　回到房间里，吴邪还没来得及说话，就被张起灵按在了房门上吻了起来。
　　
　　激烈热情的吻，总是带着和张起灵表面上相反的情绪，同时一手拉掉了吴邪的腰带，长长的手指探进了衣摆里，摩挲细滑的肌肤。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　被小哥一碰到的地方，就像是燃烧起火焰来，吴邪基本上没怎么反抗，就顺从的回应起小哥的吻来，毕竟这些天遇到了许多危险，他也知道，小哥这段日子的担心快要超负荷了。
　　
　　像是要安慰一般，吴邪伸手圈住张起灵的脖子，将自己完全送进对方的怀里，仿佛用这个行动告诉对方，自己是好好的，安全的，没有受到丝毫的损伤。
　　
　　好吧……舌头除外……
　　
　　张起灵的舌尖纠缠了一会儿吴邪的小舌，便放开了，小花的药很灵，睡了一觉起来后，伤口就已经消失了，只是张起灵还是不敢太放肆，便转而吻向了耳垂，脖颈……
　　
　　两手托着吴邪的腰身抱起来，一边啄吻着一边将人放进了床铺里，吴邪此时已经浑身都软掉了，只觉得小哥的吻和触摸，将他丢进了冰窖和热火里似的，一会儿冷，一会儿热……还有，就是怎么都觉得不够。
　　
　　“小哥……”被男人含住了胸前的一点，手指探进裤头里，搓揉住脆弱的地方，吴邪难耐的弓起腰身，仰起纤长的脖颈，张起灵看着他动情的样子，心头一热，总是波澜不惊的眼里溢出满满的柔情。
　　
　　一手拉下了床帘，一边脱掉了自己的衣服，男人将吴邪温柔的压到身下，俯身在他耳边轻道。
　　
　　“吴邪……我要你。”
　　
　　吴邪脸腾的一红，别开眼睛，“…………嗯。”
　　
　　……
　　
　　放着屋里春意盎然的两人不提，单说前院里坐着闲聊的几人。
　　
　　霍秀秀性格开朗活泼，人也有些小聪明，很快就和众人打成了一片。
　　
　　小疯子称职的站在秀秀身后，如果不是别人问他，他便不会主动说话，显得很是淡漠。
　　
　　小花还是对小疯子很好奇，趁几人都不注意的时候，他转头去看黑瞎子，“你觉得这小疯子是什么来历？”
　　
　　黑瞎子抱着手臂沉默了一下，“不清楚。”
　　
　　“啊？”小花似乎微微惊讶，“你是师兄啊，你居然不清楚？”
　　
　　“我只能说我从未见过这家伙。”黑瞎子一耸肩，“还有，你们准备什么时候回开封？”
　　
　　小花一愣，“那要看吴邪了，才揭露了他三叔的事情，我想他可能有点混乱……”
　　
　　黑瞎子又沉默了一下，还没说话，就听小花突然道，“老实说，你和张起灵是不是隐瞒了什么。”
　　
　　黑瞎子一愣，皱起眉头，“这不关你的事。”
　　
　　“和天真有关就和我有关。”小花眯眯眼，“好歹算小半个青梅竹马，虽然见面的次数也没几次，不过我很中意他……”
　　
　　说着，顿了顿语气，“你们俩别太自以为是了，天真有知道全部的权利，你们没义务剥夺，别把自己看成了不起的保护者，就不考虑别人的感受，这只是你们一厢情愿而已。”
　　
　　黑瞎子愣了半天，才反应过来自己居然被教训了一顿，有些不可思议的转头看小花，对方端着茶杯慢慢喝着，似乎早就看透了所有似的。
　　
　　“你……知道了？”黑瞎子有些不确定的问。
　　
　　“我不知道。”小花摇头，“但是我知道你们确实隐瞒了什么，而且我相信吴邪也知道，只是他没说而已。”
　　
　　黑瞎子叹了口气，似乎在衡量什么，最后只是道，“不管是什么，都只是会让吴邪痛苦的东西，我和张起灵只是选择一种最不痛苦的方法……”
　　
　　“我呸。”小花脸上的神情很是不满，斜眼看男人，“别把张起灵和你放一起，那个男人……就算是死都会陪在吴邪身边的，他没有想过要离开吴邪。”
　　
　　黑瞎子又何尝不知道呢，早在看见张起灵对待吴邪的神情时，就已经知道了，那个一旦认定了什么，就绝对不会放手的男人……
　　
　　“罢了罢了。”黑瞎子突然一锤膝盖，“我不管了，随便你们吧。”
　　
　　小花忍不住笑出声来，“你这做师兄的，也真够辛苦。”
　　
　　“谁说不是呢……”黑瞎子摇头，“得了，等他俩回来，跟他们说一声，我先走了。”
　　
　　“走？”小花的声音稍微提高了一些，胖子和潘子也注意到了，回过头来。
　　
　　“黑瞎子你要走么？”胖子惊疑道，“为什么？”
　　
　　“我的任务只是来协助纯血封印妖魔，然后带走张起灵。”黑瞎子耸肩，“现在正事做完了，我该回去复命了，还是说……你们想让我把张起灵带走？”
　　
　　胖子一撇嘴，“那也要你带的走才行。”
　　
　　潘子也点头。
　　
　　黑瞎子无奈的笑笑，心说，这个面瘫男人居然也有了这么一群重情义的好兄弟，真是难得。
　　
　　站起身，理了理衣襟，“我回去见见师父……说不定还能找到更好的方法。”
　　
　　说完，又看了小花一眼。
　　
　　小花张了张嘴，最后也没说什么，伸手象征性的挥了挥，“还会再见吧？”
　　
　　黑瞎子勾唇一笑，伸手拉了拉小花落在耳旁的发丝，“啊。”
　　
　　……
　　
　　晚饭之后，房间里。
　　
　　吴邪坐在床铺里裹着被单，被单里是赤-裸的身体，乌黑的发丝披散在背上，烛火下，白皙精致的侧脸，正微微撇眉，看着手里捧着的书。
　　
　　张起灵把吴邪按在房间里疯了一下午，到了晚饭的时间，还是让人把晚饭送到房间里来的，吴邪软的一根手指头都动不了，晚饭都是张起灵喂的……
　　
　　房门外吱呀一声，张起灵从外面走了进来，之前吃饭时，吴邪就开始看这本书，吃完后，他去把空了的碗筷送回厨房里，回来看见吴邪还在研究那本书。
　　
　　走过来坐到床边，伸手搂住他。
　　
　　“看出来什么了？”
　　
　　“没……”吴邪扁扁嘴，叹口气倚靠到张起灵的肩头，“这一页粘的牢牢的，根本打不开……我又不敢用其他方法……万一损坏了……”
　　
　　吴邪此时手里拿着的正是那本真正的志怪传，其中被黏起来的那一页，吴邪始终觉得有什么秘密，可是想尽办法，也无法打开这一页，更害怕弄坏掉。
　　
　　“别着急。”张起灵吻了吻吴邪的头发，“慢慢来吧。”
　　
　　说着，又道，“黑瞎子已经走了。”
　　
　　吴邪一愣，“什么意思？”
　　
　　“听说他回去复命。”
　　
　　吴邪眨着眼睛半响，一把抓住张起灵的衣领子，“他不是说要带你走的么？”
　　
　　“据胖子说，他说不过小花，所以放弃了。”
　　
　　吴邪傻了好一会儿，“什么意思？”
　　
　　张起灵看他呆呆的模样，忍不住微微动了动嘴角，“别管什么意思，总之，我不会离开你。”
　　
　　吴邪眼眶发酸，一把抱住了张起灵，“你真的不会离开么？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　张起灵温柔的回抱住吴邪，嗅着属于吴邪的味道，只觉得心里一片安心，不管之后会怎样，他都会尽全力守在他身边的，不会离开半步。绝对不会。
　　
　　吴邪在张起灵怀里靠了好久，才突然慢慢道，“你和黑瞎子到底瞒着我的是什么。”
　　
　　“……”张起灵皱起眉，“现在这个不重要了。”
　　
　　“不……”吴邪摇摇头，“很重要，对于我来说，很重要。”
　　
　　说着，吴邪缓缓道，“黑瞎子骗人的对不对？你就是麒麟本身……”
　　
　　张起灵手指不由自主的紧了紧，吴邪知道这个不擅长撒谎的男人，此刻正绞尽脑汁的想隐瞒，便道，“我们遭遇过这么多次危险，你身上的麒麟纹身从来没有复活过，包括在地下室里，你想冲进封印里时，它都没有出现……那是因为它根本不可能出现吧？”
　　
　　张起灵语塞……沉默了很久，知道不可能瞒得过去了，只是微微点了点头。
　　
　　“果然么……”
　　
　　吴邪叹出一口气来，“你就是麒麟，所以你才会这么拼命保护我，那是你的潜意识？还是本能？”
　　
　　张起灵眉头一皱，“不是！不是因为你是纯血我才要守护你！”
　　
　　吴邪似乎轻轻笑了笑，抬起头来，伸手触摸张起灵的脸，双眼对上那双浓如墨般的眼睛，好美，像是要把人吸进去一般。
　　
　　“我知道。”吴邪点头，手指轻轻摩挲男人的脸侧，“我相信你。”
　　
　　张起灵心里一松，正要偏头吻住，吴邪却退后了一点，“你之前保护过多少人了？”
　　
　　张起灵一愣，脸色第一次难看起来，“……”
　　
　　“你不记得了对不对。”
　　
　　吴邪露出一丝苦涩，“也许……你也会不记得我……”
　　
　　“吴邪……”
　　
　　吴邪摇头，不让张起灵说话，只是笑，但是眼泪却毫无防备的落了下来。
　　
　　“等我老了的时候，你也还是这幅模样吧……等我死了……你也还是这幅模样……你会忘记我……然后等待下 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　一个人……”
　　
　　“吴邪！”
　　
　　张起灵心里一慌，就好像要失去什么一样，巨大的恐惧如同锤子一般敲击到心脏深处。
　　
　　将吴邪猛的压回到床铺里，略带凶狠和焦虑的吻上去，啃噬着吴邪的唇，吴邪的脖颈，吴邪的耳朵，摩挲他的肌肤，仿佛要把每一寸，每一个表情，都印进心底深处。
　　
　　吴邪没有动，只是任由张起灵慌乱的触碰着，“你说……你有没有也怀着如此害怕失去谁的心情，拥抱过另外一个人呢？”
　　
　　张起灵的动作猛的停了下来，第一次知道什么是无力，什么是手足无措。
　　
　　就算是用语言，用行动，用所有的一切都无法解释，无法传达的东西。
　　
　　因为自己不记得，因为自己的记忆是缺失的，他无法承诺任何东西，没有资格承诺。
　　
　　“我……跟着黑瞎子离开比较好么？”
　　
　　张起灵突然道。
　　
　　吴邪一愣，心里猛的被揪住，像是无法呼吸了。
　　
　　伸手圈住男人，翻身，将张起灵压进了床铺里，换自己苦涩的给予亲吻，索求着张起灵的一切，让自己用身体去记住，这个人爱自己的所有方式。
　　
　　夜浓了，屋里的人却没有丝毫睡意，暧昧的喘息，忍耐的呻吟，交缠在一起的身体，拼命的渴求着对方。
　　
　　“我不会放手的。”
　　
　　意乱情迷时，吴邪在张起灵耳边低低道，“不管以前到底怎样，如今抓住你的是我，我不会放手的！死也不放！”
　　 

作者有话要说：此文已经走向结局了哟~~~~这一卷就会全部结束了。另外，明天和后天会停更两天~~~~=W=~~~~~




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　众人休整了两日，第三日一早，收拾了包袱行囊，准备打道回府了。
　　
　　霍仙姑和霍秀秀到门口来送，清晨的大漠还带着渗人的凉意，风平贴着地面疾驰而过，像蛇一般在黄沙之上蜿蜒出痕迹来。
　　
　　张起灵将吴邪拉上马背，抬手环住，拉过马绳。
　　
　　“请一路保重。”霍仙姑总是不苟言笑的脸上，终于是出现了一些淡淡的笑意，温和道。
　　
　　吴邪也露出笑容，朝霍家的众人点头，随后就听胖子最先“驾”了一声，马蹄扬起风沙，伴着马儿打着响鼻的嘶鸣，朝远处奔去。
　　
　　霍秀秀站在门口探头探脑，看到众人远去的背影，才回头看自己身后的少年。
　　
　　那漆黑如墨的眼睛波澜不惊，脸上也没有任何表情，只是淡淡看着张起灵远去的身影。
　　
　　“这样好么？”霍秀秀歪过头，眨了眨大大的眼睛。
　　
　　霍仙姑抬手放到秀秀肩膀上，“天意如此，顺其自然吧。”顿了顿，霍仙姑又问，“或者你想让小疯子代替张起灵去做那个玉玺守护者？”
　　
　　“才不要。”霍秀秀扁扁嘴，一手抓住了小疯子的手腕，拉到自己身边，“小疯子就这样最好。”
　　
　　少年闻言，一直没什么表情的脸上似乎微微动了动，低头看比自己矮一小截的少女，冰冷的眼神里有一丝的柔软。
　　
　　霍仙姑站在一边，将少年的表情看得真切，一边就听到秀秀继续道，“不过……吴邪好可怜哦，自己喜欢的人是麒麟……他们最后会怎样呢？”
　　
　　霍仙姑摇头，一直沉默的少年却突然开口道，“那个人……不会就这样放弃的。”
　　
　　“恩？”秀秀惊讶的瞪大眼，转眼看小疯子，“你说谁？”
　　
　　“……”小疯子沉默了一下，“麒麟身边的男人，他不会放手的。不管遇到什么。”
　　
　　秀秀愣了愣，随后“扑哧”一下捂住嘴笑起来，“真难得听到你夸奖谁，你挺看好他们俩么。”
　　
　　少年的脸又恢复了冰冷淡漠的样子，像是世间发生什么都和他无关似的。
　　
　　“……我那不是夸奖。”
　　
　　……
　　
　　接近三个月之后，众人回到了开封。
　　
　　热闹喧哗的开封，不管什么时候见着，都是一片繁华的样子。
　　
　　这一路上，众人走走停停，算是游山玩水了一番，要到开封时，小花告别了众人先离开了，吴邪和他约定了，如果发生了什么事，一定要用笛子报信给他。他会第一时间赶来。
　　
　　时值深秋，天气已经凉了起来，胖子和潘子都换了厚实一点的衣服，一副武生的打扮，张起灵也换了一身灰蓝色的劲装，领子的开口比较宽敞，能看到精致的锁骨，脖子上围了一条深色的长围巾，比起冬天的一身黑，看上去气势要温和了许多。
　　
　　路过吴府门前不远处的泡桐，大片的绿色点缀着其中紫色红色的大朵泡桐花，花朵已经重的快把枝桠压垂到地上，张起灵仰头看着，想起冬天第一次来这里时，大树光秃秃的树枝丫，一转眼过去，时间已经快一年了。
　　
　　马车在吴府门口停下，早就收到消息的吴家长辈已经等在了门口，马车帘掀开，吴邪从车里跳了下来，像是脱离了少年稚气的面庞，多了一份成熟和稳重，只是那温和的浅笑依然如常，黑白分明的眼睛在阳光的照耀下泽泽动人。
　　
　　鹅黄的短衫里衣，外面罩了一层月白的长衫褂子，黑发高束，大概是和胖子小哥混的久了，动作里带出一些雷厉风行来，不再如曾经般温温吞吞。
　　
　　吴一穷背着手看着吴邪从石阶下走上来，满意的点点头，吴二白也感觉到了吴邪的一些改变，向来狠戾的脸上，也露出一些浅笑来。
　　
　　“孩子……”吴邪的母亲，当年在开封小有名气的美人，此时虽已不再年轻，却仍然风韵犹存，带着一些淡雅的气质，温柔的拥抱了自己的孩子。
　　
　　“娘。”吴邪回抱住，才发现自己手下的身体早已不是记忆里总是能挡在自己面前的那般，顿时心里有一些感慨。
　　
　　毕竟是第一次离家这么久，还经历了这么多的事情，吴邪很快被家里人包围了起来，嘘寒问暖的关怀接踵而至，胖子在旁边笑的起劲，就觉得被家人包围住的吴邪，还是那个少年般的小三爷。
　　
　　转头想和潘子说话，却发现潘子正东张西望，脸上带着一些不解。
　　
　　胖子奇怪，又去看小哥，张起灵抱着手臂靠在门柱上，面色淡淡的，但毕竟一起同行了这么久，还是能看出小哥似乎也在想着什么。
　　
　　胖子又回头去看吴邪他们，眼睛四处溜达了一圈，突然反应过来――
　　
　　吴三省不在这里？！
　　
　　……
　　
　　“三叔呢？”众人进府后，吴邪终于也发现了人群中并没有自己熟悉的那张似笑非笑的脸，缓缓皱起了眉。
　　
　　吴一穷和吴二白对视了一眼，吴邪的娘亲咳嗽了一声，轻轻拉了拉吴邪的袖子，压低声音，“你爹把你三叔关起来了。”
　　
　　“什么？”吴邪一愣，“为什么？”
　　
　　“我怎么知道。”吴邪的娘叹口气，“谁知道他们三兄弟又出什么幺蛾子。”
　　
　　吴邪没有答话，只是偷眼去看自己的爹和二叔，两人没有看他，只是往饭厅走去，吴邪心里暗道，难道三叔的事情暴露了？
　　
　　一顿晚饭吃的吴邪心里忐忑不安，晚饭结束后，吴邪在书房前的院门口堵住了吴一穷和吴二白两人。
　　
　　“爹，二叔。”吴邪看着两人的表情问，“三叔呢？”
　　
　　吴二白似乎也并没有要隐瞒的意思，看了一眼吴一穷，见自家大哥并没有阻止的样子，便道，“软禁在他自己的院子里了。”
　　
　　“为什么？”吴邪一皱眉，见吴二白似乎在想要怎么解释比较好，便直接道，“因为他不是我三叔？”
　　
　　吴二白一愣，吴一穷倒没什么表情，仿佛早就料到了一般。
　　
　　“你知道了？”
　　
　　“恩。”吴邪点头，“追查麒麟下落时……偶然知道的。”
　　
　　吴一穷微微点头，背着手往前走，吴二白一偏头，示意吴邪跟上。
　　
　　不远处一颗大树后，张起灵站在树边，看着前面三人朝吴三省的院落走去，后面潘子和胖子探出头来看他。
　　
　　“小哥，你不跟去？”
　　
　　张起灵沉默了一下，摇头，“吴邪可以自己解决。”顿了顿，又道，“那是他的家人，他的三叔。”
　　
　　胖子挑眉，“小哥，你这么说的感觉，好像你和吴邪不是一家人？”
　　
　　张起灵愣了愣，难得的认真想了一下似的，只是最后也没说什么。
　　
　　另一边，吴邪跟着两个长辈去了三叔的院落，门口守着吴家的下人，大门紧闭，吴一穷到了门口，沉着声音喊了一声开门，里面便有人把门锁打开，拉开了大门。
　　
　　吴邪跨进门槛一看，就见院子里站了好些下人，吴三省此时正在院子里的石桌边坐着自饮自酌，听见吴一穷的声音，头也没回道，“听说吴邪回来了？他还好么？”
　　
　　吴邪一听到那把熟悉的声音，鼻头就觉得一酸，加上想到陈文锦说的那些事情，心里更是百般滋味。
　　
　　而吴三省的那一句“他还好么”，更是让吴邪心里堵的慌，不管这人假扮成三叔混进吴家来干什么，但他确实是真心把自己当侄子看待，从小到大，总是对自己宠爱有加。这些都不是假的。
　　
　　吴一穷没说话，吴邪倒是往前走了一步，“三叔。”
　　
　　声音竟然有一点沙哑。
　　
　　吴三省一愣，端着手里的酒杯回头看过来，夜色里，吴邪微微有些鼻头发红的站在院子中间朝他望过来，吴三省打量了吴邪一会儿，笑起来，“看起来长大不少啊，甚好。”
　　
　　吴邪此时心里虽然乱，但还是对吴三省有着叔侄的感情的，也不管身后两个长辈会怎么说了，径直跑了过去，坐在了吴三省对面的石凳上，和他对视。
　　
　　“三叔！我回来了！”
　　
　　吴三省放下酒杯，抬手习惯性的揉了揉吴邪柔软的头发，“恩，一路辛苦。”
　　
　　另一边的墙头上，张起灵和胖子、潘子趴在墙头往里面偷看，胖子就听到自己身边似乎有什么抽气声，转头看，就见潘子一脸要哭了似的，吸了吸鼻子。
　　
　　胖子就觉得一阵恶寒，大晚上的看着身边这个总是不苟言笑的大男人在这儿一副小孩儿似的表情，换成谁谁也受不了。
　　
　　摇摇头，又转头去看旁边的小哥。
　　
　　“我说小哥，那家伙是好是坏还不定呢，你就放心让天真靠近他？”
　　
　　张起灵静静地看着院子里叔侄的互动，也没答话，只是点头。
　　
　　潘子在旁边没好气，“三爷绝对不会做伤天害理的事！”
　　
　　“是啊是啊。”胖子望天，“他是没做伤天害理的事，他只是借了一个死人的名头，一路顺风顺水的活了大半辈子。”
　　
　　潘子一口气吞不下去，差点就和胖子动起手来，这边的动静自然引起了院子里人的注意，几人就抬头朝墙头看，张起灵一矮身，顺便一脚把胖子和潘子踹下了地。
　　
　　“咚”的一声闷响，从高高的院墙后面传来，吴邪其实一眼就看见胖子那大块头了，听到那一声响忍不住暗道，胖子屁股得摔成四半儿了。
　　
　　吴三省也看了一眼院墙，笑着回过头来看吴邪，“交了一堆好兄弟，恩？”
　　
　　吴邪笑笑，“恩。”
　　
　　吴一穷见两人相谈甚欢的样子，倒也没什么特别不满意的样子，挥手让所有的下人都先离开，整个院子里瞬间就只剩下了四人，最后离开的下人还帮忙带上了院门。
　　
　　四周突然安静了下来，吴三省拿过桌上的酒壶对吴邪道，“今年的桂花不错，我让人酿了酒，给你留了好些。”
　　
　　吴邪点点头，接过酒壶给自己倒了一小杯，一边又抬手拿了两个杯子，给吴一穷和吴二白都满上。
　　
　　“爹，二叔，坐。”
　　
　　吴二白看了吴三省一眼，对方依然是似笑非笑的样子，长长的眉眼微挑，看起来心情不错。
　　
　　撩袍在旁边坐了，吴一穷也在另一边坐了，吴邪率先举杯，“晚辈敬三位长辈一杯。”
　　
　　说着，一口饮了，吴三省笑起来，“你酒量不行就别急着喝，一会儿醉了就问不了事了。”
　　
　　吴三省这话说的吴邪一愣，随即有些尴尬，原来三叔早就看出来了，不过也难怪，三叔本来就很精明。或者说……是解连环很精明。
　　
　　吴一穷没答话，看了吴三省一眼，仰头把酒喝了，吴二白也一口干完，吴三省笑笑，慢慢把一杯酒喝下了肚。
　　
　　“三叔。”吴邪放下酒杯，又给三人把酒满上，“我……见过陈文锦了。”
　　
　　吴三省微微一愣，随即点头，“是嘛……她还好么？”
　　
　　“……她……已经不会再来找你报复了。”吴邪苦笑了一下，那神情明眼人一看便明白了，吴三省扯了扯嘴角。
　　
　　“她终于能休息了么。”说着，叹了口气，“这么说，你都知道了？”
　　
　　“我知道的，都是陈文锦说的那一部分。”吴邪慢慢道，“我想听你的那一部分。”
　　
　　吴三省露出一些惊诧来，“你觉得陈文锦说谎？”
　　
　　“不是。”吴邪摇头，“虽然我不认为她是说谎，但，我想知道关于你的事情，这样才算是完整的一个故事吧？”
　　
　　吴三省勾起一边的嘴角，上下打量了吴邪一会儿，“真的长大了啊……”
　　
　　说完，抬手将酒一口饮尽，伸手给自己倒了一杯，转脸看吴一穷和吴二白，“大哥二哥，可能我现在没资格这样叫了，不过我想知道，你们禁止我出门后，从来没有问过我事情的经过，是否也是在等着吴邪回来？”
　　
　　吴一穷抿了一口酒，没有回答，吴二白看了吴三省一眼，“算是吧。”
　　
　　吴三省点头，“你们对我……也算是仁慈义尽。”
　　
　　说完，似乎是下定决心般，“好，我就把我知道的，都告诉你们。听完之后，你们是要杀要剐，我都悉听尊便。”
　　
　　……
　　
　　十几年前，解连环还是解连环，没有伪装成其他人，独自行走江湖，没有可牵挂的人，也没有人会牵挂他。
　　
　　他是一个孤儿，五岁的时候全家被匪徒洗劫一空，家人也都被杀死了，年纪尚小的他因为在外面贪玩，反而躲过了这个劫难，家人去世后，他被当地一个穷书生收养，跟着穷书生念书认字，因为天资聪颖，七岁的时候，便读完了穷书生家里所有的书本。
　　
　　穷书生一直想要考取功名，可是努力了很久也没有实现愿望，在一个又冷又黑的冬夜，穷书生心灰意冷的想要了结生命，因为觉得剩下解连环一个太过孤独，甚至想要让解连环和自己一起死去。
　　
　　七岁的解连环被烟火呛醒时，发现了身边已经死去的穷书生，他拼劲全力，才将书生封死的窗子踹开，逃了出去，之后，是无边无尽的流浪。
　　
　　解连环做过茶馆伙计，当过船工，被恶人拐走卖进过小倌馆，因为年纪太小，在小倌馆里做杂活，看多了人世的丑恶和虚伪，看了太多的虚情假意，后来再也不相信任何人，也不会对任何人付出真心，只相信自己。
　　
　　在小倌馆待到了十六岁，解连环学会了琴棋书画，饱读诗书，因为长相十分的斯文秀气，又总是一副生人勿近的样子，很多人早已抢着买下他的初夜，而解连环就在那时，逃走了。
　　
　　离开了小倌馆的解连环，带着这些年积蓄的银两，先后教过书，给人当过掌柜，辗转波折后到了江南一带，因为被江南秀丽的风光吸引，做了很长一段时间的琴师。
　　
　　那时候琴师解，可算是江南无人不知的名人，正当解连环甚至想就在这里真正的安定下来时，却有一 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　伙贼人闯进了江南，打着劫富济贫的幌子，做出许多伤天害理的事情。
　　
　　甚至解连环自己也被卷入了这场莫名其妙的事件中，被对方的首领抓走，以死相威胁做了这群匪徒的师爷。
　　
　　解连环对名利财富没有什么执着，可唯一执着的，就是自己这条命。
　　
　　拼劲一切，摸爬滚打，好不容易成长起来的人生，即便再肮脏不堪，即便在痛苦不堪，也不想要随手丢弃，什么都可以拿走，惟独这条命不可以。他不想死，不想如此窝囊丑陋的死去，因为死，就意味着输了，输给了老天爷。
　　
　　为这群匪徒做了一段时间的师爷之后，贼窝暴露，被官府派来的官兵清剿，他好不容易逃脱出来，想着过一段时间也许就能回到正常的生活，却发现四处都贴满了他的画像，他已经无路可退。
　　
　　有时候世间的事情就是如此可笑，你拼命想要的，得不到，别人不稀罕的，从来没重视过的，却能轻易拥有。比如自己往生的父母，比如想要自己了断的穷书生。
　　
　　也许他解连环怎样努力也不可能赢得了老天爷吧，即便如此，他也想要拼一拼，就算一辈子不见人又怎样，就算一辈子苟且偷生，从此在聊无人烟的树林子里生活……只要他活着，就还不算输。
　　
　　而就在他下定决心的那一天，他遇到了吴三省。
　　
　　被怪兽一口咬断了脖子的吴三省，身上带着能证明吴三省身份的所有东西，也有银子和衣服……
　　
　　吴三省和自己差不多大年纪，身形上虽然差一点，但差异也不是很大。
　　
　　几乎没有犹豫的，解连环就决定了当吴三省。
　　
　　取下男人身上的所有东西时，他看到了不远处的陈文锦，一身白衣的女人，长发齐腰，长得很美，脸上却带着恶毒的看着自己。
　　
　　是这人的恋人吗？解连环当时是这样以为的，但随后他就发现了不对，女人漂浮着，脸色惨白，显然和人类该有的样子不同。
　　
　　是鬼？解连环看了她一会儿，一边低头继续拿东西，一边心里疑惑，为什么不冲上来阻止自己？既然一脸看起来悲痛万分的样子……为什么不出声呢？
　　
　　直到他拿完了所有的东西，将包袱背到自己身上，用自己在江南学来的易容手段，让自己彻底变为了吴三省后，他回头又看了陈文锦一眼，对方依然没有动静。
　　
　　不明白到底怎么回事，但是并不想继续追究下去，解连环站起身，背着包袱离开了，只留下了一只紫色的发簪，觉得应该是吴三省要送给恋人的。
　　
　　之后，解连环看了吴三省包袱里的往来书信，明白了吴三省是出来学艺的，也从信里大致知道了吴家的人脉关系。
　　
　　再之后，他阴差阳错的救下一个男孩，因为被劫匪袭击的马车，让他想起自己曾经死去的家人。他带着那个男孩游历了几个月，最后将他送到了一处道观，让他好好学习。也在那段时间里，陈文锦找到了他，将所有的罪行都推到他的身上，他也从女人悲戚的怒骂里知道了关于吴三省的一些来龙去脉。
　　
　　一年后，他以吴三省的身份结束了学艺的过程，回到开封，接手了吴家的古董生意，以自己的能力将生意打理的有声有色，后来，吴一穷将半大的吴邪送到他身边，让他教导吴邪学习祖宗留下来的生意。
　　
　　总是带着温和笑容的侄子，偶尔偷懒，偶尔淘气，还有严肃但是溺爱儿子的大哥，不善于表达的二哥，美丽的大嫂，总是一派精神奕奕的吴府。
　　
　　很多时候，解连环会忘记自己是解连环，以为自己就是吴三省，一开始只是不想输给老天爷的想法，渐渐变成了舍不得，舍不得离开，也再也放不下，有了牵挂的人，也终于知道了被牵挂的滋味，人总是会背负多余的感情，从而毁掉自我，解连环知道，有一天一切都暴露出来之后，最害怕的其实是自己，最痛苦的也会是自己，但是就像毒瘾一般，再也戒不掉了。 

作者有话要说：今天更的晚了点。=W= 国庆过了大半，同志们还好么？~~阿莫莫的感冒好很多了，谢谢各位前段时间的关心呀~~~还有谢谢【袂童鞋】的炸弹，各种开心~

P.S：虽然感冒好很多了，但是最近扭到了腰，都没法承力，一走就痛T T……我太杯具了！！




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　吴三省，或者该说是解连环的故事讲完后，一壶桂花酒也被众人喝的差不多了。
　　
　　吴邪已经有了点醉意，但至少还没糊涂，他眨着黑白分明的大眼睛看了吴三省一会儿。
　　
　　“三叔……你也不容易啊。”说完，还叹着气的拍了拍对方的肩膀。
　　
　　吴三省有些哭笑不得，抬手揉吴邪的头发，“你醉了吧？真是的，听大人说话还一个劲喝酒，真是没礼貌。”
　　
　　说完，转眼发现吴一穷和吴二白都看着他，有些尴尬的笑笑。
　　
　　“怎么？已经决定好怎么处置我了？”
　　
　　吴二白把最后一口酒灌下去，抬眼看吴一穷，“大哥。”
　　
　　吴一穷似乎也早就决定了什么似的，点点头“恩”了一声，随后两人站了起来。
　　
　　“你休息吧，明天我就把人都撤了，软禁就到此为止。”
　　
　　说完，两人便从容的大步走了。
　　
　　吴三省有些回不过神来，却见吴邪笑眯眯的趴了过来，“爹和二叔虽然很多时候是不怎么讲情面，但关键时候却是够义气的。”
　　
　　说着，伸出手指头摇了摇，“这么多年，你为我们尽心尽力，算是将死去的三叔的份都给了我们，爹和二叔不会怪你的。”
　　
　　吴三省突然觉得鼻头有些发涨，低下头尽力掩盖自己脸上的狼狈，“你的意思是……”
　　
　　“已经没事了。”吴邪笑起来，“三叔还是三叔，三叔是我们的家人。”
　　
　　吴三省一时说不出话来，只是默默点头，吴邪看看天色，觉得也不早了，便抬腿准备离开，只是走的方向却是朝吴三省的房间走去。
　　
　　吴三省愣了愣，才失笑起来，“吴邪，走错了。”
　　
　　吴邪眯着眼左右打量，“恩？”
　　
　　就听身后一道轻风靠近，随后一个人影落在身后，伸手揽住了他的腰身。
　　
　　“我带你回房。”是张起灵的声音。
　　
　　吴邪点头，把脸放到小哥胸口蹭了蹭，选了个合适的角度，竟然就呼呼睡起来。
　　
　　吴三省无奈，见张起灵礼貌的对自己点了点头，随后伸手捞起吴邪的膝弯，直接将吴邪抱了起来，大步走出了院子。
　　
　　吴三省呆呆的看了一会儿，突然觉得好像哪里不对劲……摸摸后脑勺，却是没想出个所以然来。
　　
　　……
　　
　　张起灵带着吴邪回了房间，把对方的衣服轻轻脱了，突然想起之前也在这个房间里做过同样的事情，吴邪也是喝醉了酒，脸上红红的，只是当晚就遇到了尸鬼。再回首看来，真是很多感触。
　　
　　把吴邪轻轻放倒进床铺中，盖上软被，吴邪的手突然伸出来抓住张起灵，有些迷糊的眼睛泛着水雾看着男人，“小哥……”
　　
　　只是随后又闭了下去，沉沉的睡了起来。
　　
　　张起灵盯着吴邪看了一会儿，伸手轻轻抚摸吴邪的脸侧，低头看了看对方拉住自己的手指，想了想，干脆也不脱衣服了，就那样让吴邪拉着，躺倒在吴邪身边，另一只手环过对方的腰，睡了下去。
　　
　　……
　　
　　吴邪做了一个梦，说是梦……又好像是很久以前的回忆，画面有些模糊，但是所看的景物，却又觉得熟悉。
　　
　　自己好像是躺在另一张床铺上，看四周的摆设，像是爹娘的房间，想要坐起身来，却发现自己动弹不得，往上伸手，看到的是一只短短小小的手臂，白白嫩嫩的，有些像是小婴孩儿的手。
　　
　　纳闷的眨眨眼，转头，就见娘端着什么走了过来，娘看起来年轻了好多，那张脸看着居然和自己很像，想要出声，却发出了一声“依依呀呀”的怪声音，娘一听到声音，赶紧把碗放到桌上，一边走过来将自己抱起，温柔的笑着。
　　
　　“小邪，怎么了？一个人待着很无聊么？”说着，还拿手指轻轻的点自己的额头。
　　
　　吴邪扁嘴，想要说“才不是呢”，一张口，嘴里又是含糊不清的嘀嘀咕咕，还有一些哭腔。
　　
　　娘低头亲了亲额头，笑起来，“小邪，已经不烧了呢，太好了。”
　　
　　说着，门外又走进一个人来，吴邪抬眼看，就见是自己的爹，向来严肃的面孔，此时看着却很是和蔼可亲，压低了声音像是怕吓着吴邪似的，“怎么样了？”
　　“已经不发烧了。”娘转头笑道。
　　
　　吴一穷点头，想了想，回身在床边的柜子里拿出一个盒子来，打开了一把复杂的锁，拿出一样东西。
　　
　　“把这个放吴邪身边吧，应该有用。”
　　
　　说着，将东西递了过来。
　　
　　吴邪在自己娘的怀里差点就叫起来了，那不是麒麟玉玺么，麒麟还在上面，威风凛凛的样子，脚踩祥云。
　　
　　吴邪的娘就见怀里小小的吴邪“依依呀呀”叫着就伸出手来要拿玉玺，顿时笑起来。
　　
　　“小邪看样子很喜欢啊。”
　　
　　说着，把吴邪放回了床铺里，盖好被子，将麒麟玉玺放到了吴邪枕边。
　　
　　碧绿的流光，仿佛里面有碧水在隐隐流动，那麒麟刻的栩栩如生，眼睛像是能看见吴邪似的。
　　
　　吴邪抬手抓住麒麟，就觉得手下的麒麟似乎微暖，像是有生命的，又高兴的叫了起来。
　　
　　吴一穷看吴邪那么喜欢，便招手让女人和自己一起出去，让吴邪自己休息，两人刚刚关门离开，吴邪就抓着麒麟叫起来，“小哥！小哥！”
　　
　　只是婴儿的吴邪，依然只是依依呀呀的发着模糊的声音，但那麒麟就像是能听明白，或者是对吴邪的情绪有反应，通体的绿光竟微微闪了一下。
　　
　　“小哥……小哥……”
　　
　　“吴邪？！”
　　
　　“小哥……”
　　
　　“吴邪？吴邪？”
　　
　　吴邪是被晃醒的，睁开眼，就见窗外天光大亮，张起灵搂着自己晃来晃去的叫他，“吴邪？醒了么？”
　　
　　“恩……”吴邪眯着眼睛，愣了好半响，“哇”的一声坐起来。
　　
　　张起灵被吴邪吓了一跳，“怎么了？”
　　
　　“我梦见……或者是我想起……”吴邪自己也搞不清楚，最后只好一拍膝盖，“我小时候是不是经常抱着你！”
　　
　　张起灵愣了一下，随即摇头，“不记得了。”
　　
　　吴邪也是搔脑袋，是啊……小哥不记得了么……叹口气，吴邪起身几下穿好衣服下床洗漱，“一会儿我去问问爹……”
　　
　　张起灵看着他的背影点头，帮忙把床理好了。
　　
　　两人收拾完了就朝大厅走去，胖子和潘子早就起了，已经吃过了早膳，正在院子里比试功夫，活动筋骨。
　　
　　吴邪走进大厅看到吴一穷便道，“爹，我问你个事情。”
　　
　　之后，吴邪把大概想起来的一些事情回忆了一下，吴一穷点头，是有这么回事的，那时候你还不到一岁，因为总是生病，我们怕是惹上了什么不干净的东西，所以用麒麟当护身符……
　　
　　吴邪点头，看来那就是自己小时候的回忆了。
　　
　　想着，又问，“爹，纯血和麒麟……算个什么关系？”
　　
　　吴一穷被问的不解，“按照老祖宗的话说，麒麟是守护纯血的，每一代的纯血，都可以向麒麟许一个愿望，麒麟完成了愿望，就能回到玉玺上。”
　　
　　吴邪愣了愣，对啊……之前也说过愿望这件事……愿望……
　　
　　“要怎么许愿？”
　　
　　吴一穷皱眉，“这个就不知道了。”说着，去看吴二白，吴二白也摇头，又去看吴三省。
　　
　　吴三省已经恢复了和家人一起吃饭，看两人看自己，也摇头，示意自己也不清楚。
　　
　　吴二白看向吴邪，“咱家最学识丰富的一个都不知道，那其他人也不会知道了。”
　　
　　一句话说的吴三省正咬着包子，吞也不是，不吞也不是。
　　
　　吴三省尴尬了好一会儿，才转头看吴邪，“你把麒麟找到了没有？”
　　
　　“恩……”吴邪有些心不在焉，“找到了。”
　　
　　“在哪里？”吴三省有些吃惊，心说这不是最重要的一件事么，吴邪出门就是为了找麒麟的，现在找到了，怎么反而不先通知家里一声？
　　
　　吴邪摇摇头，闷了半天才道，“一言难尽。”
　　
　　吃过早膳，吴一穷难得没有出去谈生意，反而是叫了吴二白和吴三省，说什么三兄弟出门走动走动，去几人以前常去的地方逛逛。
　　
　　那样子看着就有点像是追忆过往似的，吴二白没什么意见，吴三省鼻头一酸，差点落下泪来。
　　
　　三个大人一走，胖子和潘子就凑了过来，“你三叔，怎么样了？”
　　
　　“应该没什么大事了。”吴邪点头，“我看爹和二叔也不会难为他，毕竟这么多年的兄弟感情，也不是白做的，只是爹和二叔大概会想给三叔报仇吧。”
　　
　　“报仇……”胖子摸摸下巴，“你是说去找那只怪物？”
　　
　　“霍仙姑不是说，那是他们的守护兽。”潘子也纳闷。
　　
　　吴邪抱着手臂叹气，“这个，就不知道真假了，你还记得她说过，她早前离家出走的女儿霍玲吧。”
　　
　　潘子点头，突然也想到什么，“她还说熬隼是个失败品。”
　　
　　“那只怪物说不定就是熬隼的真身。”吴邪摇头，“这个就说不清了。”
　　
　　胖子听的云里雾里的，就觉得事情太复杂，他没法消化，沉默了一下，倒是问了个毫不相干的问题。
　　
　　“说起来，云彩去了哪里？还有阿宁那个女人。”
　　
　　吴邪抬眼看他，“你想云彩了啊？”
　　
　　“那倒也不是。”胖子咳嗽一声，尴尬道，“当时她不是说她要去追查阿宁。”
　　
　　吴邪也想起这茬了，点头，“好像是这么说过。不过后来我们遇到阿宁了……说起来……”
　　
　　想到阿宁似乎还隐瞒了什么，没有提粘住的书页这件事。还有，她为何会帮自己……
　　
　　“阿宁是蛇妖吧。”潘子问。
　　
　　吴邪点头，“好像是，不过一开始都没人发现的样子。”
　　
　　说着，看了一眼张起灵。
　　
　　张起灵只是道，“我只是感觉到她和人类不太一样，不过没发现她是蛇妖。”
　　
　　吴邪点头，当时张起灵确实提醒自己，阿宁有问题来着。
　　
　　解决了妖魔，怎么自己家的事有麻烦一大堆，真是不让人省心。
　　
　　吴邪叹气，抬手拍拍脸让自己振作，“我还要想办法把粘住的书页打开才行，说不定里面有关于纯血和麒麟的事情。”
　　
　　“但是怎么打开？”胖子不解，“你一路上什么办法都用尽了。”
　　
　　正说着，却听一个声音突然悠悠道，“我知道那个秘密。”
　　
　　众人都是一愣，此时几人正在大厅的前院里，旁边就是长廊，下人们时不时从旁边经过，似乎谁也没注意到突然出现的人。
　　
　　吴邪抬头循着声音看去，就见墙头上坐了一个少女，看上去很年轻，长长的黑发编成辫子甩在肩头，身边还蹲着一只……
　　
　　熬隼？！
　　
　　“啧。”少女似乎不满意吴邪脸上的表情，“怎么一副见鬼了的样子，一点礼貌都没有。”
　　
　　说着，从墙头跳下来，熬隼也跟着跳了下来，众人再仔细看，这只熬隼似乎大了很多，而且很沉稳，没有众人在大漠里遇到的那只那么调皮。
　　
　　吴邪一下反应过来，“霍玲？”
　　
　　少女顿时笑起来，“聪明！”
　　
　　胖子差点就“妈呀”一声，一溜烟躲到潘子后面，“丫头，你说笑吧？霍仙姑的女儿走失好多年了，怎么可能看起来这么小？！”
　　
　　霍玲却是不慌不忙，“那有什么奇怪的，我精通各种巫术，长生不老，不过是很简单的事情。”
　　
　　吴邪皱眉，“长生不老？”
　　
　　霍玲见他不信，扁扁嘴，活脱脱一个十八、九岁少女的模样。
　　
　　“你们管我为什么不老，和你们又没关系，总之我知道那被粘住的书页的事情，要不要听我说，你们自己选。”
　　
　　吴邪打量了她一会儿，笑起来，“霍小姐，你居然主动找到我们，恐怕不是让我们有求于你，而是你有求于我们吧？”
　　
　　霍玲一愣，眯着眼看了吴邪一会儿，“和聪明人说话太没劲了。”
　　
　　说着，往熬隼身上一坐，架起腿，一手甩着自己的辫子，“我也懒得和你们卖关子，有些事情我确实需要你们帮忙，我们以一换一，不亏吧？”
　　
　　吴邪摇头，“不对，我得先知道你要我们帮什么。”
　　
　　霍玲皱鼻子，“你个大男人，这么小心眼儿？！”
　　
　　胖子不服气，“你这丫头看起来神神秘秘的，我们警惕一点哪里不对了。”
　　
　　潘子也点头，“霍小姐你此时突然出现，时机未免太巧了一些。”
　　
　　霍玲憋了半天，不甘心的大吼，“你们几个男人欺负我一个姑娘家！不要脸！不要脸！”
　　
　　吴邪顿时失笑，觉得着霍玲似乎还是大小姐的性子，“霍小姐不如先说说你的事情吧，我们别浪费时间。”
　　
　　霍玲顿时泄气，鼓着腮帮子满脸不高兴，不过也只是犹豫了一会儿，便道，“我要抓阿宁，你们把她引出来，我就告诉你们书页的事情。”
　　
　　吴邪皱眉，“阿宁和你有恩怨？”
　　
　　“也不算。”霍玲想了想，“私人的事情，你少问，帮不帮吧。”
　　
　　胖子奇怪，“就这件事？没其他的了？”
　　
　　“没了。”霍玲耸肩。
　　
　　吴邪沉默了一下，“那我有件事先想问问你，行么？”
　　
　　霍玲一愣，“什么？”
　　
　　“我三叔……是不是被你的这只熬隼咬死的。”
　　
　　霍玲呆了呆，低头看自己的宠物，“你三叔？”
　　
　　吴邪点头，把袭击他三叔的怪物大概笔画了一下，霍玲摸了摸下巴，“很像熬隼，但肯定不是我的熬隼干的，熬隼没有我的命令不会杀人。”
　　
　　说着，低头看吴邪，“不过……你说的那个东西，比起像熬隼，更像其他的东西。”
　　
　　 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　“什么？”吴邪惊讶道。
　　
　　“黑麒麟。”霍玲笑嘻嘻的说，顺便抬头看了张起灵一眼，“虽然不是这一只。”
　　
　　“麒麟？”胖子和潘子都大惊，“怎么……还有麒麟？”
　　
　　霍玲翻个白眼，“你以为天底下只有一只麒麟？麒麟原本是没有思想的神魔，只会吞噬天地的黑化物，不过依你们刚才形容的，会袭击人的话，可能是一直堕麒麟。”
　　
　　见几人都一副不明白的样子，霍玲无奈叹气，“堕麒麟是有了自己的思想，吃的妖魔太多，以至于丧失了自己的心灵，自己也变为了妖魔。”
　　
　　吴邪恍然大悟，霍玲看他那个样子觉得好笑，便道，“帮我抓阿宁，抓不抓的？”
　　
　　吴邪皱眉，“你要杀她么？”
　　
　　霍玲挑眉，“关你什么事？”
　　
　　“如果你要杀她，我不能帮你，就算你知道书页的秘密，我也不能帮你。”
　　
　　霍玲愣了半响，突然笑起来，“你这人真有趣，真有趣！”说着，歪着头思考了一下。
　　
　　“其实我也没想杀她，我们只是有点个人恩怨而已，这样行了么？”
　　
　　吴邪点头，不过随后又疑惑起来，“你那么厉害，为什么不自己抓？”
　　
　　“熬隼的戾气重，那只蛇妖嗅觉太好了，总是能躲过。”霍玲皱鼻子，从熬隼身上跳下来，“我告诉你书页的事情，你只要打开书页，她就会来找你。”
　　
　　吴邪一惊，“当真？书页能打开？”
　　
　　霍玲笑起来，“废话，我说能行，就能行。”
　　 

作者有话要说：此文还有五章就大结局了，在此，阿莫想要做个调查，调查放文案里的，希望大家都去看看。=W=谢谢各位。

P.S：忘记说了，谢谢i278215596同学的地雷~~非常感谢！




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　
　　虽然已经到了深秋，屋外的阳光还是很宜人的，只是此刻吴邪众人也没什么心思去晒太阳了，几人对视一眼，当下做了决定，带着霍玲穿过走廊去了吴邪的院子里。
　　
　　胖子关上院门，几人围在房间里打发走了下人。霍玲一路跟着他们走过来，却没有引起任何人的注意，仿佛其他人根本看不到这突然出现的客人似的，连带着也没有人对那只硕大的黑色怪物有任何反应。
　　
　　吴邪实在好奇了，最终还是没忍住转头问霍玲，“其他人看不见你么？”
　　
　　霍玲笑笑，“我让谁看见我，谁才看得见我。”
　　
　　说着，打了个响指，吴邪就见胖子和潘子突然惊讶的瞪大了眼睛，随后两人都茫然的看向吴邪，“霍玲呢？”
　　
　　吴邪吃惊的转脸看站在自己身边的霍玲，伸手在胖子眼前晃了晃，“就在这里啊？”
　　
　　胖子这回嘴巴张得更大，“妈呀”一声，又缩潘子身后去了，只从肩头露出来两只眼睛望向吴邪手指的地方，眯起眼睛仔细瞅，也是空空如也，什么都没有。
　　
　　“你是人是鬼啊？！”胖子大叫起来。
　　
　　吴邪也惊讶不已，转脸看张起灵，就见那闷油瓶抱着手臂没什么表情的看了一眼霍玲，却是没有露出警惕的表情。
　　
　　吴邪心想，这小哥的第六感就和野兽一样敏锐，既然他觉得霍玲没有危险，那肯定没有危险了。
　　
　　刚想完，就听霍玲又打了一声响指，旁边的熬隼“嗷呜”了一声，胖子和潘子就发现那原本空空的地方慢慢就显现出霍玲的身影来，随后更加清晰起来。
　　
　　吴邪微微挑眉，“霍小姐，不打算说说这是怎么回事？”
　　
　　“恩……”霍玲摸摸下巴，“说来话长，你先把书拿出来吧。”
　　
　　吴邪点头，转身从枕头底下把志怪传翻了出来，放到桌上，翻到了被粘住的那一页。
　　
　　霍玲只瞄了一眼，便笑起来，“果然如此么……”
　　
　　“什么果然如此？”吴邪惊讶，“你之前见过？还是听说过什么？”
　　
　　“这本书在坊间的流传各式各样，有说是一个名震四海的道士写的，有说是饱读天下诗书的书生写的，也有这本书孕育于天地间，是妖魔鬼怪的克星……”
　　
　　吴邪点头，随后想起了黑瞎子的话，皱眉，“我有个朋友说，这上面的笔记，是他师父的。”
　　
　　“哦？”霍玲一勾嘴角，“他还说了什么？”
　　
　　“没了。”吴邪摇头，“他也知道的不是很清楚，只是看这笔迹……”
　　
　　“他没说错。”霍玲在一边坐下来，“这本书是汪藏海所写。汪藏海在天庭有一个闲职，因为没什么事可做，于是整天云游四海，四处收有天赋的人做弟子，另外他对妖魔和巫术都很有兴趣，所以这方面的知识也不少。”
　　
　　“一个神仙对巫术感兴趣？”胖子咂嘴，“这是什么道理？”
　　
　　“巫术起源在凡人的世界里，一开始只是崇高的精神文化，随后却演变成了一种特例独行的东西，有善有恶，就好像人一样。”霍玲淡淡道，“追求巫术的人，大多带着极高的野心和欲-望，汪藏海对凡人这种热切想要得到什么的心态十分好奇，所以在这方面研究了很多。”
　　
　　胖子继续咂嘴，“这人真的好闲啊……”
　　
　　一句话说完，惹来潘子和吴邪同时一个白眼。
　　
　　胖子扁扁嘴，坐到一边，不说话了。
　　
　　“你们现在也应该知道了百年动荡的事情吧。”霍玲突然道，“百年动荡是躲不掉的，每百年必然有灾变发生，汪藏海想要用自己的一份力量来让人们知晓这件事，所有才有许多的传说和戏曲流传下来，随后汪藏海花了很大的心血写了这本志怪传，天下绝无第二本的神籍，每百年，就会落到有缘人的手里。”
　　
　　说着，霍玲叹气，“世间事由皆有因果，皆有姻缘，皆有轮回。人世间的事情，其实比高高在上的站在天界往下看，要来的有趣得多。”
　　
　　胖子见霍玲一副看破红尘的样子，眨眨眼，想要说话，却被潘子一个瞪眼给堵回去了，只好继续颓丧的坐在一边。
　　
　　“既然想要告诉人们，为什么又要把书页粘起来？”吴邪不解，“这不是多此一举么？”
　　
　　“这是一个秘密。”霍玲竖起手指比在嘴边，俏皮的笑了笑，“你说，如果你留下一本装满了秘密的书，会不会担心它被坏人拿走？”
　　
　　吴邪一愣，想到之前陈文锦是想偷书来着，点头，“会……”
　　
　　“天界和人间是不同的世界，两个世界之间没有必然联系，人们只是一厢情愿的将希望嘱托在传说和故事里，被赋予了神秘力量的天界，实际上并没有任何理由来实现人们所谓的愿望。”
　　
　　说着，霍玲见胖子似乎不解，便问，“就好比人和蚂蚁，你会去在乎蚂蚁是不是遇到了危险？”
　　
　　胖子恍然大悟，干脆摇头。
　　
　　“人不会注意到蚂蚁生活的世界，同样的，天界也并不会注意到人间的事情。”霍玲道，“不过这个世上就是有这么神奇的事，人类的愿望却是有一样东西，可以来帮助实现。”
　　
　　吴邪眉头一挑，接话，“是麒麟玉玺？”
　　
　　霍玲笑起来，“聪明。”顿了顿，道，“实际上，麒麟玉玺不过是一个希望的聚合体，这个东西是不是真的存在呢？就好像现在麒麟就不在玉玺上一样，这样东西它能存在于任何地方，任何地点，它不一定是麒麟玉玺，也有可能是一本书，一支笔。它并没有具体的模样，而真正关键的，是找到它的人。”
　　
　　说着，转脸看吴邪，“传说中，女娲曾经将七罪赋予到了地上，后来她想要将七罪带走，却发现它们已经根深蒂固，和这片土地混为了一体，女娲无奈离开，离开之前，流下了一滴后悔的眼泪。而那颗带着柔软，悔恨，善良的眼泪，就成了唯一能与七罪相抵抗的正面力量，那颗眼泪在千万年的时间里，于人们心中最干净的地方栖息，溶于血肉，之后便有了纯血之说。”
　　
　　吴邪一愣，就见霍玲道，“纯血可以抵御世上所有万恶的源头，但同时因为它太过纯粹干净，又是妖魔最向往的美味，世间每诞生一个纯血之人，便有相应的万恶醒来，之后，便有了守护纯血的说法，也有了纯血之愿。”
　　
　　“纯血之愿？”吴邪睁大眼睛，“就是之前我爹他们提过的，纯血可以许一个愿望这件事？”
　　
　　“没错。”霍玲点头，“守护纯血的使者，能够完成纯血一个愿望，而只有这个愿望的能力是巨大的，大到能改变一个朝代，能带来腥风血雨，也能带来百年之内的安宁。”
　　
　　胖子这回真的忍不住了，猛的跳起来，“既然你早知道，为什么不说？这样许一个愿就能让什么百年动荡消失啊？何苦我们舟车劳顿，还搭上性命危险？”
　　
　　吴邪也是不解，却见霍玲摇头，“如果你们没有走这一遭，我来告诉你这件事，你会相信么？就算你真的相信了，你会按照我的要求来许愿么？”
　　
　　胖子一愣，霍玲继续道，“人是贪婪的动物，没有人没有私欲，如果你们没有亲眼看到过妖魔的可怕，没有亲身经历这一遭，你会把百年动荡放在心里么？也许你会想要后世子孙安乐，也许你会想要自己在死前富贵一生，而后代会如何，会遭遇何种变故，又与你何干呢？”
　　
　　胖子顿时失语，吴邪也是尴尬，如果真的知道一个愿望的能力这么大，他也许满心满眼都会考虑如何让小哥和自己在一起……他无法说，自己是那么高尚，看破一切的人。
　　
　　“那这本书……”
　　
　　“被粘住的地方，就是关于纯血许愿的事。”霍玲道，“在没有确定你是值得拥有这个秘密的人之前，我自然不会告诉你，而现在……”
　　
　　吴邪一挑眉，“现在怎样？”
　　
　　“现在你合格了。”霍玲笑，“我也真的没想到，这一次的纯血和守护者都如此厉害，可以不用愿望，就将妖魔重新封印。”
　　
　　吴邪疑惑的看了霍玲一会儿，“为什么你知道的这么清楚？”
　　
　　“这些都是汪藏海告诉我的。”霍玲狡黠的眨眨眼，“他当年云游四海时遇见我，见我小小年纪就精通巫术，还创造了熬隼，便要收我为徒，只是我不愿意。”
　　
　　霍玲耸肩，伸手拍拍身边熬隼的头，“我对当神仙没什么兴趣，相比之下，做一只狡猾的妖精或者恶魔倒是比较有趣。”说着，一勾嘴角，“汪藏海拿我没办法，最后只得放弃了，临走前我和他喝了一次酒，他断断续续的告诉了我这些事情，但是……”
　　
　　说着，霍玲脸色难看起来，“那只老狐狸！居然在我的酒里下了药，我就变成了这样一幅永远不老的样子！”
　　
　　霍玲哼哼两声，“为了不让娘和部落里的人发现蹊跷，我只有逃走了。”
　　
　　吴邪愣了半响，“是汪藏海让你变成这样的？”
　　
　　“是啊。”霍玲不满，“他说这下我就非得做他的弟子不可了，不过他也失算了，即使变成这个样子，我也不做他的徒弟，气死他！”
　　
　　吴邪看霍玲赌气的样子，忍不住失笑，“那这书页要怎么打开？”
　　
　　“很简单。”霍玲拿起那本书，往吴邪手上一放，“你只要让它自己打开就行了。”
　　
　　“让它自己打开？”吴邪不解，“怎么做？”
　　
　　“跟它说话……或者命令它。”霍玲耸肩，“随便你，这本书对纯血是有反应的，原本就不是一本普通的书。”
　　
　　“就这样？”吴邪瞪大眼，一脸不敢置信，他想了那么多办法，甚至想到用自己的血往上淋了，就是没想到过对着一本书说话！
　　
　　但是……话说回来，谁会想到和一本书说话啊！
　　
　　霍玲见吴邪呆呆的样子，忍不住笑起来，胖子也是一脸忍俊不禁，“这汪藏海，到底该说他是无聊好呢？还是该说他有病好啊？”
　　
　　吴邪望天，沉默半响，有些别扭的把书举到眼前，清了清喉咙……“呃……请……请分开……好么？”
　　
　　胖子扑哧一声就笑了出来，猛拍膝盖，连潘子也忍不住转过头去，努力控制自己的面部表情，这一幕看着实在是太诡异了。
　　
　　吴邪一张脸憋的通红，拿眼瞪两人，转头看张起灵，对方只是看着他，嘴角微微动了动，向来没什么情绪的眼里居然滑过一丝莞尔。
　　
　　……吴邪眉头抽了半响，叹气，他小三爷的名声算是彻底毁了……
　　
　　不过霍玲说的方法真的有用，就见那原本粘的牢牢的书页，在吴邪话落之后，突然自己就打开了，看起来根本没有任何粘过的痕迹，和平常的书页也没有两样。
　　
　　霍玲拍起手来，“打开了！”
　　
　　随即突然一打响指，将自己隐藏了起来。
　　
　　吴邪有些不解，张起灵却突然皱起眉看向门外，就见院子里突然卷进来一阵风，没一会儿，空空的院子里就出现了一个白衣女人，样貌秀气精致，眉宇间带着一些利落和傲气。
　　
　　这不就是阿宁么？！
　　
　　吴邪被张起灵拉到身后，只能探出一只脑袋来，“阿宁？你怎么来了？”
　　
　　阿宁看看吴邪手中的书，笑了笑，“你打开它了么？”
　　
　　吴邪更疑惑，“什么意思？”
　　
　　阿宁扭着纤细的腰身走过来，“有人告诉我，你打开这书页时，我就要来告诉你关于这本书的所有事情，还有纯血之愿的事情。”
　　
　　吴邪和张起灵对视一眼，心里突然有不好的预感。
　　
　　“那个人难道是……汪藏海？”
　　
　　阿宁愣了愣，“你们知道？”
　　
　　胖子无奈，“你们这是唱的哪一出啊？”
　　
　　话音刚落，阿宁突然皱起眉头，感觉到身边不善之风扑面而来，正想转身离开，回身却见熬隼已经立在了自己身前，而且体型居然又长大了不少，简直像一座小山了。
　　
　　阿宁一看见熬隼，就是皱眉，随后身后传来银铃般的笑声。
　　
　　“这回可逮到你了。”
　　
　　阿宁叹气，转身，果然就见霍玲插着腰站在院子里，笑嘻嘻看自己。
　　
　　胖子对两人挥手，“你们谁能解释一下，到底怎么回事啊？”
　　
　　阿宁摇头，“我没想到她居然会来找你们帮忙。”
　　
　　霍玲哼一声，“是那只老狐狸告诉我，他让你在合适的时间帮吴邪，所以我才会追到这里来顺便也帮了他们的忙。”
　　
　　阿宁一愣，顿时了然，“那只老狐狸……故意的！”
　　
　　霍玲点头，“是故意的。”
　　
　　潘子听两人一来一去的，已经完全不知道是怎么回事了，咳嗽一声，“两位姑娘，到底是怎么回事？”
　　
　　吴邪却是叹口气，“也就是说，汪藏海骗了阿宁，不过倒没有什么恶意，只是……觉得好玩而已吧？”
　　
　　胖子惊讶看吴邪，“你知道？”
　　
　　吴邪摇头，“听她们的说话，还有阿宁的表情，以及刚才霍玲告诉我们的……”
　　
　　说着，吴邪道，“虽然不知道你们俩之前有什么恩怨，不过肯定是阿宁做了什么不能弥补的事，于是为了赎罪，汪藏海让她做什么，她也都会帮忙，于是汪藏海让阿宁来帮我，同时，因为汪藏海想让霍玲做他的弟子，霍玲不愿意，为了卖霍玲一个人情，又告诉了霍玲阿宁会来找我的事。一箭双雕吧。”
　　
　　胖子愣了半天，转眼看霍玲和阿宁，就见两人点头，显然是全部说对了。
　　
　　胖子“哟喂”一声，佩服的看吴邪，“这你都看得出来？霍玲就不说了，你怎么知道阿宁是有愧疚所以才听汪藏海的？”
　　
　　“阿宁看见霍玲的时候，并不是惊恐或者愤怒，而是有些无奈和愧疚的表情。”吴邪道，“这很容易看出来。”
　　
　　胖 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　子张着嘴“哇哇”的惊叹，霍玲也是欣赏的挑眉，“厉害啊，这点洞察力不输给你三叔，不愧是小三爷。”
　　
　　吴邪笑了笑，看两人，“你们的恩怨，应该和我没什么关系吧？我可不想再惹出什么麻烦来。”
　　
　　霍玲一摆手，“这跟你没关系，是我和她个人之间的事情。当年老狐狸给我吃了药之后，我一直在想办法找能恢复的药，后来终于被我找到，而且世间也只有那么一颗能恢复身体的药物，正当我要偷去时，这只白蛇却不知从哪里冒出来，打翻了药炉，让那颗药跌落到凡间，至今我也没找到！”
　　
　　众人了然的点头，转头看阿宁，阿宁叹气，“我不是故意的，那只是个误会……不过不管我怎么道歉也没用了，而且那颗药汪藏海也很宝贝，所以……”
　　
　　后面的话不用说，众人也明白了，胖子摸摸下巴，沉默半天，终于一拍手。
　　
　　“我知道了，汪藏海最本质的一个性格特点。”
　　
　　吴邪莫名，挑眉看他，“什么？”
　　
　　“唯恐天下不乱啊。”
　　
　　众人顿时扶额。
　　 

作者有话要说：关于此文开定制印刷的事情，阿莫莫会跟编辑商量好价格，还有会先让画手给一个暂定的封面风格，让大家看看，再来决定。

另外，此文还有四章就大结局了。完结后会有番外，会有之前保证过的肉肉。=W=
明天和后天要断更两天。为了最后冲刺大结局，还有定制的事情。=3=




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　随着阿宁和霍玲之间的恩怨摊开，众人也总算知道了，这一路所有发生的事，都在汪藏海那只老狐狸的手心里。
　　
　　吴邪没空听霍玲和阿宁之间的故事，抱着已经打开的书页就冲进了房里，准备细细研究。
　　
　　只是他人刚跨过门槛，院门口就有三个人影走了进来，伴随着熟悉的交谈声。
　　
　　“小邪。”率先进门的是吴三省，看他的样子，似乎有什么重要的事要说。
　　
　　随着他进门的，是吴一穷和吴二白，两人的表情告诉吴邪，三人之间已经没有事了，又回到了曾经那个温暖的大家庭。
　　
　　吴邪下意识的将书揣进了怀里，理了理衣摆走出来，“什么事三叔？”
　　
　　只是那三人刚走近几步，就疑惑的皱起眉，目光是看着霍玲和阿宁的，“这两位是……”
　　
　　霍玲转眼看了看吴家的三个长辈，身边的熬隼也变回了原本的大小，悠闲的踱步到了霍玲身边，像只大狗似的趴下，尾巴慢条斯理的敲击着地面。
　　
　　吴二白看了看那只熬隼，通体漆黑，没有五官，两只尖尖的耳朵立着，身后的尾巴又细又长。
　　
　　几乎是瞬间就觉得和吴三省所形容的那只怪兽的样子一模一样，脸色唰的沉了下来，没等吴邪开口，他已经一把抽出了腰间的佩剑，剑尖直指熬隼。
　　
　　熬隼头也没抬，似乎压根不把吴二白放在眼里，霍玲皱起眉看他，“喂，你谁啊，别拿剑指着熬隼！”
　　
　　吴邪连忙跑了出来，伸手按住吴二白的手腕，“二叔，这是误会，你等等。”
　　
　　吴二白看了他一眼，这才狐疑的把剑收了起来，转眼看一边的吴三省，对方只是好奇的看了那只熬隼几眼，并没有露出其他的表情来。
　　
　　吴邪也转头看吴三省，“三叔，你看看，这和你当初看到的怪物一样不一样的？”
　　
　　吴三省摇头，“不一样，那一只个头还要大一点，而且气质更邪恶一些的。”
　　
　　说着，抬步走到霍玲近前，绕着圈子打量了熬隼一下，“这难道是传说中霍家的守护兽？”
　　
　　霍玲一挑眉，“哟，了不得，大漠深处被隐藏的小部落你居然都知道？”说着，仔细看了看他，“你难道就是吴三省？”
　　
　　吴三省点头，转脸看吴一穷和吴二白，“这只和我看到的不一样。”
　　
　　吴一穷沉默的看了霍玲一眼，又对吴三省点点头，转脸看吴邪，“你三叔有话跟你说，关于那只怪物的事。”
　　
　　吴邪一愣，有些不解，阿宁也趁此机会赶紧溜了，白色的烟气很快消散在风中，霍玲瞪大了眼睛看着阿宁消失的地方，一跺脚，“你们三个干得好事！又让她给溜了！”
　　
　　吴三省和吴二白对视一眼，看吴邪，“小邪……这些个怪东西怎么会在你院子里。”
　　
　　吴邪颓丧的站在院中间，就想找个地方把自己给埋了，这下可好，本来想要瞒住很多事情的，结果被他们看到了这些……这些个都不知道该怎么解释的东西……
　　
　　而且就依自家长辈总是怕自己落入危险的心情，要是告诉他们，自己这些时间不是和狐妖在一起，就是和下等仙在一起，其中还有女鬼报仇，妖魔封印……
　　
　　越想就越的冷汗直冒，吴邪把眼睛转过去转过来，都没想到要怎么办才好。
　　
　　倒是吴一穷，盯着自己的儿子看了半响，突然叹了口气，一摆手，“罢了，你不说就算了，我们先说正事。”
　　
　　吴邪一愣，赶紧点头，“哦，好！”
　　
　　随后，吴三省让下人多搬来几根凳子，几人在院子里坐了，吴三省看了看霍玲，“霍小姐可否留下来听听呢？也许你能帮到我们。”
　　
　　“哼。”霍玲一脸的愤慨，“我已经帮了吴邪一次了，说好的一物换一物，你们把我该得到的那份放跑了，还想让我帮忙？”
　　
　　吴三省一时被说的语塞，愣在当场。
　　
　　吴邪尴尬的搔搔脸，看霍玲，“霍小姐，你想啊……汪藏海似乎很在意我们这里发生的事情，那肯定还会让阿宁来一趟的，你跟着我们，也许就能再碰到……”
　　
　　霍玲一扬眉，“这倒有理。”想了想，便爬到熬隼背上坐下，驾着腿看众人，“那行，我就勉为其难的听听你们说什么。”
　　
　　吴三省笑了笑，又转头看了看胖子和潘子。
　　
　　胖子一愣，眨眨眼，“那个……你们家里人说话……我要不先出去？”
　　
　　潘子也点头，想要站起来，吴三省赶紧摆手，“不用，你们陪着小邪走了这么多路程，我们也没什么好瞒着你们的了。”
　　
　　说着笑起来，“该知道的，都知道的差不多了吧？”
　　
　　胖子和潘子对视一眼，便又坐了下来。
　　
　　吴三省再看看张起灵，男人一脸的面无表情，站在吴邪身后，也没有要坐的意思，当然也没有要走的意思，看见吴三省朝自己望过来，便抬眼和他对视。吴三省打量了他一下，便转开了视线。
　　
　　“我和大哥二哥出门，去了曾经我们常去的一些地方。”吴三省颇有些感慨道，“回忆起来很多事情，心里也算是百般滋味。”
　　
　　吴邪听着，看了看自己的爹和二叔，心里也是叹息。
　　
　　“因为说起很多以前的事情。”吴三省道，“所以对于之前发生的那件事，我也慢慢记的更清楚起来。”
　　
　　说着，吴三省看了看蹲在一边打哈欠的熬隼，“想起了很多之前没想起来的细节。”
　　
　　吴邪一愣，随即想起了霍玲说的，那袭击他真正三叔的可能是堕麒麟的事情，不免紧张起来。
　　
　　“那只怪物通体漆黑，比熬隼的体格稍微大一些，尾巴说是细长，其实更像是龙尾，带着一些细绒的尾毛，脚掌很大，露在外面一截的爪子很尖利而且很亮，它的耳朵……”吴三省摸了摸下颚，看了看熬隼，“说是尖长，其实是比熬隼更挺立，有打着卷的毛发从里面旋转而出……”
　　
　　吴邪眼睛猛的瞪大，照这个形容，不就和玉玺上的那只麒麟一模一样了么？
　　
　　吴三省看看吴邪，知道他和自己想到一处去了，点点头，“我猜你也料到我要说什么了，没错……那应该是只麒麟。”
　　
　　胖子和潘子都皱眉，去看霍玲，吴一穷和吴二白也是沉着一张脸。
　　
　　霍玲眨眨眼看众人，“看起来就是堕麒麟没错了。”说着，又摸了摸下巴，“不过从之前吴邪告诉我的故事里……那只堕麒麟偏偏没有袭击你？”
　　
　　吴三省点头，“这也是我一直想不明白的事情。”
　　
　　霍玲看了他一会儿，拍拍熬隼，让熬隼去闻闻吴三省，熬隼似乎不太情愿，不过还是慢摇摇走到了吴三省身边，吴三省看着那张完全没有五官的巨大脑袋凑过来，还是有些紧张，就见熬隼围着他这里闻闻，那里看看。
　　
　　过了好半响，才摇摇尾巴，对着霍玲低呜了几声。
　　
　　霍玲一勾嘴角，似乎对熬隼的答案并不惊讶，还有几分意料之中的神情。
　　
　　“我猜的果然没错，你碰到过麒麟武师。”
　　
　　院子里的众人都是一愣，“麒麟武师？”
　　
　　吴邪皱眉，“那是什么？”
　　
　　“这个说起来挺复杂。”霍玲摇头晃脑，招手让熬隼回来，摸摸它的头，“麒麟的品种有很多，有的代表着律法，惩治恶人，有的代表着祥瑞，给人们带来幸福，也有的是吞吃万恶，纯粹的兽类体质，没有其他的思想。”
　　
　　说着，还有意无意的看了一边的张起灵一眼。
　　
　　“每一种麒麟的意义不一样，我所说的堕麒麟，是吞吃万恶的麒麟因为时间的久远而产生了自己的思想，被万恶控制，从神物堕落成了魔物。而专门对付堕麒麟的人，就叫做麒麟武师。麒麟武师让堕麒麟本能的害怕……”
　　
　　霍玲伸手指了指吴三省，“你一定是碰见过麒麟武师，身上沾到了他的味道，所以那只堕麒麟才没有攻击你，而是逃走了。”
　　
　　吴邪愣了半响，转头去看吴三省，吴三省显然也很吃惊，想了好一会儿，“我哪里碰见过什么麒麟武师……我没印象啊……”
　　
　　胖子也觉得神奇，问霍玲，“那麒麟武师长得什么样子？”
　　
　　霍玲白他一眼，“麒麟武师又不是只有一个，我哪知道他碰见的是哪一个？”顿了顿，又挑眉，“不过熬隼闻到了零星的碎片。”
　　
　　潘子不敢置信的看熬隼，“那已经是十几年前的事了……居然还能闻出来？”
　　
　　霍玲得意的笑，“麒麟武师也不是普通人，熬隼也不是普通的动物，自然不一样的。”说着，就让吴邪让人拿来了纸笔，霍玲趴在熬隼身上简单画了几笔，拿给众人看，“大概就是这样。”
　　
　　众人狐疑的接过纸一看，都愣住了。
　　
　　吴家三个长辈下意识的去看张起灵，因为画像上的人和张起灵有几分神似，只是看起来年轻了好些。
　　
　　而吴邪几人则是说不出话来，霍玲见吴邪的表情奇怪，便问，“怎么？你们见到过啊？”
　　
　　吴邪眨了眨眼，拿起纸看向霍玲，“这个人……现在就在霍家……”
　　
　　“啥？”霍玲也愣住了，她已经多年没有回过大漠，自然也不知道霍家的事情，“你确定？”
　　
　　“恩。”吴邪点点头，“这是霍秀秀身边的马夫……叫小疯子。”
　　
　　……
　　
　　吴邪一句话，把霍玲愣在当场半响没了声音，过了好久，霍玲才一摔毛笔。
　　
　　“他还真是个疯子！麒麟武师不能在一个地方久待的！待久了会让堕麒麟攻击的！”说着，霍玲一边跳上了熬隼的背，像是准备要走，嘴里还嘀嘀咕咕，“他是想毁了霍家么！”
　　
　　吴邪赶忙拦住，“听秀秀说，这人是失忆了！”
　　
　　“失忆个大头鬼！”霍玲眉头一挑，“麒麟武师本事高着呢，那是唯一能打败堕麒麟的存在，失忆？开什么玩笑！秀秀被人骗了还不知道！”
　　
　　吴邪“呃”了一声，仔细想想，那小疯子看张起灵的眼神，似乎也不像是失忆的，仿佛是探究和观察的目光……
　　
　　此时吴三省也走了过来，“你是说，麒麟武师是唯一能打败堕麒麟的？”
　　
　　霍玲转头看他，一皱眉，“你想报仇？”
　　
　　吴三省转头看身后的两个人，吴一穷和吴二白都站了起来，吴二白道，“我们要给三弟报仇，不能让他白死了这么多年。”
　　
　　霍玲盯着三人看了看，“行，我把那什么小疯子从霍家抓出来，交给你们。”
　　
　　说完，一拍熬隼的背，熬隼突然跳向了空中，然后瞬间，两人的身影就消失了。
　　
　　吴邪呆呆的看着空无一物的半空良久，只觉得像是做了场梦，好像霍玲根本没出现过。
　　
　　吴三省看吴邪有些莫名的样子，拍拍他肩膀，“这段时间的事情，确实像是一场梦。”说着，无奈的笑，“我也从未想过，被揭开了身份之后，还能安然无恙的站在你们身边。”
　　
　　吴邪愣了愣，转头去看吴三省，顿时无声的笑起来，伸手拍了拍吴三省的手背。
　　
　　等到把大人都送走，吴邪赶紧把怀里的书拿了出来，仔细看起来。
　　
　　那被粘住的一页上，写着的不是什么难认的字体，相反反而是很简单的一些内容。
　　
　　吴邪仔细的看了三遍，才将书合上，抬起头来，对着院门口的大树发起呆来。
　　
　　胖子和潘子看他那样子，有些不解，“天真？那上面写的啥，搞清楚了么？”
　　
　　“恩……”吴邪点点头，脸上却是有些怪异的神色。
　　
　　胖子本来就是个急性子，看吴邪那样子就觉得挠心挠肝的，“我说天真，那上面写的啥，你倒是给我们说说！”
　　
　　吴邪眨眨眼，把书扔给胖子，“自己看吧。”
　　
　　胖子把书页打开，潘子也凑了过来，两人沉默好一会儿，才慢慢的抬头看吴邪，“恩……我们能理解你现在的心情。”
　　
　　吴邪叹气，“是么？”
　　
　　胖子把书放回桌上，想了想，“这汪藏海是耍人呢？好不容易打开，却什么也没有……或者这本书也是假的？”
　　
　　吴邪刚要“恩”一声，却是一愣，转头，“什么也没有？”
　　
　　“可不是。”胖子翻开书页指了指那整页的空白，“什么也没写啊……”
　　
　　吴邪奇怪，低头去看，就见上面确实有字的，揉了揉眼睛，再看，还是有字的。
　　
　　想了想，转头招手，“小哥，你看看，有没有字的？”
　　
　　张起灵刚才一直靠在窗边的椅子上闭着眼睛休息，听到吴邪说话，便走过来，低头看了一眼，“没有……”
　　
　　吴邪张了张嘴，“那个……我看得到字的……”
　　
　　胖子和潘子都是一愣，又仔细看看书，“就你看得到？”
　　
　　吴邪皱眉，“大概是吧……”
　　
　　胖子想了半天，“恩……看来是只有纯血才能看到啊……那这上面写的啥？”
　　
　　吴邪转头看了看张起灵，“还是那几句诗。”
　　
　　“诗？”胖子一愣，想起吴邪说过的，最初的那些诗句，仔细一想……
　　
　　“说起来，第一句是指阿宁将这一切开始，第二句是我们的相遇，踏上旅程，第三局应该是指我们发现了那些妖魔的封印和汪藏海这个人的存在，最后一句……”
　　
　　说着，胖子和潘子都看张起灵，“关键在小哥身上？”
　　
　　吴邪点点头，“我想应该是的，第三局的‘浮屠上北走’，指的应该是我们封印的第一个大妖魔禺疆，当时它就在开封的北面，往大漠去，也一路是往北走的，‘浮屠’大概是救人一命胜造七级浮屠里的那个‘浮屠’吧，也就是我们解决百年动荡的事。”
　　
　　潘子点头，觉得有道理，“那最后一句，惟关麒麟玉……就是这一切都是和小哥有关系的，也就最终要纯血对麒麟许愿 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　，来解决所有的是非么？”
　　
　　“这个说不通……”吴邪摇头，“如果一开始就能许愿，那么从诗句一开始就没有任何意义，不管是故事的开始，还是最后的浮屠，只要靠许愿就能成功，我们也不会相遇。”
　　
　　胖子也点头，“这到是的……那和小哥有关的是什么？”
　　
　　“我是这样想的。”吴邪清了清嗓子，道，“最后一句虽然看起来像是前面的三件事都和麒麟有关系，但有没有可能，其实最后一句也是单独的，就和之前三句一样，都指的是某一件事。”
　　
　　“这个也有可能。”潘子点头，突然一愣，“你是说……最后一句讲的就是纯血和麒麟的事情？”
　　
　　“恩。”吴邪点头，“我觉得是这样。”
　　
　　“其他的呢？”胖子着急，“这么两页就只写了一首诗么？”
　　
　　“没有。”吴邪摇摇头，“还有一部分，说的是麒麟和纯血的由来，大体和祖上传下来的故事差不多的，只是最后不一样。”
　　
　　“什么？”胖子瞪大眼。
　　
　　“我们听到的是说，麒麟完成纯血一个愿望，就达成这一世的守护，但书上说‘命运的两人，唯一的愿望是轮回的红线’。”
　　
　　“啥？”胖子听的云里雾里，“这是什么东西？”
　　
　　吴邪摇头，“不知道啊……”说着叹气，拿手撑了下颚，看着窗外又发起呆来。
　　
　　张起灵站在一边，看着吴邪烦恼的侧脸，伸手握住他的手，捏了捏，“不要急。”
　　
　　吴邪懒懒的“恩”了一声，却没注意到张起灵眼里滑过的一丝复杂神色。
　　
　　……
　　
　　当天晚上，等吴邪睡下后，张起灵从床上坐了起来，走到桌边，翻开那本书看了看。
　　
　　而就在此时，窗边突然落下一阵风来，有个熟悉的声音笑起来，“喂，听说你的记忆都回来了？”
　　
　　张起灵站起来，走到窗边打开窗子，窗边站着的，是带着斗笠一身藏青色的黑瞎子。
　　
　　“恩……”张起灵淡淡的点头，看了一眼床铺里睡得正香的吴邪，言语里竟是从未有过的落寞和苦涩，“书页打开的瞬间，都想起来了……”
　　 

作者有话要说：来跟各位说一下，此文已经确定要开定制印刷了。目前画手已经开始封面和内插，大结局完结后，封面弄好就会开通征订。在这里先说一下本子的内容。

1.封面是水墨图，内插图两张。

2.本子的内容，会把每两章合并到一起，也就是一章就会有1万字以上的内容。
 除正篇外，有三个番外福利，一个番外是目前已经有的“番外一”，另外会新加两个番外。
 “番外一”会修改，三个番外都是18R向（你们懂的）

3.价格目前还不知道，要把文全部上传到征订里后，晋江会计算价格，也就是开通征订的时候，大家才会看得到价格。【要提醒大家的是：晋江发货是从广东发货，统一走EMS，无法选择其他快递。】

4.三个番外分别是【瓶邪】【瓶邪】【黑花】，都是18R向。在本子里会加的番外，在这里我就不会更新了。

5.答应大家大结局后的肉肉，我会在大结局的时候发放的。不会不放哦，请安心。

6.决定要征订的童鞋，可以时刻关注阿莫的微博和这文=W=




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　张起灵第一次见到吴邪的时候，吴邪还只是一个不会说话的小婴孩。
　　
　　软软小小的一团，窝在床铺上，闭着眼睛呼呼睡着，一手还抓着吴一穷放到他枕边辟邪的麒麟玉玺。
　　
　　小吴邪连着哭了几晚上，嗓子都哑了，当麒麟玉玺被放到身边时，才终于一脸安心的睡了过去，白皙滑嫩的脸蛋，像刚剥开的鸡蛋一样诱人，翠绿的麒麟立在一边，在安静的夜晚闪着仿若萤火虫般的光芒，每微微的亮一下，张起灵就能更清楚的看清睡在身边的这个小家伙。
　　
　　乌黑的头发，服帖在额前，粉嘟嘟的嘴唇翘着，微微张开，鼻子眼睛都小小的，看起来弱不禁风似的。
　　
　　张起灵藏在玉玺之中，安静的看着眼前这个小孩，当自己从沉睡里醒来时，他就知道了，眼前这个就是自己这一次要保护的纯血。
　　
　　希望什么事也不要发生，让这个人平安度过一生吧――当时的张起灵是这样想的。
　　
　　回忆起以往每一次的守护，被保护的吴家的子孙，到最后总是会遗忘自己的存在。对，没错，并不是他会遗忘对方，而是对方会遗忘掉自己。
　　
　　完成了纯血的愿望后，他就会被迫回到玉玺之上，重新沉睡，而当自己离开时，纯血之人将会失去和自己在一起的所有记忆。即便那记忆莫名奇妙空缺了，也从未有人费劲心思想要回想起来。
　　
　　逐渐的，逐渐的，他也不再想要去费心记得谁了。每次自己的消失，仿若这个世界从未真的有自己的存在，甚至让他开始怀疑，这一切究竟是不是真实的。所以当这一次他再次醒来，看到眼前还是小小一团的吴邪，心里忍不住希望，两人不要相遇。
　　
　　是谁说过的：不相遇便可不相知，不相知便可不相识，不相识便可不相思……
　　
　　守护着小小的吴邪安稳的入睡，张起灵也逐渐睡了过去。那时候的他还不知道，两人之后将会发生的一切。
　　
　　随着吴邪慢慢的长大，他会做噩梦和看见奇怪的东西的时间越来越少，也许是纯血随着年龄的增长而有了自身的保护能力，吴邪开始不再需要玉玺在身边守护。
　　
　　只是小吴邪不知为何，似乎很喜欢这玉玺，总是喜欢拿在手上，偶尔还会和玉玺上的麒麟眼睛对眼睛。
　　
　　又大又黑又亮的眼睛，仿佛满天的星星都掉落在了里面，有着吸引人的魅力。张起灵偶尔觉得，这双眼睛是在透过麒麟玉看着自己的，虽然觉得不大可能，但是那眼神，让张起灵忘不了。
　　
　　小吴邪从小就是个爱笑的孩子，温柔善良，也许是因为被家里人想着法的宠着惯着，所以偶尔会露出一些毫无防备的破绽来。
　　
　　那双眼睛每次看向张起灵的时候，嘴角总是跟着扯出一个好看的弧度，小小的年纪，话也说不清楚，门牙都没长齐，说话还漏风，但看见自己就会咯咯咯咯的笑起来。
　　
　　也因为这个原因，吴一穷才迟迟没有将玉玺收起来，而是又留在了吴邪身边一阵子。
　　
　　“麟麟……”小吴邪在每次周围没有人的时候，会这样含糊不清的叫他，“麟麟……你看得见对不对？”
　　
　　张起灵从麒麟里面透出狐疑的眼光，吴邪像是看得懂，又笑起来，“你看得见那些……怪东西对不对？”
　　
　　张起灵了然，吴邪是在说他偶尔会看见的一些鬼魂。
　　
　　因为吴邪的体质，他的周围总是容易聚集不好的东西，把张起灵带在身边后，那些东西已经少了很多，但难免还是有胆子大的，会在周围不怀好意的盘旋。
　　
　　张起灵几乎下意识的就要开口回答，但话音出口，才想起来对方是听不见的。
　　
　　有些尴尬又带着些复杂情绪的音调梗在喉咙口，张起灵盯着眼前的吴邪看了一会儿，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　不久之后，吴一穷就将玉玺重新收回了宝库里好生放着，张起灵再次陷入了黑暗之中，但不知为何，每次闭上眼，脑海里都是那个粉嫩嫩的小娃睁着好看的眼睛看着自己，嘴里叫着，“麟麟，麟麟……”
　　
　　张起灵头一次期待起，自己和他的相遇，但又矛盾的希望最好不要相遇。
　　
　　相遇就意味着对方陷入了某种危险，但如果不相遇……
　　
　　想着那个小娃也许有一天会忘记自己，也忘记这段记忆，独留下自己握紧了不愿松手……
　　
　　张起灵叹出生平第一次的长气，自己都觉得惊讶，随后便闭上眼睛，准备这一觉最好是能睡到把那张脸从自己的脑袋里彻底赶出去。
　　
　　但是下一次的醒来，却在意料之外，感受到吴府被恶意的东西笼罩，张起灵着急起来，随后玉玺被吴一穷拿了出去，见了天光后，才知道距离上一次见到吴邪，已经过了十多年。
　　
　　他长成什么样了呢？
　　
　　那双眼睛肯定是不会变的，还有那个总是带着笑意的嘴角。
　　
　　这样想着，却在吴府的家眷里没有感受到熟悉的气息出现。心里微微一凛，直觉到有不好的事情发生。
　　
　　随后就听到吴一穷和其他人的说话――
　　
　　“让人写信去通知少爷回来。”
　　
　　他不在么……张起灵有些疑惑，但转眼就看到了一个显然不该是“人类”的家伙，站在人群之外，带着一张狰狞的笑容，望着这边。
　　
　　接下来的两天，吴一穷都将玉玺放在了自己的卧房里，张起灵也从他们的对话中，知道了吴邪随性惯了，如今正在远离开封的临安城里。
　　
　　有一种不好的预感，鼓动着心脏，时间过一天，张起灵就感觉自己焦躁一天，无法安静下来，仿佛是远在临安的那个人出了什么危险。
　　
　　直到三天后的夜晚，张起灵的脑海里突然无比清晰的印出一个人的面貌来，那人的眼睛，样子，和记忆里的几乎一模一样，只是不再是小小的一团，带着一些暖意和倔强。
　　
　　吴邪？！
　　
　　张起灵一震，眼前仿佛看到了吴邪正在四处奔逃，身后有人举着无数的火把追捕，吴邪紧张的喘息都能听得到。
　　
　　纯血有了危险，麒麟会自动觉醒。张起灵根本没有犹豫，就脱离了玉玺，朝临安而去，可意想不到的是，当他刚刚脱离玉玺的那一刻，脑袋如同被人突然用锤子砸中，失去了意识。
　　
　　……
　　
　　再一次醒来，眼前是黑乎乎的树洞，脚下是有些硬实的泥土，树洞外遮着许多杂草，隐约能看到一点火光。
　　
　　脑袋里一片空白，什么也想不起来，张起灵刚要探头出去，就看到了树洞前一个身影快速的靠近。
　　
　　那熟悉的气息，不知道为何让自己的内心瞬间安静了下来，理智还没有来得及思考，双手已经伸了出去，把躲避着什么的人拉进了怀里。
　　
　　心里有一个声音似乎悄悄的在说：我找到你了。
　　
　　于是手下抱的更紧，仿佛害怕再次丢失一般，鼻端嗅着那人的气息，带着一种模糊熟悉的感觉。
　　
　　直到外面的人都离开，张起灵确定没有了危险，才放开了那人，自己先走了出去。
　　
　　月光下，对方有些狼狈的从自己身后跟出来，一身月白青衫，柔顺的黑发散落在身前，下摆都脏了，脸蛋也有些花，但那双清亮的大眼，却让张起灵猛的一震。
　　
　　“多谢兄台相救，再下姓吴，单名一个邪字，敢问恩人姓名？”
　　
　　原来这人叫吴邪。
　　
　　张起灵定定的看他，仿佛要把那声音容貌都刻进脑子里，嘴里甚至不由自主的重复默念，“……吴邪……”
　　
　　对方显然有些吃惊，只是很快恢复过来，狐疑的问他，“你也叫吴邪？”
　　
　　张起灵张了张口，脑袋里突然就出现了一个名字，没有犹豫的脱口问出――张起灵……
　　
　　吴邪似乎也微微的愣了一下，脸上露出了思考的神情。
　　
　　他记得自己吗？张起灵这样想着，就加重了说话的语气，一字一句：“张起灵，我的名字。”
　　
　　……
　　
　　两人的相遇，让张起灵一直觉得有些蹊跷，他对自己消失的记忆，对吴邪熟悉的感觉，都无法解释清楚，只知道，自己想要跟着他，保护他不受到伤害。至于为什么……每次一想到这个问题，内心就是无法抑制的焦躁。
　　
　　第一次吻吴邪的时候，因为看到他总是把自己往险境里丢，无法忍耐的焦灼感变成了激烈的亲吻，连他自己都觉得吃惊，可是两唇相碰，就无法停下来，比自己想象中还要甜美的味道。
　　
　　随后感情开始以无法预料的程度蔓延，每过一天，就更深一点，他知道自己并不擅长表达，只有握着手中的黑金古刀，一寸不离的守在他身边。
　　
　　偶尔，他会觉得自己似乎想起来了一点什么，比如当吴邪睁着好看的眼睛看着自己时，脑海里会有一双同样的眸子闪过，只是如此片段的记忆，只是给自己带来更大的困惑，当吴邪问起自己，是不是曾经也如此拥抱过其他人时，他连反驳的话，都说不出。
　　
　　记忆里确实有一双和吴邪很相似的眼睛，还有一种光是想到，就会暖进心底深处的感觉。
　　
　　吴邪在意，他又何尝不在意，他想知道那是谁，他想知道自己最后是不是会伤害到吴邪。
　　
　　直到霍玲的出现，吴邪打开了粘住的书页。
　　
　　一切，都揭开了。
　　
　　……
　　
　　晚风里带着凉意，让人的头脑更加清醒，清醒到所有的神经都开始疼痛的地步。
　　
　　黑瞎子看着张起灵的神情，开玩笑的心思也没了。
　　
　　“我也是回去之后才知道的……”黑瞎子叹了口气，慢慢道，“师父他老人家，用粘住的书页做了暂时封印你记忆的咒语，书页打开的同时，真相也会打开。”
　　
　　张起灵漆黑的眼眸不知道看着何处，隔了很久，才道，“他到底想要怎么样？”
　　
　　“恩？”黑瞎子一时不解，回头，却对上了张起灵猛然转过来的视线，那视线里居然有十分的怒气。
　　
　　“他到底想吴邪怎么样？想我怎么样？”
　　
　　黑瞎子看着难得失控的张起灵，突然想起了已经魂飞魄散的陈文锦，凄惨的笑容说着，“我会变成风，变成雨，变成云，看着这大地究竟变成什么样子。”
　　
　　也许陈文锦憎恨老天爷真的不是没有道理的事情。
　　
　　这世上，谁能去操控谁的命运？谁又有资格去安排别人的人生呢？一个不过是想要平凡的幸福的人，就那么困难？一个不过是想要……和自己所爱的人在一起的想法，就那么难么。
　　
　　“当吴邪许下他的愿望时，就是你们的分别之日。”黑瞎子苦涩的牵了牵嘴角，“所以我不是跟你说了，不要投入感情，不要陷的太深。”
　　
　　最后忘记的并不会是张起灵，而是吴邪。如此讽刺的结局，就是老天爷想要看到的么？
　　
　　沉默良久，张起灵摇头，“至少，被遗忘的痛苦，不需要吴邪来承担。”
　　
　　黑瞎子一愣，“你……何苦如此……”
　　
　　想着，黑瞎子像是豁出去了似的，一咬牙，“既然汪藏海那只老狐狸如此不公道，不如你直接告诉吴邪一切好了！只要不许愿，你们就不会分开！”
　　
　　“你也知道汪藏海那个人。”张起灵看了一眼黑瞎子，“他决定的事情，如何会让人轻易化解？不许愿，我对吴邪的守护就不会结束，不结束，就无法让他的纯血重新陷入沉睡，这一生，他都会不断的被卷入危险中，难保哪一次……我救不了他，让他白白丢了性命……”
　　
　　黑瞎子咬牙半响，一锤窗框，“这样也不行，那样也不行！到底如何……”
　　
　　“顺其自然吧。”张起灵抬手关窗，结束话题，“不管结局如何，我答应了会陪着他，就不会食言。”
　　
　　……
　　
　　第二日。当吴邪醒过来时，自己正在张起灵怀里赖着，男人的手环着自己的腰，自己的头枕在他的胸口，熟悉的气息，属于张起灵的味道，让他没来由的一阵安心。
　　
　　有点不想起床，拿脸侧蹭了蹭张起灵，嘴角弯出一个浅浅的笑意。
　　
　　吴邪一动，张起灵也醒了，手又抱得紧了一些，低下头来，吻了吻吴邪的额头。
　　
　　吴邪耳朵一红，撩起眼皮看他，“醒了？”
　　
　　张起灵点头，又低头，吻了吻吴邪的眼帘，随后是脸颊，最后转移到嘴角上。
　　
　　吴邪仰着头，任由男人索取，两人的吻纠缠到一起，居然有点震动心弦，暧昧的喘息很快从幔帐里流泻而出，张起灵伸手，解开吴邪的衣带，手指探入，轻轻摩挲滑腻的肌肤。
　　
　　“唔……”吴邪一眯眼，动了动身子，感觉到了张起灵的欲-望，猛的整张脸都红起来。
　　
　　只是男人十分有耐心的亲吻着，手指竭力的讨好，仿佛一定要保证吴邪绝对的欢愉，惹的吴邪不满的抗议起来。
　　
　　“你……你干嘛啊……”吴邪抓住男人的手指，气喘吁吁，“我又不是女人，你都磨蹭了快一个时辰了！”
　　
　　张起灵愣了愣，随后竟勾出一个浅笑来，不再忍耐，一伸手将吴邪翻了过去，吻住脖颈的同时，进入。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　吴邪难耐的叫出声来，手指揪紧了枕头，张起灵的手绕了过来，和他十指交缠。
　　
　　……
　　
　　胖子和潘子端着早饭来吴邪院子里时，看到的就是张起灵抱着吴邪坐在腿上，一边用筷子夹了青菜喂给吴邪。
　　
　　胖子的牙都差点甜掉了，一张嘴歪着走过去，“我说你俩……可以不要光天化日的把别人都不放眼里么？”
　　
　　吴邪红着脸白了胖子一眼，想要从张起灵腿上下来，却觉得后腰一阵酸麻，呲牙裂嘴的低低叫了一声。
　　
　　张起灵搂着人不松手，又给吴邪拿了一块糕点，“坐着别动，要什么，我给你拿。”
　　
　　胖子一挑眉头，潘子也难得的起哄 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　，吴邪就估计自己连脚趾头都红起来了。
　　
　　一上午，都在众人的闲聊欢笑里度过，吴邪虽然没说，但心里有些纳闷，总觉得今天的小哥温柔的有些过头了。
　　
　　“天真，许愿的事，你研究出来没啊？”胖子一边喝着茶，一边架着腿问。
　　
　　吴邪摇摇头，“它上面没有说许愿的方法……”
　　
　　“啧。”胖子努嘴，“要我说，干脆咱们去找着那汪藏海，一次问个明白！”
　　
　　吴邪想了想，“可能不太容易找到吧？不然，就等霍玲把小疯子带回来，问问他，也许他会知道什么。”
　　
　　毕竟是和麒麟打交道的……也许会了解一点也说不定。
　　
　　吴邪说着说着，就又发起呆来，脑海里都是书页上那句，“命运的两人，唯一的愿望是轮回的红线……”
　　
　　唯一的愿望？
　　
　　命运的两人？
　　
　　总觉得汪藏海其实是在暗指什么。
　　
　　胖子见吴邪又开始琢磨了，也不打扰他，一边跟潘子扯皮，一边无意中看见了抱着吴邪的张起灵。
　　
　　胖子本来只是无意的瞄了一眼，但却慢慢皱起了眉头。
　　
　　小哥那眼神是怎样？紧紧盯着吴邪，就像是……在害怕什么一样……
　　
　　会有什么事让小哥害怕么？胖子难得一见的开动起自己的脑筋，细细想了起来，而正在此时，就听外面有下人来报。
　　
　　“少爷，霍家小姐把人带来了，现在在书房，请各位前去。”
　　
　　吴邪一愣，“这么快？”
　　
　　潘子耸肩，“本来就不是人类的速度嘛……”
　　
　　吴邪想笑，觉得也是啊，转眼去看胖子，见那人居然苦了一张脸，似乎在费尽心思的想什么，有些讶异的挑挑眉头，一边从张起灵身上下来，回身看他。
　　
　　张起灵的面色依然如常，淡淡的，眼神里波澜不惊，但似乎有哪里不一样？吴邪微微愣了一下，张起灵已经站起来，伸手拉住他，两人率先往前走去。
　　
　　是有哪里不一样的……吴邪看着张起灵的背影，慢慢的皱起眉头。
　　
　　虽然以前也总是护着自己，但没有这么小心翼翼，仿佛是害怕丢失一般，比之前黏的更紧，眼神虽然看向自己的时候，依然温和如初，但又有一些更深邃的情感。
　　
　　仿佛是认定了，肯定了，比起之前自己问他是不是曾经也有过喜欢的人时……来得更加没有犹豫，仿佛知道自己从未和谁有过这种感情，更加的坦荡了一些。
　　
　　恩……仿佛知道……？
　　
　　吴邪突然心里咯噔一下，脑袋嗡的一声，就觉得四周的声音，都听不见了――莫非小哥，想起来了。
　　 

作者有话要说：今天是卖萌日啊！卖萌日~~~~~XDDDD~~~~卖萌无罪！！！！

P.S：感谢5085215童鞋的地雷~~么么~~~

再P.S:诗的原句大家都找到了=W=~于是咱改动了一下，带了原诗的意思。（记得当时也是瞄到这首诗粗略看了之后，记得一个大概，所以写到这里的时候，突然觉得很符合情绪，便用了，但又因为不记得原句，所以只凭当时理解的记忆，改动了一下。知道这首诗的童鞋，不要拍偶~~~）




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　张起灵牵着吴邪到了书房里，里面早已坐了几个人，最里面是吴一穷三兄弟，靠门口的椅子里坐着霍玲，架着腿，紫粉色的裙摆散开，宽袖上缀着荷叶，黑发依然是编着长长的独辫，甩在身前，柳眉微扬，看着十分的俏皮可爱。
　　
　　不过考虑到她的实际年龄，吴邪还是觉得看着诡异了一些。
　　
　　霍玲脚边趴着熬隼，这回看着身形又小了好多，如同一只大个头的猫咪，甩着尾巴两爪搭在鼻子下面。霍玲看见吴邪狐疑的眼神，笑了笑，伸手指了指书房。
　　
　　“地方太小了，这样比较方便一点。”
　　
　　吴邪一愣，随即明白过来。
　　
　　再转头看霍玲身边，坐在椅子里一点表情也没有的可不就是小疯子么。
　　
　　对方一身黑衣劲装，那张和张起灵神似的容貌，眼里波澜不惊，看见吴邪进来时，抬了一下眉毛，看向吴邪身边的张起灵。
　　
　　张起灵如今已经恢复了记忆，自然也想起来了这小疯子究竟是谁，这人看上去虽然年纪轻轻，实际上已经到了而立之年。而且他的名字也不是什么小疯子，这人和自己一个姓，姓张，名启山，在麒麟武师里又被称为张大佛爷，因为有着一身绝顶的功夫和精明的脑袋，他若是说自己第二，便没人敢认第一。
　　
　　说起来，张启山和自己也还有一段渊源，而自己张起灵的名字，也是这人给取的。
　　
　　张起灵面无表情的和张启山对视了一眼，便转开了眼睛，陪着吴邪在对面的椅子上坐下了，胖子和潘子瞧着屋里已经没坐的了，便干脆站在一旁。
　　
　　吴三省想让人搬凳子进来，胖子大大咧咧一挥手，“不用麻烦了，站一会儿又不会掉肉，这几天清闲下来，也没其他事做，可就差着多动动呢。”
　　
　　说着还拍拍自己挺着的肚子，笑了笑。
　　
　　胖子这几句话，把周围有些紧绷的气氛也轰散不少，霍玲见时机不错，就直接开口说了。
　　
　　“人我给你们带来了，有什么要问的就赶紧问吧。”说着，顿了顿，“问完我还得把人送回去。”
　　
　　吴邪奇怪，“送回去？不是说不能让他……”
　　
　　霍玲一挑眉，阻断了吴邪之后要说的话，“你个书呆子不懂看气氛，我说要送回去，那就要送回去。”
　　
　　吴邪眨眨眼，得……他不说了还不行么。
　　
　　吴三省在一边咳嗽一声，清了清嗓子，看向张启山，“这位……呃……”吴三省话到一半，就有些卡住，叫什么？总不能说“小疯子先生”吧。于是话音顿了顿，改了口，“少侠。在下有要事想请问，不知方不方便说话？”
　　
　　吴邪在一边翻个白眼，心道：三叔，你都把人叫来了，现在才说方不方便，未免客套的太过了些……
　　
　　张启山也没点头，也没摇头，只是目光在几人身上打了个转，沉默了良久，才慢条斯理的道，“你如果要问那只堕麒麟的事情，它已经死了。”
　　
　　吴三省一愣，吴一穷和吴二白也皱眉，“死了？”
　　
　　张启山伸手端起一边的茶来，吴邪看着暗自觉得奇怪，因为此时张启山的动作和神态，与在霍家截然不同，如果说站在霍秀秀身边的那个马夫，看起来没什么存在感，也不多话，而此时却显然一副主导地位的模样，每个动作里都带着一股风般，苍劲有力。
　　
　　张启山似乎感觉到吴邪的视线，端起茶杯喝时，抬眼和吴邪对视了一眼，随后便又道，“我当日在追捕的就是那头堕麒麟，它在杀害你们家人不出一个月，我就逮住了它，依规矩，若是还未伤过人的堕麒麟，可以先关起来，而一旦尝过血肉的滋味，便是杀无赦。”
　　
　　吴三省有些愣，此时再细看张启山，似乎是觉得在哪里见过的，便皱着眉在一旁想了起来。
　　
　　吴一穷和吴二白也没想到，本来是想亲手报仇，可是现在报不成了，顿时有些不知道该怎么收拾情绪。
　　
　　霍玲左右看看，一摆手，“既然事情已经过去了那么久，如今真相大白，那只堕麒麟也死了，这事就了了吧。”
　　
　　吴一穷沉默了一下，那还能如何……难不成去阴曹地府把那东西抓回来？只得点头，叹气一声。
　　
　　张启山见几人问话也问完了，便站起来，作势要走，霍玲也赶紧跟着站了起来。只是两人刚动了动脚，吴三省突然抬起头看向张启山。
　　
　　“你！我知道我在哪里见过你了！”
　　
　　张启山不动声色，看着他。
　　
　　“当日我被匪徒威胁做他们的师爷，那时候匪徒绑架的一大伙年轻人里，就有你对不对？！”
　　
　　霍玲有些吃惊，转脸看张启山。
　　
　　吴邪也是纳闷，既然是那么厉害的一个人，怎么就被抓住了？还那么巧和三叔一起？
　　
　　被吴三省质问，张启山也并没有任何情绪，只是看了他一会儿，点点头，算是承认了两人是见过的，但随后便不再说话，径直转身开门走了。
　　
　　吴邪赶紧站起来，撩袍追了出去，他还要问书的事情呢！
　　
　　吴邪一走，胖子、潘子和张起灵自然就追了出去，霍玲站在门边，走也不是，不走也不是的，转头看看屋里的人，叹气。
　　
　　“不想起来，还好些呢。”
　　
　　吴三省一愣，“什么意思？”
　　
　　“有些事情，是冥冥中天注定的。”霍玲伸手指指头顶，“你说，若是他没和你一起被抓，你就遇不到他，也许他能早一点抓住堕麒麟，真正的吴三省就不会死；但也有可能，他即没遇到你，也没抓住堕麒麟，那么你当日遇到堕麒麟，下场也只有死。那么多种可能性里，偏偏促成了你不仅没死，还活得好好的，还拥有了一直渴望的家人……”
　　
　　说着，霍玲似讽刺的弯了弯嘴角，“所以不想起来才好呢，不想起来，就不会觉得自己是幸运儿，不觉得自己是幸运儿，便不会更内疚。”
　　
　　……
　　
　　吴邪追着张启山一路跑出了长廊，到了书阁的院子里，对方停下脚步，似乎在打量。
　　
　　吴邪就觉得这人走路的速度好快，稳了稳心神，走上前几步。
　　
　　“那个……少侠。”吴邪也不知道该怎么叫才好，干脆学着吴三省的方法叫了。
　　
　　对方转过脸来，年轻俊朗的面孔对上吴邪，不等吴邪说话，就突然开口。
　　
　　“麒麟和人，是不可能的。”
　　
　　吴邪一时愣住，反应了一下才明白对方是在说什么，惊讶道，“你知道我要问什么？”
　　
　　张启山点头，看见追过来的张起灵，抱起手臂问吴邪，“你有没有想过，其实可以解除他和吴家的契约，恢复自由，这样便没有什么愿望不愿望的说法了。”
　　
　　吴邪皱眉，“不用你说，我当然想过，但如果这么容易，我们又何必烦恼至今？”
　　
　　“要说容易也容易，不容易……也不容易。”张启山淡淡道，“汪藏海可以让麒麟达成协议，却消除不了协议，唯一能消除的，只有麒麟武师而已。”
　　
　　吴邪一愣，就听张启山继续道，“这世上的麒麟武师不超过五个人，并且他们来无影去无踪，要找他们，就如同大海捞针，所以这契约基本就变成了死结。但也许是注定的，从我遇见吴三省开始，一切就注定了，我们会再次相见。”
　　
　　吴邪呆了良久，内心突然涌上来的感觉简直无法用语言形容，吴邪就觉得自己嗓子眼冒火，说话都不利索了。
　　
　　“你……你的意思是，你有办法……你会帮我们？”
　　
　　张启山却是摇头，“我没说过要帮你。”
　　
　　“那……”吴邪就觉得自己被人突然抛到天上，表情还没展开了，又突然被人踹下来，心窝子都在抽。
　　
　　“我只是说我们有缘而已。”张启山没什么表情的转开脸，“毕竟这世上很少有人会找到麒麟武师。就算是汪藏海也不例外。”
　　
　　吴邪张着嘴，盯着张启山看了半日，突然有一种想往那张脸上揍一拳的冲动，但他忍了。深呼吸了几次，平复了一下心情，吴邪一字一句。
　　
　　“我请你帮我，我拜托你。”吴邪捏紧了拳头，“这是我一生的请求，我吴邪此生再也没有第二个愿望了。”
　　
　　张起灵走近，就听到吴邪最后一句话，心里猛的一抽，好像有人拿着把刀，把心脏从中间劈成两半了。
　　
　　张启山沉默了一会儿，又转回头来和吴邪对视，看了他良久，“我有什么理由要帮你？”
　　
　　吴邪咬牙，“就凭我们有缘。”
　　
　　男人似乎有些错愕，一直没什么表情的脸上，一边的眉头微微挑起，“这并不能算什么理由。”
　　
　　话音未落，吴邪突然一撩衣袍，直接跪了下来。
　　
　　所谓男儿膝下有黄金，吴邪出生名门，从小虽然性格温和，周围的人也从不敢给脸色看，更别提会让他低头的人了，而这一回，吴邪连一丝犹豫都没有，双膝“咚”的一下跪了下去，胖子和潘子站在远一些的地方，看着这景象就是一惊，这么远都能听到声音了！这一下膝盖得肿了啊！
　　
　　张起灵一皱眉，猛的几步冲了过去，伸手就要拉吴邪的手臂，吴邪却是猛的挥开。
　　
　　抬眼，眼神是从未有过的凌厉，带着十分的恳求，一眨不眨的看着张启山。
　　
　　吴邪的眼睛很大，黑白分明，很亮也很透彻，每个人看到吴邪的时候，都会先被他的眼睛吸引，然后会直觉到，这是一个十分温柔善良的人。
　　
　　没有谁能抵挡住吴邪眨着那双眼睛盯着你看的样子，更别提，如今还是双膝跪地，仰起脸来看人。
　　
　　张启山似乎没料到吴邪会有如此举动，下意识的后退了一步，抬眼，就见一旁张起灵居然是动了气，狠狠的看着自己。
　　
　　“我不求你一定要解开封印。”吴邪道，“你只要告诉我许愿的方法，解开封印的事，我会自己想办法。只是说一句话的事情，不会麻烦到你。”
　　
　　张启山盯着吴邪看了半日，最后却是摇头，“你不明白，如果你真的许了愿，那才是真正的分离。”
　　
　　吴邪一愣，“什么意思？”
　　
　　于是张启山便把纯血之愿从头到尾的讲述了一遍，张启山的话很简单也很利落，比起是一个久远的故事，其实更像只是简短的说明。当张启山告诉吴邪，麒麟一旦完成对方的愿望，就会被迫回到玉玺上，而纯血将被抹消掉记忆的事说完后，吴邪呆住了。
　　
　　良久，他才眨了眨眼，“为什么……是……这样的？”
　　
　　有些想发笑，却发觉眼泪毫无防备的落了下来，委屈？愤慨？怒意？很多很多的情绪，一齐涌到胸口，像锤子般敲打在心头，几乎让他痛到要叫出声来。
　　
　　“既然如此……我们所有的努力是什么？经历了那么多，为的是什么？”吴邪不明白，脑袋混乱了，伸手抱住头，眼泪不停的涌出，一滴一滴掉落在青石板上，扩大成灰色的浅影。
　　
　　张启山看着他，摇头，“麒麟守护纯血，是为了保护女娲最后的血脉；纯血封印妖魔，是为了继承女娲的意志，拯救陷入困境的人们。他们的目的不尽相同，但终点……却不一样。”
　　
　　“这只是汪藏海的把戏而已吧？”吴邪不懂，“这只是汪藏海想要让麒麟拥有自己的心，所以才送到了人间……”
　　
　　“汪藏海这个人，十句话里，有九句是假，还有一句，要你去猜。”张启山伸手拉起吴邪，看见面前的少年泪痕满面，也是忍不住叹气。
　　
　　“那麒麟和吴家的协议，到底是汪藏海出于什么目的……”
　　
　　“谁知道呢。”张启山冷哼了一声，“也许一开始就是为了守护纯血，也许一开始是为了他自己的兴趣，他喜欢丢下一个棋子，然后看对方会变成什么样子，汪藏海自己虽然是神仙，但他同样憎恨老天爷。”
　　
　　说着，张启山仰头看着天空，喃喃，“如果说陈文锦报复老天爷，是想毁灭这片大地；那汪藏海想要报复老天爷，大概就是让所有的一切，都不按照注定的方向去走吧。”
　　
　　“那……”吴邪还想说什么，张启山却伸手阻止了，转头看张起灵，“你应该有什么话，想要好好说清楚吧。”
　　
　　吴邪一愣，转头，张起灵就见他白皙的脸上泪珠连连，深深的叹了口气。伸手，将人抱过来，紧紧拥在怀里。
　　
　　“吴邪……许愿吧。”
　　
　　“什……”吴邪一呆，觉得自己是不是听错了……
　　
　　“许愿，让我完成这一次的守护，如此……这个人才能真的帮我消除契约。”张起灵说完，转头看张启山，男人点头，难得一见的勾起了嘴角，连笑容都和张起灵很相似。
　　
　　“被你看穿了。没错，麒麟的契约不能轻易消除，言而有信是基本的，只有你让他结束掉这一世的守护，我才能解除他的封印。”
　　
　　“可是！”吴邪一把抓住张起灵，“不是说，我会失去记忆吗？！”
　　
　　“你的确会失去记忆。”张起灵无奈的苦笑，“吴邪……我很害怕，你忘记我。”
　　
　　喉咙被猛的扯紧，泪水再次滑下，吴邪梗咽到几乎出不了声音，抬手紧紧回报住张起灵，“为什么……只有这一条路可以选吗……”
　　
　　“只有这一条路。”张起灵的声音也微微有些沙哑。
　　
　　吴邪想起，曾经在马车里，张起灵曾经似乎提到过他所做的噩梦。
　　
　　――所有人都不记得我，就算我消失了，也不会有人发现。
　　
　　吴邪突然抬起头来，一把抓住了张起灵的衣襟，“你想起来了！你想起来了对不对！”
　　
　　张起灵沉默了很久，最终点了点头。
　　
　　吴邪突然觉得胸口一松，那是一种怎样的松动……他说不清，早上还和面前这个人在床里温存，属于他的气息，属于他的温度，他的每一次抚摸，每一次亲吻，触感 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　都还如此清晰。可有可能，这就是最后一次。
　　
　　毫无预兆的最后一次。
　　
　　“混蛋！”吴邪突然一拳打在张起灵的胸口上，“你想起来了！你明明都想起来了，却什么也不跟我说？你当我是什么？！你想放任我找到许愿的方法，然后自己悲惨的消失？你有想过我的心情吗？！啊？！”
　　
　　张起灵不说话，任由男人一拳又一拳的打在自己胸口上。很痛，原来吴邪的力气也可以这么大……但是再痛，也无法掩埋心头上的疼痛，那仿佛要将自己撕碎的般的痛楚。
　　
　　“我不会忘记你的。”吴邪突然停了下来，握成拳头的手颤抖着，“我不会忘记你！绝对不会！”
　　
　　说完，仿佛下了什么决定般，猛的转身看张启山，“告诉我，许愿的方法！”
　　
　　“……”张启山看了看张起灵，男人低着头，看不出表情，叹口气，张启山缓缓开口，“用你们两人的血，浸染一根红线，绑在彼此的手腕上，当血液干涸时，说出你的愿望。”
　　
　　――命运的两人，唯一的愿望，是轮回的红线。
　　
　　吴邪愣了愣，突然明白了，仰头，看向老天爷。
　　
　　不管是汪藏海也好，还是什么命中注定也罢，命格这种东西，只有我吴邪自己说了才算。
　　 

作者有话要说：阿莫把最后的大结局已经打完了。昨天打了一整天啊，极度怀疑手腕会断掉T T

HE是肯定的，大家不用担心，明天更了大结局之后，阿莫会放承诺过的肉。另外，我会写张启山和小哥那段渊源的番外。

黑花的番外，和瓶邪的其他番外，我会放本子里。在这里就不更新了=W=

P.S：我是来抓虫的~~哈哈~~




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　吴邪最近觉得有些事很奇怪。
　　
　　先不说他一觉醒来，突然觉得脑袋轻了很多，而且总觉得浑身不得劲，像是手脚往哪里摆都有问题。而更奇怪的，是家里人看他的表情。
　　
　　家里突然来了两个以前没见过的客人，一个很胖，一个很瘦，这组合看着觉得很有喜感，但不知道为何，吴邪觉得看着他们两人就是笑不出来。
　　
　　那两人似乎认识他，每天都会到他院子里来和他说话，胖子说话吞吞吐吐的，有时候会有意无意的问起一些几人曾经一起去游历的事情。
　　
　　吴邪每次都很莫名，他是挺喜欢游历的，但是他不记得游历的时候曾遇到过这两人。
　　
　　最近的怪事，除了突然多出来的两个朋友，还有就是自家人对自己的态度，爹突然对自己和善了好多，也不知道为什么，总之是没有以前那么严格了，偶尔竟然还会纵容自己的胡来，吴邪觉得这简直是太阳从西边升起来的事情。
　　
　　随后就是自己的娘，每次看见自己，突然就会眼睛发红，像是要落泪，吓得他以为自己最近是不是惹了什么祸，说话都抖着音来。
　　
　　除开这些，似乎其他都还好，但不知为何，总觉得卧房里的床似乎大了点，院子里似乎安静了点，上一次他坐在树下的石凳上吃东西，突然觉得石凳有些硬，想了半日，还拉住经过的王盟问他，以前这石凳上是不是放了蒲团或者什么软垫。
　　
　　王盟一脸的莫名其妙，说一直就是这样的。
　　
　　于是他自言自语了一声：“为什么觉得以前坐着好像要软一点？”
　　
　　然后就看见了王盟突然露出了一些悲戚的样子来，脸色刷白，嘴唇抖啊抖，抖了好半响，才吞吞吐吐道，“那个……少爷要是觉得太硬了，那我让人去拿软垫来好了……”
　　
　　吴邪满意的点头，一边拍王盟的肩膀，“去吧去吧，还有啊，最近你有好好吃饭吗？怎么看着脸色那么难看？”
　　
　　再除开这些……
　　
　　吴邪趴在窗口上发呆，心里暗想：虽然娘说自己因为发烧，所以忘记了一些事情……但总觉得……忘记好像不止一点半点的事情。
　　
　　比如他记得自己在去临安前，吴府门口的大花猫还是独身，那天他却看到那猫身后跟了一溜的小猫，喵呜喵呜的，让他愣了好半响。
　　
　　还有西南面雷家的老板，他记得之前他女儿才刚嫁人而已，怎么这一日他就见着雷老板带着个小婴孩在店铺门口晃荡，一问居然是他孙女……
　　
　　他只是忘记了一点点事而已么？
　　
　　吴邪在窗口伸了个懒腰，不知怎么的，习惯性的人就往后倒，结果差点一屁股摔地上，还好扶住了旁边的桌子。
　　
　　扶住桌子的那一瞬间，似乎脑袋里有什么闪过去，为什么自己会习惯的往后倒？是确定身后有人会接住自己？
　　
　　身后……
　　
　　为什么想到身后会有人，不是害怕的感觉，而是一种难以压抑的焦躁感？猛的回头，空荡荡的屋里，除开自己，谁也没有。
　　
　　已经快过年了。吴邪摇摇头，一边伸手关上窗户，也许是想到有一大堆亲戚家的孩子会来，所以头疼，产生了什么错觉……
　　
　　虽然这个借口似乎有点勉强。吴邪又想笑，但却发现嘴角僵硬着，笑不出来。
　　
　　这个情况不是第一次了，连三叔最近都会小心翼翼的问自己――为什么一直没有看见你笑？
　　
　　为什么不笑呢？吴邪伸手捏了捏嘴角，凑到一边的黄铜镜去看，斯斯文文一张脸，却是面无表情，仿佛是失去了某种本来应该知道的情绪，即便努力让自己动动嘴角，却是一个比哭还难看的表情。
　　
　　难道发烧让自己生了什么病？吴邪歪着头不解，一边摸了摸下巴，这面无表情的样子还真像……
　　
　　咦？
　　
　　有一个名字似乎呼之欲出，但却突然断掉，脑海里猛的闪过什么，却抓不住。
　　
　　像……谁来的？
　　
　　为什么一想到这个人，内心鼓噪的像要痛苦的哀嚎？为什么想要流泪？为什么急切到全身的血液都开始烦躁，有一种……憎恨自己的感觉。
　　
　　这是什么？难受的捂住心口，抬头，却看见铜镜里的自己突然红了眼眶。
　　
　　这是……什么？抬手摸眼睛，豆大的眼泪毫无预兆的落到指间。吴邪觉得自己的手指都开始颤抖起来……不对……他忘记了什么很重要的事情！一定是这样的！
　　
　　是什么？他忘记了什么？！
　　
　　转过身，吴邪抹了一把脸就开始在屋里翻箱倒柜，似乎想要找出一点线索，可是什么也没找到，没有一点会让自己怀疑的东西，倒是从箱子里翻出一只小巧的短笛。
　　
　　“这是我的笛子？”吴邪，拿到嘴边吹了吹。
　　
　　没声音……坏了？……
　　
　　摇摇头，把笛子扔到一边，吴邪想了想，冲出了房门，去了胖子和潘子的院子。
　　
　　大半夜的，砰砰的敲门声很响，胖子咕哝着梦话一般走出来，打开门拴，一眼看到外面的人，迷糊的眯起眼睛。
　　
　　“天真？”说着，还四下看看，“就你一人？”
　　
　　“恩？”吴邪一愣，“还有谁么？”
　　
　　胖子愣了愣，猛的一下觉也醒了，一时间尴尬起来，“啊……没，我是说，这么晚了，有事？”
　　
　　“恩。”吴邪狐疑的眯起眼睛，看了看他，“我有事要问你。”
　　
　　“哦。”胖子点头，转身让他进来，两人进了房门，随后点起了油灯。
　　
　　“我问你。”吴邪坐下就直接开口，“你之前说，我们是在临安认识的，我们是为什么认识的？”
　　
　　“呃……”胖子一呆，“为什么……呃……就是那个……我想跟你三叔拜师学艺来着……”
　　
　　“潘子呢？”吴邪看胖子吞吞吐吐的样子，又问。
　　
　　“他……他是找你三叔报恩来的！”
　　
　　“……”吴邪沉默了一下，“除了你和潘子，我们还有和其他人一起吗？”
　　
　　“没……没有了。”胖子吞了口唾沫，眼睛瞟向另一边――他看见潘子了！他看见潘子躲在角落了！这个混蛋！都不来帮忙！
　　
　　吴邪见胖子表情奇怪，转头朝角落看了一眼，“你在看什么？”
　　
　　“没！’胖子一愣，苦着脸笑，“我说天真，大半夜的你就为这事来？有什么明天再说不行么？”
　　
　　“不行……”吴邪突然沉下脸，“我觉得……我忘记了很重要的事情……很重要……”
　　
　　重要到，他觉得如果想不起来，自己无法原谅自己。
　　
　　胖子听见吴邪这话，突然表情就变了变，像是在极力忍耐什么，后牙磨的咯吱响。
　　
　　“胖子，你要是有什么瞒着我，我……”
　　
　　话音未落，突然一个慵懒的声音就从门口传了过来。
　　
　　“吴邪，这事你不能怪胖子，有人告诉我们，无论你问什么，都不能说实话。”
　　
　　吴邪一愣，转眼，就见一个十分美丽的男人站在门口，黑发齐腰，懒散的绑了，凤目微挑，撩起紫色的衣袍正往里走。
　　
　　吴邪看着他半响，“你是谁？”
　　
　　“真无情。”男人哼了一声，在胖子身边坐下，“居然把我都忘记了。”
　　
　　潘子也忍不住了，从角落走了出来，沉着脸，“花爷，你别乱说话。”
　　
　　胖子也皱眉，“你不是不能进开封么？怎么的进来了？”
　　
　　小花挑眉，“吴邪吹了笛子，所以我来了……再说黑瞎子算是欠了我大人情，所以帮我加了结界，我短时间内可以出入开封。”
　　
　　吴邪再次皱眉，“黑瞎子？”
　　
　　“那个家伙不用记得没关系。”小花摆摆手，一脸似乎说到仇人的表情。
　　
　　吴邪有些糊涂，看看几人，“你们到底瞒着我什么？”
　　
　　胖子长长的叹口气，低声道，“并不是我们真的想瞒你，天真，这件事，必须你自己想起来，相信我，如果我们告诉你答案，后悔的是你自己。”
　　
　　吴邪盯着几人半响，见众人脸上并不像是说谎的样子，只好点点头，走出去了。
　　
　　只是出门时，吴邪突然又回头，“那件事，对我来说，是不是很重要，很重要。”
　　
　　小花看着吴邪的表情，突然觉得鼻子发酸，忍了半天，才憋出一个笑容来。
　　
　　“恩。很重要哦。”
　　
　　……
　　
　　等人走后，胖子一拳头砸在了桌子上，“他娘的！咱们太憋屈了！”
　　
　　小花也是捏紧了拳头，“吴邪有多久没笑过了？你们看看他的脸色！我可以去把汪藏海宰掉吗！”
　　
　　潘子还算冷静的，深呼吸了半天，才摇头，“这是他们的难关，必须要他们自己闯过，我们就算着急，也没有办法。”
　　
　　“去他的难关！”胖子骂了声脏话，“没有那只老狐狸，天真能受这罪？！还有那个张起灵！他奶奶的他现在在哪里？！那疯子明明都把他的封印解除了啊！”
　　
　　“你以为张起灵不想立刻见到吴邪。”一把熟悉的声音响起，众人回头看，就见是黑瞎子，伸手弹了弹斗笠，叼着一根细木签子，叹气，“你们也别太上火，小哥已经把汪藏海的老窝一把火烧了个干净，把那老狐狸好不容易收集来的奇花异草也都给扔掉了。”
　　
　　“那可真是便宜他。”小花冷哼，斜眼看黑瞎子，“小哥人呢？”
　　
　　“吴邪没想起他之前，他没办法出现……”黑瞎子也无奈，“谁让吴邪许了那样的愿望，可正中老狐狸的下怀……”
　　
　　“中他屁的下怀。”胖子再次骂人，“吴邪要怎么选人生，是他的事，和汪藏海个老鬼有屁的关系！”
　　
　　随着胖子的骂声，房间里的众人都沉默了下来。
　　
　　他们都记得，那一日吴邪许愿的事情。张启山在告诉吴邪方法后，吴邪便让人去找来了细绳，胖子帮忙把绳子的两头，绑在了吴邪和张起灵的手腕上，随后吴邪找来了刀，先割了自己的手背，随后割了张起灵的手背，两人的血一点点浸透细绳，从两人的手腕尽头，慢慢蔓延到中间，融合在了一起。
　　
　　吴邪的举动，引来了吴一穷，吴二白和吴三省。三人看见这一幕先是不解，随后通过潘子的解释，众人这才震惊起来，吴三省也终于知道了，为何看见吴邪和张起灵在一起时，有一种奇怪的感觉，原来……那两人……
　　
　　霍玲也站在长廊上，身边的熬隼拖拉着尾巴，虽然看不到表情，却能知道它在难过。
　　
　　霍玲拍了拍熬隼的头，抬起眼眸看着阳光下，那个一脸倔强的少年，勾起了一丝无奈的苦笑。
　　
　　众人都静静地等待着，等到血液彻底干涸时，吴邪转头看张起灵，男人也回头看他，眼里有着鼓励，两人握紧双手，微微有些颤抖，却互相支撑着。
　　
　　“我希望……”吴邪看着张起灵的眼睛，一字一句，“这一世，我能和张起灵一直在一起，这一世还不够，下一世，我也要和张起灵在一起。下一世，让我们早一点相遇，不要再绕那么多弯子。”
　　
　　张起灵微微露出错愕的神色，随后却是露出一个从未有过的笑容。
　　
　　吴邪的眼泪流了下来，却也扬起了灿烂的笑容，就见张起灵在阳光里一点一点的消失，男人伸过手来，抱住吴邪，轻吻他的额头，“我答应你的愿望。”
　　
　　话音随风飘落，那轻吻仿佛还在额头上，眼前的张起灵已经消失不见。
　　
　　红绳断开，那一头的主人已经回归到了玉玺之上，脚踏祥云，威风凛凛。
　　
　　“我不会，我绝对不会……”吴邪突然觉得一阵困意强烈的袭来，他努力忍耐着，跪倒在地上，双手抱住头，不停的默念着一句话直到最后昏厥――我不会忘记你！我不会忘记你的！起灵！
　　
　　……
　　
　　第二日，太阳高照，吴邪洗漱完从房间里出来，把等在外面有些担心的胖子和潘子吓了一跳。
　　
　　“天真？你一夜没睡？”
　　
　　就见吴邪眼睛下深深的乌青色，脸色刷白，一夜之间，整个人似乎瘦了一圈下去。
　　
　　“恩……”吴邪揉了揉眉角，“想了一夜，睡不着……”
　　
　　说着，又抬头看了看胖子和潘子。
　　
　　两人赶紧别开头，不和他对视。
　　
　　吃完早饭，吴三省有些担心就说想带吴邪四处走走，吴邪答应了，想着很长一段时间没去铺子了，便去铺子看了看。
　　
　　刚进门，吴邪就呆住了。
　　
　　“王盟……”
　　
　　“少爷？”
　　
　　“我的宝贝黑金古刀呢？！”吴邪伸手指着空空的墙面，不敢置信。
　　
　　“你……你卖了。”王盟看了吴三省一眼，战战兢兢道。
　　
　　“卖了？卖给谁了？！”吴邪再次愣住，脑海里却突然滑过一个画面。
　　
　　一个模糊的黑影，从自己的手里接过了这把刀，自己似乎笑的很开心。
　　
　　心又焦躁起来，那个黑影是谁？吴邪皱起眉，走到大堂去翻账册，“我卖给谁了！把名字告诉我！”
　　
　　总觉得，这是一条重要的线索。
　　
　　“那个……”王盟愣了愣，“没……没有那个客人的记录。”
　　
　　“什么？”吴邪突然就冒火起来，向来温和的面容上竟是狰狞，“你怎么做生意的！王盟！”
　　
　　王盟只觉得自己委屈极了，但又不能多说什么，只好道，“那……那是少爷你的朋友，你送给他了，所以没有记录。”
　　
　　“我送……的……”
　　
　　――少爷！你确定要卖？你不是说你喜欢看着它吗？
　　
　　――我是喜欢看着它，但是它背着他身上，看着更舒服。
　　
　　对话零零碎碎，却拼凑不起来。
　　
　　――不要随便碰他！
　　
　　一把低沉的声音，突然在耳边响起。
　　
　　吴邪的瞳孔骤然紧缩，像是忙着要记下什么似的，突然闭起眼睛，认真回想这个声音。 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　
　　略带低沉的，没有感情起伏的音调。
　　
　　――那些人很危险！
　　
　　――为什么你总是把自己往危险里送？
　　
　　――好，听你的。
　　
　　――吴邪！
　　
　　――我……想和你在一起……
　　
　　咚！
　　
　　吴邪的身子猛的摇晃，也许是因为一夜没睡好，加上想的太过度，突然觉得全身没了力气，
　　差点栽倒在地时，吴三省一把伸手拉住了他。
　　
　　“小邪？没事吗？我看你脸色太差了，要不你回去休息，我给你找个大夫……”
　　
　　吴三省说了些什么，吴邪已经完全听不见了。
　　
　　就要想起来了……还差一点点……还差一点点！！！
　　
　　好像是和现在一样的季节，冬天，有刺骨的冷意……没错，很冷，很黑，他在躲避着谁，有人拉住了自己，月光……满城的月光……从上面往下看的景色，天边硕大的月亮，挂在临安酒楼的屋檐下，如同白霜一般，很美……
　　
　　――……吴邪……
　　
　　――你也叫吴邪？
　　
　　――张起灵。
　　
　　――……张起灵？
　　
　　――张起灵。我的名字。
　　
　　……
　　
　　张起灵！张起灵！
　　
　　仿佛这个名字就代表了一切，回忆铺天盖地，带着一种让人想要哭叫出来的烫意。
　　
　　“起灵……起灵！”
　　
　　吴邪突然抓住吴三省的手，眼睛瞪大，“三叔！张起灵！”
　　
　　吴三省愣了愣，随即不敢置信，“你想起来了？！”
　　
　　零碎的记忆，一点一点的回归它们的原位，恢复成最初的样子。
　　
　　――我希望，这一世，我能一直和张起灵在一起，这一世还不够，下一世也要一直在一起。下一世，请让我们早点相遇，不要再绕那么多弯子。
　　
　　――我不会忘记你的，绝对不会忘记你。
　　
　　――我做了个噩梦，所有人都不记得我了，就算我消失，也不会有人发现。
　　
　　――如果你消失了，至少我会发现的。
　　
　　“小哥！”吴邪猛的推开吴三省就朝门外冲去，只是刚冲出大门，就撞到了一个人身上。
　　
　　这个画面，以前也发生过。
　　
　　吴邪僵硬的退开一点，慢慢抬眼，一袭的黑衣劲装，刚到肩膀的黑发，用黑绳捆了，有几缕发丝在耳边，似乎不服管，衬着那张硬朗的脸，高鼻深目，锋利的薄唇。
　　
　　和记忆里，一模一样的人。
　　
　　“小哥……”吴邪伸出手去，触碰张起灵的面，就怕是自己的幻觉。
　　
　　“吴邪。”男人似乎是长长的松了口气，一把伸手抱住了吴邪，揽紧，深深吸了一口属于吴邪的味道，“我还以为，你再也想不起我了。”
　　
　　“对不起……”吴邪的眼泪夺眶而出，“对不起，我说过我不会忘记的，我明明说过……”
　　
　　张起灵摇摇头，“你只用了半个月……吴邪，你只让我等了半个月，我很庆幸。”
　　
　　……
　　
　　随着回归的记忆，吴邪也记起了许愿之前的事，张启山说过，只要麒麟答应了愿望之后，所有和麒麟接触过的人，都会失去记忆，但是因为张启山随后就解开了张起灵的封印，所以只有许愿的吴邪一个人忘记了张起灵的事情。
　　
　　汪藏海留在书里的最后那句话，吴邪也是最后一刻才明白过来。
　　
　　轮回的红线，也就是真正能实现的愿望，并不是这一世，而是轮回之后两人的相遇。
　　
　　所以吴邪才许下了那样的愿望，可汪藏海等的就是这个，长大的棋子，到底要如何反抗注定的命运，是否相爱的人，无法在一起。如果吴邪凭自己一个人的力量记起张起灵，那么轮回的红线就会成立，而如果吴邪想不起来，汪藏海与天的博弈，就算输了。
　　
　　自然，吴邪的愿望，也不会实现……
　　
　　“说到底，还是小爷我厉害一点。”几天之后，开封府的西冷印堂里，吴邪窝在张起灵怀里，看着一本古书。
　　
　　“怎么说？”张起灵帮忙算着账本，一边看他。
　　
　　“不管是老天爷的命中注定，还是汪藏海想用我来和老天爷打赌，他们都自以为自己掌握着命格，自以为自己知道下一步的变化。”吴邪坐起来，盘着腿，露出灿烂的笑容，“但是他们都忘记了一点，这个世界上，没有任何事情是能提前被注定的。”
　　
　　说着，指了指自己的脑袋。
　　
　　“我思，而我在。如果我下一刻就去死，他们都得输。说白了……我的命和我的运，从来都在我自己手上，跟他们没有半点关系。”
　　
　　张起灵愣了愣，随即轻轻勾起嘴角，伸手拉住吴邪，偏头，吻了过去。
　　
　　“吴邪……我拿我所有的修行，换了我的平凡，我会一直陪着你……和你一起老去，下一世，我们也会在一起。”
　　
　　“恩……”
　　
　　屋内，有情人终成眷属，仿佛世上再没有任何事，能够分开他们。而屋外，冬日的阳光，也难得一见的热烈起来。
　　
　　……
　　
　　公元，2010年。
　　
　　杭州，西冷印社。
　　
　　傍晚，店子打烊，又是无聊的一天过去了，屁东西也没有收进来，吴邪打发掉伙计，这个时候，一个短信息发过来。
　　
　　“9点鸡眼黄沙。”
　　
　　是家里三叔发过来的，这是暗话，就是说有新货到了，紧接着，又是一条：“龙脊背，速来。”
　　
　　吴邪眼睛一亮，三叔的眼光出奇的高，这龙脊背就是有好东西的意思，连他都觉得是好东西，自己真要见识一下。
　　
　　吴邪关好店门，开着那辆破金杯车就直奔自家三叔那里。
　　
　　车刚开到楼下，吴邪探出个头就听三叔在上面叫：“你小子他娘的，叫你快点，你磨个半天，现在来还有个屁用！”
　　
　　吴邪靠了一声：“不是吧，好东西也留给我啊，你也卖得太快了。”
　　
　　正说着，吴邪就看到一个年轻人从三叔的正门里面走了出来，身上背了根长长的东西，用布包得结结实实的，一看就知道应该是一把古兵器，这东西的确值钱，要是卖得好，价格能翻十几倍上去。
　　
　　只是……吴邪此时的目光不自觉的从那布包上移开，而是转眼看向那人挺拔的背影。高高瘦瘦的，穿着深色的套头衫，遮住了脸，看不清。
　　
　　男人似乎感觉到吴邪的视线，突然停下了脚步来，转脸，两人的目光在路灯下相遇。
　　
　　――吴邪，我想和你在一起。
　　
　　――下一世，让我们早点相遇，不要再绕那么多弯子。
　　
　　安静的夜色下，似乎有星星兴奋的闪烁起来，那段曾经的故事，如果你还记得……
　　
　　“喂。”吴邪打开车门下车，一边随意道，“我叫吴邪，你从我三叔那儿买了东西吧？可以给我看看么？”
　　
　　男人看了吴邪一会儿，没答话。但是也没有转身就走。
　　
　　吴邪走近，又仔细看了看男人，“你叫什么？”
　　
　　“……”男人抬手，取下头顶的帽子，刘海挡在额前，露出下面犀利的眼睛。
　　
　　――“张起灵”。
　　
　　（全本完）

