 


迷惘、仿徨、寂寞……这个是怎么样的世界，总是……总是出现……突然，一丝光芒打破了这里沉寂的黑暗，渐渐地，黝黑的世界出现了星星点点的亮光，紧接着，光芒汇聚成一条条光源带，一副惊天的棋盘就这样展现在了眼前。
又是棋盘……漂浮在这个空间的珞汐一双眼眸像水一般流动着。就在这个时候，远处的棋盘刹那间发出强烈的光芒……黑暗一瞬间被摧毁……
“珞汐！珞汐！珞汐……”数学老师的海狮吼终于爆发了，“杉――珞――汐――！”
“在！”还迷迷糊糊的珞汐却条件反射站了起来。看到此情景，一些同学捂着嘴巴偷笑起来。
“你知道自己在做什么啊！”
“睡觉！”珞汐揉揉惺忪的眼睛，笑着说道，“我又不是笨蛋，当然知道在睡觉啊，老师的问题太弱智了！”
一句话，把原本还只是捂着笑的同学彻底地超出了底线，在这个魔鬼教师面前，爆发出前所未有的狂笑。
“哈哈哈哈哈哈哈……”大家都笑的前仰后翻，只有数学老师一脸铁青地把手中的粉笔给折断了。
“那么你就把前面的题目完完整整地给我做一遍！”数学老师有点歇斯底里地说道。班级也在一刹那之中安静了下来，换来的是同学们相互讨论着的窃窃私语。
“怎么可能做的出来啊，这可是考北大的一道附加题啊！”
“老师明显在为难人啊！”
“珞汐倒大霉了！”
“怎么样，要是做不出来的话就马上给我收拾一下回家！”听到这几声窃窃私语的数学老师，打着珞汐绝对答不出这道题目的宗旨，高傲地抬起了头。甚至想好了待会这个不可一世的女生是如何到她的办公室来求她。
“唉！”珞汐叹了一口气，很不情愿地移动着步伐向讲台走去，把如此心不在焉无所谓的样子看作是完全已经对这道题束手无策的数学老师，以一种胜利者的姿态看着珞汐拿起了粉笔。
深吸一口气，本来还迷迷糊糊的杉珞汐眼睛一下子变得透亮，在同学以及老师惊愕的目光注视下，她以非比寻常的速度完成了这道题的解答。
答完题的她把粉笔随手仍在了地上，开始一脸为难地处理手上沾上的粉笔灰。在她觉得可以后，就大步流星从讲台上走了下来，无视老师的存在，继续趴在桌子上睡觉。
一下子班级里又再次炸开了锅，比起去看珞汐那个完美的答案，同学们更加乐意去欣赏数学老师快要气到跳脚的样子。
“杉~珞~汐~！”数学老师再次握紧了拳头，“不准给我睡觉！”
 
 
“太厉害，实在是太厉害了，取…珞汐，你是怎么做到的！”一下课，珞汐的好友珂珂跑到她的桌子旁，连珠带泡的惊呼到，“太厉害了！真是太厉害了！” 
“没什么！”珞汐解答了珂珂的疑问，“因为那个老师手里本来就拿着题目和答案，只不过是被叫起来了以后，我就把答案全部背了出来而已！” 
“那你怎么会知道那个老师会让你上去答题的啊！”珂珂又问道。 
“很简单，因为两点，第一是黑板上有这道题的题目的完整版，这就说明了，那个废物老师是刚讲那道题时看见我呼呼大睡的……”珞汐顿了顿又开始说道，“第二点就是这个老师的性格，像她这种自以为是完全不把人放在眼里又自认清高的家伙，最喜欢讲这种基本没有人会的题目了，当然她虐待人的方式就是让得罪他的家伙尝一尝被逼到绝境的滋味，在众人面前变成炮火，而这道变态题不管是难度还是时机都很符合他的报复工具。再联系第一点，不难想象她会叫我上去。” 
“既然你都已经知道了，那是为什么上去的时候会这样犹豫不决啊！”珂珂继续问道。 
“这就是心理战术了！”珞汐很大方地回答道，“先让他尝点甜头，然后就是逆转情势，反客为主，你不觉得那个时候他的表情很有趣，自己的计划在一瞬间全部泡汤，成为众人的笑柄，真是有趣！哈哈……” 
“太厉害了！虽然不知道是怎么回事，但是实在是太厉害了！”珂珂夸道。 
“哈哈……没什么，谁叫我是个天才啊！”就在说这句话的时候，珞汐的手机响了。 
“喂……爸爸啊！怎么了？……恩……我明白了……就这样，我马上来……”珞汐挂了电话，一边拎起书包，一边对珂珂说道，“我先走了，帮我华丽丽地请假吧！” 
珞汐还不知道，这将是他高中最后的春天。 





开篇


“死者的名字叫做张红，40岁，职业是教师。！”小警员报告道，“死因是……”
“利器刺穿心脏！”珞汐瞄了一眼尸体再环游了一下好像刚刚开过party的样子说道，“那么案发当时，是什么情况啊！”
“其实事情发生的挺突然的！”一旁穿着盛装的妇女开口说道，“张红他说自己有点累了，想回去休息，就一个人上楼了！”
“后来田萌说最后还有一个余兴节目，是张红要献给大家的！”一个还惊魂未定的少女说道，“所以我们就上楼去叫他，那时候门是锁的，所以我们在外面叫她了半天，还是没人应道，我们就慌了，马上叫强哥把门给撞开了，没想到……没想到呜……”说着说着，就小声啜泣起来。
“钥匙只有王红有吗？”珞汐问道。
“恩，因为她不喜欢别人进她的房间！”
“那么就是密室杀人案！”珞汐转而问道，“顺便问一句，你们在开什么party！”
“其实……”那个打扮最时尚的妇女回答道，“其实我们是腐女侦探俱乐部的成员，是小贞子的忠实fans！”
……珞汐不自觉地抖了抖眉头，因为那个小贞子正是她本人。
“顺便再问一下，你们是以什么网名加入腐女侦探俱乐部的？”
“我的名字叫‘秋彦’！”那个打扮时尚的妇女率先回答道。
“我……我是以‘泉’的名字加入的！”那个少女说道，“红姐好像是……”
“她原本是‘晃司’，后来改成‘雪弥’，因为她即将成为我的恋人！”李强接话道，“我在那个俱乐部代号为‘狩纳’。”
“那么，能不能把当时的情况详细地复述一遍？”珞汐要求道。
“可以，当时的情况是这样的！”李强回忆起来。
“雪弥（王红），怎么了，不舒服吗？”‘泉’问道。
“是啊！”雪弥捂着肚子说道，“我先上楼休息一下，你们继续玩！”
“我扶你上楼吧！”狩纳（李强）上前说道。
“不用了！”雪弥拒绝道，话落，她就走上了楼。
“后来我们就如泉所说的一样，上楼去叫他的时候，就已经……”‘秋彦’接话道。
 
 
“那么看见了尸体后，你们又是怎么办的！”珞汐问道。 
“我记得当时泉已经吓得腿软了，后来又被他提醒杀死雪弥的凶手应该还在房间里，狩纳就拿着家伙在房间的各个角落搜了一遍，而我就去前台报警了。” 
“为什么你们会觉得是外部犯案呢？” 
“那是当然的啊！”那个秋彦拉高喉咙说道，“为当时我们都是一起行动的，就在王红上楼后……” 
“那个……”小警员走了过来，在珞汐耳边喃喃了几声。 
“好，我明白了……”珞汐打了一个哈气继续说道，“我知道凶手是谁了！” 
走出公寓的珞汐无聊的打起了懒腰，她没想到会是这么无聊的案子。就在这个时候，她的手机响了…… 
“哦，是爸爸啊！……你是故意的吧，让我帮你解决这么无聊的案件！”珞汐向她父亲抱怨道，“凶手是后来杀人的吧，这是一种常用的制造密室和不在场证明的方法……不过受害者还真是一个笨蛋！就这样把自己送入虎口！” 
“凶手已经带回去！”珞汐说道吗“那么晚上见！”（是侦探迷的读者可以猜一猜凶手是谁？） 
挂断电话后，珞汐继续向前走去，只不过他发现，自己的周围不知为什么已经变得一片漆黑，眼前赫然出现了一盘棋。 
“这是什么啊？”珞汐好奇地拿起了一个棋子，没想到的是，伴随着这一动作而来的是万丈的霞光扑面而来…… 
“啊啊啊啊啊……”在一声惨叫中，珞汐失去了知觉。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第一话...


滑过耳际的那种冰凉的气息或许这一辈子也不会忘记吧。这或许就是一种活着的证明，这还真是可笑的想法。就这样会被带到哪里，想知道，却无法知道。
珞汐睁开眼睛的刹那瞬间有一种想再次晕厥的愿望，因为跟她脸靠脸相对的是一个超级大帅哥几乎愤怒到极点的神情。
“你是谁？”他开口问道，语调就像那张脸一样冷，这也让完全清醒过来的珞汐认清了自己的立场――自己把这个家伙当成了软垫。
“哈哈……”珞汐尴尬地笑了起来，慢慢地从他身上移开，却在移动的过程中摸到了一个像棍子一样的东西。
她不经意地看了一眼，立马叫了起来，“这不是云雀用的浮萍拐吗？你是在哪里淘到的，看起来像真的一样。”
男生的眉头皱的更紧了，他一把推开珞汐，站了起来，这个时候，珞汐才发现，他不仅手里拿着“云雀”的浮萍拐，就连衣服也和“云雀”穿的一模一样。难不成这家伙也是云雀的超级fans啊！她往最理智的方向想着。
就在珞汐发呆的时候，男生已经走到了门前，丢下一句“不要让我回来再看见你”的话，就离开了房间。
也就这个时候，珞汐才发现自己不知道什么时候从大街上“穿越”到了这个虽然不大但是很干净的办公室内。
“你也知道自己穿越了……”就在这个时候，比刚刚那个男生还要寒冷的声音流进了珞汐的耳里。
“谁！”
“呵呵……我的名字叫恋血，是这场游戏的裁决者！”那个声音继续说道，“欢迎来到‘浸满蔷薇之血的禁断之路’，在这里你将体验到最刺激的寻找动画中的cp游戏，游戏的规则就是找不到所规定的cp或者两人没有走在一起就不能去往下一个世界，游戏的终结就是找到所有的CP，并且让他们幸福地在一起。而在一年内找不到所有的CP，寻找之人就宣布失败，游戏将会立即结束。”
“那么失败之后，我会怎么样？”珞汐问道。
“当然是华丽丽的死去啊！”此时那个声音变得异常的欠扁，“你已经是第十三个被选上的少女，目前为止，还没有人能玩到通关的，换句话说，已经有十二个少女华丽丽地死掉了！”
“真是恶劣之极！”珞汐气急败坏地拧紧了眉头，随后放弃似的叹了一口气，“也就是说只要是找出他们让他们在一起我的任务就结束了？”
“就是这样！”
“那就别浪费时间了！”珞汐站了起来，向门口走去。
而恋血在珞汐走出房间的刹那，提醒道，“给你一个忠告，千万不要喜欢上游戏中的角色。因为一旦喜欢上，就等于宣布了你的死亡。”
“切！”珞汐无趣地咋了咋舌，狠狠地拽住门把，用力地甩了出去，只听到“绑”的一声，风纪委员会的大门光荣地“牺牲”了！
 
 
不……不会吧！珞汐不可置信地看着自己的双手，我的力气什么时候变得这么大。 
“忘了说一句！”恋血的声音有点幸灾乐祸，“在游戏中一切皆有可能，还有，你现在所在的位置是《家庭教师》，而这里是风纪委员会办公室的大门，你的运气‘真好’！风纪委员长好像已经过来了，祝你好运！” 
真麻烦！珞汐看着手持浮萍拐气势汹汹而来的云雀，露出了一丝倦怠的神情。 
“为什么这里会变成这样，希望你给我一个合理的解释！”云雀拿起浮萍拐，对着珞汐说道，“我应该说过不要让我回来看到你这句话吧！” 
“哇……啊啊啊啊啊啊！”回答云雀的是珞汐震耳欲聋的哭声，而闻声赶来的学生看着这一架势（云雀握着浮萍拐，门碎了，女孩放声大哭）得出了一致的答案――风纪委员长发飙了！ 
“喂！”云雀的火气也直线上飚，“你要是再哭的话，我就咬死你！” 
“这样可不行啊！”了平的声音传了过来，“欺负女生是极限不允许的！” 
“你没事吧！”山本笑着向珞汐伸出了手。 
“云雀学……学长，快住手！”连纲吉也搅合进来了。 
被山本扶起来的珞汐看着变得越来越糟的局面决定还是解释一下好了，不然云雀太可怜了，可是，就在她刚要开口的时候，她的身上突然掉落了两件东西，虽然落地的声音不大，但是还是很成功地把大家的视线给牢牢地引了过去，而看到这两件东西的彭格列家族也在刹那间都惊呆了――因为这两件东西竟然是彭格列指环和彭格列匣，只不过那个彭格列匣是从来都没见过的纯白色。 
“雪之守护者！”就在这个混乱的时刻，Reborn不知道从哪里钻了出来，镇定自若地讲出了让大家一起惊呆的事实。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第二话...


“雪……雪之守护者？”珞汐不可置信地指着自己，吼道，“你是说我是雪之守护者！”
“家光已经都跟我说了！”Reborn继续说道，“非常欢迎你的到来！”
“爸爸！”纲吉捂着脸大叫起来。
“还真是好玩啊！哈哈哈……”山本还是挂着招牌式的笑容，说道，“彭格列的游戏还真是太有趣了！”
“不管怎么说，十代目的左右手还是我！”一直没说话的狱寺也加入了话局。
“虽然极限地不明白，但是你是自己人！这是极限的肯定的！”了平一脸很明白的样子。
“喂！”云雀很不买账地提起了旧事，“你还没解释这个到底是怎么回事！新来的。”
“对了，还没问你叫什么名字啊！”这个话题又被山本很成功地转移了。
“我的名字叫杉珞汐！”珞汐回答道，然后偷偷的瞄了一眼云雀，吓得立马逃到了山本的身后。早知道就不看了，她的心里呐喊着，但是心里还是挥不去云雀一脸要杀人的表情。
“如果再我回来之前没有恢复原样的吧……”他再次握紧了浮萍拐，“就咬杀你们！”
话落，他头也没回地走掉了。
还真是恐怖！一行人同时想着。
“啊！”泽田纲吉突然想到了什么，一拍手说道，“我还没自我介绍一下，我叫泽田纲吉，请多多指教！”
“我叫山本武！”山本笑着说道，“请多多指教！”
“G川了平！极限地指教了！”
现在只剩下狱寺还没有自我介绍了，大家都把目光齐刷刷地转向了狱寺，狱寺很不情愿地拧紧了眉头，对着珞汐说道，“狱寺人！不用指教了！”
“顺便一提……”Reborn说道，“刚刚怒气冲冲走掉的叫云雀恭弥！而我是阿纲的家庭教师，多多指教。”
“提到云雀……”山本看着破掉的门笑着说道，“这件事还是先解决吧。要不然真的会被他咬杀掉的。”
“这件事就交给纲吉吧！”Reborn说着，让雷恩化成手枪，对着已经连连后退的纲吉按动了扳机。
“嘣――”纲吉华丽丽地向后倒去，在于地面接触的瞬间精神饱满地跳了起来，嘴里喊着“死也要把门给修好”，撕掉了身上所有的衣服，疯狂地干了起来。
“这就是死气弹的威力啊！”珞汐已经看呆了，真是太夸张了吧！
“不愧是十代目！”狱寺对阿纲的敬佩之情毫不保留地放在了脸上。这种单纯地敬佩人的表情让珞汐情不自禁地想到了自己的任务，难道会是纲吉跟狱寺？她猜测着。
 
 
不管怎么样……她的食指套上了彭格列的指环，并把彭格列匣藏在了衣袋里，不管怎么样，得立即结束这场游戏！快点回家。 
“听家光说，你还没地方住！”Reborn对珞汐说道，“就来纲吉家住好了，反正还有一大堆事要跟你说明一下，还有你的事也得让其他的守护者明白。” 
“哦！”珞汐用力的点了点头，她对纲吉妈妈的料理非常的期待。 
“原来你在这里！”珞汐突然被人从后面拎了起来，转头一看，一张大叔脸的班导满脸怒气地对他吼道，“我找了你半天了，转学生。还有你们几个，快点给我回教室！” 
“转学生？”珞汐用手指指着自己不可思议地反问道。 
“除了你还会有谁啊！”班导大吼道，并不由分说地拽着看起来非常无辜的珞汐向纲吉的班级走去。 
“我们也回教室吧！”看着已经弄完的纲吉，山本笑着说道。 
“恩！”纲吉头上的死气之火慢慢地散去。 
雪之守护者？到底是怎么样的一个存在。纲吉的眼里出现了一丝迷惘。 
“大……大家好！”珞汐站在讲台上，很不自在或许可以这么说，非常得紧张地说道，“我……我的名字叫杉珞汐，今后请大家多多指教！” 
“啪啪……”话落，便响起了雷鸣般的掌声，珞汐又惊又喜，脸上很自然地露出了来到这个不属于她的世界的第一个笑容。 
虽然不知道未来等着我的是什么，但是我突然明白了，不管前面的道路有多么的坎坷，我都要努力地克服，就能活出属于我自己最精彩的人生。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第三话初代雪之守护者的过去


纲吉的妈妈就像动画片中放的一样，是个很可爱的女性。
珞汐很高兴自己不用解释半天就有免费的地方住，还能吃到美味的料理。晚餐吃的很愉快，唯一不顺心的地方就是蓝波也和动画片里放的一样，太吵了！
饭后就被Reborn拉去开“家庭会议”了，说什么让大家了解雪之守护者存在的意义，连同六名守护者，纲吉的房间一下子被挤得满满的。
“家光应该跟你说过关于纲吉一行人的事吧！”Reborn对珞汐说道。
“恩！”虽然嘴上镇定地答着，珞汐心里早就已经炸开了锅，什么家光，我根本就没见过，不过，幸好这个动画我看过。
“关于初代雪之守护者莉娜，一直是彭格列的禁谈的话题之一！”Reborn继续说道，“因为她是造成诺之亚家族暴动的罪魁祸首，传说中被诅咒的守护者，所以，不管是彭格列指环还是彭格列匣在做出来的时候，都会被封印掉。但是，事实的真相却不是这样，莉娜只不过是这件事的一个祭品而已。而关于这件事的详细过程也只有初代的首领Giotto和莉娜的男友初代的雾之守护者D?斯佩多知道而已。好像这也是导致D?斯佩多后来叛乱的原因之一。但这也只是比较真实的传闻而已。”
“祭……祭品！”纲吉惊讶地大叫。
“具体的情况也无从考证，不过诅咒一说也是切切实实地存在的！”Reborn换了一个坐姿说道，“传闻中雪之指环封印一解除，诺之亚的悲剧将会重演！”
“那诺之亚的暴动到底是怎么回事？”纲吉问道。
“就是黑手党的家族之争，这也是奠定了初代首领位置的一场战争！传说中暴动的起源是为了争夺美丽而又有智慧的女神莉娜，拥有魔法的莉娜在西方贵族眼里简直就是一个女神，而得到莉娜就能称霸世界的传闻也被渐渐地传播了出去，终于在黑手党最暴动不安的日子里爆发了，后来的事情就又是传闻了，具体的情况也只有当事者才最清楚不过了！”
“重要的是现在！”Reborn的话锋一转，“雪之指环和匣子都出现在了现世，也就是诺之亚的悲剧将会重演，现在重要的是怎么阻止这一悲剧地到来。最近刚刚收到家光的消息，有一帮新崛起的势力已经开始蠢蠢欲动了，在他们还没有完全打过来之前，我们这里必须做好准备！”
“顺便一提的是，就像大空是调和，岚是分解，晴是活性，雨是镇静，雾是构筑，云是增殖一样，雪就是净化，当初就是莉娜用自己的善心净化了诺之亚的悲剧！不过，也让自己成为了千古罪人。”
喂喂……珞汐的心又开始泛滥起来，只不过是来找一对cp的而已，为什么怎么觉得被扯进一个很复杂的战争啊！开什么玩笑，珞汐又想起了动画中的战争，不禁后背发凉。
“为了珞汐能早一天适应，我给你请了一个很好的家庭教师！”Reborn似乎看穿了珞汐的心里所想一样，开口说道，“云雀，就拜托你了！”
什……什……什么！珞汐惊恐地连连后退，为什么是云雀，虽然他没有Reborn恐怖，但是也是超级危险的家伙。要是他当我的家庭教师，不用等到那个什么悲剧的发生，我就会先挂了，开什么玩笑！
“切！”站在一旁的云雀冷冷地说道，“我拒绝！”
 
 
“我……我也拒绝！”珞汐举起了双手。 
“拒绝驳回！”Reborn对云雀说道，“三天，只要三天，她就会比你更强！” 
“哦~”云雀饶有兴趣地挑起了眉头，“要是三天后她的实力没有我强的话，Reborn，你就和我一战！” 
“好的，没问题！” 
“那这家伙我带走了！”云雀拉起看起来极其不情愿并且还飚着特大两行泪的珞汐走出了纲吉家。 
“为什么？”纲吉忍不住问Reborn，“为什么让云雀交珞汐啊？” 
“他们刚进来的时候根本就水火不容！”山本也接话道。 
“这就是原因之一，这个女孩智商很高，一般人只会被他搞得团团转，而且这个女孩又很会装，你们不会是她的对手！”Reborn继续说道，“符合训练条件只能是云雀的还有一个很重要的原因就是只有他是在对打中会变得越来越强大的人，与其说让云雀当他的家庭教师，还不如说是让云雀在打斗中学会思考，况且，关于你们，从明天起，也要加入特训，来袭的部队是一支很强的队伍，不好好训练的话，会败的哦！” 
Reborn起身走出门外的时候，对他们说道，“当然，我也帮你们请了不错的家庭教师！” 
 




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第四话特训的日子


珞汐看着眼前握紧浮萍拐的云雀，认命地叹了一口气，事情已经发生了，逃避是没用的，现在想的应该是怎么才能从这家伙的手里活下来。这样想的珞汐眼神变得异常的犀利，而看着他的云雀有点吃惊地瞪大了眼睛，随后便兴趣盎然地扬起了嘴角。一瞬间，他向珞汐攻了过去。
另一方面――
“哦，是可乐尼乐师傅啊！”了平握紧了拳头，“极限地训练吧！”
“老爹，道场借我用几天！”山本笑着说道，他的身后跟着一脸傲气的斯夸罗。
“hi……人，好久不见！”
狱寺回过头，眉头再次拧紧，他向来者大幅度地鞠了一个躬，诚恳大声地说道，“夏尔马，拜托请再次训练我吧！”
“啊！”库洛姆抬起头，吃了一惊。
“不要误会！”毒蛇一脸不屑说道，“我不是自愿来教你的，这是boss的命令！”
“为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……”纲吉在山间拼命地跑着，“为什么我的家庭教师还是Reborn！”
珞汐喘着大气倒在了草地上，云雀果然很厉害，看着遍体鳞伤的自己，她自嘲地笑了起来，人家已经放水了，还伤的这么严重，珞汐啊珞汐，你实在是太没用了。
“怎么样，这个特别待遇如何？”恋血的变态声音突然传到了珞汐的耳里，“云雀可是很多女孩子的梦中情人啊，你现在有时间和他单独相处应该感到很幸福吧！”
“喂！寻找cp选在这个动荡的时候是不是有特殊的原因啊？”珞汐没有理会恋血的挑衅，继续说道，“还有，这个雪之守护者到底是怎么回事，我根本就不认识纲吉他老爸！”
“啧！”恋血无趣地咋了咋舌，回答道，“就像你想的一样，的确，这对cp你要找到就必定会在这种有战争的日子，还有，关于那个雪之守护者的事，只不过是个契机而已！”
“契机？”
“哼哼哼……你以后就会明白的！”
“喂喂！”珞汐气急败坏的发现已经没有恋血的气息了。
就在她起身的时候，云雀回来了，他把一块面包扔给了珞汐，就转身就离开了。临走前，还不忘提醒道，“下午一点开始特训！”
珞汐看着手里云雀给他的面包，狠狠地咬了一口，有点开心地笑了。
伦敦的黑手党基地里
“boss，什么时候前往日本啊！”虽然只有一个影子，但是不难看出这是一个块头大，肥肉超多的胖子，“我真是等不及想把他们通通压碎了。”
“多利安，别把鸡腿拿到会议上来吃！”说话是一个拥有火爆身材的女人，她厌恶地朝着旁边挪了两步，“不过，boss，多利安说的对，我们现在已经准备充分了，随时随地都可以出发！”
“安雅，不要这么着急啊！”坐在安雅对面的家伙开口说道，声音幼稚地就像是个小孩。事实证明，他就是一个小孩。
 
 
“我说为什么我要和你这么一个小鬼平起平坐啊！”安雅不甘地抱怨道。 
“实力跟年龄没关系！”那个小鬼不慌不忙地说道，“boss，您有什么打算？” 
这在个黑暗的房间里，除了这个boss还有站在他身后靠在墙上的一抹颀长的影子还没有开口说过话，其他人都已经发表了自己的言论。 
“摩多，你有什么意见？”boss问道。 
“没有，您说什么就是什么……” 
“还真会说话！”安雅不悦地说道。 
“那么就决定明天出发去日本！”最中央的影子站了起来，这就代表着这个会议已经到此为止了。 
“是！boss！” 
不知道会不会因为你的出现而变得一发不可收拾。那个boss抬起头，看着装在瓶中的少女陷入了沉思。 
正在苦练的珞汐不知道，一个巨大的阴谋已经向他伸出了利爪，她也不知道，自己所面临的事不再是寻找cp那么简单了。而她更不知道，这个游戏还有另一个称号――“死亡之旅”。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第五话巴洛克军团来袭


“我快死了！”珞汐倒在并盛中学的屋顶，大口大口地喘着粗气。
“喂，你到底想躺倒什么时候？”云雀的身影被太阳隔得充满了晕眩感。“我可没说过可以休息！”
“休息一下不会死的……邦！”珞汐的话刚落，云雀的浮萍拐在她的眼前敲碎了地板。
“要休息还是继续？”云雀冷冷地问道。
珞汐大大地吞了一口口水，战战兢兢地回答道，“继……继续续！”
在现实生活中的爸爸妈妈，请保佑您的宝贝女儿能够活着回来。珞汐的心里哭诉着，还有，每天都是互殴的话，我怎么把那对cp给找出来啊！
在森林的一角――
“阿纲，你对那个珞汐有什么感觉？”Reborn问道。
“感觉？”纲吉想了想，回答道，“总觉得她和这个世界格格不入，不知道为什么会有这种感觉！或许是一种错觉吧！因为我认为她不是一个坏人！”
“或许她会成为引发这次事件的导火线！”Reborn喃喃自语道，“不管怎么样，阿纲，不要忘记现在的感觉，不能被迷雾挡住了双眼。”
“恩！”
“唉，师傅，我问你一个问题啊！”珞汐对云雀说道，“你对纲吉是什么感觉啊？”
“……”云雀用可怕的眼神扫了珞汐一眼，吓得她再次连连后退，并摇摆着手，说道，“没别的意思，真的，没有别的意思！”
“纲吉……”云雀露出了一抹笑，“是很重要的伙伴！”
……珞汐看着此刻的云雀，有点被惊呆了……这么温柔的表情，这里面一定有奸情。
“那师傅，你喜欢纲吉吗？”珞汐再次问道。
“没有义务告诉你！”云雀再次瞪了珞汐一眼，“是不是觉得现在没事干。要不要继续！”
“不……不……不用了！”珞汐迅速地向后退去，然后一拍手，说道，“师傅，我去帮你老人家买吃的！”
话还没落，就一瞬间逃掉了。
云雀叹了一口气，看向了天空。
喜欢吗？怎么可能？
实在是太恐怖了。去买东西的珞汐心有余悸地拍着自己的胸，要不是我逃得快，恐怕又要被咬杀了吧！男生之间的爱恋或许比女生和男生之间的爱恋更加纠结。
“啊~~~~~~~你就是雪之守护者啊！”在珞汐的面前突然出现了一帮穿着火红色衣服的人，而说话的是一个身材火爆及其性感的女性。
“不……”一看来者不善，珞汐慌忙地摆着手，否认着，但这却刚好把她代表雪之守护者的彭格列指环晾了出来。
“哦~~是彭格列指环啊！”最小的男孩一瞬间来到了珞汐的面前，端起她的手，吻了下去。
“哇啊啊……”吓得珞汐连连向后退去，这个小鬼，好快！
“初次见面！”眼前的小鬼很绅士地行了一个礼，“我的名字叫沫若，请多多指教！雪之守护者，哦，不，珞汐……”
“要不要我马上把他杀了！”啃着鸡腿的多利安很兴奋地盯着珞汐，“她的惨叫声一定非常不错！”
变态！珞汐心里狠狠地骂道。
怎么办？怎么办？对了……她朝身后并盛中学的教学楼看了过去，立即很没风度地跑了起来，师傅，救命啊！
 
 
“多利安……”那个boss冷冷地说道。 
“是，狩猎开始！”话落，多利安纵身一跃，跳到了珞汐的前面。 
“哇啊啊啊……开什么玩笑啊！”珞汐欲哭无泪地看着突然跑到她前面的多利安，在他攻过来的时候，她一个巴掌先甩了出去，多利安来不及反应，狠狠得挨了这一巴掌。 
“对不起对不起对不起……”珞汐看着挨了巴掌后更加怒火冲天的多利安，连忙道歉，但似乎为时已晚，顶着我一定要把你撕碎的脸蛋，多利安的攻击变得更加致命。 
“阿纲！”Reborn踢了一脚纲吉，说道，“快去并盛中学，已经来了！珞汐就在那里。” 
“什……什么！”纲吉抱着头吼道，“珞汐有危险了！” 
“得去联系其他的守护者！”Reborn扔下这句话，不慌不忙地离开了纲吉家。 
“为什么要先攻击我啊！”珞汐艰难地躲着多利安的疯狂攻击，还不忘抱怨道，“不都先攻击boss的啊，再说，我是来找cp的，不是来打架的！” 
“哈哈……”多利安变态地笑着，他非常享受着珞汐的落魄样，“啊――”就在此时，多利安突然惨叫了一声，向后倒去， 
“喂，你到底要玩到什么时候，珞汐！”云雀一贯恼怒的声线传到了珞汐的耳里。珞汐惊喜地往后看，却在刹那间吓得半死。 
“在玩的话我就先咬杀你！”云雀的身影拉开了一阵风线，却暴增了他的怒点。 
“是！”珞汐两眼惊恐地连忙应道。 
“敢在并盛中学门口斗殴！”云雀握紧了浮萍拐，“活的不耐烦了！” 
 
第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第六话彭格列参上

“云雀恭弥，彭格列最强的守护者。”沫若的嘴唇高高地扬起，一脸的杀气让人想不到他还只是一个小学生。
“还长得蛮帅的！”安雅两眼冒桃心地说道“耶耶……要是你当我的仆人的话我就考虑饶你的命。”
“我说安雅姐，你说这话有没有经过大脑啊！”沫若叹了一口气，“眼前这个男人要是这么简单地当了你的仆人的话，就不可能会是彭格列的云之守护者了。还是打架是最好的沟通语言。”
沫若边说边舒展着自己的筋骨，“那个……多利安，雪之守护者就交给你了，我来牵制云雀！”
“真讨厌，我也想跟云雀打！”多利安不满地撇了撇嘴，“这个看起来比他没用多了！”
没用！！！！珞汐的耳朵立马被这两个字贯穿了，竟然说我没用……火气狂飙！
“你是……说……谁……没用……啊！”珞汐一拳揍了过去，多利安再次被揍飞了。
“哎呀呀……”沫若看的目瞪口呆，“被揍飞了！”随后笑着拍起手来，“多利安被揍飞次数再次破纪录，珞汐，干的好！哈哈……”
这个小鬼，脑袋有病！珞汐想着，却不知道，云雀和沫若得激战却已经展开了，就在刹那间她只感觉一阵风甩过她的耳际，随后就是“砰砰纭奔干。
“师……师傅！”看着打完后右手情不自禁发抖的云雀，珞汐彻底地傻掉了。
“不要发呆！”云雀吼道，“他来了！”
就在沫若攻过来的时候，一道太空火焰打了下来，泽田纲吉的死气化第一次展现在了珞汐的面前。
“彭格列第十代boss，泽田纲吉！”巴洛克的首领看着纲吉发出一声私语。
“纲……纲吉！”好帅！珞汐也在第一时间呆住了。
“哦~~~现在轮到boss来了！”沫若看了一眼纲吉，脸上露出了一抹意犹未尽的笑容，“嘿嘿……那就一起打垮吧！……？”
突然，他似乎感觉到了什么，向后猛的一跳，多个炸弹在他原本的位置上炸开了花。
“切！”狱寺不甘地咋了咋舌，“竟敢说把十代目打垮，你小子在这里给我安眠吧！”
“云雀，珞汐！”山本拿着一根棒球棒走了过来，“你们没事真的是太好了，现在……”
他的眼眸一变，直直地逼向了沫若。
“极限地打一架吧！”了平也加入了战局。
“谁说要你们帮忙了！”云雀顶着一张臭脸，说道，“这个小鬼是我的猎物！还有，竟敢在并盛前群聚……”
这个家伙……珞汐无语地抖了抖唇角。
 
 
“好了！”山本竟然若无其事地拍了拍云雀的肩，笑道，“这家伙刚刚地那一招比刀还要锋利，他就交给我吧！” 
“邦――”云雀的浮萍拐狠狠地打在了山本的肚子上，就在山本捂着肚子要倒下的时候，云雀走上前，对着身后的山本说道，“都说了，他是我的猎物，不准你出手！” 
有点错愕地看着眼前的云雀，随即山本展现出了一抹从来都没有过的温暖笑容。那种明净的笑容，比平常的傻笑更加让人舍不得离开视线。而这一幕也被珞汐牢牢地抓进了眼里，在感叹能看到这一笑容真好的她突然意识到什么地陷入了沉思，难道……难道说师傅喜欢的对象是……山本武！！！！！ 
还没有等珞汐从这混乱的思维中冲出重围，新一次的打斗已经开始了。 
多利安的拳头被了平牢牢地接住了，紧接着，他又吃了了平重重的一拳。沫若和云雀地开战仅在一刹那就连过了好几招。狱寺对安雅及山本对摩多的战斗也即将上演。 
Boss之间的战斗也在纲吉地先攻之下，展开了……巴洛克的boss并不是白称的，纯真的大空火焰一同聚集在他的脚下，腿功了得的他一开始就逼着纲吉连连后退。 
比起狱寺，山本的运气似乎背了很多，摩多仅是站着，就能把他的时雨苍燕流一一击退，就在他惊愕的表情下，摩多拔出了一把长刀。 
“差不多该结束了！”话落，一刀劈下。 
山本……伙伴们的心一下子纠紧了。云雀甚至撇下自己的对手，向山本跑去。 
“啪！”就在这个危机的时候。这一刀，被拿着钢铁棒的珞汐给挡了下来，虽然从来都没有学过剑道，但是每一次打架的时候都是这么拿着棍子过来的，实战就是最好的武器。这样想着的珞汐一棍把摩多拿着的刀劈开。 
“听着，山本可是师傅最重要的人。不准你用的刀乱劈！” 
这家伙……云雀一点都不领情地瞪了她一眼。这场战斗在不知不觉中到达了最**。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第七话珞汐的觉悟


“看来是赶上了！”Reborn带着库洛姆加入了战局。
“山本君，你就和师傅一起对着那个小鬼进行爱的攻击吧！”珞汐笑着对山本提议道，“这个冰山帅哥就让给我吧！”
“不行啊！”山本不服输的性格就这样被拉了出来，“他的对手是我！所以，不行！”
……
“我明白自己或许不是他的对手，但是还没打之前就放弃了，就会觉得很不甘心！”山本的影子被夕阳拉的很长很长，他对珞汐笑道，“所以，他的对手是我！”
“山……山本！”珞汐的嘴角轻轻的上扬，“没问题的，加油！师傅他老人家也在心里默默地为你加油哦……哇啊啊……”
云雀的浮萍拐直直地打到了珞汐的头上，珞汐的怨念猛的射向了浮萍拐的主人，却换来了他更狠的怒目。
“罗嗦！”
真是死爱面子的家伙。珞汐无语地摸着被浮萍拐打到的地方，重重地叹了一口气。
“时雨苍燕流攻式第一型「车轴雨」！”山本的攻势变得更加得猛烈，在珞汐感叹爱情真是伟大的同时，一把小刀直直的向她飞来。
“小心！”库洛姆用三叉戟把小刀打开了，随后她便加入了战局。
珞汐看着为了救他正在拼命的伙伴，一时之间心里涌上了一股莫名的感觉，不行，绝对不能沦为拖油瓶，珞汐摸出了口袋中的彭格列匣，并把视线集中在指环上。
Reborn看着珞汐，发出一声轻笑。
不希望变成拖油瓶，不希望朋友在自己面前倒下，不希望见到没用的自己，不希望大家受伤……珞汐的眼神一瞬间发生了改变，手上的雪之指环突然燃起了一股纯白的火焰，这种像在冰雪中燃起的奇迹般的火苗一刹那吸引了所有人的目光。
“开匣！”随着她把火焰打进彭格列匣，一道白光从彭格列匣射了出来，交汇成一股强光，光芒渐渐地变弱，一只可爱的小熊便映入了所有人的瞳孔。
“小白！”珞汐轻声地呼唤道，雪熊突然性情大变，狂叫了一声，化为了镶在珞汐右手上的一把利刃。
“哼！”Reborn扬起了唇角，“被歌颂为为了家族而粉身碎骨的灵魂，莉娜的魔法。不愧是珞汐，竟然真的打开了它。”
“切！”巴洛克军团的boss咂了咂嘴，向珞汐攻去。
珞汐燃着纯白火焰的眼眸瞟向了他，“小白！”随着她的呼唤，附在她右手上的匣兵器瞬间射出了十几道光，万丈的光芒让所有人的眼睛情不自禁地眯了起来，等到光芒褪去时，巴洛克军团发出的火焰全部都被冻住了。
“零度冻结！”
竟然连大空火焰都冻住了！还没等那个boss纠结完这个令人诧异的事实，珞汐手上的武器已经顶住他的头了，一道光芒已经直逼枪口。
“boss！”
 
 
一瞬间，并盛旁的道路上炸开了一朵花。 
“可……可恶！”巴洛克军团的boss摸着正淌着血的胸口，发出一声不甘的咂舌。 
“冻结一切汹涛巨浪般的攻击，化为瓦解敌人猛烈攻击的白雪。这就是雪之守护者的使命！”Reborn走了上来，“看来局势已定！” 
“撤！”随着boss的一声令下，所有人一刹那消失在他们的面前。 
这场开幕战就此结束了。 
珞汐把小白收进自己的匣里，转身说道，“大家没事吧！”却在一霎那间感到一股晕眩感，便重心不稳地倒在了地上。 
“珞汐……”纲吉担心地叫了起来，随后大家都跑到了她的身边，“Reborn，怎么会这样！” 
“这应该是使用雪之彭格列匣的后遗症吧！”Reborn解释道，“打开那个彭格列匣不仅要有很高的觉悟，还要有相当强的精力。不是所有人的体质都像一代雪之守护者莉娜一样，能自由地使用魔法的，大多数人都会以自己的体力为代价，有限地使用，或许这也是雪之守护者之所以消失的原因吧。不过不要紧，只要好好地睡一觉就没事了。” 
“恩！”纲吉点了点头。 
“来吧！”山本单膝跪地，笑道，“我来背她回去！” 
看着这一切的恋血，在一片黑暗中兴奋的扬起看唇角，还真是令人意外的孩子，呵呵……不过，这只不过是个开始而已！呵呵…… 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第八话被拷住的云雀和山本


真是失算。好不容易恢复精神的珞汐走在去并盛的路上，不过，发现云雀和山本的奸情倒是一个不小的收获，好，快点撮合他们，然后回家。
“早上好，珞汐！”纲吉的声音传了过来，“幸好赶上了，说真的，早上醒来就不见你人影，吓了我一跳！”
“我也着实吓了一跳！”珞汐无语地说道，“没想到叫阿纲起床是这么痛苦又不可能的事情啊！”
“哈哈……”纲吉尴尬地笑了笑。
“十代目，早上好！”狱寺也跑了上来，拍了拍纲吉的肩，打起招呼。
“早上好，狱寺！”
“唉~~”珞汐抱头，看着对自己似乎超级不满的狱寺说道，“我突然发现狱寺同学超级喜欢纲吉啊！”
“啊~~~~”纲吉不可置信地大叫，而狱寺却理直气壮地说道，“那是当然的！当然最喜欢十代目，你有意见啊！”
“没！”珞汐再次无语地解释道，“我说的可是爱，正常地说，就是男女之间的爱啊！你对纲吉是不是这种爱啊！”
……似乎根本没有考虑过这方面的事，狱寺明显陷入了沉思，马上又换上了一副逞强的表情说道，“就算是这样，还是喜欢十代目！”
话落，就不自觉地跑开了。
“狱寺――”纲吉叫了一声，却刚好看见狱寺红透的脸，以至于他在一刹那之间呆住了。
还真是可爱！珞汐看着跑走的狱寺，转头对纲吉说道，“boss！你还真是受欢迎啊！”
“才没有！”纲吉的脸撇向了一边，喃喃自语。
“恩……？”突然瞥见纲吉的腰间竟然挂着一个手铐，珞汐好奇地问道，“这是什么？”
“这个……”纲吉回答道，“是雷属性的手铐，一旦拷上是用蛮力打不开的，可以称是这个世界上最坚固的手铐了！”
“哦~~~~”珞汐饶有兴趣地盯着这个手铐说道，“唉，boss，这个手铐借我玩几天怎么样？”
“借你倒是没问题！”纲吉看着一脸腹黑的珞汐担心地问道，“你到底想拿他做什么？”
“嘻嘻……”珞汐给纲吉一个大大地笑容，“到时候你就会知道了。”
风纪委员会门口――
“师傅！”珞汐一把推开门，却看见云雀趴在山本的身上睡着了，山本对珞汐做了一个静音的动作，自己一把扯下外套，盖在云雀的身上，因为整个身子都被云雀趴住了，山本只好苦笑着支撑着自己的身体，但他似乎并没有挪开自己身子的准备。
“喂，你这样做不累啊！”珞汐轻声地对山本说道。
“没事，我运动神经很好！”山本也小声地回答着。
“这跟运动神经没有关系，你这个棒球笨蛋！”珞汐叹了一口气，“算了，睡着了也有好处！”
就在山本疑惑地看着珞汐的时候，他的手就被手铐拷住了，他惊讶地抬起头，却发现云雀另一只手也被拷住了。
“珞汐，这个……”
“这个是雷属性的手铐，没有钥匙这辈子也别想打开！”珞汐说道，“快点跟师傅共赴爱河，到时候请我这个徒弟吃喜糖啊！”
“不是这个问题！”山本说道，“你这样做，一定会被他咬杀的！”
“我已经有这个觉悟了！”珞汐笑道，“好了，不打扰你们了，我先走了，拜拜！”
“珞汐你不是也很喜欢云雀吗？”在珞汐刚走去门的时候。他说道，“为什么还这么做？”
 
 
“真讨厌怎么可能？”珞汐还是笑着说道，“这个家伙脾气不好又是一个打架狂，我怎么会喜欢他啊！山本你真爱说笑！” 
说完，她离开了风纪委员会办公室。 
“笨蛋！”山本喃喃自语。“不过，谢了！” 
就在这个时候，在自己怀里的云雀动了两下，醒了过来。 
“刚才我好像听到珞汐的声音了……”他抬起手，想抚顺自己的刘海，却发现了手上的手铐了，气氛也在这一霎那间发生了巨大的改变。 
“这个……”他把浮萍拐抵在山本的脖子上，“到底是怎么回事？”雷属性？ 
“其实……” 
“是珞汐干的好事吧！”山本刚要掩饰珞汐的罪行，却被云雀一语道中了。 
“那个家伙……”刚想起身打算去修理珞汐的云雀却被山本拉了回来。 
“算了算了……”山本笑道，“而且这个样子也不能出去啊！” 
“你好像很乐在其中啊！” 
“因为这样就能跟云雀单独相处好长时间了。” 
此时，夕阳刚好透过窗户，铺在了他们的身上，房间内的气氛一下子变得暧昧不清，隔着夕阳微红的光晕，山本的眼神显得清澈而透明。 
就这样，一直……一直也不错。云雀把头压在山本的肩上，“笨蛋！你可不要后悔！” 
“恩！”怎么可能会后悔呢？山本渐渐地抱紧了云雀…… 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第九话休息片刻


就算不是云雀和山本这一对cp，还有狱寺和纲吉？珞汐思量着怎么把这几对配在一起的时候，库洛姆跑了过来。
“这……这个是黑曜乐园的开张礼券，这……”库洛姆红着脸，说道，“请……请收下！”
“就是这个！”珞汐高兴地接过礼券，狠狠地拥抱了一下库洛姆，赞道，“真是太好了，干的漂亮！”
面对这样举动的库洛姆，脸上挂上了惊喜的表情，这样被人肯定，还是第一次。在这个明媚的午后，她第一次露出了温暖的笑容。但是，她不知道，珞汐心里打着另外的主意。
黑曜乐园的开张充满了戏剧性，比方说犬指着纲吉吼道“你怎么来了？”还是千种拉住暴躁的犬压低声线说着，“犬，不要闹事！”，总之，一切都有惊无险地过来了。
但是前线刚打完仗，内部就出现了旧事重提的悲剧，珞汐被云雀用浮萍拐顶住了下颚，说道，“前几天多谢你的照顾了！”
看着凶神恶煞的云雀，珞汐只好赔笑道，“恭祝师傅和山本喜结连理！”
“你这家伙……”云雀的臭脸刚刚升级，就被好事者围了起来。
“什么事？云雀前辈和山本……喜结连理？”
“不会吧！”
“山本，是不是这样？”
“哈哈哈……”这个时候山本还是摸着自己的头大笑起来，“是的！”
“哦~~~~~~”这个回答让彭格列家族发出了前所未有的惊叹。
但也气得云雀转身就走。
山本只好抱歉似地笑笑，跟了上去。就这样，山本和云雀率先离开了队伍。A计划在珞汐自己都不知道的情况下拉开了帷幕。
所谓的A计划就是指把他们一对对地分开，首先就是云雀和山本，而后就是狱寺和纲吉。就在此时，珞汐已经把不怀好意地目光对准了纲吉和狱寺。
摩天轮是最好的地方，从以前开始，珞汐就重来就没有怀疑过，她把纲吉和狱寺强行推进了摩天轮后，狠狠地关上了门。
其他的守护者各自走了进去，最后进摩天轮的是珞汐和库洛姆。摩天轮缓缓地动了起来，看着自己对面的纲吉与狱寺尴尬地坐在一起，互不相看，珞汐心急地咬着自己的衣服。
“哼哼哼……”就在这个时候，对面传来了六道骸专有的笑声，珞汐不自觉地抖了抖肩，僵硬地转过头，“哈哈……”并且心惊肉跳地笑了起来。
“库洛姆多谢你的照顾了！”
“哪里哪里……”珞汐的汗多加了一升。
“好久没有看一下黑曜乐园，你觉得它漂亮吗？”
“漂亮漂亮……”珞汐的脑袋上的汗再多加一升。
“可是有人想在这里耍心眼，你觉得应不应该给他一点惩罚！”
“……”珞汐这次保持了沉默，但额上的汗还是多加了一升。
六道骸用手指勾起珞汐的下巴，“柔声”地说道，“你好像擅自把纲吉那个家伙配给了狱寺那个小子啊！”
 
 
“啊……”珞汐有点呆滞地看着似乎在压制自己火气的六道骸。 
“请马上停止好吗？”最后一句的警告充满威慑力地传进了珞汐的耳里。 
难道说……难道说……珞汐看着眼前的六道骸，心里惊呼道，这个家伙也喜欢纲吉，不……不会吧！ 
虽然摩天轮坐的有惊无险，但是就凭刚刚六道骸那强大的杀气，还是让珞汐心有余悸。她重重地叹了一口气，看来这个红娘不好当。不仅很有可能被云雀咬杀，搞不好还会被六道骸干掉，我的人生还真是一片黑暗啊！ 
正想着的时候，恋血的声音传了过来。 
“好久不见，珞汐！” 
这个声音……珞汐马上意识到了，转身对纲吉一行人说道，“对不起，我去上一下厕所！”转身跑走了。 
找了一个没人的地方，问道，“喂，我现在找的对不对？” 
“是想听真话还是假话啊！”恋血欠扁地说道。 
“当然是真话！”珞汐毫不客气地吼道。 
“那就是完全不正确！”恋血幸灾乐祸地说道，“你找的方向已经错了，而且错过了最佳配对时间，接下来你的霉运要开始了，请尽量活下来吧，哈哈……” 
“什……什么意思？” 
“意思就是……你快要死了！”恋血的声音就像一股寒风刺痛了珞汐的脸，让那张原本还不错的脸上充满了恐惧。 
“我……我要死……？” 
 




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十话真假雪之守护者


“阿纲！”Reborn走到泽田纲吉的身边，说道，“虽然不是什么幸福的事情，但是还是跟你说一声，家光回来了，但是同时他也带回来了一个自称是真正雪之守护者的女孩。”
“真正雪之守护者！什么意思？”纲吉抱着脑袋再次癫狂道，“那么洛汐算什么？”
“这种状况来说，她是假冒的吧！”Reborn不确信地说道，“虽然很不想承认，但是既然有家光的认定，那么洛汐是假的可能性很大。现在想想，当初她打开彭格列匣子后晕倒的原因会不会就是她和匣子并不存在关系的缘故，但是……”这样也不应该打的开匣子“总之，再开一次守护者的会议，确认雪之守护者的真假。”
不会吧……纲吉还是不敢相信地僵在了原地，洛汐是假的，这绝对不是真的。
“你在发什么呆啊！”Reborn给了纲吉一脚后说道，“打起精神来，这件事必须弄清楚。”
晚上的会议还是开始了，洛汐坐在位置上，盯着手指上的指环发着呆，这个该死的游戏，竟然玩我……
就是这样，家光牵着称自己是真正雪之守护者的女孩走了进来，那是如猫一般娇小可人的女孩，她向纲吉鞠了一躬，说道，“我的名字叫艾米，从意大利到日本的途中被这个女孩偷走了指环和匣子……”她把手指指向了洛汐继续说道，“没想到她竟然冒充雪之守护者来这里撞骗，这……这实在是太过分了！”
喂喂……洛汐想破脑袋得出的一个结论就是那么这个女孩是撒谎高手，那么就是这个她看见幻觉了或是记忆出现了混乱。
“你有什么好解释的吗？”家光强烈的视线逼近了洛汐。
“没什么好解释的！”洛汐无所谓地说道，“第一，我没见过这个女孩。第二，我从来都不偷东西。第三，我讨厌麻烦的事情。最后，我最讨厌说谎骗自己朋友的人。就是这样……”
“你骗人！”艾米叫道，“敢做却不敢承认！”
“我没做过我干嘛承认啊！”洛汐无语地撇了撇嘴。
“那个，家光你为什么这么确信艾米就是真的守护者啊？”Reborn看着家光问道。
“因为艾米就像初代的雪之守护者一样，会魔法！”家光回答道，“当然也不只是仅仅因为是这样而下的断定，因为我亲眼看到过这家伙的觉悟以及纯正的雪火焰。而且那个时候他的身上的确是带着雪之指环和匣子，我不是来信说过吗？这只能说这个女孩是假的。”
“那么洛汐，我问你，你有没有偷过！”Reborn问道。
“没有！”洛汐回答的干干脆脆。
“我就知道你不会承认的！”艾米掏出了一卷录影带，神气地说道，“这个就是你偷走雪之指环和匣子的证据。”
阿纲把录影带放进了VCD内，播放了出来。在电视的画面上，清楚地反应出了洛汐怎么从柜子里偷走雪之指环和匣子的全过程，过于清晰的表现看上去连一点反驳的余地也没有。
“看了这个你有什么想解释的吗？”家光的语气还是一样充满了威慑力。
“原来……”狱寺不敢相信地看着洛汐。
 
 
“这不会是真的！”山本说道，“我相信洛汐不是这样的女该。” 
“我也相信！”纲吉也加入了话局。 
“难道你说这上面反应的是假的。”艾米毫不客气地说道，“看来这几天你们都被她给洗脑了，你还真是厉害啊！” 
“唉，我刚刚看了录像，这是你家啊！”洛汐问艾米。 
“那当然，你就是在我家偷走的！” 
“你爸妈是干嘛的啊？” 
“这不用你知道！”艾米依旧不客气地吼道。 
“因为看着那个柜橱好像并不怎么贵重啊，房子又不大！” 
“我家不是有钱人家，你有意见啊！”艾米气的暴跳如雷。 
“不要生这种人的气！”家光阻止了继续火冒三丈的艾米，转头对洛汐说道，“把彭格列指环和匣子交出来。” 
“如果我不交呢？”洛汐抬头看着泽田家光说道。却被巴吉尔用武器抵住了脖子，“再不交出彭格列指环和匣子的话，在下就不客气了。” 
“巴吉尔！”纲吉最不想看到的画面出现了，哇啊啊，这下该怎么办啊…… 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十一话&nbs...


来说快要死的是这个原因啊！洛汐看着自己几乎是糟透的处境，露出了一丝倦怠的
神情，但是让她心情糟透的却是，自己或许即将失去一切。
“我说我不是什么小偷，虽然说我也不知道我为什么会有雪之指环和匣子。”洛汐说道。“还有把刀架在一个淑女的脖子上，还真是不礼貌……啊！”
可是，还没等洛汐说完，她的食指连同指环一起被切了下来。
“啊啊啊……你在做什么？”当事者没叫出来，纲吉却先吼了起来。他看着艾米的右手不知什么多了一把尖刀，那张可人的脸蛋上却狰狞的可怕。
大家也在瞬间都惊呆了，说不话来。
疼痛让洛汐刹那间有一种窒息的感觉，她捂着淌着鲜血的手，眯起了眼睛。
就在这个时候，外面下起了大雨。
艾米捡起洛汐的手指，把指环取了下来，戴在了自己的手指上，并把断指丢给了洛汐。当艾米戴上指环后，她把手上的短刀刺向了洛汐。
“邦……”却被山本拦了下来。那双原本舒展的眉头拧在了一块，“不准动他！”
“扒！”云雀的浮萍拐直接打掉了艾米手上的刀，依旧用冷冷的语调说道，“你想对我的徒弟做什么！”
“虽然洛汐或许是假的守护者，但是……”了平握紧了拳头，“这样残忍的做法，是极限不允许的！”随后，他用晴火炎帮洛汐疗伤。
“爸爸……”纲吉也护在了洛汐的面前，而库洛姆直接抱住了洛汐。
“这种事……”狱寺站在纲吉的旁边，“你怎么下的了手！”
“你们是不是傻了！”艾米依旧面不改色地说道，“她可是偷了指环的犯人，你们要包庇她吗？这么公私不分的话，怎么在黑手党中混！”
“艾米……”纲吉的老爸出来打圆场，“他们的人生经历总归跟你不一样，而且，你已经惩罚过她了，我看还是算了。”
“那好吧，既然家光叔叔开口！不过……”艾米继续说道，“把匣兵器交出来，然后马上给我滚出去。”
“但是……”纲吉说道，“可是我觉得既然洛汐能打开匣兵器，她也许也是守护者也说不定！”
“难道你是说我是冒牌的！”
“我不是这个意思……”
 
 
“这个给你！”山本把雪之匣子丢给艾米，横抱起洛汐说道，“阿纲，我们先走了！” 
“恩……好！” 
“把我们的公主还回来吧！”伴随着这个声音后就是纲吉房间内的窗户被震碎后狂风夹杂着细雨地袭来。 
等到回过神来，山本怀中的洛汐不见了，抬头却看见站在窗沿上的是沫若和摩多，而摩多的怀里揣着的就是洛汐。 
“虽然她现在貌似没什么用了……”沫若笑道，“但是我们的boss却出奇地喜欢她！所以，我就毫不客气地接受了，反正你们也不需要她了。” 
“你说什么？”山本握紧了棒球棒，“把洛汐还回来！” 
云雀也提起了浮萍拐，了平抡起了拳头。 
“你们要是敢过来的话，别怪我们对她不客气了！”这样说的沫洛让摩多把刀抵在了洛汐的脖子上，他继续笑道，“我还要给boss买点心啊！所以先拜拜了，彭格列的boss和守护者！” 
这样说着的沫洛先消失在众人的眼前。 
“一味地追求自认的正义，而看不见最原本的真实……”摩多的声音寒到彻骨地响了起来，“人类就是这种可悲的生物！” 
话落，他也消失在了众人的面前。 
外面的雨依旧下的很大，似乎想让全世界都变得动荡不安，但是没人知道这样气势汹涌的大雨也只是衬托着原本的死寂罢了。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十二话背叛？还是……死亡


“你们是不是疯了……”当纲吉提出要去救洛汐的时候，艾米开口反驳道，“又不是同伴的小偷有必要去救吗？搞不好是他们的同伙……我看就是这样丢着不管也不会有事！”
“洛汐不是敌人……”纲吉一瞬间死气化，“她是我们的同伴！”
“阿纲……”Reborn开口说道，“你真的决定了吗？”
“Reborn你不是说过吗？”纲吉虽然没有转头，但是那种坚定地意志却还是被很好地传达了，“抛弃同伴的boss是最差劲的boss吗？洛汐是我们的同伴，所以，我必须去！”
“哼~”Reborn嘴角上扬，“去吧！阿纲，让他们看看彭格列的boss并不是丢下同伴不管的窝囊废！”
“我也要去！”山本握紧了棒球棒，洛汐是在自己手中被人抢走的，这种不甘心……“洛汐被带走，我也有责任，所以，我也要去救洛汐！”
云雀若有所思地看了一下山本，说道，“我也要去，洛汐是我的徒弟，竟然不经过我的同意擅自把他带走，我要咬死他们！”
“山本和云雀学长……”
“我也要去……”狱寺说道，“boss去哪里我也去哪里！”
“极限地要去，洛汐是我的同学和伙伴，不能这样被带走！”了平也加入了话局。
“还有我……”库洛姆柔声地说道，“boss，也带上我吧！”
“大家……”纲吉扫了一眼自己的守护者，会心地扬起了嘴角，“恩！大家一起去！”
“你们是不是疯了……”艾米看不下去了。
“你可以选择不去……”纲吉说道，“这只是身为boss我个人的决定。”
话落，他就飞出了窗户，连同守护者，也在一瞬间消失在了纲吉的房间里。
“搞……搞什么……”艾米气的大叫起来。
洛汐慢慢地醒了过来，看着自己刚刚受伤的手，不禁大吃一惊。明明被切掉了，怎么还在啊？我的手指……
“这可是我费力把你治好的，你可要心怀感激哦！”沫若笑道。
“为什么？”
“因为这样想的就这样做了……”沫若依旧笑道，“而且，这也是boss的决定。”
“我看只是因为你们那个boss吧！”洛汐无语地撇撇嘴。
“她醒了……沫若！”摩多的声音传了过来，“那就立刻带他去见boss！”
说完，又再次离开了。
“这家伙难道不懂得温柔啊，好歹我还是刚刚醒过来啊！”
“呵呵哈哈……”沫若大笑了起来，“你别看他这样，摩多是守护者中最温柔的，你的那根手指也是他带回来的，而且你因为伤口感染而发着高烧，一直喊着妈妈的时候，也是摩多在身边细心地照顾你的哦！这家伙除了不会表达外，还真是没有什么缺点。”
“不……会……吧……还真是看不出来。”
 
 
“那么洛汐，跟我来吧！” 
来到会议大厅，洛汐就被多利安一直死盯着，只见他突然冒出一句，“boss，我能不能立刻拧断她一只手啊！” 
“为什么要把她带来啊，不是帅哥真是浪费我优雅的视线。”安雅伏在桌子上，很没精神地盯着洛汐说道。 
“给你两个选择，一个就是跟随纲吉而现在就给我死掉，另一个就是背叛纲吉活下来。选择哪一个？” 
“有没有第三个选择啊？” 
“没有！” 
“那能不能不做选择啊？” 
“不行！” 
“唉，那我就没办法了，只好选择第二个了……”洛汐狡黠一笑，在众人吃惊的眼神下，继续说道，“骗你的！我啊，绝对不会背叛纲吉的，虽然我很讨厌死啊！但是我更讨厌背叛自己的朋友，无论是在这个世界还是现实世界中……”恋血那家伙说的死不会是被这个boss杀死吧，这种时候他到底跑到哪里去了。 
“就算死也不要紧吗？” 
“当然！” 
“多利安……”boss挥了挥手，多利安的表情变得兴奋起来，而洛汐的拳头不自觉地握紧了。 
到处也找不到。纲吉咬紧了唇角，心情突然变得突然地很混乱，似乎如果再也找不到洛汐的话，就会照成无法挽回的后果。 
洛汐，你到底在哪里？ 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十三话洛汐之死



“哇啊啊啊……”洛汐再次被多利安重重的打了出去，只不过是一盏茶的时间，洛汐已经被打的遍体鳞伤了，身上的肋骨似乎已经全断了。
我到底在干什么？洛汐自嘲地想着，干嘛要这么拼命啊，就像一个笨蛋一样，为了某种信念至死不渝，纲吉……
多利安的拳头再次挥下……
“等一下……”boss再次开口问道，“喂……我最后再一次问你，选择哪一边？”
洛汐很自然地扬起了唇角，柔顺的发丝随着风飘扬起来，嘴角轻吐出的话语让boss不禁再次皱起了眉头。
“纲吉！”
“多利安！”
“等一下！”一直没说话的摩多开口说道，“boss，反正她也快不行了，而且为了同伴不顾一切的精神还是值得赞扬的，我看还是把她直接丢出去自身自灭好了。”
“那不如直接把他送还到纲吉那里……”沫若接话道，“你不觉得这样很好玩吗？boss，我敢说这样一定能激发他们的斗志的。你不是能对战真正实力的纲吉啊。再说这家伙已经被多利安打的差不多快死了，肋骨都全断了。”
“哼……”安雅饶有兴趣地说道，“看来你们很喜欢这个女孩啊……”
“安雅姐不是也想让云雀拜倒在你的石榴裙下吗？”沫若开口说道，“我只是想加速这个进程而已。”
“那就这样办吧？”boss起身，走向了门口，“这件事交给沫若和摩多办吧。我累了，吃晚饭了再来叫我！”
“是！”
小心翼翼抱着洛汐走的摩多，在一个隐蔽的地方停了下来。
“喂，你没事吧！”
“怎么可能没事！”沫若用火焰治疗着洛汐的伤势，“被多利安那家伙狂打一顿，就算勉强能保住性命，也很难像正常人一样行动了。”
“为……为什么？要……要……救……我……我？”洛汐艰难地问道。
“救人是不需要理由的。”沫若说道，“该死，伤的实在是太重了。”
“这个感觉？”摩多似乎感觉到什么，对沫若说道，“彭格列的守护者正在往这里靠近。”
“算了，就交给他们吧！”沫若看了一眼奄奄一息的洛汐说道，“一定不要放弃生还的希望啊！我会在战场上等着你回来的！”
“走吧！”摩多话落，他们就消失在洛汐的面前。
就在这个时候，纲吉一行人跑了过来，看见重伤累累的洛汐都惊呆了，傻傻地说不出话来。
 
 
“洛汐……”阿纲看着快不行的洛汐，担心和害怕混杂在了一起，“到底发生了什么事了，为什么会伤的那么重！” 
“阿……纲！不知道……为……什么，看……见你……感到好高兴啊！”洛汐破碎的笑脸再次绽放了出来。 
“不要再说话了，夏马尔一定会有办法的！” 
“那帮混蛋！”狱寺气急败坏地握紧了拳头，“竟然下这么重的手。” 
“云雀！”山本拉住云雀的手，问道，“你要到哪里去？” 
“还用问……”云雀头也不回地说道，“咬死他们！” 
“师傅！”洛汐再次笑道，“我发现……师傅还真是温柔……完全没有传说中那么恐怖！” 
“现在还说这个干嘛……” 
“总觉得太短暂了……”洛汐继续说道，“不过……看见你们这样幸福……也……也觉得好值得啊！阿纲，最后……我想跟你说，不要皱着眉头了……”这样说的洛汐慢慢地抬起她的手，轻轻地点了一下纲吉的眉头，“也……不要因为我而看不到事实的真相。” 
话落……原本指着纲吉眉头的手也重重地倒在了地上。 
“洛…………洛――――――汐――――――” 





番外篇樱殒――《死神》第一话逃命！我是旅祸



再次醒过来的洛汐突然听到了一声怒吼，“恋次副队长，发现旅祸！”
“旅祸，这个词怎么听起来这么耳熟啊，还有恋次……这个更耳熟……等等”她微微睁开眼，就瞥见蛇尾丸直直地向自己冲来。
“哇啊啊啊啊啊……”她一瞬间完全清醒了过来，迅速地逃开了，洛汐抬头望了一眼四周，一种窒息的真实感就这样弥漫了全身，全是死神装的人以及站在前面熟悉的红色头发少年还有他手中的斩魄刀，洛汐不安地挑了挑眉头，难……难不成我现在在静灵庭，难……难不成他就是传说中的阿散井恋次。这……这到底是怎么回事！！！！
“看招！”还没等洛汐缓过神来，恋次的第二刀就这样毫无征兆地劈了下来。
“等……等一下！”洛汐只好没命地跑了起来。
这个游戏到底是怎么回事啊？为什么这么喜欢玩热血动画，怎么办，这样下去一定会翘掉的，不，是再死一次啊啊啊啊……对了……洛汐突然想到什么似的停下了步伐，恋次的刀就在她面前砸在了地上，我好想已经死了……
对，你已经死了……
回答他的恋血的声音依旧那么欠扁，只不过这个游戏是可以起死回生的。我们的游戏还是很善良的……
善良？
“那到底怎么做才能起死回生啊！？”洛汐问道。
“很简单的！”恋血笑的一脸的人畜无害，“只要在一星期内在这个动画中找到五对cp就可以了……
五……五对，这个死神……还是一星期内，洛汐发狂地吼道，“怎么可能！！！”
对了，你现在的位置还停留在黑崎一护营救朽木露琪亚的阶段，在这个期间，所有奸情都不能放过哦，还有，说到营救，总是会有旅祸的，不要再死一次哦……
该……该不是……
你猜对了，你会被误认为旅祸的一员，在找到之前，千万不要被追杀死掉哦！
“什么……”
“咆哮吧！蛇尾丸！”恋次的攻击再次袭来。
“恋次有话好好说啊！”洛汐打算打起游说战。
 
 
“你怎么知道我的名字？”恋次皱了皱眉头。 
“我不仅知道你的名字，我还知道你是六番队的副队长，跟朽木露琪亚是青梅竹马……一起长大……生日是8月31日，身高188cm，体重78kg，星座是**座，斩魄刀的名字就是蛇尾丸，爱好是收集护目镜，特长是踢球……喜欢的食物是鲷鱼烧，不喜欢的食物是辣的东西，出身的地方是南流魂街78区，未来的梦想是戴上自己设计的护目镜。” 
“你……你怎么会知道的？”恋次不可思议地问道。 
“其实我是以前跟在你们后面的小跟班，一直都爱慕着你……”洛汐搬出浑身解数，被恋次的刀砍几下绝对会翘掉的，所以，这也是善意的谎言吧，“其实我是你的忠实fans，来这里只是想要个签名而已……哇啊啊啊啊……不过好可怕啊！” 
“啊……”恋次完全傻眼了，完全不知道该怎么办？ 
“副队长，看他什么也不会的，应该不是旅祸吧！”有队员帮忙说话，“或许只是流魂街上的一名普通市民吧！” 
“算了，算了，先把她抓起来再说！”恋次最后在补充道，“不需要捆绑……只要这样就行了！” 
“是！” 
跟在恋次后面走的洛汐陷入了沉思，总算是保住了小命，接下来到底该怎么办？ 
 




番外篇樱殒――《死神》第二话进入朽木大宅


看见朽木白哉的时候，已经过了三个小时了。
“你以前也在流魂街78区吗？”白哉对洛汐说的第一句话。
“恩……”
听完这个回答的白哉并没有多说什么地转身离开了，换句话说，在这次对抗旅祸结束前，洛汐可以暂住在这里。
看来一半得感谢绯真……
话说回来，这到底该怎么找啊……虽然很不想承认，可是……他把目光投向了朽木大宅，朽木白哉的确是逃不掉。
然后再来是主角黑崎一护，这个热血少年总觉得没什么奸情啊！在这里唯一能打的火热的只有恋次啊，可是白哉和恋次又……不对不对，在想想其他的人，日番谷冬狮郎的话除了对他的青梅竹马雏森情有独钟外还真是没什么特别在乎的东西，其他的队长也没什么好说的，等等……碎蜂倒是对夜一念念不忘，一角和弓亲的话也可以算是一对吧。京乐和浮竹……硬算的话还能将就一下，再来，就是之后要叛变的蓝染和市丸银了。
好，得去一一确认……这样想的洛汐穿上死神装（恋次给的）离开了朽木大宅。
“喂，你是哪个番队的？”没想到一出朽木大宅，就被乱菊逮了一个正着，“我以前怎么没看到过你！”
“乱菊姐是十番队的副队长，怎么可能会知道？”洛汐笑的一脸人畜无害，“我是六番队中不起眼的一个队员而已，但是，我对乱菊姐……你不介意我这样叫你吧！”
“不介意，当然不介意……”乱菊一把打在洛汐的肩上，笑道，“，我还是喜欢像你这种感觉没有隔阂的人啊……哈哈哈……啊……”
乱菊的目光牢牢地定在了前方，洛汐顺着他的目光看了过去，不禁倒吸了一口凉气，最不好骗的家伙来了，市丸银，为什么会在这里游荡啊……
“银……”
“哼……”对于乱菊的呼唤，银只是勾起了唇角仅仅而已。两人擦肩而过，四周似乎没有一丝轻风。
要不是要找乱伦的，这一对再明显不过了。
“乱菊姐，你没事吧？”洛汐担心得问道。
 
 
“没事！没事！”佯装没事的乱菊看上去更让人心疼，她拍了拍洛汐的肩膀，说道，“不要到处乱跑了，这次闯进来的旅祸很厉害的，小心一点……” 
说完，她转身而走。 
“乱菊姐……”洛汐朝着松本喊道，“多相信自己喜欢的人，要不然会后悔的哦！” 
因为阿银他可是很不错的男人……洛汐转了一个圈，在乱菊微微惊讶的目光的护送下，离开了她的视线。 
“嘣……”在洛汐的身边传来了惊天的巨响，虽然觉得自己的运气不好，但是洛汐完全没有料到自己的运气会差到这种地步，等到她反应过来的时候，她已经被黑崎一护拽着一起跑了…… 
“黑……黑崎一护……为什么你会从地下跳出来啊！！” 
“你……你怎么会知道我的名字的？”一边跑的一边问的黑崎一护奇怪地瞪大了眼。 
“不要摆出一幅‘为什么这种小娄娄也知道’的表情好不好，不知道男主角你的话我可以滚回娘胎了……”洛汐气急败坏地吼道。 
“哪有人自己喊自己滚回娘胎的，你是笨蛋吗？” 
“你才是笨蛋……哇啊啊啊啊……！”洛汐被一护拽在肩上，跳上了屋檐，然而对于天生有恐高症的洛汐来说，现在的情况只能让她不甘地飚着两行泪疯狂地惊叫着。 
  




番外篇樱殒――《死神》第三话不详的征兆


“山田花太郎！”看见山田的时候洛汐几乎是咆哮起来，恋次还没有事，山田已经在一护的手中，也就是说离打败恋次的距离不远了。
“你们认识？”一护问道。
“也不是……”洛汐看了一眼山田，对一护说道，“既然你们已经抓到一个人质了，应该不会再需要我了，再说，我不像山田一样想救露琪亚，可以这么说的话，我对她的死活半点兴趣都没有。所以你们抓着我一点用处也没有。顺便一提的是，我对这里的地形也不是那么清楚。”
“你不用把你的无能说的这么清楚！”一护无语地挑了挑眉头，“为什么你会知道我是来救露琪亚的！”
“我应该用不着像你说明吧！”洛汐毫不客气地皱起了眉头，如果因为这家伙的缘故害的自己被误认为旅祸的话，后果不堪设想。自己没必要趟热血动画这动不动就挂的浑水。
“你这家伙……”
“还有，如果你们坚持要把我扯进去的话，我就赖在这里这里不走了……”
“这样更好！”一护一把拽住洛汐，开口说道，“花太郎太不像人质了，如果是你的话，说不定会像点人质样，在到达那该死的白塔时，麻烦你跟我们一起上路吧！”
“我拒绝！”
“拒绝无效！”
“这么没有风度，你这样还算是男主角吗？”
“听不懂你在说什么，又不是在拍电视剧！”
“你是个笨蛋啊！”
“你才是……”
……
“两位……”花太郎无语地想开口阻止，却被一护和洛汐杀人的目光硬生生地把话吞进了肚子里。
志波拍了拍花太郎的肩膀，抹着眼泪说道，“这就是青春啊！”
看着自己的处境，洛汐突然有一种不详的预感。
这个预感灵验的时候，就是被恋次挡住去路的时候。
“是你！”比看到一护的表情还要惊讶，洛汐在他**裸的目光的注视下，有一种不好的感觉袭满了全身。
“原来你是旅祸！”
“不是！”对于恋次的质问，一护挺身而出，解释道，“她只是被我抓来的而已！”
“切！”恋次砸砸舌，“反正也无所谓，到底是不是旅祸，当你闯进来的时候，就应该做好受死的准备了。”
“啊？”
“不要以为我们会笨到相信一个普通的灵能闯进静灵廷！”恋次的眉头皱在了一起，“就算是啊，擅自闯进静灵廷的家伙都是旅祸！”
说完，他挥刀而来。
 
 
一瞬间，一护和恋次兵刃交接。 
“原来你不是死神啊！”志波还有雅兴问这么不搭边的事。 
“我从来都没说我是个死神，混蛋！”洛汐握紧了拳头，“都是你们害的，本来我还能安安静静地找cp，现在倒好……你们打算怎么赔我！” 
“喂……” 
“你跑进来干嘛？” 
“不是说了来找cp？” 
“cp是什么东西，很厉害的武器吗？” 
“……”洛汐无语地眯起了眼睛，“看来跟无法沟通的家伙说话一切都是白搭！” 
“好像说我没文化啊！”志波气化标志不断地扭动着。 
“看来你挺有自知之明的！”洛汐完全无视志波的怒气，开口驳回道。 
“要不要打一场！” 
“跟女人打架，你就只有这么点能耐啊！” 
“你们两个别吵了！”花太郎实在是看不下去的，上前阻止道，“一护他还在战斗啊！” 
“切――”两人互相不爽地扭过了头。 
不过，现在到底怎么办？洛汐为难地皱起了眉头。 
  




番外篇樱殒――《死神》第四话送入虎口


恋次如动画片的剧情一样，败了下来。回忆起自己小时候的经历时，他忍不住拜托黑崎一护，请务必救出露琪亚。
那个笨蛋……看着如此狗血的情节，洛汐叹了一口气，在一护答应了恋次一定要救出露琪亚的时候，洛汐好不客气地给了恋次一拳。
“哇啊……”
“你在干什么啊？”一护对着洛汐吼道。
“你们先走吧！”洛汐并没有打算解释什么的说道，“我还有一些话要跟这个笨蛋说！”
“洛……洛汐？”
“还有……”洛汐笑着转头对志波说，“大块头，不要被仇恨蒙蔽了双眼哦！好了，你们快走吧！”
一护离开的时候，空旷的地上只剩下恋次和洛汐。
“你有什么话好说的？”恋次问道。
“你啊……真的是笨蛋吗？不要把自己重要的东西拜托给别人，对于自己来说重要的东西就要自己去守护，不管是人还是死神，对于自己重要的东西都是有时间限定的，当一切都化为尘埃的时候，你再想去守护的时候，不是太迟了一点吗？不要上演那种八点档的肥皂剧，一点都不帅！”洛汐再次吼道，“是个男子汉的话就毫不犹豫地把这张没干劲的脸一股脑儿打进地狱，然后帅气地扛着刀对着自己重要的人说‘我来救你了！’”
“洛……洛汐！”
“虽然话是这么说……”洛汐不好意思地笑笑，“我自己也经常干这种丢脸的蠢事，什么守护自己重要的人，也都是失去的时候才懂得珍惜的，所以，恋次，不要再重蹈这种后悔了！”
“我知道，我明白，可是……”恋次低下了头，对于现在的我，根本就无能为力。
“不要把自己的无能用在自己重要的东西上，只要相信自己，未来还是会出现光明与希望的！”
洛汐话落的一刹那，就被一群死神包围了……
“你刚刚不跟他们走，现在想走都走不了了……”
“放心吧，我打从一开始就没打算跟着他们一起跑……”
恋次被抬进了六番队队舍，雏森和吉良来看他。白哉瞄了一眼，就毫不客气地说道，“把他拖走！”气的雏森当场跳了起来。
 
 
“朽木队长实在是一个很不诚实的人啊！”洛汐抢话道，“无论对露琪亚还是恋次……实在是太不够坦率了……” 
千本樱戈在了洛汐的脖子旁，“你说什么？” 
“就算是因为绯真的事也不用这样约束自己啊！”洛汐毫无惧意地继续说道，“顽固的脑袋带来的不会是幸福和真理，就算发过的誓言也没必要这么封建的守着，有时候做错的事也不是一句‘对不起’能解决的，朽木大队长，偶尔让自己的心诚实点！” 
“你……你到底是谁？” 
“杉洛汐，我应该早就报过大名了吧！” 
“为什么会知道那件事的！？” 
“就算我说了你也不会相信地！”说我是穿越过来的人，除非是脑袋坏掉的家伙才会相信这种匪夷所思的事。“这种东西根本就不是重点，就算你知道我是谁了又能怎么样，除了能满足一下好奇心，没有任何实质性的改变。与其问我是谁，还是诚实地对恋次说一句‘喂，要睡到什么时候？这是我最后一次允许你打败战了，要是再有下次的话，我会替对手宰了你，听到了没有，混蛋！’之类的热血豪放之言！” 
我觉得还是刚刚“把他抬出去”会更好一些……吉良和雏森无语地额上滑落一滴汗。 
“切――”朽木白哉放下了刀，“你马上给我从这里滚出去，我不想再看到你！” 
说完，他就离开了。 
还真是个温柔的人啊！洛汐叹了一口气，被这么一闹的话，山本老顽固绝对不会放过我的，不过，要是找不到cp的话，我会真的死掉的，所以，你的好意我心领了。朽木队长…… 





番外篇樱殒――《死神》第五话我的斩魄刀？真的是云雀吗？


话是这么说，但是现在还真是一个敏感的时期啊！恋次被打败不久就是蓝染那个混蛋装死之时，要是再呆在这里的话，搞不好就会被当做凶手就地正法了，那么不是死的会很冤吗？
怎么办啊？洛汐苦恼地抓着头，可是再转念想想，我根本就没有一点灵力，怎么可能会毙掉蓝染这个队长级的死神啊！
力量是吗？恋血的声音就这样响了起来，我会毫不吝啬地把它给你！
“混蛋！”洛汐气的张牙舞爪，“你就这么希望我死吗？”
当然！恋血回答的斩钉截铁，如果蓝染死的时候，就是你力量解放的时候，你想大家会怎么想？
“我吸收了蓝染的灵力，变成了死神！”洛汐恐怖地接话道。
非常正确！
“开什么玩笑！”洛汐气急败坏地吼道，“不要把我扯进热血动画的风波里！”
不这样做的话，就算你闯过了所有的关，也过不了最后一关！
“什么意思？”
就是说，请加油活下去。
“什么啊！你这个混蛋！”洛汐癫狂般的大声吼道，“哇啊啊……这是什么啊！”突然她被一股白色的强光包围了，紧接着，仿佛跌进了地狱一般，一下子像油锅一样滚烫又一下子像冬雪般的寒冷！
“死神，你想要拥有我吗？”耳边传来了一股充满磁性的声音。
“不要！”洛汐很干脆地拒绝道。
“……”似乎对洛汐的回答感到很意外，那个声音突然保持了沉默，随后却开始放声大笑起来，“哈哈哈……几千年没听到这么动听的回答了！”
动听？洛汐无语地抖了抖唇角，这家伙是变态啊！
“好吧！我承认你就是我的主人！”
“你是白痴啊！听不懂人话啊，我不是说了我不要啊！死也不要”洛汐朝着声音的源头大叫道。
“太美妙了！我的存在就是给那些有实力拥有我却不想拥有我的死神！”那个声音的主人慢慢地具体化，“因为我是一把容易让人上瘾的斩魄刀！”
具体化后的样子一瞬间让洛汐呆住了，这样柔顺的黑发，这样魅惑的眼睛，这样干净的坏笑，还有这样欠扁的表情……简直跟云雀一模一样。
 
 
“你……”洛汐的眼眸旁瞬间涌出了泪花，她迅速地跑上去，一把抱住了“云雀”，顷刻间哭的稀里哗啦，“啊恩……师……师父！我想回去，师……夫，我好想你啊！” 
“我说……”被误认为云雀的斩魄刀有点无力地挑挑眉头，“真是意外的见面礼啊，我知道我长得很帅，但你也没有必要这么主动吧！” 
“啊？”突然意识到什么的洛汐，一下子涨红了脸，她下意识一把把“云雀”抛了出去，然后深深地吸了一口气。 
等到那把斩魄刀反映过来的时候，他发现自己已经在做自由落体运动了，“哇啊啊……”惨叫了几下，狠狠地摔在了地上，“你在做什么啊！混蛋！” 
“谁叫你长的跟我师父这么像啊？” 
“谁像谁啊！世上的万物怎么可能长的跟我一样美啊！” 
“性格还真是南辕北辙！”洛汐无语地撇撇嘴，这边这家伙真差劲！“说吧，你叫什么名字！” 
“云雀！” 
“啊？”洛汐的身体不自觉地抖了抖，她不可置信地看着云雀，结结巴巴地问道“你说……你叫什么名字！” 
“不是说了叫云雀！”云雀不耐烦地皱起了眉头，“你要我说几遍啊！”话落，他的眼神一瞬间变得异常的犀利，并且用洛汐最熟悉的欠扁语调说道，“再这样的话……小心我咬死你！洛汐！” 
云……云雀，洛汐的眼角的泪水再次决堤了，只不过这次，她没有跑上去，而是像个呆鸡一样傻傻地站在了原地。看着眼前的云雀！ 
  




番外篇樱殒――《死神》第六话大追捕前序


“你给我去死吧！”洛汐重重地揍了云雀一拳，气急败坏地吼道，“把丑话先说在前面，像蓝染的镜花水月那样的能力我是最讨厌的，所以，再让我看到云雀的脸我会杀了你的！”
“好痛~~”自称云雀的斩魄刀忒郁闷地对着洛汐反驳道，“我就是长成这样你有意见吗？再说，只不过把你记忆的某一小段调出来而已，是你花痴泛滥关我屁事！”
“不要再用云雀的声音说话，混蛋！”
“我就是这个声音啊你有意见吗？”
“你说什么……”洛汐火冒三丈地握紧了拳头，她现在那种牛神鬼怪般的神样让云雀吓得不自觉地后退了两步。
“算了……”洛汐突然一脸陶醉地说道，“就算样子一样但是品行实在是跟师父相差太远了，我只能说就你这个性格搭在这张脸上实在是太浪费了。”
“原来你有M的倾向啊！”云雀无语地把眉头皱在了一起。
“你真的想至死不渝啊！”洛汐的额上的生气符号夸张地抖动着，“话说，你是从哪里学到这么前卫的词啊！”
“好像说的我像土包子一样！”云雀的脸上挂满了不悦。
“你才不像土包子啊！”洛汐笑的一脸人畜无害，“而是地地道道完完全全的正宗土包子！”
“我很想揍你诶！”
“你现在可比我欠扁一百倍！”
“得了~”云雀扶着自己的额头头痛地说道，“就切换到云雀的人格当你的斩魄刀吧！要不然我一定会被你气死！”
“切换人格？”
“哦，你不知道吗？我的能力？”云雀坏坏地勾起了唇角，“就是模仿，我能模仿所有斩魄刀的能力并且把它发挥到最高的境界！”
“那跟切换人格有什么关系啊？”洛汐吼道。
“你是笨蛋啊！”云雀无语地说道，“也就是说我有无数种人格，哪种人格玩累了，就切换另一种人格，所以，你喜欢什么类型的就有什么类型的，多好！”
“好的屁！”这么变态的能力，开什么玩笑，“总之，不要叫出云雀的人格，绝对不要！”
“为什么？你不是偏爱这种人格吗？”
“人格归人格，总之，你这个样子也挺好的，我很喜欢，真的！所以，千万不能切换到云雀的人格上。”把云雀的人格叫出了的话，我有几条命都不够用，那个好战王为了跟强大的对手战斗什么事都做的出来！洛汐一想到，就觉得后背发麻。
 
 
“算了，那就这样吧，我累了……”这样说的云雀慢慢地消失在洛汐的眼前，当洛汐再次回过神来的时候，他的手里拿的斩魄刀…… 
竟然跟云雀的浮萍拐长的一模一样，洛汐的脸完全黑了，她把手中的浮萍拐狠狠地丢在了地上，用力地踏了起来，“喂……快给我起来，你给我快点起来，你这个混蛋！给我变回正常的刀，听到了没有，喂……” 
就在此时，静灵庭的警钟想了起来，一瞬间，洛汐被一大群死神围了起来，带头的是九番队副队长桧佐木修兵。 
“现在以杀害三番队队长蓝染的罪名逮捕你！”他说着洛汐意料之中的话，告知了前来的目的。 
要是在这里被抓的话，我还找什么cp啊！混蛋恋血，这笔账老娘以后慢慢跟你算！ 
“割除吧！风死！”洛汐喃喃地念出让桧佐木一下子惊呆的话，还没反应过来的他被一把跟自己一模一样的斩魄刀抵住了脖子，这……这到底是怎么回事，看着离自己越来越近的刀口，桧佐木惊恐地瞪大了眼。 
刀锋在他面前停住了，就在他还没反应过来的时候，他的脖子挨了重重的一掌，一瞬间晕了过去。 
“副队长！”队员惶恐地看着这事态的发展，洛汐趁机跳上围墙，逃走了。 
“喂！干吗不杀了他？”恋血的声音就这样传了过来。 
“我可不是你看好戏的棋子，混蛋！”洛汐这回真的生气了，“还有，师父这笔账我一定会跟你算清楚的！你给我等着瞧！” 





番外篇樱殒――《死神》第七话死劫难逃


就在此时，挡在洛汐面前的死神是三番队副队长雏森桃，她用颤抖的手握着斩魄刀对洛汐吼道，“为什么……为什么要杀害蓝染队长！”
“我没杀啊！”洛汐无语地说道，“再说像蓝染这种垃圾……额……蓝染队长也不是我这种能力的人能杀的了的，拜托有点脑子好不好？”
“可是……”雏森的眼泪瞬间决堤，“哇啊啊啊……”她握着斩魄刀不顾一切地向洛汐攻了过来，“为什么你身上有蓝染队长灵力的味道！”
“哈？”洛汐连忙提起袖子闻了闻，“没有啊……喂哇啊啊！”冷不防地看见雏森的斩魄刀劈头而来。
“你要干什么？”洛汐气急败坏地说道，“我差点就这样翘掉啊，身为死神就可以对嫌疑犯乱用私刑了，道德！法律！”
“绽放吧！飞梅！”
“我说你有在听我说话吗？”洛汐看着雏森的斩魄刀就这样像自己攻过来，对于雏森的感受，洛汐也不是不能理解，但是，为了蓝染这种垃圾这么拼命简直就没有必要，但是现在又不能跟他说明，再说说了她也不会信的，中蓝染的毒太深了！洛汐重重地叹了一口气，拔出了斩魄刀，抵挡着雏森来势凶猛的攻击。
却在中途被另一把斩魄刀先挡住了，张扬的白发以及那弱小的身体，洛汐只瞥了一眼，就知道他是谁？被称为天才儿童的日番谷冬狮郎！
“冷静点，雏森！”
“让开，难道小白也是跟他是一伙的吗？一起杀了蓝染队长！”雏森发疯似的对日番谷吼道。
“不是！”冬狮郎冷静地说道，“因为总队长来了！”
“好强大的灵压！”洛汐突然感到一股强大的灵压跨在了身上，一瞬间，在她的面前站着一番队队长山本元柳斋重国，二番队队长碎蜂，三番队队长市丸银，六番队队长朽木白哉，九番队队长东仙要，十番队队长日番谷冬狮郎，以及一番队副队长雀部长次郎，二番队副队长大前田希千代，十番队副队长松本乱菊！
喂……喂……洛汐的后背早就已经发凉了，用的着这么轰动吗？怎么办，这回死定了，绝对是死定了。
“旅祸！”山本队长的声音就像是放在扩音器上的一样，一说，天摇地动！
“乖乖地束手就擒比较好！”市丸银的声音听起来很悠哉，“要不然后果或许会很惨哦！”
说的也是，这么多的队长这么多的副队长，我的小命再多也不够给，但是，离找出cp还剩下五天了，要是在这里被捕的话，一定来不及的，怎么办？横也是死，竖也是死，为什么我的命就这么不值钱啊！
 
 
“不要动！”日番谷用刀抵住了洛汐的脖子，冷冷地说道，“慢慢地举起手来！” 
“实在是不好意思，我不能在这里被捕，端坐於霜天之上吧，冰轮丸！”洛汐的话让日番谷瞪大了眼睛，随即，他同瞬步逃离了原本在他的位置爆开的冰霜。 
“这到底是怎么回事？”逃到空中的他不可思议地喃喃道。 
“破碎吧，镜花水月！” 
“只不过是可以模仿别人招数而已？”东仙要拔出了斩魄刀，“污秽的灵魂由我来净化吧。鸣叫吧，清虫！” 
“切，说的比唱的还要好听，你所谓的正义也不就是背叛而已！”洛汐的肩膀挨了青虫的一刀，不断地躺着血，“唉，我差点忘了，你看不到，所以镜花水月对你没有效果，不过，这也就是你背叛的证据！” 
“蹦――”洛汐挡下了市丸银的神枪，“不用这么着急嘛！想要杀我不是很容易的吗？” 
“哦~貌似你知道的事情很多的说！”市丸银的眼睛眯成了危险地弧度，“这样不要怪我！” 
就在一刹那间，洛汐把刀打在了地上，吼出，“森罗万象，皆归尘土，流刃若火” 
一瞬间她被大火给围住了…… 





番外篇樱殒――《死神》第八话死里逃生

“没用的！”山本总队长气的胡子都翘了起来，自己的斩魄刀的能力被这么轻易地用在了别人的手上，对于讲究不需要相同斩魄刀的尸魂界来说，洛汐的能力就是对最高领导人来说简直是不可饶恕，虽然这本身来说并没有过错！
只见山本从拐杖中敲出来那把流刃若火的刀，一下子就把洛汐制造出的火焰全部熄灭了，“想用老夫的招术，你还差的远呢！”他高傲地扬起了头，“森罗万象，皆归尘土，流刃若火！”
并在一刹那间制造出了更加汹涌奔腾的火焰，强大的灵力连副队长级的人物也吃不消，他们用斩魄刀撑着自己疲惫不堪的身子。
“雏森！”日番谷担心地抱起了发着抖的雏森，并消失在战场上，另一方面，大前田，雀部，松本也在瞬间退离了战场。
“可恶！”洛汐单膝跪地，大口大口地喘着粗气，到此为止了吗？
“这么快就放弃了吗？”就在这个时候，传来了云雀的声音。
“不是说了，不要用师父的声音说话！”洛汐苦笑着说道，“不过，已经无所谓了，已经没有生还的希望了……”
“垃圾！”云雀的声音里充满了愤怒，“没倒下之前就应该把对手打倒，绝对不能打输，我平时不是就这样教你的吗？要是就这样输掉的话，小心我咬死你！”
“这种语调……”洛汐吼道，“不是说了不要切换到云雀的人格吗？”
“你就这么不希望见到我啊……”云雀的声音明显越来越愤怒了，“原来如此啊……换了一个世界待一会儿就把师父忘得一干二净了，并且一心一意不想见了，对吧……”
“等等……”在这么要命的时候，洛汐的思维已经快跟不上了，她不知道应该先安抚自己暴跳如雷的斩魄刀还是应该先应战，不是说了主人的性格跟斩魄刀的性格很像吗？为什么我的斩魄刀有这么多种性格，难道我也是多重人格的人吗？洛汐没头没脑地想着，但是此刻的云雀更加生气了，整把斩魄刀散发出前所未有的灵力。
对了……看着自己发生异变的斩魄刀，洛汐突然想到，云雀的觉悟就是愤怒，也就是说他气得越厉害就越强，或许能比下去，把山本老头的斩魄刀比下去。
“森罗万象，皆归尘土，流刃若火！”洛汐抱着最后的希望喊了出来，强大的火焰从斩魄刀里迅速地溢了出来，一刹那间竟席卷了山本元柳斋重国所释放的火焰，并把几个队长都困在了火焰中。
“好……好厉害！”洛汐不敢相信这是自己斩魄刀的威力，但是就在她发呆的时候，市丸银的攻击毫不含糊地迎面袭来。
 
 
“射杀吧，神枪！”一瞬间，洛汐的腹部就被神枪贯穿了。 
“看来你有一把很厉害的斩魄刀啊！”市丸银的狐狸脸上没有任何表情，“真是不错的能力，可惜跟错了人！” 
“市丸银！”洛汐吐了一大口鲜血，“你应该很喜欢蓝染吧，但是又不能喜欢他，原本是因为松本才接近蓝染，没想到事情会变成这样吧。你的目的和想法我都明白的！” 
“哦~”市丸银的笑更加魅惑，“没想到你连这个都知道，你到底是什么人？” 
“什么人？”洛汐的容貌突然发生了变化，蓝染不带眼镜时的样子展现在了市丸银的眼前，“就是你再熟悉不过的人！”随即蓝染就像水泡一样崩掉了。 
“切……”市丸银看了一眼，收起了刀，“没想到被她跑掉了，到底是什么时候用的镜花水月的，不过……算了……”他坏坏地扬起了嘴角，声音也变得邪恶和迷茫“应该刺到……要害了！” 
可恶！洛汐捂着自己的伤口，艰难地向前走去。胸口的伤口不断地趟出血来，体力也越来越不行了，不能现在就死掉，绝对不可以，可恶，视线开始模糊了……洛汐觉得自己的身体变得越来越轻了，就在他快要倒下的时候，她看到了前方……这是死神装！等等，这个头发，是井上织姬！太好了，得救了！ 
她的手抓住井上的袖子，倒了下去！ 
  
番外篇樱殒――《死神》第九话樱花初显


“这是不可能的！”恋次在开副队长紧急会议的时候，听到洛汐杀了蓝染队长这条惊人的消息的时候，大声地为她辩解道，“洛汐她绝对不会这么做的！”不要把自己重要的东西拜托给别人，对于自己来说重要的东西就要自己去守护，不管是人还是死神，对于自己重要的东西都是有时间限定的，当一切都化为尘埃的时候，你再想去守护的时候，不是太迟了一点吗？他想起了洛汐对他说的话，眼神变得更加坚定，“会说这种话的人不可能会做这种事！”
“可是……”雏森抱着膝盖大声地吼道，“她比以前变得更强，就在蓝染队长死掉的时候，一定是她吸收了蓝染的死神的力量，一定是！”
“你看见了吗，有证据吗？”恋次反驳道，“你既没有看见，也没有证据，凭什么说洛汐是凶手！”
“恋次好像很喜欢那个旅祸嘛！”站在旁边的吉良说道，“为什么要这么帮一个外人说话！”
“我只是就事论事而已！”
“随便你！”吉良懒得再搭理地把头撇到了一边。
“总之，自己尽量做好本职就好了！”桧佐木开口说道，“至于那个旅祸，好像已经被市丸队长打成重伤了……大概活不成了！”
“你说什么……”恋次一把抓住桧佐木，吼道，“洛汐会死！”
“看来恋次君真的很喜欢那个旅祸嘛？”顶着一抹坏笑，市丸银的声音从大门处飘了进来，“那么我就告诉你一个好消息，怎样？”
“市丸队长！”副队长们都笔直的站着，向市丸银行礼道。
“什么意思，市丸队长！”恋次表情严肃地说道。
“哦~~呵呵~~”轻笑了两声，市丸银对恋次小声地说道，“就是那个家伙还没有死！那个叫洛汐的旅祸还活着！”
“你说什么！”
“不过，我现在要开始阻击她！”市丸银把头凑近恋次再次笑的一脸人畜无害，“刚刚收到总队长的命令，只有那个旅祸可以当场处刑掉！”
“……”恋次咬着上唇，一脸不甘地说道，“我不会让你这么做的！”
“哦~~”市丸银意味深长地拉起了调子，“那么，你想要造反吗？”
“开玩笑的！开玩笑的！”松本上前打起了圆场，“恋次是因为刚刚打了败仗，所以心情不太好的缘故。”
然后她一把把恋次塞进他的巨乳中，“喂……”羞得恋次再也说不出话来，“您不用这么介意，市丸队长！”她对市丸银说道，“不过，你来这里到底有什么事吗？毕竟这里是副队长开会的地方！”
 
 
“没什么事！”市丸银转身打算离开，“只不过无聊过来逛逛而已！那就再见了，阿散井副队长！” 
“切！”恋次轻哼了一声，甩开松本的手，离开了副队长会议室。到底是怎么回事，不管是露琪亚的事还是洛汐的事，为什么……会这么不甘心！他的脑海里闪过了一护的剪影，好像启迪似地眼神变得异常的坚定，朝前走的脚步也变得非常迅速！ 
“听说了吗？浮竹！”京乐走进了十三番队队舍，对浮竹开口说道，“关于蓝染被杀这件事！” 
“恩！”浮竹扶着下巴说道，“我觉得这事有蹊跷！” 
“郝！”京乐笑着盘坐下来，“刚好我们想到一块去了！虽然事情的发展变得越来越急迫……” 
“是啊！” 
另一方面…… 
“怎么样了，井上同学，这个女孩的伤？”石田关心地问道。 
“恩，我已经进行紧急处理了……”看着熟睡中的洛汐，井上微微皱起了眉头，“到底是谁会对一个女孩子下这么重的手！” 
“是啊！”石田附和着叹了一口气。 
视角拉下，伤痕累累的洛汐的右臂上，突然出现了一条细长金光带，似乎在雕琢些什么，小心地盘旋在洛汐的手臂上，慢慢地显出形状，不一会儿，好像完成了雕琢一样，图案渐渐地浮现了出来，那是一片樱花花瓣。 





番外篇樱殒――《死神》第十话爱的花瓣纹身


眼前的风景好熟悉啊！洛汐慢慢地睁开了眼睛，好像做梦一样，这个风景！不是并盛中学的大门吗？我什么时候跑到这里来了！
就在那这个时候，有一只小鸟飞到了他的身上，那是云雀的云豆！
“云豆！”洛汐高兴地看着肩膀上的云豆，说道，“那么，师父就在这附近！”这样想的洛汐朝着四周看了几眼，就在学校前的樱花树下看见了云雀的身影！
“师父――”洛汐高兴地飞奔过去。
“樱花开了！”云雀微微抬起头，看着眼前的樱花说道，“真美！”
“师父！”听到云雀的言论让洛汐不自觉的微微怔了怔，没想到云雀会说这么感性的话的她，笑着开着玩笑说道，“的确，是恋爱的季节，现在！难不成师父你恋爱了，不用说，对象一定是山本喽！恭喜了，师父跟山本有情人终成眷属……”
“洛汐！”云雀打断洛汐滔滔不绝地调侃，开口唤道。
“在！”洛汐吓一跳，硬生生地回应了一句。
“一定要加油！”云雀转过头对着她，第一次笑着对她说道，“等樱花绽放的时候，一定要回来哦！”
“师……父……”洛汐不可置信地说道，“我不是在这里吗？师父，你怎么了，神经过敏了……还是……等等……为什么我会在并盛？”
“我一定会在这里等你，所以……你一定要回来！”云雀带着悲哀的笑容向洛汐走来，然后把已经呆若木鸡的她拦在了怀里，“到时候我会说‘欢迎回来’，所以，一定要回来，我们约定好了哦！”
师……父，洛汐的眼前的景色开始模糊了，师父的胸口好温暖啊，对了，我不在并盛中学……而是……
“师――――父――――”洛汐惊叫的醒了过来，看着身边的被吓得花容失色的井上，洛汐捂着头叹了一口气，没想到是在做梦！她的脸上染上了一抹红晕，并很不争气地一直红到了耳根，她把头塞进她的膝盖中，不好意思地想着，但是，话说回来，师父他老人家要是说出那种话的话，天都会塌下来，洛汐啊洛汐，你是不是想师父想疯了！春梦做的也要有点限度啊！实在是丢脸丢到西伯利亚了……
“呃……那个……你没事吗？”井上担心地问道。
“没事！没事！真的谢谢你啊！”洛汐尴尬地笑着说道。
“我叫井上织姬！请多多指教！”
“我叫衫洛汐，请多多指教！”
“额……你不是日本人啊！”
 
 
“哈哈……不好意思啊！” 
“算了……刚刚你就一直喊着‘师父’的，难不成那个师父就是你的……”井上堆起友好地笑容，“男朋友！” 
“哈哈……怎么可能！”洛汐再次尴尬地笑着说道，“师父他有喜欢的人了，而且……”这个时候真的不想碰到“师父”的字眼，总觉得会好丢脸啊！刚刚那个梦…… 
“不好意思，说了多余的话！”井上意识到了什么，开口说道，“没想到是单相思啊！” 
“我有说过我喜欢师父吗？”洛汐无语地看着已经满眼汪汪的井上，“不要摆出一副我很理解你很同情你的表情……再说，就算是暗恋，也不能说出来！”差点忘了这女人神经很大条！ 
“对了，你手臂上的樱花花瓣纹身很漂亮，只不过为什么只有一片花瓣，有什么特殊的意义吗？” 
“花瓣？”洛汐有点吃惊地低头看向了自己的手臂，真的有一片花瓣，我不记得有纹过啊！等等，樱花……洛汐又想起了那个梦，脸刷的一下红了。 
“这是爱的樱花纹身！”恋血的声音响了起来，“是专门为你准备的！当五朵花瓣凑成一朵樱花之时，就是你回去的时候，不过，现在只剩下四天不到的时间了！但是你还有四对没有找到啊！你打算怎么做，洛汐……” 
第四天的夕阳慢慢地爬上了窗口，洛汐看着手臂上的花瓣，缓缓地低下了头，一定要回去！她坚定地握紧了拳头！ 
  




番外篇樱殒――《死神》第十一话被“诅咒”的浮竹

总之无论用什么手段，一定要把cp都要找到！
“总之，谢谢你啊！井上！”洛汐感谢地握住井上的手说道，“一护是个不错的男孩子，一定不要放弃啊！说不定他和露琪亚不一定是两情相悦的！”
“你……你怎么会知道的？”井上织姬吃惊地问道。
“因为……”洛汐推开门，笑着说道，“因为我是神！”
发现自己脸皮越来越厚了，小跑中的洛汐不自觉地扯着自己的脸皮想着，竟然说自己是神？我到底在想什么啊？
呃？就在此时，前方突然出现了顶着飘逸白发的俊美男子，洛汐定睛一看，惊讶地合不拢嘴，这不是第十三番队队长浮竹十四郎吗？怎么从八番队队舍跑了出来，等等……我记得八番队队长好像是……京……乐春水，难不成……这样想的洛汐的嘴角邪恶地上扬。
“浮竹队长！”洛汐把自己的斩魄刀架在浮竹的脖子上，邪恶地说道，“现在开始我要绑架你！”
“你是……”浮竹微微撇着头，用他那好听温柔的声音说道，“那个杀了蓝染的旅祸！”
“先把话说明白！”洛汐不高兴地说道，“我可没杀蓝染那混蛋！而且，与其说我要来绑架你，还不如说是来跟你做个交易！”
“什么意思？”浮竹皱起了眉头，“交易？”
“嗌……”洛汐扬起了唇角，“一个绝对划算的交易！”
夜半挑读本来并不是什么坏事，但是像京乐这样悠闲自在地看春宫实在是说不过去，七绪看着这样的队长头疼地一把夺过春宫图。
“你到底要看到什么时候？”她气急败坏地说道，“不要以为早上打倒一个旅祸晚上就可以这么放挡！”
“小七绪……”京乐一脸不知悔改地以一贯的作风打起七绪的玩笑，“其实我的眼里只有小七绪一人，看着它仿佛看着小七绪一般……”
“你给我住口！”七绪再次暴跳如雷，“不要把我跟这么银荡的东西放在一起！”
“……”这个感觉……京乐突然感觉到了什么，认真地皱起了眉头，“那个……小七绪，我出去一下啊！”
“这么晚了你要到哪里去啊？”七绪担心地问道。
“出去逛逛！”随着木门地拉开，京乐的话伴随的一缕微风淌进七绪的耳里，“不用跟过来了！”
“怎么了？”到了拐角处，京乐担心地问蹲在地上的浮竹。
“刚刚碰到一个旅祸，我好像被她给诅咒了？”浮竹轻声地说道，“好像要施加更厉害的诅咒才能消除这个诅咒？”
“你到底被她诅咒什么了？”京乐挑着眉头问道。
“不能爱上他以外的人！”浮竹抬起头，可怜巴巴地说道，“好像真的喜欢上她了！”
 
 
“你到底在胡说些什么啊！”京乐有点生气地说道，“要是你再开玩笑的话，我可不会放过你啊！” 
“可是，我没开玩笑啊！” 
“我都说了你再说这种话的话我不会轻易的放过你了！”京乐的食指挑起浮竹的下巴，“竟然说什么被诅咒了，我可不允许你喜欢上别人！”说着，他吻了浮竹…… 
“啪啪！”背后传来了掌声，洛汐堆起灿烂无敌的笑容祝福道，“真的非常感谢浮竹队长你的倾情演出以及京乐队长的友情加盟，这样的话我又收集到一片花瓣了！” 
“浮……竹……”京乐的怨念化成嘴角须臾的笑容，“你有什么好解释的吗？” 
“不好意思，京乐！”浮竹愧疚地说道，“因为她知道我们的计划，所以，没有办法。而且她还说会给我关于蓝染之死的情报……” 
“那你就出卖了自己的灵魂！” 
“没这么严重吧！” 
“算了……”京乐转头指向洛汐，“蓝染的死是不是你干的！” 
“当然不是！”洛汐笑着说道，“虽然具体的不能和你们说明，只不过是想给你们一个提示，蓝染斩魄刀的能力就是整件蓝染被杀案的真相！纳……下次有机会再见啊！” 
话落，洛汐就消失在了茫茫的夜色中。 
  




番外篇樱殒――《死神》第十二话搞笑二人组

“哇哈哈哈……”正叹着气的洛汐听到了一阵爽朗的笑声，他抬起头，就看见了十一番队的金字招牌。
“不要再笑了！”被笑的当事人好像很生气的样子，转而吼道，“这简直就是对于如此美丽的人的侮辱！”
这个声音……洛汐跳上屋檐，俯瞰着十一番队的队舍，想着，不是弓亲……那个笑容……是一角的！
“喂――”弓亲和一角用瞬步来到洛汐的面前，只见弓亲抖着他那独一无二的眉毛说道，“我见过胆大的，但是没见过这么胆大的！你竟敢光天化日下站在十一番队队舍屋顶上！”
“你是哪个番队的？”一角扛着刀说道，“这样的灵压，我不可能不知道！”
“是一角和弓亲诶！”洛汐高兴地拍着手，“太好了，没想到京乐队长和浮竹队长后，就碰到了疑是cp的第二对，我实在是太幸运了！”
“什么叫做‘是一角和弓亲诶！’，搞的和我们很熟似的！”一角不满地把脸贴近，“快说，你是哪个番队的！”
“我就是十一番队的啊！”洛汐脸不红心不跳地说着慌，“更木队长的美名我早已仰慕很久了，但是看见一角和弓亲就等于见到自己的偶像更木队长一样，你能明白我的心情吗？”
“说句实话，真的不明白！”一角抖了抖眉头，“光光你的陈词我就一点都不明白！”
“我是明白自己的伟大之处，但是你的称呼是不是太暧昧了点！”弓亲扶着自己的秀发说道，“搞的好像我们很熟似的！”
“因为我知道你们是美貌与智慧并重的，这点小事不会放在心上的！”洛汐眯起眼睛先从弓亲下手道，“绫濑川先生的眉毛好漂亮啊……你不觉得这样叫很不亲切啊！”
“哈哈……真的！就叫弓亲吧！”
“弓――亲！”看着这么快就被牵着鼻子走的弓亲，一角扛着斩魄刀不顾风度地吼道，“不要别人夸你几下，就这么热情地贴上去！”
“斑目先生吃醋了，其实我们都知道，斑目先生真正喜欢的对象是绫濑川弓亲而已！”
“胡――说――”好像被说穿心思似的，一角脸红地像煮熟的柿子，他对洛汐吼道，“不要乱说话！”
“哦哦~~”弓亲一只手撑着下巴，开心地说道，“一角你，原来喜欢男的！”
“谁喜欢男的！”一角气的一把举起斩魄刀，想把洛汐和弓亲一起砍了！
“原来弓亲你是单相思啊！”洛汐故意皱起眉头说道，“斑目先生说他不喜欢你诶！”
“怎么说的好像我很喜欢这个家伙似的！”弓亲不满地看着洛汐说道。
“那是当然的！”洛汐说道，“因为弓亲不喊自己斩魄刀的名字就可以证明你有多爱斑目先生了！”
“他喊不喊斩魄刀的名字和喜不喜欢我有什么关系啊！”一角不解地看着已经不再笑的弓亲说道，“喂……”
“因为……”
“住口！”刚想解释的洛汐被弓亲突如其来的攻击给打住了，“绽放吧！藤孔雀！”
“你怎么了，弓亲！”被弓亲突如其来的变化吓住的一角，不解地一把抓住弓亲的手，“快住手！”
 
 
“不好意思啊，斑目先生！”洛汐继续说道，“你想知道弓亲发狂的原因吗？很有趣的！要不我现在就解释给你听，这可是他不惜性命也要保住的秘密！” 
“不需要！”一角坚定的拒绝道，“不管弓亲心中到底藏着什么秘密，这根本就不重要，我只要平常一样的弓亲吵吵闹闹地呆在我身边就可以了！对于我来说，比起发现未知的麻烦，还不如珍惜现在所有的，如果你胆敢打破这个宁静的话，我真的会砍了你！” 
话落的同时，洛汐的手臂上再次绽开了一朵花瓣，她向弓亲深深地鞠了一个躬，诚恳地道歉道，“对不起，我以某个原因利用了你唯一珍惜的秘密，真的非常抱歉！不管现实还是虚幻，我真的觉得弓亲你是个不错的人，至少我是做不到为了和伙伴永远在一起这种无关痛痒的小事而情愿放弃自己的生命，毕竟我可是相当自私的人哦~~所以，请原谅我这次的任性妄为，给你造成困扰我真的觉得很愧疚，对不起！” 
“啊~~”一角完全听不懂洛汐的道歉，倒是弓亲已经完全冷静了下来，并且收起了自己的斩魄刀！ 
“不过……”洛汐抬起头，笑着道别道，“能够激发出斑目先生**裸的表白，我也将功补过了吧，最后，祝福你们能白头到老哦！” 
“你到底是什么意思？”一角对着转头就跑走的洛汐吼道，“谁**裸表白了……你把话说清楚！” 
“哦~~~”弓亲捂着嘴偷笑着，“刚刚听到不错的东西啊！” 
“忘记掉！”一角慌张地转过头，“马上给我忘记掉，立刻！” 
“不要！” 
“弓亲……” 
“啦啦啦……” 
太好了……洛汐看着手臂，心里想着，还差两对！ 





番外篇樱殒――《死神》第十三话单方面的相思


那好吧，我们就这样做吧，茶渡。你就继续维持一贯的原则，不为自己出拳去打人，不过呢，却为了我去打人，而我也会为了你去打架。
曾经的约定并不是这么容易可以忘记的，为了一护，为了一护想保护的对象，就算战斗到死也无所谓，茶渡是这样想的，他也是这么做的！
洛汐真的觉得有点纠结了，剩下的家伙除了黑崎一护，阿散井恋次以及朽木白哉有3p的嫌疑外，还真是找不到一对了，问题又在这3p上，且不说一护那个秀逗脑袋，就以朽木那种死牛性格让他承认喜欢上谁，简直比爬上珠穆朗玛峰还要渺茫……况且又是男男之爱，唉，这到底该怎么办啊！
总之，先去到处问问看。这样想的洛汐眼前出现了日番谷冬狮郎的背影。
“日番谷队长！”她喊了一声，并且超级直接地问道，“你喜欢男生吗？”
“啊？”日番谷吃惊地瞪大了眼，随后大声地吼道，“你不是杀了蓝染的旅祸！”
“真没礼貌！”洛汐气恼地抖了抖眉头，“我只是有嫌疑，嫌疑而已！再说了，就像蓝染这种混蛋才不值得我去犯杀戒，也不想想做这种事的后果。”以中国的法律来讲，杀人是要被判死刑的！
“总之，我要抓你回去！”日番谷边说边拔出了刀。
“等……等等！”洛汐有点后悔就这样跑上前招惹队长级的家伙，战战兢兢地说道，“喂喂……怎么说我也是你的恩人，知恩图报是一贯的传统美德！”
“什么意思？”
“你不是怀疑是市丸银干的吗？蓝染被杀案！”洛汐解释道，“还有雏森，她的矛头也是因为你的话而一开始针对的是市丸银，但是，你们都错了，雏森后来接到蓝染一封信，上面清清楚楚地写着你就是杀害蓝染的凶手，我想过不了多久她就会发疯似地用斩魄刀向你砍来。”不过，这样想想，日番谷是最不可能产生这种禁断之恋的人啊！我真笨！
“开什么玩笑！”日番谷完全不信地握紧了斩魄刀，“谈话到此为止，端坐於霜天之上吧，冰轮丸！”
 
 
“我说暴力对小孩的身心发展都没有帮助啊！”洛汐看着两条冰龙向她迅速地攻了过来，吓得拔腿就跑。 
“你跑不掉的！”看着狼狈逃窜的洛汐，日番谷的攻击变得更加猛烈了，“冰轮丸！” 
“哇啊啊！”洛汐连忙拔出斩魄刀，想了想，不甘心地吼道，“破碎吧！镜花水月！”突然发现蓝染这个招式用来逃跑实在是太实用了，感谢九保大神创造出如此好用的逃跑招式！（要是让蓝染知道，他的斩魄刀的能力被你用来逃跑，我觉得他会被当场气死！） 
实在是太失算了！他跳进了地下水道，摸黑向前走着，也不知道这条路是通向哪里的？她抬头把上面松动的岩石移开，跳了上去。 
这里是哪里啊？看着遍体鳞伤的茶渡躺在了一张席子上，就是门外门卫打哈欠的声音，难不成……是牢房！ 
“一护！”茶渡喃喃自语地叫着一护的名字，洛汐有点同情地蹲了下来。可怜的孩子，连受伤也不忘那个约定，一护就这么重要吗？ 
等等……茶渡他该不会喜欢的是一护吧！不会是这样……的吧！洛汐看茶渡的眼神有多加了一轮同情。 
  




番外篇樱殒――《死神》第十四话遇到恋次



总之，茶渡他们的话，以后剑八会来救的，不用我过多的担心。洛汐原路返回着，但是茶渡对一护的心意……还真是放不下啊！找机会一定要确认一下！
不过，要到哪里去找一护啊啊啊啊！虽然在电脑上看过，但是完全不知道怎么走，像这样乱跑的话，很容易碰到……队长……
洛汐的感觉在市丸银的出现变成了事实，看着那双狐狸眼眯成危险的弧度，洛汐惊恐地向后退了两步。
“好久不见，旅祸！”市丸银热情地打着招呼。
“不见你的头啊！”洛汐大吼，“我可是一点都不想见你啊！”都是你这家伙，害我差点挂了，混蛋！
“很难得我想多延迟一下你生命终止的脚步诶！”市丸银一步一步向洛汐走来，“你可要怀着感谢的心情哦！”
“谁会对跑来杀自己的家伙怀着感谢的心情啊！”洛汐继续吼道，“你当我是笨蛋啊！”
“那……你到底对这件事了解多少了？”市丸银问道，“就是蓝染被杀事件！”
“没多少？”洛汐抱着头说道，“就是蓝染没死，是最终boss，并在虚圈组建了一支破面军团，你和东仙要都是他的内应，更准确地讲，你们的目的是为了得到朽木露琪亚身体里的王印而已！”
“哎呀呀……这不是全知道啊！”市丸银眼里的杀气越来越浓，“你听说过这么一句话的吧‘不应该知道的东西知道的太多，是会死的！’”
“哦~~”洛汐嘴角上扬，“我还知道你是另有目的才跟着蓝染，虽然为了这个目的你抛弃了很多，但是……阿银还真是个温柔的死神啊！还是个老好人！”
“呃……”没想到洛汐会这么夸自己的市丸银，吃惊地张开了嘴，随后看着变得虚渺的洛汐，他咬着牙说道，“这家伙……”
“我竟然被同一招骗了两次！”市丸银笑着扬起了唇角，“还真是差劲到了极点！”
果然镜花水月用来逃跑实在是太实用了！洛汐小跑在静灵庭的小道上，总之，先找到一护再说，“哇啊啊……”分心想事情的洛汐与前面转角而来的人撞了一个满怀。
“对不起……”她摸着自己的头道歉道。
“洛汐……”来者惊讶地叫着她的名字，“真的是你诶，洛汐！”
听着这熟悉的声音，洛汐慢慢地抬起了头，“恋……恋次！”她惊讶地指着恋次吼道，“你怎么也在这里啊！”
“我怎么也在这里，我不在这里在哪里啊？”恋次笑着说道，“你还是老样子，平时说起话来没头没脑的！”
“喂，你是不是来抓我回去的！”洛汐象征性地后退了两步，“把话说在前头，我誓死也会抵抗到底的！”
“才不是！”恋次没好气地大吼道，“不过话又说回来，是你杀了蓝染的吗？”
 
 
“怎么可能！”洛汐拼命地摆着手否认道，“绝对没有杀蓝染，你相信我吗？” 
“哼……”恋次嘴角好看地上扬，“恩，我相信你！” 
“哇……你真是个好人啊！”洛汐激动地一把抱住恋次，高兴地说道，“我现在才突然发现，被别人信任原来是这么开心的事啊！” 
“喂，我说……”恋次看着如此高兴地洛汐，说道，“你还真……算了，现在不是说这个的时候！” 
“对啊！”洛汐想起自己的任务，对着恋次问道，“我们已经是朋友了对吧！” 
“应……应该算吧！”恋次有一种不详的预感。 
“朋友之间是不存在隐瞒的吧！” 
“你……你想知道什么？”恋次不详的预感越来越强烈！ 
“朽木队长和黑崎一护之间，你到底喜欢哪一个？”洛汐此时此刻笑的一脸的人畜无害！ 
“哈？”恋次无语地张大了嘴。 





番外篇樱殒――《死神》第十五话最后的cp



“你到底在胡说些什么，为什么我要喜欢队长还有那个家伙啊！”恋次咆哮着跳了起来！
“唉~~”洛汐失望地拧紧了眉头，“我还以为你是比较诚实的一位啊，没想到也是个木鱼脑袋！”
“什么意思？”恋次气愤地握紧了拳头。
“很简单啊！你想想，让朽木队长这种千年冰山说‘我喜欢你！’或是让黑崎一护这种呆瓜发现你喜欢上他了有可能吗？”洛汐很认真地解释道，“所以夹在他们之间的你，就是我现在唯一的筹码了，要是你也这么小家子气的话，我真的有点欲哭无泪了！”
“你干吗要这么做啊？”恋次疑惑地问道，“我们喜不喜欢对方是我们的事啊！为什么你要干预啊！”
“我有必须干这件事的原因！”洛汐笑着说道，“每个人都有自己的信念，也有自己要努力的目标，或许只是一些微不足道或是无法理解的东西，但是对于秉持着这个信念的人来说，这就是他的全部！你懂吗？”
“说句实话！”恋次说道，“我一丁点也不懂，不过，不要误解，我不是不懂你说的话，而是不懂我们之间的恋爱跟你的信念到底有什么关系？但是，我很同意你的观点。还有，我已经决定要救露琪亚了！”
“喂……恋次！”洛汐转过头，说道，“如果你喜欢的人却为了自己某种信念把你打成重伤，你会原谅他吗？”
“那是当然的！”恋次毫不犹豫地说道，“就算把我杀了我也不会恨他的，谁叫我喜欢他啊，哈哈……”
“我明白了，是朽木，你喜欢的对象原来是朽木队长啊！”洛汐奸笑着说道，“这样也好，一护给茶渡，这样的话我就集齐了，哈哈……”
“为什么我看见你的笑容会这么的不爽！”恋次再次气愤地握紧了拳头。
“算了，算了……”这个杀气，洛汐一把拉起恋次跑了起来。
“怎么了？”恋次奇怪地问道。
“市丸银来了！”洛汐飚着泪哭道，“要是再撞见他，我一定会被杀的！所以，我要逃跑，虽然这并不帅……对了，你现在还没有背叛……”洛汐放开抓着恋次的手说道，“没必要和我一起跑，要是和我在一起被误会的话，就完蛋了……下次见……恋……”
“开什么玩笑！”恋次一把抓住洛汐的手，拉进自己的怀里，横抱了起来，“我像那种把同伴丢掉不管的家伙吗？不要把我想成这种垃圾，我可是会生气的！”
“可……可是……”
“反正我已经决定要叛变了……”恋次嘴角好看的上扬，“你不用不安，还有……用瞬步的话逃跑起来会快很多！”
“就算这样……我也不要公主抱！”洛汐红着脸狂吼道。
“为什么？”恋次吃惊地问道。
“什么为什么，在我眼里被公主抱的女主都是没用的废物，我不要变成废物，所以，我拒绝公主抱！”
 
 
“哈？”恋次无语地挑了挑眉头，“你那是什么怪理念啊！再说，不这么抱你的话我怎么带着你走啊！” 
“这是你的问题！” 
“我说你讲不讲道理啊！” 
“这个上面没地方讲！” 
“罗嗦，再说的话我就把你直接扔出去！” 
“我没问题！” 
“你脑袋一定废掉了，废掉了……” 
…… 
就在这个时候，洛汐的手上又多了一片花瓣…… 
骗人……她惊讶地看着自己手上的花瓣，这到底是谁的花瓣？不可能是恋次的！ 
是一护和茶渡的！恋血的声音传了过来，当你分辨出那3p到底是怎么配对时，就已经成功了一半了，现在，请继续加油……下一朵花瓣需要你用办法让朽木白哉用爱来绘制…… 
这……洛汐无语地心里狂喊着，这怎么可能…… 





番外篇樱殒――《死神》完结篇再见朋友


死神的概念就是死掉的神，那种拿着大刀乱跑的家伙应该直接被110抓去严重教育一番，本来是这样想的，才发现自己想的东西真的很容易被吐槽。
“呼……发现抱你还真是累人，明明体重还不如一只猴子！”恋次吃力地吐着大气。
“我不是说过不要公主抱吗？”洛汐气的大吼，“我最讨厌公主抱了！”
“真为喜欢上你的那个家伙感到同情！”
“放心，没人会喜欢上我的！”洛汐整理了一下自己的衣角，“因为我长得一点都不美！”
“男人并不是因为对方长得美才喜欢上的！”恋次摸着自己的头发说道，“不要把我们的爱说的这么肤浅！”
“我知道……”洛汐自嘲的笑笑，“这种事你不说我也知道，但是，这种事只会发生在动漫里，所以才说我知道……”
“你再说什么……”恋次不懂的皱起了眉头。
“算了，跟你说了你也不会懂的！”洛汐放弃似地叹了一口气，“与其跟你解释这个，我还不如去催漫画家的稿来的轻松！现在最重要的是，怎样让朽木白哉向你表白，我现在剩余的时间已经不多了！”
“你说让我向谁表白？”就像腊月的气息，洛汐不自觉地打了一个寒战，“朽……木……木……”
“队……队长！”恋次呆呆地看着慢慢从转角现出的身影。
“恋次，为什么见到旅祸不立刻逮捕！”那张扑克脸让人不知道朽木白哉到底是生气还是……但是，那种冷到彻骨的声音倒是可以证明他现在的心情好不到哪里去。
“是……”
“因为刚碰到而已，又被我的话再次唬弄过去了而已？”洛汐看见握紧拳头的恋次，想到他有可能会一股脑儿地把自己的目的说出来，就不禁有点担心，所以抢在他前面解释道，“你也听到了，恋次他喜欢你，所以，我就说，你对朽木队长表白好了，就这样唬弄掉了，真是的，要是你不出现的话，我或许还能成功地逃跑呢？”
“你不是恋次的崇拜者吗？”朽木真的生气了。
“说是崇拜者你就信了，太天真了吧！”洛汐刺激道，“我说我是你妈你也信啊！”
“你是白痴啊！”恋次不可思议地小声对洛汐说道，“你这样说不是找死啊！”
“恋次……”洛汐苦笑着说道，“看来朽木真的很重视你，真好，我啊，有非这样做的原因，所以待会就算我被打成重伤了也不能出手，当然，也不准怨恨朽木白哉，懂吗？”
“不懂！啊……”恋次的话还没说完，就被洛汐一脚踢中腹部，飞了出去。
“你这家伙……”朽木拔出刀，“伤害恋次的家伙我是绝对不会放过的！”话落，他向洛汐迅速地攻了过来。
对，朽木白哉，你气的越厉害，就说明你越喜欢恋次。只有气的没办法思考的地步，才能逼出你的口供……所以，这真的是没办法的事啊！
对于朽木的攻击，洛汐打从一开始就没想过要躲过，被散落成樱花的刀片弄的满身是伤的洛汐，视野中慢慢地出现了一抹火红的影子，恋次举着斩魄刀气急败坏地低吼一声，“混蛋，你要任性到什么时候才能罢休啊！洛汐！”
“恋……恋次！”
“对不起，队长，她是我的朋友！”恋次转而认真地看着白哉冰霜般的脸说道，“所以，请放过她吧！”
 
 
“不是说过了，不准来，不准出手，不准救我！” 
“你是我的谁啊！我凭什么要听你的！”恋次没好气地对着洛汐吼道。 
“不是说了我是你妈，妈……” 
“我没比我年轻的妈……” 
两个笨蛋！朽木叹了一口气，对于他来说，重要的东西一件一件地失去，真的很怕会一无所有，所以，很重视……现在在身边对于他来说很重要的东西…… 
啊……洛汐看见自己的手臂上的最后一片花瓣慢慢地绘制了出来，兴奋地露出了一个大大的笑脸，太好了，得救了！ 
她的身体渐渐地变得透明，这种情况却让恋次慌了神，“这到底……” 
“拜拜……”洛汐笑着变得越来越虚渺，“真的很高兴认识你，恋次！” 
“喂……等等……”恋次想一把抓住洛汐，但是发现自己的手竟然穿过了她的身体…… 
“一定要幸福哦！” 
“那个……”恋次一拳打在墙上，对着洛汐小声地说道，“如果不是先喜欢上朽木队长的话，我真的会喜欢上你了，的确，你不漂亮，但是，在我眼里却很可爱！我说的是真的” 
“恋……恋次！”洛汐高兴地眼角流出了泪水，“你这……家伙，不过，谢谢……但是，不准再说这种话了，一定要对朽木一心一意哦~~~~但是，我真的很高兴，太谢谢了，再见！” 
“恩，再见！”恋次的脸上滑落了一滴泪水，因为他知道，或许再也见不到这个叫洛汐的女该了，但是，她真的教会了他很多事，还有重来没有的体验，“我才要向你道谢啊，笨蛋！” 
  




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十四话归来



“我说，夏尔马，你到底是治的好还是治不好啊！”狱寺气急败坏的吼道，“都昏迷一个星期了……”
“能保住性命已经是奇迹了！”夏尔马点了一支烟说道，“全身肋骨都被打断了，我就算是神医也不可能治的好她！”
“洛汐……”纲吉握着洛汐的手，把头埋了进去，他的样子让狱寺不甘地咋了咋舌，然后一把拎起绝对无辜的夏尔马，再次吼道，“总之，你快点把她给我治好！”
“你不是强人所难吗？”
“不要这样，狱寺，夏尔马已经尽力了！”山本拿着一袋水果走了进来，后面跟着臭着一张脸的云雀。
“她怎么样了？”云雀淡淡地问道。
“还是这样……”纲吉回答道，“一直昏迷着！”
“是吗？”云雀坐在了洛汐的病房前，淡淡地说道，“那么今天轮到我守病房了？”
“呃，云雀学长也要吗？”泽田纲吉吃惊地抬起了头。
“为什么要说我也要吗？”云雀黑着脸把头转向了纲吉。
吓得纲吉连忙道歉道，“对不起！对不起！”
“好了，好了！”山本笑着打着圆场说道，“今天就我和云雀留下来照顾好了，阿纲你也累了，还是早点回去休息吧！”
“可是……”
“放心好了！”山本露出了他一贯的笑脸，“你别看云雀这样，其实他很会照顾人的！啊……”
话还没说完，他的腹部挨了浮萍拐重重地一击，纲吉看见这个场面，重重地叹了一口气，我担心地就是这个……
“总之，你就放心吧！”山本笑着说道。
“对啊，十代目！这里就交给棒球笨蛋吧！”狱寺也同意地附和道。
“请问……”就在这个时候，门口传来了库洛姆的声音，“能够进来看望吗？”
“当然！”纲吉从座位上站了起来，尴尬地笑笑。
“其实，是六道骸大人有话要说！”库洛姆把手上的东西放在了桌子上，说道，“他说关于真正雪之守护者！”
话落，她的身体被一团迷雾所包围，不一会儿，六道骸的身影伴随着他独有的笑声一并出现了。
“六……六道骸！”阿纲的反应还是一样，惊恐外加疯狂！
“哦~~~好久不见！”六道骸托起泽田纲吉的下巴玩味地说道，“什么时候你才能把你所有的一切都给我！”
“快从十代目身边滚开！”狱寺掏出炸弹，准备给六道骸重重地一击时，却被强大的杀气给镇住了。
“你们……几个……”云雀握紧浮萍拐，气急败坏地低吼道，“要打架去外面，如果谁敢胆再闹上去的话，我就咬死谁！”
好可怕……大家看见这样的云雀不禁后背发凉。
 
 
就在这个时候，洛汐的手指动了一下，但是，这个小动作并没有被在场的任何人看到。 
“我说，云雀你是不是喜欢上这个女孩了……”狱寺不要命地说道，“讨厌群居的你竟然能够呆在这个病房里这么久。太不可思议了！” 
“只是朋友而已！”纲吉的超直觉帮着云雀解释道，“云雀学长把洛汐当成普通的朋友而已，我觉得比起洛汐，云雀学长的眼里全是山本啊……”看着云雀比刚刚更黑的脸，纲吉马上改口道，“或许是我的错觉！” 
“只是一个欠了我的账没还的家伙而已！”云雀毫不客气地说道，“还没有比我强就倒下，你真的惹火我了，洛汐！所以，你快从病床上给我起来！” 
“知道了，师父！”洛汐睁开了眼睛，笑着说道，“我突然发现病床睡起来原来是这么暖和的！” 
“……啊……你……”看着突然醒过来的洛汐，全部的人好像看见了鬼似地张大了嘴，不可思议地瞪着她。 
“你……你没事……吧！”纲吉率先打破了这个沉默。 
“哈哈哈……”紧接着，山本爽朗的笑声把大家的思维拉了回来，“洛汐，真的是太好了！” 
“这……”夏尔马还是觉得不可思议，“简直是医学上的奇迹，不……”他笑着转身，是这家伙创造的奇迹！ 
“师父，我回来了！”洛汐笑着对云雀说道。 
“你回不回来关我屁事！”云雀不客气地把头扭了过去，洛汐失望地低下了头，果然那是南柯一梦。 
“欢……欢迎回来！”云雀别扭地突然开口说道，惊得洛汐高兴地抬起了头。 
“欢迎回来！”大家一起笑着对咯汐说道，在这个黄昏到来的时候，洛汐再次露出了大大的笑脸。 
  




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十五话艾米的真实身份


在洛汐康复的晚上，又开了一次守护者会议，但是这次会议缺了了平和蓝波。
“大哥怎么这么慢！”纲吉看向了外面，喃喃自语。
“不要管那个笨蛋了！”狱寺气愤地说道，“竟然要十代目等他……可恶！”
“哈哈……算了！”山本见势不妙，立刻转移话题，“洛汐，你觉得巴洛克军团怎么样？”
“沫若和摩多其实人挺好的！”洛汐大口大口吃着纲吉母亲烧的饭菜，回答道，“要不是他们我或许早死了！”
“你是不是脑子睡糊涂了！”狱寺不敢相信地说道，“帮着敌人说话！”
“我只是知恩图报而已！”洛汐说道，“我还没差劲到不分辨是非乱说话的地步！”
“那么，洛汐，你这次去了敌人的大本营，他们到底是怎么一回事，知道吗？”Reborn问道。
“哦~~~说句实话，真的不太清楚，只知道那个boss怪怪的！”洛汐一口把鸡腿吞进自己的肚子，“虽然称不上什么值得关注的细节，我觉得他这么做好像不是为了自己！还有那个雪之守护者，并不是因为有仇必报才这么说她的，我觉得那个家伙也有问题。”有和那boss同样嗜血的味道。
“这就是我要说的一个重点！”六道骸接话道，“那个女孩只是一个幻觉而已，准确的讲，是灵魂加幻觉！”
“你说什么！“大家不可思议地看着六道骸。
“这到底是怎么回事？”Reborn问道。
“不要以为有灵魂的幻术能够骗过我！”六道骸嘴角上扬，“只是在幻术师中的一个小把戏罢了！”
“这样也行啊！”山本不敢相信地感叹道。
“呐~~~~”Reborn抬起头，说道，“能不能在说的具体些！”
“现在我还不是知道的很多，不过，我有个大胆地猜测！”六道骸托着下巴，玩味地翘起了唇角，“她或许就是一世的雪之守护者莉娜！”
“什么……”泽田纲吉不敢置信得捂住了头。
“你是依什么得出这个结论的！”Reborn继续问道。
“因为有这样魔法的灵魂除了莉娜本身应该不会有第二人了吧！”六道骸用手捂着脸，“不过，灵魂是摆脱不了现实的残酷和腐朽，终究会跌入黑暗的深渊，或许再也不会回到从前！”
“这样说太片面了！”Reborn看穿一切似地说道，“你是不是有让你得出这个结论的事情！”
 
 
“啊！你说的没错，Arcobaleno，是他！”六道骸指着戒指说道，“D?斯佩多！” 
“对了！”纲吉说道，“初代雾之守护者――D?斯佩多是莉娜的男友，所以……” 
“对了，他已经从地狱的另一头回来了，所以，虽然有点突然，我想请洛汐帮忙，一起让初代实体化！” 
“哈？”大家不可置信地长大了嘴，就在这个时候，了平的脚步声从外面传了过来，“我把小牛也一起带来了！”以及他活力的声音！ 
“洛汐……”六道骸看向了他，“虽然你大病初愈，但是，我们已经没有时间了！” 
“我……是没问题！”洛汐没办法地说道，“可是，没有指环和匣子的话，我是用不了魔法的！我不是像莉娜一样本身有魔法的人！” 
“这点并不是问题！”六道骸否决道，“既然你被选上雪之守护者，就一定会有被选上的理由，只要一点点就行了，因为重要的部分我会完成的！” 
“不过……”洛汐提出了自己的意见，“虽然这样说很突然，但是D?斯佩多不仅仅是背叛者而且是莉娜的男友啊，我不是怀疑初代的实力，但是凭着那***圣母受的脸怎么也不会是D?斯佩多的对手啊！” 
“万年圣母受？”六道骸抖了抖眉头。 
“额……啊哈哈……”洛汐自是说错话，“尴尬地笑笑，只是会觉得D?斯佩多不会听Giotto罢了！” 
“这点你放心！”六道骸说道，“真正喜欢一个人的话是不会让她做错事的！所以，你放心好了！那家伙没有你想的那样脆弱！” 
“那就这么办吧！”Reborn同意地下达了指令，“就拜托洛汐和六道骸吧！” 
 




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十六话初代实体化


事情的发展怎么会变成这样！洛汐重重地叹了一口气。难不成泽田纲吉的配对还扯到了初代，不会吧！这是不可能的！这样的话品种也太多了吧！
“洛汐！”六道骸叫着洛汐的名字猛地拍了一下他的肩膀，吓得洛汐全身抖了一下，“你是不是还在打那种奇怪的主意！”
“奇……奇怪……的主意？”洛汐战战兢兢地否认道，“怎么可能……哈哈……”
“我先说一句，泽田纲吉是我的！”六道骸直白地说道，“不许任何人打他的主意！”
“是……是……那是当然的！”洛汐慌张地说道，“不过，你有向纲吉表白过吗？”
“这不用你管！”六道骸不满地撇过头去，“你只要不要把纲吉硬往狱寺那臭小子怀里塞就好了！”
“我说……”洛汐无语地说道，“可是狱寺他都表白过了！”
“你说什么！”六道骸一把拎起洛汐地衣领，吼道，“那臭小子表白？向我的纲吉！”
纲吉什么时候成了你的，洛汐这下是彻底无语了，“是啊，比起你在这里废话……”
“可恶！”他气冲冲地握紧了拳头，“切，先准备让初代实体化吧！”
要是让他知道让初代实体化的话会增加他的情敌，他会不会疯掉，算了……洛汐头痛地皱起了眉头，我现在已经顾不上这些，话有说回来，总觉得纲吉的配对有不和谐的地方，到底是什么地方，让人觉得有问题呢？
不想了，不想了，等初代都实体化了再说。
戒指都准备好了，台也铺好了，“大家把火焰集中在戒指上！”一瞬间，戒指上就燃起了不同的火焰……
“好，就是现在！”六道骸看向了洛汐，只见洛汐十指相扣，嘴里喃喃地念诵着文辞，并且回来往复地说着。
一瞬间，戒指上的火焰变得越来越大，熊熊燃烧的火焰在其中慢慢地显出了人形，泽田纲吉吃惊地抬着头，映入眼帘的大空之火却被一件披风瞬间打碎了，他连忙捂住眼睛，防止火焰的碎片掉进眼睛里，但却也在甲子间听见了Giotto富有磁性的声音响起。
“泽田纲吉……好久不见！”
Giotto！！！！
“真是的，有什么事让你们要把我们实体化啊？”蓝宝没什么干劲地问道。
“是莉娜的事吧！”Giotto一语道中，“关于她，我们会好好处理的！”
“那……那个！”泽田纲吉吞了一口水，说道，“诺之亚悲剧到底是怎么回事？”
“这是你们不必知道的事！”D?斯佩多走上前，抢白道。
“其实这件事……”Giotto放弃似的说道。
“一代目……”大家都把目光集中在了他的身上。
“不要紧，也是让他们知道的时候！”Giotto说道，“其实封印莉娜的是我和D！”
“为……为什么？”洛汐不明白地再次开口问道，“既然D?斯佩多这么喜欢莉娜，为什么还要封印她呢？不是都说爱情的力量是伟大的吗？”
“就是因为D和莉娜相互喜欢，才能封印的了莉娜！”Giotto说的话却让人越来越搞不懂了，“只有封印莉娜，才能平复人类充满欲望的心，莉娜就像禁果，绝对不能偷食！”
 
 
“现在的莉娜或许已经不喜欢D?斯佩多，你们打算怎么封印她啊？”洛汐很现实得问道。 
“不是还有你啊！”Giotto笑的一脸的春光灿烂，这让洛汐隐隐有种不祥的预感。 
“什……什么意思啊！”洛汐不自觉地向后退了两步，“如果你要我代替莉娜被封印的话，你就死了这条心吧……” 
“怎么可能，只是拜托你和雾之守护者能去诺之亚山洞去拿封印的权杖而已！” 
“哈？”洛汐不懂地重复道，“诺之亚山洞？封印的权杖？什么玩意啊？” 
“哦~~原来如此！”山本恍然大悟地说道，“怪不得叫诺之亚得悲剧。” 
“那为什么让我和六道骸一起去！”洛汐指着六道骸说道，“让他和纲吉去不就行了！” 
“因为解除封印的权杖需要幻术和魔法！”Giotto解释道，“还有就是洛汐所说的爱的力量！” 
这又是什么狗血的玩意啊！洛汐的额上挂下了一滴汗水，“我说还是放弃好了，因为我跟六道骸之间没有爱，连友谊也算不上！” 
“这是我想说的！”六道骸的眼里充满了杀气，“不能我和纲吉去吗？” 
“不是说要幻术和魔法吗？”Giotto为难地看着互相瞪眼的洛汐和六道骸，“你们就勉为其难一下！” 
“我拒绝！”两人没有一丝犹豫并且毫不客气地吼道。 
看来前途多灾多难啊！恋血看着洛汐气急败坏的脸，嘴角勾起一抹玩味的笑容。 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十七话夺回雪之指环和匣子



“不是说封印是你和D完成的吗？那么为什么这次让我和六道骸去啊？”洛汐不解地吼道，“不是应该让十代首领纲吉和雾之守护者一起去才对吗？”
“那个……”Giotto为难地皱起了眉头，“我刚刚不是说的很清楚了吗？话说回来，你就这么讨厌六道骸吗？”
“当然不讨厌，但是也不喜欢！”洛汐建议道，“要不然大家一起去好了，因为要是巴洛克他们攻过来就糟糕了！”
“洛汐的提议也不无道理！”Reborn赞同道，“还是大家一起去比较保险！那么，今天大家先回家吧，明早五点统一到纲吉家门口集合！”
“还有一件事要解决！”洛汐托着下巴说道，“就是把彭格列的指环和匣子给要回来！”
“艾米吗？”Reborn说道，“这倒是还挺麻烦的！”
“当然这是我自个该解决的事情！”洛汐露出一抹自信地笑容，“被套上小偷的光环我一定会加倍地还给他的！反正这里做贼不会被关进派出所去，此生绝对不能错过这种难得的机会！”
“你又在胡说些什么啊？”云雀看着笑的如此白痴的洛汐实在是忍不住地说道，“不要摆出这么白痴的表情，你这个笨蛋！”
“真的没问题吗？”Reborn担心地问道。
“没问题，没问题！”洛汐笑着说道，“我不是这么没用的人……”再说，在死神的那一会练出来的逃跑技术也可以一并用上。
“那么就解散会议吧！”
“喂……”洛汐一把抓住六道骸说道，“我们做一场交易好不！”
“哈？”
……
正在洗澡的艾米心情很好的哼着歌，那是一种很古老的曲子，虽然只是灵魂而已，但是对于艾米来说，她最喜欢的还是泡澡……
“实在是太舒服了！”她满足地笑了起来。却被窗口一晃而过的影子给惊得跳了起来。
“谁？”
她披上浴巾，手掌间泛起了白色的火焰。
“在这里！”他把墙壁打出了一个洞，追了出去！
就在她刚踏出浴室大门的时候，洛汐走了进来，并且拿走了放在浴缸旁的雪之指环与匣子。
 
 
艾米一直追着前面白色的影子，突然，眼前的那个影子变得虚渺，她惊得立马回过了神，可恶……上当了！ 
可当她回去的时候，却发现已经失去踪影的雪之指环和匣子，气的全身发抖。她的嘴巴不停地念动两下，便把自己化成了一股风，追了出去！ 
“真轻松！真轻松！”洛汐为自己的首战告捷欢呼时，旁边的六道骸毫不客气地说道，“不要高兴地太早，如果换成我，如果谁敢这么耍我的话，我一定会让他吃不好兜着走！” 
六道骸话一落，艾米的身影就在他们的眼前现出了形。 
洛汐的嘴角不自觉地抽动了两下，“为什么你的话总是好的不灵，坏的就这么灵啊！” 
“把指环和匣子交出来，衫洛汐！”艾米全身充满了杀气，“我要杀了你！” 
“哼！”洛汐扬起了嘴角，她一把抓住六道骸的手，回头狂奔起来，“快跑！” 
“喂……”六道骸对着洛汐吼道，“干吗要逃跑啊！你这个家伙……” 
“因为我从来不打没有把握的战！”洛汐说道，“我可不想死啊！” 
看着快速逃跑的洛汐和六道骸，艾米越来越生气了，她握紧了拳头，牙齿咯咯的响着，“你们别想逃掉！” 
话落，她又化成了一股风！ 
  




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十八话救援


“你这样跑是没用的！”六道骸说道。“你以为你跑的掉吗？”
“我知道！”洛汐笑道，“如果是比你厉害的人，就算你怎么跑，也是没用的，这点我比谁都清楚，但是，现在就是没办法啊！要是让她在街上和我们打起来的话，别说我们会挂掉，连住在旁边的普通人也会跟着一起挂，所以啊，为了不伤到无辜，只好先跑了！”
“她的攻击力有这么厉害吗？”
“用上魔法的话，几条命都不够挂啊！”洛汐加快了速度，“总而言之，就是快跑！”
“那你当初是哪来的自信啊！”六道骸气的眯起了眼睛，“哼哼……不过话又说回来，你对我还真是好啊，找死也要拉上我！衫洛汐……要不我现在把你杀了，对她负荆请罪！”
“哈哈……”洛汐笑道，“你不会这么做的！”
他们跑到了一块空地上，这是市郊外的一片荒林，除了满地的杂草外，就是一些老树残支。
“你们想跑到哪里去？”艾米飘在了空中，皖视着洛汐说道，“野草就是要除根，上次勉强放你一马，你又回来碍事，今天绝对不会就这么轻易地饶了你！”
“啊！彼此彼此！”洛汐戴上指环，说道，“开匣！小白！崩雪冰封！”
一瞬间，小熊的嘴巴瞬间张开，雪风夹杂着冰珠把艾米团团围住了。
“你这也叫做攻击啊！”艾米一个手指弹掉了封住她的冰雪，高傲地说道，“要不，我做一个示范让你看看！”
“不会让你得逞的！”六道骸拿出了三叉戟，眼角的数字变为了一，“地狱道！”
艾米脚下的空间被一根根火柱所包围，“幻觉对我是没有用的！”这样说的艾米一瞬间把一根根火柱变成了冰柱，“哦~~”六道骸的眼睛变成了三，艾米的全身被蛇蝎包围了，“切！”看着这一些，艾米不削地嗔道，“全是打杂戏的！”她全身都散发着寒气，把六道骸用畜生道召唤出来的蛇蝎变成了冰雕，重重地摔在了地上。
就在此时，六道骸的三叉戟向艾米攻了过来，而他瞳孔上的数字也变成了四，那是修罗道，可以提高战斗力，但是……三叉戟被艾米用一根手指抵住了，“你跟我相差太多了！”她的左手在六道骸惊恐的目光注视下，变成锋利的冰刀，并直直地朝着他的肚子刺去！
“砰――”冰刀被同样的冰刀给截住了，洛汐的脸再次映入了艾米愤怒的瞳孔里，“你的对手在这里！”
她一把推开六道骸，并且右手握着的冰刀化成了一把手枪，枪头吸收了强大的雪之火焰，慢慢地变成危险的攻击力并且迅速地直逼枪头，一瞬间毫不客气地向艾米攻去。
艾米只好用冰盾挡住这强大的攻击并且向后退了好几步，变成冰盾的左手已经开始隐隐作痛，那种被门外汉伤到的心情，让原本就很生气的艾米变得更加的生气！
“你这家伙……”
但是就在她气到极点的时候，她的背后挨了重重的一击！
泽田纲吉来了！紧接着，一个熟悉不过的声音响了起来，“攻式第八型――筱突雨”
 
 
“啊啊啊……”艾米被打了出去。 
“洛汐……”山本笑着对洛汐说道，“我们来救援了！” 
“没实力就别给我放大话，你这个笨蛋！”云雀从山本的身后走了出来。 
“你们这些家伙！”艾米气急败坏地站了起来，却发现身边全是炸药！她连忙跳了起来，炸弹就在她的脚下炸开了花！ 
“切！”狱寺不甘地砸砸舌，“竟然没打中！” 
“你们到底是怎么回事？”艾米切斯底里地对着纲吉一行人大吼。 
“因为你是莉娜！”了平握着拳头，进入了洛汐的视线，“不该呆在这个世界！” 
“莉娜！”Reborn问道，“为什么要醒过来呢？为什么要做这种事！” 
“因为是我让她醒过来的！”巴洛克军团的首领的声音飘了过来，紧接着，他一把把莉娜拦在了怀里，“作为我当上彭格列boss的新娘！” 
“今天到此为止！”他向纲吉一行人扔了一堆烟雾弹，“下次再碰面的时候，我会要了你的命，泽田纲吉……还有，衫洛汐！” 
可恶！洛汐朝着他们远处的方向大吼道，“这句话是我要说的，要是你妨碍我找cp的话，我一定会让你去见阎王的，混蛋！” 
 




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第十九话前往诺之亚



第二天的清晨，大家都准备好包裹在纲吉家的门口集中了。虽然是去意大利，但是再怎么说也是偷渡（纲吉一行人没有护照），最重要的是来自异世界的洛汐连身份证也没有，导致的结果就是必须坐黑手党的专有飞机，当然，这也多亏了XANXUS地鼎力相助。
“我说，我一直都很想问……”狱寺对着洛汐说道，“你昨晚说的cp是什么东西啊？”
“没……没什么！”洛汐吓了一跳似的，连忙摆着手傻笑道，“哈哈……我有说过吗？”
“呃……”狱寺不信任地皱起了眉头，“难不成是用来毒死十代目的毒药！”
“哈？”听到狱寺无厘头的答案，洛汐脑子短路似的白了眼睛。或许太在意狱寺的答案，洛汐并没有发现六道骸正用杀人的目光瞪着她。
“不好意思，让你们久等了！”泽田纲吉从家门口走了出来。
“完全没有久等！”狱寺迅速地迎上去，“等十代目的时间永远是美好的！”
“领带没有系好！”六道骸走到纲吉的面前，“我来把你重新系过！”
话落，六道骸轻轻地解开了纲吉的领带，在狱寺几乎是冒火的目光的注视下，暧昧地系着泽田纲吉的领带。
喂喂……洛汐无语地垂下了头，你们这么主动我是很高兴啊！但是……火药味这么重对身边的人不好啊……看来这次的旅途会很不太平！
“哦，谢谢！”纲吉向六道骸道谢，却被六道骸温暖的手掌给惊了一下。
“不用跟我客气！”六道骸抚着纲吉的脸，说道，“只要你的需要，我就会在你的旁边！永远……”
纲吉脸红着慌忙地转过头，六道骸趁此机会向狱寺投了一个胜利的眼神！气的狱寺狠狠的握紧了拳头！
“走吧！”山本出来打着圆场，“我们出发吧！”
“对了……”洛汐朝着四周看了看，“蓝波不去吗？”
“蓝波就不用了！”Reborn说道，“虽然是雷之守护者，但是毕竟还是个孩子，这次就让他看家吧！当然和蓝宝一起……”
“看家？”洛汐疑惑地看着Reborn，但是转身想想，蓝波不去的话，少了很多麻烦，就没再理这件事。
“那么一世的守护者都在戒指里吗？”
“恩……”Reborn回答道，“因为还要保持实力！”
“哦！”
“好，出发！”纲吉一声令下，大家向前走去！
真的是豪华客机啊！洛汐不可思议地看着几乎都是双人间的神奇客机，瞪大了眼睛，也就是说，去意大利的时候是两人一间。
也就是说……洛汐一把推开2号门，对云雀笑着说道，“师父，你老人家和山本的寝室作为徒弟的我已经选好了！”
“谁说我要和他一起睡了！”云雀很不可爱地吼道。
 
 
另一方面，狱寺和六道骸为了谁和纲吉住同一件争得面红耳赤，纲吉叹了一口气，抱起Reborn。说道，“我和Reborn一间” 
话落，便走进了一号房间。 
狱寺看着剩下的人，狠狠地瞪了六道骸的一眼，拉着了平走进了三号房间。 
现在只剩下云雀，山本，六道和洛汐了。 
“哈哈哈……”山本笑着拉了拉云雀的衣服，说道，“我们还是去二号吧！” 
“谁要和你一起住在一起啊！”云雀的脸难得一次的红了，然后看向了洛汐，感觉不妙的洛汐连忙挽起六道骸的手说道，“我们马上去四号房间吧！” 
“哈哈……”山本再次笑笑，“看来只能是我们两个了！” 
云雀甩开山本的手，走进了二号房间。山本无所谓地跟在了后面，走了进去。看着他们终于进屋的洛汐放下心地叹了一口气。 
“为什么到头来我要和你住一间啊！”六道骸不满地抵着门口，说道，“怎么办，是你去外面乘凉还是我去外面乘凉！” 
“哈？”洛汐无语地笑笑，“你好好休息吧！我去外面好了！”反正呆在一起只会吵架。 
刚要踏出门的洛汐，却被六道骸一把抓住，她惊讶地回过头去，看见他把自己拉了进来，“我是在开玩笑的！你怎么真的出去啊！”六道骸说道，“要是让纲吉知道我把你赶出去他会怎么看我，你果然是狱寺一伙的，帮着他算计我！” 
“哈？”洛汐无语地直飙泪，真的是前途多灾多难啊！ 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第二十话有苦难说


真是的，怎么都像个小孩子一样……洛汐坐在飞机上的一家餐厅里大口大口地吃着美味的料理，想到刚刚被六道骸像个小孩子一样臭骂了一顿，心里便很不是滋味！就连吃饭的速度也变得飞快……导致的结果……
“啊咳咳……”华丽丽地噎住了。水……水……洛汐连忙拿起手边的水，一棍脑儿地灌了下去。
“又不是小屁孩！”不知什么时候，云雀已经坐在了他的后面了，“不要像是几百年没吃过东西的样子，洛汐！”
“师……父……”洛汐惊喜地转过头，两眼冒星星地说道，“您老人家也来用餐啊！”
“我说你啊！”云雀不高兴地皱起了眉头，他一把扭起洛汐的脸吼道，“不要对我用敬语，你这白痴！”
“痛……痛痛……”洛汐眼角的泪水都挤出来了……
“总而言之……”云雀放开手，说道，“不许再跟我说敬语，尤其是您老人家这句如果我再听到，就咬死你！”
“是……”洛汐摸着自己的脸，很无辜地接话道。
“洛汐――”就在这个时候，山本走进了餐厅，为了师父和山本能够单独相处，洛汐连忙找了一个借口趁机溜走了……
“我去泡杯茶！”她走出了餐厅，心里还是沉重的要命。恋血那个变态曾经说过，自己找的cp道路完全错误了，但是到底是错在哪里啊？
她把茶叶放进杯子里，冲了开水。话又说回来，纲吉不是跟狱寺不是跟六道那是跟谁啊？完全想不到啊啊啊啊……
“放开我啊！”
就在这个时候，从里屋传来了纲吉的声音，洛汐走了过去，在她和六道骸所住的房间停住了。
不……不会吧！
“快点放开我啊……”纲吉的声音变得越发的明显，“洛汐就快要回来了，你到底要做什么？”
洛汐喝着第一口茶，心里感叹道，六道骸那家伙……到底在干什么！
“我要强尖你！”把这少儿不宜的话说的这么理所当然，或许只有六道骸才能做到，本来要吞进肚子的茶，洛汐很不争气地把它吐了出来。
“不要啊……”纲吉吓得拼命抵抗，但是他怎么可能是六道骸的对手呢？
洛汐的眼睛无语地眯成了一条线，然后很郑重地做出了一个决定，随后，便转身离去，这种时候进去就叫做不识相，算了，还是睡在餐厅里好了……
在四号房间里，六道骸把纲吉压在了床上，并用嘴巴堵住了他的嘴。
 
 
“我要你的一切！”六道骸扯掉领带，脱下了外套。 
“开什么玩笑……”泽田纲吉拼命地抵抗着，“不要这么任性妄为啊！” 
“任性妄为？”六道骸的眉角不自觉地抽动了两下，“自己喜欢的人跟其他的人亲密接触却无可奈何，你能明白我的心情吗？与其被你忽视，还不如趁早让你变成我的东西。” 
话落，他又把吻压了上去。但是纲吉却撇开了脸。 
“难道你认为像狗皮膏药一般的爱情真的会幸福吗？”他一把抓起六道骸的衣领，吼道，“真正的爱情就是让对方称为自己无法或缺的人，而不是单单b体上的关系而已。如果你真的喜欢我的话，不是想着呆在我触手可及的地方，而是想着怎么样才能永远呆在我的身边！” 
“纲……纲吉！”看着说着这些话的纲吉脸红的一坨一坨的，六道骸完全惊呆了…… 
“所以说，不要再任性了！”纲吉主动地把吻送了上去…… 
另一方面，看着云雀和山本离开了餐厅后，洛汐才叹了一口气，走了进去，她拖出一把椅子，坐了上去，又一下子趴倒在了桌子上…… 
唉~~~~~爸爸妈妈……她心里想着，我已经在这里过了半个多月了，爸爸妈妈应该已经快要担心死了，什么时候才能玩完啊！ 
再说，以前看穿越的小说的时候，女主角都能和自己的白马王子共赴爱河，为什么轮到我的时候，却当起了红娘啊……虽然本身也不希望有一段气吞山河的感情，但是总觉得不知道为什么心里感觉是那么地不爽！ 
算了……还是先睡吧！ 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第二十一话倒霉



不知过了多久，当洛汐再次醒过来的时候，他的身上披着一件外套。袖子上醒目的风纪委员的牌子让洛汐一下子明白了这件外套的主人到底是谁！
唉……洛汐看着披在身上的外套，重重地叹了一口气。随后，她托起下巴想着，就算现在再怎么要好，总归要分别的，与其这样，还不如保持距离比较好……
就在这个时候，传来了重重的脚步声……
“衫……洛……汐……”六道骸气冲冲的声音滚进了洛汐的耳里，吓得洛汐连连后退。
怎么了，怎么了，我不记得我惹过这只老虎啊……
“你怎么会睡在这里啊？”六道骸质问道。
“因为……”总不能说一到门口，就听见你要强尖纲吉啊，你好意思做我还不好意思说啊，“因为你想想，再怎么样我们也是不同的性别啊，住在一起，会被人误会了啊！”
“我都不在乎，你在乎什么！”六道骸理直气壮的这句话，却让洛汐的神经瞬间短路了。
这家伙真的是六道骸吗？爱情真的能把一个人变笨啊！不过，师父为什么还是老样子啊！
“总而言之，我睡在这里挺好的！”洛汐说道。
“好的屁！”刚刚和纲吉气氛刚刚好的时候，云雀那家伙就这样踢门进来了，都是因为这家伙睡在餐厅的缘故……“你要是睡在厕所我就没什么意见！”
“我为什么要睡在厕所啊！”洛汐这下真的生气了，她毫不客气地对着六道骸吼道。
“因为这样云雀那家伙就看不见了，也不会拿着浮萍拐攻了过来，也不会在我可爱的纲吉面前说‘你这个人渣’这么欠扁的话！”六道骸真的被刺激到了似的，毫不退让地吼道，“全都是因为你……”
“你这家伙怎么一点都不讲道理啊！”听到师父为自己找六道骸，这让洛汐心里乐开了花。
“道理……开什么玩笑，我就是一切的道理！”
“你这家伙不可理喻！”但是，面对六道骸，洛汐不知为什么什么好心情都会烟消云散。
“总之，先跟我回去！”
“不要！”
“回去！”
“不要！”
“你到底回不回去~~~”六道骸快要歇斯底里了。
“不要就是不要！”洛汐把六道骸无比强大的怨气选择直接无视掉！
六道骸气的一把拽起洛汐，扛在了肩上。
“变态！放手！”洛汐满脸通红地大吼着。
“罗嗦！”六道骸的额上气字符号不断地增多，“也不想想我们这次去是为了什么，不要这么任性！”
“任性的是你啊！”洛汐气急败坏地吼出这个事实！
“我啊……”六道骸的表情慢慢地变得温柔，“只是想守护在自己喜欢的人身边，陪着他一起欢笑一起哭泣而已！”
“那就勇敢点，把自己心里的想法说出来，不就行了！”洛汐叹了一口气，“你是笨蛋吗？”
 
 
就这样，他们直到房间就再也没有说过一句话，默默地，聆听着，彼此无法了解的情感。 
“对了，你刚刚压纲吉的是哪张床！”看着两张同样乱成一团的床，洛汐的眉头不停地抖动着。 
“忘了，你随便选一张吧！”六道骸无所谓地说道。 
“忘了？？？”洛汐一把抓起六道骸的衣领，大声吼道，“怎么可能忘了，你耍我是吧，是不是这样……谁要睡你和纲吉xxx的床啊！你去死吧！” 
“谁跟纲吉xxx啊！” 
“你这家伙敢做不敢承认……” 
“承认什么啊！” 
“你这家伙……” 
“有意见吗？” 
…… 
第二天…… 
“你们两个是怎么了？”Reborn看见顶着熊猫眼的洛汐和六道骸问道。 
“没什么！”两人互为不满地撇过头，异口同声地回答道，然后发现和对方说的一样的话的两人又同时拎起对方的衣领，吼道，“不要学我说话！” 
果然……六道看着眼前的洛汐想着…… 
最讨厌这家伙！同样看着眼前的六道骸洛汐这样想着…… 
 




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第二十二话诺之亚大战



就知道会发生这种事情。看着挡在面前的巴洛克军团洛汐心情沉重地叹了一口气，热血动画的老路线，也就是说，一定会有人说……
“你们先走，这里我挡着！”了平握紧了拳头，吼出了洛汐心里想着的话。
那么一定会有人这么说……
“怎么可能留下大哥你一个人呢？”纲吉处于担心所说的话又被洛汐猜中了……
随后，还会有人附和着说……
“那么，我也留下吧！”狱寺手里拽紧了炸弹，这句话又被洛汐料中了……
“那家伙是我的对手！师父，你是不是想这么说啊！”洛汐拍了拍云雀的肩，吼道，“我看还是全部留下算了，反正，不就是一支巴洛克军团！”
“不就是一支巴洛克军团！”沫若不知什么时候出现在了洛汐的身后，并且生气地用刀柄捅了捅她的腰，低沉地说道，“好久不见了，洛汐！看来你已经完全康复了，是不是想再一次明白死亡边缘的快感！不要紧，我会大发慈悲地免费帮你实现这个微薄的心愿！”竟然说不就是一支巴洛克军团……
“我为什么要明白这种东西啊！”洛汐转过头，对着沫若说道，“再说，一般热血动画里，主角都是打不死的小强……所以，我们的boss是不会输的！”
“虽然不太明白你说的话，但是……”沫若邪恶地说道，“我可是清清楚楚地听到你把你们的boss比喻成小强，嘻嘻嘻……纲吉君还真是可怜啊！”
“你不要挑拨离间！”洛汐气的拼命甩着手吼道。
“啪……”就在这个时候，云雀的浮萍拐一帮砸了下来。沫若迅速地往后跳，直喊着……“危险！危险！”
“少说废话！”他向沫若迅速地攻去……
另一方面，山本对摩多，狱寺对安雅，了平对多利安，纲吉对巴洛克boss的战争就这样开始了。
“你们还不快点去洞里！”Reborn对着洛汐和六道骸说道，“这里没有你们什么事？”
“但是……”洛汐看了一眼六道骸，又看了一眼Reborn，放弃似的说道，“我明白了……走吧！”
纲吉……看着正在作战的纲吉，六道骸的又想到了昨天纲吉对他说的话――“真正的爱情就是让对方称为自己无法或缺的人，而不是单单b体上的关系而已。如果你真的喜欢我的话，不是想着呆在我触手可及的地方，而是想着怎么样才能永远呆在我的身边！”
我想要永远呆在你的身边，所以，一定要等我！
这样想着的六道骸转头跟着洛汐进了洞中……
“我说，你为什么要这么生气啊！”沫若看着云雀一副恨不得吃力自己的表情，玩味地问道，“难道你就这么疼爱自己的徒弟吗？”
“少罗嗦！”浮萍拐飞一般地从后面攻了过来，却在刹那间被沫若用手指顶住了。
“就凭这点水准跟我们pk吗？太自不量力了！”他的小指一弹，把云雀狠狠地揍飞了出去。
 
 
可恶……迅速地站起来的云雀一下子又投入了战争！ 
“太难看了！”初代云之守护者阿诺德的声音传进了云雀的耳里，紧接着，实体化的阿诺德一瞬间将沫若的招式化解了……成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云。“不要误会，只是觉得无聊的战争快点结束才出来帮忙的！” 
“不需要你的帮忙！” 
“哼……”阿诺德轻蔑地说道，“我又没再问你意见！” 
“你是……”了平的身边出现了初代的晴之守护者纳克尔，用自己的b体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳。他们一起给多利安一击重锤，为这场战争打了一个光辉的瞬间。 
“请多多指教！”雨之守护者朝利雨月笑着对山本说道，“改时间想和你好好切磋切磋！” 
“好啊！”山本大笑地答应了下来。 
“现在……”细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。他的眼眸变得稳健而又充满了希望，“让我们一起结束这场战争吧！” 
“不要你的帮忙！”狱寺不满地瞪着G，“这是我的战斗！” 
“少给我任性了，我不是因为这个出来的！”总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。G说道，“而是为了你们的未来！一直给我们留下美好映像的彭格列！” 
“纲吉！” 
“Giotto！”纲吉看着眼眸温柔的Giotto，下了决心……“为了明天，我们一定要赢！” 
  




第一章鬼畜火焰――《家庭教师》第二十三话初代对十代洛汐的最后一战



“哇啊啊……”再次被石头绊倒的洛汐让六道骸忍不住吐槽道，“突然发现笨蛋在某些方面也比正常人‘有天赋’！”
“少罗嗦！”洛汐气的大叫。
“吵死了！”
“为什么你老是要欺负我啊！我跟你有仇啊！我不记得我哪里惹毛你啊啊！”洛汐狂吼道。
“说对了！”每次跟纲吉进入佳境的时候，出来捣蛋的总归和你有关系，六道骸像个小孩子一样，用着怨念似火的眼神狠狠地瞪着洛汐，“我们仇深似海！”
“不要用这么欠扁的眼神瞪着我！”洛汐扯着六道骸的脸，吼道，“这样可会做恶梦的！”
“谁管你会不会做恶梦啊！”
“话说，你喜欢纲吉的什么地方啊！”洛汐问道，“性格，外貌，还是……”
“家业！”
“哈？”洛汐无语地挑了挑眉头，“你不要说因为他是彭格列十代目的身份才喜欢他的吧！”
“当然！”六道骸轻声地说道，“当然只是因为这个……”
“垃圾！”
“你说什么……”六道骸气急败坏地说道，“刚刚那个我可是没办法当做没有听到，你这个家伙，喜欢他的家业有什么大不了的！”
“是没什么大不了的！”洛汐说道，“但是……不敢坦言自己爱对方是出于什么真正理由的家伙简直差劲透了，不要以为这样就是诚实，在我眼里，这样的男人叫做没种！”
她一巴掌打开了六道骸抓他的手，“真是的，以前看动画的时候，就发现你老是打着‘纲吉是我的’的幌子，一心一意地帮着他，总是这样掩饰自己真正的心意以及想法，你难道想要一辈子都这么过来吗？或许，你可以等，但是，你有想过纲吉吗？算了，跟你这种渣攻说什么也都是白搭！”
“我有好好对他说过我的心意！但是……不知道为什么，我总觉得他的目光不仅仅只在我身上流连，你能明白我心里有多大的不安吗？”
“那就一股作气地把他强过来，只要身体结合了，心也会跟着顺从，有些人总是抗拒不了别人来硬的，我看过很多耽美小说都是这样的！”
“我刚刚可是听到某些人在教别人学坏的！”六道骸叹了一口气，“我才不会这么做的，就算事情真的像你这么说的，但是我还是觉得没有感情的干脆不要！”
“随便你！”洛汐毫无罪恶感地说道，“反正也不关我的事！”
“禁止通行！”就在这个时候，莉娜从前面走了过来，“你们人生的道路已经走完了！”
“莉娜……”D?斯佩多慢慢地显出身来，“收手吧！”
“D……”莉娜看着那张自己熟悉的面容，握紧了拳头，“少罗嗦，你背叛了我，现在用什么脸面站在我的面前，今天，我要杀了这个家伙……”她把凶狠的目光移到洛汐的身上，“是她抢走了我的身份！”
 
 
“原来是找我打架的！”洛汐伸了伸懒腰，“无所谓，反正这打完了也就结束了！” 
洛汐……就在这个时候，传来了恋血的声音。 
你这个时候出来，绝对没有好事！洛汐顿时汗毛竖了起来，不好的预感强烈地刺激着她的神经。 
没什么，只是想告诉你，莉娜消失的时候就是你呆在这个世界的最后期限，请加把劲，努力地把cp找出来吧！ 
“开什么玩笑！”洛汐气的直跳脚，“怎么可能啊，你这个混蛋！老娘打从出生出来第一次有这么想揍一个人的冲动！什么叫做莉娜消失的时候就是你呆在这个世界的最后期限啊！” 
“你说什么！”因为是毫无意识地吼出来的，导致的结果就是大家都听见了，包括六道骸。 
意识到这一点的洛汐立马捂住了嘴，但是已经来不及了…… 
“你给我说清楚……”六道骸继续追问道。 
“没……没什么……”洛汐看着已经是纸包不住火的趋势，放弃似的对着六道骸全部坦白了，只是没有跟他说自己来这个世界的目的就是寻找cp，“总而言之，这是实情，还有，这件事不要告诉任何人！” 
“为……为什么？” 
“因为这样就不能全力以赴的打倒莉娜了，那帮小子很容易感情用事！”洛汐看着眼前的莉娜说道，“就算会跟着你一起消失，我也绝对不会就此放手的！” 
洛汐和莉娜的战斗把战争拉进了尾声！ 





第一章鬼畜火焰――《家庭教师》完结篇离别


“开匣！小白！”洛汐唤出了小白。
“我消失的话，你就会跟着消失！”莉娜高傲地插着腰说道，“难道你不害怕吗？”
“你的废话怎么变得这么多了！”洛汐蹲下身抚摸着小白，说道，“对于我来说，重要的并不是自己，而是伙伴，人生就像打电话，不是你先挂就是我先挂，这种东西打从一开始就无所谓！”
“小白……零度冻结！”
“都说了这些都是小伎俩！在我的面前！”
“是吗……”洛汐的眼眸变得腥红，那么这样的话……零度冻结并没有封住了莉娜，反而在莉娜面前竖起了厚厚地一层冰，挡住了她的去路！
“我现在没时间陪你打！”洛汐笑着对莉娜说，“还要去拿封印的权杖！”
“可恶！”发现这点的莉娜再用魔法攻破这场冰，却发现冰的厚度比她想象中的要厚的多。
“喂……你这样好像去英勇就义一样，真的……不后悔吗？”
“你也很烦诶！”洛汐走在前面，“我能不能拒绝回答这个问题啊！”
与其这样，还不如想想看纲吉的配对对象到底是谁来的比较实际。上次想到的不和谐的地方到底是哪里？还有，为什么六道骸会这么说，总觉得这些都是关键，好好想想，洛汐，你的时间不多了……
话说，十年后的狱寺那***圣母受似的脸真的是和纲吉在一次，两个是受啊，等等……要是纲吉可以是攻而又可以是受，等等……火焰纲和废材纲简直就像两个人，难不成……这是鬼畜……（完全正确）
就这样，他们解封了权杖，握在六道骸手里的权杖是很好看的冰雕似的东西，洛汐对着六道骸说道，“把他交给纲吉吧！因为只有大空火焰才能启动它！”
“不是说雪火焰也是可以的！”
“因为我还要对付这家伙！”顺着洛汐的手看过去，只见莉娜全身散发着可怕杀气一步一步朝着他们走了过来！
“所以没办法……”
“你不要告诉我你要一个人留下来对付他啊！”六道骸的声音有点发抖。
“是啊！怎么样，像不像英雄啊！”
“像个屁！”他气的对着洛汐狂吼道，“你知不知道你和这家伙实力差距有多少啊？你跟他打会死的！”
“可是封印了他我还是会死的！”或许死算不上，洛汐不甘心地吼道，“好歹……在最后，让我在为大家做一点我力所能及的事……拜托！”
“你已经做得很多的！”六道骸拿着权杖对洛汐说道，“等着我们，就算封印了，我想大家也希望来道别的，所以，一定要等着我们！”
“哦，尽量！”
“我留下吧！”D?斯佩多站在洛汐的前面，“这样我可以保证，在你们封印莉娜之前，不让她死掉！”
“什么意思啊！”洛汐气急败坏地吼道，“搞的我很没用似的！”
“那就拜托你了……”六道骸拿着权杖跑向了洞口，洛汐和D?斯佩多一起挡住了莉娜的道路。
“你不要拖我的后腿！”洛汐对D?斯佩多说道。
“这是我要说的！”
就这样，当满天的霞光照耀整个山洞的时候，封印的仪式就开始。巴洛克boss的目的打从一开始就是和莉娜一起被封印，他真正的身份竟是彭格列初代时的好友初代西蒙家族的首领。但这一切已经不重要了。
“你说什么，莉娜被封印的时候，洛汐就会消失！”云雀拎着六道骸的衣服吼道，“你为什么不早点说！”
“是他不让说的！”六道骸说道，“就是因为让你们没有顾虑去战斗！”
“可恶！”云雀一把推开六道骸，跑进了山洞里，阿纲刚想跟上去，却被山本拦住了，“还是让云雀去吧！毕竟，洛汐对他抱着比我们更深厚的感情！”
“啊！”洛汐看着自己变得越来越透明的身子，镇定地问恋血，“你还在吧！纲吉是鬼畜组合吧，我猜对了吧！”
 
 
“是啊！完全正确！干的真不错！”恋血的话锋一转，“但是，我还是要提醒你一句，不要喜欢上动画中人物！” 
“知道了，你烦不烦啊！” 
“呵呵……云雀赶来了！”恋血说道，“好好珍惜最后的时间吧！” 
“洛汐……”恋血话刚落，云雀的声音就直直地灌进了洛汐的耳里。、 
“哈哈……师父，你老人家看上去还是这么有精神啊！” 
“不是说了不要用敬语了！”云雀气急败坏地吼道，“再说，你不会想不跟师父打一声招呼就闷不吭声地一个人走掉啊！” 
“这不是我的错啊！”洛汐尴尬地笑笑，“我也不想的啊！”毕竟拼了这么多的汗水，怎么说也要在纲吉家狂吃一顿再离开啊！ 
“你……没有话要对我说了吗？” 
“哦~~~”洛汐想了想，继续说道，“祝师父和山本白头到……” 
“我要听实话！”云雀暴吼地打断了洛汐的话。 
“这就是实……”洛汐的眼泪不自觉地流了出来，她哽咽地吼道，“话…………我有什么办法啊！对，我是喜欢师父你，很喜欢，没错，打从一开始……我就喜欢上师父了……可是，有什么办法呢？我在这里只能当红娘……又不能当新娘，再说，师父喜欢的对象是山本啊，夺人之爱打死我也做不出来……我啊……其实有很多话想对师父说啊！我啊，其实……” 
还没说完的话的洛汐被云雀搂进了怀里，突如其来的变化让洛汐瞪大了眼睛。 
“我知道，笨蛋！你以为大家都是傻瓜吗？每次看见你这么拼命的掩饰自己的情感，你以为我们会高兴吗？”云雀咬着牙，声音颤抖地吼道。 
“对……对不起！” 
“加油啊！在我看不到地方，你也要加油！” 
“恩！” 
“你永远都是我们最好的伙伴！”看着在自己怀里慢慢地消失的洛汐，云雀的脸颊滑过了一滴泪水！? 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第一话我什么时候成了定春...


这里是……看着身边巴掌大的房子里，满地摊着的是jump的杂志，衣服，和一只巨型狗，虽然长得是很可爱，但是，也太巨大了……巨大到让人不自觉地觉得恐怖！
“到底发生什么事了，阿鲁！”门开了，睡眼惺忪的女孩走了进来，当洛汐和女孩四目相对的时候。
“阿银，不好了！定春生孩子了！”神乐大叫起来。
“你说是谁的孩子啊！”洛汐大吼。
“什么啊！神乐，你不要一大早说胡话啊！”银时揉着眼睛走了过来，当他与洛汐四目相对的时候，发出了比神乐更加无厘头的感叹，“不好了，有人从定春的洞洞里爬出来了！”
“你说谁从洞洞里爬出来啊！”洛汐再次大吼。
“怎么办，阿银，定春他孩子……阿鲁”
“不行，定春就很难养了，他的孩子会更难养，干脆在定春不知道的情况下，把她神不知鬼不觉地处理掉吧！”
“这样会不会太残忍了！阿鲁！”
“把养不起的东西放在身边是更加残忍的事！神乐，我们是在做善事！”
“而且，如果定春有孩子的话他就不会和我玩了，阿鲁！”
“是啊，如果定春有孩子的话连米粒婆婆也会哭泣的！”
“所以……”
“所以……”他们眼神邪恶地指向了洛汐。
“喂，你们在想什么……”洛汐连连后退，不停地说道，“你们是在策划一起谋杀案，不是，是在执行一起谋杀案，道德，法律！你们不怕睡觉做恶梦吗？你们的良心过的去吗？”
“我的恶梦和良心早就和道德和法律殉情了！”
“哪有两对cp一起殉情的！”
“不要紧，最近殉情都要排队，两对两对的方便又快捷！”
“你是白痴啊！这是什么神鬼理论啊！你是在藐视真理！”
“怎么可能！”银时指着自己，一脸的得意地说道，“阿银我就是真理！”
不行，这样不行！按照以往的经验（是以往看这部动画的经验），这两个家伙的思想一下子活跃起来是死人也会被他们气活的神马级的魔力，这种时候，就应该……
“阿银，神乐！”门口传来了新八的声音。
靠万事屋唯一有点正常的新八力挽狂澜了！
“新八――”洛汐一把抓住自己唯一的救命草，楚楚可怜地说道，“银时和神乐想要把我变成一具尸体啊！”
“什么！”新八托起眼镜大吼道，“阿银，神乐，这么可爱的女孩子要是被杀的话，连老天爷都会哭泣的！”
“放心吧！新八。老天爷不会因为定春的孩子在肚子里夭折这种小事情就哭泣的！”
 
 
“谁夭折了！”洛汐吼道，“不对！谁是定春的孩子啊！” 
“不是的，阿鲁！”神乐扣了扣鼻屎，无所谓的说道，“最近棺材店的老板不是没什么生意的说，我是想要是就这样穷困潦倒下去的话，会不会有一天就自己钻进棺材里了！我跟阿银商量了一下，虽然我们也是油米干涸者，但是也要发挥一下伟大的同情心，偶尔去照顾照顾他的生意阿鲁！” 
“不要把你们伟大的同情心建立在我死亡的基础上啊！” 
“总之，阿银，神乐，你们适可而止点！”新八一本正经地挡在了洛汐前面，“作为新一代死宅，我不会同意这么可爱的孩子被塞进棺材里的！” 
“哦~~~新八，我记得阿通小姐的电话号码是5454574（我死我死我去死），对吧？” 
“怎么可能，是！1414174（你死你死你去死）” 
“神乐，你听到了吗？” 
“听到了，阿银！”神乐拎起电话。说道，“我已经拨了！阿鲁！” 
“住手！”新八飚着泪，拼命上前阻止，“你们要对我神圣的号码做什么啊！” 
“你的爸爸XXX” 
“不好了，阿银，我们的电话里出现了女人在唱歌，阿鲁！” 
“不好了，神乐，我忘记了我们没钱买电话机，这个是音乐电话机啊！” 
真是可悲的男人啊！洛汐无语地拖拉下脑袋，为什么会跑到银魂的世界啊啊啊啊！ 
  




第二章史上最别扭的cp――《银魂》第二话事实比想象中的还要严重


“也就是说你是来自异世界的少女啊！”银时听完洛汐的话后，突然狂笑起来，“哈哈哈哈哈……神乐，没想到这个世界上还真有人把自己的妄想寄托在纯情漫画上的家伙啊！”
“是啊！哈哈哈……阿银，她还以为自己是肥皂时代时动画剧场上穿越动画的白痴女主角啊，不过，白痴这点我认同！哈哈哈……”
“你们两个家伙……”洛汐一把举起桌子，朝着银时和神乐毫不客气地砸了过去，“既然有神乐是天人，我为什么不可以是穿越人啊！”
遍体鳞伤后再回会议桌的银时和神乐，一本正经地说道，“也就是说，你现在没什么地方可以住，所以，想暂时住在万事屋啊！”
“恩！”
“真不巧！”银时欠扁地说道，“万事屋现在小到真的是容不下一头只会说大话的猪住进来啊啊！”
“银时，怎么可以对洛汐小姐这么说话，好歹人家是个女孩子嘛！”新八对着银时吼道，“再说，就算会说大话也是可以看在外貌的份上原谅的！”
“我没有说过大话！”洛汐气的直跳脚。
“总而言之，要住阿银我的房子，是要付出代价的！”银时邪恶地嘴角上扬，“首先就是绝对服从阿银我！”
“算了……我已经做好被人任意宰割的准备了！”洛汐一脸豁出去的表情说道。
“最近**片能卖个好价钱啊！”
“绝对不拍**片，我还是未成年，拍这种片，违反法律和道德！”
“最近微笑酒馆在招新人啊！”
“不要让我去抢阿妙姐的生意啊，要不然她绝对会杀到万事屋的！”
“去帮登势大婶的忙！”
“如果你不怕我笨拙的言行让登势大婶气的把你们踢出万事屋的话，就请自便吧！”
“那你到底有什么用？”银时气的大叫起来。
“该生气的人是我啊！”洛汐气的大吼，“你不是叫我做**女郎，就是陪酒小姐，甚至还想把我卖到花街。竟然把还童真善良的我……（话锋一转，洛汐故意掩面哭泣）真是比杯面的杯盖上沾走的蔬菜碎屑还让人伤感啊。”
“对于我来说，长的好看的女孩不干这种行业简直和不会炒菜的老妈子一样一无是处！”银时完全没有反省地说道。
“但是对于我来说，废材到银时你这种大叔程度就算还继续留在这个世界的话也只是浪费国家粮食而已！”洛汐毫不客气地反驳道，“话说回来，我记得没错的话，银时你不是有个艺名叫做‘卷子’吗？我是不反对你自己想在花街里混的思想，但是，请不要把所有人的思想和你下三滥的思想苟同，就算你履行了‘要让欺负人的小屁孩老实，最好的方法就是让他知道被欺负的痛苦。没被打过的家伙是不知道什么叫疼的。’的理论，但是拿自己实践的行为后得到的结果是不会被认可的！”
“阿银我就是喜欢这么废材的！你有意见吗？”银时气的胡乱大叫。
“没意见！”洛汐撇过头，说道，“还不知道是哪个人说过‘作为男人，无论杀了多少人都无所谓，可是啊，只有少女的纯情，是绝对不能背叛的啊。’，也不知道现在又是哪个人在背叛少女的纯情！”
“阿银，你输了！”
“阿银，你输了，阿鲁！”
 
 
“切！”银时耍起了无赖，“阿银我什么都没有听到！” 
这个家伙……洛汐看着银时陷入了沉思，到底是怎么登上“最想结婚的人气动画角色”的第一名的啊，而且还把我的师父踢了下去，这个仇我会替师父好好地报的！银时，你觉悟吧！ 
你难道忘了自己的任务了……恋血的声音响了起来，不要贪图玩乐啊！ 
不就是cp吗？土银王道！任何杂乱的风也吹不倒这堵大墙！ 
还真是一针见血啊！恋血没有料到洛汐这么快就猜到了，可是，就算这样，你打算怎样把土方和银时配在一起。 
水到渠成！洛汐无所谓地回答着，大不了最后上一次不就可以了吗？身体结合了，心也跟着屈服了，有些人就是抗拒不了别人来硬的。 
要是有这么容易就好了…… 
哈？ 
你这次要做的事是在他们还没有H之前，就要明明白白地互相表白！恋血很欠扁地继续说道，加油吧，我相信就算是土方也好银时也罢，向对方表白是一件绝对不可能事件。哦，还有，要是他们H之前没有互相表白的话，你就输了！为了方便起见。表白的话必须是我爱你或是我喜欢你，是英文我也没意见！ 
混蛋！不能含蓄一点吗？这么直白怎么可能！ 
所以，加油哦！洛汐！ 
混蛋，这是你篡改的话，这个该死的条例！一定是你篡改的！ 
被发现了……哈哈！ 
我们这个仇可是结大了，可恶的恋血！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第三话全世界里只有蛋黄酱...

总而言之，先去见见这对cp里面另一个主角――土方十四郎，真选组鬼之副队长！
这样想的洛汐来到了真选组的大门前。
“站住！这里不是平民应该来的地方！”
“警察的大门开着不就是方便养着里面一群税金大盗生活的平民百姓来伸冤的吗？”洛汐完全无视拦住他道路的真选组路人甲。
“可是……”刚想解释的路人甲被洛汐凶恶的眼神吓得忘记下一句该讲什么，以至于在听到她说“滚开！垃圾！”的时候，就乖乖地向旁边移开，放着洛汐前行！
“你是谁，擅闯真选组可是会死的！”冲田总悟拿着一把剑抵着洛汐的脖子问道。
这个超S的混蛋！洛汐想了想，算了，还是不要惹毛这家伙会比较好！
“我是来结果土方的！”洛汐若无其事地回答道。
“土方就住在前面左拐的地方！”总悟迅速把剑放了下来，并且告知了洛汐土方正确的方位，“今天怎么了，我眼睛不太好，耳朵也不太好，那个谁啊！祝你成功！”
这个家伙……洛汐无语地看着冲田离去，到底讨厌土方到了什么程度啊！不管了，反正也不关我的事！
看见土方十四郎，传说中真选组鬼之副队长，正拿着美乃滋津津有味地吃着，为什么蛋黄酱这种东西可以当零食吃啊啊啊啊！这家伙是笨蛋吗？绝对是……
“你是谁啊？”土方瞥见站在门口的洛汐问道。
“蛋黄酱王国的使者！”洛汐迅速地回答道。
“蛋……蛋黄……黄……酱……”土方阴沉的脸朝着心花怒放的程度发展，终于在一瞬间爆发了，他高兴的跑过来，一把抱住洛汐，高兴地大喊，“蛋黄酱使者！蛋黄酱使者！”
洛汐无语地额上挂下了一滴冷汗，为什么我会有罪恶感，为什么我会有罪恶感，不应该这样的……为什么这家伙单纯到这么一说就信了……为什么？
“使者，你是来带我去蛋黄酱王国的吧！”土方像迎贵宾的礼仪招待着洛汐。
“恩，这样说也……是可以的！”洛汐有点后悔跟土方说自己是来自蛋黄酱王国的使者了，这不是自找麻烦吗？
“马上带我去吧！”
 
 
“等等！”洛汐看着快要上来拽着自己走的土方，吓得失口说出，“不是一般人都能去蛋黄酱王国的，必须考验，考验！” 
“对，不是一般人可以去的，要名副其实才行！”土方一瞬间一本正经起来，“我土方十四郎接受这个考验！” 
啊……洛汐有种世界崩塌地感觉。 
“我应该怎可做呢？”土方对着洛汐说道，“我已经一日三餐都吃蛋黄酱，随身携带蛋黄酱，刷牙用蛋黄酱牌子，打火机也是蛋黄酱……” 
果然这家伙的脑子里想的东西无法理解，绝对没法理解，怪异过头导致解读不能！ 
“告诉我怎样才能去蛋黄酱王国！”土方两眼冒光的对着洛汐问道。 
这个家伙一碰到蛋黄酱就是一个彻头彻尾的大白痴！ 
这是洛汐遇见真选组鬼之副队长得出的最终结论！ 
就这样拖着疲惫的身子回到万事屋的洛汐，就这样听到银时的白痴理论。 
“白天喝下太多草莓牛奶，晚上上厕所该怎么办。但是被子外面太冷了，不想从被窝里爬出来。可是尿意越来越强，括约肌失控，下定决心要去厕所。冲向马桶，脱，发射，这种快感，为此我活到现在。那瞬间我是这么想的。但是这时发觉，我不是在厕所里而是在被窝里。被窝里温暖的触觉，但是却无法停止，我无法停止。不是别的，正是这一问题，这就是真正的草莓牛奶。” 
“你这个草莓牛奶白痴！”洛汐毫不客气地给了银时一拳，怎么一个一个都这样，这个家伙为什么连白痴的地方都跟土方一模一样啊啊啊啊！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第四话洛汐的喜好作战计划（上）

如果说土方的最爱的东西是蛋黄酱的话，那么银时最爱的的东西就是草莓牛奶了！如果让土方cos草莓牛奶，而让银时cos蛋黄酱的话，会不会因为爱屋及乌而让两人互为好感啊！
让土方cos草莓牛奶并不难，只要亮出我是蛋黄酱王国的使者就行了。问题是怎样才能让银时cos蛋黄酱呢？
“阿银！你今天还是这么帅啊！”洛汐讨好银时的计划一，“我觉得你今天如果去cos蛋黄酱的话会更帅！”
“哦哈哈哈……你想要阿银我去cos蛋黄酱啊……哈哈（银时脸色一变）怎么可能！”
“我今天买了一箱的草莓牛奶！”洛汐讨好银时的计划二，“如果银时能去cos蛋黄酱的话我就把它通通送给你！”
“啊！真的！”银时嘴角边的口水都流了下来，“那么阿银我勉为其难地答应吧！”
“真的！”洛汐高兴地说道，“那么，中午穿着蛋黄酱的衣服去西郊计划，到时候就给你一箱草莓牛奶！”
话落，她就跑出了万事屋，来到了真选组的大门前。
“经过我们严格的商讨之后，得出了一个重大的考题，名字叫‘土方对蛋黄酱的热爱程度大测试’！”洛汐说道，“请你穿着草莓牛奶的衣服到西郊去，我会在那里放着各种品种的蛋黄酱，测试的结果会在太阳下山前公布！”
“为什么要穿草莓牛奶的衣服啊！”土方提出了疑问。
“这个……”洛汐一时语塞，“这……是高层的决定，我也不太清楚！哈哈哈……”
“那好，就这么决定了！”土方斗志勃勃地说道，“我一定会完美的完成这个考验的！”
“那就祝你好运哦！”洛汐向土方告别道，就这样离开了真选组，就在这个时候，对面小巷有个诡异的人影一晃而过！
真是累死我了，扛了一箱草莓牛奶和蛋黄酱的洛汐躲在草丛里，大口大口地喘着气。时间快到了吧，他向四周望了一眼，就看见土方cos的草莓牛奶缓缓地朝着目的地走来，而另外一边，银时cos的蛋黄酱也向土方走去，两人四目相对的时候，是三分钟后的事情了。
快擦出爱的火花啊！洛汐握紧了拳头，期待着。
“哦哦~~~”银时先发制人，“没想到多串君的品味已经从蛋黄酱升华成了草莓牛奶，蛋黄酱国王会哭的哦！”
“你说什么！”土方气急败坏地握紧了拳头，转而又说道，“倒是银时里，什么时候赶着大众潮流迷上了蛋黄酱！”
“会让蛋黄酱变成潮流的只有土方你一个人而已！”银时摆着手，说道，“像这种黄的像一坨屎的东西觉得好吃的也只有同样像厕所里顽石的同类土方你一个人而已！”
 
 
“那么你为什么要穿着蛋黄酱的衣服啊！”土方脸上的表情从愤怒转向了奸笑，“哦哦~~卷发的，把这种像屎一样的东西往身上套的你还真是希望自己变成一坨屎啊，就这样，你马上换下蛋黄酱，去厕所变成一坨屎吧！” 
“哦哦~~~~多串君你不是也cos草莓牛奶这种能拉出天然尿液的东西啊！”银时不甘示弱地说道，“怎样，脱下草莓牛奶，去厕所变成一滩尿吧！” 
“……”两人互相瞪着对方，谁也不退让一步！这种情况让躲在暗处的洛汐看傻了眼，事情的发展怎么会变成这样啊啊啊…… 
就在洛汐想放弃的时候，突然自己的嘴被一只手捂住了，紧接着，就被拽上了车！ 
“哇啊啊……救命啊！”她向着空中狂吼了一声，让原本还在互相斗嘴的土方和银时回过神了。 
“哇啊啊……”银时的眼睛了出现了被搬上车的草莓牛奶。 
“哇啊啊……”土方的眼睛了出现了被搬上车的蛋黄酱。 
于是两人异口同声地朝着车子飞奔而去。 
“把我的草莓牛奶……” 
“把我的蛋黄酱……” 
“还给我！！！！” 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第五话洛汐的喜好作战（下）

跟着车子狂奔的蛋黄酱牌银时和同样跟着车子狂奔的草莓牛奶牌土方，两人戏剧性的打扮可谓是经典中的经典！路经之地，一小孩看到了这个情景，拉着自己的母亲说道，“妈妈，我看见蛋黄酱怪物和牛奶超人（阿银我抗议，为什么我是怪物那家伙是超人啊）！”
“牛奶超人，你不像奥特曼去保卫世界，跟我去追车子干吗？”阿银激烈地奔跑着，还不断地对土方说道。
“那个蛋黄酱怪物，你为什么还没有滚回娜美星，呆在这个不属于你的地球干什么啊？”土方不甘示弱地说道。
“呵呵……牛奶多串君，你明天就向如同甘甜LOVESONG一样的合众国前进吧！顺便到了那里以后立马滚回地狱一般的众和国，了解一下自己是多么的该死吧！”
“呵呵……蛋黄酱卷毛，让自己的卷毛跟亚历山大的屁毛一同去殉情吧，像这种不乏香艳的狗血桥段才是最适合你这种怪物，赶快吐一把血，切腹吧！”
“呵呵……牛奶多串君，你的存在就是这个世界的悲剧！”
“呵呵……蛋黄酱卷毛，你的死亡就是全世界人的希望！”
……两人狠狠地瞪了对方一眼，然后在追车的路上打了起来！车子趁机跑远了。
“混蛋，那个牛奶多串君，我们先息战怎么样？”
“说的对，蛋黄酱卷毛，现在共同的目标是……”
话还没说完，两人杀人般的眼神射向了车子，然后两人都以惊人的速度跑了起来！
不一会儿，就追上了车，并且配合默契地把车成功地拦了下来。车中的老大艰难地爬出了车，看见了隔着夕阳闪亮亮的蛋黄酱草莓牛奶二人组。
“你们到底是谁？”老大问道。
“呵呵呵……既然你诚心诚意的发问了，”（蛋黄阿银语）
“我们就大发慈悲的告诉你！”（牛奶土方语）
“为了防止草莓牛奶的世界被破坏……”
“为了守护蛋黄酱的世界的和平……”
“贯彻爱与真实的邪恶……”
“可爱又迷人的正派角色~~”
“蛋黄酱超人阿银！”
“牛奶怪物土方！”
“我们是穿梭在浑浊世界的蛋黄牛奶二人组，蛋黄，牛奶的明天正等着我们！”
然后配着着这些话的一个大大的pose，看着老大目瞪口呆。
“看到了没有，牛奶多串君。他们被我们的气势吓呆了！”阿银轻声地对身边的土方说。
“为什么你是超人我是怪物啊！”土方似乎还是拘泥称呼上的问题。
“有什么关系……”
“大有关系！”他们两个再次打了起来。
“……”看着老大再次目瞪口呆！
这两个大笨蛋！洛汐坐在车里，无语的扶着额头，相信他们会彼此有好感的我还真是一个白痴！
“总之把我的蛋黄酱……”
“还有我的草莓牛奶……”
“还给我们！”
“还有我啊啊啊！”洛汐忍无可忍地从车里窜了出来，“你们这两个笨蛋！”
“白痴女！”
“使者！”
“你怎么会在里面！”两人很有默契地喊了出来！
“不要在这种时候说这种废话！先把我救出来再说！”洛汐对着二人的智商实在是不敢恭维。
但是，对他们的实力还是很有自信的！所以，三下两下就把一帮车匪给解决了。
“我们再来一次怎么样？”银时提议道，“把洛汐加进去！”
“这主意不错！”
“你们在玩什么啊！”洛汐有一种不详的预感。
“呵呵……”此时他们笑得更邪恶了……
 
 
过了三分钟……一帮车匪刚刚清醒过来。“为什么我会躺在这里？” 
“既然有问‘为什么’的声音……”（蛋黄阿银语） 
“就以光的速度赶过来！”（牛奶土方语） 
“风！”（洛汐语） 
“大地！”（蛋黄阿银语） 
“宇宙！”（牛奶土方语） 
“降临于蛋黄酱世界的恐怖！”（蛋黄阿银语） 
“传播于草莓牛奶宇宙的危机”（牛奶土方语） 
“兼有天使和恶魔之名……”（蛋黄阿银语） 
“不管是谁听了都会震动的魅惑声音……”（牛奶土方语） 
“蛋黄酱大帝阿银！” 
“草莓牛奶天神土方！” 
“外加无邪美少女洛汐！”（无力） 
“伟大的主角就是我们，我们是无敌的哈哈……” 
为什么我会和他们一起演这种没营养的闹剧啊！洛汐无力地趴在了地上！ 
“现在，把你们的车钥匙叫出来！” 
“你们已经以妨碍交通罪逮捕了！” 
“你们认栽吧！” 
话落，三人迅速坐上车，扬长而去！ 
车匪看着自己的车离开了自己的视线，伤心地大吼，“抓车匪啊！” 
“你们两个笨蛋！”洛汐气急败坏地扯着银时的衣服，大吼，“这是犯罪！犯罪！为什么你们两个家伙会这么的笨啊啊！”洛汐的作战计划宣布失败！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第六话没有爱上彼此的两人...

什么叫做无法理解，什么叫做解读不能，什么又叫做不可理喻。在银魂的世界里真的是无奇不有！
不知从哪个无名星球来的种族又不知这个种族的头脑是不是坏掉了，竟然突然袭击了地球，仗着有着先进武器高达地强大支持，他们真的是攻的不易热乎！
真选组出动了全部警力，银时因为自己的家被炸掉了一半原本还抱着无所谓态度的他立马抄起洞庭湖木刀，杀了出去！
“喂等等！”新八和神乐也跟了出去，当然，为了防止自己在不知情的情况下死去，洛汐很明智地跟了出去。虽然银时是废材大叔没错，但是，实力还是可以认同的！
不一会儿，银时一行人就已经杀到了前线了，看着跑过来的银时，土方嘴里叼的烟都吓得掉了下来。
“很危险，快点给我回去！”他用剑挡在了道路，“这不是平民该插手的事！”
“什么叫做这不是平民该插手的事啊？你想一个人背负起所有的事情，开什么玩笑啊！与其做这种只有jump里英雄才会做的事，还不如流着眼泪乞求帮助，痛哭流涕地倚靠我。想哭的时候哭出来就好了。想笑的时候笑出来就好了。当你哭到人都变丑的时候，我会哭得比你更丑。当你捧腹大笑的时候，我会笑得比你更大声。所以，土方，请让开路！”
“谁会痛哭流涕地请求你的帮忙啊！”土方气的大叫，“我只是想用自己的双手去保卫这个世界而已！”这个有你的世界。
“哼――”银时嘴角上扬，对着土方说道，“真不巧，老子最看不惯地就是把老子的世界弄的乱七八糟的家伙，这种东西（银时跳了起来）就应该给我消失！”他一刀把高达劈成了两半。
“只是想让你呆在能够安心抽烟的地方而已！”银时对土方说道。
“老板，我刚才可是听到了比少女的纯情漫画还要**裸的表白哦！”洛汐拼命地拽着打扰这个气氛的冲田，但是还是失败了，“可是，土方啊，几乎每晚都会对不断反抗的我做出野兽般的激烈行为然后持续不断！”
“你在胡说些什么啊！”土方气的大叫。
“哦~~~~原来多串君还有这喜好！”银时气急败坏地握紧了手中的木刀，“你也是可以对着一个男人摄京的，还真是没有节操的身体啊！”
“这是误会！”土方急的大叫。
“不要靠近我，我现在想杀人！”银时的怨气已经升华到无法挽回的地步了。
“老板他生气了！”冲田一副事不关己地说道。
这还不是你惹出来的！洛汐无语地对着冲田无声地吼道。
“身为武士必须做好无论在什么地方都能解决自己生理需求的决心。你们真选组还真是未够水准！”桂带着伊莉莎白出现在了众人的眼里，“银时，像这种男人已经没有你付出的必要了，你还是回到我们的怀抱吧！”
 
 
“假发！” 
“不是假发，是挂！” 
“不用你的‘好意’了，我一点兴趣也没有！”银时无趣地摆了摆手！ 
“难道你不知道恋爱就是由无谓的东西构成的吗？无谓的内心纷乱，无谓的不安，无谓的挣扎，无谓的结束，但是，谁会说那些都是无谓的事呢？不，人生的全部都汇聚在那些无谓之中。银时，你想恋爱我不拦你，但是……”桂一本正经地说道，“作为你的前男友，实在是不能认同像这种在工作中都能摄京的混蛋是你的现男友！” 
“你说谁混蛋啊！”土方被气得大吼，“桂，今天我一定会逮捕你！” 
“银时！你想继续犯着年少轻狂的错……”话还没说完，他的头被一个足球砸个正着，大家吃惊地向球发射的源头看了过去，只见洛汐脸上挂着阴沉的笑容说道，“谁再给我说一句无聊的废话的话，我下次一定让他后半身不遂！” 
大家吓得都不敢出声，默默地迎接着攻过来的敌人！ 
原本好好地气氛都被这帮家伙给搞砸了，混蛋！实在是太混蛋了！冲田还有桂，简直就是土银恋爱上的障碍，既然如此……害虫必须尽早清除！ 
这样想的洛汐，投进这场战斗中！ 
  




第二章史上最别扭的cp――《银魂》第六话没有爱上彼此的两人...


什么叫做无法理解，什么叫做解读不能，什么又叫做不可理喻。在银魂的世界里真的是无奇不有！
不知从哪个无名星球来的种族又不知这个种族的头脑是不是坏掉了，竟然突然袭击了地球，仗着有着先进武器高达地强大支持，他们真的是攻的不易热乎！
真选组出动了全部警力，银时因为自己的家被炸掉了一半原本还抱着无所谓态度的他立马抄起洞庭湖木刀，杀了出去！
“喂等等！”新八和神乐也跟了出去，当然，为了防止自己在不知情的情况下死去，洛汐很明智地跟了出去。虽然银时是废材大叔没错，但是，实力还是可以认同的！
不一会儿，银时一行人就已经杀到了前线了，看着跑过来的银时，土方嘴里叼的烟都吓得掉了下来。
“很危险，快点给我回去！”他用剑挡在了道路，“这不是平民该插手的事！”
“什么叫做这不是平民该插手的事啊？你想一个人背负起所有的事情，开什么玩笑啊！与其做这种只有jump里英雄才会做的事，还不如流着眼泪乞求帮助，痛哭流涕地倚靠我。想哭的时候哭出来就好了。想笑的时候笑出来就好了。当你哭到人都变丑的时候，我会哭得比你更丑。当你捧腹大笑的时候，我会笑得比你更大声。所以，土方，请让开路！”
“谁会痛哭流涕地请求你的帮忙啊！”土方气的大叫，“我只是想用自己的双手去保卫这个世界而已！”这个有你的世界。
“哼――”银时嘴角上扬，对着土方说道，“真不巧，老子最看不惯地就是把老子的世界弄的乱七八糟的家伙，这种东西（银时跳了起来）就应该给我消失！”他一刀把高达劈成了两半。
“只是想让你呆在能够安心抽烟的地方而已！”银时对土方说道。
“老板，我刚才可是听到了比少女的纯情漫画还要**裸的表白哦！”洛汐拼命地拽着打扰这个气氛的冲田，但是还是失败了，“可是，土方啊，几乎每晚都会对不断反抗的我做出野兽般的激烈行为然后持续不断！”
“你在胡说些什么啊！”土方气的大叫。
“哦~~~~原来多串君还有这喜好！”银时气急败坏地握紧了手中的木刀，“你也是可以对着一个男人摄京的，还真是没有节操的身体啊！”
“这是误会！”土方急的大叫。
“不要靠近我，我现在想杀人！”银时的怨气已经升华到无法挽回的地步了。
“老板他生气了！”冲田一副事不关己地说道。
这还不是你惹出来的！洛汐无语地对着冲田无声地吼道。
“身为武士必须做好无论在什么地方都能解决自己生理需求的决心。你们真选组还真是未够水准！”桂带着伊莉莎白出现在了众人的眼里，“银时，像这种男人已经没有你付出的必要了，你还是回到我们的怀抱吧！”
 
 
“假发！” 
“不是假发，是挂！” 
“不用你的‘好意’了，我一点兴趣也没有！”银时无趣地摆了摆手！ 
“难道你不知道恋爱就是由无谓的东西构成的吗？无谓的内心纷乱，无谓的不安，无谓的挣扎，无谓的结束，但是，谁会说那些都是无谓的事呢？不，人生的全部都汇聚在那些无谓之中。银时，你想恋爱我不拦你，但是……”桂一本正经地说道，“作为你的前男友，实在是不能认同像这种在工作中都能摄京的混蛋是你的现男友！” 
“你说谁混蛋啊！”土方被气得大吼，“桂，今天我一定会逮捕你！” 
“银时！你想继续犯着年少轻狂的错……”话还没说完，他的头被一个足球砸个正着，大家吃惊地向球发射的源头看了过去，只见洛汐脸上挂着阴沉的笑容说道，“谁再给我说一句无聊的废话的话，我下次一定让他后半身不遂！” 
大家吓得都不敢出声，默默地迎接着攻过来的敌人！ 
原本好好地气氛都被这帮家伙给搞砸了，混蛋！实在是太混蛋了！冲田还有桂，简直就是土银恋爱上的障碍，既然如此……害虫必须尽早清除！ 
这样想的洛汐，投进这场战斗中！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第七话突然发...


“假发，今天你要吃什么！”
“就来一份牛排盖饭吧！”桂一本正经地说道，“还有不是假发，是桂！”
“好好……”服务生的眼角弯成了弧线，仔细一看，原来这个服务生是洛汐假扮的！
牛排盖饭是吧！洛汐拿出手中的巴豆粉，通通地洒在了上面，就让你吃一顿今生难忘的牛排盖饭！
“客人，你的牛排盖饭来了！请慢用！”
看着细细品味的桂，洛汐等在一边准备看好戏！
“唔~~~”桂捂着肚子，脸上变得非常难看。
药发挥作用了，洛汐幸灾乐祸地想着。
“那……”桂叫来了服务生，“你这里的饭菜是不是有问题啊！”
“不是饭菜的错，是你单薄的肚子承受不了美味佳肴的错误！”洛汐笑着说道。
“真的是这样吗？”桂一副很伤感地说道，“看来我为攘夷志士该做的都做得，现在连胃肠的功能运作都……”
“您不是说过吗？身为武士必须做好无论在什么地方都能解决自己生理需求的决心。”
“是啊！但是真正的武士不是为信念牺牲，而是为信念活着！”桂艰难地移动着身体，“我想问一句，厕所……在哪里？”
“不能这样，桂先生！”洛汐继续说道，“你是攘夷志士的头，如果哪天被他们知道，自己的头竟然连自己的身理需求都不会坚持下去的话，我相信很多人都会挥泪告别攘夷志士的！”
“你说的对！”桂又把身体移了进去！
“放心吧，桂先生！孕妇经过从鼻孔里拉出西瓜一样的痛苦后才生出小孩，艺术家经过从**里挤出宇宙的痛苦后才创造出作品。所谓痛苦的时候，也就是你体内的机械为了冲破障壁创造出什么的时候。这一点绝不能忘记，在这痛苦之中有重要的东西。决不能忘记。大家都是背负着这种痛苦，一路跌跌撞撞滚过来的。有时候机油也会流出来，让它流个痛快就行了。所以，你不用担心！”洛汐笑的一脸的人畜无害！“痛苦也是可以靠意志力战胜的！”
“对，靠……意……志……力！”桂已经快要到极限了。
“在这个春暖花开的日子里，我看到了一个熟悉的身影！”洛汐把桂僵硬的头转了过去，银时颀长的身影就这样映入了桂的眼里。
 
 
“是假发啊！”银时向桂打着招呼。 
“不……不是假发，是……是桂！”桂现在简直是生不如死啊！ 
“你怎么了，假发！” 
“不……不是假发，是……是桂！”桂再次重复道，“我……没怎么了，只是在做胃肠运动而已！” 
“胃肠运动？” 
“是一个让你的身心得以净化的运动，只有真正的武士才能坚持到了最后。”桂的脸色越来越差了，“银时，我不知道我能不能从这胃肠运动中生存下来，这不像是奥特曼飞上宇宙一样，转眼又可以奔跑在地面上，或许我真的要和孙悟空一起去拜会天神了，我实在没法想象没有你的日子我该怎样度过。身为男人打从一出生开始，就必须有着说不定哪一天就牺牲了的觉悟……我虽然已经做好了这个觉悟，但是，看见你的身影时，不知为什么我的眼前一片朦胧看不清楚……我想这就是爱情！” 
“假……假发！”银时听得呆呆的。 
“虽然我的时间或许不多了，模模糊糊也看到了黑白无常婀娜的身影，很想……再跟你多说几遍，但是……”桂突然一把抓住银时，大声地吼道，“你家的厕所能不能借我用一下啊啊啊啊啊啊！” 
“你……你给我去死吧！”银时一拳打飞了桂，气急败坏地拍了拍手，“还真是浪费我的时间，老板，来一碗红豆拌饭！” 
桂这家伙绝对是个从头到尾的大败楚，不过，也对亏了他这个没用的大脑，银时一时半会估计也不想见到那个家伙吧！ 
洛汐的作战计划勉强成功！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第八话超SP...


“你说你要加入真选组！”看着打扮成真选组样子的洛汐，近藤陷入了沉思，“可是……我们不收女性啊！”
“现在的社会讲究的就是大众平等，歧视女性的话会让阿妙姐看不起了！”洛汐快速地说道，“顺便说一下，最近搞到了阿妙姐的出浴照片，不知道应不应该送给我未来的上司！”
“你是说阿妙的出浴照片……出浴照片……”近藤的眼睛里冒着星光地问道。
“是啊，虽然以前不是干狗仔队的，但是技术堪比狗仔队还要强悍！”洛汐说道，“还有阿妙小姐的喜好问题如果是我上司命令的话，我会毫不犹豫地去弄过来，完完整整地奉献给她！”
“可是……”近藤为难地说道，“我这里可都是些臭男人啊……你一个女孩子总觉得不太合适！”
“那么只要是强悍到得到你的认可就可以了是吗？”洛汐拔出手里的剑说道，“谁有自信能够打得过我，可以站出来！”
“真是的……”冲田走了过来，“小孩子的花招还是应该扼杀在摇篮里才对！”他拔出了手里的剑，说道，“不管你跟近藤怎么说都是没用的，也别想用那点花招就能把他哄得团团转，没有武士贞操的家伙就算近藤同意进来我的剑也是不同意的！”
“那么只要让你的剑同意就可以了，是不？”洛汐看着这个不管在哪里都成为障碍的超S狂，皮笑肉不笑地说道，“冲田你啊为什么每次在我最不需要你的时候出现的这么及时！”
“应该是说每次要耍花招的时候被我抓了一个正着吧！”他们的剑一瞬间碰撞出激烈地火花。
“冲田你就是白垩纪怪兽，打不死的小强，厕所里的石头！”
“那么你就是苏门答腊人猿！快点滚回猿人的本质，休想再伪装成人类！祸害人间！”
他们的剑不停地互打着……
“如果你不让我进入真选组的话，我绝对会让你见识‘雷霆万钧’这个成语的动词版！”
“放心吧，我会在这之前神不知鬼不觉中让你变成炮灰！”
“话说最近很流行搞BX，嘴上说讨厌土方，其实心里喜欢得不得了，对吧。虽然赶流行我是可以理解的，但是对你这种超S型来说，土方被迫充当你这种妖魔的消防栓实在太人间惨剧了一点！”
“怎么把我和土方那混蛋混为一谈，丑话说在前头，我们今天不讨论芋头南瓜和土豆，对他们兴趣的话随便找本《农作物大全》翻翻吧！如果再把我和土方那人渣扯在一块的话，我就让你尝尝人间地狱的滋味！”
“哦~~你难道不喜欢他吗？那为什么你还要妨碍他和银时的健康发展啊！”难道你妈没教过你这种时候不识相的话会人神共诛的。
“因为……”冲田露出了一贯狰狞邪恶地面容，“土方的不幸就是我的幸福！”
这个家伙……
洛汐实在是无语了，看着眼前任性的小鬼，那一瞬间她突然深切明白了连续杀人犯那种想找几个人来随便砍一砍的心情，教育小鬼，还是算了，自己还没伟大到这种程度，外貌与人气兼备……这样的家伙居然可以兼备！
“既然这样的话！”洛汐突然吃惊地向后看去，“三叶姐姐！~”
“姐！”冲田吃了一惊，马上收起了刀，像后看去，却发现后面根本什么人也没有，就在个时候。洛汐用刀柄劈头而下！
冲田就倒在了地上。
“胜的实在是太容易了！”在近藤几乎目瞪口呆之下。洛汐对着近藤说道，“一番队副队长洛汐前来报告！（突然她弯下腰，把照片递给了近藤），这是给局长的见面礼！”
 
 
原本还手足无措的近藤，在看到阿妙的出浴照片的时候，一下子喜上眉梢。 
“谁同意你当一番队副队长！”冲田一身怨气爬了起来，“竟然用这种卑鄙手段让我在局长面前出了大丑，是嫌活的太久了实在是对这个世界没有依恋了，还是觉得被刀劈死也是不错的人生经历，总而言之，你今天，别想活着踏出这间大门！” 
“总悟……冷静点！”近藤阻止道。 
就在这个时候，一帮人走了进来，看见了这个架势！一下原本还轻松活跃的脸吓得没了笑容。 
“喂~~快来人啊~~冲田他~~冲田他发狂了，我怎么也阻止不了，这样下去会伤到近藤局长的……” 
“不要恶人先告状！” 
“啊~~~怎么办啊~~~冲田的眼里在冒火啊啊啊啊……这样下去局长的身心都会严重受创啊！” 
“你给我适可而止！”（怒！！！） 
“怀着誓死保护上司的我要被杀了！！救命啊！”洛汐对进门来的副长土方喊道，就在冲田的剑劈下来的时候，土方的剑成功地把它拦截了。 
“我说，你不会最近闲到没事拿着一把剑乱劈啊！身为队长，连最基本的局中法度都不想遵守了吗？” 
“好吧！既然这么想当一番队副队长，你就当吧，我身为一番队队长你一定会好好‘照顾’你这个后辈的！”说完，他转身离去！ 
在这次超S和超S的对决中，洛汐以以牙还牙的攻势略胜总悟，但是后果也让总悟彻底地盯上了她！ 
  




第二章史上最别扭的cp――《银魂》第九话祭典上的选美大赛（上）


“祭典？”洛汐看着站在自己面前笑的异常奸诈的总悟说道。
“每年祭典，都要有人去值班，今年我就把这个光荣的任务就交给你了，虽然会错过好看的烟火晚会，会错过热闹的夜市，会错过好吃的章鱼烧！”冲田一副欠扁的神情说道。
“管理是吧！”洛汐嘴角上扬，“我第一次做这种事，实在是不知道该怎么办啊，那么只好去拜托一下近藤局长让冲田队长和我一起去值班了！因为我有好多事想要去问他！”
“你是想故意拉我垫背是吧？”
“您真的想多了，是冲田你伟大的建议导致这个伟大的结果的！”洛汐说道，“我只是再延伸了一下他的伟大而已！顺便说一下，或许结果并不是我去值夜班，近藤对阿妙姐的爱强烈到不惜让冲田你当炮灰的！呵呵……”
“等等……”冲田一把抓住洛汐，脸上扬起了电影中大反派的狰狞笑脸，“既然事情会变成这样的话，我怎么会让你去近藤那里呢？你这回可真的把我惹火了！”
“喂……队……队长，您不会想在光天化日之下……对我做出……连秦寿都不如的行为吧！”洛汐拼命甩着被冲田抓住的手，说道，“一番队队长的美德和正义到底到了什么地方去了！”
“在你面前，这种东西都会气的消失……”冲田拽着洛汐，向前走去，“为了防止我的心情会继续恶劣下去，我必须让你从现在到祭典结束前都闭嘴！”
“嘴巴上说不过别人就使用武力吗？”洛汐不屑地说道，“还真是一个小孩子啊！”
“不……不是这样！”冲田拎起洛汐的衣领说道，“才不是这样的！”
为什么……冲田看着眼前的洛汐想着，为什么一碰到这个家伙就有种力不从心的感觉，为什么……？
“总而言之……”冲田松开了抓着洛汐的手，“从现在到祭典结束之前，我不想再见到你，请你立刻消失，拜托！”
“好吧――”洛汐很爽快地答应了，比起呆在真选组，银时那边还真是有点担心啊！他一定要去参加祭典，和土方两个人，这样一定会擦出爱的火花。既然队长都让她消失了，换句话说，也就是可以明目张胆地翘班！哈哈……洛汐心里偷笑了两下，高兴地向冲田报告道，“一番队副队长洛汐遵从队长指示，立即消失！”
看着洛汐远去的背影，冲田不知道怎么了，心里更加地不爽了……
 
 
“银时――”看着还在熟睡中的银时，洛汐拼命地抓住他的双肩甩着，“快点给我起来，我说，今天有祭典，还有我买来了不错的服装，怎么样，你快点给我起床！” 
迷迷糊糊穿上衣服的银时走到镜子面前才发现自己穿了女人的装扮，他立马转头对洛汐吼道，“你耍我的吧！一定是耍我的吧！” 
“不要这么快就下结论啊！”洛汐摆出很“无辜”的表情说道，“银时不是有个艺名叫‘卷子’吗？而且还在那一带非常有名，我说，今晚有个选美大赛，银时你打扮的漂亮一点把那些用胭粉堆积起来的丑女们通通打败，得到第一名的话，就有一亿啊……不仅够付房租还能逍遥一段日子啊，何乐而不为啊！” 
“神乐也要参加！”洛汐对神乐说道，“说不定有人是萝莉控的家伙！我们得双管齐下！” 
“那你呢？”银时转过头，很坚定地说道，“你在这里白吃白住的，应该要付出点代价吧！万一男人想玩点新鲜的呢？所以，你也要参加，我们要三管齐下！” 
“你错了，阿银，万一男人是眼睛控怎么办，新八也要参加！阿鲁。”神乐开口说道，“我们要四管其下！阿鲁！” 
这帮家伙以为是去耍宝啊……洛汐无语地想着，算了，最终目的是让银时穿上那套装束跟土方不期而遇……他们现在爱怎么样就怎么样吧……不想管，也懒得管！ 
 




第二章史上最别扭的cp――《银魂》第十话祭典上的选美大赛（中上）

祭典不愧是祭典，跟着银时走在路上，果然是……有点招摇过市！
招摇过市……这个家伙还真是扮女孩扮的不亦乐乎！洛汐跟在银时的后面，无力地想着，会觉得这个白痴会不好意思的我才是个大笨蛋！
“神乐，不要乱跑啊！”新八吃力地跟在神乐的背后，看着她对着祭典上的美食大流口水的德性，放弃似的叹了一口气，“好吧，我买给你吃！”
“哦，新八太好了，我最喜欢新八了！”神乐开心地大叫。
“还真是小孩子！”银时优雅地一个转身，却和迎面走来的人撞了一个满怀，“对不起！”那人开口道歉道。
“要是道歉有用的话，还要警察干吗？”银时气急败坏地抬起头，看到那个冰冷又熟悉的帅气面容时，不甘地砸砸舌，“切，什么啊，原来是撞到了警察！”
“我说，卷发的，你这身打扮又是演的哪出戏啊？”土方的脸上写满了不爽，“穿成这副德性还招摇过市，小心我以妨碍善良民众的眼睛的罪行逮捕你！”
“难道现在的警察还管一般民众的衣着吗！是啊，警察做到像土方你这样保姆级的还真是伟大啊！”
“不要以为动动嘴皮子就可以混过去！”土方变得超级不爽，“总而言之，我不允许你穿成这样，我不允许别的人看到你这副德性！走――”
就这样，穿着女装的银时就这样被土方拽着离开了众人的视线。
“天长地久，就算守着食人兽也会培养出感谢的！”洛汐看着他们的背影高兴地转身说道。“嘭――”
他也和路人撞倒了一起。
“不好意思？”洛汐道歉道，却被对方抓住了手臂。
“原来你还有这个嗜好啊！”冲田的嘴角微微地上扬，“你的目的该不会是想撮合土方和老板！”
“冲……冲田……队……队长！”现在看到冲田脸的洛汐以为自己看见了鬼，吓得舌头不停地打转，“您不是不想见到我吗，所以，要不要我立即消失啊！”
“不了……”冲田的脸变得越来越黑，“我突然发现一件事，想要折磨你的话最好的办法就是把你留在身边，不错吧，这个想法……”
 
 
他把自己的手和洛汐拷在了一起，开心地向前走着。不甘飚着两行泪看着手铐的洛汐，又想到了曾经被自己拷起来的云雀和山本，师父……她的神情慢慢地变得消沉，真的好想你……真是的！她抹掉快要从眼角流下的泪水，抬起了头，怎么能喜欢师父呢？不可以，洛汐，不可以……可是……她的泪水越来越多，她只好不停地擦着，不可以……这是一场游戏……所以……不……不能有这么天真的想法…… 
冲田发现后面跟着的洛汐变得有点不寻常，回头看了一眼，被已经悬然欲哭的洛汐吓得慌了神，他连忙把洛汐带到了小道子里，远离了喧闹的人群…… 
“我说啊，你要把我带到哪里去啊！”被土方拉着走的银时不满地说道，“多串君，我待会儿要参加选美大赛啊，要是你搞得我待会儿不能参加怎么办，你打算怎么陪我，一亿啊……” 
“你说你还要参加选美大赛……”土方低吼出的声音比鬼的声音还要恐怖一百倍，吓得银时立马用手捂住了口，“既然还要参加这种没有节操的大赛！这种荒藐的事情你竟然还做得出来，不允许……我绝对不允许！” 
这样说的土方，台词虽然霸道，声音里却飘荡着没有自信的懦弱。 
“你又不是我的谁……干吗像一个老妈子一样管着我！”靠在墙上的银时看见脸已经变得通红的土方说道，“你这样会让我误会你爱上我的，多串君！” 
“如果是真的呢？”土方立马接话道。 
“哈？” 
“我说如果我真的喜欢上你了，怎么办？” 
土方意外的告白让银时一下子变得目瞪口呆！ 





第二章史上最别扭的cp――《银魂》第十一话祭典上的选美大赛...

“唔……”土方说道，“我发现只要你和别的男人走在一起就让我不爽，看到你不顾危险地去拼命就会担心，看到穿成这样的你去选美就想把看见你这副德性的家伙都砍了……我刚刚都在说些什么东西啊啊啊啊！立即忘记掉，马上忘记掉！”
“我说……”银时无语地抖了抖眉头。
“刚刚我没有说过那种少女漫画里的经典桥段吧！哈哈……”土方抓住银时的肩膀表情好像见到了世界末日了一样，“你刚才是不是什么也没听到！”
“放心！浪漫唯美这种东西我听到现在也没捕捉到哪怕头发丝那么细的一点。你刚刚说的分明就是一段恐怖台词罢了！”银时别过头，缓慢地说道，“一点都没必要放在心里的语句，回想起来只会晚上做恶梦！”竟然自说自话地把我的形象毁成好像一个彻头彻尾的大白痴一样。期待你会说出好话的我还真是一个白痴！
“是吗？”土方点了一支烟，心里突然有一种压迫般的痛，那种感觉比拒绝三叶时还要痛，“那么，卷毛，祝你选美成功！”
话落，就转身而去……
“喂，刚才是谁说‘看到穿成这样的你去选美就想把看见你这副德性的家伙都砍了’的话啊！你这家伙到底是什么意思啊？”银时对着土方的背影气急败坏地吼道。
但是任凭银时怎么说，土方依旧没有回过头，就连最起码的临别之语都吝啬地收藏到了心里，在这个灯火辉煌的祭典上，银时握紧了拳头。
“我说，你到底怎么了，既然这么不想和我拷在一起的话，解开不就行了！”冲田伸手去拿钥匙，突然脸色大变地说道，“糟糕，钥匙忘记带了！”
“你说什么啊！”洛汐急的大叫，“你知道你变态到要拷住别人的手，你怎么会不带钥匙啊，你是笨蛋啊！待会我还要参加选美大赛啊！”
“选美大赛！”冲田瞄了一眼洛汐，笑的一脸灿然，“你是说你要参加选美大赛，不是我说你啊，那种笔直到底的身材也要去参加选美大赛，不要笑死人了！”
“我这叫做标准的萝莉身材！”
“哦~~~放心吧，就算你身材上达不到S型，但是性格上却是无人能够替代的S型！”
“也就是说冲田你已经放弃抵抗了，朝着m之道路前进了！”
“突然发现你的嘴巴不是一般的厉害！已经达到无耻的水准了！”
“这还不是拜队长你的细心栽培吗？没有你伟大无耻地领导，小的我还真是没有前进的方向了！”
就在这个时候，洛汐发现走过来的银时，立马拽着冲田跑了过去。
“我说阿银，怎么没看到土方先生啊！”她吃惊地问道。
 
 
“不……不要给我提……这个名字！”银时充满怨念地抬起头，说道，“选美赛场在哪里？” 
“那……那边！”洛汐胆战心惊地指着方向。 
随后便看见银时拖着身体像那个方向缓慢地前进着。 
“到……到底发生什么事了？”洛汐看着银时的背影，郁闷地抓着头，“事情怎么会变成这样？” 
“很简单，老板好像被土方给甩了！” 
“你说什么！”洛汐不甘心地吼道，“土方那个家伙，到底在做什么，混蛋！快点跟上去，我有种不详的预感……” 
“不用不详的预感了……”冲田无所谓地说道，“看老板这个样子就知道选美大赛一定会被他砸了……估计他要把在土方那里受的气发泄在这次的选美大赛上……可是……” 
“可是什么？”洛汐问道。 
“可是这次选美大赛可不是一般的选美大赛啊！”冲田扣了扣鼻屎说道，“是上元将军的征婚大赛，希望老板不要被选上！” 
“你说什么啊啊啊啊！”洛汐发狂地吼道，“空知英秋，我恨你！”（关我什么事啊。空知语） 
  




第二章史上最别扭的cp――《银魂》完结篇祭典上的选美大赛（下）

“各位来宾们，一年一度选美大赛即将拉开帷幕，首先为大家介绍，本次大赛的主办方上元将军……”
“快点啊……”洛汐对着冲田说道，“这种垃圾手铐可以用蛮力拉开了！”
“如果你能进化成非洲草原上的黑猩猩的话或许还有可能！”冲田托着下巴说道，“要是有这么简单就能打开的话，罪犯早就跑光了！”
“那你说怎么办？选美大赛都开始了！”洛汐突然想到什么地抓住冲田的肩膀说道，“我想到一个好办法……嘻嘻！”
“不干！”冲田很干脆地拒绝道，“死也不干！”
“你又没听什么事情啊！”
“不用听了，从你的脑袋里想出来的主意绝对不正常！”
“只不过是让你穿上女装和我一起参加选美大赛而已！”
“我就知道……”冲田一副“只有白痴才会同意这个建议”他对洛汐说道，“你还是放弃抵抗吧！”
“我不要我不要我不要……”就在洛汐发狂的时候，播报人员点到了“小卷”的名字。
“银时！”洛汐转头看向了舞台，之间银时穿着一件浴巾走了出来。
“哇啊啊啊……”洛汐捂住头，不敢相信地大吼大叫，“这不是真的，这不是真的，银时你就算失恋也不能脑袋坏掉啊！”
“我突然发现老板有自虐倾向啊！”
“放你的屁！”洛汐看着流着口水看着银时的上元将军，握紧了拳头，“队长！”
“什么事？”冲田有一种说出来的不爽感情，看到洛汐这么重视银时和土方！
“我打算破坏这次的选美大赛！”洛汐话还没落，就一拳把选美大赛的一根柱子打飞了……
“我就知道！”冲田看着此时变得热血沸腾的洛汐，嘴角上扬，“看来这次回去，一定会被近藤老大抓住写报告了！”转而他对大家喊道，“不好意思，这家伙羊癫疯发作，请让让啊！”
因为洛汐把一根柱子打飞了，导致整个舞台塌了一半，银时披在身上的浴巾很不幸地和他的身体的一部分一起卡在了碎木头中。就在这个时候，一根大圆柱从天上向他砸了过来。
“银时――”洛汐刚想上去救银时的时候，一个身影比她更快地跳上了舞台，“嘣――”舞台上方被圆柱砸出巨大的声响，碎末夹杂着尘烟掩盖了整个舞台！
“你这家伙，还真是让人放心不下啊！”土方充满磁性的声音响了起来，“不要露出这么一副这么别扭的伤心表情，这样的话会让我决心离去的脚步再次回来的！这样的话会使我再也松不开抱紧你的后的！”
 
 
“这样最好――”银时转过头，红着脸说道，“如果你放开我的手才是我人生中最大的不幸！” 
“你们在干什么――”上元将军的队伍已经赶到了。 
“不好意思，现在还不能放你们过去！”洛汐拦住了他们的去路，捡起了身边刚刚被他打倒的一个武士的剑，对他们说道，“不可能让你们破坏这次千年难遇的机会的！队长，算我郑重地拜托你，帮我打架！” 
冲田无语地抓着头发，对着洛汐说道，“这次闯的祸已经不是写报告能够解决的！算了，反正已经惹了！” 
话落，他也拔出了剑。 
可是就在他们打算拼命到底的时候，洛汐的身体发出了光芒，洛汐不敢相信地看着自己，难不成……难不成成功了！！ 
“这……这到底是怎么回事？”冲田看着发光的洛汐目瞪口呆，原本向他们攻过来的武士也因为这道光芒吓得四处逃窜！ 
“虽然相处短暂，但是还是谢谢你的照顾，队长！”洛汐笑着向冲田道别道。 
“开什么玩笑！”冲田一把抓住洛汐吼道，“惹出这么大的麻烦，你就打算逃跑了吗？我绝对不允许……绝对不允许你离开！” 
就在碰到洛汐的身体的时候，他的身体也在一刹那间变得透明，一瞬间两人被更强大的光芒吞噬了，就在光芒消失之时，冲田的手铐摔在了地上，发出前所未有的清脆声响！ 
 




第三章无法替代的存在――《海贼王》第一话加入草帽海贼团貌似……困难重重


哇……蓝蓝的天，怎么感觉有点颠簸，不过天空还真是美丽啊！
“痛痛痛……”熟悉的声音在洛汐身边响起，“这里是哪儿啊？”
洛汐朝着声音的方向看了过去，吓得连连后退，“冲田队……队长，你怎么会在这里啊啊啊啊啊啊啊！”
“我还想问你，这到底是怎么回事啊？”
恋……恋血……快回答我……快回答我……洛汐在心里默默地呼唤着恋血，可是，并没有得到他的任何回应，洛汐气得大叫起来，“这种时候你还有心情掉到马桶里，快点回答我啊！”（谁跟你说我掉进马桶里了。恋血语）
就在她呐喊的时候，洛汐终于看清了自己的现状，他们所处的位置，是在一艘自己无比熟悉的船上，是黄金梅利号，“难道说……”她捂着头，不可置信地吼道，“这该不会是路飞的海贼船吧！”
“啊？你们是谁啊！”真是说曹操曹操到，路飞拍了拍洛汐的肩膀说道，“你怎么会在我的船上！”
“这……”不知如何说起的洛汐又听到了一个熟悉的声音传了过来，“路飞，你把我给娜美准备的点心全吃了！你这个混蛋！快给我吐出来！”
“喔啊啊……”走出来的山治在看到洛汐的时候，两眼立马弹出了两颗大爱心，“好可爱的女孩啊啊啊！我是厨师，山治，请问小姐贵姓啊？”
“我叫衫洛汐！”洛汐看着山治单纯的表情，笑着说道，“其实我很仰慕路飞的哥哥艾斯，所以，才想来问问路飞的！”洛汐最大的优点就是能够立即明白自己的立场。并作出最好的判断！
“不要管这个白痴！”山治一把搭住洛汐的肩，献媚地说道，“漫长的午间是为我们而准备的！”
“那个……”洛汐刚想拒绝，冲田的刀就这样向山治劈了过来，“你这个色老头要干什么？”却被山治轻松地逃开了。
“冲田，快点住手啊！”洛汐一把抱住冲田的手，着急地说道。
“你担心这个色老头的安危啊！”
“不是啊！”洛汐说道，“是担心你啊！”
就算冲田再厉害，也不可能会是海贼王那群怪物的对手，而且，在这群海贼中，还有一个人，那个家伙，不管经历什么样的风险，不管面对什么样的高手，不管对决什么样的敌人。都会信任自己手中的刀柄，瞳孔中燃烧着火焰，拔刀出鞘，击溃每一次挑战。不需要心存侥幸的希冀，不需要没出息的转身逃跑，不需要多余的犹豫思考，不需要向除自己以外的任何人祷告。只要挥刀，罗罗诺亚?索隆！
“你也是剑士！”索隆的声音传了过来。
怎么这艘船上都是一群说曹操就曹操到的家伙啊！洛汐心里郁闷地大喊。
“那么，你到底强不强！”索隆已经开始拔出夹在裤腰带上的长刀。
“强也好，不强也罢，打架是为了保护自己最重要的东西，如果保护不了自己重要的东西，在强也是一个废物，所以，如果你们敢动洛汐一根汗毛的话，我的剑绝对不会放过你的！”
 
 
“噢？你这个小鬼还真是有趣啊！”索隆挑起眉头，问道，“你叫什么名字！” 
“冲田总悟！”洛汐帮着总悟回答道，“而且索隆你没资格说冲田为小鬼，你只不过比他大一岁而已！” 
“哈？”索隆指着冲田说道，“你不会说这小不点已经十八岁了！” 
“小不点？”洛汐的嘴角不自觉地抖了抖，“是你的发育太优良了才对啊！”就在这个时候，洛汐明显感觉到身后冲田的黑化程度慢慢地朝着究极化方向升级，绝对不能再加快这个速度了，草帽团所有人加起来的智商也不会是冲田一个人的对手，会被灭掉的……灭掉的…… 
“哈哈……”洛汐尴尬地笑笑，“就是这样，我们是来找艾斯的！” 
“喂，我很欣赏你诶！”路飞对冲田说道，“要不要加入我们啊？”完全无视了洛汐的存在！ 
“不要！”冲田很干脆地拒绝道。 
“要！”洛汐举着双手回答道，“我帮他回答了，作为他的忠实助手的我也要一并加入！” 
“不要……”路飞很干脆地拒绝道，“我只要他！” 
这家伙还真是不懂得留情面啊！洛汐失望地瘫倒在地，“那么让我见见艾斯吧！”先以这个理由留在海贼船上吧！ 
“谁要见我啊？”啃着一支鸡腿的艾斯就这样走进洛汐的瞳孔里。 
洛汐再次瘫倒在地，为什么这个海贼船上的家伙都是说曹操曹操到啊！ 
  




第三章无法替代的存在――《海贼王》第二话解释以及没有黎明的未来

“你找我什么事吗？”艾斯问道。
“事……”洛汐为难地不知所措，“其实是……”
“该不会是慕艾斯的名而来的吧！”娜美现出了身来，“路飞的哥哥很有名啊！”
“是……是啊！”洛汐说道，“其实我最崇拜艾斯了，在他成立黑桃海贼团的时候就已经很崇拜他了！”
“你还知道那个时候？”艾斯吃惊地说道，“一般人都只知道我是白胡子海贼团第二队的队长！”
“当然，只要是艾斯哥哥的事情我当然是比谁都清楚啊！”洛汐心里想着，幸好有看过海贼王……
“我说……”洛汐的手被冲田一把抓住，拉着走到了另一个船头。
“队……队长？”洛汐看着变得比刚刚还要生气的冲田一下子不知道该怎么办？冲田的腹黑自己不是没有体会过，所以，洛汐心里狂喊，好可怕啊！
“喂……”冲田对着身后的洛汐说道，“我现在心情很不爽诶，突然被卷进这么一个古怪的船上，你是不是应该解释一下，貌似你认识这些家伙！”
“那个……”洛汐认命地叹了一口气，“好吧，我都告诉你吧！”
于是，洛就汐把自己的遭遇都跟冲田说了，包括棋，恋血，以及所持有的任务。还有自己是人类冲田只不过身为他们人类所幻想出来的角色而已的东西也一并说了，虽然中途听到一半的冲田有拔刀杀人的架势，但是，他都成功地把听到的怨气都吞进了肚子里。
“也就是说，只要找到这条船上的cp的话，你就可以去往下一个世界！”冲田说道，“还有，我是一个叫空知的家伙画出来的，无论性格还是遭遇，那个空知能够掌握住一切，是不？”
“是的！”
“那么土方他的一切也能被那个叫空知的家伙掌握对吧？”
“是……是的！”
“很好！”冲田的脸一瞬间黑化，“能不能拜托一下那个空知，让土方没有未来！”
“那……那个……”洛汐无语地说道，“现在应该不是关注这个问题的时候吧！”你可是别的动画片的人物啊，突然跑到另一部动画里，就一点都不担心吗？
“那就先别管这个了……”冲田瞄着偷偷往这里看的路飞一行人说道，“真的要和这堆家伙生活在一起啊！他们是海贼啊，而我是警察！”
“就算勉强算是，你也是地面上的警察，海上的还是随他去吧！”洛汐的眉头不自觉地抖了抖，“那个，冲田队长，我们商量一件事怎么样？”
“什么事啊？”
“那……那个，我们不要再互相找茬了，你看看现在的情况也是非常的糟糕，明白地跟你说，这条船上的人加起来的智商都不可能比你高，要在这堆草履虫中找cp简直就比登天还难，要是你再在我身边打乱的话，我真的会欲哭无泪的！”找到cp还要撮合他们，想想都觉得是不可能的任务！
“哦~~~”冲田幸灾乐祸地勾起了嘴角，“这是求人的态度吗？”
 
 
“算我郑重地拜托你放下你的腹黑！”洛汐笔直地站在冲田面前，弯着腰说道。 
“好吧，先息战！”冲田答应道，“不过，你得听我的！” 
“啊？” 
“就是乖乖听我的话！” 
怎么和银时一个模子啊！洛汐欲哭无泪，“但是我不拍**片，不当陪酒女郎，不在花街工作……” 
“这又是一些什么乱七八糟的东西啊！”他叹着气，转过头，任由海风吹乱他的秀发，“那个，洛汐……我就大发慈悲地帮你找吧！” 
“真的？”洛汐简直不相信自己的耳朵，“真的吗？队长！” 
“恩！”冲田的声音变得兴奋和邪恶，“反正也没事干，刚才听起来这个找cp的游戏也蛮有趣的！正好用来打发无聊的时间！” 
“还有，队长……”洛汐再次无语地挑了挑眉头，“请尽量不要跟这里的人打架？” 
“为什么？” 
“你很快就会明白的！”洛汐头痛地捂着头，说道，“可以的话，还真的不想来海贼的世界，太容易挂了……”恋血，你这个白痴，怎么还不在啊！这里简直是没有黎明！ 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第三话最耻辱的瞬间


“也就是说，要我加入海贼团的话，这个家伙也要一并加入，要么，就免谈！”冲田指着洛汐说道，“因为她是只属于我的宠物！”
宠……宠物！洛汐的额角已经冒出了青筋，这个家伙，我忍……这种小事，我可以忍……
“原来如此！”路飞单纯的思路说着不单纯的话，“那么就把她当做宠物养在海贼船上吧！”
可……可恶！洛汐的青筋不断地扭动着，并且变得越来越大！
“路飞，不能对洛汐小姐这么无礼的！”山治手捧一束鲜花来到洛汐的身边，“美丽的小姐，您的晚餐我已经帮你准备好了！”
“哦哦~~可以吃晚饭了吗？”路飞兴高采烈地欢呼道，“吃饭！吃饭！吃饭！”
“嘭――”就在这个时候，一颗炮弹在草帽团的身边炸开了花，几十艘海军军舰向他们袭来。
“哇啊啊！”洛汐不禁叫苦连天，为什么一来到这里就遭到海军偷袭啊！
“路飞！”艾斯对路飞说道，“左边的军舰就交给我处理吧！”
话落，他就跳到自己的快艇上，朝着军舰的方向驶去。
“他不会想一个人对付这么多的军舰吧！”冲田不可置信地说道，“他是不是疯了！”
“队……队长！”洛汐抱着船杆说道，“趁着这个机会好好了解一下这个世界是怎么战斗者，不要咬到舌头哦！”
艾斯的全身被一团火焰所包围，紧接着，烈焰所包围的拳头就像子弹一样，迅速地击中了一整排的军舰，在眨眼之间，左边的十几艘军舰都葬身在一片火海里。就在冲田看的目瞪口呆的时候，路飞拽起自己的手，“橡皮橡皮！”
话落，他的拳头飞了出去，打穿了离他们最近的一艘军舰，就在此时，一个炮弹又向他们攻了过来，“三刀流，鬼斩！”炮弹就这样被索隆用剑击成了碎片！
“乔巴，全力向左航行！”娜美高声指挥道。就在此时，一颗炮弹再次向他们袭来，却成功地被山治用脚给踢飞了。
“我终于明白了你所说的话！”冲田跟着洛汐一起抱着船杆说道，“洛汐，能不能帮我问问那个恋血，回去的路该怎么走！”
“我说你也太没出息了吧！”洛汐抱着船杆吼道，“我们不是不能软弱，但之后一定要昂起头颅；我们不是不能挣扎，但绝不是为了寻找倒后的退路；我们不是不能哭泣，但哭完要用坚强来擦干眼泪；我们不是不能屈服，但迟早一天要用胜利来抹杀耻辱。”
“不行，绝对不行！会死的！”
 
 
“你知不知道你现在的样子就像一个没有干劲的死宅，不要把空知的恶趣味一并带过来，混蛋！”洛汐看着冲田再次吼道，“不过，要选择毁灭东京要西天取经要替月行道还是要参加天下第一比武大会，都是各人自由。然而首先为了达到最神圣的前提目的，无论是使用逃跑，装死，嚎哭，吐白沫，钻地洞都是值得用尊敬眼神凝视的行为。就算你认为那扭曲怕死的表情会破灭你百年的爱恋也不要为之叹息，因为――‘活下来的人，就是正义’，所以，我们还是一起抱着船杆大叫吧！” 
“你不是也这么丢脸吗？” 
“才不是啊，我这叫做患难与共，懂吗？”洛汐一副大义凛然地说道，“怎么可以留着队长你一个人丢脸呢？” 
“放你的屁！” 
“你们两个家伙也要来帮忙？”看着还抱着船杆的洛汐和冲田，娜美没好气地吼道，“不要站在那里，很碍眼啊！” 
“哇……队长！”看着海军的机关枪向着自己和冲田猛的瞄准，洛汐吓得直拍冲田的肩膀，“队长，快……快跑！” 
可是冲田还是死抓着船杆不放！ 
“可恶！”就在机关枪扣动了扳机的时候，洛汐用力地把冲田推到了旁边，自己却连中了三枪，倒在了血泊里。 
“洛……洛――汐――”充满炮弹声的上空中，传来了冲田撕心裂肺的喊叫声！ 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第四话冲田的决心



“洛汐……”冲田抱着洛汐的身体喊着，“谁让你这么做的，快给我醒过来，洛汐！”
“反……反正作者不会这么轻易地放过我的，偶尔死几下，增加一下点击率也未尝不可！”奄奄一息的洛汐说道。
“混蛋，点击率这种东西不会因为你的死而提高的！”冲田对着洛汐吼道，“那是无能的作者所要顾虑的问题而已，不关你的任何事情，就好比如果空知敢让我领便当的话，我一定会拉着他一起去阴间报告！如果作者让你就这么挂的话，我一定会诅咒他上厕所掉进马桶里！”
“不要说一些让自己身价……下降的话，好……不好？”洛汐说道，“就算玩……穿越，冲田你……的身价也是不菲的，我相信百分之百的同……同人女都很期待关于你的cp！”
“你在说什么蠢话啊！”冲田抬头，却看见对方的机关枪向自己瞄准了，他放下洛汐，眼神一瞬间充满了血色，“你们这帮家伙……为你们所做的愚蠢事情去阴间好好地反省吧！”
他拔出刀，向着海军部队砍去。
“喂，乔巴，把掌舵的事情交给山治，快去看看那个伤员！”娜美对乔巴吼道。
“好的！”乔巴应了一声，上前处理起洛汐的伤口。
“路飞，艾斯，冲田，处理完了以后，快给我回到船上，我们一口气甩掉他们！”娜美对着他们吼道。
“好的！”路飞跳了回来，却看到了变体鳞伤的洛汐，问道，“那家伙怎么了！”
“看也知道，被枪击中了！”娜美很不客气地对路飞说道，“这种时候，不要再来给我添乱了！快点把那个小子也给我拖回来。”娜美指着冲田说道，“看他的样子，有点奇怪！”
“……”路飞想了想，伸长了手，跳了过去。
“喂，娜美让你回到船上！”他对冲田说道。
“不要烦我，我现在要砍了这些家伙！”冲田头也不回地说道。
“哦，我知道了！”路飞握紧了自己的拳头，“那么，我来帮你吧，当然这也夹杂着我心中的不爽！”
“不需要！”冲田拒绝道，“这些家伙是我的猎物，要是你敢胆动手的话，我一定会把你和他们一起砍了！绝对！”
 
 
“恩，我知道了！” 
于是，路飞抱着双臂站在旁边，这个时候，又响起了娜美的叫声，“喂！我说让你把他拉回来，你到底再做什么啊啊！” 
“那个，娜美，他要先砍了这些家伙！”路飞很认真地说道，“而且他又不让我帮忙，所以，我就站在旁边看！” 
“谁让你干这种多余的事啊！”娜美被他气的再次大吼道。 
“因为他是我的伙伴，所以我尊重他的选择！”路飞再次说道，“再说，这帮家伙也太欠扁了！” 
“喔――”艾斯跳上船，看到倒在血泊中的洛汐，有看了一眼迅速杀敌的冲田，拎起一壶酒，饮了一口，嘴角上扬说道，“年轻真好！” 
然后在路飞把冲田带回来的时候，把手中的酒壶扔向了海军军舰，手掌上燃起了火焰，一刹那点爆了海军军舰！ 
看着为洛汐处理伤口的乔巴，冲田一声不吭地坐在位置上，陷入了沉思！随后，他默默地走到索隆身边，对他说道，“喂，能不能教我，能够保护同伴的剑术！” 
听到这一番话以及看到冲田坚毅的表情之时，索隆扬起了唇角。 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第五话洛汐的疑惑与不安


洛汐醒过来已经是在海贼王的世界里的第三天，虽然被打中的部位还是痛的厉害，但是比起这个，洛汐更关心那之后冲田总悟的安危。
“那个小子你就不用管他了！”艾斯托着下巴说道，“他现在在奋发图强啊！”
“奋发图强？”
“洛汐桑~~~~~”山治眼冒红心地说道，“你知道我做了什么好吃的东西来看望你吗？”
话还没说完，他把手中的食物端给了洛汐。
“多吃点，对身体的恢复有保障！”
“哦~~~~洛汐醒过来了！”路飞走了进来，看见精神饱满的洛汐开心地说道，“太好了！”
“好了好了！”娜美一把推开路飞，拍了拍手说道，“男生快点出去，要换药了！”
“换药？”路飞无知地喃喃自语让娜美忍不住给他一记头槌，“不用展现你的白痴了，路飞！”
“娜美你知道队长在哪里吗？”在重新包扎伤口的洛汐问道，“虽然艾斯说他在奋发图强，但是……”实在是想不出来那个家伙到底在奋发图强些什么。
“你是说冲田吗？”娜美笑道，“那家伙挺不错的，现在正在跟索隆练剑啊！话说我看索隆也很高兴，就说明他收了一个不错的弟子！”
“为什么突然这么拼命了！”洛汐纳闷地小声嘀咕着。
“呃……你难道没有感受到吗？”
“感受到什么啊？”洛汐不解地反问道。
“不会吧！”娜美无语地看着洛汐叹了一口气，“算了，这种事要自己发现才行！”
“那个，他们练剑的地方在哪里？”洛汐抓着自己的头发问道，“好像停船了，是在附近吗？要不要送点东西去啊？”
“哈哈……”娜美有点哭笑不得，“你们两个都好有趣啊！放心吧，吃饭的时候他们会回来的，貌似冲田那家伙还是对一日三餐的要求挺高的！”
“对了，娜美，你觉得路飞喜欢谁啊？”虽然见到偶像艾斯很好，但是本职目的还是不能问的。
“哈？”没想到洛汐会这样问的娜美吃惊地说道，“你是说……路飞？”
“就是爱，他有过吗？”
“路飞……”娜美终于忍不住了，她大声地笑了出来，“哈哈哈……你说路飞，不可能不可能的，这家伙或许连什么是喜欢什么是爱都分不清楚，总而言之，在路飞身上是绝对不会发生这种肥皂感情的，绝对不会！那个单细胞的笨蛋！”
“哦……”洛汐失望地皱起了眉头，自己也不是不知道路飞那只百年难得一见的笨蛋脑细胞，但是……这下糟了，完全没有头绪啊！
“包好了！”娜美给洛汐披上衣服，就起身去开门。
“哦，冲田你回来了！”打开门看见冲田的脸，娜美有点吃惊的喊了出来。
“恩，有点担心，所以……听说洛汐她醒了！”
“是啊是啊！”娜美一把把冲田拉进船舱里，并且丢下一句“你们好好聊天哦”就离开了船舱。
 
 
“你没事吧？”洛汐问道。 
“恩，我没事！”冲田回应道。 
“真的没事吗？” 
“恩，真的没事！” 
“真的真的没事吗？” 
“真的真的没事！话说回来，你问够这个白痴问题了没？”冲田气急败坏地吼道。 
“哈哈……”洛汐笑笑，“没有办法啊，队长一脸自责的脸让我找不到别的话好说啊！” 
“那……那个，对不起！” 
“这样不像队长的性格啊！”洛汐说道，“再说这件事本来就不怪队长啊，突然让你平静的生活刮起一阵旋风的我受这点伤，纯属活该！海贼王的世界里从哪种角度讲都是死亡率很高的动画，不是主角的命运总是很悲惨的，拿便当比吃饭还勤快！我会尽量跟恋血联系上的，不管怎么说，队长你来这个世界本身就是一个错误，而且你也没必要踏这趟浑水！” 
“罗嗦！”冲田突然生气地吼道，“难道你觉得我像那种没出息的混球一样，一见到死亡就会滚回娘胎吗？别开玩笑了，从现在开始，我冲田总悟会以自己的意志呆在这个世界，如果你擅自把我赶回去的话，我绝对不会就这样善罢甘休的！” 
“你在生什么气啊？”看到气成这样的冲田，洛汐还是头一回，她捂着头说道，“再说，你难道不想见到三叶，不想见到近藤，不想再跟土方斗了吗？还有，像银时那样的损友也不是经常能遇得到的，你不后悔我都会觉得可惜！” 
“但是，像你这样的损友也不是经常遇到的！”冲田拉开了船舱的门，留下一句“你好好休息！”就走了出去。 
“这小子是不是吃错药了……”洛汐的脸色一刹那大变，真的，真的不是我自恋，现在这个假设，真的不是我自恋的得出来的，冲田他该不会是喜欢上我了，按照总总迹象来看，这个可能性太高了，不会吧……糟糕了，这下糟糕了……喂……恋血，你这个混蛋，玩笑开过头了…… 
洛汐的脑子变得一片混乱，紧接着，隐藏在心里的不安越来越浓烈！ 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第六话恶魔果子之沫化岛的野生比赛



“听说这个岛屿有个野生比赛啊！”娜美两眼冒金地说道，“优胜者可以拿到一亿贝利啊！路飞，快点给我去参加！”
“可是……”路飞为难地看着洛汐说道，“洛汐的伤还美好啊！”
“谁说我还没好的！”洛汐听到这句话，马上跳下床做着运动说道，“我现在好的很……”
“真的！”路飞跟着洛汐一起跳了起来，“那么，我们一起去参加那个野生比赛！”
“笨蛋！”冲田握着剑走出了船舱，洛汐看着他的背影，若有所思……
比赛在一片烟花爆竹中拉开了帷幕，主持人提着话筒说着比赛规则，下面所参加的人也都是大有来头的人，都是悬赏超过一亿贝利的海贼！
比赛的规则也很简单，四个人一组，按照地图穿越眼前的大森林第一个到达对面山顶的队伍就获得胜利！但是，四个人有一个人要当鬼，只要其他的队伍打败这个鬼那么这支队伍就会出局，当然，不排除抹杀掉！还有一个硬性规则，当鬼的人不允许出手攻击其它队伍的任何一个人，只能防卫不能攻击，违反这个规则的队伍也会出局。
“也就是这个比赛可以说是互相大屠杀！”娜美撇撇嘴，“真是恶趣味！”
“刚刚我排了一下分组，”山治拿出表说道，“路飞，艾斯，冲田，洛汐一组。我，索隆，乌索普。娜美一组。乔巴就是后方支援！没有意见吧！”
“没有！”路飞说道，“就这样决定了！”
“可是洛汐身上还有伤……”冲田担心地说道。
“没问题的！”洛汐接话道，“有艾斯在，一个顶俩！”
“切！”冲田转过头，生气地说道。“是啊，有你家的艾斯在，什么都没问题！”
“为什么我在你的语气中捕捉到相当大的不满！”洛汐抖了抖眉头，“告诉我这是错觉，队长！”
“这的确是错觉！”冲田青筋冒起，“我干嘛要不满啊！”
这两个家伙……娜美在看看一旁笑得一脸开心的路飞，用手支着额头，想着，真的没问题吗？
“哈哈……草帽一伙的！”穿着厚重的铠甲，一声武士装扮的大叔走到了他们的眼前，“今年的野生比赛，我会让你们明白自己是多么的弱小，哈哈哈……”
“不用理他！”洛汐摆摆手，“实力越弱的人废话越多！”
“还是没变啊！洛汐！”一个熟悉的声音灌进了洛汐的耳朵内，洛汐踏出去的步伐猛的回了过去，“这个声音……”
“这么有精神实在是太好了！”沫若的脸就这样倒映在了洛汐的瞳孔内。
“不……不会吧！”洛汐惊讶地瞪大了眼。
“沫若，是你认识的人啊！”那个大叔用一种恭维的态度问道。
“当然，是熟悉不能再熟悉的人啊！”沫若一瞬间来到了洛汐的身边，小声地说道，“摩多也来了，还有……我们比你刚认识的时候更加厉害了，小心了……”
在冲田的刀砍下之即，沫若又回到了原来的位置，快的让人咂舌。
“不知道为什么，每次都要和你敌对，或许这就是命运吧！”
“命你的头啊！”洛汐握紧拳头吼道，“这样的生活简直是一团糟嘛！你到底是在想什么啊！就算boss被打败，莉娜被封印了，有必要穿越时空啊！”
 
 
“洛汐，不要以为只有你一个人在玩这个游戏！”他们以别人听不懂的对话继续交流道，“我和摩多也是被这场游戏拉进来的无辜者，但是我们的任务并不是像你这么简单的！” 
“什么叫做不像你这么简单，你以为我这个任务有多简单啊！”洛汐再次吼道，“再说你到底是因为什么才进来的？” 
“找出这个游戏的最大boss！”沫若说道，“这就是我和摩多的任务！” 
“哈？” 
“不要以为恋血是高高在上的家伙！” 
“什么意思？” 
“他好像就在我们的旁边！”沫若的眼神一下子变了，“我一定会引出他的，还有，洛汐，突然发现你是受伤专门户，以你现在的身手在这场游戏中一定会挂的！” 
“要你管……” 
“这个给你！”沫若丢给洛汐一个恶魔果实说道，“吃了它！你的能力就会提高！” 
“恶……恶魔果实，为什么要给我啊！” 
“没什么？”沫若扰扰头，“或许是因为你现在如果挂的话我会很头疼的，快点吃了他，不要辜负我的好意哦！回见！” 
说完，一行人向着大会的中场走去。 
不知如何是好的洛汐呆呆地看着手里的恶魔果实，的确把它吃下去的话就可以增加能力，但是……她看了一眼冲田，想了想，下定了决心似的把恶魔果实递给了他。 
“什么意思？”冲田头也不抬地问道。 
“我觉得比起我队长更加适合！”洛汐不好意思地说道，“比起我，队长更能助大家一臂之力！” 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第七话比赛开始鬼之若出


“我才不要啊！”冲田指着恶魔果实说道，“没有这玩意我照样很厉害！”
“我说……”洛汐无语地挑着眉头说道，“队长的小孩子气还真是只增不减啊，你到底是在逞什么强啊！”
“总之，我说不要就不要！”
“这个可由不得你！”洛汐给了冲田一脚，就在他暴跳起来的时候，她又把手中的恶魔果实丢进了他的嘴里，然后，再给了他一击，冲田顺利地把原本就不大的恶魔果实整个都吞了下去。
“呃咳咳……”连打好几个咳的冲田气急败坏地握紧了拳头，“你到底在做什么！混蛋！”
“我有个提议诶！”洛汐不理冲田的发火说道，“那个鬼，让我当怎么样？”
“你……”冲田的瞳孔一瞬间放大了，“你到底在想什么，先把恶魔果实给我，再让自己陷入险境，你有自虐倾向啊！”
“你想想看，当鬼的人不能攻击啊！”洛汐分析道，“那么，不管是艾斯还是路飞甚至冲田你们当鬼实在是太浪费了……根据这个情况，娜美，你们那组也可以想想谁当鬼！”
“不用想了，乌索普当！”娜美毫不犹豫地把乌索普拉到前面来，“没有比他更适合当鬼了！”逃跑起来比谁都快！
“所以啊……”洛汐说道，“这个鬼只有我能当了！”
“不行！我不同意！”
“那么，只要队长你能够保护我就行了！”洛汐撑着下巴，嘴角上扬地对冲田说道，“队长，你能保护我吗？”
“……”冲田握紧了手中的剑，咬紧了牙齿，“你还真是我人生中最大的损友，好好跟在我的身后，一步也不准离开我，洛汐！”
“好！”洛汐欢快地举起了手。
“那么，我们就这样决定了！”路飞拍拍自己的胸膛，“放心吧，洛汐，我们也会好好保护你的！”
是啊！完全不用担心。洛汐天真地想着，有打不死的小强路飞还有火拳艾斯在，怎么可能会有事啊？我就安安心心地走到终点吧！
没想到你还是这么肤浅啊！久违的声音在洛汐的耳畔响了起来。
恋……恋血！洛汐捂着脸跳了起来。你终于滚回来了！
 
 
还真是没礼貌啊！恋血打着哈欠说道，我可是好心好意诶！ 
我问你啊，冲田到底是怎么回事啊？他怎么跟我一起穿越了！ 
刚开始我不是说过了吗？恋血很欠扁地说道，这个游戏如果爱上动漫上的人就等于是宣布失败，这个小子就是一个试炼，虽然原本想拉云雀的，但是基于你的责任心这么强，就算喜欢的失去理智了也不会当第三者的心境，就选中了冲田。千万不要爱上他哦！这样不仅害死了自己，还会害死他的！ 
什么意思啊？ 
很简单，不是有个人鱼传说吗？美人鱼是无法爱上人类的，要不然会化成泡沫的，这个也一样，要是你跟他表白心境的话，后果就是和那个人一起化为这个游戏的尘埃！听起来的确很唯美，但是，的确是不宜效仿的经典片段啊！ 
我知道了！洛汐说道，只要是玩完这场游戏或者我先死，队长都可以回到原来的世界对吧！ 
的确，排除这一点，你什么时候结束这场游戏，他就什么时候回到自己的世界中…… 
对了，在这个世界中有什么要求吗？ 
没什么要求，只要你找到两对cp的话，就可以去往下个世界，其实很容易的！不过给你三次机会，你要是猜错了，就玩完！ 
切！ 
就在这个时候，比赛开始的音乐响了起来！ 
  




第三章无法替代的存在――《海贼王》第八话被压制住的草帽军团


不要以为有火拳艾斯和草帽路飞在，就能高枕无忧，你会为自己的天真害死自己的！这是恋血临走前最后跟他说的话，虽然洛汐不是没想过这个可能性，但是，自己到底是怎么想的连自己都不太清楚，对于她来说，或许比起看着伙伴死掉，还不如自己死掉比较好。
“你在想什么，刚才就觉得你怪怪的！”娜美问道，“难道有哪里不舒服，还是旧伤复发！”
“没事，不用担心！”洛汐笑道，“不用担心！”
“接下来就要分开了，要小心一点哦！”
“恩，你也一样！”
“好了，现在每支队伍已经进入了森林的路口，跑到最前头的是卢比海贼团！等等……”主持人惊讶地说道，“这是怎么会回事，卢比海贼团的成员怎么都不见，他们到底到哪里去了（这时候天空中传来了惨叫声），天上……他们在天上――”
“时空转移的能力吗？”洛汐看着天空中不断晃过的光柱，对着路飞一行人吼道，“千万不要被那道光柱晃到！”
“哦~~~橡皮橡皮……”路飞的手迅速地伸长，他一把抓起洛汐，跳了起来，躲过了一道道光柱的洗礼，艾斯和冲田跟在了后面。听着身边不断响起的惨叫声，洛汐瞥见了能力者。
“在……在那里！”路飞指着一个带着编织帽的人吼道，“他就是能力者！”
“还真是讨厌的能力啊！”艾斯的拳头上燃起了熊熊烈火，“不让他休息休息我们可是会被累死的――火拳！”
在艾斯的强大攻击下，编制帽的家伙一瞬间消失在了眼前，紧接着，一道道光柱也不见了。
“真是太好了，一口气跑到底吧！”路飞拽着洛汐跑到了最前头，就在这个时候，洛汐看见沫若顶着一张玩味的脸看着他们，就在这个时候，背后闪过一个影子，摩多拿着长刀向路飞劈了过来，路飞一个重心不稳，看着那把刀劈过来一点办法也没有，就在这个时候，冲田握着剑，挡住了摩多的刀。
 
 
“冲田，小心啊！摩多的刀法很厉害！”洛汐对着跟摩多兵刃相向的冲田吼道。 
可是，刚落地的路飞还没站稳，他的手就被一道道血带捆住了，“草帽路飞的能力是橡皮能力啊，只要把你黏住了就束手无策了吧！”顶着一张堪称绝美脸蛋的少年却露出了狰狞的表情，“我的名字叫奇比，请多多指教！” 
“路飞――”艾斯的手再次被火焰团团包围，可是，还没等他打出去的时候，竟然被一块一块的铁封住了拳头。 
“想试试我的铁的最高熔点吗？”穿着铠甲的家伙再一次出现在了他们的眼前，“我叫岩斗，好好记住打败你的家伙的名字！” 
艾斯，路飞，还有冲田……全部被压制住了……洛汐不敢相信地瞪大了眼，还没有开始，难道就要这样结束吗？ 
突然，一把刀抵住了洛汐的喉咙，熟悉的声音在他的耳边响了起来，“洛汐，没想到我们这么快就见面了！” 
“沫……沫若！”洛汐抬起头，看向了沫若，那张还未脱去童稚的脸。 
 




第三章无法替代的存在――《海贼王》第九话突出重围冲田的能力


“可恶！你给我让开！”冲田跟摩多激烈地战斗着，眼看着沫若的刀要划过洛汐的脖颈，冲田的眉头皱的更紧了。
“喂，鬼出手可是违反规则的！”洛汐说道，“不是规则是这样说的，在自己的生命没有收到威胁之前，鬼是不能出手伤人，你这是什么意思，难道你想藐视规则吗？”
“你说的太严重了，况且规则这种东西也是为了让人违反而创造的！”沫若摊着手说道，“不过，我倒是有个不错的主意，奇比！”
“是，沫若大人！”奇比更加用力地束缚住路飞了，在这个时候，洛汐才看清了他的能力，是操控血的能力。
“不想自己的伙伴受到危险的话，就用地上的刀来攻击我吧！”沫若说道，“本来还想和你好好相处的，但是，恋血说这次的人物竟然是杀了你，我真的是很惊讶啊！没想到会被料到这种地步，真的是没办法啊，洛汐！这次救不了你了！”
“来吧，用你自己的手藐视规则，然后，我再名正言顺地杀了你！”
“住手，洛汐千万不要这么做啊！”路飞拼命地挣扎着，但是，血带似乎有强力粘合剂一样，路飞再怎么挣脱，也无济于事！
“你说的没错！”洛汐捡起了地上的刀，说道，“如果我杀了你也没关系吗？”
“放心，就你现在的能力是不可能杀的了我的！”
“说的没错！”洛汐嘴角上扬，她反手打出刀，左手握住刀柄，一瞬间向奇比套住路飞的血带劈去，在奇比惊讶目光地注视下，血带被一刀劈成了两半。
“可恶！”奇比恼羞成怒地对洛汐吼道，“你太小看我了，血带有自我恢复的能力！”
“还有，洛汐，你这样可是算是出手了！”
“哎呀呀……你实在是太会污蔑人了……”洛汐说道，“我可没有攻击他，只是砍断了不知什么东西的物件而已……”
“洛……汐……”
“大人的世界里总是很复杂的，沫若！”洛汐用自己的身体挡住了奇比的血带，但是，他知道这并不能维持多久。
“没时间浪费了！”冲田握着手中的剑，说道，“输赢下次再分，现在你给我让开！”
 
 
说完，摩多感觉到周围的空气好像快要被抽光了一样，他立马向后跳开，就在这个时候，冲田的眼神瞟到了奇比和岩斗身上。他们立即捂住了喉咙，感觉透不过气一样，能力也在一瞬间消失了。艾斯看向了冲田，难道那个果实是操纵空气的能力。 
“路飞，快点带洛汐离开！”冲田对着路飞吼道。 
随后，路飞抱着洛汐，消失在了沫若的眼前。 
“沫若大人，我去追！”奇比说道。 
“不用了！”沫若嘴角上扬，“没有对手的战场是很无聊的！他们可是这里唯一的乐趣！” 
“这帮家伙真的很厉害啊！路飞――” 
“是啊！嘻嘻……” 
“你们两个不要露出一副很高兴的样子啊！”洛汐抓狂地说道，“我们可是差一点被干掉了……所以才说我最讨厌热血动画的男主角了！” 
那个应该不包括我吧！冲田心里默默地想着。 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第十话幻之能力者索隆的危机


“刚刚那边传来了好大的动静啊！洛汐他们不会有事吧？”娜美担心地说道。
“放心吧，有那个白痴在，不会有事的！”索隆不以为意地说道，“与其担心他们，还不如好好地看向前面！”
“娜美小姐，这是我为你准备的甜点！”山治还是一样露出色迷迷的样子对娜美说道，索隆看着露出这么一副表情的山治，心里不知为什么会特别恼火，他一把夺过山治手上的甜点，塞进了嘴巴里。
“你这家伙，在干什么！”山治如他想的一样，对他大吼起来，这样不情愿的表情让索隆更加恼火了，以至于一瞬间完全失去了理智。
“什么干什么？我饿了！饿了！”
“我才不是问你这个，你饿了关我什么事啊？这个甜点是为娜美准备的，你这个绿藻头！”
“什么，你以为谁都喜欢吃你这个圈圈毛做的东西啊！”
“那你就别吃！”
“我现在就吐出来！”
“你们两个不要再吵了！”娜美头痛地给了两个笨蛋一人一记头槌。
“切！”两人互为不满地撇过了头。
“好大的雾啊！”乌索普看着眼前的雾喃喃自语，随后，他戴上护目镜，对着索隆说，“千万不要走丢啊！”
“你干吗只跟我一个人说啊！”索隆气的大叫，“小心我揍你啊！”
因为你是路痴啊！大家无语地想着。
雾越来越大，索隆的火气也变得越来越大，看着山治的背影在自己眼前消失，索隆不甘地咬紧了牙齿，为什么……为什么只要面对着那个人，就会失去了理智……
“索隆还差的远啊！”背后传来了他熟悉不过的声音，他转过头，结结巴巴地说道，“伊……娜！”
看着古伊娜的索隆惊讶地瞪大了眼，但是，随后的事情更加让他不敢相信，伊娜拿着一把长刀刺穿了索隆的肚子，顷刻间，腰间被血染红了。
“终于走出这片大雾了！”乌索普转过头，看着娜美一行人，不禁瞪大了眼，“索隆跑到哪里去了？”
“那个笨蛋！”娜美无语地抖了抖眉头。
“切！”山治重新走进了那片大雾中，为什么……他对乌索普和娜美说道，“我进去找他，你们在这里等我们！”为什么我的心会这样的不安！
 
 
“分开找不是快一点吗？”乌索普提出了一个建议。但是立刻就被山治给否决掉了。 
“不行！”山治说道，“这片大雾有点问题，我进去找就行了！你们先呆在这里！”那个笨蛋！绝对不要出事……绿藻头……索隆…… 
话落，山治消失在了大雾中…… 
另一个方面…… 
“为……为什么？”索隆捂着伤口艰难地问道。 
“我最讨厌索隆了！” 
…… 
“为什么我是女儿身，而索隆是男的，这样的你呆在我的身边对于我来说是最糟糕的存在！”伊娜的眼里充满了血腥，“因为最糟糕，所以要杀掉，亲手毁了他！” 
这样说的伊娜再次举起了刀……“去死吧！” 
看着伊娜的刀笔直地垂下，索隆一把抓住了刀，手心渗出了血，他想到了山治，想到了自己的伙伴，他抬起头，眼神坚定地说道，“对不起，伊娜……我现在不能死……因为我的性命不是掌握在我的手中，我的性命……” 
“他的性命是我的！”不知什么时候，山治已经站在了索隆的身边，点燃了一支烟，“谁也别想夺取！”他一脚踢飞了伊娜，就在伯仲间。 
索隆震惊地抬起头，却恰巧看见山治不爽到了极点的愤怒神情，以及那抹要杀人的笑意…… 
  




第三章无法替代的存在――《海贼王》第十一话山治的怒火最默契的搭档

“他的性命是我的！”山治对着伊娜说道，“竟然用这么卑鄙的方法，就让你尝一尝野蛮人的怒火！”
“呵呵呵！”伊娜不以为意，她阴险地笑笑，“索隆，难道你想杀我吗？还是心甘情愿地被我杀了吧！”
话落，伊娜再次握着刀冲了过来。
“切！”山治飞快地跑到了索隆的身后，捂住了他的眼睛，迅速地抽出一把刀，对着向他杀来的伊娜砍了下去。
“可恶……”伊娜被山治用刀看伤了手臂，她大口大口地喘着粗气说道，“这样的话……”
伊娜的样子渐渐地发生了改变，一张沧桑的脸孔以及魁梧的身材慢慢的显现，山治最尊敬的红脚哲普的脸就这样映在了他的瞳孔中……
“你这家伙……”山治气急败坏地低吼着……
“怎么样，看见这家伙，你还下的了手吗？哈哈哈……”
“不要用老头子的声音说话，你这个混蛋！”山治握紧了手中的刀，就在这个时候，索隆拉住了山治的手臂，一点点的使力把捂住他眼睛的手慢慢地放下来，并且夺走了他手中的刀。
“既然是这个老头的话，我就不客气了！”这样说的索隆，真的毫不客气地朝着“哲普”劈去。吓得“哲普”立刻掉头就跑。
好不容易躲过索隆攻击的他，立刻又变回伊娜的摸样，却在一瞬间被山治给踢飞了……
“我说，你还真的没有一点犹豫就把我心中重要的人打成重伤？”索隆不满地抖了抖眉头。
“你还好意思说，这句话我原封不动地还给你！”山治再次点燃一支烟。
“怎样？”
“当然是互相殴打他啊！不要舍不得哦！”
“对着你家那个老头子我可不会舍得！”
“可是我却心疼得不得了！”山治慢慢的朝着伊娜走去，“伤害这么可爱的女孩子还真是有点违背我的原则，不过……”
“一想到用这玩意耍人就不爽到了极点！”两人的眼里都充满了杀气，他们一起对着伊娜说道，“我要杀了你……”
“不……不要！”吓得伊娜转身就跑。
“只有弱小的人才会拥有这么欠扁的能力，腹肉踢！”山治给了伊娜致命的一击，倒下的她渐渐地显现原本的姿容。山治一瞥，立即心花怒放，“哇……是个美女诶~~~~”
 
 
“切――”索隆一看到山治泛着桃心的脸就怒火中天，“只会看到女人发情的家伙！” 
“什么意思？”山治不满地回过神来，“好歹我也是救了你的人啊！” 
“我又没让你来救我！”索隆逞强地说道。 
“哼！”山治不以为意地说道，“是吗？以后就算你哇哇大哭我也会丢下你不管了！” 
“谁会哇哇大哭啊！”索隆气的跳脚。 
“不要跟丢了，路痴！” 
“你这家伙有种地再说一遍，立即砍了你！” 
“这叫做恩将仇报，我可是你的救命恩人，路痴绿藻头！” 
“混蛋！”索隆提着刀就要砍上去的时候，被山治一把抓住了手，那个熟悉的温度再次袭满了全身，抬头又迎上了山治无懈可击的风雅笑容，索隆的脸一刹那涨的通红，“你……你在干什么，混蛋！” 
“跟着我……绿藻头！”山治笑道，“我可不想再次把你弄丢了！” 
  




第三章无法替代的存在――《海贼王》第十二话永远不会逝去的信念



“实在是太危险了！”洛汐心有余悸地叹了一口气，“话又说回来了，队长不愧是队长，实在是太靠得住了！”
“切！没什么……”冲田无所谓地说道，“路飞先生和艾斯先生至少想想怎样摆脱自己的缺点会比较好，如果降级去当拖油瓶的话身为你们的伙伴会很头痛的！”
“开玩笑！开玩笑！”洛汐立即捂住了冲田的嘴，“队长是在开玩笑的！”这个超S笨蛋，这个时候还玩内讧……
“说的也对！”艾斯毫不介意地说道，“被人单方面压制住，又是一个毫不起眼的小喽喽，心里还真是很不爽啊！”
“嘻嘻嘻……好想再次遇到他们啊！”路飞笑道，“再次干一架，绝对不会输！”
“归宗到底，你们还是想打架！”洛汐无力地吼道。
“当一个人彻底不要脸的时候，他就真的无敌了。”冲田充满怨念地声音再次响了起来。
“我说……”洛汐一边拉住冲田往边上移去，一边对着路飞和艾斯尴尬地笑笑，“我跟队长私聊一会儿！”
“恩！”
“不要离得太远哦~~~”艾斯嘴角上扬，还真是不可爱的小鬼啊！
“诶，你把我拉过来有什么事？”冲田双手抱臂说道。
“我才想问你啊，你干吗要对路飞和艾斯这么说话啊！”洛汐不满地说道，“不要像一个小孩子一样乱发脾气，很没礼貌啊！”
“擅自把我带到这个世界的家伙有资格管我的抱怨吗？”冲田毫不客气地反驳道。
“哈？”没想到冲田会回嘴的洛汐呆了两秒火气就彻底的迸发了，这小子怎么可能会喜欢上我呢？我实在是太天真，对他的态度也太好了，对，我们的关系应该就是互相吐槽的损友才对，这就是他想表达的意思，我完全懂了，“对，是我一不留神把队长带到了这个世界来的，是我无理取闹没有了解队长伟大的心境，是我无耻到还让现在的队长配合我的脚步，我明白了，从现在开始，队长您的一切我都不会再过问了，您说的话和做的事都会出自您自己的意思，我绝对不会干涉，但是……路飞和艾斯是我的朋友，队长要是嘴上不饶人的话我也会做到手上不留人的……至于队长回家的路，我会尽量把你铺好的，请放心！”
 
 
“你这是什么意思？”冲田被洛汐的一通话说呆了，明显感觉到她生气的冲田，这回才明白，女人的肚量是这么小。 
“什么意思？不是明摆着吗？你是白痴啊！”洛汐黑着脸，转身就走。 
态度回到了以前的样子，连起码把他带到这个世界的罪恶感一并消失掉的难得的温柔也变得荡然无存，冲田有点后悔自己干嘛要跟女人叫器啊！ 
“你是认真的吗？”就算这样，我也不想承认他们，就算这样，我也绝对不会让步，冲田知道现在自己说的话绝对会后悔的，但是，嘴巴上还是控制不了，“在我和他们之间，你选择他们！” 
“哈？”洛汐无语地挑着眉头，随后气急败坏地吼道，“我听不懂你在说什么，就因为谁都会懦弱，谁都会逃避，谁都不是生来坚强，所以才会在为他人的执着而感动。路飞的执着，艾斯的执着以及队长您的执着，在我眼里都是一样的，我不会怀疑更不会选择，因为在我的眼里，你们都是一样的……所以不要跟我说一些选择不选择的狗血问题，我不会回答也懒得回答！你记住，上帝只给人两件绝对公平的事物：一是生命，二是信念。” 
“洛……洛汐！” 
“听好了，队长！”洛汐再次拽起冲田的手说道，“在这个世界上，你最不能失去的……就是朋友！” 





第三章无法替代的存在――《海贼王》第十三话大战之前的热身


被狠狠地教训了一顿。看着一下子变得若无其事的洛汐，冲田却还是为刚才的事耿耿于怀，本来还以为是单纯的吵架，不知道什么时候变成在教育人了，像这种无厘头的事或许也只有这家伙才能做得出来吧！
“队长，我做了饭菜，一起吃吧！”
看着对自己露出笑容的冲田，无语地摸了摸头。话说最应该值得称赞的还是那不可思议的瞬间失忆能力，那变幻的表情或许已经达到匪夷所思的速度，不过……算了，这样也不错！
“太好吃了！”路飞和艾斯对着饭菜狼吞虎咽起来。虽然对他们的吃相洛汐早就做好了心理准备，但是，还是被他们的吃相吓呆了。没有人能养的起他们。
看着发呆的洛汐，误解意思的冲田不满地嘟嘟嘴，“甭想着用吃食引诱了，射人先射马抓心先抓胃多数情况下更适用于关系确定后的未来式。”
“你在说什么！”洛汐明显感觉到冲田的不满，他眼神镇定地看向了冲田。
“没什么……”冲田不想跟洛汐吵架，所以很明智地选择继续扒饭。
“好！吃饱饭就一路跑到终点！”路飞热血沸腾，一副要立马冲出去的姿势。
“那个，冲田……”艾斯看向了冲田。
“什么事啊！”冲田板着脸，一副不友好的表情问道。
“洛汐拜托照顾了！”
“为什么要我照顾她啊！”冲田很不领情地继续板着脸。
“洛汐，你被讨厌了……”艾斯转而对一旁听的有点怒火中烧的洛汐继续煽风点火，“你家的队长决定把你遗弃了！”
“我哪有这样说过！”冲田马上否认道。
“那就拜托你照顾了！”艾斯立马堵住了冲田的嘴。
“切！”冲田对洛汐不轻不重地说道，“你不要跟丢！”
“这样怎么行呢？”还没等洛汐发火，艾斯却一把搭住冲田的肩膀说道，“人家是伤员，就算不用路飞那样野蛮似的抱，也不能把他丢下自己跑啊。他绝对是跟不上的！”
“不要紧！”洛汐额上的青筋不断地扭动着，“你们尽管在前面跑吧，我会追上的！”就算你们跑的再快，也不可能超的过瞬步，气死我了……怎么觉得有点像没人要的烫手山芋！
 
 
“不用这么纠结，我来带洛汐走吧！”路飞露出一副傻笑说道，“洛汐的身体软软的，就像豆腐一样！” 
啊？听到这句话的艾斯和冲田的脸一下子爆红了。 
“住嘴！”洛汐给了路飞一记头槌，“你这个笨蛋！” 
“那个，就让我来吧！”艾斯摆出大哥哥的姿态说道，“照顾洛汐的任务还是我来了，毕竟我是这里最大的！” 
“滚开！”冲田气急败坏地说道，“我还没拒绝！” 
“你们两个够了！”洛汐向前走去，“我们前进吧，我自己的身体我自己会懂得保护的，一点也不需要你们帮忙！” 
话落，一瞬间消失在了路飞一行人面前。 
就在他们纳闷洛汐的去向时，从遥远的一边传来了洛汐的回音，“你们在磨蹭什么，不要当我的拖油瓶！” 
“哼！”三个男生不约而同地扬起了唇角，这是大战之前的热身吧，虽然很不爽，但是也绝对不能输！ 
  




第三章无法替代的存在――《海贼王》第十四话终点之前的决战



“你还真是厉害！”路飞佩服地说道。
“那是当然的，老娘毕竟是身经百战过的！”洛汐自豪地扬起了头。
“真的，哇……”路飞膜拜的表情让艾斯和冲田刚脱口的话都吞进了肚子里。
或许全世界会把这么无聊的自恋当一回事的只有路飞这个笨蛋了吧！大家不约而同地想着这个事实。
“现在离终点不远了吧！”艾斯看向了终点站的红旗说道，“大家快点跟上吧！”
“终于来了！”沫若得声音飘了过来，“这次可是要玩真的，洛汐！”
于是，路飞对奇比，艾斯对岩斗，冲田对摩多的战争拉开了帷幕。
“实在是太好了！”艾斯握着拳头，“这回我会让你明白你的铁熔点的极限，十字火！”
“你就试试看！”岩斗完全不在乎艾斯的挑衅。
“橡皮，橡皮，橡皮枪！”
“草帽，你这也叫做攻击啊！”奇比躲开了路飞的攻击，招摇地说道。
“橡皮！二档，全开！”变成二档以后的力量完全改变了，路飞一拳就把奇比给揍飞了。
“你不用恶魔果实的能力吗？”摩多对冲田说道，刀锋相交处，冲田眼神坚定地说道，“对付你，只用刀剑就绰绰有余了！”
两人一同跳到了空中，他们剑锋在空中划过了一道道弧线，冲田的脚刚落到地上，与他同样落到地上的摩多反手又再次使刀向他攻了过来，随后，被冲田挡住的刀锋在一瞬间禁止了，周围的竹木都被砍到了在地上，轰隆隆的声音之后，四周扬起了大片的灰尘。
“哼，难道这就是所谓的剑士的自豪吗？”摩多问道。
“你管不着！”冲田赤红的双目依旧闪耀着刺眼的杀气。
就在他们都杀的你死我活的时候，沫若来到了洛汐的身边。
“无视经验无视教训的勇士总是会反复被灭又反复出现。少年漫画里的东西还真是热血的像个笨蛋一样！”
 
 
“你说什么！”洛汐握紧了拳头。 
“把所谓的正义挂在嘴上，一天到晚想着拯救世界的家伙。在我眼里，都是一群白痴！”沫若说道，“就像洛汐你一样，不知道是不是自信过头还是把自己的能力孤高。明明就这么弱，还逞强拒绝吃恶魔果实。虽然很想夸你一句勇气可嘉，但是在我眼里，却是蠢得无可救药！” 
“你不要把我说的这么伟大，我可是很怕死的，没有十足的信心我是不会干出这种事的。就是没有百分之八十的胜算我是不会站在战场上的，况且我不吃那个狗屁果实可不是在逞强，而是相信！”洛汐说道，“相信同伴，我相信路飞艾斯还有冲田的能力，所以，我才会站在这里！” 
“相信同伴，你又说了一个无聊的东西啊！洛汐！”沫若眼神呆滞地说道，“在我眼里，同伴都是用来出卖了……” 
“放屁！”洛汐大吼地打断了沫若的话，她的声音一下子震动了山野，让还在拼命打架的路飞一行人都停了下来，“一个人能够做到什么程度？一夫当关万夫莫开够不够气魄？但过于强调个人英雄主义真的有意义么。血雨纷飞之中能将颈背交给谁？生死一线时能够仰赖谁？逆境绝地之处能够期望谁？往前冲锋时谁在自己左右厮杀？败离撤退时谁为自己冶伤断后？只有同伴了。不相信同伴你还能相信什么，什么叫做同伴都是用来出卖的……你这个小子怎么说出这么混账的话！” 
说完，她就给了沫若狠狠地一拳！ 
“听着，老娘现在心情很不爽！你做好领死的觉悟吧！”话落，她又在沫若的脸上补了一拳。 
“喂，洛汐，那个……鬼是不能出手的！”看着快失去理智的洛汐，艾斯干笑地捂住了头。真是拿他没办法。 
“我是不知道你被什么洗脑过了……”；洛汐再次拎起沫若得衣服吼道，“我认识的沫若是还要有人情味的家伙，而不是你这种用无所谓的态度说出这种混账话的混蛋！” 
 




第三章无法替代的存在――《海贼王》完结篇取得最后的胜利


“我说……”冲田抓住洛汐的手说道，“你到底有没有考虑过规则啊！鬼是不能动手的！”
“对诶！”洛汐一副恍然大悟的样子。
“什么叫做对诶！”冲田不信任的眼神渐渐地向洛汐逼近，“我很怀疑你的态度啊！”
“哈哈哈……”洛汐傻笑了两下，转而对沫若说道，“把刚刚的一切全部删除掉！删除掉！”
“怎么可能，笨蛋！”艾斯一拳打在洛汐的头上，说道。
“没想到你们会自掘坟墓！”奇比嘲笑道，“哈哈……不过伤害了沫若大人的后果是很严重的！”
“我们绝对不会放过你们的！”岩斗摆好了开架的姿势。
“够了！”沫若抹掉嘴边的血，说道，“真是败给你了，洛汐！我放弃了！”
“沫若大人！”奇比和岩斗不可思议地看着他。随后，他们的眼神交换了一下，狡黠的笑容挂在了嘴角，“那么别怪我们无情！”
就在这个时候，四周想起了狂躁的震动，穿着黑衣的杀手纷纷从四周跳了出来。
“如果这是沫若大人的愿望，那我们只好对不住了！”岩斗一挥手，黑衣杀手拔出了腰间的长刀。
“哦哦~~~~”路飞一脸兴奋地扭动着手臂，艾斯的拳头上已经燃起了火焰，而原本对立的冲田和摩多也举起刀剑，眼神坚定地看向了黑衣杀手。
“你看，这就是我的同伴！”沫若自嘲地笑笑，对洛汐说道。
“不要让这种人渣改变自己的看法，笨蛋！”洛汐毫不客气地再次说道，“在这个社会中，总会有触目皆是的妥协软弱；总会有随处可见的无用挣扎；总会有举步艰难的勾心斗角；总会有无人挺身的沉默屈服；如果每次你只选择看到这种黑暗的话，光明的未来是不会对你微笑的。不要因为他人的意志而改变自己的信念，不要让别人的行为来左右你的思想，我们要看的不是这种垃圾中的垃圾，而是为了你把刀不顾一切的朋友！”
“洛汐说的对！”艾斯同意地举起了手，向沫若做了一个我们是朋友的手势，说道，“迷惘的话就倚靠一下朋友，不是还有一个为你把刀吗？”
“我最讨厌的就是这种事！”路飞说道。
“我只是因为心理不爽，完全没有帮助你们的意思！”冲田便扭地说道。
“把你的背后交给我吧！”摩多嘴角上扬，“偶尔多依靠我一下，沫若！”
“摩多……”
“哇啊啊……”就在这个时候，黑衣杀手中响起了惨叫声，顶着一副“不是你死就是我亡”的脸，索隆一行人闪亮亮登场了。
“娜美――”洛汐激动地打起了招呼。
“是洛汐……”娜美看到了洛汐，在看看眼前的情况，聪明的他已经心知肚明，草帽一行人互换了一个眼神，马上分开了，向着包围圈的四周攻去，不一会儿把这群杀手打的溃不成军。
“你看，不是有一群很不错的同伴吗？”洛汐笑着对沫若说道。
那是说你吧！沫若说道，“你的cp找的怎么样？”
“不用找了！”洛汐笑着说道，“其实我早就清楚了，看着他们打架的样子！”
“是吗？”
“那是当然的！”洛汐竖起一根手指，“我的眼光向来很准！”
这次比赛结束了，草帽一行人当仁不让地取得了冠军，娜美看着运进船的金币两眼冒出了花。
 
 
“真好！” 
“好什么？”冲田坐在洛汐的身边，无聊地开口说道，“cp呢？” 
“一对是索隆和山治；一对是路飞和艾斯。这是很明显的！” 
“说的你老早就知道了一样！” 
“当然，老早就知道了！” 
“那为什么还要参加这个无聊的比赛！” 
“因为好玩！” 
“就在一瞬间我有砍你的冲动，洛汐！” 
“你是在开玩笑的吗？队长！” 
“我不觉得我现在的语气很轻佻啊！”冲田的样子貌似真的不爽到了极点。 
就在这个时候，他们再次被光芒包裹住了，冲田握住了洛汐的手，让洛汐吃惊地看向了他， 
“不要误会，我只是不想把你弄丢，万一我们穿越到不同世界怎么办？”冲田解释道。 
“其实我想说的不是这个……”洛汐一脸坏笑地说道，“我是在想你是不是在害怕！” 
不爽！冲田刚想向洛汐抱怨，却被光芒吸进了异次元的世界里…… 





第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第一回美少年还是美少年

虽然不是热血动画这点让洛汐很欣慰，但是，当她看到樱兰高校的金字招牌的时候，还是有一种幻灭的感觉……怎么跑到这部男后宫的动画里了……就算我再厉害，也不能让我在这部纯少女漫画里面找cp啊！这个游戏在搞什么飞机啊！
“喂，这些家伙为什么会穿一样的衣服啊？”冲田表情淡定地说道。
“你难道不知道校服吗？”
“像队服那种吗？”
“哈？”
“难道这里也是归属某组织的……”
“我说队长……”洛汐无语地说道，“你难道不知道不懂的时候就要装哑巴，免得说出来贻笑大方！”
“不知道！”冲田别扭地抬杠道。
“算了！”洛汐放弃似的叹了一口气，“没办法，还是先去见主角好了！不是热血动画的话，就应该不用担心自己会不会挂掉了，不知道这么悠闲地走在阳光下，我的人生还有几次？”
……冲田瞟了一眼洛汐，微微皱了皱眉头，转而他问道，“这部动画是讲什么的？”
“美少年，富可敌国的美少年，有钱到只想让人杀之而后快的美少年，容易引发人（男性）犯罪（暴力伤害）冲动的美少年，会让‘抢劫犯’和‘绑架犯’都成为热门职业的美少年……以及，穿男装也很可爱的美少女之间的爱情故事！很狗血吧！”
“为什么听起来有点不爽啊！”冲田眉头抖了抖。
“那是当然的……”洛汐简单地分析道，“对于正常男生来说，‘除了美好的恋爱外什么都不缺’的家伙简直就是男性公敌！地球核弹！宇宙罪恶起源！你会觉得不爽纯属出自男人独有的嫉妒心和自尊心！”
“我觉得不爽不是因为这个……”冲田对着洛汐说道，“对待事物应该一律平等，洛汐你歧视美少年的行为让我非常的不爽，长得帅有错吗？”
差点忘了……洛汐心里无语地想着，这家伙也是美少年！
“是啊！”洛汐快步向前走去，“还真是不好意思啊，长相是天生的，招人讨厌并不是队长你的错，而是你这张打从娘胎出来就欠扁的脸惹来的祸，对于队长的脸，属下会铭记在心的！因为这是属下练习拳击很好的沙袋！”
 
 
“我可没记得哪句话说瞎了洛汐你的眼睛！”冲田不甘示弱地说道，“美丽的谎言要是用在自己的身上就变成了自私自利，不想承认美少年带给自己的视觉冲击因为会觉得很丢脸这点我理解，但是想用这种唱着反调的方式吸引美少年眼球的桥段已经非常不实用了。迷恋上了美少年就大方地承认，没人会说你花痴的，就算是我，也只不过会笑两声而已！” 
话落，冲田对洛汐露出了他洁白了牙齿，气的洛汐握紧了拳头。这小子什么时候变得这么能说了？ 
“我记得应该是这么走的……”洛汐绕着走廊陷入了迷路状态。 
“我说要不抓一个人问一下？”冲田跟在洛汐后面，说道，“你这样逗圈子我是不介意，就算你蠢到用脚程来回丈量这所学校的版图，但是我是不会笨到陪你一起来……最捷径的方法就是……” 
冲田抓起一个女生的手，说道，“快点告诉我男公关部怎么走啊？” 
这种态度……洛汐无语地想着，要是我是女生的话，我绝对不会告诉你。 
“这边……这边！”回过头的洛汐看见那女生一脸花痴样的为冲田指路，他立马直直地倒在了地上，为什么……难道现在流行这种超S混蛋！ 
“好不容易到了……”站在第三音乐教室门口，洛汐慢慢地推开了门……这时，飞舞着玫瑰衬托着7个人华丽丽地现出身容，只听到须王环独有的声线说道―― 
“欢迎来到男公关部！” 
  




第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第二回超S男公关诞生


“喔喔喔……”须环王看着洛汐，露出了一贯的表情说道，“这位美丽的小姐，需要什么服务吗？”
“这所私立樱兰学校，首先讲究的是显赫家世，其次讲究的是非常富有。有钱人都是闲着没事干，这样一来樱兰高中公关部就是那些闲着没事干的美少年们，接待并且取悦那些同样空闲的女生们的超级富豪所特有的华丽且有益的部门。”洛汐笑得一脸的人畜无害，“如果说环是王子型，夜是冷酷型，馨和光是小恶魔型，光邦是可爱型，冢崇是粗犷型的，小春绯是天然型的……”
“你怎么知道我曾经说过的话的？”须环王想了想，瞬间开心地说道，“难道说……你是我的超级粉丝……春绯看到了吗？爸爸多受欢迎啊！”
“不是！”洛汐坚决地否定了。
“什么……”环垮在了一片黑线中……
“那你是想干嘛？”镜夜问道。
“诶……你们要不要一个超S型的男公关！”
“超S型男公关……”环一行人异口同声地重复着，这时，他们才看清跟在洛汐身后的冲田。
美少年！！！！！
环两眼冒光的看着冲田，喃喃自语，“这家伙不错诶！”
“怎么样，我弟弟还不错吧！”洛汐笑着把冲田推上前。
“你想把我卖了！”冲田小声地对着还面带微笑的洛西说着，“再说，我什么时候成了你弟弟了！”
“呵呵……先混进去再说……”洛汐同样小声地对冲田说道，“队长，我知道你是最棒的！”
“别以为夸我就能抵消我心中的怒气！”
“哈哈……”
“不行！”须环王拒绝道，“这家伙绝对不行！”
“你是不是怕我弟弟抢走你的风头啊！”洛汐一语道破须环王的心事，让他一瞬间卡在一边说不出话来，“没想到堂堂的HOST部之王，指名率NO。1，高达70％的家伙，是一个害怕自己的排名下降的懦弱家伙！”
“才不是！”
“真的？”看着须环王飚着两行泪底气不足地辩解道，不知道为什么，洛汐心里有一种说不出来的喜悦，想笑不能笑，她用自己的意志力在拼命地忍耐着。
“当然！”须环王指着冲田说道，“好吧！你就留下来吧！”
一切都在意料之中。
“等等！环！”一直没说话的镜夜走了出来，“既然说是超S型，有什么可以证明的吗？”
 
 
“想要证明啊？”洛汐诡异地笑道，“刚好，夜也是腹黑的家伙，要不要比一比谁耍人比较狠点……” 
“求之不得！” 
“哇……不得了，镜夜她认真了！”光邦拉拉冢崇衣角担心地说道。 
“哦哦……有好戏看了！”馨和光一脸坏笑地准备看戏。 
“不要无视我，我是这里的主角才是，我是才对！”环气急败坏地对着夜哭闹道，“我不管，快把目光集中在我的身上！” 
额……虽然知道他很脱险，但是……洛汐无语地看着环，这也未免太…… 
“哼！”冲田坐在华丽的长椅上，对着春绯说道，“帮我去冲一杯茶！” 
“嗯！”春绯乖乖地照做了。 
但是这一举止却完全恼怒了环，“竟然让我女儿为你倒茶！春绯是属于我的！” 
“让开！”春绯毫不客气地对环说道。 
为什么女儿不听爸爸的话。环哭着看着镜夜，“孩子她妈……” 
可是就在这个时候，不知从哪个角落里拿出来的狗链就这样套在了春绯的脖子上，洛汐看见了这个情景，头痛的支着额头想着，队长的坏毛病…… 
“你对春绯做什么……”环完全的怒了！ 
 




第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第三回冲田与春绯交往...


“原来如此，这就是超S的意思啊？”镜夜明白地支着镜框说道，“你叫什么名字，属于哪个集团的？”
“家族产业是涉及医疗到疗养地等“治愈系”事业的凤集团，以你的能力和家族实力想查人应该不难吧！”洛汐开口说道，“要不要试着查查我们是谁？”
要是查的到才有鬼！洛汐嘴上逞强着，绝对不能让他发现……他们不是这个世界的人……
“放开春绯，立即放开！”环对着冲田吼着，“快把女儿还给我！”
“给你……”冲田把狗链递给了环，环楞了两秒，立即伸手向狗链抓去，却在瞬间狗链消失在自己的眼前，冲田添了一下狗链，面无表情地说道，“谁要给你啊！笨蛋！”
“你……”
“午休时间快到了！”光提醒着环说道。
“我们樱兰host部，就是为了女孩子们的幸福，而存在的！！把狗链栓在女孩子的脖子上了，这是不可原谅的……”
“哼哼……”洛汐诡异地笑笑，“女孩子，难道说……”
“不是不是，春绯不是女孩子！”
“我又没说过春绯是女孩子！”这家伙真的很笨啊！竟然不打自招！
“总而言之……快放开春绯！”
“有什么关系，我弟弟他喜欢她！”
“春绯是男的！两个男生……”
“两个男生之间的恋爱其实挺不错的！”洛汐无视环超受打击的表情，继续说道，“还有，我们得问问当事人吧，春绯，跟我弟弟交往好不？”
春绯看看环，又看看冲田，点了点头！
答应了！答应了……环身体僵硬地倒在了地上。
“女儿……纯洁的女儿……”
就在这个时候，外面想起了纷乱的嘈杂声，无所事事的大小姐已经来了……
“哇……有新面孔啊！”
“好帅！”
“我要点名他……”
“我也要！”
你到底想干什么？恋血的声音传了过来。
你管我想干什么，倒是这个，有什么特别要求？
找出主角的cp，让他们幸福！
就这样！
就这样？
马上完成任务给你看！洛汐自信地笑笑。
镜夜若有所思地看着站在一旁的洛汐，镜框闪过一丝光芒。
“好厉害啊！”光邦抱着兔子说道，“一下子把所有女孩的目光都吸引了过去了！”
不满。光和馨一脸不爽地看着冲田，这家伙……
 
 
“你很烦诶！”冲田一把抓起一个女孩的衣领说道，“难道你想要被我吃了吗？” 
“哇啊啊……”女孩发出幸福地叫声，然后红着脸晕了过去。 
这家伙还真的玩的不易热乎！看着这样的冲田，洛汐心里腾起了莫名的惆怅感。 
“果然，十四郎好有魅力啊！” 
“是啊！是啊！” 
十四？洛汐无语地挑了挑眉头，竟然用土方的名头，他到底讨厌到土方什么程度啊！ 
管他的！现在重要的是乘机撮合这对cp！ 
“我点须环王！”洛汐面无表情地叫出了环的名字。 
这个时候，冲田的余光瞄向了向环走去的洛汐，眼角闪过了一丝不言名状的情感。 
“你们到底有什么目的！”刚坐下的洛汐，就被环逼问着。 
“没什么，只是想让王子一样的你了解自己到底喜欢谁而已？”洛汐笑着撑起下巴说道，“孩子他爸，要是你不珍惜孩子他妈的话，我会亲自把他抢走的！就像十四抢走春绯一样……” 
环的眉头皱成了一团，“镜夜才不会……” 
“你说他不会喜欢上别人对吧？”洛汐缓缓地说道，“但是你既然没有表达过自己的心情，他又怎么会知道你的心意呢？这样茫然的情感你觉得真的能维持吗？如果你没有表达真心的勇气的话……就让我来结束他吧！” 
“不行！”环一把抓住洛汐的手，把她抱在了怀里，“你是我的，不准想着镜夜！” 
哈？ 
“什――――么――――”这一举动让所有人的下巴都直直地掉在了地上。 
“我说你是不是想说‘夜是我的，你不准打夜的主意啊！’”洛汐小声地对已经失去理智的环说道，反应过来的环的下巴同样也掉在了地上，“笨蛋！” 
  




第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第四回混蛋这狗血剧...



“快点解释啊！”洛汐不耐烦地扯着环说道，“不要再让误会加深了！”
“那就一直误会吧！”环突然冷静地冒出了一句让洛汐差点吐血的话，“这样你就别想**他了！”
“哈？”笨蛋！这家伙绝对是个笨蛋！
“从现在开始，十三就是我的女朋友了！”环大声地公布着。
“谁是十三啊！”洛汐气急败坏地吼道。
“弟弟是十四，姐姐当然是十三啊！”环理直气壮的解释道。
“混蛋！这是什么狗屁理论啊！”
“我知道了！”镜夜说道，“我马上去准备庆祝的晚宴！”
“等等……镜夜，这是误会！”洛汐上前想去解释，却被环一把拉住。
“哼哼……乖乖呆在我的身边，绝对不会让镜夜喜欢上你的！”环以为自己干了一件不错的精明事，得意地笑着。
“笨蛋！你知道自己在干多么愚蠢的事吗？”洛汐无语地看着须环王说道，“要是演变成九点档肥皂剧的狗血情节的话，我一定会剁了你！”
“什么？”环以为自己成功地破坏了洛汐的计划（的确是破坏了），得意地看着一脸不知所措的洛汐，笑道，“不要怀疑本天才的智商！”
“我从来都没怀疑过你是个感情白痴！”洛汐气的转身就走。
“你想去哪里？”她的手再次被环拉住了，“待会还有个晚宴，不准离开我的视线，不准接近镜夜。”
“那个该死的晚宴你自己去参加吧，我不想去也没有半点兴趣！”洛汐实在是忍不住了，对着环大声吼道，“我现在心情很不好，你最好不要惹我，说句实话，现在光光看见你这张完美的脸就让我有杀人的冲动！好好想想自己在做什么，好好想想自己的真正的心意，好好想想自己到底说了些什么混蛋话！在给我好好想想这么做到底有什么意义！胆小鬼！”
洛汐式教育人方式即将上演！冲田品着口中的茶，想着。
 
 
“就是因为这样，我才向你告白的！”须环王靠近洛汐，小声地说道，“你也有喜欢却不能表白的对象吧，你也有担心自己喜欢的他因为自己喜欢他而觉得困扰不安吧，你也怕对方一旦知道自己的心意会连朋友也做不成吧……既然知道，就帮我！” 
环的一席话让洛汐不自觉地响到了云雀，“你说的没错！”洛汐的泪水不自觉地落了下来，“我有，我很喜欢他，但是有什么用呢？他喜欢的人不是我，我也不应该喜欢他，我跟他根本不是同一世界里的人，注定不能在一起的。但是你不一样，你的他触手可及，你的他还没有另一半，你的他的心里只有你……为什么不好好珍惜，为什么还要担心，为什么要在这里浪费时间！生命是有限的，难道你想让自己后悔吗？” 
看见洛汐哭了，冲田的脸一瞬间黑了，他抄起配在腰间的刀，指向了环。 
“你对她做了什么？” 
“住手，队长！”洛汐抹掉眼角的泪水，艰难地笑笑，“这不关他的事！” 
“所以，帮我！” 
“啊？” 
“帮我确定镜夜的心情！”说这句话的环的眼里没有半点犹豫，仿佛变了一个人似的，全身上下散发着一种让人不容抗拒的魅力！ 
  




第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第五回准备



“这句话实在是太中听了！”洛汐高兴地拍着环的肩膀说道，“一瞬间我真的以为是王子驾到，你变得有魅力了！环前辈！”
“真的！”环的脸上浮现了幸福的红晕。
“当然！”洛汐握紧环的手激动地说道，“请让我协助你吧！”
“实在是太感谢你了，对了，十四的姐姐，我还不知道你叫什么名字啊！”
“叫我洛汐就可以了，环前辈！”
“洛汐啊……”
“环前辈！”
“我说……”春绯扯住环的耳朵，冲田拽住了洛汐的胳膊。
“前辈，这里不是调情的地方！”
“洛汐，你不会是忘了自己要做什么吧！”
“哈哈……”两人一起傻笑了起来。
“光馨！”只见须王环叫着光和馨的名字时，他们两个就立即出现在了他的后面，“带洛汐去更衣室！”
“是！”话落，他们就驾着洛汐朝着更衣室跑去，冲田跟了上去。
“春绯准备舞会的裙子！”
“知道了……”
“崇准备化妆品！”
“嗯！”
“Honey学长……去准备可爱饰品！”
“yes！”
来到更衣室的洛汐接过春绯给的衣服进了更衣室，冲田站在更衣室门口守着，其他人跟冲田打了一声招呼，就忙着准备晚宴的服装去了，整个更衣室只剩下了洛汐和冲田两个人！
“喂，你真的打算演这场无厘头的戏啊？”
“嗯！因为这样可以加速我完成任务！”
“难道你为了完成任务什么事都愿意干吗？什么条件都可以答应吗？”
“你到底是怎么了？”洛汐继续说道，“队长，你不乘机好好谈个恋爱，春绯可是人见人爱花见花开啊！”
“如果能和她谈情的话，和你不是更方便嘛！”冲田说道，“请不要把我推进万劫不复的火坑！”
“哦，对不起啊！队长，我忘记了……”洛汐道歉道，“这样想想我还真的害了队长了，要不是跟我来到这种地方，队长至少还有一个可爱的神乐陪伴着，还有真选组的一帮朋友！”
 
 
“真选组也就罢了，为什么连神乐也扯进来，再说了她哪点可爱了！” 
“队长或许不知道，其实在我们那个世界中，队长和神乐这对GP很多人都萌的！你们的同人漫也很多啊！这样说或许你不能理解，就是大家都希望你和神乐在一起！” 
“大家……那你呢？” 
“不好意思啊！本小姐只爱土银这一对cp，实在没有办法爱上银魂其他的cp了，如果队长听了不开心我也没办法！” 
不开心……吗？为什么……冲田把手挡在了额头，为什么我会有一种心安的感觉。 
“噔噔……”洛汐穿着漂亮的舞裙走了出来，那种水灵般的美一瞬间充满了冲田的眼睛。 
“怎么样？队长，漂亮吗？” 
冲田迅速地转过头去，结结巴巴地回应着，“才……才不……漂亮，只是……是……衣服……漂……亮……亮了一点而已！” 
“不会吧……”洛汐皱起了眉头，“不是有句话说过，人要衣装佛要金装嘛！既然有漂亮的衣服穿在身上，为什么还不漂亮。我长得就这么败类吗？” 
“哈哈……”听了洛汐一席话，冲田捂着肚子笑得直不起腰来。 
“队长！”洛汐的脸一瞬间红透了，“你的笑声让人很不爽啊！” 
“洛汐……”就在这个时候，光邦提着自己的心爱物品走到了洛汐的身边，“这个是我的收藏，你拿去用吧！” 
“哇……”看着篮子里可爱的不像样的首饰物品，洛汐的两只眼睛里冒出了一颗颗爱心，“真的非常感谢！” 
“舞会快要开始了……”镜夜走进更衣室催促道，“不要迟到了！” 
“知道了！”看见镜夜，洛汐的嘴角不自觉地扬起玩味的笑意！ 





第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第六回舞会落幕


不愧是须王环，看着堪比豪门宴会的舞会，洛汐的心中发出了由衷地赞美，实在是太厉害了！
“洛汐！”须环王缓缓地向洛汐走来，并在她面前绅士般的鞠了一个躬，“能请你跳一支舞吗？”
洛汐的余光瞄了瞄站在旁边的镜夜，嘴角扬起了不知味的笑意。
“好的，乐意之至！”洛汐向环伸出了手。
舞会的音乐就响了起来。
“你不去跳舞吗？”春绯走到站在阳台上的冲田说道。
“我对这种舞会没有任何兴趣！”冲田品着手中的酒回应道。再说，要是看见洛汐跟那家伙跳舞，或许自己会失去理智地拔出剑砍了她，最近理智总是跟不上身体的速度！
“那个十四君，你很喜欢你姐姐对吧！”春绯来到冲田身边说道，“我能感觉的出来，因为十四的眼睛总是跟着洛汐小姐走，不管在哪里？”
“开什么玩笑，我怎么会喜欢上这么罗嗦的女孩！”冲田底气不足地否定着，跟她在一起，绝对会每天上演洛汐式的教育，明明自己就是无良女，鬼理论却这么多！
“十四君你现在在笑！”
“啊？”
“我想十四君刚刚心里一定在想着你姐姐吧！”春绯拍着冲田的肩膀，笑着说道，“喜欢就立即去说吧，一旦错过的话后悔都来不及的！”
“我跟洛汐是不可能的！”
……
“就算再喜欢对方，都不能开口！”冲田伤感地看着远方，“等时间一到，大家都会回到原来的生活，放不下的话，只会各自痛苦而已。她就是因为明白这一点，所以才会一边体谅着我的心，一边和我保持着距离。我也不能辜负他的一片苦心，这份感情我必须埋在心底……永远！”
“十四……”
“环前辈，镜夜看过来了，看过来了！”
“洛汐，开始计划！”
“好！哇啊……”洛汐故意脚下一滑，向后倒去。
“小心！”环英雄救美地抱住了要倒在地上洛汐的腰，整个过程虽然只有短短的3秒钟，但是整整震撼住了在场的所有的人。
“环前辈，为什么我觉得效果有点过了头！”
“洛汐，为什么我总觉得孩子他妈投来了杀人的视线啊！”
两滴汗分别在他们脑袋上掉了下来。
就在这个时候，偌大的客厅，爆发出了前所未有的惊叫声。
 
 
“环前辈好帅啊！” 
“哇啊啊……刚刚的场面实在是太美了！” 
“哈哈……”两人慢慢地回过神，站在原地尴尬地笑笑。 
赶来看到情况的冲田嘴角慢慢的扯出一句相当不爽地低吼，“那个笨蛋！” 
“那么，我现在要向大家宣布一件事！”环拿着麦克风对着大家说道，终于到了最关键的时候了，如果镜夜喜欢环的话，应该会想办法上来阻止才对。 
“我（镜夜快点阻止我！）和洛（为什么还不来）汐小姐（镜夜！！！！！！）从今天开始……（为什么……你……）交……” 
“等一下！”镜夜向环走了过来。 
终于……终于……洛汐和环一样肉流满面啊！终于来阻止了…… 
“部长！”镜夜拿过环的话筒…… 
“孩子他妈，你有什么话要对我说吗？我会好好地听的！”环激动着看着镜夜。 
“没什么！”镜夜对环说道，“只是你的麦克风还没打开……现在好了！” 
……一堆黑线压在了环的身上，洛汐的下巴都因为镜夜的这一句话掉在了地上。 
“镜夜你这个大笨蛋！”环和洛汐一起对着还是一脸若无其事的镜夜大声吼道。 





第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第七回绑架？目标是须王环



舞会被迫终止了，原因就是舞会的主角哭着跑走了，连同舞会的另个主角，也跟着跑掉了。
“你这家伙，别告诉我你是故意的！”冲田对着镜夜说道。
“要是故意的话……”
“我就砍了你！”
“哼！”
“我觉得前辈应该诚实一点比较好！”春绯有意无意地插话道，“大家都在拼命地珍惜自己心爱的东西，只有前辈一个人在奢侈的话实在是太狡猾了点！”
春绯的一席话让镜夜陷入了沉思！
“环，等等！”洛汐脱掉了脚上的高跟鞋追着环，因为没有穿鞋子的缘故，洛汐的脚板已经磨出了一片大大小小的伤痕！
“镜夜这个大笨蛋！”环听下脚步，对着洛汐说道，“果然，还是不行！够了，我已经累了，洛汐，谢谢你！我已经不想再喜欢了！”
“你不会打算就这样放弃吧！”洛汐心急地捂着脸喊道，“绝对不行！无论什么方面我都反对，绝对反对！”
“可是，他对我一点意思也没有！”
“不！”洛汐说道，“我想事情不是你想的一样，一定有什么我们忽略掉的，环，你不是说过要勇敢去承认自己喜欢的东西，积极正面的享受其中，诚实面对自己的这份勇气吗？你可以这样去教训人，就不可以把这些话实用在自己身上吗？如果真是这样，你所说的话不就成了废话，一个不能兑现自己的正义的人又有什么资格去评估别人的行为呢？环，你不能放弃……”
“洛……洛汐！”
抬起头刚回复原样的环的眼前陷入了一片黑暗中，紧接着，他迷迷糊糊地看到洛汐一脸惊恐的表情以及一把晃动着的电压棒……
“不好了！不好了！”Honey学长一脸着急地走进公关部，“刚刚听那边的同学说，他们看见环和洛汐被人抬上了一辆黑色的保时捷车上！”
“你说什么！”冲田和镜夜以同样杀人的目光瞪着Honey学长吼道。
“哼哼……”镜夜卡着拳头，眼里冒火地说道，“敢碰我的人……”
冲田拔出身上配着的刀，恶狠狠地说道，“活的不耐烦了！”
 
 
两个人都好可怕啊！公关部的成员已经开始为绑架犯祈祷了…… 
迷迷糊糊地再次醒过来的洛汐看见被绑着的环和像杂物屋一样的房子，重重地叹了一口气。以为来到少女漫画就没有性命之忧的我还真是愚蠢。话说回来，竟然这么容易就被绑架了……不管从什么地方算起，还真是相当不爽！ 
“喂……吃饭！”绑架犯蒙着脸，抄着含糊不清的口音。 
“我说你是不是绑错人了！”洛汐对着绑架犯说道，“虽然我不反对你这个做法，但是你要绑也要绑镜夜和环啊，要让他们共患难见真情啊！” 
“我不懂你在说什么！” 
“先是计划宣告失败，后是被你们这帮白痴绑到这种鸟不拉屎的地方。喂，我现在很火大诶！你们难道不知道吗？”洛汐一脸怨念地吼道，“我不用和这家伙见真情所以也没必要和这家伙共患难，麻烦你们以后绑架人挑对时间，地点和人物！” 
“谁说这是绑架了！”绑匪说道，“这家伙**走了我们老大的女人，所以，我们老大不仅仅想要了这家伙的命，还要把他的女人在他的面前当场毁掉，让他尝尝失去的痛苦！” 
“等等……”洛汐再次升起了一股不祥的预感，“你说的那个他的女人不会是指我啊！” 
“当然！要怪，你就怪这家伙吧！哈哈哈……”说完，他扬长而去！ 
“可恶！”洛汐看着还在昏迷的须王环，又看看现在自己的状况，心里莫名的燃起了一股火，熟话说，冤有头债有主，竟然不分青红皂白地乱撒气，还撒在老娘的头上……既然如此，就别怪我玩死你们。 





第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》第八回世界上最不能惹的就是女人

真是不明白这个世界上总是有人喜欢把老虎的毛，洛汐看见那个无论脑袋还是脸蛋都像驴一样的老大，她无比怨恨地瞪了一眼早不醒晚不醒偏偏这个时候醒过来的须王环。
“你这家伙，竟敢动我的女人！”来者嘴上叼着雪茄，手上拿着一杯葡萄酒，一副臃肿华贵的样子，“我今天一定不会放过你的！”
“你是谁啊？”须王环的眼神变得很可怕，那像驴一样的老大有点害怕的回答道，“问……问我是……是谁？你……你以为……为自己还是……是大少爷啊！”
“老……老大，你……你在发抖啊！”
“谁……谁在发抖！”
……洛汐无语地看着好像在做戏的一帮人，清了清嗓子对那个老大说道，“我说……这样绑的好不舒服诶~~~~”那句诶就像抹了一层蜜一样！
“……”看着就像一朵纯洁的百合花一般美的洛汐，老大的嘴角都流下了口水，他吞了一口口水，一双眼睛色迷迷地看着洛汐，“快，快给人家小姐松绑！”还不忘打了一下那个绑走洛汐的手下吼道，“干吗对人家这么凶，你们这群废物！”
“洛汐！”环轻声地叫了她一声！
“放心！”洛汐嘴角上扬，“这种智商的家伙，我马上就能搞定。”
“突然觉得好晕啊！”洛汐故意用手盖住额头，倒在那个老大的怀里。老大的脸上立即绽放出淫邪的笑容，以至于他压根没有注意到，洛汐已经在他的酒杯中下了药。
品着手中的葡萄酒，手里搂着娇媚的少女，那个老大早就飘忽地像个神仙似的。
“老……老大，这为小姐就是那个小子的女朋友啊！”有个手下提醒道。
“胡扯！”洛汐马上辩解道，“我怎么会是那种小白脸的女朋友，要也应该是像这位老大一样，又英俊又风度翩翩才对！”
“哈哈……”说的那个老大乐的合不拢嘴。
“唉，亲爱的，这里这么闷，我们去外面喝怎么样？”
“好好！”老大已经完全跟着洛汐的步子走了，虽然有手下说要不要先收拾了须王环，但是洛汐施展了她的美人计，还是先把老大的心钓到了外面，就这样，老大丢下一句“回来再收拾他”，就乐呵呵地跟着洛汐出门了。
他们走进了最豪华的酒店，开始畅饮起来，或许药性发作的缘故，老大连那仅剩的威严也没有了，就像喝醉酒的糟老头一样，脑袋上绑着红带跟一帮女的跳起舞来，洛汐叫来服务员，让他把这里最贵的酒提上来，并且给了他一笔小费，把一张纸递给了那个服务员。
想动我……洛汐一脸得意地看着还在疯癫的老大，想着，我让你这辈子再也不敢绑错人！
就在樱兰高校里，一个戴着墨镜的男人在镜夜的耳朵里嘟哝了几句，随后抬起头对大家说道。
“知道他们的消息了！”
“在哪里？”冲田着急地问道。
“跟我来就行了！”
 
 
镜夜带着冲田来到了那个老大的住所，一下两下就搞定了守卫的人，闯了进去。 
虽然里面很暗，但是，镜夜很快地找到了环，并给他松绑了。 
“洛汐呢？”冲田着急地问道。 
“洛汐被带走了！”环回答道。 
“什么！” 
“应该在这里！”镜夜把手中的字条递给了冲田，“这应该是洛汐托人送来的，我想她应该就在那里。” 
冲田强过字条，转身就走。 
看着桌面上散着多的数不清的波尔多的酒瓶以及已经不省人事的老大，洛汐换了一身衣服做了一个拜拜的手势潇洒地走出了夜店的大门。 
绑架加吃霸王餐，我看你要在监狱里呆上一段时间了。不知道，这个世界上最不能惹得就是女人嘛？呵呵……现在心情好多了！ 
“洛汐――” 
听到了熟悉的声音，洛汐惊讶的转过头，却又在一刹那间，被那熟悉声音的主人拉进了怀里。 





第四章美少年之恋――《樱兰高校男公关部》最终话腹黑男的各自心意


“部长，没事吧！”镜夜关心地问道。
“不用你管，我的事，以后也不用你管！”环就像发着脾气的少女一样，推开镜夜关切的双手。
“那好吧！”镜夜转身就走。
“孩子他妈！”不出所料，环立刻飚着两行泪，扑了上来。
“那要不要我管？”镜夜明知顾问地问道。
“嗯嗯！”环头点着像波浪鼓一样。
“那以后要不要我呆在你的身边？”
“……”环依旧拼命点着头。
“以后不准动不动就发脾气！”
“……”
“以后不准擅自像别人表白！”
“……”
“以后不准被别人绑架了！”
“……”
“以后你要发脾气只要对着我发好了，以后你想要玩表白这种破游戏我随时奉陪，以后你只能被我绑架……”
“……”原本还点着头的环疑惑地抬起头，看着镜夜，“孩子他妈，你刚才……”
“以后我不准你说你后悔当初用这场闹剧来刺激我对你的心意，我也不准你说你喜欢错人了，因为我已经决定了，不管以后发生什么事，你就是孩子他爸，我就是孩子他妈。此生此世不会变！”
“孩子……他妈？”环激动的两只眼睛都冒出了可爱的水泡。
“不过……”镜夜话锋一转，“虽然我是孩子他妈，但是，在攻受方面，我绝对要当攻！”
“这……”这到底有什么关系啊。环的额上滑下了一滴冷汗，算了，只要镜夜和自己在一起，当受也无所谓！
“洛汐他不会有事吧？”只顾着自己快乐，环完全忘记了洛汐。
“放心！有那小子在，没事！”镜夜推了推眼镜，“就算没那小子在，那女孩也不会有什么事！放心吧！”
“喂！我说队长，你到底是怎么了？”被抱着的洛汐浑身不自在地说道。
“担心死我了，就算你是个怪物，但是你毕竟只是个女孩子啊！”
“我说队长……”洛汐无语地抖了抖眉头，“你这样说我可没有感到半点的高兴啊！”
“总之以后你要是被绑架了就通知我一声！”
“你是白痴啊！”洛汐气的大叫，“都绑了还怎么通知你啊！你以为我会分身术啊！”
“那么你以后就呆在我的身边，不要离我三米之远！”
“我强烈要求我的人生自由！”
“你的人生自由换不来你的生命安全！”
 
 
“你不要把我想的这么废物啊！混蛋！” 
“不爱惜自己生命的家伙就是一个废物！混蛋！” 
“你到底是哪只眼睛瞎了看见我不爱惜自己的生命了！混蛋！” 
“眼睛瞎了还看得见，你在说什么梦话啊！混蛋！” 
“就是因为看不见才否定你说的话，混蛋！” 
“你就这么爱跟我吵架吗？混蛋！” 
“这句话我原封不动地还给你！混蛋！” 
“哼！”两人互为不满地撇过头。 
“觉得你会出事受伤的我还真是蠢到了极点！” 
“知道自己蠢到了极点还来！” 
“你！”两人转过头，瞪了对方一眼！ 
就在这个时候，天空泛起了白色的光芒，一瞬间倾泻而下，把他们两个人团团包围了。 
“不会吧，完成任务了！”洛汐不敢相信地看着冲田。 
“你在发什么愣，快抓住我的手！”冲田向洛汐伸出了手。 
“我……”洛汐犹豫了一下，还是把手伸了出去，就在他们指间相碰的时候，他们分别被卷进了异次元世界。 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第一话演戏？初见夜神月


这里到底是在哪里啊？洛汐看着拼命在自己眼前摇晃的天花板，微微睁了睁眼。
“哥……哥他醒了！”一个女孩子的声音断断续续地在洛汐的耳边响起。
“喂，你没事吧！”好听的男生声音滑进了洛汐的耳里，在洛汐的眼里，橘黄色头发的清爽少年慢慢地汇成了一点，鲜明的轮廓一下子刺激了洛汐的脑神经。
这家伙怎么这么像……
“你……你是谁？”洛汐问道。
“我的名字叫夜神月！”少年露出迷人的微笑，但是，洛汐却在他的眼里找不到任何笑意。
不……不会吧！洛汐拼命地压制着心里狂风暴雨般的翻腾，艰难的对夜神月挤出一个微笑，“谢谢你救了我，对了，你有没有看见和我在一起的少年啊！”
“没有啊！突然昏倒在我房间里的只有你啊！”夜神月故作无谓地说道，“那时候我进门还真是吓了一跳，还以为是女神降临啊！”
“哈哈……”洛汐知道自己现在的笑一定很难看，为什么会在月的房间，月的房间，开什么玩笑，这个疑心病重的偏执狂要是把我写进死亡笔记中该怎么办？
“你为什么会晕倒在我的房间里啊？”月故作轻松地把话题拉到了主题上，“还有，请问小姐你叫什么名字啊？”
“说句实话，我自己也不知道啊，我的名字叫洛汐！”洛汐刚说出口，马上就后悔了，呸！呸！告诉夜神月我的名字不是就是跟他说，来杀我吗？洛汐啊洛汐，遇到夜神月这种人你一定要活用你那颗也很发达的大脑才对，还有，要是对他就这样感到害怕的话，万一被他觉察到我知道他就是死亡笔记的持有者的话，我一定会死的！洛汐，冷静，一定要冷静，你以后一定会在他的身边晃悠，不好好的用脑子不行！
“是这个‘珞夕’吗？”夜神月拿着笔写道。
“哦，不是，不是这样写的！”洛汐接过夜神月的纸和笔，写下自己的名字，“是这样写的！”
“好奇怪的名字啊！那洛汐小姐你姓什么啊！”
 
 
果然，洛汐看着拼命想知道自己的名字的夜神月，她就猜到像他这种宁可错杀一千也不放过一个的冷血家伙看到有人倒在自己的房间里，一定会心虚害怕或者担心的，对于现在的夜神月来说，或许自己的存在本身已经够成了一定的威胁，她能想象地到夜神月想把自己的名字写在死亡笔记上的狂热心情，怎么办才能让他消除他对自己的警戒心呢？ 
“怎么了，洛汐？”夜神“关切”地问道。 
“虽然你救了我我很感谢你，但是……我们家族有个规定，要是向男生透露自己的姓名，就要嫁给那个男生，所以不管在哪里，只要是我们家族的只用名，所以……”洛汐故意害羞地说道，“我很喜欢夜神同学，但是，这必定是终生大事……” 
“呵呵……也对！”夜神月笑笑，“还真是奇怪的家规啊！对了，你刚刚说的那个少年……” 
“你知道他在哪里啊？” 
“你很紧张他啊！他是你什么人！”夜神月“温柔”的笑笑，“他在我妹妹的房间里，你们两个人分别晕倒在我和我妹的房间里，还真是吓了我一跳！” 
“他是你的什么人？”夜神月再次问道，嘴角已经没有笑意了，“他的腰上可是配着刀啊！” 
“未婚夫！”洛汐怕冲田已经告知了夜神月自己的姓名（八成是用“土方十四郎”这个名字），不能说是自己的弟弟，又没有什么好的解释，也只好走一步算一步，洛汐知道自己在死亡的钢丝上，一不留神会跌进万丈的深渊，所以，他必须好好应付眼前的大魔王，“他是我的未婚夫！” 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第二话勉强混过关


“十四哥哥是我的未婚夫这件事，请夜神同学帮我保密行不行？”洛汐故意害羞地说道，“虽然这是父母的意思，但是我还是希望十四哥哥能真心地接受我！”
“这样很好啊！”夜神月笑着说道，“你的十四哥哥也醒了，我的妹妹已经去叫他了，他马上就来了！”
“洛汐……”说曹操曹操到，冲田推开了夜神家的房门，冲了进去，“你没事吧！”
可是，冲田的出现没有给洛汐带来一丝一毫喜悦感，夜神月一定是故意的，故意的。
“你们一定有很多话想要说，我先出去了！”夜神月很识相地起身告退。不过。洛汐的心并没有放松下来，琉克一定在这个屋子里，既然这样的话……
“亲爱的――”洛汐一把抱住冲田，痛哭起来。
“怎……怎么了？”或许对冲田来说，现在的洛汐简直就是怪异到头，但是他的脑子也不是浆糊做的，洛汐这样做一定有她的原因，秉着这个信念，冲田决定先好好配合她，虽然本身讲，他还是不清楚这场戏到底演给谁看。
“没什么，只是想一直这样抱着你，刚刚醒过来以为你出事了，那个算命的真过分，居然骗我们命运相克，还好十四哥哥聪明，看出了问题。还有那个自称是大少爷的无赖，都说了我只喜欢十四哥哥了还纠缠着我不放……还把我们都打晕了，仗着有一群无赖撑腰。”
（只是一对情侣而已。一旁看着的琉克得出的结论，再看看情况，免得月说办事不认真……）
这到底是什么鬼设定啊！虽然冲田已经快要彻底无语了，但是，他还是抱紧了洛汐，说着自己也不知道是演戏的台词还是心里话，“虽然或许我们注定不能在一起，但是，我喜欢你的心情就算世界毁灭也不会变的！洛汐可以的话，我真的很想和你过一下正常人应该会过的生活，哪怕只有三天时间。”
“嘘……我不许你这么说！”没想到队长演戏演的这么好，不仅台词肉麻，而且领悟力这么高，洛汐心里天真地想着，但是，她没发现自己说的台词比冲田更加肉麻，“我要你陪我一生一世！”
就算是演戏，此时的气氛已经暧昧到了极限，琉克瞪着眼睛看着他们，只见两人都面红耳赤，不知道该怎么办？
怎么办？按照肥皂剧的经典桥段走下去，一定演变成男女主角接吻。可是，这是在演戏啊！不知道琉克还在不在，混蛋！至少给我一个看到死神的眼睛啊！这样也太累了吧！
有一种感觉，不管吻不吻，事后一定会被洛汐冷落好几天，既然这样……
冲田吻了下去……
（真的是一对情侣啊！琉克看着正在“甜蜜”接吻的洛汐和冲田，飞出门，去向月报告。）
“月，他们只一对情侣而已！”琉克吃着月给他的苹果说道，“不会有错的，刚刚还接吻了！人类世界还真是有趣，喜欢一个人可以喜欢的死去活来的！我怎么没在你身上发现过这种感情啊！月！”
“我可是神啊！琉克！”月自恋地说道，“神是不需要这种多余的感情的！”
 
 
“呵呵……”琉克把一个苹果全部塞进嘴里，“那么，还要管他们吗？” 
“不用！”夜神月多疑的心稍稍减少了对洛汐的戒备，“虽然还是隐隐觉得他们有问题，但是，那个女的是东甏笱У难生，以后有的机会接触。” 
“那么要不要叫他们出来啊！” 
“琉克，打扰别人恋爱是很没礼貌的！我们先下楼吧！” 
“我觉得你让我偷看他们谈恋爱更没礼貌！”琉克轻声地说着这一事实。 
慢慢放开洛汐，虽然冲田很希望时间能够停止，但是这是不可能的奢望。 
“对……”刚想道歉的冲田，被洛汐用手温柔地捂住了，她把头埋进冲田的胸口，慢慢地“温柔”地说道，“现，在，请，不，要，说，话。” 
“嗯！” 
不知道琉克还在不在，这回代价可大了。洛汐心里恨恨地想着，要不是夜神月这种人太危险了，还有一个根本看不见的死神在身边，我用的着这么辛苦吗？怎么办，要是我们的名字被写到笔记里面不知道会变成什么样？ 
当然只有死路一条啊！就在这个时候，恋血的声音幸灾乐祸地响了起来。 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第三话免死金牌洛汐的选择



喂，我说，你至少也给我一个知道琉克在不在身边的玩意啊。洛汐气急败坏地心里对恋血说道，月和L这辈子都不可能在一起的，你不会让我撮合他们吧
对了，就是让他们在一起。
怎么可能！要我撮合他们，你不是让我在玩命嘛！！！！！！
有这么严重吗？
废话！月手上可是有一本死亡笔记啊。他要是一时兴起想杀我只要拿起笔刷刷两下就解决了。
那就请洛汐小姐好自为之，告诉你一个好消息怎么样？
什么好消息！
至今能闯到这关的还真的只有洛汐小姐你一个人啊！当然，你可以有一次选择。
什么意思？
每一个游戏都会有过关奖励这种玩意，我现在手上可是有一道“免死金牌”哦。只是不知道你是留着自己用还是把它赠给别人。
如果月把队长的名字写在死亡笔记上，队长也会死吗？
那是当然的！
那么把这道“免死金牌”给队长好了。
就知道你会这么说。
哈？
我说过不能喜欢上动漫里的人，为什么来玩这个游戏的人就是不明白呢？
我又没有喜欢上队长，只是责任而已！责任！队长是因为我而来到这里的，我有责任要把他安安全全地送回去。
随你怎么说，不过如果你的心再冷酷一点的话，这场游戏你就能大胆地着手去干了。你不要后悔哦！
少罗嗦，我洛汐做事从来都不会后悔的！
这个……给你！
洛汐的手指上多了一枚戒指，红色的宝石格外的引人注目。
要是琉克在你身边的话，这块宝石就会变成蓝色，不在的话，就会回到红色，也就是说现在琉克并不在这个房间里。
我知道了，谢谢。
不用客气，祝你成功哦！
“队长！”洛汐抬起头，对冲田小声地说道，“谢谢你刚才的配合！我知道你很想知道这个世界到底有什么问题！但是现在不方便说，等我们出去之后我会向你说明白地，等一下还是请队长多多配合，绝对不能让刚刚你见过的少年起疑！”
“为什么你会这么怕他？”冲田看着洛汐慌张的眼神，问道，“看他的样子根本就没有索隆……”
“嘘！”洛汐做了一个禁声的动作，说道，“我一定会把队长安全地送回去的，至于那个少年，出去以后再跟你说，这里实在是太危险了！”
就在这个时候，洛汐手上的宝石从红色变成了蓝色。
（月又让我来偷窥了！琉克不满地想着，自己当个有礼貌的人，专让我干没礼貌的事！）
“亲爱的~~~~”洛汐态度一下子一百八十度大转变，搞得冲田应接不暇。
“洛汐……你又怎么了？”
“我们还是走吧，这样打扰人家都不礼貌啊！”洛汐狠狠地捻了一下冲田，对他说道，“我的脚有点坐麻了，十四哥哥背我！”
虽然还是不怎么搞得清楚现在的状况，但是冲田还是决定先配合！到时候一定要问清楚，这种事再来几遍我一定会疯的！
“好吧！小心点！”冲田背起了洛汐，走出了月的房门。
 
 
“你们要走了！”月假装热情地说道，“要不先吃了饭再走！” 
“不用了！”洛汐也假装笑道，“我和十四哥哥还有很多事要处理啊！谢谢你的招待，没想到夜神同学不仅脑袋聪敏，连心地也这么好，本来我还以为你是个自大的优等生啊！” 
“哈哈……洛汐也是东甏笱У难生吧！” 
“嗯！”洛汐点点头，笑着告别道，“十四哥哥背着我也很累的，夜神同学，再见！” 
“你叫我月就可以了！”夜神月“热情”地说道，“路上一定要小心哦！” 
“嗯！好的！月君！”就这样洛汐和冲田离开了夜神家。看着宝石再从蓝色变成红色，洛汐大大地叹了一口气。好久没这么活用脑袋了，快累死我了！ 
“队长！不好意思，你可以放我下来了！” 
冲田好像没听到似的继续往前走。 
该不会是生气了……洛汐看着冲田，心里早就砸开了锅，不会吧！难不成是初吻没有了跟我计较，没道理啊！这种事一般吃亏的都是女生啊，难不成我让他背，也没道理啊，队长不像这么小气的人啊，等等，我是不是把他想的太好了一点。 
“喂，洛汐……” 
“在……在……”一听到冲田叫他，洛汐慌不择路地应道。 
“刚刚亲吻的事，我多背你两下，你原谅我好不好？” 
“哈？”冲田的一句话完全把洛汐说懵了。 
“我真的不是故意的！” 
“我说队长……”洛汐把头埋进冲田的衣服里，身体笑着不停地抖动着，“没想到你还会说这样的话，太搞笑了……哈哈哈……” 
“少罗嗦！”冲田的脸都涨红了，他不满地吼道。 
“哈哈哈……”洛汐还是没节制地继续笑着，就在这个被落日镀上一层金黄色的大道上。 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第四话前因后果


“那个，你总该告诉我到底发生什么事，为什么你会这么害怕一个看什么没什么用的少年？”冲田问道。
“等一下，有些事跟你解释也白搭，说出来你还会说我瞎掰，总之有些事是不能用常理解释的！”洛汐一边搞得手里的东西，一边对冲田说道。
“你在干什么？”冲田问道。
“修手机啊！”洛汐笑着说道，“我这个手机跟你们的都不同，要是手机网可以用的话，就算我不跟你说，你只要在这上面百度一下就可以了！”
“哈？”
“待会就让你瞧瞧新时代技术的神奇！”洛汐晃了晃手中的手机，“本来我还不打算用的，但是，怕队长你每到一个世界都要问东问西的，好麻烦啊！而且，像这次一样，不知道对方是个可怕的家伙，还把人家当小毛孩，到时候连怎么死都不知道。有这玩意，你只要刷刷按一下，就能知道前因后果，多好？等等……这不还要叫你怎么用它？唉~~~~这个应该不用担心，队长这么聪明，应该马上就知道怎么用了！”
“还是不懂你在说什么？”
“总而言之，队长现在要做的，就是闭上你的嘴，乖乖地等我把手机修好。虽然这次看上去是一个很平常的世界，但是，队长或许不知道，我们即将面对的是全世界最聪明的侦探与全世界最恐怖的罪犯之间的爱恨纠葛。论智商，我和队长两个人加起来也没有他们一个人高，所以，我们现在能做的，就是了解他们，并且懂得演戏！”
“他们有这么厉害吗？”
“厉害！”洛汐毫不犹豫地回答道，“厉害到你无法想象的程度，不是我吓你，这次我可是在玩命啊！”
“那个夜神月是不是全世界最恐怖的罪犯吧！一个大学生能做到世界罪犯！他怎么跑到国外去犯案的！难道他有超能力啊！”
“差不多！”洛汐说道，“只要那家伙知道你的名字和样貌，就算不在你身边，他就能随时随地地杀了你。想肃清世界上所有的犯罪者，并决定创造一个‘没有犯罪者’的‘新世界’，这里的正义可不像JUMP里伸张的正义一样。是被一个自以为是的小鬼扭曲的正义！”
“还是不懂你在说什么！”
“没关系，你的智商还没高到我一说你就懂的程度。”
“我说你就算智商再高也听不懂你在说什么！”
“好了，修好了！我来试试看！”洛汐听见冲田的话里有浓浓的火药味，马上识相地转移了话题，“哇……真的可以百度啊~”
 
 
洛汐把手机递给了冲田，说道，“看吧，这就是这个世界的百科！” 
冲田接过手机，仔仔细细地看了起来，眼上的眉毛慢慢地皱了起来。 
“不会吧！”冲田喃喃自语。 
“啊？” 
“那个，洛汐，我突然发现自从穿越了世界就没时间去玩，要么我们还是玩玩吧！” 
“队长……”洛汐无语地抖了抖眉头，“你不会是害怕了吧！算了，要是你不干的话，我一个人来好了。” 
“我没说不干！”冲田拉住欲走的洛汐，说道，“对于武士来说，生死早就无所谓了，我只是有一种不详的预感！” 
“放心吧，你不会死的！”洛汐说道。 
“我不是担心我自己！”冲田看着洛汐，“我担心地是你！” 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第五话与L相见


“担心我？”洛汐笑着说道，“你不想想我以前是做什么，好歹我也是高中生名侦探啊！智商不会低的。我一直都想和L，工藤新一一起去办案子，现在有了这个机会，我高兴地来不及了。不过，工藤新一那儿或许就没有希望了，虽然他和基德，平次的同人很多，但是，这毕竟是正统里的少女恋情。要是真去，我八成会受打击。”
“什么意思啊？”
“不瞒你说，我喜欢工藤新一好歹也有十年了，从小学懂事开始就非常地崇拜他，这或者就是导致我成为高中生侦探的一个原因之一吧！”
“那……这个L呢？”
“这个嘛？L实在是太聪明了，我实在是受不了脸蛋长得正经头脑又这么聪明的少年的又或，虽然这几年我身陷耽美漩涡不能自拔，口味从帅哥变成了魅叔，但是，智慧型的帅哥还是很合我的胃口的！”
“就是说你现在喜欢的那一个也是智慧型帅哥！”
“你说师父啊……”洛汐笑得一脸尴尬，“虽然他真的也很聪明，但是离‘智慧型帅哥’还差一点，顶多算是‘格斗系帅哥’。”
“我看你挑人第一就是看外貌吧！”冲田无语地接话道。
“我们好像把话题扯远了……”洛汐慌忙地把笑笑，“这个手机我会找机会教你用的，还有，明天我们要去东甏笱Пǜ妫到时候或许有机会可以碰到L，顺便说一句，到时候见面可不能叫他L，流河旱树，这是他用在这个学校的假名！”
“知道了！”冲田说道，“话说，我们今天睡哪里啊！”
“露宿！”
“露宿？”冲田吃惊地说道，“不会吧！洛汐这个玩笑一点都不好笑！”
“不好意思，我没在开玩笑？”洛汐说道，“你不也看到了，我们现在身无分文啊，你以为每次这么幸运有地方给你住啊！总之，我会出去赚钱，队长也不能闲着，要不然我们会连饭都买不起吃的！不想饿着肚子就加油了！”
“不会吧……”
“等等！”洛汐好像想到什么地对冲田说道，“明天一定要见到L，并且加入他的调查组织，而且必须在夜神月面前！”
“为什么？你不是不想月知道他就是基拉，而且不是摆明了告诉他，我们来调查他，你疯了！”
“队长这你就不明白了！”洛汐分析道，“要不是在他面前加入调查组织的话，天生疑心病重，又小心处事的他一定会认为我们两个有问题，而且如果在他面前加入调查组织的话，万一我们出事了，那么第一个怀疑的就是知道我们加入组织的他，所以他是不会轻举妄动，更不会杀我们！这和L告诉他自己的真实身份是同一个道理！况且在他面前加入的话，他就不会知道我们已经知道他就是基拉的事实，也就不会冒险杀我们的！”
“那你打算怎么加入调查组织，我觉得不会就这么轻易地让你进去！”
“你说对了！所以，我们必须让他们知道，我们手上有他们所不知道的证据和线索，当然，只是一些皮毛线索，哄哄而已。要是真的威胁到月的话，那家伙绝对会设计先消灭我们的，所以绝对不能扯出太大的线索，但是我想就是一些皮毛线索，到了L那里，也会变成重大发现！好了，早点睡，明天有得忙了。”
“真的要露宿啊！”
 
 
“当然，你以为我耍你啊！别嗦，快睡！” 
第二天，在东甏笱Ю铩 
“你是流河同学吧！”洛汐笑着拿着网球拍说道，“先前我看见你和夜神同学打网球很厉害诶！能不能请教两招！” 
“不好意思，我没空！”L当场拒绝道。 
“你怎么这样……”冲田看不下去想要把刀，却被洛汐制止了。 
“流河同学是获得英国青少年网球杯冠军的人，当然怕输给我们这些初学者，很失面子的！因为他刚刚输给了夜神同学……”洛汐用话语激他。 
“……” 
“但是真正的战场并不是像打一场网球这么简单的，就像最近基拉和L的对决，总觉得L并不是基拉的对手哦！” 
“为什么？”L转过头问道。 
“因为L和基拉很相像，智商差不多，疑心病差不多，就连不服输的孩子气也差不多，但是L之所以会输给基拉，因为基拉是攻，L是防，所谓防不胜防……还有一点很重要，基拉是想尽办法想杀L，但是L并不想杀基拉……我说这么多干吗？既然流河同学不打网球，我们就先告辞了！” 
话落，他就拉着冲田转身就走。 
“等等……”L叫住了洛汐，“我现在有兴趣和你打网球了！” 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第六话分析邀请


“喂，我很想问，你会打网球吗？”冲田小声地对洛汐说过。
“呵呵……只看过网球王子！”洛汐笑笑。
“那是什么玩意？”
“你们家的山崎不是经常拿着网球拍COS吗？他每次COS的对象就是网球王子中的龙马。主角越前龙马。放心，虽然打网球我还是第一次，但是，我很有自信打的比队长好！”
“你的自信是从哪个洞里冒出来的！”冲田的额上青筋冒起，“首先，山崎不是我家的，其次，就是山崎玩的那破玩意，怎么可能难得倒我。你看着吧，什么英国青少年网球杯冠军，我让他明白真选组第一番队队长的实力！”
“真的吗？我说，没实力还是不要勉强的好，到时候反而会更加丢脸啊！”洛汐故意提醒道。
果不其然，冲田比刚刚更加生气了，全身上下超S属性大爆发。他握握拳头，对洛汐说道，“好吧！就让你见识见识什么叫做天下无敌！”
“喂，你们叫什么名字啊！”L转过头，问道。
“我叫洛汐，这位是我的男朋友土方十四郎，流河同学只要称呼他为十四就行了，他这个人别人叫他性会瞬间记忆混乱暴走的！”
“我很想听听看洛汐你对基拉的评价！”
这么快就进入正题了，洛汐的眼珠子转了一圈，笑道，“虽然大家都说基拉是这个世界的救世主，但是，在我眼里，他只是个幼稚变态的杀人犯。就像有光明的地方就一定会有黑暗一样，基拉想要创造一个没有罪恶的世界，这个想法本来就很偏激又很幼稚，就像他的出发点是秉持着正义的，但是，这种被扭曲的正义总有一天会变成无法救赎的邪恶。没有罪恶的世界是不会存在的，勉强让光明失去黑暗的话，只会酿成更大的悲剧。”
“你的说法还真是瞒奇特的嘛！不知道你是攻读什么的！”
“这个不重要吧！”洛汐的眼角瞥见往这边走来的夜神月，嘴角扬起了一抹不易察觉的笑容，“说句实话，我其实怀疑流河同学是基拉啊~”
“啊咳咳……”这句话让在一旁听的冲田不自觉地咳嗽了起来，他也发现了夜神月的到来，试图阻止洛汐继续说下去。
“你们不是……”夜神故意上前套近乎，“昨天晚上……洛汐和十四君啊，这么巧，再聊什么？”
“在聊流河同学是不是基拉啊！”洛汐抓起夜神月的手说道，“月君也很聪明，帮忙分析分析！”
 
 
“啊？”夜神月心里暗暗吃了一惊，他不知道洛汐到底在搞什么。 
“为什么你会说我是基拉啊？”L饶有兴趣地问道。 
“他是开玩笑的！”冲田想进一步阻止洛汐，但他发现，这是徒劳。 
“因为流河同学你是用假名考进这所学校的吧，好好名字不用干吗用假名，这是我怀疑你的第一点。第二点就是上次基拉和L对决中，我发现基拉很沉不住气，有像小孩子一样的求胜欲。我在流河同学你身上也发现了这一点。第三点，我发现流河同学你是有敏捷行动力的家伙，而且智商很高。基拉也是有这么一个特征的，最重要的一点就是流河同学真的很怪，根据犯罪心理学分析，一般的连续杀人犯一定是小时候受到过心理创伤从而犯案的，显然，这个基拉之所以这么痛恨罪犯，我想那么就是以前法律放过了杀他亲人的罪犯导致他对法律的失望和对罪犯的痛恨，那么就是因为其正义感太强觉得这个世界有些罪犯是法律制裁不了，既然法律放过了他们，就把他和法律一起‘杀’了，这就是嫉恶如仇又纯真而引发极端思想的偏激性性格的最佳表现。所以我说这个基拉的年龄应该就像流河同学你一样啊！这也是我发现的第四点……最后一点就是，基拉的心理素质很好，就像我说了大半天了，流河同学的表情一点变化也没有！” 
“我想你是误会了！”月上前说道，“他不是你说的那个基拉！” 
“月君，你怎么能这么肯定地说啊！虽然人好不是你的错，但是袒护别人就拿出一些证据来，要不然我会以为你暗恋他的！” 
“你只是想说我是罪犯吗？”L淡定地问道。 
“那不是！”洛汐笑着说道，“我还发现了一件事，就是在电视台出现的基拉并不是第一个基拉！至于为什么，我没必要跟你说吧！” 
一句话，让L和月陷入了沉思，这个他们刚刚分析出来的结果，为什么…… 
“洛汐小姐，有没有兴趣加入讨伐基拉的调查组！”L话一出，洛汐故意不解地瞪大了眼睛。 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第七话试探进组


“讨伐基拉的调查组，你不要告诉我，你是L啊？”洛汐故意冷哼了一声说道，“笑话，不要以为你这样说我就相信你，对人要保持足够的警戒心，我刚怀疑你是基拉你就跟我说你其实是L，我说你撒谎也找一个像样点的，不要把人的脑袋都想成一堆浆糊做的啊！”
“如果我是基拉的话，你或许现在已经没命了！”
“这点，你尽管放心！”洛汐向来是撒谎高手，她毫不犹豫地说道，“我呢？连自己姓什么也不知道，你觉得基拉会知道吗？这是第一，第二就是基拉是专杀罪犯的，我又没犯法他干嘛要杀我啊！最后一点就更好理解了，要是我出事了，就不代表着流河同学你的嫌疑更大吗？只有现在呆在这里的人才会知道原来我是这么一个天才的分析家！”
这家伙的脸皮还真厚！冲田看着洛汐想着，他把余光瞥向了看着洛汐目不转睛的夜神月，突然想到刚刚洛汐提醒他就算是目光也好，也不能从自己的身上移开，所以他又瞬间把自己的目光转移到了洛汐身上。他实在是搞不懂，为什么洛汐会连目光都要这么小心地，就因为夜神月是一个天才罪犯吗？总而言之，就是为了让这家伙不怀疑还真是有点煞费苦心啊！
“你说的没错，就是因为你说这么天才的分析家，我才要请你加入的！”L向洛汐伸出了手，“你也知道基拉杀人第一就是要真实的姓名，第二就是人的外貌，所以，我现在用的是假名，工作上你可以加我龙崎，学校里我就是流河旱树！”
“我看月君一点都不惊讶啊！你早就知道了？”洛汐问夜神月。
“嗯！龙崎是L，这点不会假！”
“月君真不够意思啊！”洛汐指着夜神月说道，“明知道流河同学是世界侦探L，居然还让我在他面前出这么大的丑，我知道月君你喜欢流河同学，不过请你放心，我已经有十四哥哥了，就算流河同学真的很是我的菜，我也不会跟你抢的！”
“你都说到哪里去了，洛汐，你还真是爱开玩笑啊！”
“谁跟你开玩笑了，昨天我在你家的时候，发现你房间里有许多关于L破的案的简报以及关于L介绍的书，你不是老早就知道流河同学是L了吗？所谓爱一个人就要了解他的一切，这一点我很能理解！”
洛汐……冲田的心里已经开始为洛汐撵了一把汗了，这家伙简直哪壶不开提哪壶，这种拐弯抹角的暗喻对于在夜神月这种家伙面前不是更加危险吗？你到底在想什么，洛汐……
“没想到夜神君这么想了解我的事情。不要客气，想知道什么我本人在这里尽管问？”
“其实也没什么？”夜神月说道，“其实我本来对国际上一些刁钻古怪的案件特别的感兴趣，而L你又是专门破这种案件的高手，家里有你的资料也不足为奇吧！”
“喜欢就承认，别拖拖拉拉，像个女孩子一样！”洛汐看了一下手表，突然说道，“快要到吃午饭的时间了，你看，这网球还没有打啊！”
“说的也是，十四同学不介意跟我打一场再去吃午饭吧！”L转头对冲田说道。
“当然不介意！”冲田握紧了球拍，站在场上摆好了姿势。
 
 
“我说你到底是谁啊？”就在L走后，夜神月突然对洛汐说道。 
“什么谁啊？月君说话还真是奇怪啊！”洛汐故意笑着说道，“难不成我调戏了你的老相好你生气吧！不会这么小气吧！” 
“你难道没有怀疑我就是基拉吗？”夜神月出其不意地对洛汐说道，虽然眼睛看着L和冲田的球赛，但是洛汐还是发现了他正用余光狠狠地观察着自己，要不是洛汐自认自己有一张天生可以去演戏的脸，刚刚他的那一句话绝对会让她露陷的！ 
想要出其不意制胜，夜神月这家伙果然不简单。 
“你在说什么傻话啊？”刚做完震惊地表情后立即成功地转到了不相信的天真笑容，洛汐完美的面部表情成功帮她突破了第一个试探，“月君要是基拉的话，我就是莫里亚提教授，今天又不是愚人节，看玩笑也要有点限度吧！” 
“说的对，真是不好意思啊！”就这样，他把全部视线放在了冲田和流河的球赛上，“你未婚夫打的还不错！” 
“我看是流河同学迁就他才对！”洛汐笑着接话道，“这场球赛很快就会结束的！” 
“为什么？”夜神月不解地问道。 
“你马上就会知道了！” 
球赛终止的哨声不一会儿就想了起来，冲田以0：6惨败。洛汐看着一脸郁闷又无处发的冲田，笑得仰不起身子！ 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第八话暗语游玩


“队长，我真的觉得以后我们之间的交流需要用暗语！”洛汐很郑重地说道，“每次你要是在一旁什么话都不说的话，别人会以为你是冷酷面瘫型的！”
“是根本没有插嘴的份！”冲田的眼神变得迷离，“这个世界实在是有太多无法理解的东西，说不通的人，思想。总觉得很死气沉沉！”
那是当然的！洛汐心里想着，你原来那个世界名为“恶搞”，而这个世界名为“现实”，会不同那是当然的啊！
“队长要是觉得太黑暗的话，我带你去光明的地方玩玩！”洛汐笑着说道，“保证你今生都难忘！”
“啊？”还没有反应过来的冲田，就被洛汐拉着上了出租车。
来到游乐园是半小时以后的事了……
“你说的光明的地方就是这里？”冲田看着游乐园各种各样的稀奇建筑目瞪口呆，虽然还死要面子装出一副好像见过这些东西的一样，但是这并不妨碍洛汐的好心情。
“待会就让队长你惊叫出来！”洛汐拍拍冲田的胸膛说道，“到时候不要害怕地逃走哦！”
“哼！笑话，我干嘛要逃走啊！”冲田故意直起身子要走进去。
“先生，请出示门票！”售票员很客气地说道。
“门票？那是什么玩意？”冲田很无辜地睁着眼睛说道。
洛汐的心里已经开始喊着不妙了，她发现自己已经完全忘记了游乐园是需要大把钱砸进去的娱乐场所。
他和冲田全身家当加起来也不够买一张儿童票！
“我要进去！”冲田完全无视售票员好像看着怪物看着他的眼睛，想要直接进去。洛汐见状立即上前抓住他，把他硬生生地拖了回来。
“队长，等一下！~”洛汐一脸抱歉地说道，“我忘记跟你说了，从这里进去要很多钱，我们刚好没钱，我带你去别的地方好了？”
“洛汐，我突然发现，你有时候还真是很欠扁诶！”
“对不起对不起对不起！”看着脸已经完全变黑的冲田，洛汐连忙道歉道。
“那你说现在去哪里？”
“去拍大头贴！”洛汐指着对面一家拍大头贴的小店说道。
于是，他们就进了那家店。
“……”冲田很认真地开始审视这台拍大头贴的机器，不一会儿，付完帐的洛汐拉着他走了进去。
“喂，洛汐我还是第一次啊……”冲田慌忙地说道。
 
 
“队长，你不会连拍一张大头贴也怕吧！” 
“谁……谁说怕了，我只是……” 
“只是什么啊！你只要站着，对着里面露出可爱的表情就可以了，再说，队长先天优势这么好，不用怕会拍的很难看了，除非……”洛汐出其不意地扯住冲田的脸，按动了快门。只听到哗哗几下，冲田因被扭而变形的脸以及洛汐强忍大笑的脸的大头贴迅速地抓拍完成了。 
洛汐终于忍不住地拿着拍好的照片大笑，冲田已经拔出了佩刀，表情杀人地说道，“给我撕了它！” 
“撕了它？太可惜了！”洛汐笑着说道，“这么真实的队长要留着当纪念才对！”说完，她毫不犹豫地撕下一张贴在了手机的背面，并顶着胜利的表情在冲田面前晃了晃。 
“给我！”冲田气的上前去抢，但是被洛汐灵活地躲开了，于是，不甘失败的冲田再次去抢洛汐手中的大头贴，两人的欢声笑语被清风细细地送往了每个角落。 
终于承认自己输的洛汐，把剩余的大头贴都交给了冲田处理，但还是坚持留下了手机上的那张大头贴。 
“队长，我们还是先说说暗语吧！”洛汐说道，“要不然在夜神月面前很难交流的！” 
“嗯！” 
“如果死神琉克在我们的身边，我就说‘我肚子饿了’，他走了，我就说‘我吃饱了’！” 
“月要是有什么小动作被我发现了话，我就打一个喷嚏！”冲田接话道。 
“之后的话，等发现后再想吧！”洛汐对冲田说道，“不过，队长！我们最多还是得培养默契，懂得眼神交流！” 
“跟你培养默契！”冲田郁闷地支着脑袋，喃喃自语，“就算培养一辈子也不知道你脑子里到底在想什么！” 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第九话争锋


夜神月被抓的消息一点都没让洛汐吃惊，看着在隔离室的夜神月，她特意地看了一下戒指上宝石的颜色。
是蓝色！琉克就在旁边！
“我肚子饿了！”她拿起L的零食袋就往嘴巴里送，“怎样，流河同学怀疑月君啊！要是拿不出证据的话，这可是违法的！”
“我知道！但是我们有足够的证据证明月和弥海砂是我们再找的基拉！”L毫不犹豫地说道，同时，他也拆了一包零食袋吃了起来。
“Eliminateallothe***ctors,andtheonewhichremainsmustbethetruth，butTheemotionalqualitiesareantagonistictoclearreasoning.”（除去其他的因素，剩下的必是事实了。但是，感情作用会影响清醒的理智。）洛汐认真地看着L说道。
“Icannotlivewithoutbrainwork.Whatelseistheretolivefor？AndIsaidtoyouthatwhenyouhaveeliminatedtheimpossible,whateverremains,howeverimprobable,mustbethetruth？
”（即使再好最好的女人，也决不能完全信赖她们。何况我不是说，当你把绝不可能的因素都除出去以后，不管剩下的是什么DD不管是多么难以相信的事DD那就是实情吗？）
“Doyoumeantosaythatmonthisalsoyourkillerexcludemanyfactorsoutguess？”（难道你的意思是说月就是基拉也是你排除很多因素得出来的猜想吗？）
“Ineverguess.Itisashockinghabit－－destructivetothelogicalfaculty.”（我向来不猜想。猜想是很不好的习惯，它有害于作逻辑的推理。）
“LIjustwanttotellyousomething,youdonothavetheresult”（L我只想提醒你一句，你这样做不会有结果的。）
“Totheworld‘sjustice,nomatterhowletmecarrywhatresults,Ialsowanttopursueoutthetruth,evenifthetruthfromthebeginningisnotwhatIwant.”（为了世界的正义，无论要让我背负什么结果，我也要追求出这个真相，哪怕这个真相从一开始就不是我想要的。）
就在这个时候，戒指上的宝石从蓝色变成了红色。
“Youwillmeetthethirdkiller,L,isthisyourthishastytheconsequencesofyouractions.Rememberthatanythingisnotabsolutely,thepersoncanlie,notesalsoispossible!Don‘tbelievekiller,giveyouwhatwasleft.”（你会遇到第三个基拉，L，这是你这次草率行动的后果。记住，任何事都不是绝对的，人可以撒谎，笔记也是可以的！不要太相信基拉给你留下的东西。）洛汐靠近L说完这句话就把零食袋仍在桌上，重新拿了两袋丢给了冲田说道，“我吃饱了！”
“我想你可以把你知道的都告诉我吧！”L认真地说道，“看你的样子你是知道了很多我们所不了解的事情！”
 
 
“我只知道你们这一对官配真的是很纠结！”洛汐穿好外套说道，“我很不喜欢连自己最亲的人也要算计的家伙，所以我很讨厌基拉。虽然我是不懂‘喜欢上一个人，或许会连他坏的一面也会喜欢上。’的心理，但是，我也知道，爱情就像罂粟花，会让人上瘾的。Aman‘slifeisshort,andsomethingsoncemissedwon‘tcomebackagain.Somepeopleoncemissedwouldn‘tmeet.So,occasionallycrazyabout,formyselfandalsoforhislove.（人的生命是短暂的，有些事一旦错过了就不会重来。有些人一旦错过了就不会相见。所以，偶尔疯狂一下，为了自己，也为了自己的所爱。）” 
走出酒店的冲田，一边才吃着手上的零食，一边问洛汐，“你刚刚在说什么啊！我怎么一句都听不懂啊！” 
“你要是听懂了我就佩服空知英秋无法比拟的想象力！也没什么事，只是在鼓励L去追求夜神月！” 
“你发烧了！你不是让他往火坑里跳吗？” 
“有什么办法啊？我的任务就是撮合他们在一起。月那边是不可能了，只能从还有点人性的L这边下手啊！再说，要是在抓到第三个基拉之前没有撮合他们的话，我就死定了！” 
“为什么？”冲田奇怪地问道。 
“什么为什么？cp是两个人，要是只剩下一个人了我的任务就叫做失败！”洛汐捂着头说道，“虽然时间还是有的，但是与其说在L死之前，还不如说是在月恢复记忆之前。我们必须让他们在一起！” 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十话目标


“你在做什么啊？”看着正在折纸鹤的洛汐，冲田奇怪地问道，“真没发现你还真是闲的慌啊！”
“这你就不懂了！”洛汐说道，“现在夜神月正在被L监视中，万一他恨死L怎么办啊？要是我们在他恢复记忆之前还没有成功地撮合他们，我希望我做这种事能让他心存感激手下留情。”
“我觉得就算撮合他们，恢复记忆后他要发现自己处心积虑地要杀自己最喜欢的人，不会很惨吗？”
“看我的口型……关，我，屁，事！”
“突然发现你真的好坏啊！”
“你没听说过女人不坏男人不爱！”
“这个我真的是没听过！”冲田小声地说出事实，“我只听过男人不坏女人不爱！”
“不要有性别歧视！”
“先不管这个了，我觉得记忆不全就算喜欢上也是不完全的恋爱……”
“我跟你说啊，队长！”洛汐打断冲田的话，说道，“夜神月这家伙是不能用常理来判断的，要跟他玩公平竞争，又不是阿银虽然会耍点无赖但是出发点还是好的，夜神月这家伙满肚子都是坏点子，不一个个整死你，他就誓不罢休！小心他玩死你啊！”
“有这么恐怖啊！把别人说成世纪大魔王了一样！”
“有死亡笔记在手又是个天才的罪犯比世纪大魔王还要恐怖！”洛汐摆摆手，“算了，我不跟你说了，反正不知道事实的家伙是最幸福的！”
“我来帮你折吧！”冲田拿起一张纸认真地看着洛汐的样子折了起来。
“队长，你会吗？”
“不就是折纸吗？不要小看我，以前我经常帮姐姐干这种事的！”
“也对，像你这个恋姐情结的家伙肯定会干出这一码子的事！”洛汐支着下巴想一想，“估计你以后喜欢上一个女孩其实后来发现原来是把她当姐姐一样喜欢啊！爱情和亲情搞混的。”
“不要转个弯子想把所有的事都撇清，我又不是傻瓜，是亲情还是爱情，我分的清楚的！”冲田不满地说道。
“是……是吗？”洛汐尴尬地笑笑，继续说道，“队长，我们还是折纸吧！”
 
 
第二天…… 
“月君，我们来看你了！”洛汐拎着一大篮的纸鹤笑着对还在监禁中的夜神月说道，“这是L拖我们带来的，其实他很关心你的！” 
“这我知道！”月干净地笑着，“其实我明白他为了我还在奔波中，真的很不好意思，因为自己的一时疏忽而导致了被误解，我相信时间我证明我的清白的，我绝对不会是基拉！” 
“对啊对啊！”洛汐嘴上是这么说，心里却不是这么想的。清白，你全身上下还真的不能用“清白”来注释。有时候失忆还真的是好事情，能把这么一个坏人变成一个这么前途无量的“好人”，真不错啊！等等……失忆！ 
“洛汐……”冲田把洛汐拉到一旁说道，“这个真的是以前的夜神月吗？怎么感觉都不一样了！” 
“先别管这个，我想到了一个很不错的主意！”洛汐拉着冲田，然后对夜神月抱歉似的笑笑，就跑出了大门。 
“你想到什么了？”冲田问道。 
“只要让现在的夜神月保持这样的‘记忆’，就很有可能摘掉他心中最大的心魔，换句话说，就能让他从一个彻头彻尾的大坏蛋变成一个受人敬仰的好人，L也就不用死了，还有很多人都能得救，只要不让他恢复记忆，一切的悲剧都不会发生！” 
“怎么样才能让他不恢复记忆啊？” 
“只要比他先拿到那本弥海砂的死亡笔记，并且毁了它！”洛汐坚定地说出了目标。 





第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十一话出击


“火口卿介，男，32岁，四叶新技术开发室室长，例行会议成员之一。”洛汐拿着火口卿介地资料研究着。
“你说这家伙就是第三个基拉！怎么看都是一个没什么大脑的家伙，夜神月还真是放心把死亡笔记交给他。”
“恩！”洛汐回答冲田地疑问，“只要有欲望和野心就可以了，月的目的不是制造另一个他，而是利用可怜人的无知心理成就他自己。他找火口卿介那个笨蛋，仅仅只是为了给自己脱罪而已。我们现在不但要毁了夜神月那本笔记本，还要同时毁掉弥海砂手上的那本，应该被他藏在了后山的某个地方吧。所以，队长，我们这次要分头行动！有一份体力活要交给你完成！”
“你该不会是想要我把那块可疑的地方都挖一遍啊！”冲田嘴角不自觉地抽搐着，“洛汐，你不会想这么整我的吧！”
“不愧是队长，真是明白我的意思！”洛汐一手搭在冲田的身上，笑的格外的灿烂，“弥海砂的那本笔记本就拜托你了！”
“好吧好吧！我知道了……这种体力活！”冲田捂着额头说道，“不过话又说回来，你要一个人去强夜神月那本笔记本吗？很危险！”
 
 
“我知道！”洛汐说道，“但是目前这个已经是最‘安全’的做法了，为了大家的将来，为了L，为了M，为了……（洛汐看了冲田一眼）我要改变未来！” 
“对了，为什么埋在地底下的是弥海砂的笔记本，不是说跟在第三个基拉身后的是雷姆吗？为什么雷姆手上有夜神月的笔记本！” 
“因为这一切都是月的计划！”洛汐说道，“他把两本笔记的所有权颠倒，也就是琉克拿莱姆的笔记，莱姆拿琉克的笔记，意思是要两个死神依附在原来不同的笔记上然后叫莱姆把笔记拿走（这本笔记是他原来自己捡到的那本），并找合适的人，交到他手上因为他知道凭自己与L的力量是一定能找到这个人的，而当找到这个人后，再碰到笔记，他全部的记忆就会恢复，因为这本笔记是他的，然后杀了这个人，笔记的所有权就会回到他的手中。而埋在地下的笔记是海砂的，海砂也因失去了记忆而忘记了笔记的存在，只有当海砂碰到自己的笔记的话才会恢复记忆而月也就算到了这一点，当月自己找到笔记后，L也一定知道了笔记的存在，他就不能再使用自己的笔记，所以唯一能继续杀人的方法就是靠海砂。他告诉海砂埋笔记的地方，当海砂挖出笔记后，她一切的记忆也恢复了，而她为了月，是一定会再交换死神之眼的，月也算到了这点，所以才一开始就把两本笔记的死神颠倒。因为莱姆喜欢着海砂，所以是不会再与海砂交换眼睛的，因此这时在海砂身边的死神，除了莱姆外谁都没有关系，而月在一开始就交换了死神，所以这时依附在海砂笔记上的是琉克，于是海砂是一定会跟琉克交换眼睛的这时，海砂已经得到了眼睛，为了帮月杀掉L，她会去找L的，但这时，莱姆在L的身边，莱姆看到海砂的寿命减少了，自然就知道她交换了眼睛，他才明白到月在一开始交换笔记的目的。莱姆喜欢着海砂，他为了让海砂能活下去，因为L能威胁海砂的性命，他只能杀了L，这样海砂就能增加寿命，但是，这样的话，莱姆自己也会死，但他为了海砂也选择了死。所以其实月的这条计策，除了是杀L外，另一个目的是杀掉莱姆。” 
“这个叫夜神月这家伙也太恐怖了吧！算计一个人算计到了这种程度！”冲田不可置信地说道。 
“队长不要说这种井底之蛙的话好不好？”洛汐说道，“万千世界，什么人都会有的，只不过是个人的遭遇不同而已。犯罪心理中有一类连环杀手，称为义务杀手或者传教士杀手（missionarykiller），专门指那些自认为主持正义，为社会服务的连环杀人犯。月就是这种杀人犯的代表。人类的思维之所以会规划出这种定义，从某种程度来讲，就可以说明，这种杀人犯的存在并非是偶然。我们现在做的不是感叹他人人生的大起大落，而是把握自身人生的点点滴滴。通常像月和L这样的人的存在都是悲哀的。前者太幼稚了，后者太孤独了！” 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十二话潜入


奈南川零司，四叶第一营业部长。列行会议成员之一。喜欢的东西是象棋，有四段的水准。拥有很强的判断能力。洛汐看着向自己走来的奈南川零司，心里默默地想着有关他的资料。
“部长，田中导师今天有活动，他说取消了和您说好的行程！”
“哦，我知道了。”虽然嘴上这么说，但是，洛汐还是看出了奈南川零司脸上的失落表情。她整了整自己的衣服，迎了上去。
“部长，好！”她笑的一脸魅惑。
“恩，好！”奈南川零司看也没看洛汐一眼，走了过去。
“听说部长下棋很厉害啊！我想讨教两招，不知道部长您有没有空啊！”洛汐立即跟了上去。
“你算什么东西，不要挡在部长前面！”奈南川零司身边的保安开始阻止洛汐的。看着他一口的粗话，他真的有点怀疑奈南川零司看人的眼光。
“你知道了我下棋很厉害，就应该知道我不跟废物下象棋！”奈南川零司的眼睛里带着少许的鄙夷，“这是不是新时代的搭讪技巧，小姑娘，早熟可是不对的！”
他以为我在**他啊！虽然这是真的，但是不爽，很不爽！
“也对，部长要是就这样输给一个跑过来献媚的‘小姑娘’的话，脸面上怎么说也过不去。虽然不怎么好听，但是逃避也是一个不错的选择，至少可以把脸上的面具再加厚一层！”
“你是说我会输！”
“我只不过说我会赢而已！”
“哼哼……”奈南川零司嘴角扬起了一抹自傲的笑容，“很好，要是你赢了我，我就让你当我的私人秘书。要是你输了……”
“随部长大人发落！”洛汐毫不犹豫地接话道，“怎样，有兴趣和我下象棋了吗？”
“给我摆好棋谱！我要和这位小小姐好好地下一盘！”
棋子很快就摆好了，奈南川零司坐下，自信地看了一眼洛汐，说道，“你要先走还是后走！”
洛汐瞄了一眼奈南川零司，撇了撇嘴，“随便你。我都无所谓！”
“那就女士优先！”奈南川零司倒是很绅士地说道。
 
 
“你不要后悔！”洛汐看了一眼奈南川零司，那张好看的脸上已经出现了认真的表情，看来他的自信还是很不足。 
不过也不能算他的士气不足，而是洛汐的态度简直就是稳操胜券。洛汐飞了一个炮，嘴上开口说道，“部长是不是有点太养尊处优了一点？” 
“什么意思！”奈南川零司也飞了一个炮。 
“就是眼光太局限了而已！”洛汐自信地一边下着棋子，一边准备攻破奈南川零司的心理界限，“以貌取人这种先天观念对于干部长这种事业的人就像一粒放在冰块里的毒药，总有一天冰块会溶化，毒药会顺着血液流遍全身，就算我不说，像部长这么聪明的家伙应该不会不知道吧！” 
“真有意思，你反着说我刚刚对你的态度吗？” 
“部长是个聪明人，应该不会把我的忠言良语当做只是这么一个层面上的理解吧！”洛汐继续说道，“况且，部长你马上就会有一个实实在在的教训了，将军！” 
看着还没到一分钟就走进死局的奈南川零司，不可思议地看着棋盘。自己好歹也是四段啊，怎么可能这么快就输了。不……是被下套了，眼前这个女孩不仅用谈话让自己分了心，而且就在这短短的几秒中，想着怎样最快地让我认输，（他抬头意味深长地看了一眼洛汐）这个女孩……不简单！ 
“好吧，按照当初的约定，你就当我的私人秘书！” 
“那就先谢谢部长的提拔！”洛汐扬起了嘴角。 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十三话拉拢


成功潜入四叶集团的洛汐，把所有人的资料都调查了一遍，尤其是拥有死亡笔记的火口卿介。
“真是挑了一个粗暴的家伙啊！”看着火口卿介的资料，洛汐不自觉地喃喃自语。
“你是谁？在这里做什么？”背后传来了一个男人声音，洛汐吓了一跳，但很快就回过神来，她迅速收好手上的东西，转过头，对来者露出了一个大大的笑容，“三堂董事，你好！我是奈南川部长的新秘书，洛汐！”
“哦？”三堂芯吾怀疑地看着洛汐，“就算是秘书，你知道这是什么地方吗？奈南川应该不会没教过你在这个公司的规矩吧！而且……你真的是他的秘书吗？”
“你这话什么意思啊？”洛汐依旧笑着说道，“感觉上我在欺骗你似的。要是您不信任我的话，董事你大可马上打一个电话确认！”
“这不用你说！”三堂芯吾不耐烦地打断洛汐的话，“反正也是不到三天的秘书！这帮家伙一个比一个疯！”
三堂芯吾，四叶经营战略部部长兼四叶金控董事，例行会议成员之一。拥有冷静执着的分析力。父亲是参议院议员，和政界联系以支持四叶基拉。这个家伙必须小心应付！
“如果没事的话就给我出去！”
“是！”看着情绪很不稳定的三堂芯吾，洛汐的心里闪过了一个理由――叶鸟新义被火口卿介杀了！
一边走出门的洛汐一边想着，看来离抓到火口卿介的时间越来越近了，好不容易混进来的，绝对要先拿到死亡笔记！
奈南川零司这几天天天约洛汐下象棋，好像很介意第一盘棋似的，就算他打赢了洛汐，也只是不高兴地撇撇嘴，“什么吗？竟然下了一个小时才获胜！”
看来聪明人在这种方面都很孩子气！洛汐无语地得出这个结论。
这次他们下象棋，奈南川零司不经意……或者是故意地说道，“洛汐小姐跑过来接近我到底有什么目的？”
“你这话什么意思啊？”洛汐冷静地反问道。
“你不要跟我说你只是想跟我下棋吧！这种小孩子的借口我不想听。我想知道你的目的！”
“部长太爱说笑了！”洛汐口是心非地说道，“像部长这样帅气又有钱的人，当然会有漂亮姑娘主动送上门来，您不会把这种司空见惯的现象只放特例在我身上吧！”
“我是很想开特例，但是理智告诉我这是自我欺骗！”奈南川零司说道，“洛汐，我不是靠地位才做到这个位置的，以你那聪明的大脑应该不会不知道我在说什么吧！”
“也对！部长是个很有脑子的家伙，所以，我才想来救你！”洛汐觉得没必要在打马虎眼了，再说，对于生意人来说，最重要的还是事业，只要不危害他们的事业和生命，也就没什么好担心的！
“救我，还真是有趣的词啊！”
“部长要是觉得自己生命快要结束了还有趣的话，我实在是无话可说！”洛汐看着奈南川零司，毫无畏惧地说道。
“你想说什么！”
“基拉应该就在你们四叶集团里吧，而且我知道是谁！”
 
 
“你说什么！”奈南川零司听到洛汐这一行话，吃惊地站了起来。 
“这是其一，我想很快L就会联系你，让你协助抓捕四叶的基拉，交换的条件就是你们开的‘死亡会议’不追究你的责任！这是其二。” 
“你到底是谁？” 
“这个不重要！”洛汐说道，“重要的在后面，你给我认真地听清楚，然后用你那发达的大脑好好想想。这最后的一点就是你无论站在基拉还是L的一边，都得死？” 
“什么意思？” 
“简单地跟你说吧。在你们四叶中的那个基拉根本就是一个傀儡，真正基拉的傀儡。帮助L抓到这个傀儡基拉后，真正的基拉就会复活。你可以想想，基拉杀的都是一些什么人，你觉得他会放过你们吗？” 
“你有什么证明四叶里的那个就是傀儡！” 
“我想部长你应该不是一个不关心新闻的人吧。基拉刚刚出来的时候，和你们开的这个狗屁死亡会议到底相差了多久？我想正常一点来说，如果四叶里的是真正基拉的话，你们的会议应该会开的更加地早，我说的对不对，部长！” 
“就算如此，你对我这样说到底有什么目的！” 
“当然是让部长跟我合作啊！不帮助L不帮助基拉，帮助我毁了他们杀人的工具！” 
“看来我没有选择！”奈南川零司认命地说道，“最后我想问一下，为什么我帮助L就是帮助真正的基拉！” 
“你想想真正的基拉到底最想杀谁？”洛汐笑着回答道，“就是L，明确地告诉你吧，真正的基拉就在L的身边！你接近L，神仙也救不了你！” 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十四话危机


在奈南川零司接到L的电话时，他已经完全相信了洛汐的话。于是，在和L谈好条件后，另一个计划也钻进了他的脑子里，他要做到万无一失！
“洛汐，L他们打算明晚动手了。”奈南川零司跑到办公室，对洛汐说道。
“恩！”洛汐点了点头，“帮我找到火口卿介的住址了吗？”
“就是这个！”火口卿介把东西交到洛汐的手上，“这个地方就是他经常待的地方！还有这个是他房间的地形图”
“是这个，谢谢啊！”洛汐接过住址，笑着说道，“部长以后要好好做人啊！”
“那个……”奈南川零司欲言而止。
“什么事？”
“没事！”他转过头。
“哼！”洛汐扬起嘴角，“后会无期！部长！祝你越活越年轻！”
话落，洛汐就跑了出去！
来到火口家的大门，洛汐打开奈南川零司给她的地图，研究了一下，就把地图放进了衣服袋里，翻墙潜进了火口的大宅！
左边是书房，右边……洛汐心里默默地想着刚刚看的地图，来到了火口的房门前。是这里……她慢慢地推门进去，里面一个人也没有。
她迅速地拉开柜子，寻找起来。
不是这个，不是这个，在哪里？到底在哪里？最后，她打开了书桌旁的一个柜子，找到死亡笔记。但是，在这个时候，却传来了开门声，火口卿介回来了。
她收好死亡笔记，打算开溜。但是却被雷姆挡住了道路。
“你想干吗？把死亡笔记交出来！”雷姆对洛汐说道。
“切！”洛汐砸砸舌，毫不犹豫地把死亡笔记丢到地上，一把火把它烧了。
“你你干吗？”雷姆被突如其来的状况弄呆了，紧接着赶来的火口看到这个情况，大发雷霆，“快把火给灭了！”
“灭你的头，没这玩意更好！”洛汐转而对雷姆说道，“你不是想保护弥海砂吗？只要这玩意没有，你的弥海砂就不会有事！但是，如果这东西还在的话，不仅她的命你保不了，你的命也没有了。死神雷姆！”
“你知道很多事吗？”雷姆淡定地看着洛汐，这个时候，火口拿了灭火器打算扑面死亡笔记上的火，但是，却被洛汐一脚踢出了大门，气的他拿起东西就往洛汐身上扔，却正好扔到了火上边，火势蔓延，不一会儿，整间屋子都都被火烧着了。看着情形不妙的洛汐，打算逃出这里，大门却被火口关住了。只听到咔咔声，火口从书房搬来了桌子，把大门堵死了。他对洛汐吼道，“臭**，让大火把你烧死！”
 
 
“你现在想怎么样？”雷姆对洛汐说道。 
“什么怎么样，想办法逃出去啊！”洛汐一脚踢飞了窗户，打算跳下去。 
“喂，不要说我没提醒你，这么高跳下去，你不死也会残的！” 
“我知道！但总比烧死好吧！”洛汐说完，就毫不犹豫地跳了下去。就像雷姆所说的，她的脚摔断了。她捂住脚，痛的她全身不停地颤抖着。就在这个时刻，火口拿着一把钢刀好死不活的出现了。看着他的架势，洛汐就知道或许自己这次凶多吉少了。 
“竟敢烧掉死亡笔记！！！”火口的样子就像一个失了魂的野兽一样，没了理智，“我要杀了你！” 
“真敢说！”洛汐随手拿起身边的竹棍，完全防备着火口的攻击，“L应该快来了，疑犯火口家出现了火灾这种大动静，他是不会做得住的。在他来之前，撑住就可以了！” 
“啊啊……”火口拿起钢刀就像洛汐劈来，洛汐用竹棍阻挡着，但是，钢刀劈断竹棍，直接砍到了洛汐的身上。 
血立刻飞溅了出来，洛汐捂着伤口，给了火口一脚，两个人同时倒在了地上。但是，火口很快就爬了起来，他神气地从自己身上扯出了一张纸，对洛汐说道，“看见没有，我还剩一张！雷姆，我要跟你交换死亡之眼，我要杀光所有跟我作对的人！哈哈……” 
火口这个混蛋！洛汐看着火口卿介，心里早就七上八下了，绝对要在L他们赶到前，毁了它！可恶…… 
“杉洛汐！”火口卿介顶着一双血红的眼睛，狡黠地叫出了洛汐的名字。 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》第十五话结束


L递给月一杯水，自己则蹲在一边，啃着手指，“我突然发现这几天月的性情大变！”
“有吗？”月莫名其妙地笑笑，“L你说话实在是太搞笑了，我就是我啊！怎么可能性情大变啊！”
“明天就要抓人了！”
“恩，明天就能证明我的清白了！”月有点失望地说道，“L，就算证明了我的清白，能不能也让我留在你的身边啊？”
“啊？”L微微吃了一惊，抬起了头。
“因为这样和你拷习惯了，一下子分开有点不适应啊！”月有点不好意思地摸了摸头。
“呵……”L轻轻地笑笑，“这是我想说的！月可是我第一个朋友啊！”
“L……”
“不好了！不好了！”就在这个时候，松田闯了进来，对L说道，“不好了，火口卿介的家着火了！”
“你说什么！”L迅速地站了起来，命令松田马上备车，去火口家。
“杉洛汐！”火口卿介说道，“你的名字叫杉洛汐吧，你知道死亡笔记，你也知道被写进名字后后果会是什么？好好地在余下的40秒内后悔自己跑到这里来烧掉我的死亡笔记吧！哈哈……”
“变态！”洛汐愤愤地说道，“你最好乖乖地把这张纸交出来，万一让月摸到这玩意，我一定会把你千刀万剐！”
“你在说什么？”
“你知道月？”雷姆看着洛汐，说道，“我想起来了，你就是那个时候呆在月身边的女孩！”
“雷姆，火口只不过是月的撇开嫌疑的工具而已？而你，却是他杀人的工具！你想清楚，如果你帮他的话，一定会有杀身之祸的！你应该明白他是一个什么样的人啊！”
“我凭什么相信你！”雷姆说道。
“你想想，月为什么和你交换笔记，你用你的，他用他的，有什么关系？我告诉你为什么吧！因为他想让海沙再为他启用死亡之眼，如果对方不是你的话，就不会不答应海沙的要求！当然，也是因为想借你的手，一箭双雕。不仅要了你的命，而且还让L死在你的手里！”
“月真的是这么打算的！”雷姆的心已经开始动摇了。
“当然！你用你自己的脑子好好想一想！”洛汐说道，“你喜欢弥海砂吧，你应该不会希望她死在月的手上吧，如果真的为她好，就回你们死神窝去，不要再残害少年少女了！”
“从最初开始，我就知道月不是一个好东西了！但是，没想到他会这么坏！”雷姆说道，“人类果然是最危险的生物！”
“我不管你们到底在说什么，今天，我一定要让这个臭**去死！”火口卿介拿出胸口的笔，开始写洛汐的名字。
就在这个时候，外面想起了警笛声!
“完了，月他来了！混蛋！快把这张纸给我！“洛汐忍着剧痛，抢着火口卿介手上的纸。
“没想到你连月的计划也知道！“雷姆在旁边喃喃自语。
就在他们抢的不可开交的时候，L和月带着一帮人闯了进来，同时，归来的冲田跳了进来。
被抢夺中纸飞了出去，掉在了月的面前，吓的洛汐马上对冲田吼道，“队长，快点把那张纸给我烧了，快点！”
 
 
不明白状况的冲田楞了两秒，但是还是去夺了，但是却被月拿了起来，一瞬间，他的脸色大变！ 
“不行！”洛汐对着冲田再次吼道，“快去毁了它，快一点！” 
冲田从月的手上夺回了纸条，只见月狠狠地瞪着洛汐说道，“杉洛汐！” 
夺回纸条的冲田，看见上面还没有写完的洛汐的名字，再词看向了洛汐。 
“快点烧了它！”洛汐再次对冲田吼道。 
月捂着头，踉跄地倒在了地上，洛汐看了他两眼，对一旁的L说道，“快去抓火口卿介，并且把他的眼睛蒙上！他现在和第二个基拉一样，有死亡之眼！” 
“队长！”洛汐叫冲田过来，在他的耳朵旁喃喃地说了两句，并拍拍他的肩说道，“我让你毁掉的东西毁掉了没有！” 
“恩！搞定了！” 
“那么，刚刚跟你说的那件事，也一定要搞定！” 
“恩！”冲田来到月的身边，扶起他，对L说道，“月的状况不好，我先扶他去车里，请L马上叫上救护车，洛汐伤的不轻！” 
“我知道了！”L说道，“你们两个待会不要走开，我还有问题要问你们！” 
“你觉得现在这个状况我们还走的了吗？”冲田扶起月，朝车子走去，快到车子的时候，冲田狠狠地给了月一拳，只见他手中还有一角的纸条落了下来。 
果然和洛汐说的一样。这个恶魔！冲田捡起这张纸条，烧了！但是，他却没发现，月的口袋里的手机发出了异样的光彩！ 
  




第五章死亡罗曼史――《死亡笔记》完结篇最后的名字


修养了一个星期，洛汐身上的伤基本好的差不多了，冲田有点感叹洛汐到底是用什么做的，怎么会好的这么快。
洛汐倒是没事了，他却因为代替洛汐接受L的训话，整个人都快疯了！
“现在看来，我们的任务也快要完成了！”洛汐躺在病床上，搭着积木。
“有吗？我怎么没看出来啊？”冲田不满地挑了挑眉头。
“这是队长你不具备足够的人生经历！”
“是吗？”冲田的额上青筋冒起。
“当然，谁不知道，冲田总吾是长不大的小屁孩啊！”
“谁是这么认为的！”
“地球人都是这么认为……”洛汐抬起头，吓得一下子说出话来。冲田以绝对的腹黑气压占满了整个病房。
“洛汐！十四！”月拿着水果来看他们了！
“是月君啊！”洛汐热情地打着招呼，“十四同学，L在找你！”
“那家伙还没问够啊！”冲田气急败坏地说道，“能说的我不是都说了吗？”
“是关于洛汐的出院的事情，这回不是公事！”月艰难地笑笑。
“不是公事就好！”冲田对洛汐说道，“那我去去就回啊！”
就这样，冲田离开了病房！
“听说月君和L的好事将近了！”洛汐当即调侃道。
“什么好事，托你们的福，我的计划破灭了！”月拿起一个苹果，慢慢地削了起来。
“你恢复记忆了！”洛汐脸色大变地看着一脸悠闲的月。
“还没有！不过，现在听你这么一说，就更加坚定了我的想法！”月拿出手机说道，“在我失意前，我用手机记录下了一些片段，起初，还不怎么看的懂，但是，分析了一下就是，计划破灭，在表纸上写杉洛汐，杀之！”
“表纸？”
“就是这个手表！”月举起自己的手，打开了表的第二层，里面赫然躺着一张书写纸。
“什么叫做百密一疏，本来我还不知道这是什么意思，但是，在审问过了火口那个笨蛋后，就完全明白了以前那个我留下的讯息！”夜神月的眼神不变地说道，“既然你破坏了我的游戏，就别怪我手下无情！”
他刺破了手指，开始写洛汐的名字。
“就算你现在写了我的名字，也不会改变一切！”
“你说的没错。但是不杀你，难解我心头之恨！”
“你杀了我也没用，L他会怀疑你的！”
“他不会怀疑我的，因为刚刚叫冲田过去，不是因为你出院的事情，而是去知道火口写下你将一个星期死去的消息而已？”
“你要把所有的罪证都堆到火口的身上！”
“对！”夜神月就算失忆了，他也是天生的犯罪家。为什么自己当初就没发现呢？洛汐绝望地闭上了眼睛，看来这回是真的结束了。
“好好珍惜你余下的四十秒吧！”夜神月笑着离开了病房！
紧接着冲田冲了进来。
“刚刚听L说了！”冲田脸色大变地说道，“洛汐，怎么办啊？”
“队长，你听我说！”
“怎么办？怎么办？怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……”
“队长！”洛汐一把按住冲田的肩膀说道，“看来是到此为止了，队长，你终于可以回去了，恋血曾经说过，只要我死了，你就可以回……”
洛汐捂住自己胸口，感觉很闷，四十秒怎么过的这么快啊！早知道就学会快速说话了，她依旧没头没脑地想着，穿越最忌讳的就是改变未来，爱德华说过，一切都是等价交换的，或许这就是我改变未来的代价吧！也好，用我这一条命，换这么多人的命……不过，好想……
洛汐捂住胸口的手慢慢地滑落，冲田不敢置信地抱着洛汐，把头深深地埋进洛汐的肩上。
“洛――汐――”
 
 
就在这个时候，洛汐的身子突然变得越来越透明，一瞬间，消失不见了。 
好了，游戏结束了，你可以回到自己的世界了。恋血懒懒地说道。 
“谁！”冲田抬起头，“洛汐在哪里？你把他带到哪里去了！” 
什么哪里去了！她死了，游戏结束了，你也可以回到原来的世界了。恋血不耐烦地说道，你不要再打扰我了，我还要念你回去的咒语啊！ 
“不要，我不回去！” 
你疯啦！恋血说道。 
“你让洛汐复活，我代他死！” 
我说争活命我倒是见过，但是像你们争死我还是第一次碰到！喂，你们脑袋没毛病吧。 
“我是认真的！” 
你真的想让她死而复生对吧！这也不是没办法？恋血似乎想到了好玩的东西，一下子变得兴致勃勃。 
“什么办法？” 
就是你代替她穿越，去找cp。要是你做的好的，哪天我高兴，我就让她复活！ 
“你说的是真的吗？” 
你别高兴地太早啊！像这次一样，你或许随时随地就会一命呜呼也说不定，而且如果你代替她寻找cp的话，如果找不全的话，你的命运还是只有死路一条，这样你还要找吗？ 
“当然！非去不可！” 
算了算了，败给你们了，话说回来，你没有洛汐，你怎么找啊？又不知道主角是谁，又没看过动画，丑话说在前头，我是不会给你提示的！ 
“没关系！”冲田摸出洛汐给他的手机，看了两眼，再次抬起头说道，“这是我的事！” 
好吧！那么，就准备出发吧！一道光芒把冲田团团围住，他看着贴在手机背面的大头贴，想着，就算不能在一起，我也希望你能在某地好好地活着，所以，一定要等我！ 
一瞬间，他消失在了这个世界上！ 





第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第一话冤家路窄


冲田想也没有想过，他会穿越到充满网球的世界，所以，当他看见一群热血少年在球场上拼杀的身影，他不自觉地想起了与L的一战，以至于心里一阵嘀咕，去死！这个运动去死！马上死，死的越快越好！
就在这个时侯，背后传来了一个很拽的声音。
“喂，你挡道了！”
冲田转过头，看见戴着招牌式白色FILA帽的越前龙马，一种山崎的错觉油然而生。下一秒，心头就滤过了一句比刚刚还要气愤的话。
山崎，你这小子不想活了！敢跟我这么说话。
“……”冲田默不作声地让开了路。
龙马“大摇大摆”地从冲田身边走了过去，却被冲田前脚一伸，活活摔了一个狗吃屎！
“你……”
“不好意思，你挡道了！”冲田边说边从龙马身上跨了过去！
“可恶！”龙马一跳而起，掏出身后的网球拍，拿出袋中的网球，挥拍打了出去。
外旋发球的威力无法抵挡，以光速般的速度向冲田打去，冲田的眼眸一变，拔出腰部的刀，一剑劈下。打过来的网球被一刀劈成了两半！
一瞬间，两人犀利的眼眸撞在了一起，迸发出了激烈的火花。
“龙马，你在这里啊！”桃城打破了僵局，拍了拍龙马的肩膀，笑着说道。
不过，察觉到了龙马的“不正常”，再转过头看见冲田杀人的眼光以及他手中的长刀和被劈成两半的网球，不自觉地不停地拍着龙马的肩，问道，“喂，龙马，那家伙是谁啊？”
“不知道！”龙马干净利落地回答道。
“不知道？！”桃城夸张地大叫道，“不知道他干吗拿着刀指着你啊！”
“切！”龙马一把推开桃城，摸出另一个网球，拿起网球拍，再次打了出去。
只不过这次并不是被冲田劈成了两半，而是被手冢狠狠地打了出去。
“部……部长！”桃城和龙马惊讶地喊道。
“知道我是部长还不回去训练！”手冢冷冷地训道。
 
 
龙马心不甘情不愿地收起网球拍，被桃城三拉五推地带走了。 
手冢微微向冲田鞠了一躬，并且道歉道，“对不起，社员失礼了，请你原谅，我会好好管教的！” 
话落，也转身离开了。 
“一帮疯子！”冲田嘴里狠狠地骂道，刚转身想走，就听见了恋血的声音从耳朵边传来。 
喂，你这么快就跟主角搭上了关系了！还真是不简单啊！ 
“恋血，这个世界到底是哪里，快点说！”冲田没好气地吼道，“我没时间和你扯蛋！” 
不要那么着急嘛！恋血的声音听起来很欠扁，他以一贯地作风说道，我首先提醒你，这个世界要是你再带着你这把长刀到处晃悠的话，会被抓走的！ 
冲田看了一眼长刀，还是没好气地吼道，“这关你屁事！快点告诉我这个世界是什么！” 
哎！不知道是惋惜还是生气地叹气声响了起来，恋血的声音一瞬间变得非常的冷酷，《网球王子》你自己好自为之吧！ 
网球王子？冲田默默地心里念道，紧接着，他掏出了洛汐给他的手机，输入了网球王子四个字，百度查到了关于这个世界的一切！ 
见鬼！冲田越看越气，越看越觉得那个恋血在玩他，本来跟L打网球的时候就发誓这辈子再也不想再看到这个运动，没想到，竟然跑进了这个运动的世界，而且刚刚那几个疯子又是这个世界的主角，如果不是不信邪，冲田一定会认为自己被这个该死的运动给诅咒了！ 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第二话冲田VS越前


报名网球社势在必行，但是就自己那半斤八两的水平，冲田第一次领悟到什么叫做没有自信！
当他和龙马再次碰头的时候，越前有仇必报的小孩子气一下子被激了出来，他抄起网球拍，挡住了冲田的路。
“喂，能不能教我打网球！”语气里尽是嚣张与跋扈。
这种时候，一般冲田会当场说，“求之不得”，但是一想到刚刚看到了简介说眼前这个目中无人的小子是网球高手，自己又是一个只打过一次的新手，无论是理性还是感性，都提醒他，答应打网球就是自找没趣！
“没空！”
“你不是想要加入网球社吗？如果怕输的话，我劝你还是放弃算了！”越前说道。
“谁说我怕输了？”
“那你怎么不接受我的挑战！”越前抬头说道，“刚刚拿刀劈球的气势到底到哪里去了！”
“要打是吗？”冲田被龙马气昏了，他拿起身边的刀说道，“我奉陪到底！”
“我说，你有常识吗？你别告诉我你想用刀跟我打网球吧？”龙马看了冲田一眼，转头对桃城说，“学长，网球拍借他用一下！”
“哦！”桃城点了点头，把网球拍递给了冲田，或许被刚刚越前反常的举动吓傻了，想也没想地照着自己学弟的话照做了。
越前竟然会主动挑衅，天下奇闻！大家都好奇地把网球场团团围住了，想目睹这个被网球天才挑衅的家伙到底有什么本事！
可是，刚刚上场的越前却用的是右手，查过越前底细的冲田非常不满地皱起了眉头，竟敢小瞧我！
就在越前用右手打出外旋发球的时候，球奇怪的路线让冲田一拍挥了一个空，但是，冲田的反应却快的惊人，下一秒，就改变自己动作，飞身去救发球，就像一个武士一样，一拍击中了网球，实实地把球打了回去，一下子全场震惊！
“你看！刚刚那个动作！是人吗？”
“对啊对啊！好厉害啊！”
“那个少年是谁？你认识他吗？”
“怎么可能，我不认识，奇怪，一般长的好看的我都知道，难不成他是转学生……”
大家你一言我一语说开了。
“看见了没有！英二，以你的敏捷度能不能做的出来！”大石问道。
“怎么可能？”英二嘟嘟嘴，“要是我这么厉害，我就跑去当单打了！”
“但是，他赢的概率还是零！”乾加入了话局。
 
 
“为什么？”英二没头没脑地问道。 
“这还用问，光看看就知道是一个门外汉！” 
看着把球结结实实地打在铁网上的冲田，众人无语地笑笑。心里一起默念着，该不会不知道网球是要在地上弹一下这种基本常识吧！ 
一次或许是偶然，二次，三次就成了必然，冲田的庞然大怒一下子证实了众人的猜想。 
“喂！我明明把球打出去了，为什么还是我失球！你是裁判吗？小心我劈了你！” 
一句话，让所有人都捂着肚子笑了起来。冲田的耳里被排山倒海似的笑声淹没了。 
“谁敢再笑，我就劈了谁？”并不是戏言，冲田的眼里杀气已经取代了怒火，大家很识相都把嘴巴闭住了。龙马看着冲田，很无趣地说道，“我们不要打了，我可不想欺负新手！” 
龙马的好心被冲田很顺畅地认为是在嘲笑他，莫名的怒气再次点燃了他的杀气，他用网球拍指着龙马吼道，“小子，谁让你用右手的，你是左撇子吧！” 
“喂――”龙马无语地看着他，这家伙知不知道自己到底是几斤几两啊~！不过，他还是把球拍换到了左手上，秉着对冲田最起码的尊重。 
“对了，先说一下网球的基本规则，你这样打一辈子也会被判失分的，看见周围的白线了吗？你打出去的网球必须先落在这被白线包围的区域内，落地后，对方如果打不到就是对方的失分，也就是说，如果你打的网球都不能落地的话，都会判出界，也就是对方得分！”越前第一次发现自己的耐心这么好。 
“我知道了！继续……” 
“现在要交换场地了！”越前再次无语地看着冲田，突然发现，自己找他打球，简直就是自找麻烦！ 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第三话认真地首战


冲田的一切行为都证明了他是一个连网球都不知道是什么运动的门外汉中的门外汉！
闹出的笑话就不必说了，越前还要像老师一样告诉他这里不对那里不对，两个人再次以不同的原因火气直线上涨中。
“我说你到底有没有打过网球啊！笨也要有个限度吧！”越前第一次发着这么大的火。
“谁说我没打过网球的！只不过你们这里的臭规矩太多了！”冲田不满地吼道，“像这种简单有乏味的运动我一下子就能学会的！”
“简单又乏味？”越前本来不满的情绪再次被浇了一层油，“你根本不值得我跟你对打！”
“喂！你什么意思？”看着转头就走的越前，冲田气急败坏地跟了上去。
“我不会跟不懂网球还藐视它的混蛋打球的！”越前收拾自己的东西说道。
“我哪里有藐视它了！”冲田觉得自己真的疯了，碰到这小子，情绪也变得起伏不定起来，这家伙……突然，冲田藏在身上的手机掉了出来，他和洛汐的照片一瞬间刺痛了他的眼睛。
如果洛汐在这里的话，一定会又说着她招牌式的教育了。
自己真的很没用……
“不要没用没用整体挂在嘴上，真正没用的人是那种不付出努力的家伙。不管经历什么样的风险，不管面对什么样的高手，不管对决什么样的敌人，我们所要做的不是自我堕落，而是秉持着‘不战到最后决不认输！’的信念，战到最后！”
“洛汐！”冲田眼前的幻影一瞬间消失了，眼前的越前无比复杂地看着他。
对！怎么能认输呢？冲田的眼神再次变得坚定又认真，他一把抓住越前说道，“请跟我打到最后吧！我绝对不会再犯规则上的问题了！”
龙马看了他一眼，脸部的表情迅速地转变中，他压下鸭舌帽，嘴角上扬，“好吧！”
于是，冲田VS越前的球赛再次开始了。
就像冲田所说的一样，他没有再犯规则上的问题，而且因为他的动作灵活地有点不可思议，越前打过来的球都被他接住了，对于一个新手来说，进步之大简直匪夷所思！
“这家伙才是天才！”不二周助看走到乾的身边说道。
“恩！值得研究！”乾迅速地翻出了他的小册子。
“但是跟小不点打还是太勉强了！”桃城抱着头，笑着说道。
“我看不一定！”海堂熏接话道。
“什么不一定，已经是定局了！”
“定什么局啊！我赌十圈，越前输！”
“我赌二十圈，越前赢！”
“三十圈！”
 
 
“四十圈！” 
“这么喜欢跑步的话！就让你们跑个够！”手冢部长的声音从后面传了过来，海堂熏和桃城吓得马上转头。 
“海堂和桃城绕着操场跑五十圈，立刻！” 
“是！”两人乖乖地去跑步，因为他们知道，违抗部长的命令或者辩解一下的话，圈数的个数一定会乘倍相加。 
“部长！”其他人都毕恭毕敬地让出了一条路。 
手冢并没有上前阻止越前和冲田的对决，反而看了一下，喃喃自语，“那个男生是谁？” 
“不知道啊！”大石回答道，“话说长的像他一样的男生不可能沉寂的！” 
“我的资料里面也没有他！”乾接话道，“估计是个转学生！” 
“部长部长！”英二兴奋地对手冢说道，“我跟你说你还不要不相信，这家伙估计第一次挥拍子，竟然有办法和越前打的旗鼓相当，很不简单吧！” 
“看来只要稍加培养！青学有希望再添一枚天才！”乾提了一下眼镜，说道。 
“动作还真的是干净利落，简直就像久经沙场的武士一样！”不二锐利的眼神紧紧地盯着冲田说道。 
“他是报名的新生吧，谁知道他叫什么名字？” 
“哦，我查一下！”大石拿出报名表，翻了起来，“找到了，他的名字叫土方十四郎！”（冲田用土方的名字闯荡世界还真是乐此不疲啊！） 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第四话越前的邀请


冲田以0：6再次惨败给越前，他不甘地想砸网球拍泄气，被眼尖的桃城一把抓住了手，或许是自己的球拍的缘故，桃城心惊胆战地说道，“那个，土方同学，失败乃兵家常事，你不要动气！而且，对于新手来说，你实在是太厉害了，不是我吹你，大家都觉得你很棒了！真的！”
“这个还你！”冲田把网球拍丢给了桃城，拿起自己的衣服打算离开。
“喂！”越前看着他这个架势，对他说道，“你要不要来我家！”刚刚看过他的资料，知道了他竟然没有家（地址栏那块是空的）。越前看着拿着刀又如此沉不住气的冲田，一下子担心地提出自己也觉得挺荒唐的建议。
“我爸虽然是个好色大叔，但是也是一个很不错的教练。我拜托他教教你，这样或许你的进步会更大。”
“你不怕我追上你！”冲田说道。
“哼！”越前的嘴角上扬，“那还真是求之不得的事，到时候，我们再打一场，作为我让你变强的条件！”
“还真是臭屁的家伙！”冲田开始有点喜欢眼前拽的不行却又温柔的不行的小子了，他缓缓地开口说道，“既然你都这么说了，那我就不客气了！”
“越……越前，你说你爸，不会是越前南次郎吧！你很不够意思啊！”桃城不服气地拍着越前的肩膀说道，“为什么只把你老爸让给这小子啊！小不点，你……你重色轻友！”
“学长，我重地是哪门的色啊！”越前无语地说道。
“总……总之你就是不够义气！”
“算了！放学后大家一起来我家，让那个好色老头教你们网球吧！”越前拗不过桃城，说道。
“好诶，今天可以去越前家了！”桃城高兴地跳了起来。
“在去之前，越前，擅自比赛，罚跑三十圈。一年级的挥拍，二年级三年级一对一打练习赛！解散！”
“是！”
喂！就在这个时候，恋血的声音响了起来。
“什么事？”冲田小声地问道。
 
 
没什么，只是突然想起忘了跟你说这次的任务是什么了？恋血用慵懒的语调说道，这次的任务是在这个世界中找到12对cp。 
“12对！”冲田大叫地跳了起来。 
本来就站在网球场上的他，这么一闹，又让自己变成了焦点。他用杀人的眼光扫了一眼四周，用心语跟恋血交流了起来。 
你耍我！为什么有12对！ 
还不止这样！恋血很欠扁地说道，你必须在二个星期内凑对这12对cp。 
“二个星期！”冲田再次大叫地跳了起来。 
这下可好，大家一致认为这家伙绝对是中了邪了。 
告诉我理由，恋血，为什么会这么多，而且在这么有限的时间内。 
当然是因为你要救洛汐啊！恋血说道，你以为这么简单的，洛汐第一次死的的时候，就在另一个世界也在一个星期内找到了5对cp，而这次是她第二次翘掉，当然cp数也要加一倍，顺便说一下，如果找到一对，又能让他们互相表白的话，你头顶上的时钟就会倒退一个，我已经把时间延长到两个星期了，你应该满足了吧！ 
满足你的头，你让我往哪个洞洞里揪人啊！冲田着急地拿出洛汐临死前给他的手机，必须以最短的时间内了解这个世界的一切，甚至关于这个世界的任何一个配角！无论如何，也要完成这个该死的任务！ 





第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第五话都是亲亲惹的祸


喂，垃圾，强烈要求降低难度！冲田对恋血说道。
你怎么跟洛汐一样跟我讨价还价阿！恋血无语地说道，什么叫做近朱者赤近墨者黑，我倒是充分地理解了！
洛汐……听到洛汐的名字，冲田的眼角晃过了一抹无法磨灭的悲伤。
好吧好吧！看着冲田这个样子，恋血放弃似的说道，就给你降低难度吧！五对，至少五对让他们互相表白外加亲亲。
“亲你的头！”冲田气急败坏地跳了起来，“怎么可能！”
这是底线。恋血说道，其他的你只要配对就可以了，当然你猜到的时候时钟就会倒退一格，5对的底线也就在最后一格的时候得到实现，要是做不到的话，他就会成为你最后的败笔！好好努力吧！
“喂！你给我回来！”感觉不到恋血的气息了，冲田气急败坏地吼道，他突然明白为什么洛汐这么讨厌这个叫恋血的混蛋的！果然混蛋有混蛋的可恨之处。为什么总觉得比刚刚的还要难了，简直就是自找苦吃！
在去越前家的途中，冲田随便看着青学的人配对着。主角越前应该有配对的对象吧！那么越前跟那个扑克脸部长，冲田想完，看看头顶上的时钟，竟然没有任何变化。不对，那越前跟死狐狸眼不二，再次看向头顶，时钟依然没有变化，这下，冲田火大洛，我就不信青学没有一个是这个拽小子的对象。越前跟桃城，不对，越前跟眼镜蛇，不对，越前跟英二，不对…………
把这些事全部放在脸上的冲田，此时已经成为青学众人无法正视的对象了。
这家伙在干吗？装作不认识他，不认识他……众人额上流下了被窥视的无语汗水。
这个小鬼到底喜欢的是谁！！！！！冲田气的直跳脚。
不管他了，试试别人的配对！冷面判官（手冢）跟狡猾的狐狸（不二），头上的时钟倒退了一步。
猜对了！好下一个！桃城和那个海堂，头上的时钟再次后退了一步，太好了，趁势追击。青学的黄金双打，大石和英二，又对！那么只剩下乾和河村。
看着没有动的时钟，意识到或许青学两两配对已经到了极限，冲田放弃似的叹了一口气，算了，早就知道不会这么简单了，反正还有很多的配对！找机会去别的学院找一下！
来到越前家，冲田看着偌大的院子，古老的房子，不禁想起了近藤，哎，自己应该失踪了好几天了，大家应该都很着急了，不过，如果自己回去以后告诉他们我在穿越，他们一定会认为我少女周刊看多了，或许搞不好会被认为妖刀附身，毕竟有个前车之鉴。（土方被妖刀附身成宅男）
“哇！来到小不点的家了，这是招待我们的吗？”看着端出来的茶和点心，桃城毫不犹豫地拿起来吃了。
“喂，给我有点礼貌！”虽然嘴上这么说，但是海堂的手已经伸向了茶杯。
“这两个家伙……”大石无奈地摇了摇头。
“大家不用客气！”越前一副当家的派头说道。
“我们当然不会对你客气的！”英二笑着吃道。
 
 
“英二，吃相太恐怖了！”大石温柔地擦掉英二嘴角的面包屑。 
“我说……”一旁一直没动的冲田突然开口说道，“学长们还真的相亲相爱啊！” 
“额唔……”听到他的话的一席人，在吃的家伙都噎住了，河村笑着回应道，“是啊！大家感情很好！” 
“部长，想要吻不二学长的话就下手吧！我永远支持你！”冲田话一出，一瞬间四周变得鸦雀无声。 
手冢那张扑克脸还是扑克脸地转向了冲田，冰冷的视线透过镜框，传达着不能言语的恼怒，大家立刻上前为冲田解围道。 
“是开玩笑，开玩笑，土方学弟在开玩笑对吧！” 
“没啊！”冲田好不知趣地再次说道，“其实跟亲爱的人亲亲也不是什么丢脸的事啊！部长……” 
“我先回去了！”手冢推着强烈怨气离开了越前家。 
“完蛋了！”桃城一把勒住冲田说道，“你这小子完蛋了，连部长的玩笑都敢开啊！你一定会完蛋洛！” 
“都说了不是在开玩笑了！” 
或许被桃城勒住的缘故，他并没有发现，有两道怀着不同心情的视线向他投来，一道是不二，一道是越前。 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第五话意外的收获



或许这就叫做阴魂不散吧！当看着越前拽拽的样子再次出现在自己面前的时候，冲田的眉头已经不知道皱了多少下了！
“喂，我说你有跟踪狂的癖好啊！”终于忍无可忍的冲田转过头毫不客气地对越前说道，“我强烈要求人生自由！”
“切！”越前毫不客气地回应道，“如果你能平安无事地走到学院的话我才不会跟着你啦，也不知道你是个路痴呢还是根本不知道路通向何方？”
被越前一语说到痛处的冲田一下子憋不出话来，只好闷不吭声地向前走去。就在这个时候，他看见对面奶茶店有一抹熟悉的背影。
“河村？”冲田不敢相信地看着这抹人影吼道，“真是人不可貌相，他竟然喜欢喝奶茶！”
被冲田夸张的表情和语气吸引住了视线，越前也下意识地朝着奶茶店的方向看了过去，意料之中地说道，“不是河村前辈喜欢喝奶茶，而是因为他！”
就像越前说的一样，河村的身边站着一个高高大大充满野性的人，冲田好奇地问越前说道，“这家伙是谁？”
“他叫亚久津，具体的什么因为没兴趣不太清楚，只知道他和河村前辈在某种程度上可以称为‘青梅竹马’！”
“哦~~~~”冲田故意拉着长调说道。
“喂，你心里在打什么鬼主意啊！”越前好像是冲田肚里的蛔虫似的说道。
“当然是好主意啊！”冲田笑着说道，“待会你就明白啦！”
说完，他欢快地向着河村走了过去。
“河村前辈！”他一把抓住河村说道，“不要忘了我们今晚的约会哦！”
“约会？”还没等河村开始说话，呆在他身边的亚久津眉头紧锁，一副要扁人的摸样反问道。
“这位是……？”冲田明知故问地说道。
“亚久津……我朋友！”河村小心地措词道。
“哦，原来只是朋友关系啊！”
“谁说的！”亚久津超级不满地一把抱住河村的肩膀说道，“是恋人！”
“你说是就是啊！”没有给亚久津更多的思考的机会，冲田趁势追击，“有什么证据啊！”
“你要证据！”亚久津一把抓住河村，可以说毫不犹豫地吻了下去。
 
 
冲田此刻的心情可以用无比喜悦来形容。就在亚久津再次用耍狠的目光看着他的时候，他满脸堆笑地说道，“恭喜两位，我先走一步了！” 
说完，就在他们眼前大摇大摆地走掉啦！ 
虽然还搞不清楚是怎么回事的两位，在反应过来的时候，都已经满脸通红啦！ 
就在这个明亮的清晨，冲田和越前一起走在去学校的路上。 
“喂，你倒是很特别嘛！”越前走在前面，说道，“为什么帮助他们！” 
“没什么！”冲田可不想把事情弄的太复杂，直接回应道，“这是我个人的处事方式而已，你要是觉得不习惯或者是不喜欢的话，我可以立即消失！” 
“谁说不习惯不喜欢啦！”越前气急败坏地转过头，吼道，“只是太意外了而已！” 
“意外什么！？”冲田奇怪地问道。 
“没什么……”越前迅速地转过头，语气变得温柔又无主，“真好！” 
他对着天空嘴角高兴地微微上扬，冲田心里不知道为什么突然有一种说不出来的感觉油然而生！ 
或许这就是大暴风雨的前兆！ 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第七话对手之龙马的心意


青学谁都知道，桃城和海堂这两只大活宝。没事就喜欢凑在一起数对方的不好。当冲田也目睹了这两玩意的大眼瞪着对方的大眼时，有一瞬间还真是以为是绿藻头和圈圈眉再世。（索隆和山治）
有了这个前列，也就知道这一对也是不到棺材不落泪，直到死才会承认喜欢对方的笨蛋！冲田的眼神若有所思地在他们身上打转，不一会儿，心里便有了主意。
“喂！你在发什么呆啊！”越前的网球拍很不客气地在他头上敲了一下，冲田捂着头气呼呼地瞪着越前吼道，“喂，你找死啊！”
“如果不好好练习的话，就算天分再高，也只能一辈子坐冷板凳！”越前好心地提醒道，“再说你那种不叫天分，叫做瞎撞！”
“我说……”冲田看着越前说道，“你是不是看我不顺眼啊！突然发现越前君你的目光好像一直盯着我啊！如果你想偷袭我的话，我奉劝你早点打消这个可笑的念头。因为他会让你认识到什么是实力上的差距！”
“难道你以为我想偷袭你吗？开什么玩笑！”越前表面上的冷漠被冲田激了出来，他不屑地说道，“凭你现在的水平，连跟我对决还未够水准！如果想要捡回在我面前丢掉的自尊心的话，就变强给我看，等到你打败我的时候，在来我面前叫器吧！”
对，变得更强，对方如果是你的话，我相信你一定能办的到。转身去练习的越前心里想着。
“莫名其妙！”冲田完全不懂刚刚越前跟他说的话，又不是挑衅又不是炫耀，反倒有点像变向鼓励，反正不知为什么全身的毛都竖了起来，这样想想，还真是肉麻到有点恶心了！
那小子不会喜欢的是我吧！
冲田看玩笑似的想着，却在这个时候，头上的时钟居然倒走了一格！耳边飘来了熟悉的钟声，冲田的表情就在这钟声中崩溃的！
恋血……你这混蛋！
另一方面，捧着器材的海堂和同样捧着器材的桃城撞在了一起，两人在看到彼此的刹那眼里都燃起了怒火。
“混蛋！你挡路了！”海堂对着桃城说道。
“你才是！还不让路，毒蛇！”
“你们两个还真是感情好啊！”冲田狠狠地推了桃城一下，本来就重心不稳的桃城一下失去了平衡，大叫着像海堂倒了过去，两人摔倒在地的刹那，嘴巴和嘴巴也来了一个大接触！这下，两人都傻眼了！
“没想到学长之间的友情能升华到这种程度了！”冲田蹲下身，不忘调侃道，“作为学弟的我还真是感动啊！”
“混蛋！”两人一同跳了起来，一同拉起冲田的衣领，一同对着他吼道，“你是故意的吧！”
“学长的感情还真是好到做事已经到了同步的地步了！”冲田还是用无所谓语气说道，“真是恭喜了！撒花！！！”
 
 
“谁跟这混蛋好了！”两人再次同声说道。 
听到彼此的话语又是相同的两个家伙气急败坏地朝着对方吼道的话再次是一样的！ 
“不要再学我说话！” 
以至于连路过的路人都掩面而笑了！ 
“学长继续联络彼此之间的感情吧！我先走了！”冲田趁机想溜掉！却被桃城和海堂一起用蛮力再次拉了回来。 
“耍完我们就想溜之大吉！” 
“你小子以为世上有这么便宜的事嘛！” 
半个小时后…… 
“土方君，我跟你说，这家的寿司是最好吃的！你慢慢吃啊！”桃城笑着说道。 
“对啊对啊！这顿我们请！”海堂难得挤出一丝笑脸。 
喂喂……冲田已经无语到家了，原本还以为会被拖出去揍一顿，没想到会被拉来一起吃大餐，这两个家伙……还真是笨到一块去了！ 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第八话最恶劣的行为



和越前一起走在路上的冲田，心里有一种说不出来的情绪，在了解到越前很有可能喜欢的是自己的时候，就立即联系了恋血，想知道喜欢能不能更改的。但是，他似乎太低估了这个游戏，恋血得意地给他了一个最绝望的答案，自己撞上的桃花运自己解决。如果让他在你没有完成任务之前，不喜欢你的话，你的任务就失败了。
也就是说，现在的情况不仅仅是去找，还要防。虽然自己以前的作风的确是很恶劣，但是还没恶劣到欺骗一个有着锦绣前程少年的感情。单爱一个和自己没有未来的人是很痛苦的，他明白，所以更加不希望越前也搅合进去。
可是，他必须要找到所有的cp，必须欺骗这个少年的感情，必须让自己变得更加的恶劣。
“喂！”冲田慢慢地向越前走去，笑着说道，“我会听你的话好好练习的，所以……”
他突然拉住越前的手，把他拉进了怀里。
“所以，能不能不要离开我！”
越前似乎明显被吓住了，整个人僵在了原地，又没反抗又没拒绝，活生生像个待宰的羔羊。
比起越前小鹿乱撞的心，冲田更多的是愧疚，他看着鸭舌帽下被吓坏的少年，狠下心，把脸靠了上去。
如果洛汐要是在身边，自己一定会被她揍一顿的！
冲田苦笑着想起了洛汐，想起了典型的洛汐似的教育，想起了他们一起穿越的点点滴滴，想起了自己真正的心意。
一瞬间他停住了！
“这不是越前吗？”这个声音就像一张救命符一样，让冲田一下子松了一口气。
“真的是越前！”另一个声音响了起来，只不过声音比刚刚的更加轻率。
越前抬起头，看向了他们，嘴巴里不自觉地念出了他们的名字。
“你们是不动的神尾和伊武！”
“哈？真难得，小鬼头，你还记得我们！”神尾故作惊讶地说道，“话说站在你身边的这位是谁，貌似两位的感情很好！”
“明，这已经不是感情好的问题了！”一向直来直去的伊武很不识抬举地说道，“明显是一对！”
“原来小鬼头有那一方面的嗜好啊！”
“明，你好像没资格说他啊！”
“我说深司，不要帮助他们说话！”
“我可没有啊！”
“我知道了，是的！我们也在交往就是了！”
 
 
两个笨蛋！越前和冲田同时看着他们想着，不过这也让冲田的时钟再次回走了一步。 
没想到回一个家也能遇到一对，自己还真的有那方面的运气啊！ 
“我们走吧！”越前懒得搭理他们，拉着冲田就走了。 
“喂！”冲田问越前，“他们是不是不动峰的！” 
“恩！” 
“哦~~~~~~”冲田点了点头，也同样明白自己要找的其他cp或许在别的学校，既然人家不出来，就自己主动出击。 
“越前，能不能拜托你一件事啊！” 
“什么？” 
“能不能带我去别的学校看看啊！”冲田顶上无比灿烂的笑容，“我想好好了解一下其他学校优秀队员的打法！” 
“我觉得你还是先练习比较好！”最正确的实话。 
“但是，知识面是必须的！”最体面地假话。 
导致的结果―― 
“好吧！”越前点头答应，“就带你去！” 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第九话在立海大的告白


当踏入立海大的大门时，冲田和越前一下子就被围观了。或许因为越前的鸭舌帽太惹眼的缘故，又或者是冲田腰间上挂着的长刀。总之，被围观了！
“喂――”越前对着一帮盯着他们看的同学说道，“请问一下网球社怎么走？”
但是似乎是没人搭理他。
冲田见此情景，嘴角挂起相当于大反派的狰狞笑容，一把拽起在自己身边最近的一个倒霉学生，阴森森地恐吓道，“快点告诉我网球社怎么走？我的耐心是有限的！”
“在在在……那边！”这个倒霉的学生被吓得说话疙疙瘩瘩起来，他用颤抖的手为他们指出了方向。
于是，他们就向网球社走去，冲田看了一眼似乎有点郁闷的越前，轻声叹了一口气，他把手盖在了越前的头上，安慰道，“像这种没事到处晃悠的家伙是不可能进化出礼貌和道德的，不用跟这些人渣耿耿于怀！”
“其……其实也没什么！”越前的脸意外的有点红了，看到他这个表情的冲田心里暗自大叫“糟糕”，他已经忘记了眼前这个拽小子喜欢的是自己了。
但是，还来不及等他们把心思拉回来，就听见前头传来了不可忽视的喝彩声，冲田和越前跑上去一看，原来是立海大的部长和副部长的比赛啊！
这回来可真是赚到了！
冲田看着眼前正在打球的幸村和真田，他才明白什么叫不可思议。虽然扛着大炮轰人对他来说可谓是炉火纯青，但是拿着网球拍“打人”（误）还真的是不会。就在他们想走近一看的时候，背后却传来了怒吼声。
“就是他们！快把他们轰出去！”冲田立即转过头一瞧，却看见四十多个学生拿着各种运动器材向他们冲来，冲田万万没想到，自己刚才的行为已经点燃了民怨了。
“快……快跑！”没有办法，冲田拉起越前就像转弯处跑去，虽然对于他来说，这几十个人根本不是他的对手，但是如果他出手会对越前造成困扰的话，也……
这样想的冲田不自觉地又想起了洛汐，我怎么觉得我的行为作风越来越像她了，还有，我为什么为这小子想这么多，为什么会变得这么妇人之仁，为什么会觉得自己已经不是自己了！
他们转过围墙，立即躲进了房与房之间的夹道里。追着他们跑的学生就在他们旁边一哄而散！
 
 
冲田看着他们走远的脚步声，重重地叹了一口气，紧接着，他抬起头，一种微妙的不协调感让本来松弛下的神经再次紧绷起来。 
自己和越前面对面的站着，自己和越前紧靠着对方站着，自己把手环住了越前的肩膀，自己…… 
我到底再干什么！！！！！冲田的在心里大呼！ 
“那个……越前！”冲田慢慢地把手放了下来，小心地措辞道，“我看他们走远了，我们出去吧！” 
刚想走出小道的冲田突然感受到了越前无法忽略的强烈心跳声，在冲田心里大喊着“这回完蛋了”的时候，越前抓住了他的手。 
这么事情也好，快点发生什么事……冲田恨不得马上出现泡沫剧中那种男女主角快到**时突然出现一个路人甲搅了局的桥段。但是，往往事与愿违，他们的发展特别的顺利，顺利到冲田第一次有想哭的冲动。 
“那个……”越前嘴巴抿了抿，还是说道，“我好像有点喜欢你了！” 





第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第十话神之子的爱情


如果现在有一条地缝的话，冲田会毫不犹豫地钻进去。他现在明白了洛汐是多么的厉害了，能做到明明知道对方喜欢他，还能一脸当没事儿的样子说话。如果现在站在这里的是她的话，一定会比自己做得更圆滑。
看着冲田一脸为难的样子的越前，扯了扯帽子，开口说道，“耍你的！我们走吧！”
真的是耍吗？冲田当然不会相信这么明显的谎言。但是，有时候装点傻还是必要的，就像洛汐一样，没事就装傻，其实心里比谁都清楚。不过，这样想想，洛汐不会一早就发现我喜欢她吧！这家伙不会一直在耍我吧。这丫头……冲田心里不知道为什么燃起了一股莫名的怒火，回头看我怎么收拾他。
“喂，你还不走啊！”越前回头对他喊道。
“走了走了！”冲田刚走出小道，就听见不远处有人争吵的声音，他们奇怪地对望了一眼，就悄悄地走过去看看争吵的双方到底是谁？不看不知道，一看吓一跳，这不是“神之子”幸村和“皇帝”真田吗？
不会吧！冲田无语地挑了挑眉头，虽然前有老板和土方之先例，但是这一对也太让人意外了，不过，管他的，他们爱在一起帮助我解决cp这破事，没必要管他们到底适合不适合，倒是他们这么主动，也省的我到处找了。
“喂，这样偷窥不好吧？”越前轻声开口说道。
“有些事实的真相不也是偷窥‘偷’出来的吗？”冲田的表情立即切换到阎王般的邪恶笑容，他轻声地对越前说道，“我们是在追求真理，挽回事实。在做的是好事！”
“我说土方君，世界上能把偷窥说成追求真理的或许只有你一个人了！”越前无语地撇撇嘴。
“既然身体不好的话就不要这么辛苦了，多相信我一点，所有费体力的事都让我来干，我一定不会让你失望的！”
“我知道弦一郎你从来都没有让我失望过！”幸村的表情充满了幸福，“但是，对于网球，我只想做的更好！”
“那么你就相信我！”真田对着幸村说道，“相信我也能为立海大带来荣誉，以前都是你领导我们的，这次就让我了做你的前锋吧！这次就换你看一下我的背影，然后在确定一下，我到底值不值依靠！”
“傻瓜！”幸村把真田拉进自己，语气温柔地说道，“就算不用看，我也知道，你是我永远的依靠！”
话落，他就被真田圈进了怀里。
 
 
“我说真的不好吧！”越前的眼里闪过了一丝羡慕，他再也看不下去了，他怕自己再也忍不住对“土方”表白，刚刚他的眼神已经告诉他了，他并不喜欢他，但是，似乎又有什么难言之隐，不能拒绝自己的心意。又或者是他人太好了，不忍伤自己的心。（怎么可能）不过，不管是什么样的原因，总有一天，他应该会告诉自己。越前有这种感觉，“土方”会把所有他心中的秘密都告诉他。 
“好吧！我们撤！”冲田和越前转身就走，却没想到踢到了旁边的破罐子，一时间“噼噼啪啪”的声音响了起来。在偷窥的两人被发现了。 
“这不是青学的队服吗？”真田抬头看向了越前，“是你！” 
“弦一郎，他是？” 
“哦，青学不是出了一个一年级的天才吗？就是这个白色鸭舌帽的小子！” 
“哦，原来你就是打败弦一郎的越前龙马啊！”幸村笑着对越前说道，“你们来立海大有什么事？” 
“是因为我！”冲田笑的一脸人畜无害地说道，“我想来立海大参观，所以越前就带我来了，没想到转了一个弯，遇到了部长和副部长在谈心，本来熟人碰面要大声招呼的，但看你们谈的这么愉快，有不好意思打扰。所以……不过，我没想到会这么不小心踢到破罐子。你们继续聊，我们先走了！” 
“来者是客！”幸村一把抓住欲走的冲田，笑的比他还人畜无害，“我会好好招待你们的！” 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第十一话最糟糕的双打

所谓的好好招待竟然是打网球，而且是双打。更要命的是，对手是“神之子”幸村和“皇帝”真田的组合，越前倒是一副很乐意上场的摸样，但是深知自己到底是几斤几两的冲田心里几乎是超级没底。
他可不想成为扯后腿的，就在这个时候，传来了越前的声音，“土方，我不会打双打，这样好了，我把阵地分成两半，前半段你守着，后半段我守着，不要接不住球就是了！”
不会吧！！！！土方听了越前的一番话，心里更加没底了。一个不会双打一个更不不会打网球，我看还是认输好了。
“土方，你什么都不用想，底线的球我包了，你只要把弹到地上的球统统打回去就是了，不过，重点是不要打出界就行了！”
“我明白了！”冲田对自己的身手倒是很有自信，而且他突然想到等到洛汐回来之后，他告诉她自己打败了立海大，这是多有面子的事情啊！凭着这样的想法，冲田一下子变得十分有干劲。
另一边，真田似乎并不想打，他对幸村说道，“部长，这么做好像在欺负人一样！”
“呵呵……我只是想看看打败弦一郎的人到底有多厉害！”幸村笑道，“而且是他们自己跑到立海大来的，更重要的是，他们破坏了我的好心情，我是在帮手冢管教队员。”
看来是刚刚被偷窥地事情在生气吧。真田无奈地叹了一口气。
本来幸村和真田不管哪个人出场就很吸引人了，要是组成双打的话，人气可想而知，一瞬间，偌大的网球场就被团团包围了。
“比赛开始，先由越前发球！”
大家开着两组成员的架势，想没想地小声讨论着，“这场比赛的输赢不是明摆着吗？”
“是啊是啊！”
听着让冲田很为恼火，就这么认定我们会输吗？让你们这些狗眼看人低的家伙吓一跳！
就在这个时候，越前发的球，被幸村打了回来，不管是速度还是球旋转的架势，都是一般人都借不到的球，况且冲田还发着呆，以至于球在身边弹起，朝另一个方向飞了过去，但是，越前用小碎步紧接而上，勉强接住了这球，但是，打回去的球却掉进了“幸村领域”，球弹出了界外，他们先失了一分。
“0：15，幸村领先。”
“可恶！”冲田不甘撇撇嘴，看着手上的网球拍，对啊，我本来就不是打网球的料，只要把这该死的网球拍当做剑用就可以了，一瞬间，他以拿剑的方式握住网球拍，让对方和越前以及观战的人都好奇地盯着他。但是，第二球已经开始了。
这回轮到真田的绝招“风林火山”的华丽登场，只见真田挥动起手臂，一拍而下，球就以难以想象的速度朝着冲田的领域飞了过来，这次一定要接到。抱着这样坚定的思想。他握住网球拍，朝着飞过来的球以常人看不见的速度打了回去，在真田和幸村以及大家惊讶目光地注视下，球打在幸村的脚边，停了一下。
幸村看着自己脚边的网球，不可置信地想着，怎么可能，竟然能打出这么大的一个窟窿，这个家伙到底是什么来历。不过，这样才有趣！
 
 
“哇啊啊……”球场上一瞬间传来了一阵又一阵的惊呼声。 
原本以为定局已定的一帮人一下子改变了想法，这时，立海大其他正式成员都已经到场了。 
“部长和副部长的双打，我也想跟他们打一场！”切原喃喃道。 
“不过还真是难得一见啊！”柳生说道，“部长还有这方面的雅兴！” 
“先别管这些了，你不觉得那小子的打法很有趣吗？”仁王似乎找到宝似的说道，“偶尔试试看！” 
“你不会又想角色装扮了吧，欺诈师！”被仁王害过的切原见机报复道，“有时候你那玩意可叫做cosplay！” 
“你……” 
“不过……”一直没说话的柳突然开口说道，“还真是乱七八糟的双打！” 
“你说的是哪一队？”切原小心地问道。 
“两方都一样！”柳毫不客气地回答道。 
比赛不自不觉进入了白热化的阶段。 





第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第十二话弃权？


就在比赛越来越精彩的时候，冲田举起手中的网球拍，对着裁判说道，“啊！那个……吹哨子的，我弃权了！”
话落，四周瞬间一片哗然。
“喂！”越前不可思议地看着他说道，“你怎么……”
“不好意思，越前！”冲田捂着肚子完全没有不好意思地说道，“人生总有可以忍但是忍不住的事情，那个……”他看向了幸村，招招手让他过来。幸村皱了皱眉头，但还是走了过去，只见冲田凑近他，在他耳边说道，“那个，你们这里的茅厕在哪里啊？”
“噗……”幸村第一次笑的噗出来，这个家伙实在是太有趣了，他手指了一下厕所的方向，对他说道，“学校里每层都有，从那个小门进去会快一点！”
“谢谢啊！”冲田捂着屁股立即向那个小门赶去。一旁看懂的人都笑的前仰后倒，气得越前一拍把网球打在笑的最厉害的那个人的面前，幸好有铁网挡着，但是球的威力还是让那个人吓到了。
“谁敢在笑一下！”以及浇灭所有人笑声的吼声，让所有认识越前的人都一下目瞪口呆。幸村若有所思地看着越前，嘴角扬起了意犹未尽的笑容。原来如此啊，这家伙喜欢……
终于可以蹲着上大的，冲田感动地痛哭流涕。网球到底是什么东西，打起来真的是没完没了，那一坨早在打第二局的时候已经冲出洞口，冲田完全能想象再打下去会是什么后果。
你还好吗？恋血的声音突然想了起来。
“好的屁！”冲田冲着恋血的声音源头吼道，“为什么越前会喜欢上我？你是不是在耍我啊！”
哎呀呀，自己欠下的情债怎么算到我头上来的，况且你自己已经不是有意识地在接受他了吗？
“我是在配合游戏！游戏！”冲田再次气得大叫，“还有，这么多对，你让我怎么配啊？”
 
 
你不是找到好几组了吗？我看看……是七组，而且你现在呆的地方还有两对，更重要的是，你完成亲亲任务的只有一对，加油啊！ 
“不是有两对吗？”冲田不满地说道，“我不是成功地让两对亲了吗？” 
我先说明一下，亲亲任务是在一方同意的情况下进行的，换句话说，像“意外”、“人为”等两人毫不知情下发生的亲亲将被处理为不存在，这样说。你为桃城和海堂设计的“意外”也只能是意外了。 
“混蛋！”冲田气得直冒火，“不是意外，让他们在我面前亲亲，你当他们是傻瓜还是认为我是神明啊！” 
我没当他们是傻瓜，也没当你是神明。这只是一个游戏而已。哦，对了。还有提醒你一下，你所剩的时间已经不到十天了，继续加油吧！ 
“等等！”冲田感到恋血那家伙又不见得时候，气得一脚踢向了厕所门，在这个时候，他摸到了洛汐给他的万能手机，脑子里灵光一闪，嘴角一瞬间扬起了可谓是大反派的狰狞笑容。有必要牺牲自己的脑细胞与脚程到处去找cp这玩意嘛？去搜搜看不就行了，先找到所有的cp，然后慢慢的诱导他们接吻，心里有谱总比瞎撞好。 
于是，冲田翻出手机，一个个地寻找着，头上的时钟不停的往后走着，慢慢地接近最后一格。恋血在一片黑暗中看着冲田是怎么偷懒的。但是也罢了，如果洛汐在的话，就算没有这玩意，她脑袋里装的就是一本动漫百科全书。不过自己似乎对冲田太好了，洛汐都有不能猜错的限制，而对冲田，他给予的是随便猜，猜到就有奖的贵宾待遇。不过这也是没办法的，这个少年他并不希望他死在这里……因为他还有一笔账还没有还，还有…… 
 




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第十三话最后两个

今天一次性把他们都解决了，冲田已经不想呆在这个世界了，就像他不希望越前陷得越来越深。虽然这样说不好听，但是不管怎么说，越前也是第一个喜欢他这种垃圾的男生。
“幸村部长！”冲田对幸村说道，“既然喜欢真田，为什么不去做一些让对方都高兴的事呢？”
像冲田这样超级腹黑的人对同样超级腹黑的人是非常敏感的，所以拐弯抹角反而会被对方笑话，他非常直的在众人面前对幸村说道。
“你应该没有什么资格管我们的事情吧！”幸村看着周围听到冲田的话而在次变得哗然的情况，额上的青筋不自觉地抖动着，“说出来的话请务必经过大脑！”
“什么？我说的是真的！”冲田超Ｓ本性还是没变，一旦局势对自己有利，就会变得无法无天。
“对了，还有柳前辈，我向你保证，我们那得乾前辈还是单身，别人在喝过他做的蔬菜汁后都会自动和他保持距离了。仁王前辈你要是喜欢柳生前辈就大声说，别表白也去玩ＣＯＳ，这样只会徒增误会而已！”
“你们……”切原看着自己的前辈都被说的露出古怪的表情，心里泛起了疙瘩，难不成……
“对了，顺便对大家说一下，今天活动取消！”冲田向大家拍拍手，说道，“为了表示我对刚刚比赛的歉意，我决定请幸村部长吃饭，你们爱干啥就干啥去，总之别妨碍我们两个人吃饭！”
“两个人吃饭？”越前和真田一起反问道。貌似那个是双打啊！
“哈哈……是啊，两个人？”他笑着回应真田黑化的脸，“对吧！幸村部长！”
幸村看看他，在瞄了一眼真田，心里似乎有点底了，“那好吧！”
于是，他们在别人惊讶目光地注视下，去吃饭了。
“这样好吗？”真田看着越前说道，“你带来的人把部长拉走吃饭，却把你丢在这里？”
“无所谓。”越前口是心非地说道，“反正我跟他没有任何关系，反倒是你，两人刚好臭味相投！”
“部长怎会和那家伙臭味相投啊？”真田发飙地拎起越前的衣服。
“你发火的对象好像错了吧！”越前的心情其实比真田好不到哪里去，“不要摆出一副只有你心里不爽的表情好不好？”他甩掉真田的手，拿起网球拍说道，“自己的东西自己追回来。”
“这不用你说我也知道！”真田大步流星地向着冲田离去的方向赶去。越前叹了一口气，刚刚教训别人的话其实应该用在自己的身上，自己是一个连表白也不敢的笨蛋！
真田就是那种说出就一定做到的人，他一把把幸村在冲田身边拉走了，尽管拉走的过程中，冲田的表情永远都是微笑，微笑，再微笑！
 
 
就是这个架势，冲田跟着他们出去了，他好歹是《银魂》里的警察啊，跟踪这种东西简直就是小儿科。 
当看见真田抓住幸村的手对他说“喜欢你”的时候，冲田明白自己第二个亲亲拿到了，他嘴角上扬地转身就走，这种时候被发现的话就叫做不识相！ 
走在半路上的冲田看到了因自己刚刚行为而产生的后遗症了，柳生追着仁王，一定要他说出刚刚冲田说的话到底是不是真的！ 
又是一出好戏。 
冲田觉得自己今天的收获真大，他很快乐地看着仁王和柳生的发展进度越来越好，紧接着，就是他想要的事情，仁王一把抓住柳生，吻了下去，然后对他说，“这是你逼我的，所以你得负责！” 
冲田已经不管柳生后面到底是什么反应，他现在手握三个亲亲，还差两个亲亲任务就结束了，两个简直就小菜一碟。他快乐得想着，却不知道，因为他的偷懒，恋血已经开始作出应对措施了。 
走到校门口看到越前他才晃过神来，刚刚带着幸村走的时候，他明明看见越前一副很受伤的表情，为什么……还要在这里等着他！ 
“事情办完了吗？”越前笑着对他说道。 
“恩！”冲田点了点头。 
“那我们走吧！” 
冲田看着越前的背影，总觉得刚才的对话有点微妙的不协和感，他不敢想下去，只能默默跟在他后面离开了立海大。 
  




第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》第十四话原来冰山是受


其实对于冲田来说，目前最重要的是马上让其余某两对亲亲，让他的任务就可以结束，可是，事情地发展似乎变得有点不能控制，仿佛是被人操控地一样，每次差点成功的亲亲都会被路人甲地突然出现而破坏。他再一次怀疑，这个游戏是不是在整他。
而他这种露骨的行动也让越前瞧出了端倪，他对着冲田问道，“土方你是不是有想让男人与男人亲亲的癖好啊？”
“哈？”虽然这个猜测差好多，可是谁又会相信他是为了完成游戏而干这个的呢？能看出这点，也已经是最危险的信号了。
“因为你时不时想着该如何让学长们亲亲！”越前压了压帽子，有点腼腆地说道，“我实在不知道你这么做的目的是为了什么，但是，如果你不介意同性之间的感情，能不能注意一下周围！”
这个算是最含蓄地提示，只有笨蛋才听不出来是什么意思。冲田来到这个世界做的做后悔的事，就是让眼前这个干净透明般的少年喜欢上自己。冲田看着越前，心情复杂地想着，唯独你，是最我不想伤害的！
“那个……”冲田搔搔头发，对越前说道，“有一件事我想跟你说，还是先跟你说对不起吧！”
“怎……怎么了？”越前明显被吓到了，他的心里七上八下的，难道他注意到自己的心情，现在要拒绝他了，这样的话，他不想听！“我突然想到一件非常重要的事，我先走了！”
“喂――”原本冲田想告诉越前自己的真实名字，他不想让这个喜欢他的少年喊着他的时候却是他最讨厌的人，可是，似乎很不顺利。
“这不是土方吗？”刚刚越前走，不二的声音传了过来。
“不二学长啊！”冲田嘴角抽搐着。同类相视，其中的滋味总是不好受的，冲田每次见到不二，总是想着，那个扑克牌老K的亲戚（手冢）和他到底谁是攻谁是受？
如果前者是攻的话，他实在没法苟同被压在下面的人是跟自己一样超级腹黑的家伙，但是反之，冲田露出一抹奸笑，这是一定的，像他们这种以折磨他人为乐趣的家伙要是被压的话是一件比死还有羞耻的事情！
“好好干啊！”不二客套地说道。
“我一直觉得学长一定是留一手的人！”冲田说道，“应该不会是被动地一方吧？”
“你是指针么？”
“什么？”冲田嘴角上扬，“还有什么，当然是你和部长的那些事！”
“土方你还真的是口无遮拦，一点也不懂得含蓄啊！”
“要是含蓄地话，没准还会被套上毫无主见的紧箍咒！”冲田撑着脑袋说道，“学长要是上面的话，能不能拿出一些证据来给学弟我看看！”
“我为什么要证明给你看啊！”
 
 
“因为我们是同类人！”冲田说，“如果学长不想我每时每刻在某个角落嘲笑无用的你的话，就拿出腹黑攻的气势来！你瞧，部长来了！” 
手冢顶着那张千年不变的冰山脸走了过来，看着正用不怀好意的目光看着他的冲田以及旁边的不二，他那好像坏掉的面部神经不自觉地抽动起来。 
“学长！部长的样子就像被抛弃的少女，好可爱啊！我能不能打他的主意啊！” 
“土方君，其实我一直都想说，你有时间管我们的闲事，还不如好好珍惜小不点！” 
“我跟他是不可能的！”冲田轻声说道。 
“为什么？” 
“没什么，总之，不二学长还是快点证明给我看吧！” 
“不就是想要亲亲吗？我成全你！”看着这样的冲田，与其让他把心思浪费在这里，还不如完成他的心愿，好好地去感受别人对他的心意。 
就这样，不二在手冢可谓是抽动的面部表情下，吻了下去。 
冲田看着他们，在计算一下自己所剩下的时间。还有一天。还差一对！、 





第六章那个夏天，我遇到了你――《网球王子》完结话这个夏天，我遇到你，并不后悔


不管用什么办法，冲田都没有办法再一次如愿。没有一对cp有在他面前亲亲的意愿，导致的结果他在最后一天夕阳下山的时候，还没有完成任务。
怎么可能会这么不顺利啊？冲田聪明的大脑再次发挥出他的灵活，难不成……难不成恋血在玩他！
你说的没错！此时恋血的声音传了过来。
果然！冲田被恋血的声音气的直发疯，“你到底想怎么样？”
什么怎么样？我要让你对越前负责！
“负你妈的责！”冲田毫不客气地怒吼道，“我对他负责，谁对我负责啊！”
不要太激动，只是想让你跟他吻别而已。人家毕竟喜欢你这么久了，你好歹在临走前给他一个交待吧！
“你说的倒容易！”冲田吼道，“我又不是同性恋！”
“土方你原来不喜欢男生啊！”背后传来了越前的声音，随后这个声音停顿了一下。有点努力地喃喃道，“这样也好！至少有个正常的伴侣！”
“越前……”冲田心里不安地跳了起来，对于他来说，没有比碰到这种事还要头疼的东西了。
“土方要不要跟我打一场！”越前扬了扬手中的网球拍，嘴角努力地挤出一个笑容，“让我看看你的球技有什么进步！”
“哎！”冲田叹了一口气，夕阳下山了，他也没办法再去找其他cp了。他对越前说道，“还记得上次我跟你说，我有一件事要告诉你吗？”
“恩！”越前木讷地点了点头。
“我的名字不叫土方十四郎，这个是一个我恨得要死的人的名字！”冲田缓缓说道，“其实我叫冲田总悟！”
“对不起，我骗了你，骗了所有的人，我想至少在我消失前对你能够坦白！”
“消失？”越前猛地抬起头，“为什么你要消失？”
“因为我没完成某个该死的任务！”冲田一想到就牙痒痒，至少这辈子他还没想过自己会当“红娘”，还是给男人和男人牵线的“红娘”！
“是不是就是让学长在一起然后接吻这种任务啊！”没想到越前能够猜的这么一字不差，冲田听到这个回答一瞬间呆若木鸡。
“其实我早就发现了！”越前淡淡地说道，“我一直在想，土……冲田你为什么要撮合别人自己却这么排斥，我一直以为只是你害羞而已，直到现在你跟我说，我才恍然大悟，原来这只是一个任务而已！我应该早就发现才对！”
“对不起！”冲田说道，“即使是现在，我也只是想利用你而没有真正想过你的感受，我实在是个很差劲……”
冲田的嘴巴突然被越前用唇堵住了，也在这一刹那，冲田的脑袋当机了。
“就算是利用我好了，就算是没有想过我的感受好了，就算以后的日子里没有你好了，我也不希望你有事！”越前白色的鸭舌帽飞到了地上，一双好看的眼睛里也已隐藏不住深深的悲哀，“这样你的任务是不是完成了！”
冲田不知道该怎么办？他只知道当时他的确点了点头，脑袋还是一团糟，还有好像是蚊子嗡嗡的声音。
“那么就拜拜！”越前转身就走，冲田也在这个时候，鬼使神差地抓住了他离去的手臂。
 
 
为什么要抓住，就这么走掉不是好了，这样至少自己不会这么不知所措。 
越前没有回头，冲田也不知道说什么，他看了看越前掉在地上的鸭舌帽，好像抓到救命草一样，对他说道，“越前，你的帽子！” 
“谢谢啊！”越前拿过帽子，就想离开，可是冲田还是抓着他的手不放！ 
“那个……至少让我为你做做一些什么？”冲田说道，“比方说恋人之间应该做的事情，好比说逛街，去餐厅吃饭，（我在说什么啊！可恶，脑袋越来越乱了）又或者……一起去看夕阳落山！” 
“冲田，我理解你想感谢的心情，但是……我并不希望！”越前低声说道，“如果说当成美好回忆的话太肤浅了，这种用同情买来的回忆真正去想的时候会更加悲哀的！冲田要是对我没有那个意思的话，请让我走吧！” 
“你在说什么！同情！开什么玩笑！”冲田挑了挑眉头，难得气急败坏却又有点难受地吼道“你觉得我是那种只是同情就拉着一个男生去看什么落日的随便的人吗？我跟你说，这不是同情……这是我对你的关心，还有……我可不想让你以后回忆起来，说我是骗了你感情的混账！”说后半句话的时候，冲田捂着头发转过头有点不好意思！ 
“冲田……认识你真好！”越前的声音有点痛苦难耐，“至少我没有后悔过能够遇到你！” 
“太见外了！龙马！”越前听到这声“龙马”的呼唤呆住了，冲田毫不介意地说道，“别冲田冲田地叫，怪陌生的，叫我总悟就好了！” 
“总……总总……”越前的眼泪就这样滑了下来，落到了地上，打在了冲田的心上。 
“总悟，我喜欢你！” 
“我知道，对不起，是我不对！”冲田把越前拖进了自己的怀里，至少在最后，让他明白，自己是真的很想回应他的心意。 
在这最后的时光中…… 
这个夏天，我遇到你，并不后悔！ 





第七章泪吻――《驱魔少年》第一话驱魔师


舞台是十九世纪，蒸气与工业时代侵蚀着古老文明的最后阵地，不可避免的上演着早已重复过无数次的死亡与伤痛，悲哀和别离。差别只在于演员们的身份，担负着一些听起来遥远而不可知的名称。
被称为千年伯爵的不可知生物造就了无数世纪前的诺亚大洪水，挽救了那场灾难的人为后世者留下了一个由特殊物质组成的石箱，那些东西被称为“圣洁”。与它们恰好能相容的人，则是对抗复活的千年伯爵的主力战士，领导他们的组织被称为“黑色教团”，而他们的名字是：“驱魔人”！
这个世界有着冲田所熟悉的血腥的味道。看着眼前刚刚还对他露出笑脸的少女突然变成比鬼还可怕的杀人兵器，有一瞬间，冲田发现，他来到了一个疯狂的世界，在这个世界中，只有战斗，欺骗与死亡。
虽然不知道什么是Innocence，但是，刚来这个世界的时候，冲田就发现自己随身带的佩剑上不知什么时候雕刻出了一轮古怪的形象，就像是重新获得了力量一样，他只知道，当眼前这个丑陋的生物拿着像大炮一样的东西对着他的时候，他毫不犹豫地拔出剑，一刀劈了下去。在那个时候，他压根就没考虑过这东西到底该不该杀，他的脑袋里反复着想着只有一件事――敢用大炮对着我，找死！
“哇！！！！好厉害啊！”等到劈完的时候，才意识到前面还站着一个打扮古怪的红发少年，黑色的单皮眼罩却还是隐藏不住他的玩世不恭以及懒散的性格。
“你也是驱魔师吧！”站在他旁边的银发少年友好地伸出了手，“你好，我的名字叫亚连，很高兴认识你！”
“先等一下！”冲田伸出手，挡住了向他射来热情目光的亚连，并在一行人惊呆视线的注目下，他掏出手机，输入了亚连的名字，最后看了一下这个世界的简介，然后重重地叹了一口气。
混蛋！来到了一个麻烦的世界！
“你……你好！”亚连还是想跟他套近乎，冲田发现自己真的很好命，每次穿越都能碰到主角。
“你好！”既然是主角，cp的方向绝对有保证，冲田回了一个大大的笑脸给了亚连。
“哦~~~~”旁边的红发少年意味深长地看着冲田，嘴角上扬地说道，“刚刚看你用剑，没想到可以遇到跟优用同个武器的驱魔师啊！现在好想告诉优啊！”
“优？”
 
 
“就是神田，也是驱魔师，只是这个家伙一天到晚绷着脸，不爽的时候就拿着一把刀乱砍的超级小孩子气的家伙……”红发少年越说越兴奋，“但是，却是个同伴有危险了绝对第一个去救的超级热血的新好少年。” 
“我说拉比，人又不在这里，用不着这么夸他吧！”银发少年不满地抖着眉头，“总之这家伙是个超级讨厌鬼！” 
“拉比，亚连！”就在这个时候，一个少女的声音传了过来，两人同时回头看过去，只见银发少年率先开口说道，“李娜丽，来晚了一步，恶魔已经被这个少年干掉了！” 
“很厉害啊！”红发少年好像一副跟冲田很熟的样子，手臂搭在他的肩上，笑着对少女说道，“一刀就把恶魔劈了，而且这个样子根本就是普通人嘛！那个……要不要让他去黑色教团报告啊！” 
“他也有对抗恶魔的武器？”少女问道。 
“是啊！跟优一样，是一把长得很漂亮的刀！”拉比对着冲田说道，“正想看看你和优打起来到底谁厉害点！” 
冲田看着他们正准备把他送往黑色教团的一行人，心里腾起了一抹难以消除的不安感，为什么……明明自己已经过关了，洛汐还是没有出现在他的面前。 





第七章泪吻――《驱魔少年》第二话黑色教团


为阻止千年伯爵发动终结世界的计划――“黑暗三天”，所创立的直属梵蒂冈抗衡恶魔的秘密组织。其象徵以蔷薇十字架作标志，本部建立於英国某处的悬崖之上。后因为基地被毁而全体搬迁。
所谓的黑色教团，不过如此而已。
冲田在经历被门卫检查，再被那个看上去就是一副傻蛋的家伙强行注射了麻醉针后，再次被送上给怪物测试适合度的经历后。他彻底地震怒了！可以的话，冲田恨不得拔出剑，先把黑色教团劈了！
“欢……欢迎！”亚连看见一脸臭相的冲田，是过来人的他一下子明白了，他尴尬地堆上笑脸，向冲田打着招呼！
可是，他被冲田无视掉了。就在冲田臭脸不改地迅速从他身边走过的时候，他的脑袋上滑下了一滴汗。
“那个……那个……”亚连一把抓住冲田的手说道，“就算你无视我，也要等到我把你送到房间里啊！”
冲田转过头，刚好撞上了亚连温柔的笑脸，“还没问你叫什么名字啊！”
“冲田总悟！”冲田说道（终于不用土方的名字了，土方你解放了！）。
“总悟啊！”
“叫冲田就可以了！”
“冲……冲田！”难道甩刀的都是这么……欠扁的吗？（神田打了一个打喷嚏！）
“亚连，你们这里女驱魔师有哪几位啊？”
“李娜丽还有米兰达，为什么这么问？”
“没什么？”为什么没有洛汐，她不可能不在这里的？冲田的心里变得一团乱，“那么这里又叫洛汐的女孩吗？”
“洛汐……没听说过这个名字啊！”亚连想了想，还是摇摇头。“应该没有！”
“是吗？”
“冲田……那个洛汐跟你什么关系！”
“与你无关！”
“呵呵……”亚连再次尴尬地笑笑，“也对！”
而后，亚连只好沉默着为冲田带路。不过这也是没办法的，因为不管怎么向他搭话，冲田总有办法让你明白什么叫做忍耐的极限！
 
 
“这……这个房间！”亚连把他带到了房间的门口。 
“呼！”冲田瞄了一眼房子，嘴角不自觉地抖动着，“这比真选组的牢房还差！”然后一脚踏进了房间。 
亚连看着他走进房间立即甩门的冲田，脑袋上燃起了强大的怒火，果然，这个家伙和神田一个德性！ 
冲田倒在床上，看着昏暗的天花板。 
洛汐，你现在在哪里？不可能不知道这里，要找cp不是先来找主角吗？ 
你倒是已经知道的很清楚了吗？哈哈……就在这个时候，恋血的声音传了过来，紧接着，就是意外嚣张的笑声。 
“洛汐呢？”冲田劈头就问，“你的恶趣味我已经满足了你，不是说找到所有cp就复活洛汐吗？” 
你不要激动，其实没说不复活啊！只是在你看不到的地方复活了而已。你现在有空想洛汐到底是生还是你死，好不如思考一下你自己的安危会比较好才对！ 
“不就是打恶魔，灭掉千年伯爵！”冲田说道，“我对这些没有半点兴趣！” 
这可由不得你！恋血的声音再次响起，因为这关系到洛汐的生存！ 





第七章泪吻――《驱魔少年》第三话恶魔


恶魔――是千年伯爵以“机械”、“灵魂”和“悲剧”作为材料制造出来的恶性生化兵器。其灵魂被千年伯爵控制，通过不断杀人吸取能力，进行进化。恶魔的代表色是紫色，紫色在日本表示悲伤，在一些西方国家则表示幽灵、噩梦，额头上有五芒星－五芒星通常被视为恶魔符号。等级1恶魔没有自己的意识，只会服从伯爵和诺亚的命令发射病毒子弹，长相恐怖，为圆形，上面插着类似于钢管的结构，是最初形态，等级2的恶魔有自我思考的能力，能力更强，1,2均保持人类的形态，还可变身，等级3更加厉害，防御能力更强，常常让驱魔师措手不及，外形貌似黑骷髅，每个等级3的恶魔都有自己的暗物质，并且还会吃1，2的恶魔，有时还可以和在一起变成超大型恶魔，等级4恶魔是无法让人形容的存在，亚连，李娜莉，玛丽安联合在一起才将其打败。
不过，这也是后来发生的事了。
冲田实在是想不明白，消灭恶魔跟洛汐的生死到底有什么关系？不过，恋血既然这么说的话，一定有其中的道理！
“不是说了我要是找全网王的cp就复活洛汐吗？”冲田说道，“难不成你想赖账！”
怎么可能！恋血的声音听起来有点幸灾乐祸，最想复活他的可是我诶！放心，他的确是死而复生了，只不过……
“只不过什么……”
你只要成为驱魔师，总有一天会碰见他的，顺便说一下，这次只有一对cp，你慢慢找吧！
“什么叫做总有一天会碰见他的！你这叫我哪有心思找啊！”
我说冲田君，你是不是应该趁此机会放弃对洛汐的感情了！恋血的声音再次荡进冲田的耳朵里，第一，这个游戏最排斥的就是异性恋了，第二，人家喜欢的是云雀，就算气质性格上，你跟云雀根本就不是同个型的！土方倒是有点像！总而言之，洛汐不会喜欢上你的，你就死心了！
“要你管！再说的话，我一定会宰了你！”冲田的眼睛一瞬间变得异常的犀利。恋血的声音也消失地无影无踪。
洛汐……冲田拿出洛汐给他的手机，看着他们一起拍的大头贴，那个天真无邪的笑容，冲田的表情变得异常的温柔。
刚成为驱魔师的冲田接到了第一个任务是跟拉比，亚连以及神田去**利亚。就像有Innocence的地方就一定会发生奇怪的事情。**利亚已经好几天没有出现太阳了！
 
 
已经变成黑暗之都了！ 
而且最糟糕的是，那而不仅有三个Innocence的反应，更重要的是，听地方拉回总部的报告中，那儿已经成为恶魔的栖息地了！看来，伯爵也在找那三个Innocence，所以此次的任务就是赶在伯爵之前，回收Innocence！ 
冲田自从接到这个任务开始，心里就异常地不安。他在回宿舍的途中遇到了李娜丽和米兰达，她们和库洛德接到另一个任务，今晚就要出发了，李娜丽拍拍冲田的肩膀笑着安慰他，“不用紧张！” 
“谁说我紧张了！”冲田大吼！ 
“还真是不诚实的新人啊！”拉比不知什么时候出现，还是像好朋友似的搭在冲田的身上（空：话说冲田的声优和拉比的声优貌似是同一个人啊！）。 
“不过你跟优还真的很像啊！” 
“哪像了！”冲田再次大吼！ 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》第四话前往四人的旅行


碰到神田后，冲田第一个感觉这家伙的气场怎么跟土方一个模子啊！可是想归想，硬是把他和眼前怎么看怎么不爽的家伙拉在一起，冲田真的打心底地感到强烈的不满！
凭什么我要跟土方二号扯上关系啊！
“又来了一个矮子！”这是神田看到冲田说的第一句话。
矮子！矮子！矮子！冲田的脑袋里一瞬间充满了神田这个怎么听都不是夸奖的评价，手上的刀不自觉地就这样拔了出来……
我，要，宰，了，这，家，伙！！！！
“等等等等……”拉比像个和事老一把一把拉住欲将砍人的冲田，只要神田在的地方，总是充满了隆重的火药味。为什么那家伙还是不懂得跟别人沟通呢？而就在拉比思维混乱的时候，另一边的亚连彻底地黑化了。
什么叫做又……（神田一见到艾伦就叫他矮子！亚连这个绰号也是神田取得！）
他的手不知不觉中切换成了武器的状态，一双闪着凶光的眼睛直直看向了神田！
“艾……艾伦！”拉比的嘴角不自觉的抽动着。忘了这个家伙也是……
这趟旅途没有问题吗？
他在心里发出了阵阵感叹！
火车的鸣笛声呼啸而过……
冲田一行人坐在火车箱内，是顶级包厢，教团在这一方面从来都不会吝啬。拉比和神田坐在一起，亚连和冲田坐在一起。就在这个时候，冲田率先开口说道，“艾伦，这个长着死蠢脸蛋的家伙真的是你们口中的神田吗？”
死蠢！神田的额上青筋奇怪地扭动着。
“你说的没错！”两个极度腹黑的家伙一瞬间达成了共识，“不过你说错了，这家伙不是脸蛋死蠢，而是脑子死蠢！”
“矮子！”神田一双凶光看向了亚连，“你活得不耐烦了！”
“我现在终于明白了亚连的话了！”冲田再次搭腔道吗，“这家伙全身上下只有一个脑细胞！”
“矮子二号！”神田把凶光对准了冲田。
 
 
矮子二号！冲田的火气也被神田挑了起来，“矮子？不过是长得高一点而已，你这个身体进化后脑袋就退化掉的混蛋！少在那边罗里吧嗦的！” 
这个家伙比亚连还要容易动怒啊！拉比实在看不下去了，只好拿出自己的驱魔工具，口上念到，“铁锤，铁锤，满！满！满！” 
铁锤挡在了冲田和神田的面前，也同时阻止了他们两个的争吵。 
“喂！”神田的火气并没有消失，他对坐在自己旁边的拉比说道，“拿开，要不然我劈了它！” 
“优！” 
“不要叫我名字！” 
“你还真是不诚实啊！”拉比叹了一口气，“要是你们打起来，可是会把这辆火车一起劈的！到时候，我们做什么到**利亚啊！再说，有力气吵架还不如好好休息！到了那个地方，也不知道会发生什么事？米兰达又不在身边……” 
“你很烦诶！”神田不满地坐在位置上，比起刚刚的吵闹，现在的空气中终于充满了一种祥和的味道。 
最好就这样到维多利亚……拉比看向了窗外，不知道会不会再遇到你，可以的话，真的不希望和你战斗，可以的话，真的希望和你成为朋友！ 
洛汐…… 





第七章泪吻――《驱魔少年》第五话诺亚？与洛汐的相逢


“这里是莫里安达，我说拉比，你……应该没有带错路吧！”拉比的后脑勺隐约地感觉到神田强大的杀气。
“哈哈哈……怎么可能！”拉比摸着脑袋，把头转到了一边大笑道，“我想应该过了这个城镇就到了！哈哈……”
“那么就对着我的眼睛说！”神田的额上青筋冒起。
“哈哈……对不起对不起……貌似迷路了！”拉比吓得连连后退。
“你这家伙！”
“没关系！”冲田拿出地图低头看着，“我们也不是完全走错了方向！跟我走就是了！”
“喂！你确定你不会走错路，和某个呆子一样！”神田的眼神瞄向了拉比。
“优，好过分啊！竟然说我是呆子！”拉比不满地大叫。
“放心！我跟某人不同……”冲田说道，“再说，拉比带错路并不是他的责任！从刚刚就一直在我们身边徘徊的影子……”
“是等级3的恶魔！”亚连已经让手武器化了。
“切！”看着从四周走出来的恶魔，神田咂咂舌，拔出了长刀。
“小心啊！总悟！”拉比抓住铁锤的柄，对第一次面对等级3的恶魔冲田说道，“他们比你上次劈掉的恶魔还要厉害很多啊！”
“直接劈了就行了！Innocence，发动！”冲田握住剑柄，率先攻了出去，“去死吧！”他一剑挥下，把站在自己面前的恶魔劈成了两半！
恐……恐怖！
所有人的心里寒了一下。
“新人很厉害嘛，好！轮到我了！”拉比拿起铁锤，身旁被红色的光芒瞬间包围了，头顶上出现了十来个圆圆的，嘴里喊着，“判，圆火，劫火灰烬。火判！”他用锤子打中一个圆，此时地面上出现了偌大的火字，同时强大的火焰从这火字里窜了出来，变成了一条巨大的火龙，攻向了恶魔。
“Innocence，发动！六幻，灾厄招来，二幻刀！”六幻化为双刀，握在了他的手中，一瞬间他向恶魔攻了过去！
他们合力好不容易突破了恶魔的围攻，此时，一个少女的身影挡在了他们的面前。虽然模糊看不清楚，但是……冲田的心不禁揣动了一下！
 
 
“你们的路到此为止了！”少女的声音幽幽地飘进冲田的耳朵里，一瞬间，他瞪圆了眼睛。 
这……这个声音，是……是洛汐！ 
此时，眼前的烟雾慢慢地散去，洛汐的脸就这样直直地倒映在了冲田不敢相信的瞳孔里。 
“为……为什么？”冲田的嘴里艰难地挤出声音，这让其余的三人惊讶地看着他，“这到底是为什么？洛汐！” 
“哦~~~~~真是怀念的面孔啊！拉比，在你旁边大叫我的名字的人是谁？” 
洛汐的话让原本快失控的冲田拿着刀一瞬间跑到了她的面前，不顾同伴的呼喊，他站在了洛汐的面前。 
“告诉我，为什么……为什么你站在这里！” 
“什么为什么？”洛汐的手贯穿了冲田的胸口，嘴里喃喃道，“因为我可是千年伯爵最喜欢的诺亚啊！” 
冲田吐了一口血，不敢相信地看着自己的伤口，更不敢相信洛汐要杀他，他慢慢地在她面前倒了下去，耳边听到的最后的一句话…… 
“总悟――”拉比的呼喊！ 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》第六话第十三使徒洛汐


“你这家伙……”看着倒在血泊里的冲田，神田气急败坏地握紧了手中的刀，刚要攻过去的他，被拉比挡住了。
“让开！”他吼道。
“优，你先冷静一下，你这样攻过去的话，下场跟总悟是一样的！”拉比皱起眉头说道，“这个女孩的能力是吞噬灵魂，变化地形物质以及细胞分解，跟她近距离作战讨不了好的！”
“那就远距离！”亚连的左手变化成攻击形态，向洛汐瞄准。
“哦~~~~~”洛汐一把拎起晕过去的冲田，挡在了自己的面前，吓得亚连连忙把手转到了另一个方向。
“太卑鄙了！”三人同时朝着洛汐吼道。
“卑鄙！”洛汐嘴角玩味地扬了起来，“诺亚中最卑鄙的就是第十三使徒了，缇奇也这么说过诶！再说了，你们这样攻击我会很头疼的！因为我是好心好意地为你们来带路的！”
好心好意？！！！！谁信啊！！！！！
“要不要我救他！”洛汐指着冲田说道，“话说他要是这么流血流下去的话，可是会死的！虽然这样看会很美！”
“少罗嗦！”神田撇撇嘴，“打伤他的是你，说要治愈他的还是你！你到底想干什么？”
“都说了是来给你们带路的！”洛汐笑着说道，“比起让第一使徒当千年伯爵，我更期待第十四使徒的哦！”
“十四使徒！？”
“就是雷亚！”洛汐笑着说道，“还有，我可没想过和你们打架啊！是他不好，冲上来吓了我一跳！总觉得杀了他也是他活该！”
这家伙……心里也太黑暗了！
“那么，洛汐，你就快点救他吧！”拉比说道，“如果他出什么意外的话，我是绝对不会放过你的！”
“是！是！”洛汐的表情染上了一层温柔般的残酷，“拉比，你还真的不适合当书翁的继承者啊，不过，维持这样就好了！”
 
 
洛汐为冲田处理伤势，就像拉比说的一样，他的能力之一细胞分解不仅是攻击型的，更重要的是用在防御力上，任何人都没办法立即杀了她，因为他治愈伤口的速度远远大于攻击的速度，是个让伯爵还有教团都头疼的诺亚。就以前的记载，她的情绪变幻莫测，这一秒或许是你的战友，下一秒就是你的敌人，行事作风完全出自自己的喜好，不受任何人控制，只要是惹火她的人，不管对方是谁，他都会照杀不误，曾经破坏过千年伯爵的计划又在关键的时候，替千年伯爵解除了危机，是个让千年伯爵也搞不懂的对象。在千年伯爵面前拥有绝对的自由和绝对的威望。就像他说的一样，人不犯我我不犯人，只要不去惹他，基本上不会出手。貌似很喜欢罗德和缇奇，最讨厌双胞胎的烦躁，以前和拉比有过接触，貌似也很喜欢拉比，所以在他与缇奇的战斗中，救了他！是唯一知道第十四使徒雷亚是谁的诺亚！ 
冲田慢慢地苏醒过来，看着对他露出微笑的洛汐，以及怎么听都令人不爽地欢快语气，不禁皱起了眉头。 
“我可是你的救命恩人，感谢我吧！” 
“同样也是导致我受伤的混蛋！洛汐，你不要说你不记得我了！” 
“很想问你是哪位啊？” 
“这个玩笑开大了！洛汐，跟我玩失去记忆的游戏可是会死的！” 
“那个……请问你到底是谁啊！” 
“混――――蛋――――”冲田忍无可忍地一跃而起，“你好意思说吗？人家好心好意地放弃回家的路辛辛苦苦（最后还搭上初吻）帮你复活遇到你你干的第一件好事就是杀我我说你这是哪门子的态度啊啊啊啊！” 
“我想你认错人了吧――”洛汐笑道，“我可是第十三个使徒，衫洛汐！” 





第七章泪吻――《驱魔少年》第七话到达维多利亚


洛汐的话已经完全激起了冲田的怒火，他拔出佩刀，一副要把眼前这个混蛋劈了的架势。
拉比只好马上跑上前去拉住他，口中不忘大喊着，“我说总悟啊！不要冲动，镇定！”
“我实在搞不懂你到底在想什么！”冲田对着洛汐突然大声吼道，“你要是这么希望和我没有瓜葛的话，大可说出来，演这么蹩脚的戏，你当我是笨蛋啊！”
“总悟……”拉比不可思议地看着他，认识他到现在，还是第一次看见冲田发这么大的火！洛汐和他或许也有一段故事。
“我说你啊！不要说的好像我欠了你一样！”洛汐不满地挑了挑眉头，“我不知道你认识的洛汐到底是何方神圣，但是他绝对不会是我。不要在我身上浪费时间了，还是说你想跟我套近乎，好在关键时候救你一命！先说好，我为你们带路，完全看在拉比的面子上！”
洛汐……冲田低下头，甩开了拉比的手，嘴里艰难地挤出几个字眼，“我明白了！我不会再来打扰你的！”
说完，他转身就走！
“喂――总悟”拉比一把抓住他，虽然知道他现在的样子需要冷静，但是他们都是有任务的人，必须马上赶到维多利亚，所以他们现在就得出发，“我们得走了！”
“恩！”
“那个……拉比！”背后突然传来的亚连黑化时的声音，吓得拉比整个身体都打了一个颤，“这位诺亚好像跟你很熟诶！”
“你该不会是奸细吧！”神田也黑着脸加入了话局。
“你们不要误会啊！”拉比一听到优在怀疑他是奸细，心里不免有点难过，不过还是赔笑道，“只是在任务中碰到过他而已！至于为什么……只能说本大爷我的人缘实在是太好了！”
“你少臭美了！笨蛋拉比！”亚连吼道，“谁会相信你会有魅力啊！”
“同意豆芽的观点！”
“是亚连！”亚连不满地看着神田。
“哦~~~拉比，你被同伴排斥了！”洛汐用手围住拉比的脖子，脸上笑得格外灿烂，“太好了！马上脱离这个该死的教团，和我在一起吧！”
“不好意思――”亚连被诅咒的手推开了围在拉比身上的洛汐。
“他是我们重要的伙伴！”神田用刀架在了洛汐的脖子上。
 
 
“敢打他的主意的话！我就宰了你！”两人同时对洛汐吼道。 
“哦~~~~~~~”此时洛汐的眼里冒出了许多的爱心，“哇~~~~~~我觉得亚连和神田也好好啊！怎么办，干脆你们一起脱离教团归属我的门下吧！” 
“想的美！”两人的怒吼不禁脱口而出。 
“也罢，反正不管你们愿不愿意，你们和黑色教团反目也只是时间上的问题而已！”洛汐笑着说道，“我有预知未来的能力！” 
“好了好了！洛汐，快点带我们去维多利亚吧！”拉比打起圆场。 
“你在说你什么！我不是已经把你们带到了呀！”洛汐舔舔嘴角，说道，“我的能力之一是变幻地形物质，只要我想去什么地方，就把那地方移到脚下就行了！” 
“这家伙……”亚连无语地站在原地，也就是说，要是谁惹了她，就绝对也逃不出她的能力，怪不得黑色教团的人一提到她，脸色都变了。 
这家伙是怪物！绝对是怪物！拉比没心没肺地想着，果然，还是别惹她为妙！ 
神田嘴角不屑冷哼了一声，一旁的冲田还是有神般地看着远方。已经来到维多利亚了，不知道后面等着他们地到底是什么，也不知道眼前的少女是敌还是友。但有一点可以肯定，前面的路比想象中的还要难走。 
“对了……”洛汐咬着手指头，对着亚连说道，“我来的时候，碰到库洛斯元帅！真是好对胃口的大叔啊~~~~~~不过是元帅级的人物，所以我就招招手，让上千只等级三的恶魔去招待他，不知道现在他怎么样了！” 
这个家伙绝对是恶魔！！！！三个人集团握紧拳头想着。 
 




第七章泪吻――《驱魔少年》第八话遇到库洛斯元帅

“师父在哪里？快点说！”亚连对着洛汐吼道，“虽然师父的确很欠扁，的确很该死，的确需要点教训，的确是彻头彻尾的大恶魔，但是他毕竟是师父啊！”
“我说亚连……这个也！”拉比无语地满头黑线，库洛斯元帅还真是遭人记恨啊！
“豆芽不要紧张啊！”
“是亚连，你到底是在哪里学会这该死的称呼的！”
“跟那个黑头发的学的！”
“神田……”亚连怨恨的对象一下子转到了身边的神田。看在眼里的拉比再次叹了一口，“我说亚连……不要这么容易就让别人转移了你的话题啊！”
“拉比真的好坏啊！要夸我就直说吗？何必用别人这种隐晦的词啊！”
“谁说我在夸你了！”拉比无语地再次满头黑线，他到底用什么方式理解语句的！
“啪！”冲田抽出剑，架在了洛汐的脖子上，跟她相处这么的久的他，对于刚刚么没有营养的对话实在是听不下去了，而且他了解她，洛汐最厉害的地方不是嘴巴，而是演技，只要他想，他绝对会用最精彩的演技用不同的方式骗同一个人！
所以，用武力是最好的沟通方式。
“你要是再不说的话，就劈了你！”
“在城北的窑洞边！”洛汐眼神流离地说道，“按照刚刚收回的报告来说，库洛斯可谓是大获全胜……你大可放心！”
“你要玩失忆的游戏我就奉陪到底了，洛汐。”冲田收回剑，转身说道，“不过，要是事后你没有给我一个合理的解释的话，我绝对不会放过你！”
“我一直想问，洛汐，你跟他到底是什么关系！”拉比小声地说道。
“貌似是情侣关系吧……大概！”洛汐振振有词地看着拉比的脸慢慢地石化中，“你觉得可能吗？笨蛋！”
话落，她就把手放在了地上，启动了能力。
留下拉比一脸又被甩了的愤怒！
就像洛汐说的一样库洛斯元帅简直是大获全胜，看着满地恶魔的尸骸以及一旁正悠闲抽烟的库洛斯，大家都目瞪口呆地立在原地。
“师……师父，你……没事吧！”
“哦？是亚连哦~~~~~”库洛斯心情似乎大好，“真好，现在遇到了你。这个……先给你！”
 
 
只见库洛斯把一堆纸塞在了亚连的手中，自己转身就走！ 
亚连打开一看，脸色大变地一把拖住了库洛斯，对着他大吼大叫起来，“什么意思，师父！这个高额的欠款到底是什么意思？师父你没钱干吗要吃霸王餐啊啊啊！” 
亚连还真是倒霉啊！拉比一行人无奈地叹了一口气。 
库洛斯一点也不理睬亚连的控诉，反而转身拿起武器，对准了洛汐，嘴角慢慢上扬，露出张狂狰狞的浅笑，“刚刚真的受你照顾了！诺亚！” 
“元帅，我怕你不误正业导致身手退步然后死于非命啊啊啊啊！”洛汐毫无畏惧地说道，“所以心地善良的我就好心好意地叫来一伙恶魔考验一下你的身手顺便疏通一下你的筋骨，免得到时候你死的不明不白！” 
“那还真是多谢你的好意了！”库洛斯的额上青筋跳起，很久没有这样被人耍过了！通常都是他耍别人的！以至于握枪的手不停地抖动着，可以的话，他想立刻就开枪把眼前的家伙给灭了！但是…… 
对方是个女的！而且是个美女！ 
绝对不杀女人！可恶，这个家伙实在是太欠扁了！可以不杀，但是又没说不能耍！洛汐和库洛斯之间的梁子倒是这样结下了！ 
绝对要让他（她）跪下求饶！ 
“师父，你知道圣洁在什么地方吗？”亚连把谈话的主题拉回了正题。 
“不知道，我也是刚来到这个城镇！” 
“我知道啊！”看着库洛斯一脸犯难的表情洛汐笑的很开心，“都集中在维多利亚最大的公园里，不过，那里可是千年公的游乐园，你们要闯进去比踏进江户川还要艰难！知道什么叫做变异吗？那里面的不是恶魔，而是恶魔堆里的怪物！” 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》第九话恶魔的怪物

“恶魔堆里的怪物？”亚连瞪大了眼睛，嘴上重复着洛汐的话，“这到底是怎么回事？”
“就像库洛斯元帅能够改造恶魔一般！我就向千年公提了一个不错的建议！既然恶魔能够被驱魔师改造，为什么我们就不能动手改造恶魔呢？”洛汐的脸完全地黑化了，“然后千年公很高兴地接收了这个提议，召集了上千只恶魔到维多利亚进行伟大的改造，可是，技术实在是比不上库洛斯元帅啊！上千只恶魔现在只剩下上百只了，不过这上百只……可是极品！”
亚连的手一把拎起了洛汐的衣襟，除了库洛斯的表情依旧淡定，其余的人都微微地低下了头，似乎在压昂着什么似的！只有亚连咬着牙，一瞬间朝着洛汐吼道，“你怎么能提出这么过分的提议呢？他们都是有灵魂！你这样做……你这样……”
“哦~~~~我差点忘记了，我听罗德说，亚连你好像想拯救恶魔啊！”洛汐的嘴角邪恶地上扬，“真是笑话！简直就是愚不可及的思想！”
“你说什么！”
“是不是很恨我！那要不要试着杀了我！”洛汐用手摸着亚连的脸蛋，语气异常温柔地说道，“要我这种万恶的家伙不再为非作歹就是把我杀了！如果你有能力的吧！”
“你到底再说什么？”亚连瞪大了眼睛说道。
“真温柔啊！都痛恨成露出这么扭曲的表情了，还下不了手！”洛汐在亚连的耳边轻声说道，“不下狠心，难成霸主！我真的很期待亚连的手能够贯穿我的心脏！”
“啪！”就在这个时候，冲田的一个巴掌狠狠地打在了洛汐的脸上，他握紧了拳头，脸色与其说愤怒万分还不如说是痛苦难耐，他咬紧牙齿，对着洛汐低吼道，“你不是洛汐！洛汐才不会做这种残忍的事！既然知道你只不过是包着他的皮跟着她叫同个名字的混蛋，我绝对不会放过你！”
冲田拔出腰间的剑，剑锋泛起冷冷的光芒，他这次是真的想动真格的！一双眼睛红得就像一片血海一样，透着露骨的寒气和杀气。
“总悟――”
“你们先走！圣洁就交给你们了！”
“可是，总悟！”
“拜托！”他背对着背后的伙伴吼道，“拜托，把这个家伙交给我！”
“可是我没空理你啊！”洛汐的眼神泛着无聊的神采，“我的时间很宝贵的，要是你这么希望跟我打架的话，我以后再奉陪吧！你觉得他们几个人没有我带路能够找到千年公的游乐园了，你是不是太相信你伙伴的能力了！”
“那个地方没有你带路就进不进去吗？”一直没说话的库洛斯突然开口问道，“难道有结界！”
 
 
“哦~~~~不愧是元帅，见多识广啊！”洛汐拍着手说道，“好了！废话不说了，我这带你进去！” 
“还有一个问题！”库洛斯看着四周变化着的情景，眼神犀利地说道，“为什么你要帮我们？” 
“这还要问！”洛汐一把圈住拉比的脖子说的一本正经，“因为我喜欢拉比！” 
“喂――”拉比感觉得到同伴投来的质疑目光，一下子就慌了神，“等等，你们不要用‘你是奸细’的目光看着我啊啊啊啊！” 
“拉比，既然你被同伴讨厌了，就来到我的怀抱吧！反正你是书翁的后人，没必要当驱魔师啊！” 
“你也给我闭嘴！”拉比吼道，然后他发现亚连一行人的视线越来越火热，这是何等不幸的事啊！他拉下头，认命地被洛汐圈住脖子。 
“嚯……”库洛斯的嘴角慢慢地扬起，对着空气好像在自言自语地说道，“年轻真好！” 
很好！洛汐看着站在眼前的四个少年以及一个猥琐大叔，心里暗想着，该到的棋子已经全部集齐了，现在只剩下棋谱了！恋血……我不会让你动我所有在乎的人的！哪怕是当恶人也在所不惜！这次棋战，我就赢给你看！ 





第七章泪吻――《驱魔少年》第十话大花园的恶战

洛汐带着亚连一行人来到了一棵古老的藤蔓前，古稀的风华早已消褪，潜思着大概只有对某种信念的执着吧！
“好高啊！”拉比抬起头，看向这个古老的藤蔓，嘴角不自觉地发出感叹，“老头子看到会高兴的！”
“书翁的工作不是你以后的工作吗？拉比！”洛汐抬起头，说道，“你这种什么都是别人的思维会被骂的！不过，你也被骂习惯了吧！”
“咦？你怎么会知道的！”拉比惊讶地说道，“为什么老头子骂我的事你都知道！”
“因为你是笨蛋！”洛汐叹了一口气，“除了过目不忘的本领适合书翁的工作外，你什么都不合格！”
“是啊！”
“不过，我还是喜欢这样子的拉比！”洛汐的食指碰到大树的身躯，弹出了方形的魔法阵，“因为这样比较有人性！”
魔法阵弹入了树干里，整棵树地动山摇般的晃动起来，就像是大海的咆哮，雷霆的愤怒，大地连着树干在他们面前裂开了一条缝。
“~~~~~”库洛斯点燃一支烟，意味深长地发出一阵长叹，“还真是做的精致啊！”
“如果再重演方舟的失败！千年公一定会被气死的！”洛汐走在前面为他们开路，“所以这次不仅投入大量的资金，还用了很多禁忌的咒语，所以就是无所不能的库洛斯元帅大人，也是绝对混不进来的！”
“是吗？”
“那是当然的！要不然也太对不起古代禁咒了！”洛汐继续说道，“话先说在前头，我只负责带路，到时候你们遇到什么事，我绝对不会救你们的！”
“废话，谁要你救了！”亚连一行人一起对洛汐吼道。
“驱魔人~是驱魔人！~杀了他们！”一阵嘶吼从黑暗的深处传了出来，几个人一瞬间进入了备战状态。
“加油吧！”洛汐摆出请的姿势，站在了一边。
“切！”神田首先咋咋舌，拿着刀跑了进去。
其他人也不甘示弱地跟了进去，一瞬间黑暗地洞内，雷鸣交错。
洛汐悄悄地走了进去，看着他们的战斗。其实一点也不希望他们来到伯爵的大花园里，但是如果不帮他们尽快完成任务他也没办法混进黑色教团里。为了让自己不死之身的传说得到解脱，他必须让他觉醒……
 
 
就在他发呆了的时候，突然瞄见了冲田的背后，一只狡猾的恶魔扬起了巨大的触手，瞬间对着他劈了下去。 
“小心！”她不禁瞪大了眼睛，奔跑过去，就在冲田惊讶的目光下，替他挡下了那致命地一击。 
“诺亚大……大人！”恶魔不敢相信地连连后退。 
“洛汐！”冲田惊诧地去扶渐渐地倒在地上的洛汐，口里慌不择路地说道，“你……你干吗跑过来，你不是说和我没关系了吗？既然没关系了干吗要帮我挡下攻击。你这个人真的很奇怪啊！你是笨蛋吗？” 
“我只是身体不受控制而已！”洛汐对着冲田吼道，“不要搞得我跟你很熟一样，再说就恶魔一把刀就能让我死的话，我早就死了！还有谁是笨蛋啊！不要救了你，你就能骑到我的头上来！混蛋！” 
“你才是混蛋！笨蛋！傻瓜！死蠢的女人！”冲田不甘示弱地吼道，“既然要跟我彻底地划清界限，就不要替我挨刀子。不要让我觉得欠你的！不要让我以为你还记得我！” 
“是啊！是我做错了！”洛汐一把推开冲田，对着他吼道，“当初给你几乎致命的一记，我们现在可以算是两清了！你做好不要再让他们有机可乘，我不会帮你挡第二记，你给我记住！” 
“记住了！你也没机会了！”冲田的眼睛一瞬间充斥着强烈的杀气，眨眼间把接近他的恶魔举刀劈了！ 
库洛斯意味深长地看着他们一眼，举起枪，对着恶魔扣动了扳机。 
事情好像变得越来越有趣了！ 





第七章泪吻――《驱魔少年》第十一话缇奇现身


“洛汐！你把他们带过来做什么？”这个时候，黑暗的尽头响起了缇奇慵懒的声音，“难道你想背叛千年公！”
“才不是！”洛汐一把抱住拉比，说道，“纯属是为了他才这么做的，还有，缇奇，你不是参加宴会了吗？怎么又跑回来了！”
“那种华而不实的宴会哪有这里的精彩啊！”缇奇邪恶地笑着，“起初看到你一脸明媚给我们邀请卡的时候，我就料到你要做什么了。不管怎么说，我们是同类人，你的一举一动实在是太像我了！”
“哦~~~~~~~”洛汐嘟起嘴说道，“那缇奇酱现在是站在什么位置上！我方还是他方啊！”
“少罗嗦！”神田看见缇奇，整个眼睛就变了，对他来说，缇奇也是他非打败不可的诺亚，“Innocence，发动！”
“还真是着急啊！我可没兴趣打胜算少于50％的战斗啊！”缇奇摆摆手，“只是跟那边的同伴有事要聊而已！”
“聊聊”洛汐无所谓地向缇奇走过去，两人以别人听不到的声音交谈着。
“你真的喜欢那个红头发的吗？”
“什么意思啊？”
“你知道我是什么意思！”
“放心！我没兴趣抢你家的xxx”
“什么叫做我家的！”
“我明白你的心，缇奇！”
缇奇的脸红地超级不自然，就连一向对周遭事物漠不关心的神田都饶有兴趣地挑起了眉头。
什么话能让这个无脸大叔脸红成这样！好想偷听啊！
“不过我们永远是敌对关系！在一起……”
“在一起没问题！”洛汐接话道，“是他的就没问题！”
“为什么？”
“你想知道啊？”洛汐奸笑起来，“一年份的红彤彤的大苹果！”
“你怎么和罗德一样，逮到机会就要敲诈我！”
“谁叫缇奇你被M的表情真的好棒啊！”
“M？”
“罗德说了，虽然缇奇你不管身材还是气质都适合攻，但是谁叫你的对象是他啊！虽然他的气质和身材都适合受，但是你们要是攻受互换的话，绝对是完全河蟹的画面，所以我们一直在讨论，虽然你的他不是S，但你绝对要成为M！”
“洛汐……我现在有一种想把你和罗德都送进猪笼丢进湖里的冲动啊！”你们每天都在讨论什么啊！
 
 
“就是缇奇你被XX会露出什么样的表情！” 
“去死吧！”缇奇一拳打在了洛汐的头上，额上的青筋夸张地扭动着。 
“你们在干什么！”亚连黑着脸出现在洛汐的身后，“如果是处理家庭内务的话，我们就先走一步了！” 
“对啊！虽然有免费的情景剧看是很高兴，但是凑巧实在是没时间浪费在这个上面！”拉比说道，“而且好歹我们也是敌人！你多少也表个态啊！” 
“洛汐我还真是看不出你‘混’地还真好啊！”冲田不满地说道。刚刚打情骂俏似的交头接耳是怎么回事！ 
“年轻真好！”库洛斯火上浇油地进行总结，以至于后面的情景就变成了…… 
“亚连，你听我说，不是想得那样！”缇奇笑着对亚连说道。 
“拉比，我跟缇奇是家人，家人啊！” 
“我想你们只是普通的家人关系而已，现在你说不是这样的。那到底是怎么样的！”亚连恶魔小翅膀身后长了出来。 
“哈……”缇奇的额上流下了一公升的冷汗。洛汐同情地看了缇奇一眼，挽着拉比的手被神田一把掰开了。 
“你们两个在打什么主意！” 
“没什么！”洛汐眯起眼睛，“神田你在担心什么？难不成怕兔子被我这只大灰狼拐走了。” 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》第十二话最恐怖的恶魔


五个人走在伯爵的花园里，产生了强烈的不协调感，怎么说呢？缇奇明显往亚连的身边靠，而洛汐抓着拉比的手不放，神田则是不耐烦一次又一次地打掉洛汐的手，至于冲田，顶着一双怨毒妇的眼神瞪着他。
“我说你们好歹也要有点敌人的样子好不好！”库洛斯无聊地抽着烟说道。
“无良大叔！你知道什么！”且不管亚连两头吃香的良好境界，神田以后为了阿鲁玛灵魂那个该死的催泪弹搞的和教团反目以及拉比被伯爵抓去被植入该死的寄生虫什么的，每一样都是无法饶恕的！
“喂！无良大叔，如果亚连成为我们的同伴，你会怎么做？”洛汐问道。
“一枪毙了！”
库洛斯不紧不慢地回答道。
“那如果教团的人要亚连的命你会如何？”洛汐再次问道。
“……”库洛斯点了一支烟，表情不定地说道，“这怎么可能？”
“哦？你真的是这么想的吗？”洛汐的脸上扬起了一抹了然的神情，“逃避问题这一点都不像你的作风啊！”
“你到底了解到什么程度！”
“绝对比你想象中地还要多！”
他们之间的对话让冲田陷入了沉思，如果说洛汐不是以前的洛汐，她就不会了解这么多事情，她的情报来源就是因为他不是这个世界的人，她所了解的事情百度上也解释的很清楚，如果这样还叫做失忆的话，冲田觉得相信这点的自己反而像个笨蛋！
就在此时，他们的行动明显惹来了这片土地上的制裁者伯爵的不满，比起自己身边的诺亚倒戈相向，他反而更加热衷于用什么方法制裁背叛者。地狱的底层关着的并不是杂鱼等级的恶魔，而是一个强大到连他自己都无法控制的家伙，伯爵的生气是显而易见的，他命令手下放出恶魔，不顾一切地想把亚连一行人杀死！
当洛汐听到那熟悉的喘气声，她的眼睛明显抖了一下，如果是自己的话，从这个恶魔嘴下逃生根本不是问题，可是现在身边还有亚连等的驱魔人，撇开元帅级的库洛斯不管，其他人并非都是打不死的小强。
她给缇奇使了一个眼色，聪明的缇奇马上心领神会地抓起了头发。也就是说，必须有人引开这个怪物！而当诱饵的家伙必须做好死的觉悟！
可是，既有实力当诱饵又能全身而退是最好不过的！
洛汐知道，这种伟大的角色扮演只有她才能担当，因为她的能力，是唯一可以牵制住怪物的！
“你们先走！”洛汐对亚连一行人说道。
“为什么？”拉比奇怪地问道。
“因为我要会一个友人！”洛汐摸着头笑道。
 
 
“走吧走吧！”了解情况的缇奇催促道，“你们的任务是取回Innocence，没必要因为敌人的会面而浪费时间！” 
“说的没错！”库洛斯首先朝前走去。 
“那我们先走了！”亚连跟在后面说道，“记得会好面马上赶上来！” 
“喂！豆芽菜，你好像搞错了，这家伙是敌人！” 
“对……对啊！” 
“洛汐……”拉比拍拍她的肩膀，“不要太逞强了！” 
“我也要留下来！”冲田走在最后，却说句让人震惊的话语。“要是这家伙把路口封掉怎么办？我要监视她，免得她搞小动作！” 
“喂！”洛汐无语地挑着眉头，“就你这种货色就算我打小动作，你也不知道！” 
“那可说不定！我留定了！” 
“你很烦诶！”洛汐转而对着缇奇说道，“快点把这家伙拖走！” 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》第十三话洛汐


冲田固执起来就像个小屁孩一样。不管别人怎么劝，他都坚持要留下来。对于这样的冲田，洛汐无奈地伸出手打在了他的肚子上，在冲田失去意识的刹那，他看见洛汐的唇轻轻地挪动着。
对不起！
说的就是这简单的三个字。
“缇奇，把他快点给我带走！”洛汐对缇奇说道。
“不要命令我！”
这样说的缇奇还是把冲田抗在了肩上！
“处理完所有事情快点跟上来啊！”缇奇说道，“一定要跟上来！”
“知道了知道了！你当我是谁啊！”洛汐摆了摆手，目送着他们消失在了黑暗的一角。
为什么我要演这种英勇就义的戏码啊！看来在动漫的世界里呆久了，被这该死的热血气氛同化了！不过，好歹有一次打不死的身体不好好物尽其用也太浪费了！不过，虽然说打不死，但是打到还是很痛的！额……还是把这麻烦的家伙送走算了！
地质转移，真的是个方便的能力啊！这样想的洛汐脸上扬起了狰狞的笑容。
跟它打！就在这个时候，恋血的声音响了起来。
啥？
我给你这个能力不是让你用它逃命的！恋血无聊地说道，要是你没有被打的血肉模糊不是一点意思也没有。既然细胞能够快速再生，你就不要有所顾忌了，偶尔展现一下你身为女主角飒爽的英姿。
我看你根本就不想看我的英姿，而是我被打飞的蠢样把！
不要以小人之心度君子之腹啊！洛汐！
你从头到脚都不是君子！洛汐
不管怎么说，你也是死掉两次又复活的少女啊！前无古人想必后无来者吧！都已经玩到现在了，何不在拉下帷幕之前，享受一下这最后的腥红！
帷幕？难道说……
耶~~~~~~~这是你寻找cp的道路接近尾声了！高兴吗？
接近尾声……
 
 
也就是说，这个是你最后一次寻找cp了！ 
真的！也就是说，这里玩完后，就可以回家了！ 
这也说不定！ 
哈？ 
只是说你寻找cp的道路已经走到了尽头了，但这也不能说明你可以回家！笨蛋，我劝你不要高兴地太早，你这样把冲田打晕送出去地话，我想他绝对会在醒来的时候，说出我想要的cp的名字的！要是在之前你还没有不自然死掉的话，到往下一个世界你依然没有本体！你最好想清楚，你心里筹划的玩意根本就派不上用场，换句话说，你最好现在就战死算了！ 
“也就是说，你从一开始就这么打算的，所以才让我带他们进来的！” 
我知道你很喜欢亚连他们一行人，知道他们的未来如果继续呆在教团里绝对是黑暗的，所以想尽办法让他们远离教团！虽然前言是做的的确很不错！这个花园建的可真是不错啊。 
“你到底想说什么！” 
但是用来连接教团实在是太浪费了一点！ 
“少罗嗦！”洛汐说道，“你不是说过，只要我选择当诺亚，你就会尽早把冲田送回他原来的世界吗？为什么他还在这个世界逗留？明明说好只有亚连和神田的！为什么要把拉比和库洛斯也扯进来？最后，这个大花园从一开始不就是你的建议吗？说好不妨碍我的，为什么还要在这个节骨眼上跳出来？你欠我的解释有很多恋血，请好好地回答我，你这个混蛋！” 





第七章泪吻――《驱魔少年》第十四话诺亚与驱魔人

不是早就说过我们是不可能的吗？你是诺亚我是驱魔人，无论如何，我们是不可能在一起的！
亚连看着扛着冲田走在前面的缇奇，心里陷入了沉思。
“那个……还是有点担心！我还是回去看看吧！”拉比说完转身往回走，可是，他的手却在这个时候被神田拉住了。
“兔子，不要管他！”这么任性的话语，竟然是从神田的嘴里冒出来的。、
“我说，优，你今天真的好奇怪啊！”拉比不满地挑起了眉头，“为什么你对洛汐的见解会这么深！”
“你才很奇怪！为什么要对敌人敞开心怀，还是说你根本就是……”
“就是什么？”
“切！”神田不爽地撇过头，“懒得跟你说！”
“你是无话可说吧！”
“你真的很烦诶！”神田一把抓住拉比的衣领吼道，“对，我看见她这么粘着你，就不爽！看见你一点戒备心都没有对她，就不爽。看见你和他的关系这么好，就非常地不爽！凭什么跟一个诺亚感情这么好，你今天跟她在一起的时光都是我最讨厌的！”
“优……优！”拉比听着目瞪口呆。不知为什么，貌似里面没有什么煽情的字眼为什么脸会红起来啊！
“所以才说你很烦啊！”神田的脸也红了。
这就是洛汐激出来，也不知道他是无意的还是故意的。库洛斯走在最后面，点着了一支烟，不过，年轻还真好！
“那个……亚连，你还是决定跟千年公作对吗？”缇奇问道。
“这是我的使命！打败千年伯爵让恶魔消失是我活在这个世界上唯一的理由！”亚连低下头，说道。
“唯一的理由吗？”缇奇的脸上露出淡淡悲伤的神情。
“缇奇你能不能不要再追随千年伯爵了！”亚连说道，“诺亚也是可以得到自由的！”
“你是希望我是白天的我，永远不坠落黑暗吗？”
“恩！”
“好吧！如果是你希望的话！”缇奇接话道，“没有你的人生就算继续玩黑与白也没有任何意义！”
“缇奇！”
“那么继续下一个话题……”缇奇突然满脸堆笑地靠近拉比说道，“我很听话不追随伯爵了，那你要怎么安顿无家可归的我啊！”
 
 
“哈？” 
“导致我现在的窘境，亚连，请负起责任来！” 
“不……不要擅自说出奉献终生这种敏感话题！”亚连的脸也跟着红了起来。 
哎呀哎呀……看在眼里的库洛斯头痛地用手指点着额头，现在可不是谈情说爱的时候！各位…… 
这种暧昧的气氛！果然，年轻真好！ 
另一个方面 
“你倒是说说看，怎么才能给我一个合理的解释，恋血！”洛汐的脸完全黑了下来，玩到现在的她已经对这个游戏深恶痛绝了！在这个对于女生来说完全是没有未来的耽美游戏中，为什么我还要搅合在里面。为什么我不可以喜欢上动漫里的角色，为什么我要帮自己喜欢的角色牵红线啊！为什么我还要在其中奉献出汗水与泪血啊！这种没有半点回报的游戏我真是受够了！ 
因为我喜欢！恋血用了可以让洛汐完全暴走的辞藻回答道。 
就在这个时候，伯爵出现在了洛汐的跟前，本来是移走了恶魔，没想到顺道把伯爵移了过来，洛汐嘴角抽搐着，如果这是偶然的话，我的运气未免也太差了！ 
“洛汐！你最好给我解释了一下！” 
千年伯爵超级生气！ 
  




第七章泪吻――《驱魔少年》完结话腰斩的结局


“解释？要解释什么啊？”洛汐笑道
“你知道我在说什么吧！”
“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道你在说什么啊？”洛汐笑着说道，“不好意思，把你移过来啊！我来把你送走吧！”
“你是不是太天真了！”伯爵让南瓜伞变成了大刀，向洛汐劈去。
“不会吧！”洛汐迅速地向后一跳，摆出阵势，拔出腰间的刀，和伯爵打了起来。
虽然动画只有几话，但是漫画后面这个千年伯爵简直就是坏透了！在走前先把这家伙一脚踢进地狱得了，这么会坏事，还是立即去死吧！
不过，为什么觉得来到这个游戏别的什么倒是没学会，就学会怎么劈人！要是回到现实世界，就这样乱劈人的话，一定会完蛋的！
不过，现实世界没这么多欠扁又欠杀的家伙！
洛汐心里挣扎着……
就在这个时候，走在前面的亚连一行人闯过了最后的大门，打开一看，没想到……
“这不是教团吗？”
“我们怎么走回来了！”
“难道这个大花园连接的就是教团！”
“是的！”缇奇上前解释道，“原本就是想用大花园把黑色教团连根拔起的！跟上次的诺亚方舟不一样，这一次，简直可以说是天衣无缝，不过，世事难料，洛汐竟然会叛变，虽然这家伙打从一开始就没打算和伯爵同流合污。”
“你说什么？”
“我想伯爵要是知道洛汐这么耍他玩的话，他一定会把他大卸八块的！”
“洛汐很厉害的，应该不会有事吧！”拉比接话道，“他刚刚让我们先走是什么意思啊？他应该知道这个尽头就是黑色教团啊！”
“是啊！说句实话，我也不知道她为什么带你们进来走马观花！”缇奇嘴角上扬，双眼看向了被打晕的冲田，“不过，我想这个理由或许这家伙会知道！”
“冲田吗？”
“切！”神田砸砸舌，拿着剑往回走。
“喂，优，你去哪里啊？”拉比一把拉住了他。
“如果真的如他所言的话，那个混蛋不是很危险吗？我去把他带出来，免得好像欠了她很多一样！”
“要去也不是你一个人去啊！”亚连走上前说道，“要去我们一起去！”
“千万不要！”缇奇上前阻止，“我说你们啊！你们知不知道那个大花园里有什么啊！这次你们运气好，没遇到真本事的！你们还要回去，再说了，就你们现在的本事，去的也会成拖油瓶……”
“可是……”
“就算要去，也是我去！”缇奇把冲田交给亚连，“反正我好歹也是诺亚！”
“你们都不用去了！”冲田微微睁开眼睛，说道，“我去！”
话落，他就冲了进去。
“喂！”
“现在到底是什么情况啊？”拉比也要跟上去，却被缇奇拦下了。
“你们都给我乖乖呆在这里！”
说完，他封掉了门！
 
 
洛汐和千年伯爵打了好几个回合（怎么打的偶就不写了，偶去切腹！） 
就在在冲田飞奔而来之际，伯爵的剑穿过了洛汐的身体，染上了鲜红的血液。 
“洛――汐――”冲田看着洛汐从半空中直直落了下来，就在此时，洛汐才想明白一件事，不用亚连杀他，其实千年伯爵也可以，因为他们的剑是一样的，一样能让他致命！ 
“冲……冲田！”洛汐嘴角淌下血液，艰难地说道。 
“我知道，你是想让我知道其实缇奇喜欢亚连对吧，你是让我明白这是这个世界唯一正确的配对对吧！可是这个代价实在是太大了！” 
“你……你终于可以回去了！”洛汐艰难地说着，“你知道这个游戏为什么叫浸满蔷薇止血的禁断之路吗？” 
“不知道……” 
“因为当找完所有cp后，就是拆散他们！”洛汐说道，“我已经找完所有cp了，如果再去下一个世界的话，就又会回到师父的世界去，他好不容易才跟山本发展顺利，我怎么能去拆散他们呢？所以打从一开始我就没打算活着去下一个世界！” 
“可是……” 
“对……对不起，打从一开始我喜欢的人只有师父一个！他的幸福就是我最大的幸福！不过能够认识你我真的很高兴……真的……” 
…… 
洛汐的手从冲田的手上滑落。 
…… 
四周变得一片寂静。 
“洛――――汐――――” 
（临时想的一个结局，应该说不是结局的结局，可是说这部作品被我腰斩了，我在这里为喜欢这部作品的读者道歉了！偶真的不想写了……原谅我吧！我会去切腹的！） 
 

