
《天然呆的穿越之旅》作者：看星星的青青草
<天然呆的穿越之旅>
一只天然呆在各个世界成 长、勾 搭的穿越史！
本文耽美综漫，旅游的地点现有：希腊神话、天是红河岸、网王、吸血鬼骑士、黑执事、hp、妖魔的封印……不停增加中
欢乐温馨np向，有点小白，基本日更~不喜慎入



内容标签： 综漫

搜索关键字：主角：秦筱悠 ┃ 配角：希腊众神、动漫小说人物 ┃ 其它：动漫人物

 序章（修文）

    秦家是华夏有名的政治世家，几代单传，到了秦父秦多这一辈，娶了四大商业世家宋家的掌上明珠宋珍珍。

    秦太太宋珍珍是秦多千辛万苦取回来的宝贝太太，又连生了四个儿子，人美、家世好、能生养，人人都说她是个有福气的。嫁入秦家十几年，宋珍珍奠定了秦家无人能够撼动的女王地位。

    秦筱悠所以得到了一个比较女性化的名字，就是因为秦家女王宋珍珍连生了4个儿子，怀第五胎的时候，想要一个女孩，谁想第五胎还是个男孩。秦父为了满足秦母的愿望，秦家几个儿子为了摆脱穿女装的折磨，在秦筱悠还是婴儿无力反抗时，将秦筱悠上贡给女王大人折腾。

    秦筱悠其人是典型的傻人有傻福。

    秦家基因好，秦筱悠长了一副好容貌，小时候穿女装楞是没人发现他是男的。大大的像葡萄的黑眼珠，小巧的鼻子，奶油般的皮肤，红绫般的小嘴，加上他无意中的卖萌，让人真想拐回去自己养。

    为了防止他被人拐跑，他小时候秦家请了一溜的保镖二十四小时保护他，其实主要是跟着他，别让他跟陌生人走了；他长大后，秦家人让他戴上卫星定位仪，一遍遍叮咛不要跟怪蜀黎和怪阿姨走才让他出门。

    秦筱悠有点呆，别人的话总能通过他独特的理解能力听出好话，过滤掉不好听的。虽然人不机灵，但是胜在记忆力几乎过目不忘，凭借着好记忆力，十四岁就取得了知名大学的双学位证书。只能说秦筱悠是天生的一根线，思维比较直，算是个低情商的天才呆。

    而且秦筱悠的运气十分诡异，抽奖总是能中；欺负过他的人基本会倒霉，当然秦家几个兄弟也贡献了不少力量；随便找家饭店吃饭，也能碰上隐世名厨，等等一系列事件让人不得不对他的好运气嫉妒羡慕恨。

    作为小儿子和小宝贝，秦筱悠被秦家上到老太爷、下到刚养的宠物藏獒宝贝的不行，真是含在嘴里怕化了，捧在手上怕磕着。要星星绝对不给月亮，要可乐绝对不给果汁。要是别人被这样养大，基本是未来的纨绔子弟预备役，幸运的是秦筱悠是个天然呆，是个会给老奶奶让座，拯救过马路的小狗的善良小孩。

    这天小孩独自出门，刚买了一个古董饰品――一块漂亮的古玉，打算送给妈妈当生日礼物。过马路时就看到一只吉娃娃悠闲地在斑马线上乖乖的走着。

    这时一辆奔驰突然冲了过来，吉娃娃明显吓呆了，根本没反应过来怎么回事。本来嘛，人家吉娃娃秉承着良好的礼仪，遵守着交通规则走着斑马线，谁想别人不遵守，眼看着就要红颜薄命，不，命丧黄泉了。

    这时候我们的秦筱悠跑上前去英雄救狗了！

    结果狗狗得救了，秦筱悠over了？！

    前面说了，秦筱悠的运气很诡异，所以奇迹般的穿越发生了~

    这对于秦筱悠这样恋家的小孩是幸运，是不幸？还真不好说，总之秦筱悠活了。现在秦筱悠还没反应过来，只是似乎很累的睡着了。

    没有人知道，一团非黑非白、无法形容的气团笼罩着筱悠，一个好似从黑暗的深处传来的声音轻轻地飘忽着：“孩子，我的孩子，快点醒来吧~快点长大吧”

正文 新的昵称

    作者有话要说：</br>很多读者看了这章后反映筱悠太幼稚了，青草看了看，也感觉开头有点走形，本来想改这章的，可是一动笔发现要改的话很麻烦，所以后来加了个伏笔解释了这个问题。大家再向后看看，尤其是16章，那里有解释。<hr size=1 />　　秦筱悠是被摇醒的，一睁开眼就面对一张有着波浪状的蓝头发、宝石般的蓝眼睛、高鼻梁的外国男人脸，还是放大加强版的，正常人都会吓一跳，激动地更会大叫“妖怪”，但是我们的筱悠同志只是迷茫地问：“天亮了吗？”

    外国男一脸欣喜：“哈迪斯，你终于醒了，现在没事了，我们终于得救了。”

    “？”大大的问号漂浮在筱悠的脑袋上。

    还没等筱悠问话，外国男被一个年轻的美女挤到一边去了。只见此美女一头灿烂的金发，紫水晶般的眼睛饱含着激动、欣喜、担心等复杂感情，气质彷如女王，又似乎像个邻家大姐姐，让人安心。

    美女张开小嘴，轻轻的说：“哈迪斯，妈妈担心死了。”

    接着，一圈俊男美女围了过来，七嘴八舌的说着。

    即使听了一堆唠唠叨叨的话语，筱悠还是很迷惑自己的处境。难道自己被绑架了？

    筱悠瞬间大脑当机了，张着小嘴，cpu慢慢转着，回想要是遇到这种情况，应该怎么办。貌似秦父曾经说，筱悠，遇到陌生人就保护好自己，爸爸会亲自带人去拯救你的；秦母会说，宝宝只要眨眨眼睛，静静等待，会有强攻英雄救美的；哥哥们会说，筱悠只要乖乖的等，保护好自己的清白，哥哥们会打跑小怪的~秦筱悠同学陷入异次元，完全反应不能。

    另一边，金发美女也就是时间女神瑞亚也陷入了苦恼之中。作为大地女神盖亚之女，神王之妻，瑞亚要权利有权利、要血统有血统、要钻石王老五就钓了一个超级凯子。本来家庭生活还是很美满的，但是一个噩梦般的预言诞生了――克罗若斯会被自己的孩子推翻。

    老公克罗若斯作为神明，当然不是什么无神论者，反而是一切灵异事件的忠实拥护者。结果就是瑞亚的孩子一个一个生，克罗若斯就一个一个吞。克罗若斯不知道这直接刺激了瑞亚的神经，让身为一个母亲的瑞亚成为超级儿控，hp是噌噌的涨，智力水平更是无限上扬。

    最后瑞亚直接找上老妈盖亚，决定做掉老公，拯救孩子们。

    所以说得罪女人的下场会很惨，得罪一个儿控的下场更惨，丈夫什么的就是浮云啊浮云。

    瑞亚的计划基本成功了。第一个阶段救出了未来的神王宙斯，第二阶段直接使用终极武器催吐剂，把几个儿女从克罗若斯的肚子里拯救出来。

    但是似乎出问题了，为什么自己的长子还不醒，醒了后呆呆的？难道是缺氧造成的~

    通常来说，母亲对于第一个孩子和最小的孩子总有着微妙的感觉，哈迪斯作为瑞亚的长子，第一个被克罗若斯吞掉的孩子，一直是瑞亚心中的痛，现在救出来了，瑞亚迫不及待的表示关心。

    “原来自己的孩子在不知不觉间长大了，还长得这么卡哇伊？！乖巧的样子更是让人心疼的想要抱抱。为什么这么迷茫，是还不太适应光明吗？毕竟哈迪斯一出生就被关进了克罗若斯的肚子里，克罗若斯又暴饮暴食，整一个杂食主义者，肚子里的环境肯定不好，我可怜的宝贝多么憔悴，圆圆的小脸都瘦出两个窝来了（瑞亚妈妈，那是酒窝啊~小酒窝），似乎快哭了~”以上是瑞亚儿控妈妈的第一想法。

    于是，在秦筱悠还没想出怎么办，还没来得及悲从中来的时候，就被胸袭了。呼呼，喘不动气，挥着小手的秦筱悠扑通了一会，开始抽噎起来了。

    “宝宝，怎么了，谁欺负你了？”

    感受到瑞亚的母性光辉与关心，秦筱悠感觉似乎回到了妈妈的怀抱，就像妈妈在身边一样，一边抽泣，一边说：“妈咪，我找不到爸爸了，还有（爷爷，哥哥们）……”

    “爸爸”这个词严重的挑动了瑞亚的神经，“哈迪斯多么乖巧，竟然还记得克罗若斯那个混蛋”。于是想入非非的瑞亚忽略掉秦筱悠后面的话语，激动地说：“爸爸暂时不在家，去另一个世界了，哈迪斯不用担心~”

    “哈迪斯？”爸爸不在家=出差了，可能哥哥们也去了，去另一个世界=出国了？！这些筱悠(这娃直接代入角色了)听懂了，可是谁是哈迪斯？

    “哈迪斯是你的名字，之前妈妈没来得及告诉你，那是你的正式名字。”瑞亚摸摸儿子柔顺的黑发，温柔的说。心里想着：哈迪斯的发质真好，可惜是黑色的，不如金色美丽，不过哈迪斯比其他几个小的乖多了，真可爱。

    原来“哈迪斯”是新的昵称，就是像“宝宝、小乖、小可爱”一样的昵称啊。筱悠记住了，恩，小家伙在心里恨恨的点了下头。

    “来，宝贝，这是你的弟弟妹妹，波塞冬、赫拉、德墨忒尔、赫斯提亚（.赫斯提亚是女灶神，后来去了人间，基本没什么名气的小透明），和新的小弟弟宙斯。”瑞亚抱着筱悠慢慢介绍着。

    “新的弟弟妹妹们？为什么才睡了一觉妈妈就从“垃圾箱”里捡来了这么多弟弟妹妹。不过这下我不是最小的了，真是太幸福了~只是妈妈有美容了吗，新的造型很陌生呢，幸亏妈妈还是有妈妈的味道（那是儿控的味道吧~），筱悠才认出来。以后不能那么丢脸了，要做弟弟妹妹们的好榜样……”筱悠乖乖的窝在瑞亚的怀里，暗暗地想，又为刚才哭鼻子羞红了脸，偷偷拍拍小脸，瞄了瞄新的弟弟妹妹们，发下了要做个好哥哥的誓言。

    很显然，秦筱悠同学在忽略了一些东西后，得到了对他有用的信息，就像之前的瑞亚一样。于是在误会当中，这对母子开始了和谐的新生活，真是可喜可贺。

    就这点而言，他们真的是母子吧~

    ******************************************************

    “这是我的乖孙子哈迪斯吧？”一位体态丰韵，神态柔和的美丽女士走上前来问道。

正文 弟弟妹妹

    “这是我的乖孙子哈迪斯吧？”一位体态丰韵，神态柔和的美丽女士走上前来问道。

    “是的，母亲大人。”瑞亚直起身子，优雅的说，“宝宝，这是你的祖母盖亚。”

    “祖母你好，你好漂亮，好年轻啊！”秦筱悠表达出自己的真实想法，祖母也美容了呢，头发不白了，皮肤不皱了，眼睛都变色了。果然，爸爸说画过妆的女人就跟变脸了一样是真的，美容什么的真神奇（其实，娃娃，那是整容吧，就是整容也没这效果的）~基于表达能力有限，秦筱悠小朋友只说出了一半的话，不过效果非常好。

    “呵呵”我们的大地之母笑的一片灿烂，上去捏了捏秦筱悠的小脸蛋，然后很满意的亲了亲他的小脸，“哈迪斯真会说话，也很乖巧呢，一点不像宙斯那个小色狼。”

    “母亲，请不要欺负哈迪斯……”儿控瑞亚一把夺回快要熟透了的秦筱悠，护在怀里。

    “好了，瑞亚，这么可爱的小家伙，我怎么会欺负呢。”盖亚梳理了一下头发，道：“你跟我来，我们商量一下你的那群小家伙的未来吧，要知道克罗若斯可不会就这样放过他们呢。”

    “是的，母亲大人”瑞亚担忧地回答着，转过身去，对着秦筱悠说“哈迪斯乖乖的呆在这，妈妈一会就回来。宙斯，你把情况仔细的告诉你的哥哥姐姐们。额，你们几个一起照顾下刚刚醒过来的哈迪斯。”后，就跟着盖亚走了。

    不提盖亚与瑞亚商量了什么，这边秦筱悠开始了与弟弟妹妹们相亲相爱的生活。

    ********************************************8

    “美人，你就是兄长大人吗？”说话的是个金发蓝目，有双桃花眼、笑的坏坏的少年。少年围着秦筱悠转了几圈，挑起筱悠的下巴，一服纨绔子弟调戏小美人的样子，说：“来，笑一个~”

    这里就要说一下秦筱悠的形象了。秦小悠是个标准的小美人，不是倾国倾城的美艳，不是冷若冰霜的清丽，不是小白花的楚楚可怜；而是让人想欺负他，又舍不得欺负的样。用秦母的话就是：筱悠哭的时候是可怜弱受，让人疼；笑的时候是可爱受，让人想要抱抱摸摸；女的见了母性值飙升，男的见了心跳加速；萌属性百分百。也许是受灵魂的影响，现在的形象跟以前八成像，更加可爱了。

    诸神中男的英俊潇洒，女的或美艳或清丽，可像秦筱悠这样的基本没有。也许未来的丘比特可能也是这属性，但是介于少年和青年之间的美，就这一株奇葩了，可以想象，秦筱悠是多么宝贝。

    “碰！”伴随着“宙斯，你太过分了”的话语，金发少年被拍飞出去。

    “别怕，那个混蛋不在了。我是你的姐，咳咳，妹妹赫拉！”棕发的女王式少女安慰道。

    “我是德墨忒尔，要吃点心吗？吃甜食就会开心哦！”外表温柔，透着生命气息的绿发少女诱拐着。

    “我也是你的妹妹，赫斯提亚”羞涩的灰发少女这样说着。

    “我是波塞冬，刚才那个是最小的弟弟宙斯。”醒来时见到的蓝头发“妖怪”原来是自己的弟弟啊。

    秦筱悠不太好意思的涨红了脸，小声的说：“我刚才没害怕，就是吓了一跳。”像是觉得没什么说服力，他挺挺胸，抿紧了小嘴，露出严肃的表情。摆好造型，觉得准备就绪了，说：“我是你们的哥哥筱悠，妈妈现在叫我哈迪斯。”

    “呵呵” 赫拉笑着，“哥哥大人，可以让我，不，我是说你可以抱抱我吗？”

    “当然~”秦筱悠欢快的答道，准备完成作为哥哥的处女抱。可惜，由于先天和后天的差距，秦筱悠被埋在了少女正在发育的广阔心胸中。

    而其他少年少女偷笑着看着这一幕，幸福的泡泡荡漾着。

    就连飞到了不知名角落丽的金发少年，也正跟着妖怪们相亲相爱着。

    以上，是盖亚与瑞亚出来时看到的一幕。

    儿控瑞亚抽出不知从哪里来的手帕，擦着眼泪，含笑着。

    盖亚也好笑的看着说：“我们的哈迪斯真是好哥哥。”

    “是的，母亲大人。孩子们都很好呢”瑞亚语气一转，熊熊烈火在眼中燃烧，坚定地说“克罗若斯别想破坏这一切，就按照母亲您的意思做吧！不过，宙斯呢？又去遛鸟了吗？”

    “呵呵，瑞亚不用担心，宙斯去打猎了，今天的晚餐会很丰盛吧！”

    远方，一个金发的少年奔跑着，后面尘土飞扬，一排的怪物尾随着。

    “大家都到齐了，我们来开战略会议吧”祖母大人盖亚女王气势全开，严肃的说。

    秦筱悠拗不过母亲大人的意愿，红着脸窝在瑞亚的怀里。旁边从宙斯到赫斯提亚排排坐好，一边偷瞄、交头接耳说着什么，一边听着盖亚女神的最高指示。

    “我们的形势非常严峻。克罗若斯不会放过你们，但是他实力强大，你们则很弱小，实力差距很明显。而且我和你们母亲不能直接上场，你们必须自力更生。实力的差距是由于血统和时间的不同造成的，现在时间紧迫，我们只能通过其他途径改变现状，明白吗？”

    “明白！”秦筱悠乖乖的答道，引得七双眼睛同时看了过来。小孩缩缩脖子，往妈妈的怀里钻了钻，得到了瑞亚安慰的抚摸。

    “哈迪斯真是乖，比瑞亚，比你们都听话呢。好了，下面我来说说计划，你们要仔细的听好了哦！我和瑞亚打算……”

    经过热烈的讨论，在小孩的睡梦中，反抗克罗若斯联盟制定了一个详细？精密？成功率高？的计划。并且在瑞亚妈妈的强烈要求下，大哥哥秦筱悠也得到了一个神圣而艰巨？的任务。

    同时，两位女神之前商量出来的阴谋也在秦筱悠睡梦中不知不觉的来到了~

正文 爱的阴谋

    看着周围荒凉的土地，入目一片阴森，秦筱悠觉得很委屈，感觉妈妈有了弟弟妹妹都不关心自己了，所以才把自己扔在这里。自己被抛弃了，再也没人抱抱么么自己了，全世界没有比自己更可怜的人了。爸爸哥哥都不在，妹妹“欺负”自己、对自己又捏又咬（其实是亲亲么么~），妈妈还帮着一起欺负自己。好容易盼回来弟弟们，正高兴得到了弟弟们赠送的礼物，想着应该回什么礼物时，就被奶奶拉去看暴力影片。

    筱悠明明是好小孩的，暴力妖怪什么的最讨厌了！最可怕的是影片主角正是弟弟宙斯和波塞冬。提心吊胆的看着弟弟们带着一群像凹凸曼的人打败了一个超级boss，终于放心时，还没有去对弟弟们表示关心和慰问（好哥哥要随时关心弟弟的，筱悠要做关心弟弟的好哥哥！），自己就被拉去抽签，似乎是要参加下一场演出。

    自己的好运气没了，抽签签抽到这个死气沉沉的地方。虽然很高兴其他弟弟妹妹不用到这里受罪，可是都没人安慰自己，自己就被大家赶出来了（这是误会啊误会~盖亚只是怕小朋友找不到路，所以直接开通道送小孩过来了）。这里一看就不是好地方，阴森森的，一个人都没有……呜，大家都不喜欢筱悠了。

    事情为什么会这样呢？小孩想破了头也没想明白究竟是怎么回事。

    ***************************

    其实事情的真相是这样的~

    让我们把时间倒退，回到瑞亚与盖亚的秘密谈话的时候。

    当秦筱悠照顾（？）弟弟妹妹们时，瑞亚和盖亚正为着克罗若斯的事情头痛着。

    “母亲，我该怎么办？现在孩子们已经被救出来了，但克罗若斯一定不会放弃的，他的强大世人皆知，我们如何才能打败他？”

    “我的孩子，不用担心，克罗若斯虽然强大但没什么脑子。谁都知道，神的孩子不可能比父母强大，他竟然还相信那个愚蠢的预言，我对他的智商不做任何表示。”盖亚慢条斯理的说着，“对付克罗若斯的方法我已经想到了。只要找到百臂巨人，让他们给几个孩子打造几件装备。再找些帮手，毕竟越来越多的神o已经受不了克罗若斯的暴虐了，让他们和孩子们一起上，肯定能群殴过克罗若斯的~现在要担心的是解决了克罗若斯后该怎么办？”

    “还有什么问题？”瑞亚不解的问。

    “克罗若斯毕竟是神王，你想过谁接任他的职位吗？其他的孩子你打算怎么安排？”

    “我也不知道他们几个谁更适合神王之位？”瑞亚苦恼非常，皱着眉头说。

    “几个女孩不用考虑，她们难以服众。剩下三个男孩，哈迪斯那样肯定不适合神王那种劳心劳力、常常担心被人推翻、被一群神和仙女们整天围在身边、老是做些杂七杂八工作的职位。只有波塞冬和宙斯了。”

    “母亲大人，直接否定哈迪斯的继承权，会不会委屈了哈迪斯。我亏欠那个孩子太多了，他又是长子，我……”瑞亚还想为哈迪斯争取一下，但是盖亚直接打断了他的话语，说道：“哈迪斯是个好孩子，我也很喜欢他，放心，我会妥善安排的。你看，不如将权利分为三份，天空、大海和冥界，天空属于神王便于神王掌管诸神。这样三个孩子都是一届之主，地位相差不多。”

    “这样最好了！”瑞亚开心的说，又想到了什么，为难的说：“怎么分呢？”

    “呵呵，这很简单。宙斯为神王，哈迪斯去冥界，波塞冬是海皇。”

    “母亲，宙斯是最像我和克罗若斯的孩子，他为神王我没意见。可是为什么要将哈迪斯放逐到冥界，那里荒芜人烟、黑暗阴森，怎么能让那个孩子去受苦？”显然，事关长子和幼子时，作为次子的波塞冬被偏心的瑞亚妈妈遗忘了~

    “瑞亚，你觉得哈迪斯是个怎样的孩子？”

    “他很乖巧，可能因为被关的最久，还不太适应外面的生活。”好妈妈敏感的发现自家小孩对周围的排斥，忧心极了。

    “没错，你不觉得他太单纯了吗？呆呆、小小的，一点也不像大部分神o，简直是个宝贝啊。这样的宝贝，要精心呵护才行。”不知道想到了什么，盖亚不怀好意地笑着。

    “可这和冥界有什么关系？”

    “瑞亚，”盖亚正色的看着自己的女儿，说：“这样的珍宝当然要藏起来了，在别人没注意到的时候，细心地呵护，静静地等待他悄悄地绽放出属于自己的耀眼光芒，这将是件多么激动人心的事情啊！”盖亚激动地说：“现在的诸神根本是群没节操、只会带坏小孩的禽兽，这样的哈迪斯出现在他们面前，就是落入狼群的绵羊，他一定会被xxoo再ooxx的~”

    “不，母亲大人，我们绝对要保护好哈迪斯！”被脑海中出现的可怕幻觉惊呆了的儿控爆发出惊人的气势。

    “没错。首先我们要组织一个哈迪斯养成众神小分队，在哈迪斯长大之前保护好他的清白。”盖亚恋童癖祖母开始制定一个长期的养成计划，“因为冥界的荒凉，诸神都不太关注那里，哈迪斯在那里相对来说比较安全，不会被奇怪的神明注意到。至于那里寸草不生、荒凉一片，我想我的老情人一定会帮我们解决这一个小小的问题的。那里又是他的地盘，有他撑腰，谁也别想欺负哈迪斯~过几天我就去跟他畅聊一番，交流一下关于孩子的教育问题，再让他开个后门，以后我们可以常常去串门。还有，帮哈迪斯找些部下，这些可要精挑细选，我们要把好关呢。额，关于波塞冬，他头发眼睛都是蓝色的，就去海界和彭透斯（二代海神，海界的实际掌权者）交流吧~”

    “原来是这样，还是母亲您想的周全~”

    “那就这样决定了，打败克罗若斯后，就让他们抽签决定去向。我再做点手脚，保证万无一失，就ok了。我们偷偷的做，给哈迪斯一个惊喜吧”大地之母干脆利索的拍板决定了一切。

    这一刻，无数的神明突然感觉发冷，疑惑于冬天怎么提前来了；小透明波塞冬还在乐呵呵的嘲笑小白脸宙斯踢到铁板了；金发的宙斯少年正在和一群妖怪们比赛马拉松；我们的筱悠则享受着痛苦与甜蜜的折磨和妹妹们快乐的玩着。

    除了两位女神和无处不在的命运之神，再也没有人知道秦筱悠的未来就这样被决定了，诸神的命运也开始与一个诡异的养成计划紧密的联系在一起。

    *****************

    在盖亚主持的战略会议顺利闭幕后的几天里，秦筱悠和妹妹们一起无忧无虑的过着小日子。每当筱悠问起消失不见得弟弟宙斯和波塞冬去哪里了，瑞亚总会激动地抱着小家伙抱抱蹭蹭，然后告诉他：“男孩子们要担负起养家的神圣任务，哈迪斯不用管他们，只要照顾好妹妹们就成了”然后赫拉她们就会拉走秦筱悠，用各种饰品妆扮他。

    秦筱悠以前被秦母妆扮惯了，只是乖乖的被一群女神当成洋娃娃打扮，也不反抗。但是秦母的战斗力根本比不上一群女神，单纯的秦筱悠只能抿紧小嘴，瞪大水汪汪的眼睛，无声的表示抗议，同时迫切期待弟弟们能回来解救自己。

    在母亲那里得不到弟弟们的下落，秦筱悠只能跑去找奇怪的祖母盖亚，结果是在盖亚“男孩子不经历苦难是不能成为男子汉的。放养才是王道”的奇怪话语、越来越诡异的眼神中晕乎乎的败走~奶奶什么的太可怕了！

    终于，当秦筱悠在幸福？快乐？的生活中第n次乞求着救星的到来时，多日不见的弟弟们扛着一堆奇怪的东西回来了~

    接下来，在秦筱悠戴着瑞亚妈妈给的礼物――一顶大大的帽子（隐形帽）跟着奶奶盖亚一起观看了一部现场制作的玄幻大片（宙斯、波塞冬大战克罗若斯），跟弟弟们抽签分工角色扮演后，一个人傻乎乎的踏上了新的征途。

    **************************

    没人知道，当晕乎乎的秦筱悠还没反应过来已经踏上冥界的土地，正在不知所措时，冥界的深处也有人在叹息着。

正文 塔尔塔罗斯

    作者有话要说：</br>抓紧时间写了一些，大家快去看吧

    <hr size=1 />　　幽冥之主塔尔塔罗斯现在很郁闷，因为盖亚不久前来找他了。他躲无可躲只好见了盖亚一面，与她痛苦的聊了“漫长的”很久。这不是修辞的错误，而是和盖亚在一起的时候塔尔塔罗斯觉得时间总是过得很慢，这就是典型的快乐时时间匆匆，痛苦时时间悠悠~

    塔尔塔罗斯与盖亚的孽缘可以追溯到混沌父神卡俄斯创世，因为大地女神盖亚是塔尔塔罗斯的长姐。虽然在他下面还有弟弟黑暗地狱神厄瑞波斯、妹妹黑暗女神尼克斯、最小的弟弟远古爱神厄洛斯，但是兄妹几个里他和盖亚的缘分最深。

    作为太古骇坦神塔尔塔罗斯兄妹力量强大，血统尊贵，在小弟弟第一代神王厄洛斯身陨后出现的神明根本无法与他们相比。神明没有什么伦理道德，喜好享乐。基于自身的骄傲，在弟弟厄瑞波斯和妹妹尼克斯结婚后，很自然的他和盖亚好上了。那时候塔尔塔罗斯觉得很满足，生活很美好。毕竟他本身不注重享乐，要不然也不会窝在地狱几千万年不出门，是典型的知足常乐~那时的他完全没有想到自己和盖亚的关系会演变成孽缘，让他悔不当初。

    一切的灾难是从他和盖亚的孩子出生时开始的，因为他们的孩子太丑了。作为视觉系的神明，看到那么丑的孩子，还是自家的，塔尔塔罗斯表示压力很大，不过那时他还是有信心的，毕竟他和盖亚都不丑。随着盖亚为他生了一百个怪物而盖亚和其他神明生的孩子都长相正常后，他的心碎了。并且在他躲在地狱抚慰自己的小心肝时，外面已经传遍了他长相不佳的绯闻，自此，塔尔塔罗斯窝在地狱不出门，躲着盖亚，坚持宅到底。

    可是他的噩梦来了。

    塔尔塔罗斯在盖亚的高危压迫下签下了一连串的不平等条约。例如：把冥界的统治权给哈迪斯；照顾好哈迪斯；管好那群养在地狱里的他两的孩子，别让他们找哈迪斯的麻烦；让植物可以生长在地狱，为哈迪斯建立一座宫殿……“哈迪斯、哈迪斯、哈迪斯”这个陌生的名字在塔尔塔罗斯耳边不停地回荡着，塔尔塔罗斯听得胃都痛了。不过基于尽早打发走盖亚克星长姐噩梦的灰暗心理，盖亚说一个条件塔尔塔罗斯就点一下头。塔尔塔罗斯不停的点头，整个人机械的运动着，脑子已经被一串的“哈迪斯”弄得浆糊了，根本没听清盖亚最后的要求“在大地与地狱之间开一条特别通道，方便我与瑞亚及其他人来这找哈迪斯~”就答应后，想反悔已经来不及了。

    想到以后会时常看到盖亚，塔尔塔罗斯惊呆了，于是不在沉默中死亡，就在沉默中爆发了。好吧，几千万年的心理阴影不是一时半会可以克服的，塔尔塔罗斯面对盖亚还是有点怵，所以红果果的迁怒了~哈迪斯，哈迪斯，我还哈根达斯呢！小白脸，在我的地盘上乖乖的给我等着，地狱的意外可是很多的，比如提丰就爱乱吃东西。收拾了你，盖亚还不小样！塔尔塔罗斯一边阴测测的笑着，一边摩拳擦掌……

    于是，我们的秦筱悠根本没想到在他还没到达新家冥界的时候，冥界的地头蛇已经惦记上他了！

    前途堪忧啊~

    *********************

    秦筱悠一个人站在空阔的地狱里，手里紧紧篡着瑞亚妈妈给的礼物，那是一顶帽子――传说中的隐形帽，无所适从的四处张望着。

    地域广阔而寂静，哪怕筱悠走一步都能传出回声来。筱悠害怕的抱好帽子，回忆以前家人们的叮咛，防止自己胡思乱想。记得妈妈说过，筱悠要是迷路了，就呆在原地等着大家去救就好了。

    “筱悠有乖乖的，爸爸妈妈快点来~”诺诺的鼻音在风中散去。

    另一边，盖亚将哈迪斯托付给塔尔塔罗斯，放了一百二十个心。她传送哈迪斯的通道是刚刚开通的特别通道，直达第八层地狱之下的世界，那里是准备给哈迪斯建立宫殿的地点。相信塔尔塔罗斯一感应到哈迪斯，一定会赶过去照顾好他的。而且哈迪斯神力强大，应该不会被欺负。

    完全没想到事情有点不一样且哈迪斯不是原装货根本不知道神力是啥玩意的盖亚，与瑞亚一起积极地帮助宙斯处理神王交接的事务，一时半会根本没时间去亲自看看哈迪斯。

    于是呆筱悠只能可怜兮兮的蹲在地狱数绵羊，检查帽子的针脚。

    塔尔塔罗斯确实在“哈迪斯”到地狱的第一时间就感应到陌生的神力了，毕竟整个地狱都是塔尔塔罗斯身体的一部分。可是塔尔塔罗斯现在很暴躁，根本不想理会这个给他惹麻烦的小家伙。

    一阵犹豫后，塔尔塔罗斯决定趁盖亚没空让儿子提丰出去解决掉这个烦人的小子，来个先斩后奏。提丰是自己和盖亚的儿子，盖亚就是知道了也没办法，到时候就说是误食，毕竟提丰一百个头稍微不注意吃了什么奇怪的东西也是可以理解的。

    塔尔塔罗斯派出了提丰后，在做出远距离欣赏一下“招惹自己的小鬼被吃掉的”精彩片段，安抚一下自己暴躁的情绪的决定后，就出门了。

    此后无数年塔尔塔罗斯都无比庆幸一向宅到家的自己在这一天做出了出去走走的决定。

    *****************************

    此时，提丰慢悠悠的挪动着，心情无比复杂。因为长相奇怪，提丰自小从小爹不疼娘不爱，为了躲避那些讨厌的神o和不自量力想要当英雄的人类和半神，每天窝在自己老爹的地盘上狐假虎威，除了生活环境奇差，食物口味不佳，但基本上生活无忧，吃穿不愁。

    今天心情忐忑的接到了老爹塔尔塔罗斯的突然召见，提丰回想了一下自己最近的生活，确定没有闯祸后，就提心吊胆的去见塔尔塔罗斯了。没想到老爹竟然开始关心自己的身体状况和伙食水平，还建议自己多出去转转，消化消化食。

    第一次得到父亲的关爱，提丰感动了，决定听从塔尔塔罗斯的建议，现在就出去溜溜圈。

    镜头转到我们的呆筱悠。

    秦筱悠一个人靠坐在一块石头后面，眨着水灵灵的葡萄眼、歪着头思考着现在的情况该怎么办，总不能一直坐着数绵羊，数的肚子都饿了。

    “哗哗、沙沙……”什么奇怪的声音？呆筱悠动了动耳朵，确定自己没听错，立即站了起来。躲在石头后探出小脑袋向外偷看。只见远处一个巨大的阴影缓缓地向这边挪动着。

    “怪物？喜欢吃小孩的妖怪？”呆筱悠得出了这样的结论，反应过来后抓起帽子就向反方向逃去。

    另一边提丰闻到了陌生的气味，决定去巡视一下自己的领地。远远地就见到一个小小的身影滚动着向自家老爹的地盘奔去。要是什么小毛贼打扰了父亲大人就不好了，可是父亲大人应该会轻松地解决的掉的，自己过去要是被误会对父亲能力的质疑也不好；而且要是是父亲的熟人怎么办？追还是不追，这是个问题！

    提丰转着自己的一百个脑袋，慎重的思考了一会，决定“慢慢的”追过去打声招呼，这样就可以向父亲解释了。

    我们的呆筱悠并不知道提丰刚刚做出了人生中的一个重大决定，也不了解这个决定救了他一命，他那诡异的运气并没有被丢掉。他只是一心一意的向前跑，亏得他现在的身体是神体，体质过关，一直奔跑也没岔气。因为帽子拿在手里碍事，隐形冒不知不觉间已经被戴在了他的头，大大的帽子将呆筱悠的脑袋完全盖住，筱悠只能边用手抚着帽檐，边跑。根本没发现，在别人眼中他已经消失了，若不是呆筱悠粗重的呼吸声和脚步声，根本没人能发现他的存在。

    秦筱悠专心致志的在前面跑着，连头都不敢回，提丰慢悠悠的小步走着，时不时嗅嗅鼻子，确定一下方位，虽然奇怪于刚才的身影怎么没了，但还是懒得思考，决定继续跟进。

    虽然提丰是小步走，我们的筱悠是奔跑状，奈何体型差距过大，眼看着就要被追上了，呆筱悠心一慌、脚一拌，身子向前倾就滚了出去。就看见呆筱悠滚呀滚，顺着一个斜坡就滴溜下去了。

正文 傻爸爸

    塔尔塔罗斯根本没反应过来，就被撞了个满怀。反射性的抱住怀里的小东西，手下的触感是一片细腻的温润。可是视线里却空无一人。

    没有理会看到他掉头就跑了的提丰，塔尔塔罗斯决定仔细研究一下这个古怪的东西。应该是个神明？摸索了一会，塔尔塔罗斯一把抓起一个软软的布制品，“咻”，原本隐藏着的神明一下子出现在眼前。入目的是一双通红的眼睛，森森的惊恐与委屈被眼中含而不落的泪珠无限放大。巴掌大小的脸蛋被冥土染成红褐色，原本白皙的皮肤也是一块青一块黑。柔顺的黑色头发乱糟糟的一片，凄惨的小模样若是让盖亚见了一定会直接发飙~

    秦筱悠现在害怕极了。不知道为什么睡了一觉后，一切全变了。自己粉绿绿的屋子没了，家里的宠物不见了，爸爸、哥哥、爷爷、管家伯伯……都不见了，虽然妈妈还在，可是妈妈整个变了样子，周围都没有黑发黑眼的人了~莫名其妙的来到这个奇怪的地方，一个人都没有，却有可怕的妖怪追赶筱悠，想要吃掉筱悠（小动物的直觉是很准的）。筱悠，筱悠想爸爸，会打大坏蛋的爸爸~

    “呜，爸爸，筱悠想你~疼，筱悠要爸爸~”小孩吓坏了，突然看到一个黑发黑眼的人，感受到温暖的怀抱，亲切极了，不管不顾的哭起来了~

    看到眼前小小孩哭了，塔尔塔罗斯有点慌乱。虽然是一百个“孩子？”的老爸，但是介于自家孩子的特殊性，塔尔塔罗斯根本没照顾过小孩子。更何况神明一般都是管生不管养的，就是养也是女的养。现在面对这样一个可爱的小孩子，想要可爱的孩子想疯了的塔尔塔罗斯只能立刻慌手慌脚的安慰起来，除了笨拙的拍拍小孩的背防止小孩噎着，塔尔塔罗斯只能反复说着：“别哭了”、“不怕不怕”、“提丰走了”之类的话，心里把提丰骂了n遍，完全忘记之前是谁出的馊主意。

    “嗝，筱悠要爸爸~”

    “啊，爸爸快来了，别哭咯。”为了安慰小孩，塔尔塔罗斯无耻的说出谎言，接着，为了转移小孩的注意力，说：“你是谁，怎么在这里。”根本没认出眼前的小娃娃就是让自己咬牙切齿的不会控制自己神力的小白脸。

    没有见到爸爸的小孩继续哭着说：“我是筱悠，呜，大家都叫我哈迪斯。”

    “哈迪斯？你是哈迪斯？”塔尔塔罗斯惊讶的问道

    可是回答他的是“呼噜，呜，呼噜~”。因为秦筱悠从来没受过这么多苦，大哭一场、精神一松后，直接睡了，只留下惊讶不已的塔尔塔罗斯独自苦恼。

    塔尔塔罗斯看着在自己怀里乖巧的睡觉的宝宝，觉得无比满足。

    世人皆认为塔尔塔罗斯是一位长相抱歉，审美观异于常人，性格诡异的神明。看看他的儿子们吧，那基本上就是怪物的模范代表。如果八成的希腊人是宙斯的后裔，那希腊神话中九成的妖魔都是塔尔塔罗斯的儿子的后裔（这还是比较含蓄的说法）。但是，没人知道拥有毁灭、破坏之力的幽冥之主却无比向往拥有一个可爱的孩子，虽然这个标准现在已经降为拥有一个正常的孩子了，可是，塔尔塔罗斯真的非常、极度希望养一个小宝宝。现在几千万年的梦想就要实现了！一个白白的、团团的、小小的宝宝窝在自己的怀里，朝着自己叫着”baba”（人家是在找爸爸~），幸福降临的太突然了。

    这是父神卡俄斯的恩赐！

    看看这个孩子，一样的黑头发、一样的黑眼睛，多么像我，说是我的娃，谁不信（基本没人信吧？）？！最重要的，这是个无主的（克罗若斯已经被做掉了），感谢盖亚，这么多年她终于做了件好事~

    塔尔塔罗斯仔细的观察着怀中的小家伙，越看越兴奋，觉得这就是所谓的命中相遇的英雄救美后的一见钟情？打定了主意要把小家伙据为己有。

    “这要细细打算，好好谋划。”飞快的转动着自己几万年没动过的脑细胞，利用他那无愧于神明的超凡智慧，塔尔塔罗斯很快的制定了一个详细而周全的计划（就这点而言他和盖亚真不愧是姐弟），并且立刻展现出惊人的行动力。

    盖亚那女人说什么来着？首先要为哈迪斯建立一座宫殿――那就在第八地狱之下建造一片极乐净土好了，种满鲜花，引来活水，让那里拥有不逊于恩那（希腊神话中很美丽的一处世外桃园）的美丽，哦，再建一面墙，我的宝贝不是什么人都可以看的；冥界的统治权――当然要给小宝贝，谁敢欺负小家伙，就是公然藐视我，爸爸（已经进入角色了）帮你揍他；不让提丰他们吓到小宝贝――这还用说吗，我还没找提丰算账呢，要是那群小混蛋吓跑了小宝贝我就人道了他们！还有……疯魔的爸爸一边想着与盖亚之前签订的条约，一一实现它们，一边查缺补漏，致力于打造一个利于孩子身心健康良好成长的优越环境。

    塔尔塔罗斯不愧是五大创世神之一，只见他使用着自己强大的神力，很快就在地狱中打造出一个人间仙境。华美而庄严地神殿耸立着，原本焦黑的冥土被各种鲜花装点，鸟儿动人的歌声从树林中传出，斑斓的蝴蝶在空中翩翩起舞，永远不见阳光的地域也被他创造的太阳照射着。看着小家伙因为温暖的阳光的照射，幸福的嘟起嘴来，塔尔塔罗斯觉得心都快化了~

    为了儿子一切都是值得的。讨厌阳光的傻爸爸这样想着。

    搞定了硬件，就要解决软环境了~

    首先是盖亚，那个女人肯定不安好心。要想个办法~

    其次是瑞亚，实在不行为了小家伙我就娶了她。完全没考虑别人意愿的霸道男打算轻松地解决小孩的正牌妈妈。

    还有提丰他们，虽然不想承认，那却是自己真正的孩子们，要怎么解释给小家伙听？“哥哥？”肯定不行，造型差距太大~“守门的怪物？”好像对不起自己的孩子。有了“孩子”就开始心软的塔尔塔罗斯决定稍微关爱一下自己的孩子们，犹豫不决的无法做出决定，最后灵光一现，给出了“就勉强算作宠物吧~”的定位。

    再者，只要瞒着尼克斯，厄瑞波斯那个妻控也好解决，其他的都可以藐视掉，这就是辈分大的好处啊~

    对了，还有小家伙本身，要怎么办呢？虽然不忍心，还是动点手脚吧~

    于是，秦筱悠的命运又再一次在他睡觉时拐了个弯~

    ******************************

    不知道睡了多久，呆筱悠被阳光闹醒了。发现自己睡在软软的大床上，小家伙满意的蹭蹭被，嗅嗅被子上阳光的味道，闭上小眼，又躺下了。

    “呵~”看到小家伙可爱的动作，一直守在旁边的塔尔塔罗斯轻轻笑出声，本来还打算让小家伙再睡一会，可是想要早点听到小家伙叫“爸爸，爸爸，塔尔爸爸”，塔尔塔罗斯决定叫醒小东西，美景可以以后再看，先把名分定了再说。

    “小家伙，起床了~太阳照到屁股了~再不起来就漏光光喽”

    被耳边的声音不停的骚扰着，呆筱悠也睡不下去了，索性生了个懒腰，就睁开了眼。一睁眼就看到了一个黑头发黑眼睛皮肤有些苍白的人微笑着看着他。

    塔尔塔罗斯除了在自家兄弟姐妹面前，很少露出本来面部。其实他算是个忧郁的超级帅哥。虽然传言塔尔塔罗斯长的很抱歉，但事实上神明的基因是很好的，他要是长相不佳，盖亚根本就不会为他生孩子，还是成打的生。

    黑色的眼眸透出深邃的智慧与点点忧郁，柔顺的黑发飘逸出不羁与狂放，高挺的鼻梁显示着他的坚毅，苍白的皮肤下拥有无穷力量的肌肉，看似瘦弱的修长身体配上诗人般的气质遮掩着他对苍生的蔑视与与生俱来的高傲。任何一个女人看到他都会尖叫，任何一个男人见到他都会嫉妒。可惜，现在看到这幅美景的人是我们的小朋友秦筱悠。

    一个心智才12的还不懂美色是什么的小家伙，加上现在塔尔塔罗斯的整体形象都被一脸傻笑破坏了，我们实在不用抱有任何yy的幻想，小家伙张着小嘴惊讶了一会，就在塔尔塔罗斯期待着甜甜的“爸爸”时，说：“叔叔，你是谁？”

正文 善意的谎言

    作者有话要说：</br>发现很多亲在看到第7章是都很怀疑小孩的智商，青草将有关的解释放在了16章公告那里，关于幕后黑手和塔尔塔罗斯动的手脚都会在后文一一解释，希望亲们耐心的等待~

    <hr size=1 />　　闻言，塔尔塔罗斯差点呆掉，他快速的不被人察觉的调整了一下面部表情，说，“筱悠，我是爸爸。爸爸刚做了美容（无耻，太无耻了~），没有认出来吗？”

    “爸爸~”小孩抽抽鼻子，扑上去，委屈的说：“你去哪里了，刚刚有怪物要吃筱悠，筱悠好害怕~”想到之前的遭遇，小孩怕怕的搂着爸爸。

    “不怕不怕，爸爸把妖怪打跑了。筱悠不用担心了”听到小孩甜甜的叫着“爸爸”瞬间满血加状态的塔尔塔罗斯好心情的说着。

    “那爸爸有没有受伤？”虽然相信自己的爸爸无所不能，筱悠还是很担心，关切地询问着。

    “那种东西是小case~这世界还没有我搞不定的呢”面对小孩关心的眼神，塔尔塔罗斯飘飘然的说，完全忽视了所谓的“那种东西”是提丰，还是他忽悠的人家提丰无辜受累。

    “爸爸好棒~”小孩子总是崇拜着自己的父亲，很容易以自己的父亲为偶像。“哥哥他们呢，这是哪里？妈妈呢？”见到了全能全知超级打手儿控爸爸，小孩将连日的不解一口气问了出来。

    面对小孩期待的眼神，塔尔塔罗斯粉有鸭梨，不知道怎么像小孩解释什么是“穿越”。是的，我们的小孩终于在五大创世神之一的塔尔塔罗斯面前漏底了。

    塔尔塔罗斯会发现秦筱悠的秘密是完全是个意外。在他决定打算为小孩解决软环境的时候，为了搞清楚小孩的来历和喜好，我们精通灵魂的地域之王幽冥之主，偷窥了。结果就是毫无防备的小孩在睡梦当中，所有的秘密全暴露在塔尔塔罗斯的面前。

    虽然塔尔塔罗斯觉得很奇怪，一个人类小孩的灵魂怎么能够适应拥有强大神力的神体而完全没有排斥的现象，以至于连盖亚都没有发现。但是在了解了小孩的来历后，更加坚定了“这是父神给我的礼物”的想法，坚定不移的要把小孩庇佑在自己的羽翼之下。

    至于小孩的人类父母吗，塔尔塔罗斯已经去了一趟异世界一次性解决了。看在他们帮我抚养筱悠的份上，就给予他们神明的祝福和一个女孩作为恩赐，感谢什么就不要了（根本没人感谢你吧~），代价就是关于秦筱悠的记忆吧。

    不得不说塔尔塔罗斯再一次证明了神明都是自私而任性的存在这一公认的事实，还有强悍的行动力这一能力。

    做完一切以后，塔尔塔罗斯就编造了一个完美的理由，打算忽悠小朋友。但是当面对小孩纯洁的眼神、信任的表情，谎言什么的还是说不出口啊~

    不停暗示自己“不关我的事，我也是为了小家伙好，一切都是父神卡饿斯弄得……”做好心理建设后，塔尔塔罗斯摆出道貌岸然、不、严肃的表情说：“筱悠，你已经是个男子汉了。”小孩挺挺胸，自豪的抬起头，认真地听着。

    “现在我要说一个有关你的身世的秘密。”小孩点点头，做聆听状。

    看着小孩这样的表现，塔尔塔罗斯一咬牙脱口而出：“那是我跟你的母亲自幼青梅竹马、两小无猜（和自己姐姐当然是从出生就认识），后来相爱相知，并且有了你（希望有一个你这样的宝宝），之后我们幸福的生活着（期待宝宝的降临）。可是，灾难降临了（盖亚生的孩子太伤眼了），妈妈为了保护你回归了父神（盖亚直接弃我而去），你也不知所踪。那时我以为你们都不在了（名声毁了，一辈子再也没希望有孩子了），一个人躲在地狱黯然神伤了几千万年（太能吹了~），直到我留给你的保护符有了反应，爸爸才找回你~”

    “保护符？”

    “是那块玉佩”看了小孩的记忆，塔尔塔罗斯一直怀疑一切事情都是那块神秘的玉佩搞的鬼。“你的身体已经毁灭，我只能借助瑞亚之子哈迪斯的身体让你重生，瑞亚是你现在身体的母亲，也可以说是你的妈妈。筱悠，你是我的孩子~”

    “那筱悠原来的爸爸妈妈、哥哥爷爷呢？”有点理解不能的小孩感觉心闷闷的，好像是去了什么重要的东西。

    “放心吧，爸爸已经回报他们了，他们会很幸福的！”看着小孩动摇了，塔尔塔罗斯再接再厉的，说出杀手锏，有些残忍的说：“而且他们很快就会有新宝宝了，是个小公主呢~”

    “呜，妈妈他们会幸福的吧？”听到原来的家人将拥有一直期盼的小公主，意识到自己会被人遗忘的筱悠，哽咽的问道。

    “是的。”眼见小孩就要哭了，塔尔塔罗斯赶紧安慰的抱住小家伙，“他们会很幸福的。筱悠也会幸福的，塔尔爸爸在这里，宝贝不哭，爸爸再也不离开你了~”

    “看，你也有了自己的新家人”，眼见小家伙还是很伤心，塔尔塔罗斯开始一一列举道：“瑞亚妈妈，盖亚奶奶（这里用上了重鼻音）、宙斯和波塞冬弟弟，妹妹们，……，最后还有塔尔爸爸哦~大家都很爱你呢！”

    “唔，我也爱爸爸~”得到安慰的单纯小孩终于不再哭泣，虽然还是很难过，但是想到以前的家人会很幸福，现在也有很多人喜欢自己，相信明天会更好的筱悠，给予会爱自己的爸爸一个大大的拥抱。

    “不难过喽，我们还有宠物提丰他们，你还没见过吧，我们的家庭很庞大，以后会有更多的人喜欢你的~现在见见提丰他们，还有参观我们的新家，筱悠以后可不要迷路啦~”谎言说了一堆，终于搞定小孩的塔尔塔罗斯好心情的介绍起被遗忘到叽里旮旯儿的提丰和其他儿子。

    沦为宠物的提丰表示很无奈，老爸，你还是不要想起我了，每次见你准没好事！

    还在奥林帕斯山上盖亚和瑞亚完全没想到自家小孩已经被大尾巴狼拐跑了，仍然在每天焦头烂额的忙活着。

    所以，不要轻看老实人，老实人狠起来才是最狠的。

    这边，塔尔塔罗斯抱着小家伙开始在自家的花园里散步，一边逗弄着筱悠，转移小家伙的注意力，省的自家宝贝老去惦记着那几个人类，暗自伤心。

    作为神明的塔尔塔罗斯根本没将几个人类放在眼里。就如同古希腊野蛮的抢婚制度，喜欢的就抢过来好了。更何况，这是命运的相遇。只要自家小孩开心，其他的都是浮云啊浮云~

    “筱悠以后要叫塔尔爸爸呦~”“塔尔爸爸！”

    “乖，再来一声？”“塔尔爸爸！塔尔爸爸！”

    “真乖，么~”听到小家伙充满活力的甜甜的声音，塔尔塔罗斯觉得阳光如此之好，花朵如此之美，小鸟如此可爱，就连提丰都变漂亮了~等等，提丰？？？

    看到提丰的瞬间，塔尔塔罗斯的青筋就冒出来了。这小子来干嘛，不知道自己长那样就算不会吓到人，吓到花花草草也不好啊，更何况他这个之前刚刚欺负过小家伙的凶手(塔尔塔罗斯大人，你才是主谋吧~为无辜的提丰送上同情的泪水)竟然还敢出现？！虽然自己刚刚想要给小家伙介绍一下自家“宠物”，但是没看到我们这气氛正好吗？这个没眼色的，给我等着！！！

    虽然心里恨不得把提丰大卸八块，但是现在对塔尔塔罗斯来说最要紧的还是安抚瑟瑟发抖的小家伙~

    “别怕，咳咳，那是咱家的宠物――提丰。他的那里（指指提丰标志性的一百个脑袋）不太好使，之前见到你时有点激动，表达热情的方式有点与众不同，吓到你了吗？”

    妖怪原来叫提丰么？他真可怜，脑袋那么多，一定转不过来的。

    看着那么多脑袋的提丰，有点理解提丰智商有问题的筱悠很快就原谅了他。“筱悠才没有被吓到~”看到塔尔爸爸戏谑的眼神，小孩不服气的嘟嘟嘴。

    见好就收的塔尔塔罗斯不再欺负（其实是调戏吧？）小家伙，向远处的提丰找找手，示意他过来。犹豫了一会，无耻的解释着：“地狱有很多面恶心善的孩子，他们脑袋不太好使，又都很渴望父爱，所以喜欢叫我父亲，筱悠不要吃醋哦~”

    “恩，他们好可怜~筱悠会和大家好好相处的”想到原来的家人也不要自己了，感同身受的筱悠心有戚戚的答应着。

    于是，在塔尔塔罗斯善意（？）的谎言中，秦筱悠终于对新的世界和生活有了认同感~

正文 三方会谈

    提丰逃跑后，越想越觉得奇怪。脑袋们摇摇晃晃半天，还是没得出什么结论，最后心一横，决定去找老爸，没错就去慰问，有错就去请罪~

    提丰的想法很好，可惜挑的时间不对，运气实在不佳，又被惦记上了~

    拥有绝佳视力的提丰在第一时间就看到塔尔塔罗斯头上的青筋，知道自己惹到老爸的提丰只能乖乖的爬过去。脑袋们经过友好协商（武力解决）后，派出一名代表（这里姑且叫做脑袋一号吧），伸了过去。

    以后的无数年，脑袋一号都会傻兮兮的回想这一天发上的事情，细细品味，嚣张的炫耀，然后被海扁一顿。

    秦筱悠看到一个大大的脑袋伸了过来，觉得很有意思。在塔尔爸爸的示意下，小家伙小心翼翼的伸出小手，刚碰到一个边，就被提丰的乱动下了一跳，缩了回来。

    塔尔塔罗斯直接发射死亡视线，定住了提丰。提丰虽然不明白窝在塔尔塔罗斯怀里的小东西是什么，不过老爸的神情是什么意思他还是懂得。脑袋一号根本不敢再动了。

    看到塔尔爸爸的一个眼神就制服了大家伙，小家伙“咯咯”的笑了；又看到大脑袋委屈的耷拉着，想到爸爸之前的说提丰是个面恶心善的，更是放心了。

    小手摸上大脑袋，揉啊揉，像是找到了一件有趣的玩具，感觉开心极了。想到以前都是别人揉自己的脑袋，现在自己是大人了，也可以揉别人的，更是满意得不得了。

    开心的小家伙眯起眼睛，向大脑袋打着招呼：“提丰你好，我是筱悠哦，大家叫我哈迪斯。”想到大家揉完自己的头都会夸奖自己，呆筱悠也有样学样的说，“你真可爱，以后我们做朋友吧~”

    “可爱？！”那是说我（提丰）么？根本不知道自己一语惊人的小家伙继续与大脑袋玩着，丝毫没发现自家爸爸和提丰的呆滞表情。

    “我决定喜欢这个小东西！”一百个脑袋同时决定。从来被人忽视，谩骂的提丰第一次被人夸奖，感动之情犹如誓言之河斯提克斯的河水滔滔不绝，心中满满的感动。

    反应过来的塔尔塔罗斯也不失时机地说：“筱悠以后要叫哥哥哦，提丰，这是你最小的弟弟哈迪斯，将是冥界之主，你要好好照顾他。”

    “我会的，父亲大人。”了解到这个小东西是自己弟弟后，提丰更是坚定了要好好呵护小东西的想法。

    得知自己又有哥哥的小孩开心的笑了，一句“哥哥”彻底收买了希腊神话中的妖魔之父。

    最终，在一片和谐的气氛里，塔尔塔罗斯一家三口的和谐会谈完美落幕，与会代表都对此次会议给出了高度的评价。其群众代表提风同志表示：将积极学习大会内容，领悟会议精神，一定尽到一个弟控应尽的责任，并向广大冥界大众发出通知，邀请全冥界各层人士开展保护小宝贝的活动，致力于打造和谐冥界。

    *************************************

    筱悠的第二次参加家庭三方座谈是在几天之后的清晨开始的。

    那天早上，筱悠正和塔尔爸爸在床上睡懒觉（真的是很纯洁的睡觉），突然被一声尖叫吓醒了！

    小家伙被反应灵敏的塔尔塔罗斯裹到被子里，才幸运的没有春光乍泄，只是爸爸的大手抚过后背时，有点脸红。

    筱悠从被子里探出头来，就看到好久不见的瑞亚妈妈摇摇欲坠，和愤怒的盖亚奶奶。

    “塔尔塔罗斯，你这个混蛋在干什么？”盖亚真是气疯了，直接丢掉一贯的优雅从容，大声质问着。

    “呵呵，母亲，我一定是太想念哈迪斯了，所以都发生幻觉了？”这是逃避中的好妈妈瑞亚。

    “就是你看到的那样~”这是破罐子破摔一脸淡定的说出暧昧的话语的塔尔塔罗斯。

    “我让你照顾哈迪斯，不是让你这样照顾的”完全误会了的盖亚直接发飙了~

    眼看着一场惊天地的大战就要爆发了，救世主筱悠哈迪斯终于清醒了，伸着小手说：“瑞亚妈妈抱~盖亚奶奶早！”

    “哈迪斯，妈妈太想你了~”会魂的好妈妈见到儿子就啥烦恼也没了，直接冲上去蹭蹭摸摸。盖亚也不甘落后的冲了上去，只有被丢在一旁的塔尔塔罗斯不爽又无奈的在一边干站着。

    冷静小来的三位神明将小家伙交给提丰照顾，决定私下里“友好协商”小家伙的抚养权。于是在一片叮咛与嘱托中，提丰拖着小家伙出去玩了。

    小家伙乖乖的坐在提丰的脑袋上，时不时的和提丰其他的脑袋交流着。这几天里，提丰带着小家伙逛遍了极乐净土，筱悠也已经跟提丰混得很熟了。

    “提丰哥哥，今天我们去哪玩？”

    “小家伙，”

    “你想去哪？”

    “再去看看”

    “瀑布怎么样？”

    听着提丰的脑袋极有默契的接龙般的说这话，秦筱悠觉得有趣极了，“咯咯，我们去上面看看行吗？塔尔爸爸不是说，上面有好几层吗？”

    “不行，上面对你太危险了！”想也没想，提丰就直接拒绝了。毕竟要是让父亲大人知道自己将小家伙带出去，自己一定会被切片的！一定会！

    “好嘛，提丰哥哥这么厉害，有你保护我，不会有危险的！”小孩搂着提丰的脖子撒娇道。

    “那好吧，不过你要乖乖的，不可以乱跑！”被小家伙捧的有点飘飘然，同时好几天没查过地盘的提丰也有点心动了。考虑了一下老爸短时间没空，偷溜出去快点回来就行了~最终答应了小孩的要求，只是不放心的再次叮咛道。

    “恩，筱悠最听话了~”百试不爽的撒娇**又一次成功，小孩在心里偷笑着。

    趁着塔尔塔罗斯和盖亚、瑞亚开家庭会议的、没空关注，提丰带着秦筱悠撒起脚丫啪嗒啪嗒的跑出了极乐净土，向着第八层地狱挺进。

    整个极乐净土的上方是八大地狱，自下而上分别是关押企图背叛神的严重罪人的第八狱，鞭打贩卖女人的罪人的第七狱，冤魂的世界第六狱，用火焰惩罚不遵守神的教导的罪人的第五狱，不满及愤怒的罪人相沉论的黑暗的沼泽第四狱，小气的奢侈的罪人会永远地不断把岩石转动的第三狱，犯贪欲的罪人要被重而冷的雨吹打的第二狱审判死者的法庭第一狱，再往上就是三渡河和地狱之门。不过现在基本是空空如也，没什么人气，只有无数的鬼魂因为无人管理、在那里四处游荡。所以只要吓走那些讨厌的鬼魂，避免刺激到小孩子就成了。这对于提丰来说，仅仅是要放开气势就能搞定，毫无难度。所以一路上，筱悠看到的不是石头就是焦土。

    “提丰哥哥，这里真无聊~除了土就是石头”小孩无聊的打着哈欠说道。

    “整个地狱都是这样的，现在还有极乐净土，你没来之前、更无聊~”

    “那就没有其他地方了吗？”小东西满怀期待的说。

    “额，还有几条河，不过那里靠近地面，我们……”面对小东西亮晶晶的渴望无比的眼神，提丰只好把拒绝的话吞了回去，无奈的答应了“就去一会，看看就回来~”

    “恩，哥哥真好”高兴的小孩“啵”送上香吻一个。

    平时有老爸看着，根本得不到小孩香吻的提丰满足了，一激动更是将几位boss的嘱托忘到了脑后，带着小孩越走越远。

    “那是冥界五大河之一的憎恨之河斯提克斯，也是誓言之河。诸神对其发出的誓言不得违背，否则会失去神性。”远远地看到一条河，提丰主动介绍着，还不忘教育小孩，饭可以乱吃、话不能乱说，“你可千万不要它乱发誓！”

    一听这话，筱悠的眼睛顿时亮了，好奇无比的向那边探着头，“恩，好厉害哦！”

    “别探头了，小心掉下来”看着小东西激动的样子，提丰无奈的笑着说，“我带你过去看看，不过一定不要乱说话~”

    “恩~”重重的点着小脑袋，看着越来越近的河流，小孩更好奇了，“我要下去！”

    “好吧，小心点。虽然掉进去也就是喝几口水，但是浑身湿了，会被爸爸骂的~”低下自己的头，将小东西轻轻放下，看着小家伙想着斯提克斯跑去，提丰在一边仔细的护着。

    “提丰哥哥，这水好凉哦~”捧着水，筱悠笑着回身叫着提丰。

    正在提丰慢悠悠的低下一颗脑袋时，远处突然响起一声野兽的怒吼，小孩被吓了一跳，一个激灵掉进了河里。

    提丰赶紧去捞，就看到河中出响了一个巨大的漩涡，眼看着秦筱悠就要被扯进去，提丰瞬间想到小东西失踪后、自己的一百零八种死法，立刻条件反射的也跳进河里，咬着小孩的衣服，脑里回响着“那个混蛋在练嗓子，看我怎么收拾你”就一起消失不见了。

    而此时的塔尔爸爸和盖亚奶奶正在全副武装，瑞亚妈妈已经激动的晕了过去，跟们没有人、咳咳，没有神发现自己的小宝贝带着“宠物”不见了。

正文 幻化与变身

    美丽的你从大地之边际泛滥出来，沙漠受滋润，地上解饥渴，尼罗河啊！水满时你是神，支配一切……唯有你授予生命……

    对于埃及人来说，泛滥的尼罗河不是灾难，而是神的恩赐。正值汛期的尼罗河，会将上游肥沃的土地冲到下游河边的农田里，给农民带来一年里的好收成。

    于是，每到尼罗河泛滥的日子里，埃及人民就会洋溢着喜悦。

    看到今年似乎更加泛滥的尼罗河，人们还没来得及对尼罗河表示感谢，河里突然出现了一个庞然大物，带起一片水花。

    “啊，怪物~尼罗河里出现了怪物！”当人们看清了那个庞然大物是什么后，尖叫声此起彼伏。所有人都忙着四处逃窜，以至于根本没有人发现那个怪物身下那个不停咳嗽的小孩，还有提丰关心的神情。

    没错，我们的筱悠和提丰一起穿越了，那个庞然大物就是提丰，小巧的筱悠则被人忽略了。

    不过此时秦筱悠也没有时间哀叹自己微弱的存在感，因为被河水呛着了，正在头昏脑胀时，耳边却到处是嘈杂的声音，吵闹的脑袋更痛了~

    “吼，安静~”关心小孩没时间理会那些烦人的人类的提丰在发现了小孩的不适后，终于开了金口，一下子就震慑住所有人。

    人们静默了一下，接着也不再犯傻，全部跑掉了。

    看到这个情况，提丰也没时间理会这些人类对自己的“藐视”，只是把小家伙安顿好，就背着小家伙朝着远方去了。

    “提丰哥哥，我们要去哪？这里是哪？”

    “我也不知道这是哪，反正是地面上~”一颗大脑袋为小孩遮住暴晒的阳光，并回答着，“不过，根据我以往丰富的经验，我们再不走，一会肯定会有一堆烦人的臭虫叫嚣着找我们麻烦的~”

    “？”

    看到小孩眼中的问号，另一颗脑袋说：“就是一群以为能够屠龙成功想要当英雄的傻帽、贪婪的想要发财的冒险家，和脑子秀逗了的自以为是的救世主~不用担心，我们先找地方休息一下，了解一下这里的情况。”

    “可是我根本听不懂那些人在说什么~”小孩想起刚才那些人陌生的语言，沮丧的说。

    “那是埃及语~”

    “哥哥，好厉害！”

    看到小孩崇拜的目光，提丰有些不好意思，解释着说：“有时候我总会收到些稀奇古怪的祭品，吃多了，唔，见多了就会了~”怕吓到小孩一时说漏嘴的的提丰赶紧纠正道。

    “那也好厉害！”筱悠就只会华夏语和英语，完全没注意到自己在说古希腊语的小孩崇拜着提丰。

    “没事，神明都是很聪明的，我教教你，你很快就会学会的。”安慰着小孩并好为人师的提丰蹭了蹭小孩的脑袋。

    “恩，爸爸也夸筱悠聪明，我会好好学的。”信心十足的小孩握着拳坚定的说。

    是夜，凭着多年的野外求生经验，提丰带着小孩找到了一处洞穴，准备安置下来。为小孩布置好一切，就看到小东西打着哈气，勉强的睁着眼睛，一副要睡不睡可怜兮兮的样子。提丰将自己的脑袋纠缠起来，编织成一个天然的摇篮的样子，其中一个脑袋小声的开口：“筱悠，睡这里吧，一切明天再说~”

    “唔，提丰哥哥晚安~”小孩乖巧的道了声晚安，给了其中一个大脑袋晚安吻后，就甜甜的睡了。

    第二天筱悠醒来时却没见到提丰，正暗自纳闷时，耳边响起了脚步声。不是提丰哥哥沉重的脚步声，小孩警惕的抬起头看向来人。

    脚步声的主人也是黑发，眼睛是金色的，仔细看就会发现是野兽般的竖瞳。一张脸鼓鼓的，看起来很是不协调。惨白的肌肤上布满了青涩的条纹，类似于神秘的图腾。总之一副我是坏人的样子~

    来人看到秦筱悠，裂开嘴一笑，整个一诱拐小孩的怪叔叔，说：“筱悠，你醒了吗？”

    听到熟悉的声音，秦筱悠并没有完全放下心房，疑惑的问：“你是?”

    “啊，没认出来吗，我是提丰哥哥~”

    “提丰哥哥也美容了吗？筱悠都没认出来呢~”觉得自己笨笨的认不出哥哥的小孩嘟着嘴为自己的失误找着理由。

    想到自己爸爸骗小孩说自己美容换了新造型的事情，黑线一下子布满提丰的脑袋，小孩的教育是很重要的？！老爸，对筱悠撒谎，你早晚会遭报应的！

    在心里鄙视了一下自己的父亲大人，提丰认真的对小孩说：“这是我的幻化形态，毕竟总用本体有时候会很不方便，这样可以避免一些不必要的麻烦。”

    看到小孩理解的点点头（其实根本没明白什么是幻化状态），提丰从身后拿出一个篮子，说：“里面有食物，筱悠先垫垫肚子吧~”

    “咕噜~”伴随肚子饿的声音，小孩还想推辞一下的话语根本说不出来，不好意思的红着脸，接过食物小口的吃了起来。

    提丰看着小东西小口小口的吃东西，一边思考着现在的情况。不知道为什么斯提克斯的河水会将小家伙带到这个地方（很有自知之名的提丰很肯定自己是打包赠品~毕竟以前他一天两次在那洗澡都没出事），可是肯定这里并没有什么神明存在。刚才出去溜一圈，完全没感应到老爸塔尔塔罗斯和老妈盖亚的神力，尤其是盖亚，作为大地之母，按理说凡是在陆地上都应该有她的神力存在，真是太奇怪了~

    哎，这下死定了，要是不早些找到回去的方法，将小家伙送回去自己一定会很倒霉的。到底该怎么办？提丰抓狂的想着。

    “嗝，”看到小家伙被噎着，提丰暂时放下考虑自己的还没到来的厄运，赶紧递了一杯水上去，顺便给小东西顺顺背。

    “提丰哥哥，我想塔尔爸爸了~我们什么时候回去？”完全搞不清楚状况的小孩吃饱了后开始发问。

    “额，爸爸有事，要我带着你出来旅游！”捂脸，不是谁都能想塔尔塔罗斯一样面对小孩纯真的发问都能厚着脸皮面不改色的说谎的。所以说，你还差得远呢，提丰！

    另一边，在神殿离里的祈祷的女王爱西丝接到卫兵关于尼罗河出现怪物的报告后，噌的站了起来，恐慌又紧张的问：“到底怎么回事？”

    听着士兵一五一十的说着事情的经过，爱西丝不安极了。“一定是因为凯罗尔，尼罗河女神才降下神罚！”没有人比爱西丝更清楚凯罗尔的真实来历，只不过一个普通的女孩，还是打扰了曼菲士安眠的盗墓者的女儿，竟然冒充尼罗河的女儿，这是□裸的渎神~无论是作为神官，还是以情敌的身份，爱西丝都将凯罗尔视为眼中钉，听到人们称赞凯罗尔是神之女、是如何匹配适合曼菲士时，爱西丝就感到愤慨和羞辱，并一直担心神明的惩罚。

    “雅莉，曼菲士怎么样了？他要不要紧~”担心神明会迁怒曼菲士的爱西丝一边紧张的问道自己最信任的侍女，一边默默祷告着“如果有惩罚就将罪于我吧，是我将凯罗尔带到埃及的，一切与曼菲士无关。”

    “王没事，他，”雅莉咬了咬牙继续说道：“尼罗河的女儿好奇河里出现的怪物，要去现场看看。王很担心她，就一起去了！”

    “不！凯罗尔算什么神的女儿，明明是她招来了灾难……我要去跟曼菲士说明白，让他立即处决凯罗尔，想诸神请罪！”

    “主人，请您放弃吧~王根本不会相信你的话的！”雅莉死死的拽住爱西丝，“他只会认为你又要迫害那个女孩~”

    被雅莉一语惊醒的爱西丝僵住了，“呜！为什么他要这样对我？”想到曼菲士一次又一次的质问，自己可能远嫁巴比伦的未来，之前所收到的屈辱，以及所剩无几的权利，爱西丝不禁悲从心中来，与雅莉抱头大哭。

    女王的哭声向四处蔓延，但是除了雅莉根本无人关心这个总是迫害尼罗河女儿的恶毒女人，忠诚的将军也在遥远的彼方，唯有高高耸立的阿努比斯神像无言的看着自己忠实的信徒。

    “唔，提丰哥哥，有人在哭~”小孩的耳边回想着悲泣的哭声，发挥有什么不懂就找爸爸，没有爸爸就找哥哥问的良好品格。

    “没有啊，筱悠听错了吧！”即使是幻化状态，也不能否认人家提丰有一百个脑袋，带着二百只耳朵而获得的非人般的五感，所以提丰肯定的说。

    “真的有，越来越大声了~”诚实的小孩有点委屈的说，伴随着哭声自己的头似乎也开始痛起来，“提丰哥哥，筱悠头痛，声音好吵！呜，不要哭了~”

    “小东西你怎么了？”听到小孩痛苦的声音，提丰担心极了。

    只见小孩的身上出现了奇怪的光圈将筱悠的身体就像被一个大大的气泡一样包住了一样，光芒越来越盛，刺得提丰睁不开眼睛。

    就在提丰强撑着睁开眼，就怕小孩一不小心又不见了时，光芒突然消失不见了。

    “小东西你没事吧？”见到小孩没有消失，稍稍松了一口气的提丰赶紧问道，同时用手摸着小孩，确认小孩完整无缺。

    我们幸运的筱悠当然不会缺胳膊断腿，但诡异的运气也没让小家伙一点事也没有。只见小孩的头上两只毛茸茸的小狗耳朵软趴趴的躲在柔顺的头发中，一条色泽光鲜的小尾巴自然地耷拉在身后。

    小孩迷迷糊糊的抬起头，张着大眼睛，无辜的瞧着提丰“呜，提丰哥哥，出什么事了，汪~”，说着小耳朵轻轻地抖动着~

    “……”回答他的则是提丰的无限沉默。

正文 忠实的信徒

    看到这样的筱悠，如果是兽耳控，肯定会激动地抱住小家伙搂搂亲亲；如果是无知的古代人，肯定会放声尖叫或跪地膜拜；如果是疯狂的科学家，则会直接抓走筱悠，对小孩进行各种实验……可惜，现在在筱悠眼前的是希腊神话中未来的妖魔之父提丰，提丰的第一想法是“这是小孩的本体吗？”第二感觉是“要是我也这么可爱，就好了”第三反应是“不对，是谁搞鬼把小孩变成这样的~一定是把小孩弄到这个怪地方的家伙在搞鬼！”

    不过，虽然提丰的想法越来越阴谋化，现在却对小孩子的状态束手无策。

    “筱悠也幻化了吗？”抱着自己的大尾巴，抖着小耳朵的秦筱悠完全没有觉得有什么不对，感觉到自己的尾巴和耳朵不是像以前一样是妈妈（秦母）安装的道具，而是真实的存在，直接归类到和之前提丰一样的情况中去了，新鲜无比的揉揉自己的狗狗耳朵问道。

    考虑半天，觉得不应该继续欺骗下去的提丰决定吧真想告诉小孩，然后一起想办法解决现在的难题。

    “筱悠，这不是幻化。之前你无缘无故被人弄进河里（“我不是故意的，只是练嗓子啊”无辜某怪的画外音），来到这个奇怪的让我感受不到神力的地方，我就觉得有阴谋~”进入侦探状态的提丰眯眯眼说，“先是你听到别人听不到的哭声，再是变成这个样子，一定是哪里出了问题。看来我们要先找出问题的根源，再找回家的路！”

    “恩，”听的似懂非懂的小孩重重的点点头，然后握拳“提丰哥哥，事情的真相只有一个，让我们一起努力吧~”一副乱入的柯南状。

    不知道柯南是谁的提丰受到无限感染，也鼓舞的说：“没问题的，我，幽冥之主塔尔塔罗斯和大地之母盖亚的儿子，是不会被小小的困难打败的~”

    “筱悠，塔尔爸爸和瑞亚妈妈的？汪唔？”

    “你是冥界之王。”看到小孩苦恼的想不起自己的神职，提丰提醒道。

    “筱悠，塔尔爸爸和瑞亚妈妈的乖宝宝，冥王哈迪斯，是不会被小小的迷路打到的！汪唔”

    于是，一阵激动地宣言后，一个不自在状态的小孩和他的军师保姆打手提丰哥哥开始讨论一切疑点，以便初步制定作战计划。

    “我觉得你之前听到的哭声很可疑，筱悠你再想想，又在其他的地方听过吗？”

    “没有，汪唔。只知道是个女人的声音”

    “那以前变过狗耳朵吗？”

    “唔，有呀，妈妈总是把筱悠打扮成这样~汪，不过这样子是第一次！”

    完全搞不懂女人们奇怪的嗜好的提丰觉得可以先跳过这一话题，总结道：“你不可能无缘无故听到奇怪的声音的。一般只有最忠实的信徒的声音才能传达给他所信奉的神明。那么，我们就从你的信徒这点入手吧。”

    “信徒？”歪着头迷茫的小孩完全部明白。

    “你仔细的感应一下，放开自己的力量。”

    听话的小孩虽然还是不太明白，但按着自己的本能开始调动身体里奇怪的东西。

    不得不说，神明对力量的掌控是一种传承于身体的本能，即使是完全不明所以的筱悠也能根据感觉简单的操控神力，当然，想要更精确的运用神力，提高神力还要不停地磨练。

    “是那个方向！”指着太阳升起的方向，小孩子坚定的说，那一刻被阳光拉长的小小身影似乎高大了许多~

    “那是天生的王者吧~”这个想法一冒出来，提丰就辶耍捂脸，“我到底在想什么啊？！”

    在勇士秦筱悠带着大侦探提丰朝着开罗前进时，女王爱西丝却正在被软禁着。

    由于曼菲士带着凯罗尔并没有见到所谓的怪物，这让曼菲士怀疑一切又是王姐搞出的新阴谋，企图用流言和神罚的假象抬高神殿的地位以便逃避远嫁巴比伦的命运，所以，一回王宫的曼菲士直接命令卫兵“保护好”即将远嫁的王姐。

    听到自己关心的弟弟如此绝情的命令，爱西丝彻底绝望了。

    曼菲士你怎么能如此对我，即使你不屑与我的爱，可是怎能怀疑我以神的名义惩治埃及。小时候父王对我说，你是我的弟弟，将是未来的埃及之王，我要好好保护你，与你共同守卫埃及。从此，我陷入魔障。可是我从未想要伤害你，更不会伤害我脚下养我育我我深深爱着的这片土地~

    “雅莉，我错了。我应该听从父王的话，守卫号下埃及。可是，为了虚无飘渺的爱情，我不禁将手中的权利给了曼菲士，更是将下埃及所有的人民给了他。看看吧，为了那个女孩，曼菲士都做了什么~只有战争和招来越来越多的敌人！我对不起父王的托付！他们会给埃及带来灾难的~”泪流满面的女王此刻深深愧疚着，“我所爱的神啊，救救埃及吧~救救您的子民吧！”

    看着自己从小照顾大的女孩如此悲伤，雅莉只能握住她的手，希望把力量传给她。“陛下，请不要灰心。您是神明最忠诚的信徒，阿努比斯必定会赐福于您的~”

    两个无助的女人全心全意的祈祷着，并不知道，远处有一个小小的人正因为她们的祈祷而苦恼着！

    “提丰哥哥，刚才我又听到哭声了~”看到去买衣服的提丰回来，小孩马上将刚刚发生的事情一五一十的报告出来。

    “咦，那么你有头痛了吗？”听到新的线索，大侦探提丰并没有急着推理，而是关心小孩的状况。

    “一开始有痛，不过身体突然暖暖的，我就不难受了~”

    听到小孩的回答，提丰终于想到自己忽略了什么，“原来是这样啊。信徒的声音会通过祈祷和祭祀传达给神明。但是由于信徒很多，一般神明都会运用神力屏蔽一些的，这样就不会混乱了。你之前没有运用神力，所以才会难受”提丰一边回想着从父亲大人那学到的不多的有关神明的事情，一边细心的解答，“你试着运用力量，看看能不能把尾巴和耳朵变没~”

    “汪~”小孩开始有意识的控制身体力的力量，可是试了半天都不管用，最后耷拉着耳朵和尾巴沮丧无比。

    “应该有用的。”说着，提丰就扯了扯小孩的尾巴。

    “痛、汪”被别人握住脆弱的小孩泪眼汪汪的看着使坏的提丰。

    “呵，我不是故意的~”意识到自己力气有点大的提丰干巴巴的道歉着，接着转移话题说：“那个可能是你运用力量的方法不太对或者和那个奇怪的信徒有关。你先穿上衣服，藏好尾巴，我们快点出发吧~”

    “恩。”抱着衣服的小孩乖乖的答应着。

    穿上古埃及的服装，伪装好的两个人偷偷的溜进了开罗城。

    看到周围陌生的环境，热闹的集市，形形□的人们，秦筱悠好奇极了，不停的四处张望着，脚步也时走时停。提丰只好来住小家伙的手以防止筱悠走丢，同时打听一些有用的消息。

    “听说了吗，爱西丝女王就要嫁给巴比伦王了。”路边的一个大婶说道。

    “那真是太好了，强大的埃及又有了新的盟友~”大婶乙说。

    “你知道什么，爱西丝女王总是迫害尼罗河女儿，所以王才把他远嫁。”有着确定信息缘的大婶丙得意的说道。

    “怎么会事？”听到大婶丙的话，一群人都围观了过来。

    “我的妹妹的男友的婶婶的堂妹的哥哥的女儿就在王宫里当差，一切可是真的。爱西丝女王企图伤害神的女儿，就算他是神官也要受到惩罚。”

    听到“神的女儿”和“神官”等字眼，提丰立马凑上去打听。

    原来，本来要和下埃及的女王爱西丝一起结婚的埃及王曼菲士爱上了神明尼罗河的女儿，被悔婚的女王不停迫害神的女儿，最终惹的天怒人怨，落的即将远嫁的命运。身为神官的女王十分不甘心，所以召唤怪物来最终决战，但是在王和神的女儿的庇护下的埃及将士们打退了邪恶的怪物，粉碎了女王的阴谋……

    以上是提丰得到的真真假假的信息。

    虽然消息不台太真实，不过我们的大侦探提丰还是从中找到了一些蛛丝马迹。

    古代的神官一般由王族担任，这是因为古时候神权是无上的，即使是王权也不能与之对抗。为了分化神官的权利保证王族的权利，所以王族一般会从小培养有天分的孩子进入神殿，供奉神明。这样的孩子一般都是忠诚而又拥有神秘力量传承的最好的信徒。所以在听到女王爱西丝是埃及王的胞姐，且是拥有极大权力和神秘力量的神官，提丰的直觉告诉他，这个女人有问题。

    想入非非的提丰大侦探完全没注意拉着自己的小手已经不在了，小孩的身影也被埋没在人潮当中消失不见了。

正文 英雄救美

    趁着提丰在走神，淘气的筱悠被旁边各式各样奇怪的东西吸引走了。

    小孩东看看西逛逛，一个人不知不觉越走越远，早就把“就离开一会，我不走远”的想法王道了脑后。

    “快点，你怎么这么慢，我都被奇克侍卫官训斥了~”突然，旁边一个侍女打扮的埃及女孩拉住筱悠的手，边说边带着小孩向王宫走去。

    原来，小家伙一个人不知不觉走到了皇宫的后门。

    之前提丰去买衣服，可是他根本没有钱，所以只好偷了一件衣服给筱悠，当然我们的提丰不会说这种行为是头，对于他来说，无知的凡人“借”衣服给他用用是对他们的恩赐~

    所以穿着一件类似宫廷侍女衣服的筱悠及稀里糊涂的被人拐进了皇宫。

    “这是新来的侍女安丽”拉着小家伙手的侍女指着筱悠这样对一位看起来地位很高的男性介绍到。

    “我知道了，你把她带到爱西丝陛下的大殿去吧~”男人看也不看直接挥挥手打发走两个侍女。

    “是的，大人，我们告退了~”

    侍女拉着小孩直接向东方走去，一边抱怨道：“都是你，磨磨蹭蹭的，天都快黑了~刚刚奇克侍卫官都生气了，看都没看我们！”

    完全不明所以的小孩感受到女孩的委屈，虽然不觉得自己有什么错，仍然乖乖的道歉着：“对不起姐姐，是我不乖~”

    听到小孩乖巧的声音，心地不坏的女孩也不好再抱怨了，“算了，以后不要这样了~”接着又好心肠的提醒着：“你的运气不好，被安排到女王的宫殿里打杂。最近王要照顾尼罗河女儿又要招待巴比伦的使者们，所以王宫里人手奇缺，熟练的侍女们都被派往别处了，只有你这样的新手和我这样没背景的可怜家伙才被安排到可怕的女王那里。”

    像是开闸的水龙头，侍女开始噼里啪啦的说着：“女王要远嫁巴比伦心情正不好，最近处罚了许多人，做事的时候一定要小心，否则谁也救不了你~真是的，那个总是使坏的女王到底什么时候离开埃及啊！？”

    看着女孩自言自语，小孩安静的听着，一边把衣服裹得更紧，防止露出尾巴来被人耻笑（重点不是耻笑吧？）。

    “到了，你快去打水，准备去前殿守夜~”来到一处水井旁，侍女指着水桶一吩咐就急忙跑了出去，留下呆筱悠一个人面对水桶无言以对。

    小家伙左看看右瞧瞧，看到没有人在，只好自己研究起来。

    戳着水桶，小孩又瞅了瞅水井，没见过古老水井的小家伙完全不知道怎样打水。“是要用桶盛水吧，这个筱悠会~”小孩抱起半人高的桶，摇摇晃晃的朝着水井进发。

    大大的不合身的长袍碍手碍脚，兜帽时不时的掉下来遮住眼睛，小家伙只好一点一点向前挪。

    好容易来到水井前，却发现井很深，根本没法打水，筱悠只好又研究起绳子和把手是干什么的。

    研究正起劲的筱悠在把提丰忘到脑后的同时，更是没注意到时间在不知不觉间的飞逝。

    “呜~”听到可疑的哭声后，小耳朵立即竖起来的筱悠马上放下水桶，开始专心的听起来了。

    “是那边的声音，好熟悉哦？！”小耳朵抖了抖，确定无误的小孩开始向着一处角落跌跌撞撞的跑去。

    虽然雅莉从小照顾爱西丝，但是她毕竟是仆人，从小经历王族教育的爱西丝是不会在别人，哪怕是自己最信任的雅莉面前显露出真实的弱点的，唯有在自己信奉的神明面前才会放下一切防备。于是趁着雅莉不在，完全放下骄傲的爱西丝来到小时候无意中闯入的废弃的神殿哭泣着。回忆着小时候与曼菲士的幸福童年和现在的处境，悲伤再也止不住，看着荒芜寂静，一般没有什么人会来的曾经的阿努比斯神殿，彻底抛弃骄傲的女王敞开脆弱的心房。

    独自一人伤心不已的女王并没有注意到身后的响声，于是经历无数磨难千辛万苦的筱悠按着直觉和声音在爬过了狗洞之后，终于到达了目的地。

    “姐姐，你别哭~筱悠帮你打坏蛋~”秉承着秦母十年如一日的绅士教育，不能看着女人哭泣而坐视不管的秦筱悠看到哭泣的大姐姐立刻扑上前安慰着！

    “是谁？”此刻被人打扰并被人看到自己哭泣的爱西丝愤怒的问着，爱西丝回过头，想要把扑在自己身上冒犯自己的家伙拍下去，可是……

    “您，您是阿努比斯大人~”看清抱着自己的人有着狗狗耳朵的爱西丝惊讶道，本能的想到神明显灵。

    “我不是什么阿努比斯~我是筱悠”不了解古埃及神话的帽子被自己弄掉的小孩诚实的回答着，“我是塔尔爸爸和瑞亚妈妈的乖宝宝，恩，死亡之主冥王哈迪斯”终于想起自己神职的小孩补充着。

    死亡之主？那不就是阿努比斯的职责！哈迪斯？难道是神明的特殊称谓！刚刚发泄过，心神放松的爱西丝完全没考虑过是有人在假扮神明，尤其是近距离观察过那双耳朵，确认过那确实是长在上面，而且品种是狗的，毛色是黑色的耳朵后，爱西丝坚定无疑的相信是自己的忠诚感动了神明，所以在神像下，阿努比斯显灵了！

    激动不已的爱西丝，立即抱起小家伙，朝着自己的寝室跑去。

    于是，看到大姐姐不再哭泣而暗自高兴的筱悠就这样被人抱回家去了~可怜的提丰则又被所有人忽略了。

    “阿努比斯大人，请原谅我先前的失礼~”来到寝室后，爱西丝把小家伙安置在自己的床上后，对着筱悠跪拜道。

    “没事的，我不介意”自发代入角色的小孩有模有样的说着，一切要归功于前几天提丰对小孩的突击教育，溺爱小孩的傻爸爸和好妈妈完全把教育小孩的恶人角色丢给了旁人，才不至于将希腊众神的形象丢到了尼罗河，“姐姐，你刚才为什么伤心，是那个坏男人欺负你了”想到之前陪妈妈（秦母）看电视剧时，总是又大姐姐被男人惹哭的剧情，小孩很肯定的发问。

    “是，是我的弟弟曼菲士”误会了的以为神明无所不知的神官爱西丝犹豫了一会后还是说出了真相。

    接下来小不点抱着自己的尾巴，津津有味的听着爱西丝一五一十的讲述着她和曼菲士、凯罗尔三个人的爱恨情仇，小脑袋时不时点一点配合着爱西丝的演讲。

    “就是这样，那个女孩冒充尼罗河女神的女儿的事情与埃及无关，使他们自作主张的”对曼菲士彻底失望的爱西丝决定守护好埃及，为避免阿努比斯迁怒于埃及人民，将一切推给了凯罗尔他们，最终总结道。

    “呜，我明白了汪~”小孩很肯定的说。

    “这就是花心男命犯桃花与穿越女一见钟情后化身爱美人不爱江山的传奇事件。”想到之前看过的与某奶奶的小说有异曲同工之妙的电视剧和秦母曾经给自己上过的有关玛丽苏深入分析课，小孩一下子就明白了自己遇上传说中的nc和小白了~

    同情万分的看着眼前的大姐姐，“怪不得大姐姐向我求救的哭呢，遇到这种情况妈妈有说过要躲得越远越好，否则就会被所谓的真爱弄到残废的，大姐姐躲不了，只能哭了~”确定之前听到的哭声就是眼前的爱西丝发出的，对于自己的信徒表示无限同情的冥王完全理解爱西丝的处境，一下子就原谅了让自己头痛的犯人。

    “那么，大人你的意思？”虽然眼前的神明过于，□？但是爱西丝仍然满怀敬畏之情，小心翼翼的问道。

    “筱悠，唔，筱悠饿了~”摸着自己的肚子，逛了一天街又停了一晚上故事的又累又渴的小孩摸着自己的肚子不好意思的说。

    “是的，我现在就准备给您的献祭！”按照正常思维理解的爱西丝自发的将神明含蓄非常的说法完美解释后的出这样的结论，肯定无比的说，就怕得罪了眼前的神明，“请问还有什么其他吩咐吗？”

    “还有我要找提丰哥哥！”肚子饿了的小孩终于想起了自家保姆，“他有一百个脑袋，很好认的”接着怕别人不认识提丰哥哥又自发的补充着。

    听到要找有着这样熟悉独特的造型的人（？），更肯定眼前的是前几天派出怪物警告埃及的神明，爱西丝小心翼翼的答应着，在献上了一些水果安排好一切之后，轻轻地退了下去，留下小孩一个人独自休息。

    不说爱西丝如何吩咐雅莉不让任何人进入自己的寝室，安排心腹寻人和找些合适的祭品，找不到小孩的提丰都快抓狂了。

    发现小孩不见了的提丰立刻循着筱悠的气味寻找着，却被守卫宫门的侍卫拦住，并被当成可疑人物关进了地牢。要是平时，提丰根本不会理会这些人类，直接变回原形开吃就好；现在却担心暴漏了小孩或者造成混乱后失去小孩的踪迹，所以就忍耐了下来，再作打算。

正文 活人祭祀

    第二天，爱西丝的心腹到地牢里去挑选祭品，一眼就相中了提丰，谁叫提丰长的白净，又是一副外乡人的样子。

    而看到出去的希望本来就要爆发的提丰被稍稍安抚了，打算跟着先出去看看情况。于是跟着卫兵出了地牢的提丰开始朝着他的目标前进着。

    “站住，没有王的命令任何人不得进入女王陛下的宫殿！”曼菲士派来的卫兵忠诚的执行着他的命令，决不让奇怪的人和女王的心腹进入爱西丝的宫殿。

    “放肆，这是女王的命令！陛下接到神谕，将要进行活祭，打扰了祭祀你担得起责任吗？”虽然忠心却没什么大脑的爱西丝的心腹一下子就泄了底，还理直气壮的说着。

    “那么，你们进去吧！”眼看拦不住人，在侍卫一边挥手让手下快去通报，一边放行中，提丰就被顺利的押进了神殿（爱西丝的宫殿与神殿相连~）。

    此时在大殿里，爱西丝一面忙着照顾好阿努比斯大人，又要指挥着下人们准备好献祭的道具，忙的头都大了的女王忘记通知自己那个不负责任的埃及王弟弟，反正她才是神官，祭祀什么对他管，压根不知道自己的动向已经被愚蠢的手下泄露了。所以看到祭品如此之快的挑选好，满意的对自己的心腹一笑，就不去管了。

    而本来坐在巨大的阿努比斯神像下抱着奶茶暖着胃，同时看着爱西丝指挥着人走来走去，觉得有趣极了的筱悠远远的就看到了自己的提丰哥哥，更是笑的阳光灿烂。小孩摇晃着尾巴，想着提丰打着招呼，甜甜的笑着。

    恰巧这一笑被爱西丝看个正着，感到阿努比斯对祭品满意无比的女祭司，整了整衣服，信心十足的开始献祭。

    而看到小孩被这些人类控制住的提丰则不敢轻举妄动，打算再看看，好见机行事。

    “开始献祭吧！”女王一下命令，手下的神官们也开始行动了。

    就在这时，一声“住手”惊住了所有人，大家向大门一看，就见到尼罗河的女儿冲了进来，紧接着埃及王曼菲士也跑了进来。

    原来，之前的去报告的侍卫正好打断了曼菲士正在开的会议。

    曼菲士决定与大臣们商讨一下王姐嫁给巴比伦王的事情，并让凯罗尔陪同在身边。听到卫兵的报告，觉得王姐又有新的阴谋的曼菲士及大臣们和觉得活祭残忍的凯罗尔就赶了过来。

    及时赶到的貌似就下了一个活人祭品，实则救了整个埃及的凯罗尔愤慨的对着爱西丝说：“爱西丝，我本来觉得你变好了，祝福你找到属于自己的爱情，可是原来你仍让这么残忍，你怎么能杀害一条活生生的生命，就为了那虚无飘渺的神明！”

    除了曼菲士所有人都震惊的看着凯罗尔，毕竟凯罗尔本身就顶着尼罗河女儿的帽子，她说出辱没神明的话语对于不知真相的古代人民来说是极具冲击的。

    现代人是不能明白古人对神明的敬畏之情的，相信科学力量的现代人将一切诡异事件归于未知的真理和知识，相信古人因为自身的无知才将一切可以用科学解释的神秘事件归于神明，蔑视着古人的野蛮行为，所以来自文明世界的凯罗尔，凭借知识与科技的帮助下，例如救了被眼镜蛇咬伤的曼菲士，即使在埃及获得了崇高的地位和声望，也没明白如果不是她的形象和举动与尼罗河女儿的传说相符和，又有曼菲士的保护与推波助澜的宣传，早就被人当成巫婆和妖怪处死了，完全不可能活的如此滋润。

    “王姐，是谁在装神弄鬼，我根本没得到任何神谕，凯罗尔也没得到尼罗河母亲的指示~”反映灵敏度曼菲士赶紧打着圆场，将问题抛给爱西丝，指责她假冒神明。

    听到弟弟直接将渎神的大罪扣到自己身上，爱西丝也火了，要知道即使是王族，假冒神明也要被处以极刑，更不用说神罚了。“曼菲士，我才是阿努比斯的神官和忠诚的信徒，而不是你！”

    “王姐，我是埃及的王，是拉的化身，就是阿努比斯也要尊重我！”骄傲自大的曼菲士根本不将神明放在眼里，更不要说已经将一切归于王姐的阴谋的现在了。

    “爱西丝陛下，王的话虽然有些冲动，但是也是为您好。现在并没有什么异象，之前我们也没听到任何风声，您突然要祭祀阿努比斯神，是不是过于仓促~”狡猾的丞相伊姆霍得布帮着曼菲士辩解着。

    “你们……”看着周围不信任的眼神，听着伊姆霍得布强词夺理的话语，不能擅自主张泄露阿努比斯神的存在的爱西丝气的说不出话，只能涨红了脸，骄傲的不肯低头。

    这是旁边一直被人们忽略、当成女王找来的祭祀道具、化妆成阿努比斯神的化身的秦筱悠看不下去了。

    妈妈教育第五条：男子汉不能欺负女孩子。

    妈妈教育第九条：保护女孩子不让其流下珍贵的眼泪是男人的职责。

    听话且记忆力绝佳的小孩看不下去了，直接扔掉杯子，仗着小巧的身子钻过人群，扑到爱丽斯面前，张开手护住爱西丝，竖着耳朵，挺着尾巴，义愤填膺的指责着：“筱悠不许你们欺负大姐姐！汪汪！坏人！”

    看到陌生的小孩不识趣的挡住自己的视线，曼菲士无礼的说：“哪里来的小鬼，谁允许你冒犯我的~”接着又像抓到把柄似的得意洋洋的指着小不点说：“王姐这下你没话说了吧，你竟让找一个奴隶冒充神明，你可知错！”

    “曼菲士不要这样，你吓到小朋友了~”还不等爱丽斯解释，凯罗尔就看不下去的声讨曼菲士，又可亲的拉着小孩的手说：“别害怕，有曼菲士在这里，他可是埃及的王，没人能伤害你，把真相都说出来吧~”说着还瞄了爱西丝一眼。

    “啪”占有欲极强的曼菲士直接打掉了小孩被人强拉着的手，搂住了凯罗尔。

    “呜~”手被人拍肿的小孩痛得直想哭，大大的泪珠啪嗒啪嗒的落了下来，尾巴也卷缩着。

    看到这一幕，忍不下去的提丰暴走了。

    “轰隆”变回原形的提丰直接撞破了大殿的屋顶，一百个脑袋愤怒的看着下面的蝼蚁，又心疼的关心着小孩。

    所有人被这变化吓呆了，更是没有人注意到爱西丝女王震惊、恐惧、担心的神情，和刚刚阻止的话语。

    此时，看到筱悠红肿的小手，痛得缩起来耳朵，委屈茫然的表情，担心极了的爱西丝一时间忘记了眼前的小孩是神明的化身，联想起小时候的曼菲士，不知不觉的将小孩护在怀里，不顾自身安危的防止掉落的石块伤到他。

    愤怒的做错事的提丰也顾不得惩罚下面那些人，先是将像小孩连带爱西丝叼到了自己的一颗脑袋上，几颗脑袋关切的安慰着：“筱悠，你没事吧~不痛不痛了，筱悠不掉金豆豆了~”

    接着几颗脑袋不爽的对着那些拿着武器的卫兵吼“你们竟敢欺负筱悠~找死也别拉上我啊！！！”

    提丰喷着火，或是直接吞掉那些士兵，同时又朝着罪魁祸首追去。

    而在提丰头上的小孩在爱西丝的安慰下终于有了好转，感到救美不成却丢了脸面的小孩很是不好意思，窝在爱西丝的怀里委屈的哭诉：“筱悠要爸爸~塔尔爸爸、瑞亚妈妈、盖亚奶奶……坏人欺负我！汪呜~”

    虽然不知道小孩口里的人名都是谁的爱西丝，根据小孩哭了一般找家长的经验，和对阿努比斯的长辈都是谁记得一清二楚的好记性，立刻意识到事态的严重。慌手慌脚的开始安慰怀了的小宝宝，希望将功补过，急的满头大汗的说：“大人，吹吹不痛了~”“大人，我帮你把曼菲士他们宰了给您赔礼，求您别哭了！”

    可惜，从来没受过这样委屈的被宠坏的小孩子根本不理会，呜呜的念叨着家长的名字，念啊念，终于把撑腰的念来了~

    苍穹被乌云遮住，雷电和着风雨，黑暗突然来临，太阳无力的消失在混沌当中。看到老爸经典的出场方式，提丰感觉压力很大。一方面高兴于自家老爸来了，回家的路不用找了，另一方面头痛于自己把小孩带出来，还把人弄哭了，肯定会拔死掉一层皮的~于是动力十足的向着埃及人发泄怒火，争取死缓~

正文 神的诅咒

    从盖亚那里争取到筱悠的抚养权取得阶段性胜利的塔尔塔罗斯本来高兴非常的去找自家小孩，可是，一回过神，放出神识就发现不对的幽冥之主差点暴走。

    在一边又一遍审问过地狱里那群家伙，终于在誓言之河周围发现线索的塔尔塔罗斯拿着小孩遗落的从不离手的帽子，终于愤怒了！不说如何蹂躏地狱里那群家伙发泄愤怒，以至于除了极乐净土，整个地域更加地狱化了，和心中无数遍诅咒提丰，塔尔塔罗斯在翻遍了天上地上大海，确定了小孩穿越了时空壁垒之后，心急如焚的开始了自己的搜寻之路。

    作为创世神的塔尔塔罗斯穿越时空自然轻松无比，可是没有空间坐标，数不清的子世界也够让他头痛。塔尔塔罗斯第一次痛恨起自己没事和尼克斯他们创造世界打发无聊的行径。

    正在塔尔塔罗斯就要暴走，准备回去解剖掉命运之神，好找到自家小孩的踪迹时，一声声甜美的“塔尔爸爸”如同混沌中的光明指引了他方向。激动万分的好爸爸二话不说朝着声音大源头就飞了过去。可是越听越不对劲，怎么自家小孩的声音这样委屈，谁欺负筱悠了~于是，本来压下的怒火又蹭的钻出来了！

    “筱悠乖，爸爸在这里，让爸爸看看”一下子将小孩抱在怀里的好爸爸看也没看被自己提走的要不是提丰就粉身碎骨的爱西丝，只是专心地哄着小家伙。

    “塔尔爸爸，坏人打筱悠~痛”深知告状秘诀的小孩举起自己红肿的小手，眯着两只通红的眼睛委屈的说着，即要惩罚欺负自己的坏人，又希望转移自家爸爸的注意力，让塔尔爸爸忘记自己偷溜出极乐净土的事情。

    小孩的小计谋很有效果，看到白嫩嫩的小手上通红的印子，护犊子的神明直接瞪向提丰，暗示提丰赶快交代清楚是哪个不长眼的欺负自家小孩！

    在塔尔塔罗斯面前比猫还乖的提丰赶紧简要的把事情发生的经过说了，当然是删除了自己和筱悠偷溜出来及自己把小孩弄丢事件的新版本，就缩到一边尽量淡化自己的存在感防止塔尔塔罗斯的迁怒。

    眯着眼睛细细思考的塔尔塔罗斯嗅到了不同寻常的气息，不过现在先解决眼前这些人。

    “是谁竟敢对神明不敬~冥王的信徒给我一个合理的解释！”虽然可以直接给小家伙出气，不过还是要给筱悠点面子，好爸爸要照顾到孩子的自尊心。塔尔塔罗斯对着能传音给筱悠的信徒且愿意献祭的爱西丝说着。

    “尊贵的大人，我们无意冒犯您和阿努比斯大人。是我的弟弟和冒充神之女的凯罗尔打扰到我为您等准备的献祭。请宽恕我的子民们吧~。”知道在劫难逃的爱西丝仍然为埃及争取着却不为自己辩解。

    听到爱西丝不为自己只想子民的回答，想到之前提丰提到的她照顾到小孩的行为，塔尔塔罗斯有着淡淡的欣赏，决定给予这个女祭司一点恩赐，为小家伙拉点班底，毕竟筱悠以后要执掌冥界，总要有些忠诚而聪明的手下。

    “凡人，看在你照顾哈迪斯的份上，我不会处罚你和你的子民。他，”指着小家伙，塔尔塔罗斯介绍着：“吾之子冥王哈迪斯，是死灵的主宰，你作为他的信徒已经表现了足够的忠诚，我将给予你神的恩赐，你将成为冥王的神恩者和大祭司！”

    爱西丝并不知道塔尔塔罗斯说的神恩者和大祭司有什么特殊之处。

    其实神恩者是神明行走人间的躯壳，一般来说，神明不会用本体行走人间，会选择合适的人类直接附身。通常神明会选择刚出生的婴儿和忠诚的信徒。虽然被神明附身后会对自身产生很大伤害，但是得到赐福的神恩者无论是体质还是学习法术的天赋都有着质的改变。同时神恩者可以直接与神明沟通，是神明监视大地的眼睛。而大祭司，只有得到神明认可的祭司他们的献祭和请求才会被神明理会，其他的一般都是只收礼不办事，祈愿是否成功完全凭神明的心情，这就好比有关系和没关系的区别~不仅如此，被承认的大祭司在神殿里可以直接运用神明的力量和神明领域，可以说在神殿里的大祭司是无敌的，除非他所信奉的神明陨落或者别的神明插手。

    总之，看到塔尔塔罗斯还算满意的表情，爱西丝为埃及松了一口气，至于其他人，她已经无力去计较了。

    “至于冒犯了哈迪斯的埃及王！”想到自家宝贝吃得苦受的委屈，塔尔塔罗斯就咬牙切齿，“自称太阳神是吧！那从今天起，你的生命中将不再有黑暗的存在~冒充神之血脉的女孩，凡是靠近你的人，都将遭受灾难；从今日起直到得到神的宽恕，你们两个人将一个在黑暗中一个在白昼中度过！”

    惩罚了罪魁祸首的塔尔塔罗斯仍不满意，打算为自家小孩争取些福利：“埃及人民，你们必须虔诚的向哈迪斯献祭，否则贫穷与死亡将永远伴随与尔等~”

    终于感到满意了的好爸爸，继续哄着自家小孩，将其他事情丢给提丰和爱西丝去处理了，“筱悠，爸爸给你出气了，现在不难过了！”

    “塔尔爸爸，筱悠想你~”不再伤心的有靠山的小孩搂着爸爸，摇着尾巴甜甜的说。

    “恩？这是什么？”终于发现自家小孩多了尾巴和变了耳朵的塔尔塔罗斯惊讶了。难道我的孩子就没一个正常的吗？不过，要是都筱悠这样的那也不错~其实内心很yy的宅神一点也不介意自家小孩的新造型.

    “筱悠也不知道~”扯扯自己的狗狗耳朵，小孩歪着头迷惑不解的说，“突然就长出来了~像提丰哥哥那样变形了！”

    幸亏不是变成提丰那样，挂满冷汗的塔尔塔罗斯庆幸无比的想。

    就这样，父子两个边研究着尾巴边慢悠悠的朝着尼罗河走着。

    另一边，巴比伦的使者眼看不好已经溜走了，爱西丝也带着雅莉回到神殿，完全放下爱情的女王决定将一生献给神明，祈求埃及的繁荣昌盛，从此呆在神殿轻易不出。

    而被塔尔塔罗斯的威压吓的不敢动弹的人都清楚无比的听到了神明的话语。有的人听到神明指证渎神之罪，感到被愚弄了，什么尼罗河的女儿，原来是冒牌货！？是谁造谣女王是坏人的，如果不是爱西丝女王，我们就可能被迁怒吧~现在好了女王得到神明的赐福，只要我们真诚的忏悔，神明就会原谅我们，只惩罚那个渎神的女孩！有的则不相信这一切，坚持一切是女王的阴谋，这是一场预谋的表演，当然这只是小部分人，其中曼菲士和凯罗尔就一点也不相信。

    可是，凯罗尔突然瞎了！

    是的，根据诅咒永远活在黑暗中的凯罗尔什么也看不见了，她只能无主的痛哭。而一心安慰凯罗尔想要救助她的曼菲士并没有发现诅咒也正降临在他的身上，更没注意到周围人们对他的不满，和平静之下的波涛汹涌。

    提丰也学聪明的轻轻跟在塔尔塔罗斯身后，总算没有掉队，和我们的筱悠及好爸爸通过尼罗河回到了极乐净土。

    ************************************

    心满意足抱着小孩回到极乐净土的塔尔塔罗斯还没来得及高兴，就被眼前一金一银两个熟悉的生物打断了心情。

    “修普诺斯！塔纳托斯！你们怎么在这里？！”

    “母亲说我的神职适合这里~”老实孩子死神塔纳托斯立刻回答着，就担心慢了半拍惹到自家大伯，招来不必要的麻烦。

    “塔纳托斯我认了，那你呢~睡神？”想到这两孩子身后的父母自己的弟弟妹妹尼克斯他们塔尔塔罗斯不甘心的继续问道。

    “我惹了宙斯，来这避难呢~”睡神修普诺斯慵懒的回着话。

    虽然不爽修普诺斯的态度，但是想到这家伙是尼克斯最心爱的儿子，塔尔塔罗斯虽然不怕尼克斯夫妇，但是也时常头痛于他们的难缠，尤其是妻控的厄瑞波斯，只要是尼克斯的话，就想也不想的执行，麻烦的要命。只好对这修普诺斯兄弟视而不见，转身会卧室，抱着自家筱悠安抚小心肝去。

    可惜，之前得罪盖亚，所以被盖亚暗自嘱咐的命运之神根本不给他机会。本来睡得挺熟的小孩被修普诺斯兄弟的声音和陌生的气息弄醒了。

    “唔，塔尔爸爸，有客人吗？”握着拳揉了揉眼睛的还没睡醒的筱悠问着。

    “不是，只是两个路人！”独占欲很强的好爸爸，安抚着小孩继续睡觉，根本没注意到身后两眼冒光的塔纳托斯和眼冒精光的修普诺斯的表情。于是错失了赶走大尾巴狼的第一时机，以至于以后悔的肠子都青了。

    这就是母亲说的有趣的冥王吗？两兄弟心有灵犀的想到，呵呵，很可爱（好玩）呢？

正文 双子神

    死神塔纳托斯和睡神修普诺斯虽然不是十二主神，但是其父母却是五大创世神之二的厄瑞波斯和尼克斯，也就是塔尔塔罗斯的弟弟妹妹们。所以这两个非主神的神明只要不闯太大的祸，一般也没有神明会跟他们过不去。尤其是受尼克斯宠爱的修普诺斯，就是总是吃他醋看他不顺眼的妻控厄瑞波斯轻易都不敢动他，因为尼克斯太宝贝他了。

    睡神修普诺斯是金发金瞳，飘逸的长发配着他总是挂在脸上的慵懒的笑容，很是能忽悠一票仙女们，但是这丫的一肚子坏水，整一个斯文败类。最喜欢的就是偷窥别人的梦境，再一脸无辜的装睡，是众神中的爱好者。这次就是胆子肥了，恶作剧恶到了神王宙斯头上，才被他家老妈打包，不得不避难到这环境恶劣的冥界来。

    死神塔纳托斯则是银发银眸的帅哥一枚。这娃是个老实的孩子，每次修普诺斯恶作剧被抓包都是他顶缸，不太会撒娇争宠，思维比较直，经常得罪人，要不是有修普诺斯照顾着早就被人咔嚓了。塔纳托斯有对黑色羽翼，舒张开时，配着他不说话时的表情整一个冷酷的堕落帅哥。可惜这孩子有点恐女征，这来源于小时候挺可爱的他经常被女神拔羽毛的杯具童年，随着年龄的增长，非但没好，反而越来越严重。这次被老妈一起打包过来陪修普诺斯正和合他意，毕竟他的神职与冥界相匹配，且这里也没有什么女性对他动手动脚，更不用面对自家老爸的死亡激光眼~

    其实两兄弟会到地狱来，还是盖亚出的主意。塔尔塔罗斯抢走哈迪斯抚养权的事情让棋差一招的盖亚耿耿于怀。担心塔尔塔罗斯对小孩起了歪心思的盖亚奶奶一听说修普诺斯惹到宙斯，就在后面推波助澜，否则借宙斯一百个胆也不敢跟五大创世神叫板。最后盖亚使劲忽悠妹妹尼克斯，终于让尼克斯同意让睡神去塔尔塔罗斯的地盘避难，同时将钉子扎了进去，让修普诺斯监视塔尔塔罗斯的动向。

    于是收到盖亚许诺的无数好处的修普诺斯带着自家拖油瓶来到了地狱。

    第一次见到冥王的双子神是有点吃惊的，毕竟外面传遍了冥王的冷酷无情（其实我家小孩背了黑锅！），一身死亡之力愣是逼得众多仙女和女神对这个三大界主之一、财富之神的冷酷帅哥敬而远之。可是，似乎事情有些出路啊~

    满怀疑问和好奇的双子神在用一堆食物和美酒贿赂了提丰后，发现了美妙的真相，更是感兴趣了！

    就这样，趁着自家母亲请大伯塔尔塔罗斯去畅谈的机会，两个神偷偷进了极乐净土。

    “这里还真是不错~”饶是见惯了美景的修普若斯对着塔尔塔罗斯特意为秦筱悠建造的净土（这算不算金屋藏娇？）也是满意非常。

    “恩，没想到地狱还有这样的好地方。可恶，为什么我们只能睡山洞？！”羡慕嫉妒恨的非常的塔纳托斯气愤的说，“喂，别睡啊修普若斯！”

    拿着又睡着了的修普若斯没办法的塔纳托斯只好不管自家哥哥，决定自己去找传说中的冥王。

    睡的迷迷糊糊的修普若斯在一棵月桂树下找了一个舒服的位置，摸索到一个软乎乎抱枕后，蹭蹭摸摸，无比满意的幸福的睡了。

    另一边，逛遍了整个极乐净土还是没找到冥王的塔纳托斯决定回去找自家兄弟修普若斯，以免被塔尔塔罗斯抓包。

    摇曳的月桂树下，金色与黑色纠缠在一起，看起来就软软的小身子被镶嵌在纤细却有力的身体里，小小的手脚都被夹住，黑头发的小人有些不舒服的嘟着嘴，却不愿意睁开眼睛，金发的少年则嘴角带笑的做着好梦。

    以上就是塔纳托斯看到的情景。

    这样温馨甜蜜的景色直接刺激了塔纳托斯，他有点深深的嫉妒了，为啥我转了一大圈都没找到目标，修普若斯闭着眼都能找到，这真的是运气而不是长相问题吗？

    受到刺激的银发少年直接走上前去，也不叫醒修普若斯，拐了黑发的小孩，自己抱着睡觉去了。

    可惜想法是丰满的，现实是骨感的。失去了舒适抱枕的极品睡觉大王修普若斯直接醒了。一看自家兄弟抱着“自己”的抱枕，就明白怎么回事的修普若斯深深地忧郁了。难得找到这么舒服的抱枕啊，没想到塔纳托斯也喜欢呢，既然这样，就一起吧~自认是好哥哥的修普若斯大度的想着，根本没注意到所谓的抱枕是他们兄弟俩的未来boss！不管不顾的就搂了上去，两兄弟直接把小家伙平分了，困极了的睡得不舒服的筱悠在不知不觉间又惹上了新的大尾巴狼。

    而此时吃饱喝醉了的提丰和被缠住脱不开身的塔尔塔罗斯则完全不知道“狼来了”！

    也不知道过了多久，被压得很不舒服的小家伙终于张开了眼睛，迷迷糊糊的推着趴在自己身上的东西。可惜人小力弱的小孩被人牢牢地圈在怀里，小胳膊小腿根本无法动弹。不知所措的筱悠只能老实的呆着不动，转着大眼睛，等着睡醒的双子神放他一马。

    小家伙并不知道，其实自己一动弹，双子神就清醒了，只是看他可爱的表情，塔纳托斯和修普若斯就不想让他起身，想要逗逗他~

    直到双子神看天色不早了，担心塔尔塔罗斯突然回来，两个神明光明正大的睁开眼睛，坏笑着看着小孩松了一口气的可爱表情。

    一见趴在自己身上的陌生人醒了，筱悠赶紧起来整理衣服，可是慌慌张张的小孩被睡得乱七八糟的肥大大的衣服绊到了，直接扑了修普若斯一个满怀。

    被美人投怀送抱的修普若斯好心情的接住小家伙，摸了摸筱悠柔顺的头发，问道：“小不点，你是谁？”完全没看到塔纳托斯黑线的表情。

    “我是筱悠~”好小孩乖乖的答话，当然也因为对自家的防御有绝对信心，所以才和“陌生人讲话”。

    “你不是冥王哈迪斯吗？”一脸迷惑的塔纳托斯惊讶了。

    “你怎么知道我叫哈迪斯？”这是同样奇怪的小孩。

    “你说他是谁？塔纳托斯！”这是不敢置信的睡神。

    听到小孩的话，双子神都感到这真是即在情理之中又出乎意料之外~这是冥王，这是boss，这是哪来的小娃娃！

    意识到自己未来将有这样的顶头boss，塔纳托斯不知道该高兴自己可以充老大了，还是该痛哭以后没人罩着了，想到以后跟着这样的老板出门，感觉就很澹欢修普若斯则直接明白为啥盖亚女神之前会许诺众多好处，就是为了监视冥王的一举一动，保护好其清白，想到以后要防备n多大尾巴狼，更痛苦的是自己本来也可能是其中一只的，这下可以预见未来将如何黑暗了。

    我们的筱悠可不知道眼前两个神正处在痛并快乐的想象之中，歪着小脑瓜想了一会，终于从记忆深处找到了有关眼前两人身份的零星碎片，这还多亏了小孩几乎过目不忘的本事。是前两天的客人，还是，呜，筱悠的小弟！记起前天睡前塔尔爸爸说过的给他找了两个打工仔的事，和眼前的人一一对照，确定前面的哥哥们就是自己未来小弟的秦筱悠开心的笑了。

    筱悠也有手下了！

    越想越兴奋的小孩也笑得越来越灿烂，所有想法都暴漏在脸上，让一下子看懂他的双子神直接郁闷了。

    绝对不要这样！两兄弟想法一致的否决了小孩的美梦。有这样的boss会丢人的，丢人的~无论如何也要冥王放了咱俩，就是被宙斯（母亲）胖揍，我也认了，绝对不要在这待下去。

    事关颜面，连一向不管事的懒人修普若斯都打起了精神，和塔纳托斯用眼神交流了一下，决定向小孩摊牌。

    只见修普若斯酝酿了一下感情，调整了一下面部表情，和蔼的对小孩说：“小朋友，我们是修普若斯、塔纳托斯兄弟，听说你家很美丽，特意来参观一下。呵呵，天太晚了，就不打扰了。”虽然遗憾于将失去这样的优质的抱枕，但修普若斯还是决定先跑为妙。

    可惜，大人们总是忽视小孩子的敏锐和执着，我们的秦筱悠毕竟是重点大学本科四年毕业，接受过良好的家庭教育和社会主义素质教育，虽说没成长成参天大树，也是一棵没长歪的小树苗，意识到自己的未来小弟想要逃跑，小孩直接使出必杀技。

    我们的秦筱悠眨着长长地睫毛，瞪着大大的葡萄眼，无辜又可怜的不舍着眼前的两位神明，嘟着小嘴，静默了一会，在修普若斯、塔纳托斯兄弟被他萌翻了的瞬间，张嘴说：“塔尔爸爸，你给我的手下要逃跑了！”并扑向了刚刚回来的爸爸大人。

正文 冥王的职责

    塔尔塔罗斯刚刚被尼克斯磨了半天，终于同意会在一定范围内照顾一下她的那对双生子，可是一回来就看到双子神在不怀好意的对自家小孩进行诱拐。

    愤怒的儿控直接把几秒钟前的保证忘到脑后，还没来得及好好教育一下这两只非法入侵的男性生物，就见自家小孩冲了上来。原来双子神想开溜啊~这怎么行，竟然还敢嫌弃自家小孩，孩子永远是自家好的塔尔塔罗斯看着眼前这两只更是不顺眼了。怎么，能成为我家儿子的第一第二名手下你们应该万分荣幸，我都没抱怨你们打扰我和小家伙爱的和谐生活，你们还有什么不愿意的。

    安抚了一下自家宝贝，塔尔塔罗斯就将死神与睡神单独提溜出极乐净土，决定对他们进行爱的教育。

    具体发生了什么，我们无从得知。只是事后，当事三神也都对此事闭口不谈。不过，在铁拳与爱的感化下，双子神从此正式在冥界安家落户，真是可喜可贺啊~

    之后好几天筱悠都没见到自家两位手下，不过永远相信“爸爸万能”的小家伙一点也不担心事情会出现变化，自家两个小弟是板上的钉子跑不了的。

    于是心安理得享受塔尔爸爸宠溺的小家伙，在第七天才终于又见到了修普若斯、塔纳托斯两兄弟时，一点也不感到意外。

    修普若斯、塔纳托斯两兄弟在经过七天的深思熟虑、痛苦挣扎，做好心理建设后，终于鼓足勇气再次踏入极乐净土。

    一来到大殿的后花园，就看到了顶着狗狗耳朵，摇着尾巴，坐在塔尔塔罗斯的怀里的在葡萄树下被人喂养的冥王大人。再次深受打击的双子神们，对视片刻，在清楚的看到彼此眼中欲哭无泪的表情后，深呼一口气，走上前去跟未来boss报到。

    在这里我们就要提一下小孩的狗狗造型了。经过塔尔塔罗斯的深入研究，找出了问题的源头，并得出专业的解决方案。因为神力强大筱悠却不会控制，所以被信徒们的意念所影响，而拥有了新的形态。所以在经过爸爸速成班突击培训后，我们的筱悠基本能够控制住自己的变身，只是在舍不得小孩子劳累的爸爸的纵容下，小家伙的控制力仅仅达到基本水平，变身更是时好时不灵的状态。只要一点小惊吓或者小孩一放松，我们的冥王大人就露底了~也因此，之前没见过冥王原形的双子神今天又被吓到了，即使是甜蜜的惊吓，可是只要一想到以后跟着这样的上司出去，两人就觉得惊悚。

    但是在幽冥之主塔尔塔罗斯威逼利诱的眼神下，两兄弟还是硬着头皮上去了。

    “咳咳，我是睡神修普若斯，初次、正式见面，冥王殿下。”咬着牙根说出冥王殿下几个字的修普若斯立刻闪身给塔纳托斯倒地方。

    “我是、死神塔纳托斯，冥王殿下~”被自家上峰闪亮亮兴奋无比的眼神盯着的塔纳托斯脸红着腼腆的介绍自己。

    “咳，筱悠，这是你的手下们。”看到自家小孩兴奋的朝着双子神探着小脑袋，吃醋的儿控赶紧拉回小孩的注意力，可惜，有人并不打算如他的愿。

    “哈迪斯宝贝，盖亚奶奶来看你了~”女神兴奋的声音远远的传来。

    意识到自己的天敌出现了，塔尔塔罗斯立刻警觉起来，转身把小孩和双子神打包、送入大殿，急匆匆的交代说“爸爸有点事，筱悠先和修普若斯、塔纳托斯交流一下，我一会回来”在递给修普若斯、塔纳托斯两兄弟一个威胁的眼神后，立刻消失不见。

    被留下的小孩继续吃着自己的葡萄，修普若斯、塔纳托斯则无语凝噎。

    “咳咳“吃得太急的小孩直接噎着了，难受的眼泪都流出来了。看到冥王可怜的样子，塔纳托斯一个上前，赶紧倒水拍背，就是担心自家boss噎死，成为众神死法光荣榜上前不见古人后不见来者的偶像级人物。那样的话，整个冥界都会被人耻笑的。

    就在塔纳托斯照顾小孩时，将之前发生的一切思来想去的修普若斯眼睛一亮。虽然自家boss很……，但是撑腰的貌似很多啊！先不说时间女神瑞亚，五大创世神实力最强的塔尔塔罗斯，众神都尊敬的大地之母盖亚，再加上自家老爸老妈，现存的第一代神明就全了。自家boss出生高贵是上代神王之子，现任神王的长兄，虽然很……，但本身的神力是很强大的，又是三大界主之一和财富之神，要权有权，要钱有钱，跟着他混还是很有前途的。（喂喂，那些省略号是什么意思？）只要□一下，蒙蒙外面那些不知真相的神明还不容易，貌似要保全自己的脸面也不难嘛？！

    想通一切的修普若斯盯着筱悠看了又看，心情是好了又好。而被看得毛毛的筱悠怕冷的躲到了塔纳托斯的怀里寻求温暖。

    被激起无限保护欲的塔纳托斯不乐意了：“修普若斯干嘛这样看着筱悠，你吓到他了。”在一个葡萄引发的惨案中建立了深厚的革命友谊的秦筱悠和塔纳托斯已经亲昵的交换了昵称，塔纳托斯直接伸张着正义。

    闻言，满头黑线的修普若斯正色地说：“我是在想冥王大人的责任！”一本正经的样子直接忽悠住两个老实孩子。

    我们的秦筱悠是个负责任的善良小孩，更何况有了手下自认为升职了的小孩更觉得自己的责任重大，于是满脸疑问的看着手下一号修普若斯。

    看着小孩好奇的表情，自家弟弟一贯听话的神态，觉得满意的修普若斯开始慢条斯理的忽悠、不，解释起来：“我们冥界的主要工作就是处理人类的灵魂，这关系着整个世界的平衡与和谐。我们本着公正、公平、公开的原则，审判有罪的灵魂，让他们得到应有的惩罚；对于纯洁的灵魂则给予奖励，咳，虽然现在还没奖励过，不过我们可以以后提高他们的待遇。而，作为我们的boss――冥王大人！你的责任是大大滴！”

    说着，修普若斯更加正色的对着激动的小孩说：“你负责世界的三分之一，整个人类的生死存亡，拥有无上权威的同时也肩负重大的使命，所以……”

    “筱悠要做什么？”感到责任重大的小孩迫切地问。

    “首先，你不能像现在这样。你代表的是整个冥界的形象，我将会为你准备最正规的礼仪课程（塔尔塔罗斯做的我会从你这找回来的），还要锻炼好神力，不能，摇尾巴！”

    听到不能摇尾巴，委屈的小孩抱着尾巴伤心了一会，摸摸自己毛茸茸的尾巴，安慰了可怜的小尾巴一会，最终下了决心说：“筱悠会听话的，也会，把极乐净土贡献出来奖励那些好人的灵魂居住！”

    本来听到前半句感到很满意的修普若斯在听到后半句时直接倒地，只要想到塔尔塔罗斯大人知道自己教唆小孩，就可以想象到自己的前途将多么无限悲催。

    迎着塔纳托斯无限同情的眼神，修普若斯真想晕过去，可是为了更加美好的明天，硬是咬牙，坚持着神圣的伪装。

    “额，亲爱的筱悠，出让极乐净土什么的就算了，毕竟这里充满了塔尔塔罗斯大人的神力，普通人类的灵魂不一定受得住。” 修普若斯很快调整了状态，继续忽悠着，“我们可以这样这样……恩，基本计划就是这样了，以后再随时补充吧~”拿着一张长的看不到末尾的纸，修普若斯列举出了一条又一条详细的训练计划，争取把自家冥王打造成十全十美无敌万能的一界之主。

    该计划从礼仪到说话技巧到穿衣打扮到绘画弹琴到神力使用包罗万象，即使是拥有无限寿命的神明光看着也很头痛。眼见筱悠信心满满的答应试训，修普若斯得意洋洋的打算好为人师，一边的塔纳托斯只觉得太阳怎么现在就下山了，春寒来的这么早。

    就在修普若斯忽悠小孩的时候，塔尔塔罗斯和盖亚打了起来。本来将小孩交给塔尔塔罗斯教养就憋着一肚子火的盖亚，在塔尔塔罗斯不允许随时看望小孩的霸道行径面前，彻底火了。再加上没有救世主秦筱悠与和事老瑞亚在，女王级别的盖亚直接冲到塔尔塔罗斯面前开打了。

    而身负教养小孩、防止小家伙被处在更年期的老女人拐走的儿控爸爸，终于鼓足勇气向压迫自己万年的噩梦级天敌反抗了。

    于是两位神明就在父神卡俄斯所化的混沌中打的天昏地暗，谁也不愿先行低头。

    本来在混沌中就不被人注意的时间更是在两位的忽视中嗖嗖的跑过。

    谁也不知道，两位神明什么时候才会从混沌中出来。

    两位神明也不知道由于他们无缘无故的失踪，引发了怎样的惨案。

    只说现在，我们的筱悠开始了向着一位伟大的王者的进化之路坚定地出发了。

正文 公告

    作者有话要说：</br>又把上一章修修补补~亲们要重新看啊

    晚上捉虫，谢谢大家的评~<hr size=1 />　　紧急通知：晋江的编辑通知我，不能有无限恐怖，所以这两章今天摆一晚上，明天全锁！想看无限的亲，不好意思了~

    话说，站上不是有很多无限同人吗~迷茫的青草不明白啊，不明白……

    PS：被jj抽的暴躁的睡不着觉的青草有话说~

    首先解释一下有关小孩智商的问题。

    有读者反应筱悠很弱智，作为小孩亲妈我要在这里郑重声明我家小孩真是本科学历！

    1、筱悠出生富足家庭，被家里宠的有点单纯，是家庭教育的产物，只是记忆力好，EQ很低，不善于与人交往。

    2、大家应该注意到塔尔塔罗斯动过手脚，他不仅仅删除了秦家人的记忆，也对小孩下了心理暗示，而且一定程度上破坏了小孩的记忆。本来安排在后文交代的，先在这提一下。

    3、筱悠三番五次的穿越并不是莫名其妙的就穿了，而是有人动了手脚，就是本文的超级boss，仔细推敲的话会发现对方和筱悠的关系，青草已经暗示了。在基本上失去记忆的猎人和其他几个世界，筱悠算是彻底重生，没记忆、被人宠、生活环境单纯，所以这几章的筱悠很幼稚是因为他是个彻头彻尾的小孩！

    4、请不要用小学谈初恋、中学亲亲嘴、高中同居的现代环境标榜我家筱悠，筱悠就是一个自幼长在家里，十五六岁的生理年龄十一二岁的心理年龄的好宝宝。

    关于旅行地点。

    看了大家的留言，青草很有感触~果然是一千个人心中有一千个哈姆雷特！花样百出，组合奇多。由于青草并没有大纲，所以在条件允许下尽量满足大家的要求。

    1、家教。我只看过一点漫画和同人，真的没什么爱，所以不会大篇幅的写这个世界，最大的可能是番外或其中一两个人物的互动。

    2、死神。只对白菜等个别人物萌，介于其他世界还有很多同类型的人物，这个的处理同上。

    3、网王、天是、妖魔的封印、黑执事、暮光、吸血鬼骑士、樱兰、圣斗士、猎人、hp确定要写了~世界很多，美男很多，筱悠不会每个世界都收人的，请体谅筱悠的小身板。

    4、洪荒、仙四不写了，因为青草决定这两个世界单独开一个坑，话说是言情还是**还没想好~喜欢的亲可以加我，养肥~

    关于写文和一点剧透。

    1、关于终极boss是谁~青草咬牙不剧透，大家去求楚大神吧。

    2、天然呆到底什什么样的，青草也糊涂了。最近看了一篇关于天然呆的文，越看越不像我家小孩。所以青草致力于让我家筱悠卖萌撒娇不幼稚~而且筱悠不会像其他呆一样喜欢甜食（算是标志吧），具体原因后文有解释~

    3、由于工作等原因周一到周三的更新不太稳定，请大家见谅~

    最后感谢大家的支持~

正文 必备技能

    作者有话要说：</br>补完！

    下一章可能有点晚，早睡的好孩子们明天一早看也行~<hr size=1 />　　秦筱悠是个认真的孩子，虽然EQ不太高，可是记性很不错。现在他的好记性成为了老师修普诺斯唯一的骄傲。

    满怀激情好为人师的修普诺斯信心十足的踏上了工作岗位。一上来就给自己唯一的学生也是自己的上司冥王哈迪斯讲述了坑长的诸神历史，在发现自家学生一听就明白，几乎过目不忘的优点时，更是感到无限满足。接着，如同每一位老师在发现了一个天才儿童时的表现，修普诺斯立刻将自己的课程安排重新布置，准备加快进度，快速培养出一位合格的王者。

    可惜，命运之神总是喜欢开玩笑，尤其喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

    接下来的日子里，在看过筱悠毕加索般的涂鸦，哥特式的穿衣，五子棋的高超技巧，幼儿园级别的神力控制水平，修普诺斯彻底绝望了……人如其形，看看小孩摇着尾巴期待万分的求表扬求摸摸的表情，修普诺斯败了。

    我错了，我不应该对冥王大人抱希望的~这是众神中怎样的奇葩~好吧，陛下还是有特长的。

    经过十几天的突击，在见识到小家伙神奇的表现和破坏能力后，修普诺斯还是发现了自家boss的优点的，比如说：琴弹得不错，虽然技巧上比不过太阳神阿波罗和他们兄弟俩，但是胜在表达到位，感情充沛；字写得好，一笔漂亮的字能加不少分，特别是需要冥王陛下签字的公文可以放心的交给小家伙签字；还有出乎意料的好厨艺！谁能告诉我，为什么冥王陛下做得一手好菜？！花样之多，味道之美，让活了n年的修普诺斯觉得自己之前吃的就是猪食。

    “好吧，凭着这样美味的食物，我不信拐不到打工仔让他们忠于冥界。”吃过筱悠做的食物，而被彻底收买的修普诺斯在放弃了冥王培养计划后，自我安慰着。

    其实修普诺斯真的要感谢秦母宋珍珍，想要女儿、害怕筱悠“嫁”不出去的未来岳母制定了详细的新娘养成课程，并十年如一日的培养着自家小孩。

    信奉“要抓住男人先要抓住他的胃”并从中获益的秦家女王，花费巨多心思教育自家小孩，从世界各地招聘顶级厨师教导筱悠，继承了秦母天赋的小家伙也不负所望，加上过目不忘的记忆，可以说已经从众位名家那里出徒了。

    不同于舍不得累着小孩也不太注重口舌之欲的塔尔塔罗斯，现在小孩的天赋全便宜了双子神，尤其是和还有惭愧之心能够打打下手的死神塔纳托斯不同，自认为是合格教师的没有教师资格证的睡神修普诺斯厚颜无耻的享受着小家伙的美食，完全曝露出一贯享受的慵懒作风。

    接下来的日子里，想要成为合格的冥王的筱悠和心怀愧疚的塔纳托斯为了美食不停忙忙碌碌着，悠闲非常的修普诺斯则时不时点评一下新品种美食，三位神明在冥界过着幸福和谐的生活。

    不过，平平淡淡的生活是不存在于故事中的，我们的小孩也需要通过更多的磨难成长。

    所以一件惊动了所有神族的大事件发生了。

    “你知道吗，盖亚不见了~”这句话在几天之内成为了大部分神明的口头禅。几乎每位神明都会以这句话作为开场白，并附带上意味深长的笑容，用眼神交流着不为人知的秘密。

    事件的导火索是由神王宙斯的信使十二主神之一的赫尔墨斯点燃的。宙斯按照惯例召开聚会，便派出信使给各位神明发请帖。为了表示对大地之母的尊重，赫尔墨斯第一个去了盖亚的神殿。结果，大地女神神殿的神侍们却告诉他盖亚女神竟然已经很久没有回神殿了！听到这样禁爆消息的赫尔墨斯，立刻大嘴巴的四处询问他人，结果就是托八卦大王赫尔墨斯的福，整个神族都知道“盖亚女神失踪了”！

    盖亚身为大地之母拥有崇高的地位，大部分三代神明都是她的后裔不说，她所拥有的大地更是被众神觊觎。人类靠大地生存，对于大地的虔诚是无与伦比的，不说有了大地所获得的信仰，光是每年人类的供奉就让大部分神明蠢蠢欲动。毕竟不是所有神明都拥有财富一类的神职，神明之中的贫富差距还是很大的。

    听到盖亚失踪，所有的神明都打起了自己的小算盘。眼见一场权利的划分即将来临，唯有我们的筱悠还是茫茫不知，仅仅是担心爸爸和奶奶。

    “哈迪斯，妈妈要去找盖亚母亲了，你要好好保重。妈妈把时间的神职给您，不要让别人欺负了~修普诺斯，请好好照顾哈迪斯！”经过这些时间的相处，看出自己的长子单纯无比，即将出发寻找盖亚女神的瑞亚不放心的交代着。

    “我会的，请您放心吧！”听说了盖亚失踪事件的冥界现在唯一有头脑的意识到麻烦就要来临的修普诺斯郑重的接下了瑞亚女神的嘱托。并打定主意保护好自家厨师小孩boss冥王哈迪斯。

    眼见自家妈妈就要离开不知何时才能相见的筱悠泪眼汪汪的看着瑞亚，牙齿咬着下唇，可怜兮兮的样子。最终担心奶奶和爸爸的心情压过了一切，小家伙并没有阻拦瑞亚的离去，只是在瑞亚离开后，狠狠地埋在塔纳托斯怀里，闷了一整天，无论双子神怎样安慰，依旧不说话的窝着。

    “修普诺斯，你想想办法啊，筱悠都闷了一天啦~不会出事吧？”担心的塔纳托斯用信任的眼神看着自家虽然总让自己背黑锅但关键时刻仍然值得信赖的哥哥。

    “不用担心，这样也挺好的啊。”有些不满的摸着肚子的修普诺斯满不在乎的说着，眼睛里却是满满的关心。

    “？”

    对着浑身上下散发着疑问的弟弟，修普诺斯瞟了一眼将自己埋在被子里的冥王，有些烦躁的解释着：“现在诸神都在关注失去了盖亚庇佑的大地的归属，一时还没想起冥界来，不过也快了。冥王陛下毕竟是三大地域之一――冥界的主人，对于大地的归属还是很有发言权的。到时候，必定会邀请冥王陛下出席相关会议的。”

    发现小家伙竖起了耳朵，松了一口气的修普诺斯继续说着：“现在我们就要看陛下的表现了……”故意停下的修普诺斯看到小家伙抖动着的耳朵、翘起来的尾巴，不觉间勾起了嘴角，“就凭现在的陛下，事情还真不好说啊~”

    听到修普诺斯不信任的话语，筱悠忘记了伤心，转过身直勾勾的看着修普诺斯，大有“你不说清楚我就看晕你”的架势。

    虽然小孩仍然不说话，但是总算理人了。于是放心许多的塔纳托斯直接开口问出了小孩关心的问题：“说了一堆还是不明白~是要出席诸神会议吗？你只要说我们该怎么办就行了！”

    “呵呵”觉得逗弄的差不多的修普诺斯高深莫测地说：“信我者，得永生~”只要听我的，我们冥界绝对不会丢人的（修普诺斯，你的标准就是不丢人吗？）~信心十足、标准不断刷新下限的修普诺斯如是的想着。

    接下来的日子，修普诺斯对想问又不好意思问的两只揣着明白当糊涂，安心理得的享受着筱悠做的美食。眼看着时间哗哗如流水般溜走，从不缺时间的死神和筱悠两个老实的小孩急的想热锅上的蚂蚁，团团转。你推我、我推你，谁也没能从修普诺斯口中探听到任何消息。于是筱悠更加积极地制作美食、塔纳托斯也端水送茶的伺候着修普诺斯。

    可惜，直到赫尔墨斯送来了宙斯的请帖，两人也没能从修普诺斯口中得到有用的信息。

    “耶，装哑巴？！”拿着请帖看了又看的两只听到修普诺斯的解决之道后，惊讶极了。

    “对，就是让冥王装哑巴！”喝着果汁，吃着点心的修普诺斯悠哉的解释着，“所谓多说多错，少说少错。既然冥王陛下完全、好吧，基本什么也不懂~”看到小孩在自己说到‘完全’二字时不高兴的样子，修普诺斯只好改口给自家上司留点颜面，“反正外面都盛传陛下严明公正、冷酷无情，是冰山什么的就不要随便开口好了。”

    “剩下的一切按章程办就成了！”说着，修普诺斯打开一本厚厚的像砖头一样的黑皮金边书籍，放到筱悠的头上说：“这是我和其他几位神明一起编写的《冥界守则》，陛下要好好背诵啊~”对自家boss有一定了解的修普诺斯见一切安排好后，丢下晕乎乎的两只，自顾自得继续享受佳肴去了。

    拿着砖头书的小孩看着自己最忠诚的手下塔纳托斯沉默半天，突然，握拳说“筱悠一定会成功的！”

    而离开的修普诺斯听到远处传来的塔纳托斯的附和声，呵呵地笑了。

正文 诸神的宴会

    第二天，安排好提丰看家后，筱悠在塔纳托斯和修普诺斯的护卫下，向着诸神的居所奥林匹斯山出发。

    也不知道修普诺斯从哪搞来一辆肃穆且华丽的马车，由八匹黑色的飞马拉着，在天空中飞翔着前进。

    筱悠好奇的拉开天鹅绒制作的窗帘，手臂搁在窗框上，转着圆圆的大眼睛好奇万分的看着外面的景色。

    看着小孩恢复心情的塔纳托斯一边高兴于小家伙终于忘记不愉快的事情了，一边又担心一会的会议出现问题，欣喜又担心的在筱悠和修普诺斯之间来回的看着。

    而修普诺斯则看似镇定实则没底的吃着东西，没办法，实在是自家陛下是神族中的神奇生物，自己的计划是不错，但一会会发生什么、自家上司会做出什么真的是本世纪最大的谜团，可能只有命运之神知道会怎么样吧？！

    无论这三只的心情如何，还是很快的到了奥林匹斯山。

    下车之前，经过修普诺斯再三叮咛的秦筱悠，控制好神力，紧紧抿住嘴，绷着小脸，争取以最严肃的表情出场，一举震撼住所有肉眼可见的生物。

    带着一身死气出场的筱悠很轻松的完成了计划的第一步，唬住了听过冥王恐怖传言的下级神明和神侍们。这些小人物虽然诧异于冥王的长相如此可爱（？），但一身的死气和恐怖的表情还是再次证明了传言非虚，并开始制造新的冥王的可怕传说。

    与松了口气的塔纳托斯不同，知道考验在后面的、尤其是知道了解冥王真面目的众位女神还没出场的修普诺斯依旧提心吊胆着。混沌神卡俄斯，保佑今天一切顺利吧，我再也不会没事诅咒你了；母亲大人，继续庇佑您的儿子吧，儿子我的一世英名全靠今天了；小气又龟毛的父亲大人，我再也不和您抢母亲了，今天要是搞砸了，我诅咒你被母亲踢下床……拜了一圈神o、临时抱佛脚的修普诺斯虽然心不在这，却依然警惕的关注着自己的boss。

    “哈迪斯哥哥你来了吗？”一位绿发的女神远远的打着招呼。

    是农神德墨忒尔啊！一下子认出打招呼的是神族中出了名的好相处的温柔女神――农神德墨忒尔，修普诺斯刚放下了提着的脆弱心肝，就看见自家boss躲到了塔纳托斯身后。

    还没等修普诺斯对自家boss表示不满，就张目结舌的看到德墨忒尔以超乎常理的速度朝着塔纳托斯冲上去，刚到塔纳托斯面前，就一把推开塔纳托斯将冥王陛下抱在怀里，揉啊揉！

    自家陛下在女神宽广的胸怀了不停挣扎，快要喘不动气的手舞足蹈着。

    我该欣慰陛下还记得绷着脸吗？默默地内伤的睡神顶着黑线想着，安慰自己说，其实自家陛下真是乖巧听话啊~

    而想要解救筱悠的塔纳托斯还没冲到德墨忒尔面前，就被另一位棕发的女神挤开了。定眼一看，那不是端庄大方的神后陛下嘛~完全搞不清楚状况的塔纳托斯没有纳闷多久，旁边存在感极低的赫斯提亚给出了答案：“真是好久没见哈迪斯哥哥了~大家都很激动啊！”

    眼明手快反应灵敏的修普诺斯立刻拉着自家傻乎乎的弟弟塔纳托斯撤到一边，“不用担心，这几位女神都是陛下的妹妹。”

    “可是，我们冥界的形象？”

    “笨！”将不满发泄出来的修普诺斯敲敲塔纳托斯的头，说：“看看周围，再看看那几位的样子，想来几位女神早就把人打发走了。你现在冲上去，不怕被灭口吗？”

    “可是，筱悠好像很不舒服~”还是有点晕乎的忠犬侍卫塔纳托斯关切的说。

    “没、事、的！”修普诺斯一字一顿的说着，两眼冒火的想要把那边的几位女神烧出洞来，却因为敌我双方实力悬殊而忍耐着。

    可恶，我还没这样抱过抱枕小家伙冥王呢，你在往哪摸？住手，以为那里大，就可以为所欲为了吗？该死的，你是有夫之妇，随便亲别的男人，这是红杏出墙~

    心里冒火的修普诺斯不爽的看着，却什么也做不了，只好将心里的怒火发泄在脚边的花花草草身上。完全不知道自己为“可怕的冥王如何如何摧残花草”的谣言贡献了新的证据。

    也不知过了多久，眼看着众神都来得差不多了，几位女神才施施然的打着招呼离开了。

    修普诺斯立刻把小家伙抱起来，带着塔纳托斯躲到了一个僻静的角落。

    塔纳托斯看着晕乎乎的筱悠被修普诺斯抱着，可怜兮兮的喘着气，泪水在眼眶里转来转去，却因小孩绷着脸，怎么也掉不下来。焦急的在两人身边转着圈，警惕着陌生神明的到来。

    修普诺斯则整理着小孩被摧残的不成样子的衣服和头发，看着小孩被又亲又捏红肿的小脸，怎么看怎么不顺眼。看似凶狠实则温柔的帮小孩揉了揉脸腮，心里盘算着怎么给那几位女神穿小鞋，尤其在注意到小孩红着鼻头，眼角挂着的泪水，却依旧尽量保持严肃的表情，心里更是软软的。

    还未来得及安慰一下自家小孩，就听见宴会开始的消息，修普诺斯只好快速的表扬了一下小孩，在小孩亮晶晶开心的眼神下，带着已经基本看不出异样的筱悠向宴会主场出发。

    还好这次宙斯没有废话，直接说明了会议主题，引走了所有人的注意力，并没有多少人发现冥界三人组的特殊情况。

    经过一番讨论，宙斯决定找一位神明代替盖亚暂时的管理大地，于是新的问题出来了，谁、有资格？

    看着那边诸神热火朝天的讨论着，而宙斯冷眼旁观的样子，修普诺斯漠不关心的冷笑一下，就把注意力放到了自家陛下的身上。

    在塔纳托斯的不懈安慰下，被陌生的神明和热闹的宴会吸引了注意力的小孩虽然绷着脸，眼珠子却不停地转着，好奇的看着周围的景象，已经不记得刚才的凄惨了。

    彻底松了一口气的修普诺斯和塔纳托斯交换了一个放心的眼神，就开始向筱悠介绍到在场的诸神的身份。

    “您的弟弟妹妹，宙斯、赫拉、波塞冬、赫斯提亚、德墨忒尔我就不一一介绍了。只介绍另外的十二主神。那位有着白瓷般的肌肤的金发碧眼的美人是爱和美的女神阿佛洛狄忒；那边的金发蓝眸，和宙斯很像的男神是太阳神阿波罗；银发蓝眸的少女是立志当处女神的月亮和狩猎女神阿尔忒弥斯，她是阿波罗的妹妹；脾气暴躁、正在大声说话的是赫拉和宙斯的儿子战神阿瑞斯；前几天给您送信的是宙斯的随从、牧童和游子之神赫尔墨斯，他是诸神中最八卦的一个；长的丑陋的是火神赫菲斯托斯，他是手艺异常高超的铁匠之神；最后那个紫头发的是宙斯的女儿智慧和战争女神雅典娜。”因为有外人在场，修普诺斯的语气异常尊敬，引得有些不适应的筱悠频频向他看去，直到看到他眼中的一抹戏谑，小孩才赌气的转过头不再理他，却竖起耳朵认真的听着他的介绍。

    “其他的神明可以以后再说，看，他们似乎得出结果了呢~”即使好笑，修普诺斯依然装模作样认真的说着。

    修普诺斯领着自家小孩和忠犬侍卫塔纳托斯向宙斯所在的方向走去。迫于筱悠不自觉的散发的死亡之力和三位神明的气势，周围的下级神明自动的让开了一条道路。不过大部分神明都将精神集中在即将宣布大地归属权的神王宙斯的身上，冥界三人组也就不太显眼了。

    “经过决议，最终将从雅典娜和波塞冬两位主神中选出大地的管理者。”平时没个正型，此时却很有神王威仪的宙斯宣布道，：“希腊人刚刚建立了一座卫城，雅典娜、波塞冬，你们谁得到这作城市谁就是大地的管理者……”

    看着很有威严的弟弟宙斯，之后宙斯宣布的关于大地归属争夺战的具体事宜被筱悠完全忽略掉了。小孩看看自家弟弟，有对比了一下没有威严的自己，感到无限沮丧。陷入如何增加自己威严的苦恼中的小孩，一点也不关心大地的归属，直到被修普诺斯拖回冥界，依然垂头丧气着。

    “筱悠你怎么了，身体不舒服吗？”早就看出小孩不正常的塔纳托斯一回到冥界就关切的问着。

    “咳咳，陛下，今天你的表现很好~”难得好心情的修普诺斯想起小孩之前渴望鼓励的神情，矜持的表扬着小孩。

    可惜，小孩的心情你别猜，猜也猜不懂~感觉没人能够理解自己、想爸爸妈妈的筱悠头顶乌云朝着自己的小床走去，心里不停的想着：筱悠也要当个伟大的神明~要比□的宙斯还要厉害！唔，睡起觉觉后，筱悠就训练去！才不要浪费时间给坏坏的修普诺斯做吃的呢！

    而完全不理解小孩想法的修普诺斯在没有意识到自己的大餐已经被取消掉了，只是自顾自得拉着塔纳托斯去串门去了。

正文 三胞胎

    死神塔纳托斯和睡神修普诺斯串门去了，提丰美餐了一顿、看到小孩没事就窝到角落里睡觉去了，塔尔塔罗斯还和盖亚在混沌中不知今夕是何夕，这时的冥界是防御最脆弱的时候。但是没人能想到，有人正打着从来都安全无比的荒芜人际、关押了一群怪物的地狱的主意。

    装饰温馨而可爱的冥王的卧室里，一团肉眼不易察觉的黑暗气息笼罩在熟睡的筱悠身上。

    小孩子甜美的在梦中和塔尔爸爸、盖亚奶奶、瑞亚妈妈……还有好多人一起玩耍着，筱悠的神力越来越厉害、修普诺斯再也不能欺负筱悠给他做一大堆吃的了，筱悠要把好吃的都留给别人……

    睡得正香的小孩并没注意到有人正在他的记忆里做着手脚，整个冥界的生物也没有发现时空裂缝，在冥界出现过。

    一场阴谋，在静悄悄中发生着。

    至于回来后发现冥王陛下不见的众神会有什么表现，已经不是我们所关心的了。

    我是穿越了的分割线！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    揍敌客城堡又迎来了美好的一天，伴随着基裘的尖叫，仆人们从容的进进出出，揍敌客家继糜稽之后的下一代就要来临。

    经过一天一夜基裘的声波攻击，席巴等人在看到银头发的下代继承人终于露出了笑容。

    “啊！！！！！”再次听到基裘的超声波，众人还未来得及看看是什么事，就看到医生又抱出来一个黑头发的男孩。

    想到这次怀孕基裘不同于以前的大肚子，明白过来的席巴等人再次把心放下。

    “啊啊！！！！！！！”刚刚放心的众人再次被袭击，一阵恍惚后，医生再次抱着一个小的像猫咪一样的黑发男孩出来。

    于是，抱着银发小孩的马哈，抱着第二个儿子的桀诺和终于抱上孩子的席巴面面相窥，三人互看了一眼，吩咐了仆照顾好终于晕过去的基裘，朝着书房走去。

    “席巴，先给孩子们取个名字吧~” 一进入书房桀诺就抢先说到。

    “好的，银头发的三子就叫奇牙，四子就叫亚路加，五子~”看到最小也是最瘦弱的么子，席巴犹豫了，这样的孩子真的能在揍敌客家生存下来吗？“还是让基裘去吧，她一直想要个女孩子，就把这孩子给她玩吧~”

    了解席巴意图的马哈、桀诺不在说什么，默认了现任家主的安排。

    “你已经决定让哪个孩子去流星街了吗”桀诺问着却低头看着手上的孩子。

    “恩，亚路加比较合适~”银发的继承人是肯定不行的，而是否能活下去都有问题的么子基本上不能在流星街活下去，自然不能保证揍敌客家的传承，只有身为三胞胎中身体比较健康的亚路加适合。

    就这样三个刚出生的婴儿的命运被三个男人在书房定下了。

    “啊~奇牙你给我回来！”

    四年以后的揍敌客城堡和往常一样在基裘激动地尖叫声中迎来清晨的初阳。

    “才不要！”银发的男孩厌恶的看着自己母亲手中的衣服，东躲西藏着.

    我才不是筱悠那个笨蛋，明明是男孩、穿女装竟然也不反抗~想到自己那个呆呆的双胞胎弟弟，奇牙恨铁不成钢的愤愤着。

    “夫人，早餐时间已经到了~”突然出现的管家梧桐救下了快被抓到的奇牙。

    “哦，这样一会再给奇牙换衣服吧~筱悠，我们走吧！”一下子端庄起来的基裘打开扇子矜持的说着，拉起穿着哥特式公主裙的筱悠揍敌客优雅的向餐厅走去。

    “恩，妈咪~”不明白为什么自家哥哥不愿意穿妈妈准备的漂亮的衣服的小孩乖巧的跟着。

    体贴的、对自家小少爷迷路水平深有了解的管家大人在后面静静地跟着、看着眼前的小少爷。

    这几年小少爷的身体看起来柔弱，但是不亏是有着强悍的揍敌客家的基因，内在素质真是不容小看。也正是因此，基裘夫人才从最初的厌恶到漠视到现在的喜欢吧~说起来单纯的弱小的小少爷竟然能得到整个揍敌客家族的喜爱，还真是出人意料呢~

    算起来明天就是少爷们四岁的生日了呢~迎着阳光的梧桐眯起眼来遮掩住里面的一切感情。

    “唔，筱悠吃饱了~”摸着小肚子，感到吃的很饱的筱悠看着餐桌上意外的今天全都在的揍敌客们甜甜的说着。

    “吃掉~”好哥哥伊尔迷将筱悠盛着没有吃掉的食物的餐盘推了推，米有声调的说着。

    “呵呵，筱悠要多吃些才行~”本来想要接收小孩没吃光的食物的糜稽在自家大哥的瞪视下讪讪的收回手。

    “啊，筱悠怎么可以吃这么少呢~会长不高的！”全心爱护的妈妈基裘放声尖叫的。

    “快吃啦~”真是的妈妈又尖叫了~别扭的奇牙不快的说着。

    “哦呵呵”笑着看着的祖父和曾祖父们。

    “咳咳！”看到小孩只动了一点点食物的席巴也提醒的咳着。

    感受到大家的关心，实在吃不下的筱悠眨着大眼睛从大哥开始盯起。

    于是，在小孩无辜的注视下，一个个揍敌客都败退了。

    “算了，明天就要那个了，今天就先让小孩开心开心吧~”知道实情的揍敌客们难得宽容的想着。

    “不想吃就别吃好了~大人们的话不用听”已经有些叛逆的苗头的奇牙撇撇嘴、有些心虚的想着。

    “唔，筱悠最喜欢爸爸妈妈、祖父曾祖父、哥哥们、还有奇牙！”又胜了一场的小孩扬起灿烂的笑靥。

    几个揍敌客没有什么表示的听着，只是微微勾起的嘴角泄露了一些真实。

    唯有奇牙不爽的想着：我也是哥哥，为什么单独叫我的名字啊~

    第二天一早，刚醒过来的奇牙就被扑倒了，定眼一看就发现暗器是筱悠。

    “喂，一大早做什么呢！”虽然语气坏坏的但是却小心翼翼的将小孩从身上拉下来。

    “奇牙早安，生日快乐啊！”第一个向奇牙祝贺的小孩美滋滋的。

    “笨蛋！”瞬间红了脸的奇牙暴躁的说，“今天也是你的生日拉！”

    “恩？！筱悠忘记了~”恍然大悟的小孩诚实的说着。

    “你真的是笨蛋~”发现筱悠真的忘记自己生日、没有想到他们是双胞胎应该同一天生日的奇牙不可思议的看着眼前的神奇生物。

    魂淡，我们是双胞胎，生日当然是一天啊！有些抓狂的奇牙无语的想着，真不想承认这是自己的双胞胎弟弟！

    “嗯，筱悠只准备了给奇牙的礼物，没有准备自己的！”有些苦恼的小孩没空注意自家哥哥的表现，“大家会不会跟我一样忘记筱悠的生日？”

    “不、会、的！”不要把别人都当成和你一样子啊，不淡定的奇牙很肯定的说。

    “嗯，奇牙最好了~”以为奇牙在安慰自己的小孩开心的亲亲奇牙的脸蛋。

    “什么啊？”思维不在一条线上的奇牙红着脸嘟囔着。

    “啊，筱悠、奇牙快起床喽！”

    听到远处传来的基裘女王的声音，两只小动物无论愿意还是不愿意，还是乖乖的起来洗漱了。

    一边洗漱，一边美美的想着自己的生日宴会。

    “我的生日礼物要最新出品的齐可可限量巧克力~”

    “要是大家忘记给我准备礼物，筱悠就要大家的亲亲~”

    以上是两只小动物在自己的四岁生日聚会前美好的愿望。

正文 爱的刑讯

    作者有话要说：</br>因用手机看会出现乱码，所以将奇氲拿字换成奇牙~希望大家见谅~

    另外，手机党们，除了这个地方，你们还发现了什么口口没有，留言告诉青草，青草会尽量避免！

    ps：大家没有见到成片的乱码吧~

    青草用的uc手机浏览器，感觉效果还行~推荐的说<hr size=1 />　　傍晚来临的很快，两个小寿星打扮华丽的出场了。

    梧桐引导着两个小寿星坐到餐桌的一头后默默退下，其他的揍敌客已经优雅的坐在餐桌旁，几人的表情都很肃穆似乎要发生什么大事一样，尤其是糜稽的脸上挂满了焦急，眼睛一直向着筱悠看来。

    看到这样的气氛，奇牙暗暗握紧了筱悠的手，什么也不知道的筱悠则向着糜稽哥哥扬起笑脸。

    “奇牙，有点冷呢？”感觉敏锐的筱悠朝着自己的半身靠近。

    “你一定感觉错了~”语气肯定但是很相信自家弟弟的感觉的奇牙也暗暗纳闷着。

    就在两只小动物窃窃私语的时候，餐桌上已经摆放了满满的食物，还有一个三层的蛋糕。待到所有人坐定，基裘开心的说道：“奇牙、筱悠，今天你们就要四岁了，来吹蜡烛吧！”

    两只小动物乖乖的上前吹灭蜡烛，就静静等待大家长的发话。

    酝酿了半天感情的席巴，开始发话了：“奇牙、筱悠 ，你们已经四岁了，应该开始了解一些家里的事情了。”

    看到两个小孩的注意力从食物转到自己的身上，席巴接着说：“现在我要告诉你们家里的职业――我们是杀手！”

    听到这话的奇牙震惊无比，而我们的筱悠则开心的说：“筱悠知道哦~”然后开始背书：“揍敌客，（Zaoldyeck）姓氏，位于巴托奇亚共和国里海拔三千多公尺的枯枯戮山上的杀手家族。据资料记载，揍敌客人从四岁开始训练。当家主确定后，其他分支则离开揍敌客家族。揍敌客家族是只要你出得起钱，他们就杀的。但当委托人比目标先死时，则任务取消。 目前为止任务成功率百分之一百！”说到最后时，小孩相当自豪的看着自家爸爸。

    本来准备扮演超级恶人的的席巴在掀桌前，因为小孩的话语硬生生的打住了。

    所有人都震惊的看着筱悠，连本来震惊于家里从事特殊职业的奇牙也被转移了注意力。

    “筱悠，你怎么知道！”沉不住气的糜稽问出了大家的心声。

    只见小孩从口袋里拿出一张皱巴巴的纸，高兴地朝着席巴摇了摇手里的纸张：“筱悠捡到了爸爸丢的演讲稿呢~”

    于是满头黑线的揍敌客们将怨念的目光射向席巴，我们的表情都因为你浪费了~

    无语的席巴干巴巴的笑着：“呵，筱悠真是好孩子啊，现在把爸爸的演讲稿给我吧~”

    一阵小插曲后，重振声势的席巴开始继续演讲：“现在你们已经知道揍敌客家的主要工作内容了吧。我们的家训就是‘：不反抗比自己强大的人。’从今天起你们要牢记。”说完仅仅的盯着筱悠和奇牙。

    这一次筱悠没有惊人之语，和奇牙两人在大家长的气势下乖乖的点头表示知道了。

    “呵呵，揍敌客家的孩子从四岁开始训练，今天就教导你们第一课：刑讯吧。”另一边的基裘配合的说道（其实，你是看不下去席巴的傻样了吧~）。

    两只小动物在迷迷糊糊中被逮到恐怖的审讯室。

    而另外几个揍敌客则仔细的观察者两个猎物。

    我们的筱悠自然是一片迷糊，完全不明白自家爸爸妈妈要送什么礼物给自己。似有所悟的奇牙则瑟瑟的害怕，却在筱悠面前强撑着。

    两人的表情一丝不拉的被席巴等人看在眼里。席巴一边满意于奇牙的资质和表现，另一边又头痛于筱悠的心性。

    从小体弱的筱悠本来是作为弃子一样的存在，可是随着小孩身体的康复，不太会关心孩子的席巴也被小孩阳光般的笑容温暖了。越是生存在黑暗中的生物越是向往光明，所以在家族医生认可了筱悠的身体状况、筱悠展现出优秀的资质后，揍敌客也接纳了小孩。

    可是筱悠的性子究竟像谁？智商测试显示小孩的IQ没有问题，为什么筱悠的性子这样单纯？

    幸好，孩子还小，以后还可以慢慢教~看了一眼仍然迷糊的筱悠，席巴安慰着自己。（青草表示：席巴你就认了吧~）

    刑讯室的大门被”砰”的打开了，入目的是被鲜血侵染的发黑的大理石板。再往里看去，皮鞭、电椅、烙铁等刑具被整齐的摆放着，似乎狰狞的等待着新的猎物。

    “伊尔迷，你来教导奇牙第一课~就鞭刑吧！糜稽，你来给筱悠刑讯。”看了一眼一直担心筱悠的糜稽，席巴惩罚性的说道。

    “是的，父亲！”伊尔迷和糜稽同时恭敬的说道，唯一的区别在于伊尔迷的语调平静，而糜稽有些颤抖。

    感受到奇牙在发抖的小孩担心的看了一眼奇牙，安慰着说：“奇牙别怕哦，筱悠先来！”为了安抚奇牙，小孩自告奋勇的上前去。

    几个揍敌客头痛的看着小孩，想到早晚都要经过这一步，谁来都一样，早死早投生，几个大家长默认了筱悠的决定。

    被绑在柱子上的小孩仍然好奇的东看看西望望，就像接下来是要跟哥哥做游戏而不是刑讯一样，一点也不害怕。

    “额，要是痛，也不能叫出来啊~”好哥哥糜稽暗示性的提醒自家叫得越大声挨得辫子越多的规定。

    “啊~筱悠要接受糜稽爱的辫子啊！”已经兴奋的闪着电子眼的基裘高声叫着。

    “恩恩，筱悠不怕~糜稽好~”

    听到筱悠的回话奇牙不可思议的看着自家弟弟，要打他的人好？

    其实众人都没有发现小孩看人不适用眼睛看的，而是通过灵魂感知。不知名的幕后黑手抹去了小孩的记忆，却似乎激发了筱悠的神力。由于神职的天赋属性是死亡与灵魂，继承了冥王之职的筱悠并不畏惧死亡，更不认为死亡是种折磨，反而在潜意识里认为好人死去可以到达美丽的极乐净土，那是一种恩赐。当然，这些想法有的是小孩自己观察出来的，更多的是被塔尔塔罗斯等神明误导的。毕竟永生的神明才不在乎人类的生死。为了防止单纯的筱悠被外人利用，而触犯冥界和死亡的法则，睡神等下了大力气全天二十四小时不间断的连续一个月的教导着小孩关于法则、神明和死亡的知识。这样高强度的教育下，即使失去了记忆，灵魂也本能的亲近着死亡。

    当然，幕后黑手可不仅仅动了小孩的记忆，他还改变了筱悠的体制。平时呆呆的筱悠和已经认可了筱悠呆呆的揍敌客们都没有发现小孩的秘密，而现在，秘密开始显现出来了。

    “啪啪~”年龄小还不能自由的控制住鞭子的糜稽抽打着筱悠，一条条鲜红的伤痕出现在孩子白皙的皮肤上。

    “笨蛋，痛的话就叫出来~”看到筱悠血淋淋的伤痕奇牙颤抖的说着。

    糜稽瞪了一眼奇牙，要是筱悠叫的话刑讯就会延迟的！

    被抽打的小孩则不解的看着关注着自己的家人，“没事的奇牙，就是有点痒！”

    “？”听到小孩的回答感到不对劲的席巴等人疑惑了。看那个伤口，糜稽应该没有放水才对，难道糜稽的技巧已经上升到只是伤口可怕而不痛的地步了吗？

    “先停一停，糜稽。”经验老道的曾祖父马哈首先出声，“筱悠真的不痛吗？还有其他感觉吗？”

    “不痛，就是有点痒~”小孩子乖乖的答道。

    “原来这样~”有了答案的马哈故作神秘的说着，看到大家的注意力都在自己身上，才满意的说道“筱悠可能是天生的神经迟缓者（青草编的，大家别介意），他可能感觉不到疼痛，简单地说就是感应迟钝~”

    看到所有人明白并羡慕的眼神，马哈最终拍板：“稍稍训练一下，在确定一下筱悠的情况，筱悠就不需要刑讯了！”

    “啊哦~筱悠真是幸运啊！”闪着电子眼的基裘用扇子挡住自己翘起的嘴角。

    冷冰冰的伊尔迷眨了眨眼，上去解开了小孩身上的绳子。

    放心的奇牙撇了撇嘴，松了一口气，就听到席巴说：“奇牙该你了！”

    本来有些害怕的奇牙想到小孩在一边看着而且刚才一点也没哭（青草是不会虐我家小孩滴，金手指是无敌的！），暗暗打气，绝对不能在筱悠那个笨蛋面前丢脸！

    给了筱悠一个比哭还难看的安抚之笑后就义无反顾的走上前去。

    “奇牙饿了吗，表情好难看啊~”完全没有默契的筱悠担心的问道。

    准备好鞭子的伊尔迷细声的解释道“恩，奇牙没事~只是筱悠到了睡觉的时间还没有睡觉，明天不会赖床嘛？”

    “筱悠才不会！”看到最喜欢的伊尔迷哥哥，小孩坚定的说着，“筱悠现在就睡觉去，才不睡赖床~”之后，头也不回的跑了。

    计谋得逞的伊尔迷，看着抽着嘴的奇牙阴险的笑了。

    叫你总是霸占着筱悠~奇牙好好享受哥哥爱的鞭刑吧！

    所以说，弟控的怨念有时很大的~为无意间得罪了哥哥的奇牙祈祷吧！

正文 离家出走

    作者有话要说：</br>用手机会出现乱码的原因，所以将奇氲拿字换成奇牙~希望大家见谅~

    另外，手机党们，除了这个地方，你们还发现了什么口口没有，留言告诉青草，青草会尽量避免！

    ps：大家没有见到成片的乱码吧~青草用的uc手机浏览器，感觉效果还行~推荐的说<hr size=1 />　　八年后，揍敌客城堡内依旧充满了了基裘爱的尖叫声。

    “啊，筱悠今天也很可爱~妈妈好爱你！”说着，基裘就飞扑上去，攻势凛冽的袭击着筱悠。

    端着盘子的筱悠身法灵活的轻松闪避着，同时稳稳的护住盘子里的食物。“妈咪，我做了新鲜的水果布丁，香橙布丁、奶油布丁、巧克力布丁、有你最爱的蓝莓味的~”

    “啊，筱悠宝贝，你怎么可以这么好！”听到小孩做了自己最近的最爱――蓝莓布丁，流着口水的基裘继续冲上去，一把夺过盘子里的食物。

    “妈咪慢点吃~筱悠做了很多呢”看到自家妈妈吃的香甜的样子，致力于做出让家人喜欢的食物的小孩高兴的说着。

    “母亲，你怎么可以独吞点心？”刚刚出任务的奇牙看到自己喜欢的点心被狼吞虎咽的基裘飞快消灭，炸毛的说着。

    “……”一同回来的伊尔迷也瞪着死鱼眼无声的抗议着。

    “是啊，基裘，柯特也回来了，你不去看看嘛？”闻到香气赶来的桀诺转着眼珠找理由打发着基裘。咳咳，柯特毕竟是第一次独立出任务，还是需要母亲的关爱和教导的。

    “唔，有席巴在我很放心的，父亲大人”可惜，吃的正香的基裘根本不理他。

    于是，没吃到美食的揍敌客们只好将视线转到筱悠的身上，尤其是瞪着死鱼眼的伊尔迷，没吃到点心的委屈明晃晃的表现出来。

    “嗯，这次做了许多，都在餐厅里，爸爸也在呢！”感到自己做了很多食物真是正确无比的决定的筱悠开心的说着。

    而听到一堆美食已经被席巴独享的很了解自家人的揍敌客们则各显神通的飞快的冲向餐厅。

    “唔，大家都饿了吗？除了点心，筱悠也准备了很多其他食物呢~”已经习惯了自家人对点心的执着的小孩还是细心地准备了其他正餐。

    “真的吗？”闪着电子眼唯一没有离开的基裘询问着。

    “恩，还做了糖醋鱼，蜜汁排骨，特制黑胡椒牛排……”随着小孩报菜谱的声音，基裘的眼睛闪烁的频率越来越快，就在小孩因为担心妈咪的眼睛要闪坏了而停下的那刻，基裘突然尖叫着：“梧桐！”

    “是的，夫人。”神秘莫测来去无踪的管家梧桐应声而到。

    “大家吃了那么多点心一定会很饱，其他食物就端到我的房间，可不能浪费食物，我和筱悠解决好了~哦呵呵！”越说越开心的基裘吩咐好后拉着小孩优雅的离开。

    留在原地的管家大人则同情的看向餐厅的方向，“果然，这个家里最厉害的还是夫人呢~”

    自从筱悠少爷的训练课程都出人意料的顺利完成，放心的家主大人允许筱悠少爷学习自己喜欢的东西，让人意想不到的筱悠少爷选取了厨师并顺利出师后，筱悠少爷亲自制作的食物就抓住了整个揍敌客的胃呢~

    话说，之前因为筱悠少爷跟奇牙少爷在天空竞技场训练，整整一年没吃到筱悠少爷做的食物的主人们就忍耐了很久，这两年是想尽办法获得补偿。平时因为出任务难得做菜的筱悠少爷今天好容易利用假期做了大餐，要是被老爷们知道所有事物被夫人独吞的话，会暴走的吧~

    “唔，我只是听人吩咐的下仆，还是不要参与到主人们的事好了~”其实很腹黑的梧桐管家笑眯眯的下去布置着，准备去吃筱悠少爷特别为自己准备的午饭去。

    “妈妈真是的，竟然独吞~”因为慢了一步没有吃到点心，晚上又知道筱悠其实做了很多美食而被母亲独吞的奇牙语气不爽的抱怨着。

    “呀，奇牙没吃饱吗？筱悠再去做~”看到似乎心情不好的奇牙，筱悠安慰着。

    “要是还在天空竞技场就好了~”想到之前在天空竞技场美好的二人生活，捏着筱悠脸蛋的奇牙粗声粗气的说着。

    “唔？”不明白为什么奇牙不喜欢家里的被拿捏住脸颊的筱悠支吾着。

    “笨蛋~”看到筱悠迷糊的样子的奇牙习惯性的敲着小孩的头，“我要离家出走，你也跟着！”

    饥饿的打算自力更生的奇牙决定带着自己的厨师离家出走，恶狠狠的说着，不顾小孩意愿的决定了接下来的旅程。

    第二天，奇牙打伤了二哥和母亲趁着其他人都出任务的空挡偷跑出去后，欣慰于儿子终于长大的基裘哭着给长子打电话，要求伊尔迷在适当的时候待会离家的小猫。

    不久后，刚挂了电话准备找自己可爱的儿子筱悠和‘女儿’柯特开茶话会的基裘在看到梧桐递上来的信后暴走了~

    另一边，奇牙带着筱悠开开心心的走着，好心情的询问着看上去在担心什么的筱悠：“笨蛋，都出来了就不要担心拉~”

    “唔，筱悠才不是奇牙~我有留书才出走！”为自己证明自己不是无故逃家的坏孩子的筱悠解释着。“不知道我留下来的食物够不够大家吃！？”一直以为家里粮食不够努力工作努力做饭的小孩认真的想着。

    “你，你还留书了？！”感到不可思议的奇牙指着小孩说到。

    “恩”给出答案的筱悠很肯定的点着头，“有告诉妈妈筱悠要和奇牙出去玩~暂时不会回家了，叫妈咪不用担心~”

    “死定了！”以为可以隐瞒一时算一时的奇牙顿时感到前途黑暗。（其实，两只小动物一起不见，所有人都会想到原因的）

    既然祸闯了，罪也一定会自己背上的奇牙一咬牙，狠心的说着：“走，这次一定要玩的痛快，我们去吃好吃的，筱悠你要记下来，以后给我做，知道吗？”

    听话的在不知不觉间把一切推给奇牙黑了奇牙一把的小孩不明所以的看着自己的半身悲壮的样子，乖乖的点头答应着。

    于是抱着临死前也要痛快一把心态的奇牙带着自家的专用小厨师离家出走了。

    同一时刻，鲸鱼岛上的小杰正在为了参加猎人考试而努力着。

    而本来抱着乐观心态看待奇牙离家事件的揍敌客们在得知筱悠也被拐走的事态后如何鸡飞狗跳就不是我们关注的了。

    总之，虽然有了我们的主角的加入，剧情依然照着预定的轨迹进行着。

    “奇牙，我们要去哪里？”抱着食物的筱悠乖巧的跟着奇牙走着，不时的皱着眉头，反感的看着四周不怀好意的盯着自己和奇牙的人们。

    “恩，真是无聊，就没什么有趣的事么？”边说话边恶狠狠的瞪着周围的人。

    “唔，去参加猎人考试吧~”

    “咦，你怎么知道？”本来没想到会得到答案的奇牙吃惊地看着自家出门会迷路、一问三不知的弟弟。

    “是门琪姐姐说的？”

    “啊，是你上次说的那个美食猎人？”

    “恩，姐姐说这次她会是考官，要筱悠也去，她会让筱悠通过的~”认真的回想的小孩诚实的说着。

    “这就是传说中的走后门吗？猎人协会还真是如同传说中的**！”故作大人的奇牙深沉的说着，“好吧，既然无聊，就去看看传说中死亡率很高的猎人考试吧！”

    “传说中？是奇牙新的口头禅吗？”被一连串‘传说中’弄晕的筱悠迷糊的问着。

    “笨蛋~”被说得恼羞成怒的奇牙用着自己的专利用语回答着。

    “果然，奇牙的口头禅还是‘笨蛋’嘛~”习惯了自家哥哥傲娇的筱悠不知道是故意还是无意的说着。

    “快走啦”一物降一物的奇牙只好转移着注意力。

    “我就说嘛，猎人协会还真是如同传说中的**！”看着眼前华丽的高楼大厦，奇牙有些得意于自己的先见之明。

    “奇牙，你在看哪？会场的入口在这里~”被大姐姐仔细叮咛的筱悠仔细寻找后终于找到了本次猎人会场的入口一家小型餐厅。

    “什么啊，猎人协会怎么这么穷？”发现自己弄错了的奇牙红着脸将责任推卸给猎人协会，“我们进去吧~”

    “恩，奇牙你知道暗号吗？”看到奇牙快步走在前面，筱悠不解的问。

    “……”没有回答的奇牙暗自放慢了脚步。

    “欢迎光临，请问要点什么食物？”服务生礼貌的问着。

    “牛排定时，温火慢烤，，唔，两份！”小孩按着之前门琪的吩咐说着。

    “额，你们两个确定吗？”服务生一脸不信的看着眼前的两只小动物。

    “当然，那么多废话~”看到服务生不信任的眼神知道筱悠找对地方的奇牙不爽的说着。

    “好的~”意识到自己违反了规定的服务生立刻改正，虽然可惜这样两个孩子可能马上就要命丧黄泉，但是工作第一素质还不错的服务生依然尊重与两人的选择。

    “快点，筱悠”上了电梯的奇牙对还在磨蹭的筱悠叫着。

    “奇牙不吃东西了吗？我们点的牛排就要上来了，听说很好吃的！”要为自己争取权益不愿浪费粮食的筱悠坚持着。

    “随你吧~”知道小孩有多么执着的奇牙无力的说着。

    于是带着两份刚刚出炉的牛排，筱悠和奇牙开始了猎人之旅。

正文 第一场考试

    作者有话要说：</br>发现很多亲在看到第7章是都很怀疑小孩的智商，青草将有关的解释放在了16章公告那里，关于幕后黑手和塔尔塔罗斯动的手脚都会在后文一一解释，希望亲们耐心的等待~

    因用手机会出现乱码，所以将奇氲拿字换成奇牙~希望大家见谅~

    另外，手机党们，除了这个地方，你们还发现了什么口口没有，留言告诉青草，青草会尽量避免！

    ps：大家没有见到成片的乱码吧~青草用的uc手机浏览器，感觉效果还行~推荐的说<hr size=1 />　　“叮咚”伴随电梯门一下打开了，吃着东西的小孩被奇牙拉着走出了电梯。

    “唔，好顿人，刚绝很恐怖~”脸腮被塞得满满的筱悠惊奇的说着。

    “说什么呀，笨蛋，我们到角落里去~”拿着自己99号和筱悠100号的号码牌，看着周围人有警惕到嘲弄的眼神，奇牙果断的带着筱悠到角落里呆着，时不时无聊的打着哈欠。

    “奇牙困了吗？”不知道过了多久，感到人越来越多的筱悠在注意到奇牙又打哈欠的时候关心的问。

    “没啦，只是还要等到什么时候，好无聊~”

    “那，要吃点心吗？”从口袋里翻出刚买的限量糖果，筱悠体贴的递上前去。

    “虽然没你做的好吃，不过看在你诚心诚意的份上，我就勉为其难的尝尝吧~”说着欠揍的话，奇牙大爷一副为难的样子吃着糖果，完全不顾小孩舍不得的表情。

    “哦，要是不好吃，就不要吃了~”很舍不得的筱悠好心的劝着，眼睛一眨不眨的盯着糖果在奇牙嘴里翻腾着。

    “还行，毕竟是一千万戒尼买的~”故意欺负筱悠的奇牙慢条斯理的说着，兴致勃勃的看着筱悠垮着的脸，感觉口中的糖好像比以前更好吃呢。

    “咦？”而意识到糖果回不来的小孩将视线转向大门，看到新进来的人奇怪极了。

    “看什么呢？”顺着筱悠视线望过去的奇牙一眼就看到一个打扮的向科学怪人一样的钉子人，感到一点胃口都没了，“笨蛋，已经很笨了，就不要再有奇怪的审美了……”

    “可是，奇牙……”觉得302号很熟悉的筱悠本来要脱口而出的话语在奇牙凶狠的瞪视下没了踪影。

    “我想起来了~是伊尔迷哥哥！”自己琢磨了半天终于将钉子人和自家漂亮的大哥对上号的筱悠开心的想着，“还是不要告诉奇牙了~”想到奇牙很怕大哥而且大哥特意伪装没有联系两人的筱悠好心的想着，殊不知自己又在无意间坑了奇牙一把，顺利的为糖果报了仇。

    “奇牙你看~”一直盯着大门终于又发现有趣的人的筱悠拉拉身边无聊的趴在自己身上犯困的奇牙。

    “哈，你又看到什么稀奇古怪的人了。”对自家弟弟的审美产生质疑的奇牙混不在意的说。

    “是和我们一样的小孩，漂亮的大哥哥和怪叔叔三人组，很有趣呢”主角三人组一登场就被筱悠捕捉到了，由于小杰那阳光般的气场，一下子就喜欢上这个男孩的筱悠开心的介绍。

    发现自家弟弟话语中的兴奋，模模糊糊意识到自己的厨师有被拐走的危险的奇牙立刻打起精神，也向主角三人组看去。

    而一边偷偷观察弟弟们的好哥哥伊尔迷自然不会漏掉这一幕，嘎吱嘎吱的也转着身子看了过去。

    一时间，一股寒气袭上三人组，被会场气氛惊到的三人组更加激动了。

    “铃铃~”好在测试开始的铃声及时响起，奇牙才拉住想要上去打招呼的筱悠。真是的，又不是没见过其他小孩子，干嘛那么兴奋。暗自吃醋的小猫腹诽着。

    “奇牙，看，那个人没嘴巴哦”被转移了注意力的筱悠再次惊叹着。在突然安静下来的会场中他的声音显得尤为瞩目。

    顿了一下的考官萨次的脸不易察觉的抽了抽，继续介绍比赛规则。

    “那个小孩子好可爱，观察也好仔细啊~”颇有认同感的小杰配合的感叹着。

    于是刚刚镇定下来的考官在一群考生别有深意的切切私语中头起青筋，脚步不觉间的加快。让你们议论我有没有嘴，有嘴了不起了，我让你们没时间没力气说话~而不知不觉间得罪考官的考生们还未察觉考试内容，而是利用闲暇时间交流着。

    就在主角三人讨论着第一关的考核内容，看着三人不顺眼（谁叫你们吸引了筱悠的注意力）的奇牙嚣张无比的带着筱悠划着滑板从几人身边过去。

    “喂，你真是卑鄙，这是耐力考试~”被刺激到的雷欧力指着振振有词。

    “咯咯~”小孩银铃般的小声在通道中响起，引得人们侧目。

    而对外人一向装酷的奇牙则冷冷的说“为什么q(s^t)r？”（这真的是明知故问）

    还不等雷欧力暴起，小杰说了句公道话：“考官只说要追上他，没说不能用道具~”一下子引起了之前有些不满的奇牙的好感。

    “你好，我是筱悠，你呢？”

    “我是小杰~筱悠你好！”彼此互有好感的两只终于搭上了话。

    不甘寂寞的奇牙插话说：“你多大了？”

    “咦，”意识到酷酷的银发小孩在跟自己答话，小杰想也不想的回答：“12岁~”

    “小杰和我们同年呢，奇牙！”难得碰到同龄人的筱悠首先高兴的说着。

    “多嘴~”遇到同龄人的奇牙心情也好了很多。

    “呵，小杰，这是奇牙，我们是双胞胎哦~”好心情的筱悠向着新朋友介绍着。

    “咦，骗人的吧！”看着眼前一点也不像的两人，小杰、酷拉皮卡和雷欧力都吃惊极了。

    其实见过这两只的人都不太相信两人是双胞胎。银发猫眼总是酷酷扯扯的奇牙和有着一头柔顺的黑发，眼睛总是湿润润的筱悠真的很不像，尤其是两人的气场完全不一样。奇牙的脾性是典型的揍敌客式，有点容易炸毛的猫咪，高傲、多疑任性，而筱悠则是乖巧听话单纯，简单地说就是一只生在猫窝里的小狗，考虑到现在的猫咪很嚣张很彪悍，被驯养的狗狗在爱的欺负教育下，能够呆呆的快乐长大还真是不容易啊。

    有时候就是席巴，要不是小孩一出生就养在揍敌客家，还是三胞胎之一，也时不时会怀疑是不是抱错了孩子~更不用说不了解情况的外人了。

    镜头转回，看到三人不相信的筱悠有些受伤的说着：“筱悠没有骗人~奇牙……”不知道如何解释的小孩自动的呼叫着自己的半身。

    “切~”其实很护短的奇牙扯扯的说：“虽然不想承认，这个笨蛋确实和我是双胞胎！”

    “哦！”看到小孩伤心的样子，三人不好意思的笑着。

    “果然还是小孩子啊~”尤其是雷欧力，最是见不得这样的小孩受委屈，嘴硬心软的安慰着。

    向来护短的奇牙直指要害：“叔叔，你老多大了~”

    雷欧力果然跳脚了：“什么叔叔，我和你们一样才十几岁啊`”

    “不是吧！”又被惊倒的众人一起打击着雷欧力。

    “咯咯~”被这样一闹，心情变好的小孩终于露出了笑容。

    而初步认同了几人的奇牙也和筱悠下了滑板，与大家一起跑步。

    “雷欧力，你怎么样？”不知不觉间跑了很久的人们已经没有了刚刚的轻松气氛，注意到雷欧力反常表现的小杰担心的问着。

    “呜，是饿了吗？筱悠这里有特制的糖果~”同样喜欢这个亮亮的大叔的筱悠难得的给外人糖果。

    “？”了解筱悠很少将吃的给家人以外的陌生人的奇牙，将原来要小杰对雷欧力弃之不理的话语吞了下去。

    “筱悠喜欢那个大叔？”有点吃味的奇牙更加关心自己的半身弟弟。

    “恩，雷欧力很亮亮~”小孩很肯定的看着那个燃烧的灵魂说着。

    “？” 沟通不良的奇牙更疑惑了，不过考虑到筱悠敏锐的直觉还是决定用新的眼光看待雷欧力。

    “可恶啊~我是一定要成为猎人的！”不知道自己得到揍敌客关注的雷欧力爆发着全部动力。

    而为朋友开心的小杰则用鱼竿吊起雷欧力遗落的皮箱。他精彩的一手再次吸引了奇牙的注意，“下次给我试试吧~”

    “恩，筱悠也要~”

    “那把滑板给我试试吧~”

    就这样再次亲密起来的小动物们相亲相爱的交流着。

    “不知不觉间我们也到前面了啊！”跑完了过道正在长长的楼梯上奔跑的小杰对身边的筱悠和奇牙说道。

    发现自己已经跑到前排的小孩左看看右瞅瞅说，心满意足的“真的，筱悠要跑第一了~”

    “笨蛋！”一向以打击筱悠为了的奇牙说着：“是速度变慢了，这样更容易累呢。不过猎人考试也真简单，连筱悠也能通过吧。”

    “唔，筱悠也是很厉害的”不服气的小孩气鼓鼓的说着，求证的看向另一边的小杰。

    “呵呵”回答筱悠的是小杰的傻笑。

    “看到出口了~”转移话题的小杰指着前方的亮光说道。

    “咦”果然吸引了筱悠和奇牙的注意力，成功的避免了新的口水战。

    “鲁美妮湿地，又被称为骗徒之窝，是到第二会场的必经之地~大家要跟好我啊，迷路的话，要保护好自己的小命~”认真恐吓的考官对着身后的考生阴测测的说着，成功的吓坏了狗狗筱悠。

    “奇牙，如果筱悠迷路了怎么办？”深知自己的路痴属性的筱悠可怜巴巴的看着奇牙。

    自觉责任重大的现任司主奇牙安抚的摸摸筱悠的头，叹气道：“没事的，跟紧我就好~”

    又转身和新认识的小杰说：“这里就不陪你们了，我要带着这个路痴先走了，第二会场见~”

    奇牙为了安抚小动物，连发生的真假考官事件都没在意，一看到考官萨次开始前进就拉着小孩紧跟其后，以至于错过了剧情中很重要的一段也不自知。

正文 恋童的门琪

    直到到达第二会场，奇牙才将扒着自己的筱悠放在地上，两人背靠背的坐着等待着小杰他们

    “呦，小杰你到了？”远远的看到小杰和酷拉皮卡及时赶到的筱悠开心的打着招呼。

    从西索那里领回了雷欧力的小杰和酷拉皮卡也很高兴的看着双胞胎。

    “你们怎么追上来的？”本以为小杰他们被淘汰了的奇牙好奇的问着。

    挠了挠脑袋的小杰憨厚说：“追着雷欧力身上的气味。”

    “小杰好厉害！”筱悠用崇拜的目光看着。

    “呀呆”吃惊的奇牙则看着小杰在比较了一下筱悠，忽然明白为什么这两只的气场那么和谐。

    “为什么大家都在外面~”不解的看着围在一个破旧的房子外面的众人，来得较晚的小杰问道。

    “啊，进不去呢~”懒洋洋的奇牙回答。

    指着告示牌的筱悠好心的解释着：“要十二点才开始呢。”

    “这样啊”得到答案的众人开始耐心等待。

    快到十二点的时候，“咕噜噜咕咕……”一阵奇怪的声音从房子里传出来。本来放松的众人立刻提起精神，全神戒备的对待即将出现的“怪物”。

    大门在众人的关注下打开了。入目的美女与野兽的组合，坐在沙发上较小的门琪美女凭借自己的女王气势终于将众人的视线从高大的如山的卜哈刺身上吸引过来。

    “我是门琪，这是卜哈刺，第二场的测试将有我们两位美食猎人出题。唯一的要求就是做出让我们满意的食物。”

    “第一道才由我选~” 卜哈刺接着说。

    “合格的人才会由我出题~”门琪总结着，“总之我们两个都说好才能通过。”

    不理会惴惴不安的考生们，卜哈刺流着口水说：“我的最爱――烤全猪！”

    闻言，一群人朝着外面的森林跑去。

    “筱悠，你就在着呆着好了，你的那份交给我吧~”担心筱悠迷路回不来的奇牙直接将小孩按在地上。

    “唔，筱悠会乖乖等奇牙的！”听话的孩子点点头。

    看到小孩老实的坐着，奇牙才朝着森林走出去。

    “呀，筱悠也来了呢~”故作稳重的门琪老早就看见了小孩，等到所有考生都跑了出去，才跑过来打招呼。

    “门琪姐姐好，卜哈刺哥哥好！”听话的小孩在原地招呼着。

    听到小孩软糯糯的招呼，激动地门琪一把抱住小孩，蹭啊蹭，“看到筱悠我就有了食欲呢~”

    “？”

    “筱悠放心，这次的题对你不难的，一定会通过哟，一会姐姐做好吃的让你品尝”自从在几年前的一次任务中认识了筱悠揍敌客，本来抱着戒备的门琪，在小孩展现的高超厨艺和单纯的性子后完全喜欢上了筱悠，引为知己。

    虽然畏惧于揍敌客家，但为了美食不顾一切的门琪，一直想要拐小孩当美食猎人。这次自己当了考官，就提前通知了筱悠，还为筱悠办好了报名手续，本来没报什么希望，没想到小家伙真的来了的门琪心情刷刷的，看着不美形的新人们也不再抱怨了。

    眼见有人快回来，看不下去的卜哈刺才拖着抱着小孩不撒手的门琪往座位走去，“门琪，你不会真的看上筱悠了吧？”

    “啊，说什么呢，筱悠那样好的条件姐姐当然要疼了~”

    “门琪，今天我才知道你恋童~”

    “卜哈刺，你太没眼光了。筱悠虽然小了点，但是出生于大家族，要身份有身份，要钱有钱。性格温顺，长的可爱，是难得的好人选。最重要的是做得一手好菜，娶回家会多么幸福啊~”幻想的全身冒泡泡的门琪红着脸刚陶醉着。

    “啵~” 卜哈刺戳碎了粉红泡泡，打击的说：“那也不能否认你恋童！”

    “卜哈刺，你最讨厌了~”拿出平底锅“嘣嘣”的砸着，“要是我年轻几岁，我一定倒追、不对，你是在说我老嘛？”所以说，幻想破灭被戳中年龄之痛的女人不能惹啊不能惹……

    “诺，快点烤啦~”扔下三头猪的奇牙点好火，就坐到一边休息着。

    “恩，”很了解奇牙意思的筱悠进行着麻利的剔除猪的内脏、刷作料、上架烤等一系列活动。

    另一边的小杰他们看到小孩专业的架势有样学样的忙活着。

    “奇牙，筱悠看起来很会做菜的样子呢”只会蛋炒饭的小杰羡慕的说。

    “啊，那个笨蛋唯一的优点就是做菜。”眯着眼睛渴望的看着已经发出香喷喷的诱人气息的烤全猪，奇牙好心情的解释着。

    细心的酷拉皮卡则看着筱悠手上的食材，不解的问：“可是，为什么是三头猪？”

    这次奇牙用实际行动回答了酷拉皮卡的提问，看到烤全猪一下架，银发杂食的小猫就飞快的冲上去撕掉一只腿满足的吃着。

    这时，交作品回来的筱悠则招呼着其他人“小杰，酷拉皮卡，雷欧力，你们不饿吗？”说着不理会还没吃饱的奇牙，将食物分给众人，自己挑了一块大大的肉端着向一边的302号（伊尔迷）走去。

    “给~”小孩朝着钉子怪人甜甜的笑着。

    “咔哒咔哒咔咔咔哒哒（筱悠怎么认出我来的，不可以泄露出去呢）”

    “筱悠就是知道~恩，没有跟奇牙说”诚实的孩子不知怎么回答。

    “哒咔咔咔哒哒（好吃，筱悠乖，过几天接你回家）”

    “恩。”

    看到这一幕的其他人则惊悚的吃不下去东西。

    “筱悠，你认识那个古怪的人吗？”小杰好奇的问着。

    “你们说的是哪国语？”博学的酷拉皮卡的注意力仍然在语言上。

    “离那个怪人远点，会被拐走的”虽然话不靠谱但是从另一个角度看猜的很准的是雷欧力。

    已经习惯了小孩时常和乱七八糟的人交往的奇牙是唯一淡定的人，只是抓紧时间消灭美食，反正合适的时候筱悠自己就会告诉自己。

    于是，为再一次错过了真相的奇牙默哀。

    同样需要默哀的是凑到伊尔迷面前想要吃东西并打听一下小果实情况的而再次被坑的西索。

    西索早就注意到了那颗甜甜果。白皙透红的皮肤，总是发出甜糯糯声音的红菱小嘴，忽闪着纯真的大眼睛，真想“吃掉呢~”，欧呵呵！其实就是变态魔术师西索大人，看到了纯真善良（他是这么认为的）的小可爱就想要毁掉。之前在湿地的历练，由于小银果护着，没能上手的西索忍耐了半天，却发现自己的好友伊尔迷似乎也认识小甜果。这样就有意思了，看来小甜果不想表面的那么“单蠢”啊。了解伊尔迷身份和揍敌客本质的西索可不认为伊尔迷会是可爱控，对着小孩会开心，更何况吃小甜果做的食物。

    于是被食物引诱借机打探消息的西索搔首弄姿的走了上来，“哦呵呵，☆你认识小甜果吗？♧ 呵呵♤”

    本来吃得正香，欣慰于自家弟弟爱的食物的伊尔迷听到西索变态的声音，心中警铃大响。决不能让这个bt带坏筱悠！一切细菌一切垃圾一切恶灵退散~

    因为不能暴漏身份只好瞪着大大的眼睛企图消灭对方的伊尔迷冒着怨气攻击着西索。

    可惜，脸皮比揍敌客家的大门还厚的魔术师对一切非**攻击免疫，反而因为伊尔迷的表现引起了兴趣~

    “铛~”瞧着锣的门琪将想法各异的众人带回现实，宣布着：“时间到！合格人数为71！”

    众人瞻仰着吃掉了71头猪的卜哈刺，黑线一片一片滴。

    “猎人都好厉害啊”未来的强化系小杰钦佩的说。

    “我可不想这样厉害法？”完全不能理解的奇牙郁闷的说着。

    而我们的筱悠着两眼放光的看着卜哈刺的肚子，握拳的表示“筱悠要想卜哈刺哥哥学习！成为强壮的男人~”

    那不是强壮，而是恐怖的肥胖吧~被惊着的奇牙等人赶紧围上来打消小家伙的可怕念头。

    要是筱悠变成那个样子，我会被家里追杀的！最明白后果如何恐怖的奇牙挂着冷汗想着。关注弟弟的伊尔迷则考虑着最近有没有关于猎人卜哈刺的生意，为了弟弟健康成长的好哥哥不介意出白单。

    刚刚吃饱却被怨念缠身的卜哈刺突然没有了食欲，决定赶紧吃完回头让医生开点健胃消食片和感冒药，森林里的气候就是多变啊。

    就在众人安抚筱悠、重新选择一个切实可行不要过于惊悚的目标时，门琪给出了自己的考题解救了不知自己就要成为揍敌客的猎物的卜哈刺――“寿司！”

    “很苦恼吧~难怪你们不知道，这是一个小岛国的传统食物。”被人说老的女人看到被人倒霉开心的说“给你们的提示是，这里已经有了必要的基本工具和材料，不可或缺的饭也准备了，并且，我只吃握寿司！开始吧，时间就以我吃饱了为止。”

    丢下难题的门琪开心的坐在沙发上，一边幸灾乐祸的看着众人苦恼一边期待着筱悠的作品。“就算所有人被难倒，筱悠也会成功的，毕竟――筱悠揍敌客可是近千年来最优秀的五星级天才厨师呢！”

正文 食物的怨念

    筱悠（名字来源于特殊渠道），本世纪最年轻的五星级厨师，不仅熟知各式菜肴，创造了史无前例的“华氏”菜系（穿越的福利，你们懂得~）。擅长西式糕点，东方药膳。制作出的“华氏”菜系更是被美食届封为“梦幻料理”，本人被称为神之一手，其真实身份无人知道，至今有神秘富豪对其身份的悬赏开到了1亿戒尼，并且悬赏还在累加中。唯一吃过他制作的食物的人无一不是美食届的泰山北斗，都给出了极高的评价。据悉，其一席料理的报价已经被炒到了20亿戒尼……

    脑海中放映着有关于筱悠的资料，门琪对于通过考试的方法吃到筱悠做的食物的美好未来报以十二万分的期待。

    不过，门琪的愿望真的能实现吗？让我们拭目以待吧~

    因为奇牙等人的劝说，知道自己成为男子汉的梦想遥不可及的筱悠很是沮丧，一个人静静的哀悼着自己高大的形象。

    “筱悠不要紧吧”小杰担心的询问奇牙。

    经常安慰小动物的奇牙不在意的拜拜手，“没事，一定是在哀悼自己的光辉形象！”

    “？”没有揍敌客家特有默契的小杰等人自然是不明白。

    “一会就好了”不欲多说的奇牙转移着话题，“还是先考试吧~我们接下来怎么办？你们谁知道寿司？”

    “寿司，据说是用鱼做的……”看到小家伙的双胞胎哥哥不在意的样子，酷拉皮卡也不再担心小孩，开始关注考试。

    “鱼？森林里哪里有鱼？”急脾气的雷欧力激动地大喊，一下子将刚得到的秘密情报泄露了出去。

    看到周围人恍然大悟的跑了出去，小杰等人也立刻追了出去。

    接下来，各式各样被冠以寿司之名的食物被放到门琪面前，没吃到期待的食物的门琪不客气的一一训斥着，直到光头忍者半藏说出了寿司的基本做法，门琪直接咆哮了“没有十年的锻炼，根本做不出真正的握寿司！”

    于是，本来无法可想准备找筱悠通关的奇牙停住了脚步，迅速的做了两份“寿司？”递给了门琪。

    “怎么是两份？”气鼓鼓的准备吃奇牙上交的寿司，门琪没好气的问着。

    “是我和筱悠的！”

    想到眼前的银毛和筱悠是双胞胎，门琪还是有些期待的。

    “唔，这是什么鬼东西？你竟然也敢拿来冒充筱悠做的！”被口中半生不熟的食物噎着的门琪大吼着。

    “女人，这是寿司！”不甘示弱的奇牙也反驳着，“而且也不是筱悠做的”

    “混蛋，这正东西根本不能称为食物啊~”喝下一口茶，门琪继续咆哮，安抚自己受到欺骗的心灵，“为什么是双胞胎的两人，差距这么大！？”

    “双胞胎怎么了，没规定双胞胎都要会做饭~”被吼得耳鸣的奇牙嘟囔着被小杰拉走，“反正你是吃不上筱悠食物的，嫉妒的女人真丑~”

    气鼓鼓的奇牙来到树下找到筱悠，愤愤的说：“筱悠，我饿了~”死女人，一会我要拿着筱悠做的食物馋死你！

    “嗯，奇牙等一会，筱悠这就去做~”心情来得快去的也快的筱悠在心里还是将奇牙放的很靠前的。尤其是心情不好时，做出美味的食物看着大家幸福的面孔反而会开心的筱悠，很是乐意为奇牙准备午餐（不知道时间，但是没吃午饭的小孩自动的将这一餐当做午餐）。

    就在筱悠快快乐乐的做着美味的午餐时，门琪已经与考生们冲突起来。当筱悠端着盘子找到奇牙的时候，就被奇牙带上了猎人协会的飞艇。而筱悠刚做出来的食物――齐果果饭团（瞎编的）也被门琪抢去了，理由是就要考试了，奇牙和其他考生要在一条水平线上――都不准吃东西。

    无论奇牙怎样暴躁，人在屋檐下不得不低头的小银毛还是没能气道门琪，反而虐到了自己。

    浑蛋，那是我的食物我的食物，为什么出门在外我还是要饿肚子啊~

    怀着激动之情的众人来到悬崖，在门琪演示后采了一堆蜘蛛蛋开吃了。因为食物的怨念而没有领略到美食猎人的魅力的奇牙，则是在筱悠为他煮了一堆蜘蛛蛋并许诺了无数好吃的后终于顺毛了。

    总之通过第二关、吃好了的众人也开心的登上了飞艇向着新的目的地出发了。

    “那么，明日八点到达下一会场，之前的时间是自由活动时间，大家解散吧~”在会长面前老老实实的门琪像模像样的说着。

    她的话声一落地，考生们就解散了。

    “奇牙，我们去探险吧~”精力十足的小杰邀请道。

    由于筱悠被丑女人门琪带走了，感到不爽的奇牙正想找点事，就痛快的同意了。于是两只小动物按着剧情开始探险，另一头的筱悠则开始为门琪准备晚餐。

    “门琪，注意形象！”看到门琪花痴的盯着小不点，同为美食猎人的卜哈刺觉得要挽回一些美食猎人的声誉，出声提醒道。

    可惜，陶醉于筱悠华丽的厨艺疯狂的迷恋的门琪根本不点“那可是筱悠，筱悠啊~现存三大五星级厨师之一，有着神之手的筱悠在为我特别制作华氏料理哦！不枉费我特地要萨次通知后勤处准备这么多食材！一会你们都不准和我抢！”只有说最后一句时才恶狠狠的等着周围被食物的香气吸引来的同行们。

    “哦呵呵，真是难得啊~”唯一知道筱悠身份，被自己的好友桀诺炫耀了n次的尼特罗期待的笑着，不枉费我封锁了消息、翘掉了会议啊。老奸巨猾的狐狸笑眯眯的摸着胡子，直勾勾的看着即将出炉的食物。

    “门琪，大家也饿了，正好开餐~”老好人萨次打着圆场。

    而卜哈刺直接指出：“你不是在减肥吗？筱悠做了那么多食物，不要浪费啊~”

    “……”在自家会长无言的胁迫下，门琪最终屈服了。在场的猎人们如愿的吃上了顶级料理，乐呵呵的开始讨论今年的考生。

    而打包好食物的筱悠则踏上了寻兄之路。

    “奇牙家很有钱呢？”和奇牙聊天聊得很愉快额小杰问道。

    “杀……”本来打算冷酷一把的奇牙剩下的几个字被飞扑而来的筱悠撞飞了。

    “奇牙我做了好吃的，小杰，我们一起吃吧！”经过千山万水，其实是迷路无数次的筱悠终于找到了目标，迫不及待的扑上去了。

    饿了一天其实已经吃过两顿的奇牙也被食物吸引不在想之前的话题。

    “唔，很好吃~比米特阿姨做的还好吃呢”同样吃的很嗨的小杰用自己的话语赞美着。

    而一向食量很小的筱悠则开心的看着，“你们之前在说什么？看起来聊得很开心呢”

    “啊，是我在问你们家是做什么的？”看到吃的高兴的奇牙没时间回答，小杰不舍得放下食物回答着。

    “啊，筱悠和奇牙家嘛？！我们家以前很穷很穷的，筱悠很小的时候就和奇牙出去打工，补贴家里~家里的食物总是不够，也雇不起厨师，为了帮妈妈分担家务，筱悠很有用心的学做饭！连三毛，就是我们家的宠物狗狗都要自己觅食。哥哥（当然是伊尔迷）说为了挣钱，我们家还开展了旅游耶。经过大家的努力，我们家已经初步达到小康水平！唯一的不足就是税收太高，家里每年要交很多的税。不过哥哥说过我们家人穷志不穷，要按时交税，已经连续很多年是巴托奇亚共和国的优秀良民了……”向来听哥哥话的筱悠自豪的说着。

    “耶？”和奇牙完全不同的说词一下子弄晕了小杰。

    “咳咳~”听到了如此惊悚的话语，吃的专心的奇牙也抢着了。

    唯有在暗处偷听的伊尔迷满意的看着自家的宝贝弟弟，果然，还是筱悠最乖了！想到自家其他几个让人头痛的弟弟，伊尔迷看向筱悠的眼神更加柔和了，要尽快将筱悠带回去，不能让变态教坏小孩。脑海中出现了某个说话扭曲、思想邪恶、对筱悠不怀好意的魔术师，好哥哥想象着如何榨取某人的剩余价值并保证一切病原体彻底远离筱悠的种种措施，就向着某个方向走去。

正文 入v公告

    编编通知我，我的文可以入v了，就在20号，特此公告！！！

    以下是青草关于入v想说的话：

    作为一个刚毕业没什么生存技能的应届毕业生，由于喜好等各种因素，青草从很早之前就决定一旦条件允许，就成为职业网络作家。

    和那些凭一腔热情或者将此作为外快的作家不同，青草是希望凭稿费糊口养活自己的。现在青草也是找了份工作环境比较好、但是工资很低的工作，要不是住在家里、吃在家里，青草根本活不下去，可能连网都上不起。但是含辛茹苦的父母养育自己，普通家庭长大的我也是没脸吃喝全靠父母的。所以做兼职赚钱是必不可少的。这篇文是一次试水，成功了，青草就沿着梦想走下去，失败了，青草就认真工作、将写文当做调剂。

    从初中开始接触台言，高中见到起点，大学爱上晋江，痴迷小说的青草真的很爱这个行业。犹豫再三，进入社会没有找到理想工作的青草就开始执笔。虽然文字稚嫩，可每当看到大家支持的话语，青草都很开心。犹记得，见到读者小米粥第一个给我留的评时激动的一夜睡不着的心情，与读者、其他作者交流的开心；这与每次看到好文周围却无人理解诉说的隐忍相比，随着写作的进行，青草有一种找到梦想的感觉。高度近视的青草情愿一整天呆在电脑前码字、找资料，不出门、不逛街，一天20遍的查看留言记录，反复查看收藏和点击。因为每一点进步都会让青草开心不已。

    大家也知道晋江上的一本书看下来最贵不过10元，是一般人都能承受的价格，所以希望喜欢青草的文、有能力的读者购买正版。当然，作为过来人，青草也理解，一本书虽不贵，可是追着一堆书看也吃不消的读者们，青草不会逼着大家都买我的文，只是希望大家能够体谅一下看正版书的读者们，手下留情的晚两天看x版。对于那些专业盗文、专门砸场的人，个人认为脾气还行的青草也只能说：“大家生活都不易，做事别太绝。”

    青草是个没什么大志向的人，只希望简简单单快快乐乐的活着，所以也希望我的文能让大家感到开心，希望我的文染上幸福的感觉。

    感谢一直以来各位读者的支持，感谢小米粥、55、ノ寂夜丶未央r，最初给我留言的三位，是你们给了我写下去的信心。还有留言最多的g1128khg1998和堕艺，以及其他的所有收藏的、留评的、撒花的读者~希望你们也平平安安快乐每一天，最重要的是每天有好文看~

    最后要说的是，明天会更新一章答谢各位读者，20号一下更三章，本文会争取在8月完结。

    另外，下周会上红楼的新坑，喜欢的、闹书荒的读者们可以到时候去看看或者收藏青草~

    2011年7月18日

正文 筱悠出手了

    看到奇牙噎着了，小杰在一边手忙脚乱的拍着他的后背，不知自己闯祸的筱悠则突然想起刚才经过的餐厅，立刻拉起奇牙跑着。“奇牙，那边有餐厅，你喝点水就好了~”

    噎着的感觉自己小命很危险的奇牙想到筱悠的路痴属性在生死存亡的一刻，嗖的反拉着筱悠一口气跑到吧台，咕嘟咕嘟喝着救命的水。

    “奇牙你不要紧吧？”担心的小杰关切地问道。

    完全不知道自己干了什么的筱悠则责备的看着奇牙：“奇牙真是的，怎么这么不小心~”

    忍无可忍的奇牙看着无辜的小孩感到无须再忍：“笨蛋，揍敌客是穷人嘛~那我们家占了一个山头的城堡是什么？妈妈那一堆望不到边际每天给我们换来换去的儿童服装是什么？光是卖二手衣服或出租就够普通人过一辈子了！不对，这什么和什么啊~” 被拐的思维混乱的奇牙烦躁的扒拉着头发，“我们是良民吗？我怎么不知道！”很显然，被黑了一把的小猫被炸晕了。

    “？”晕呼呼的小杰完全不能反应。

    “奇牙你上课太不认真了~”好学生的筱悠批评道，“以前伊尔迷哥哥给我们上的家族史你都没有好好听！”

    说着，筱悠给了奇牙一个看着不成器的长辈才有的眼神，“揍敌客家，拥有千年历史，从一穷二白开始创业，由于高额的税收（青草：其实是家族的内部提成吧？伊尔迷：那也是税收的一部分），揍敌客的收入一直不高（青草：？想起自己曾经的痛苦经历的伊尔迷：未成年的不了解行情的揍敌客一直处在被剥削的位置。），花销（食物费、医疗费、教育费、任务出行费、置装费？……）也非常巨大，根本雇不起太多员工，所以从4岁就开始培养自家的适龄儿童，7、8岁就使用童工，在合理的法律范围内避税的同时，动员一切力量争创美好家园。至今，揍敌客经营的拥有良好信誉的家族式产业，虽然不能跟那些动辄数百人、上千人的大型企业相比，但是也拥有了固定客源，正在努力的渗透各国市场……”为自家骄傲的筱悠仰着头很是向往的说着。

    “啊哦！”被筱悠带动的小杰也同样认同的感叹着。

    “魂淡，那种骗小孩的课谁会相信~”很不淡定的奇牙更加不淡定了，将小杰的身子摆正，语气严肃的说“小杰，你不要被骗了！我的父母，他们、都是杀人机器！”

    “咦？”小杰顿了顿，问“两个都是么？”

    看到小杰的反应，紧张的奇牙偷偷松了一口气，说：“你还是第一个用这么认真的语气问我的人。”

    ……

    “我当上猎人的第一件是就是把他们抓起来，赚赏金换糖果。啊哈哈~”

    聊的忘我的两人，尤其是“重色轻其他”的奇牙，就在美好和谐的聊天中把筱悠给遗忘了。

    于是，没人理会的筱悠终于傲娇了：“奇牙大坏蛋！”。一把夺过剩余的食物，平时饭量很小的小孩愤愤的吃着。

    筱悠是个被家里从小宠到大的孩子，从最初的秦家到塔尔塔罗斯到现在的揍敌客家，前两个家庭因为相信自己的绝对实力，对小孩是以宠溺为主，教育为辅，而信奉强者为尊的揍敌客虽然训练了筱悠对力量的掌控和家族的杀人技巧，但在这个不善于表达的家族里，筱悠的教育可以说是，乱七八糟呢。

    教导筱悠穿衣礼仪的是梧桐找来的专业老师，加上小孩三辈子渗入身体和意识的教养，筱悠还是一个过得去的小王子；可是家族史是由闲来无事的揍敌客临时客串的，价值观更是主要由出生流星街、一开始将小孩当做玩具的基裘引导的，可想而知，筱悠在不知不觉中拥有了热爱工作、重视亲人、漠视人命，强者为尊的人生观，神性中的无情因子也在小孩的灵魂中一点点的和揍敌客独有的家庭教育相融合。现在听到奇牙满不在乎的说着要着爸爸，即使知道这是开玩笑（直觉啊直觉），看着似乎把自己忘记了的半身，小孩的毛还炸了。

    眼见自己的口粮就要消失，很有危机意识的奇牙老老实实的打哈哈，“那个呵~”

    “奇牙和筱悠都很厉害，一个拥有超越家长的勇气，一个爱护自己的家人！”小杰及时的话语救了奇牙一命。

    “恩恩，就是这个意思，总有一天我会超越的！”赶紧顺毛的奇牙还是很识相的。

    就在两人安抚小家伙的时候，一个梳着两个辫子黑头发带着奇怪的耳环的女孩走了过来，盯着奇牙，用着询问却不容拒绝的语气说着：“你们好，请问我可以坐这里吗？”

    正感到气氛沉闷的小杰很是开心的接待了新的伙伴，而感觉灵敏的筱悠似乎也不再发脾气，意外的沉默的坐在一边，并不理会奇牙和新来的人。

    感觉同样敏锐的奇牙也沉默下来。

    神经粗大的小杰主动的和新来的考生聊了起来。

    这位叫阿尼达111号考生和小杰有一搭没一搭的讲起了自己参加猎人的原因。

    “我是想要成为赏金猎人，好为父亲报仇的。”怀着巨大仇恨的阿尼达紧紧握着拳头，克制着自己的心情。

    “啊。小姐，我是雷欧力，你们在聊什么？”来到餐厅觅食的雷欧力一副花花公子的样子，抛下了酷拉皮卡，上前和阿尼达搭话。

    “雷欧力，酷拉皮卡，你们也来了，大家一起吧！”小杰高兴的邀请着。

    本来看到气氛不对、不想过来的酷拉皮卡只好跟着雷欧力一起坐下。

    “啊，你们在说什么？”看到美人就献殷勤的雷欧力主动地说着。

    “嗯，是在说阿尼达的事情，原来阿尼达是为父仇才参加考试的。”

    “是的，我的父亲是一位商人，他取得了巨大的成功，因此遭到小人的嫉妒，被杀手暗杀了。” 阿尼达一边回答一边看向奇牙。

    “咦~”感同身受的酷拉皮卡震惊的看向阿尼达。

    “啊，是冲着我来的吧！？”疑问却肯定的话语从同样听懂了不会遮饰自己意图的女孩的潜台词的奇牙嘴里漫不经心的流出，虽然平时喜欢欺负筱悠、但是关键时刻还是肩负起保护弟弟任务的奇牙巧妙地将阿尼达的仇恨引到自己身上，弱化着筱悠的存在。

    “啊？”不理解的小杰和雷欧力张着嘴两边张望着,唯有酷拉皮卡若有所思。

    “外面有传闻说揍敌客家的人会参加今年的猎人考试。你身上的血腥味我离得老远都能闻到。”站起来手握匕首的阿尼达愤怒的说着。

    “奇牙原来是揍敌客家的人？！”早就觉得奇牙不简单的酷拉皮卡第一个得出答案，却下意识的忘记了筱悠和奇牙是双胞胎的事实。

    “那个揍敌客嘛？！”同样了解常识的雷欧力也惊讶的说着，然后对茫然不知的小杰解释着：“揍敌客是著名的杀手家族，接受委托就一定会成功，从未失误过。而且是很、有、钱、的大家族！”并强调着最后几个字。

    被几人的表现弄得哭笑不得的奇牙还是装作酷酷的对阿尼达说：“会被人委托杀掉的人，本身也是被人深深的恨着的存在。”

    显然，不会与人打交道的奇牙简简单单就挑起他人的心头火。

    “你们这些冷血的杀手~”说着受到刺激的阿尼达就冲了上来。

    奇牙轻巧的夺过攻击，还没来得及摆个造型，就看见阿尼达被飞出来的人影撂倒了。

    “筱悠？！”看清那个飞快的身影竟然是筱悠，三人组呆住了。

    “筱悠没有做白工~”以为大家是惊讶于自己“杀人”的事实，筱悠甜糯糯我连忙解释自己只是把人弄晕了没有下狠手，一边找出绳子毫不怜香惜玉的将阿尼达五花大绑了起来。最后，没有什么技巧的小家伙使用雷欧力友情赞助的绷带将阿尼达包成了粽子。

    “他们不是惊讶你做不做白工，而是惊讶于你的身手~”最了解自家弟弟思维方式的奇牙为众人解释道，有些不爽的撇撇嘴（没能在心上人？面前表现的某人很郁闷）。

    “筱悠原来你这么厉害！”单纯的小杰向来和筱悠的思维比较同步。

    而另外的两人回想着自认识以来筱悠的种种表现，果然，带着揍敌客姓氏的都是怪物，不能按常理判断。

    “怪不得揍敌客家的人赏金那么高！都是高手啊。”这是对与钱有关的事情格外敏感的曾经打算领取赏金的雷欧力。

    “我要是像揍敌客这么强，就能报仇了~”这是心心念念不忘复仇大业的酷拉皮卡。

    总之，想法各异的几人和谐的忽略掉了被绑着晕过去的阿尼达，就连刚才色迷迷的雷欧力也不例外。

正文 听话的孩子(小修)

    “喂，醒醒！”阿尼达是被摇醒的，一睁眼就看到筱悠眼巴巴的望着自己，好像很担心自己的样子。喂喂，我这个受害人都没什么表示，你不要用这么无辜的眼神看着我行嘛，如果没记错，就是你这个小鬼刚才敲晕自己的~为什么我要有负罪感……

    清醒过来的阿尼达在感到浑身上下只有鼻子和眼睛可以透气，只有一个指头能动的时候，更加觉得眼前的小孩是只披着天使外皮的恶魔。

    没有自觉地筱悠在看到阿尼达醒过来的一刻，之前因为奇牙而低落的心情有了回转，只见小家伙从身后抽出了一张纸和一瓶番茄酱，就开始一本正经的讨债了：“这位大姐姐，介于筱悠制止了你谋杀他人的行为，而改变了你下半辈子在监狱度过的悲惨人生，筱悠觉得你应该好好的答谢我。考虑到事情发生突然，事前没有签过具体合约，现在你可以补上吗？”

    看到阿尼达激动地说不出话（人家是震惊的说不出话了，而且嘴巴早被你堵住了~），小孩歪歪头想了一想伊尔迷哥哥说过的话，啊，筱悠知道了，这就是沉默就是默认！

    觉得自己很聪明的筱悠一把抓起阿尼达的手指，戳~蘸着番茄酱的手印很好的印在了白纸上。

    合同内容可以找伊尔迷哥哥帮我补上~向来把与金钱有关的事情交给信赖的伊尔迷哥哥的小孩决定把盖好章的空白合同快递给哥哥，让伊尔迷哥哥补全。

    原本各有所思的几个人在看到这一幕的时候，震惊的说不出话来了。还没来得及回神，阻止小孩子惨无人道的剥削，就看见小孩掏出另一张纸，继续严肃的说着：“作为受害着奇牙的家属，我有权利代表受害人提出诉讼，考虑到你谋杀未遂，原则上同意和你私下解决协商。”将新拿出来的纸铺好，筱悠就开始一笔一划的在纸上面写着东西。

    “首先，犯人阿尼达，意图伤害奇牙揍敌客，虽然没有成功，却深深地伤害到奇牙脆弱的心灵。介于奇牙还未成年，伤害值翻倍，要求加倍赔偿――总价值一亿戒尼，作为心灵补偿费用。另外，在打斗当中，将所属猎人协会的飞艇上的真皮沙发弄脏，在筱悠的及时补救下才未造成严重损失，作为补偿和答谢费用，额，打个折，你就给1000万戒尼吧。最后，打扰到奇牙和筱悠的晚餐，严重影响到处于青春期成长发育时期的我们的营养补充，所以求赔偿2000万戒尼。唔，要是筱悠长不高，要求十年后加倍赔偿……”钩钩画画的小孩继续思考着还有没有遗漏，正打算让阿尼达盖章确定合同生效的时候，手中的纸就被人夺走了。

    “嗯？抢饭吃的老爷爷！”原来抢走重要的合同的人是刚才和门琪姐姐抢吃的老爷爷。

    原本同情的看着阿尼达的四个人也回头看向来人，竟然是尼特罗会长。

    “哦呵呵，这个考生是非法登上飞船的，后面的事就交给猎人协会处理吧。”

    “啊~”没有反应过来的四人还在思考猎人会长和抢饭吃的老爷爷有什么关联，听到问话，下意识的配合着点头。

    直觉告诉筱悠眼前的人很强，家庭教育告诉自己“不与强者为敌”，而且那个大姐姐似乎也付不起赔偿，小孩果断的答应了：“好的，老爷爷！”

    尼特罗满意的点点头，正要开口，就听到筱悠提醒着：“老爷爷，你要及时的把钱付到这个账户上呀~”

    “什么钱？”不知不觉背上债务的尼特罗疑惑不解。

    筱悠指着沾上了番茄酱的尼特罗手中的第二份合同很肯定的说：“老爷爷你盖章了呢，不可以欠钱不换。”

    看着纸上不小心因为自己沾上番茄酱而留下的手印，尼特罗虽然不在乎那几个钱，但是只要想象到自己的老友在知道了事情的前因后果之后会如何嘲笑自己，就感到黑线一片。

    “老爷爷你真是好人，竟然为大姐姐还钱~我代表大姐姐感谢你。”（阿尼达画外音：我不需要你代表。）本来想赖账的尼特罗在小孩感激的语气中根本下不来台，只好吃了这个哑巴亏，掏出一张金卡递给筱悠。

    筱悠也很不客气，神奇的掏出一个刷卡机，一下子搞定，“好了，谢谢惠顾。”

    其他人张大嘴巴看着戏剧化的过程，贪财的雷欧力佩服无比的看着小孩子轻轻松松的入账一亿多戒尼，下定决心要私下找筱悠取经。揍敌客的教育还真厉害。

    酷拉皮卡则开始正视筱悠，这次小孩出手之狠辣，道具之齐全很是让他获益匪浅。

    觉得那里不对可是又好像没什么不对的小杰，最后单纯的为筱悠取财有道而喜悦。

    而从来没和筱悠出过任务的奇牙，在看到小家伙与伊尔迷8分像的作风，打了个哆嗦悄悄地退了一大步，暗下决心，不能让筱悠被自家大哥教坏了。

    受害人阿尼达深深的感到揍敌客的恐怖，却只能愤怒的支吾着，可惜，筱悠的技术很硬，粽子装的阿尼达只能白费力气的瞎扑通。

    最后还是尼特罗会长终于想起自己的来意，在他的示意下，很有眼色的雷欧力和酷拉皮卡动手解救了阿尼达。

    看到阿尼达依旧恶狠狠的盯着自己和奇牙，不乐意的筱悠拉着奇牙的衣服，嘟着小嘴，不服气的回瞪着。

    “我是不会放弃的~” 一想起父亲昔日对自己的疼爱，阿尼达再次陷入仇恨的怒火之中。

    嚣张的小银毛不屑的回答着：“那又如何，憎恨着揍敌客的人有很多，不差你一个~”

    “你……”女孩被刺激到的愤怒的颤抖，却无可奈何。

    看到这样的情况，不知如何是好的几人慌忙地打着圆场，看好戏的尼特罗在一边继续狐狸笑。

    有时候，护短的小孩子比那些嘴硬心软的小鬼更加可怕，就像此时，凭借着好记性认出阿尼达身份的筱悠很不客气的说：“大姐姐，你的耳环是辣香山矿石做的吧？！”

    “啊，恩”虽然明知道眼前的男孩是一个揍敌客，但是对上这样一双纯真污垢的眼睛，心还是软软的。摩挲着耳环，想起曾经幸福的生活，怀念的说：“那是我爸爸给我的礼物~”

    “那就对了，班科里，因经营可以使人产生幻觉并无可自拔的香辣山矿石发家致富的商人，有一个独生女正巧叫做阿尼达，就是大姐姐吧。”

    早已猜到事实的奇牙无奈的看着筱悠，并不阻止固执的小孩。

    “这不可能~我爸爸，我爸爸他周围总是微笑着的人……”口里吐出不相信的话语，但内心已经渐渐相信了筱悠的话，那双澄澈的眼睛有着让人信服的力量。

    “这是真的。”看了一场好戏的会长大人作为终极boss肯定的盖棺定论。

    “我也听说过呢~”

    “没错，确实是这样。”

    雷欧力和酷拉皮卡的附和声则成为压倒阿尼达的最后一根稻草。

    “呜，可是、那是爸爸啊~” 当活在仇恨和象牙塔里的女孩来到非黑非白的世界，只能无助的迷茫哭泣。

    在阿尼达哭了一阵后，尼特罗会长将人带了下去。有些担心女孩命运的小杰问道：“她会怎么样？”

    “啊，大概以后都不能参加猎人考试了。”不怀好意的尼特罗语气诚恳的说。

    “耶，怎么会这么严重~”善良三人组惊叫着。

    “会长，难道就没有其他办法了吗？”小杰首先发问。

    “哦呵呵，也不是不可以，我们来做个游戏吧，你们三个小家伙要是赢了，我就从轻发落。”百年狐狸在一番诱导下终于露出了尾巴，看着奇牙和一副乖宝宝的筱悠，暗暗的想着：我可是很期待呢，揍敌客家的小家伙们~哦，还有金的儿子！

    “好的~”单纯的小杰最先答应了，别别扭扭的奇牙自然也同意了。

    唯有大家都认为一定会同意的筱悠，竟然没有出声，而是看着大家，很认真的说道：“唔，哥哥不让做白工，可是筱悠也想帮助大姐姐~怎么办？”

    认为口中的哥哥是奇牙的几人看向了有些不舒服的小银毛，而想起了自家死鱼眼的大哥，感到冷气一波一波袭来的奇牙整个人都僵住了，只能断断续续的吐出一句话。“别看我，是我们大哥~”

    没有理会他人的筱悠很是从容的掏出手机（话说，筱悠你是小叮当吗，为什么总能掏出一堆东西。筱悠眨了眨眼睛解秘道：这是秘密，现在不能说~），直接拨通了大家长的电话：“嗯，伊尔迷哥哥，我是筱悠。恩，事情是这样的，恩恩……，筱悠知道了，哥哥再见。”

    挂掉电话的筱悠看向眼巴巴等自己答案的众人，对着偷偷竖起耳朵的会长大人说：“哥哥说，放掉大姐姐，连雇佣一个揍敌客的价钱都不够，看在爷爷的面子上，打个8折，要是会长能够给些其它好处，筱悠就可以答应。”

    回答完毕的筱悠紧紧的看着老爷爷：“老爷爷，筱悠想帮大姐姐，你就同意了吧~”

    本来钓鱼的尼特罗一下子处在了被动局面，有些汗颜的想着这一代的揍敌客还真是难搞定，为什么成了我求别人帮忙了。明明是有求于人，结果什么好处都得了。

    不过，对眼前的揍敌客很是感兴趣的尼特罗还是答应了：“你要是赢了，我就提前给你猎人证。”

    就这样，心满意足的筱悠开始了知己助人为乐的大业。

    四人来到一间空旷的房间，四周不是墙壁就是大大的落地窗，整个房间是木制地板，除了华丽的发出昏暗光芒的大吊灯，再无一物。

    “游戏规则就是，只要你们能碰到我手中的球就算成功~”拍着手中的皮球，乐呵呵的会长大人简单的介绍着。

    “啊，知道了！”精力十足的小杰高声答应着，同时活力四射的做着伸展的准备运动。

    “切，很简单啊”奇牙扯扯的说着却警惕的看着尼特罗。

    倒是筱悠在乖乖的回答了一声：“筱悠明白了~”后，却不见动作，只是安静的仔细观察着，这倒出乎了尼特罗的预料。

    杀手守则第12条，好的杀手必须先了解周围的环境。

    谨记教导的筱悠仔细分析着小杰、奇牙与尼特罗的动作和一来一往间的点滴细节。听着小杰急促的呼吸、奇牙不耐烦的喘息、老爷爷平稳的吸纳吐气，歪着脑袋长着大眼睛的小孩根据多年所学，寻找着可能的突破口和间隙。

    再奇牙又一次出招却被不遵守打人不打脸的国际公约（？）的尼特罗用皮球狠狠的砸了一下，处在狩猎状态的筱悠很没同情心的看也没看受伤的奇牙，而是利用尼特罗难得的放松警惕，静若处子动若狡兔的出手了。如同狩猎的豹子，早已调整好呼吸的筱悠，在最佳时刻开始猎杀。

    作者有话要说：这里改变了漫画和动画~若有不合理，请大家指出

正文 鬼牌之王

    认为筱悠和奇牙应该水平差不多的尼特罗一时大意，根本没有预料到筱悠的速度会如此快，立刻调整的尼特罗飞快的转身，护住皮球，一时间异变突起！

    “竟然会念？！”此刻才感受到筱悠身上的念，尼特罗微微一顿，身体自然迟钝了片刻。

    排除杂念、做事一心一意的单细胞动物根本不受周围环境的影响，利用对手的一丝停顿，全力出击，“噗噗”揍敌客家独有秘术无敌狗爪、咳咳，猫爪深深的插入皮球，让皮球安安稳稳的固定在小家伙的手上。

    “筱悠很厉害啊~”保持乐观永不言弃的小杰看到伙伴的成功很是激动的祝贺。

    捂着鼻子的奇牙没有注意到刚才一瞬间发生的事情：“唔，出什么事了？”

    “啊，哦呵呵，很不错啊~” 球被抢走的尼特罗很是欣慰的笑着。

    拿到球的小动物腼腆的看着大家，不明白自己明明只是正常的工作，认真的遵从长辈们的教导，唔，为什么大家似乎很高兴的样子？

    抱着球不撒手的小动物，本着拿人钱财与人消灾的职业守则，依依不舍的把球球还给了老爷爷。

    看着小家伙渴望的眼神，以为筱悠是想早点拿到猎人证和担心阿尼达（其实小动物只是舍不得诱人的玩具皮球），摸摸胡子的尼特罗和蔼可亲的说：“既然筱悠拿到了皮球，那么我会依言从轻发落阿尼达的。猎人证明早就给你，筱悠也不用参加后面的考试了。”

    没想到新一代揍敌客的资质如此好，银发继承人的资质就不用说了，呆呆的筱悠竟然已经学会了念，呵呵，原来凭借着筱悠非凡的厨艺，尼特罗就下定决心要将人拐走，尤其是发现筱悠能瞒过自己的五感隐藏自身的念力，更是感兴趣，现在自然不会放过这样的宝贝。

    心满意足的尼特罗自然不会将阿尼达这样的小人物放在心上，摸了摸小家伙的头发安慰鼓励了几个小孩子，就笑眯眯的走了。

    放松下来的小杰和奇牙，一下子瘫在地上，感受着疲惫的侵袭。

    “你们不要紧吧？”不觉得自己做了什么了不起的事情的筱悠关心的询问。

    “啊，没事的。只是有点累，我去休息一下就好了。”解决完心事的小杰决定趁着天亮前的时间好好休息一下。

    “嗯，我也没事，休息下就成。”有点受到打击的奇牙有气无力的说着，“你自己去玩吧！”

    觉得自己不需要休息的筱悠看到两人的表现，认为不该打扰两人休息，看了看时间，就打算按照之前电话的内容，去找伊尔迷哥哥。

    “恩，伊尔迷哥哥，筱悠到了，我挂电话了~”深知筱悠迷路水平的好哥哥未雨绸缪的通过电话远程遥控着，筱悠在七拐八拐之后，顺利到达了伊尔迷使用非常规手段（没几个人愿意和这模样的考生共处一室）得到的房间。

    “伊尔迷哥哥！”开心的小家伙一下子扑了上去，被伊尔迷接个正着。

    为了不让身上的钉子伤到筱悠娇嫩的皮肤，撤去伪装的伊尔迷满意的抱着自家可爱的弟弟，尤其是小家伙在猎人考试期间也谨记自己平时的教导，顺利获得了一笔可观的收入，并贴心的将钱都达到了自己的账户上的种种表现，让吃醋了许久的弟控得到了很好的抚慰。

    “筱悠，刚才收获怎么样？”上下打量了一番自家小孩，确定小家伙没有受到任何伤害，明知除了西索和自己基本上这届考生没几个能伤到筱悠、不应该过于担心的伊尔迷才松了一口气，平静的询问。

    “啊，筱悠是猎人了，比哥哥和奇牙（更早拿到）更加厉害呢！”一副求表扬求鼓励邀功的可爱样子。

    “恩~”拍拍小动物的头以示鼓励，伊尔迷依旧语气平淡。

    感受到哥哥高兴的心情，笑眯眯的小家伙窝在伊尔迷怀里蹭啊蹭。

    “哦呵呵，小伊在这里呢，啊，甜甜果也在呢？♠”搭扑克搭的无聊的西索来找伊尔迷打牌，没想到收获了一颗甜甜果，真是惊喜呢！

    不过，相对于西索的惊喜，伊尔迷则十分头痛，眼见西索‘色迷迷’的盯着筱悠，这一刻他真的森森的明白了何谓交友不慎！

    要是在筱悠出生后认识西索，为了筱悠，我一定免费处理掉他。

    时光永远不会倒流，伊尔迷也不能未卜先知，所以，此时此刻、此情此景下，将小家伙护在身后的好哥哥伊尔迷只能眼睁睁的看着病原体靠近。

    “哥哥，是你的朋友吗？”没有听到自家哥哥内心无力的咆哮，好奇的筱悠探出脑袋问道。

    就在伊尔迷思考如何介绍眼前的这只，只是提款机加蜘蛛加消息来源，一向热情主动的西索大大方方的向着小家伙笑了笑：“哦呵呵，甜甜果是小伊的弟弟啊~难怪这样美味！我是伟大的魔术师西索。”兴奋的答话似乎默认了朋友二字。

    没等伊尔迷阻止，有礼貌的小家伙从自家哥哥纤细却强壮的身体后走了出来，筱悠很是开朗的对自家哥哥的好朋友（？）自我介绍：“魔术师哥哥，你好。我是筱悠，筱悠揍敌客，是哥哥的四弟。”

    配上认真的表情和可爱的点点头，惹的初次遇见不畏惧自己的小孩子的西索又是一阵狂笑。是没闻到我身上的血腥味，还是根本不在乎呢，真的好想知道答案啊~笑眯眼的西索隐晦的打量着又一位揍敌客，身体兴奋地叫嚣着。

    “筱悠很乖（怪）呢？”摸摸小家伙的头发，注意到伊尔迷戒备的眼神的西索决定忍耐一下，虽然小伊果很好吃，但为了接下来的旅程现在可不能吃撑了。嗯，甜甜果也需要再培养培养呢。

    算盘打得巨响的魔术师忽视掉伊尔迷警告的目光，招呼着小家伙和小伊打鬼牌，在情报不足的情况下严重低估了伊尔迷的决心，以至于很长时间没能见到甜甜果。

    而已经打算将成为猎人的筱悠立刻打包带走的伊尔迷，想到同样离家出走才参加猎人考试的奇牙和自己对猎人证的需求，也按耐下来。反正筱悠已经取得了资格，揍敌客和猎人的联系更加牢固，天一亮就让猎人协会把筱悠送回家，现在先稳住西索好了~一时忘记小家伙迷路水平或者自认为猎人协会一定会把筱悠送到揍敌客城堡的伊尔迷以后为此懊悔不已。

    于是，没有考虑过小家伙自身意愿的两人，自认完美的计划好未来，开始安心的和筱悠打鬼牌。

    “筱悠又赢了~”幸运指数超高的筱悠欢呼的叫道，背景是被贴了一脸白纸条的魔术师西索（一心向着自家人的筱悠自然不会为难自己的哥哥），伴奏是强悍的西索有些僵硬的笑声~

    “额，天亮了，我们快准备准备吧~”恢复正常语调的西索看着天边一丝微弱的光芒赶紧说道。

    “哈欠，恩？”

    “那就结束吧~”看到筱悠的黑眼圈，心疼的伊尔迷赶快催促着，一锤定音的决定散会。

    “那我就先去找其他果实了。”使用正常语调打着招呼的西索快步离去，从背影上看，怎么瞧都有些狼狈。

    “唔，哥哥，接下来做什么？要吃早餐吗？”精神还好的小家伙体贴的问道。

    握拳、击掌、思考了一会儿的伊尔迷果断的报出菜名：“麻花、长寿桃、春卷、红豆糕，再来点黑芝麻红豆粥。”

    “唔，筱悠这就去做~”朝着厨房进发的小家伙蹬蹬的跑了出去。

    虽然筱悠路痴，但是却从来没有记错过厨房的位置。凭着仅此一条的良好记录，伊尔迷欣慰的注视着小家伙的背影，打算一会儿吃完饭后就送走筱悠，同时想象着美味诱人的早点。

    作者有话要说：第一次用存稿箱，似乎每章的字数安排的不合理，可是不会改的说~

正文 库洛洛

    终年云雾缭绕的齐鲁鲁山下的小镇如同往常一样祥和，世代生活于此的人们洋溢着幸福的笑容，偶尔来观光的游客们也神色轻松的四处闲逛，难得能穿透云雾的阳光今天很给面子的灿烂着，一切似乎非常美好，幸福的感觉几乎冲淡了所有烦恼。

    是的，就是几乎……

    “额，这里是哪里？”再次迷路的是我们提前离开考场的筱悠，独自烦恼的看着周围陌生的环境。

    吃过早餐领取了猎人证书的筱悠听从伊尔迷的话坐上了离开的飞船，被在伊尔迷的设想里会将筱悠亲自送回家的猎人协会放到了机场上。

    没有领会哥哥意图，对于回家很有信心的筱悠在挥别了热情的猎人们后，独自踏上了回家的，额，他认为是回家的（不熟悉路线的人经常会做错方向）航班，最终被不知不觉的运到了陌生的国度。

    翻了翻空空如也的口袋，终于想起自己把钱都给了奇牙和哥哥，处在信号不同几乎与外界断绝联系的陌生地方，不知愁为何物的筱悠烦恼了。

    要去打点工呢~回想着以前迷路都是打电话联系家里人，这次在这个与世隔绝的地方，联系不到外人的筱悠决定先赚点钱，离开这里再说。

    也可以多在外面玩一会。一个小小的声音在心底偷偷的说着。

    朝着小镇的告示牌走去，矮个子的筱悠一点一点的挤进去，终于在被挤扁前到达了告示牌。

    “嗯，餐厅招聘侍女？筱悠是男孩。”遗憾的跳过第一条继续往下看，“杂货店找搬运工？！”准备高兴的筱悠想起上次也应聘搬运工，力气还不错的（只是不错？）自己因为年龄和个子而落选的事情，只好失望的继续寻找。

    ……

    在一堆各式各样的求职的、求爱的、招聘的留言里，筱悠最终将目标定在了图书馆的招聘上――齐鲁鲁图书馆招聘管理员一名，要求熟悉本国古代语言和历史文化。

    齐鲁鲁国是一个以齐鲁鲁山为中心的小国，周围被群山环绕，交通不便。民风保守，即使是在科技化的现代，百分之八十的地区依旧处在无电时代，越靠近齐鲁鲁山就越落后。人民信奉神明，相传曾经有神明降临在齐鲁鲁山，庇佑该国的子民。

    以上，是大部分人对齐鲁鲁山和齐鲁鲁国的认知。

    精通各国语言，曾经为对齐鲁鲁山上神明遗留的宝藏很感兴趣的伊尔迷哥哥查找过资料的筱悠更加了解这个国度。

    “据说真的有神明降临在那个山上，而且，在特定的时间就可以到达神明的宫殿。”不知道为什么，对神明感兴趣的筱悠一直惦记着这个国家。

    “既然来了，就好好的调查一下吧~”正是淘气时候的男孩调皮的想着。

    在这个小镇呆了一周的筱悠并不知道揍敌客家从发现他失踪到确认了他的行踪后的鸡飞狗跳，在大家长席巴做出让筱悠适当的锻炼一下（处理迷路时间的能力）的决定后，小家伙过上了比较轻松自在的生活。每天帮助好心收留自己的馆长可比爷爷整理一下图书，就能够随心的查阅自己感兴趣的资料了。

    这一天，筱悠像往常一样独自守着图书馆，看着感兴趣的资料。

    读了一天书的小家伙，踮着脚准备把怀里的书放回原位的，谁知，书架的高度超出了小孩的预想，撑不住的筱悠身体向后倾斜着，为了保护好怀里珍贵的资料，无法自由行动的筱悠眼看着就要摔倒，就被一个结实的怀抱接住。

    “唔，谢谢你~”心存感激的小孩松了口气。

    “不客气，举手之劳。”来人温和的说着。

    看着眼前和自己一样黑头发的救命恩人，有着和自家妈妈一样的气息，重要的是似乎没想问自己要感谢金的男人，筱悠很有好感的搭着话。“我是筱悠，这里的馆员，你是来找资料的吗？”

    “啊，我是库洛洛。对齐鲁鲁山很感兴趣。”来人正是一幅学生打扮，顶着绷带的斯文败类强盗头子库洛洛。

    “库洛洛，你真好学，受伤还来查找资料！”看着库洛洛的绷带，敬佩不已的小孩崇拜的看着。和妈妈一样的人比妈妈好学多了，唔，要回去好好教育一下基裘妈妈。

    面对小孩天真的崇拜，非善类呵呵的笑着，心里怎么想就无人可知了。

    “啊，筱悠很熟悉齐鲁鲁的历史呢~”喝着筱悠亲手泡的咖啡的库洛洛在惊讶了一会咖啡的香浓后，然后优雅的品尝着。

    “恩，筱悠很感兴趣，所以来这里打工学习。”不好意思的小家伙遗忘了自己是因为迷路、贪玩、没钱才在这里卖身的事实。

    “哦，筱悠也很了不起呢~”对着小孩还算有一套的库洛洛认真的夸奖着。

    在桌子上放好刚刚做好的餐点，筱悠满意的点点头，招待客人用还算丰盛。

    午后的阳光透过五彩的琉璃玻璃暖暖的照射在桌子上，配着小巧精致的各式点心，勾动着食欲。

    出生流星街对食物从不挑剔和了解的库洛洛看着眼前的餐点也能感觉到不是一般人做得出来的。

    几乎都没见过，却很好吃。不动声色的吃了几个点心，库洛洛暗自评价着，也许会有意外的收获呢。

    “这些都是筱悠做的吗？很好吃~”

    “恩，是筱悠做的。”被夸奖的筱悠却不好意思的说着：“库洛洛真是好人。”即使知道筱悠做的不好吃，也会想家人们一样一直鼓励筱悠继续努力、无论筱悠做多少都会吃掉，支持筱悠呢。一直被揍敌客家故意的、其他人无意的联手隐瞒的小孩子并不知道自己的手艺如何，，对自己的厨艺水平的印象一直停留在初学时的水准，此刻听到别人的夸奖很是不好意思和感动。

    “额？”虽然自己的伪装经常被人这样讽刺般的夸奖，但是我说了什么奇怪的事情吗。有些跟不上思路的库洛洛第一次郁闷了。

    “啊，跟我说说齐鲁鲁神的事情吧。”想不通的库洛洛一边快速的吃着，一边诱导的转移话题。

    提到自己熟悉的话题，筱悠很是感兴趣额说着：“那个，我又查阅很多资料呢。我认为齐鲁鲁神明是真实存在的，神殿也是真的。你看过冒险家李德的日记吗，那里有详细的介绍他偶然见到齐鲁鲁神殿的记录，很值得借鉴。还有……”

    兴奋的筱悠手舞足蹈的说着，吃得好喝的好、得到了自己想要的信息的强盗头子也满足的倾听着。

    “要是我也能去看看就好了。”口水浪费了一堆的筱悠最后用期盼的语气诚恳说着，并用善良的星星眼看着库洛洛。

    “额，真是不错的目标。”被阳光照的有点晕的库洛洛突然感觉光线更耀眼了，“为什么这么看着我？有什么不对吗？”

    “库洛洛是要去山上找神殿吧？”筱悠很肯定的说。

    “哦”没想到看起来傻傻的小孩子也不能小看呢，“为什么这样说？筱悠怎么知道我要上山呢？”

    “因为，库洛洛身上有妈妈的味道！”想也不想就回答的筱悠还表情严肃的重重的点了点头。

    “？”黑线袭来的库洛洛无语极了，我看起来像女人嘛，哪里像妈妈了？！看来以后一定不能走伪娘路线……上次那个有特殊嗜好的收藏品，要是你还活着，我一定让你好好享受一下！

    “好嘛好嘛，带着筱悠一起去，筱悠很熟悉齐鲁鲁历史的，绝对不会添麻烦！”和妈妈一类的人一定很强大，对于传说中的宝藏也一定会感兴趣，说不定会想要抢过来呢。而且，这样的人肯定能照顾好筱悠，即使迷路了也不怕！筱悠真聪明！

    很想去传说中的神庙的却被迷路所阻的筱悠一见到想要上山的实力也很不错的人就像小狗见到骨头，咬上了就不松口。

    “啊，这样的话，你的家人不会担心吗？要是大人们同意了，我也没问题的。”对眼前的人越来越有兴趣的库洛洛看到饵还没撒就自动上钩的鱼，狡猾的推脱着。

    “啊，筱悠的家人都不在镇子上，他们一般也不会管筱悠（一直认为筱悠听话而不多管他的揍敌客们会哭的~），去了也没事的！不用担心~”看到事情似乎成功了一半，小孩好心情的漏了底，继续用星星眼加强攻势。

    “那样，我再叫几个同伴吧。”自认事情顺利的库洛洛也好心情的回答着，“是一个旅团的同伴。”

    “没问题的，人越多越热闹~”有人带就偷笑了的筱悠当然不会嫌弃金主。

    “唔，就明天下午的这时候吧，还在这里见。”定好了时间的库洛洛继续争取福利：“筱悠可以带些食物吗？我想我的同伴会喜欢的~”

    “没问题~”心愿达成的筱悠爽快的答应着，“你们要吃什么？苏比兹汤、鸡皇饭、奇异果鸡肉沙拉、番茄牛肉、猪扒饭、麻辣龙虾？还是盐烙鸡、玉带鸡卷、荷包青椒、花雕焖肉、金银蛋饺、一品鱼方、腊肠炒青蒜？”

    “那个你随意吧，我们不挑食~”听得晕乎乎的意识到自己捡到宝的库洛洛丢下这句话，匆匆的离开了。

    作者有话要说：终于更新完了~9000啊，要我滴命啊！大家给点鲜花安慰我的心灵吧

正文 筱悠和七个蜘蛛

    准备了一大堆食物的筱悠背着狗狗造型的双肩包，安静的向门外张望，如同放学时等待妈妈来接的小学生一样，渴望并迫切的看着道路的尽头。

    已经开始西下的太阳渐渐将道路染红，血色道路的尽头渐渐出现了几个拉长的身影。

    首先印入眼帘的一身学生打扮的库洛洛，他身上微妙的气势使人无论如何忽略不掉。走在库洛洛生后的是两女四男。两个陌生的女人其中一个冰冷冷的气势像女王一样，身材较高；另一个矮个子女生长得不算好看，身上却有一种邻家大姐姐的亲切感，吸引了正在观察他们的筱悠；走在后面的是挂着微笑的金发碧眸的娃娃脸，一副漫不经心的向前走着，注意力都在掌中的手机上；最让筱悠有好感的是一个蒙面的蓝发矮个子，背着一把雨伞，默默的跟着；走在最后的是两个大大咧咧的人，其中一个拿着大刀，和另一个打打闹闹着。

    “只比筱悠高一点啊~”总是被教育吃得太少会长不高而担心自己身高的筱悠看到一个活生生的小矮人很是高兴。“以后就算筱悠长不高，也不会是世界上最矮的人了”标准很低自认为自己还是很有潜力的筱悠乐呵呵的偷偷想着，并本着打人不打脸的原则，决定只要自家人知道就好了，就不对别人说了，然后同情的看了蒙面人一眼。

    “筱悠已经来了，等很久了吗？”走上前的库洛洛一副歉然的样子。

    “恩，库洛洛迟到了。”没听懂别人含蓄的道歉的筱悠很是委屈的看着库洛洛，接着转头亮晶晶的看向蒙面人，“筱悠等了很久了，不过看在你带来了这么好的伙伴我就原谅你~”

    “额。”听到小孩的责备暗自厌恶的库洛洛，在看到小孩忽略自己兴奋的看向飞坦时，又觉得有趣，可不要太早的让我失去兴趣~

    “啊，他们就是我说的同伴。”调整了一下面部表情，心情还不错的库洛洛开始介绍：“这两位女士中，比较高的是玛琪、较矮的是派克、金发的是侠客、蒙着脸的是飞坦，拿刀的是信长，最后是窝金。这是筱悠，这次和我们一起上山。”

    “恩，很高兴见到大家。”

    小孩乖巧的样子一下子得到了两位女性的好感，笑眯眯的碧眼狐狸自然和蔼可亲，连酷酷的飞坦在近距离确定了眼前的小鬼比自己矮后，也简短的打了声招呼。只有窝金和信长对于筱悠的小身板很是不屑，两个强化系随意的摆摆手。

    于是，在还算和谐的气氛下，筱悠顺利的搭上了旅团的末班车。

    “筱悠，那里是南边，我们应该往这里走。”库洛洛第35次耐心的提醒着晕头转向的筱悠哪里是正确的方向。

    “噗，筱悠你又走错了~”侠客不可思议的笑着眼前的小孩，竟然有人可以迷路成这样，真是神奇。

    连冷冷的飞坦也眼含笑意的冷哼着。

    “看，竟然有比你还笨的人~”同样震惊的信长嘲笑的对窝金说。

    唯有经过一段接触，已经初步接纳了筱悠的两位女性，尤其是知道这个小孩似乎是团长既定的收藏品，小孩讨喜的性格很得两人的喜欢，就在团长允许的情况下，呵护着筱悠，玛琪更是瞪了一样将筱悠嘲笑的抬不起头的信长。

    库洛洛看着在派克的安慰下依旧红着脸的小孩，摸着下巴独自微笑着。还真是天真的想要让人收藏呢。

    从杂念中脱离，理智的团长制止了几人的打闹，开口为筱悠解围：“筱悠，我们还要走多远才到？”

    意识到现在还需要依靠眼前的小鬼带路，聪明的侠客首先配合的说：“是啊，我们已经走了很久了。

    早已无聊的飞坦则不客气的用怀疑的眼神看着筱悠：“小鬼没带错落吧？”

    “没有。筱悠是按着地图走的。”被人怀疑的小孩扬着手中的图纸极力证明着。

    而其他几个人看着满是鬼符的图纸将视线转向团长。

    “筱悠的地图从哪里来的，上面的文字很奇怪啊。”一向博学的库洛洛也看不懂图纸，早已好奇的他自然趁机询问。

    难到所有人的筱悠很是骄傲的说：“这是传说中的文字，是猎人协会从神殿的外围获得的独家资料。”

    “猎人协会？筱悠怎么得到的？”同样拥有猎人证书的侠客不相信的问。

    “嗯，筱悠找老爷爷要的~”看着周围依旧不明所以的众人，小孩想了想“是尼特罗爷爷！”

    “猎人协会的会长？！”几个了解常识的蜘蛛惊讶了。眼前这个无论怎么看都是被呵护的很好的普通小孩，竟然认识猎人协会的会长？

    尤其是库洛洛，第一次识人不清的团长意识到自己可能犯了很严重的错误，急忙补救到：“是猎人协会的会长尼特罗先生吗？筱悠怎么认识的？”

    似乎一无所觉的筱悠有问必答：“恩，是门琪姐姐介绍的抢吃的的老爷爷。唔，哥哥说还是爷爷的朋友呢！”

    “筱悠的爷爷是？”库洛洛继续诱拐着。

    “爷爷就是爷爷。”用你怎么会不知道的眼神看着库洛洛，小孩想起哥哥曾经告诉自己自家虽然穷，但是自家名头很大，只要报上名字，几乎无人不知无人不晓。不记得自己没有说出全名的筱悠想到库洛洛可能来自偏远地区，用着“你明白、我相信你知道”的眼光看着库洛洛：“就是一天一杀的爷爷，恩，你知道了吧！”

    沐浴在如此信赖的眼神中，库洛洛那句“我不知道”如何也说不出口。一日一杀，看来筱悠的身份很有问题。

    就在库洛洛打算硬着头皮进一步问清楚是时，他们此行的目的地到了。

    “就是这里！”指着眼前清澈的湖泊，松了一口气的筱悠高兴地说着。幸好没有迷路，我还是看的懂地图的！忘记之前库洛洛无数次将自己拉回正途的筱悠为“自己”第一胜利到达厨房以外的目的地而雀跃着。

    “这里？”看着眼前的湖泊，库洛洛怎么也没有发现所谓的神殿，甚至是任何建筑物的痕迹。现在想来，自己对齐鲁鲁神殿的事虽然有调查到一些，但是涉及到核心秘密的事几乎都是通过筱悠得到的。还有和猎人会长是朋友的爷爷，真是不能小看啊，呵呵，有趣。

    意识到自己失误的蜘蛛头子终于开始正视这次的附带收藏品，立刻重新分析情报，准备再次织网。

    “恩，就是这里！”看到几人不信的表情，筱悠赶紧解释：“要等到月亮出来的时候才可以看见。”想起之前伊尔迷哥哥的交代，不能得罪眼前的金主的筱悠认真的说。

    没错，小孩这次会和危险人士，还是一群危险人士一起行动，自然是伊尔迷在背后支招。

    事情的起源是筱悠与库洛洛有爱的初次见面后发生的。

    参加猎人考试但一直关心弟弟的好哥哥，在估摸着筱悠应该按时到家了，就一通电话向大家长席巴回报。这一下，小孩失踪的消息就传开了。在紧急联系了猎人协会后，知道猎人协会无心中的一个乌龙（飞船长说：不关我的事，我已经把人送到了直达航班的机场了。），敲诈一番后的揍敌客们意识到筱悠又迷路了。

    对于自家小孩迷路的本事深有体会头痛非常的长辈们，平时都是找人跟着小孩一起出任务的，或者嘱咐好筱悠带上手机。这次没人跟着，电话也不通，肯定是出事了。

    再发动了家族独有情报力量，很快就找到筱悠的下落。松了一口气看着筱悠这几天的经历的席巴愤怒了。一个奇牙不乖的带着弟弟离家出走，平时听话的筱悠竟然也一个人悠闲的过小日子，面对一堆看不见尽头的任务单、没办法和老婆温存的老男人爆发了。这次一定要治好筱悠迷路的问题，就是治不好，也要让筱悠知道怎么处理迷路的后续问题。

    于是，担心筱悠存了一肚子火的伊尔迷刚刚解决了奇牙的问题，将不听话的小银猫带回家，就接到自家老爸关于筱悠的处置通知。

    领着一堆在齐鲁鲁山附近的任务，伊尔迷一边踏上飞艇，一边联系着筱悠所在的小镇。

    小孩所在的小镇，自从开始接待外地游客，赶时髦的镇长也在镇子中心架设了一部电话，除了不想回家的小孩，任何人都可以通过旅游信息网得到这个号码。于是，哼着小曲做着明天出游用的准备的小孩，被馆长爷爷提留到了电话前。

    被抓了个现行的小孩乖乖的说出了最近的生活情况，还有明天的计划。

    混迹与黑暗世界十几年，尤其和金主西索保持长期合同的伊尔迷一听“库洛洛”就立刻意识到蜘蛛出任务了。

    想到小孩可能已经被盯上了，原本想要遵从自家“不与强者为敌”的家训的伊尔迷也知道现在让筱悠逃跑是没用的。不过揍敌客的金字招牌还是很管用的，吩咐了小孩一定要在适当的时候报上自己的名字，见机行事，实在不行就让库洛洛联系揍敌客后，伊尔迷也只能紧赶慢赶的朝着齐鲁鲁山前进。

    作者有话要说：第一更

    第二更可能有点晚，早睡的孩子明天看吧~

正文 压倒团长

    在意识里自己只是“筱悠”的小孩在报上了自己的名字后，就放心的跟着一伙蜘蛛出发了。

    不过，敏锐的意识到这群人身上强者的气息和对自己的蔑视，即是多年的教育让自己不会和强者硬碰硬，也是很有脾气的小孩很是坏心眼的什么也不说，就是要你们跟着我走，让你们瞧不起我，一起跟着我不要大意的迷路吧！不过，最终还是实现了自己的目的，顺利的让旅团扯着自己提前到达目的地。

    “谁和我去捡些柴火？我带的吃的冷了~”完成初步计划的筱悠心情极好，又因为比较喜欢两个大姐姐，于是体贴的说着。

    “我去。”出人意料的是开口的人竟然是飞坦，于是，两个有些同命相连的小个子想着一处密林走去。

    “派克，你觉得怎么样？”一确定筱悠走远了，迫切需要情报的库洛洛问着首席情报官。

    “嗯，什么也没看到~”

    “咦？”等待答案的库洛洛看到派克犹犹豫豫的样子有些惊讶。

    “并不是没有看到记忆，只是，”思考了一会的派克组织着自己的语言，无奈的说：“都是很普通的生活场景，做饭、睡觉、遛狗、看地图……”

    在库洛洛陷入沉思的时候，蜘蛛脑侠客开玩笑的说着：“也许这就是传说中的单细胞动物。”

    这样荒诞的结论却得到了支持：“我的直觉告诉我，侠客说对。”

    冰冷女王玛琪也用着无奈不可置信的语气告诉大家所谓的真相往往很伤人。

    “真的是比窝金还笨的人啊”到是以嘲笑窝金为乐的信长大笑着。

    “喂，怎么可能啊？”

    窝金反驳的话语被玛琪的线制止了，“你是在怀疑我的直觉吗？！”

    在女王的盛气凌人下，一切反抗都是徒劳的，就是大个子也只能“呵呵”的含糊过去。

    “玛琪，你怎么觉得？”睿智的团长开始询问。

    “没有危险！”

    正在几只蜘蛛理解了玛琪是简单的提示小孩不是什么危险分子，觉得暗示到此为止的时候，想来冷冰冰的女王破天荒的解释起来：“我有种感觉，这次的任务不简单，和那个孩子有关，而且……”看向库洛洛，玛琪再次开口：“和团长有关系，不过不是坏事！”

    听到玛琪这样无厘头的解释，几人又是担心又是安心。不过，相信玛琪直觉的蜘蛛觉得不是坏事，就没什么可怕的了。

    “嗯，越来越有趣了~”手指点着脸颊，有些兴奋的库洛洛低声囔囔着，几只恢复正常的蜘蛛自然没有听到他的低语。

    另一边，在一起的筱悠和飞坦默默的看着眼前的柴火，直到飞坦受不了小孩不停的偷偷打量，没好气的说：“小鬼，看什么看？”

    “唔，额~”被别人发现目光的筱悠支吾着红着脸，最后终于鼓足勇气说：“那个，飞坦是吧。恩，今年友克鑫的拍卖会要去吗？”

    “关你什么事？”得到的是一个恶狠狠眼神。

    “我知道长高的秘诀，你要是把柴火搬回去，筱悠就告诉你！”飞快的说完这句话，小孩立刻远离了准备暴走的矮子。呼呼，希望哥哥告诉我的方法有用，否则筱悠会倒霉的。躲在树后面的小孩小心翼翼的观察着动静。

    被提到死穴本来要爆发的飞坦在听到“增高秘诀的时候”硬生生停下了攻击，暗自诧异于小鬼的速度，同时为了身高忍耐着。

    “小鬼，你最好说的是实话，否则就死定了！”然后背起柴火向着原来的方向走去，并思考着友克鑫上有什么好东西，能够增高。

    呼，幸亏跑得快。松了一口气的筱悠紧紧的跟在飞坦的身后，想起上次那个叫金子的猎人提到的游戏，应该是真的吧，恩，正好要飞坦去试验一下，要是有用筱悠就能长高了。

    默背着杀手守则第12条一个好的杀手要学会是利益最大化。同时解决了增高和背柴两件事的筱悠乐滋滋的跟在飞坦身后，一时得意的没有注意到飞坦不同于他人的速度。

    “啪”将柴火扔在地上，飞坦气呼呼的打着招呼：“团长，我回来了。”声音一落地就看到小家伙也到了。

    看到这一幕的蜘蛛们意味深长的交流着眼光，窝金和信长两个强化系也兴致勃勃的看着能够追上飞坦速度的筱悠。

    “咕噜咕噜~”随着筱悠东忙西忙，诱人的食物的味道引来一片口水声，其中又以两个强化系的为最。

    信长和窝金两人的眼珠子一直顶着临时架起来的小锅和小孩的表情，时刻准备着等筱悠一声令下就冲上去抢。

    “额，筱悠好了吗？”狡猾的碧眼狐狸首先主动出击。

    “还没有，侠客哥哥可以去那边帮玛琪姐姐和派克姐姐准备餐具，一会就好了。”头也不回的大厨毫不客气的指使着蜘蛛脑。

    “哼，快点。”虽然心急的想要知道增高秘诀是什么，但是为了食物也不缺乏忍耐的飞坦继续不爽着。

    “好了~”天籁般的声音终于响起来了，小孩还刚刚把火灭了，就见几个人争夺着食物。

    “呵呵”满意于大家给面子的行为，吃着点心的小孩走到一旁安静的看着。好弟弟守则之一，远离一切饥饿的人。笑眯眯的想着伊尔迷哥哥为自己制作的小本本，筱悠很明智的没有参与到那一片混乱中去。

    “嗝。”四只蜘蛛吃充了的坐在地上休息着，只有优雅的库洛洛和两位女士保持着形象。

    “喂，小鬼，你之前说的是真的吗？”看不惯筱悠在旁边看热闹的飞坦话题重开，要求筱悠兑现承诺。

    捧着饮料笑眯眯的筱悠也不恼：“恩，今年的友克鑫拍卖会将出售世界上最危险的游戏。那个游戏里就有你要的东西！”快去吧，快点长高告诉筱悠那个要到底有没有用，那样哥哥就不会拦着自己去玩那个游戏了。内心深处摇着尾巴的小孩打着自己的小算盘，霹雳巴拉的想着。

    “友克鑫？那里有什么侠客需要的东西？”好奇心重的侠客赶紧问道。

    可惜，飞坦大爷鸟都不鸟他。

    “筱悠好想知道很多事情呢？”目光流转的库洛洛意味深长的看着小孩。

    吃饱喝足，看着时间差不多的小孩站起身来整理了一下衣服，一本正经的说：“时间快到了，库洛洛哥哥，我们商量一下进去之后的事情吧！”

    “哦，是什么事情？”终于露出尾巴了吗。

    “恩，介于这次我也要参加探险，所以之前的带路费就免手了。可是筱悠不能做白工，所以进去后的获得的东西要分一半给筱悠。”

    “什么？”暗自戒备的蜘蛛们听完后，两只强化系直接跳了起来，玛琪和派克则暗暗皱眉，飞坦也睁大了眼睛看着筱悠。

    到时狡猾的狐狸开口说：“你是谁？”

    歪着头看着几人的小孩想了想，指着侠客说：“侠客哥哥你真笨！我是筱悠，嗯，筱悠揍敌客！”

    我笨吗，哪里笨？一时找不到问题关键的侠客看向自家团长，就见自己团长低着头呵呵的笑着。

    “呵，没想到竟然是揍敌客呢。”找到答案的库洛洛心情很好的看着筱悠，慢条斯理的说：“可是，我记得，揍敌客是杀手吧。怎么也接受探险任务？”

    “唔，筱悠也不知道。”其实在装的小孩被对手一个问题打回原形：“哥哥说这是特殊任务，价钱翻倍。还有，吃了筱悠的食物，就要给钱。唔，还有、还有只有你们把我‘绑架’到危险地区，对我的身心产生严重的不良影响，要赔偿，尤其是干扰到筱悠和哥哥相亲相爱的重逢！”

    掰着指头努力回忆的小孩认真的说完，然后眼睛亮晶晶的看着库洛洛。

    “团长，我们要不要改行？”听傻眼的侠客认真的提议道。天啊，这是抢钱，标准的抢钱~

    “可是，食物不是我们点的，是筱悠主动给的。也是筱悠自己要跟来的噢。”一点也不急的库洛洛逗弄着小家伙。

    “耶，好像是这样。”坚持职业守则的诚实小孩急的团团转，哥哥一定不会错，可是库洛洛说的好像也对。那么怎么办~

    想了半天，没想到怎么办有联系不上哥哥的筱悠激动的扑到库洛洛的身上，一下子将开心的看着小孩苦恼的库洛洛扑到了，压在库洛洛身上的筱悠很是严肃的压着他的双肩，严肃的说：“库洛洛哥哥，不是你的错，筱悠会负责的！”

    惊讶于筱悠身上厚厚的念的库洛洛还没意识到小孩的话是如何引人误会，就听见筱悠说：“我们见家长吧！”

    作者有话要说：明日白天修文、捉虫、回评！晚上更新！

    另外青草建了个群，名额有限，喜欢的朋友赶快加~群号163309680，敲门砖是书名或青草的全名~

正文 揭秘之始

    “见家长？！”一根神经的强化系异口同声惊讶道。尤其是窝金，很是不解的火上浇油：“而且团长你竟然是下面的那个？”

    “啪”向来力挺团长的派克一脚踹飞窝金，气急败坏的说：“团长怎么可能是下面的，而且谁规定的下面的就是受！”真是直白的力挺~

    抽着嘴角挂着黑线的库洛洛慢慢的坐起身来，将筱悠的身子摆正面朝自己，问道：“筱悠为什么这么说？”要是小家伙真有那啥啥想法，时常使用美男计的库洛洛还真不介意，这可是难得的和揍敌客家搭上线的机会，以后处理赃物、获取情报、黑吃黑……都可以更加有效地处理，有了这样的合作伙伴对旅团今后的发展将很有帮助，更何况……回忆着食物的美味和以往其他团员做的食物，为了有一个固定的厨子也是必要的。

    库洛洛打量着眼前长相可爱、比较听话、厨艺十佳、背景强硬而且自身潜力巨大的看起来和小滴一样听话的小孩，自己好像不吃亏。说不定还可以将某人解决，一向对某个魔术师头痛的团长心情更好了。

    “唔，哥哥的话肯定是对的，可是库洛洛似乎也没错。既然这样，就找基裘妈妈好了~”纯真的小孩根本不知道抱着自己的库洛洛正计划着很邪恶的事情，按着自己的想法一五一十的说着：“妈妈说过，要是筱悠遇到这种情况时，就找她！”简单的三言两语解释的筱悠并不知道基裘的本意是要是筱悠遇到了合适的人选而伊尔迷反对的话，就带回来交给她处理吧。那时年仅5岁的筱悠很是用心的记下了妈妈的话，以后遇到左右为难的事情就找妈妈~

    “额，是这样嘛~”

    “切！”知道自己想歪了的蜘蛛们很是失望，就连有着小心思的库洛洛也是。

    不甘心的想看热闹的侠客转着眼珠子，笑眯眯的问：“那筱悠觉得我家团长怎么样？”

    “很好、很强大~”小孩认真的总结道。

    没得到想要的答案的侠客不死心的继续诱导：“你不觉得我家团长是好男人么？”看好戏的蜘蛛们也不阻拦，就连库洛洛也为了不为人知的秘密静静的听着。

    听到“好男人”意识到什么的筱悠认真的看着侠客，就在侠客想要摸摸脸确定一下自己是不是哪里不对的时候，筱悠叹气：“侠客哥哥，你不适合当媒婆！”

    “媒婆，哈哈！”其他几只蜘蛛乐呵呵的看着侠客吃瘪，库洛洛脸上也挂上了笑容。

    已经吃亏就一定要得到好处的侠客厚着脸皮继续问着“什么？”

    “你看人的眼光太不准了！”小孩摇头晃脑的说着：“你是要给库洛洛哥哥介绍以结婚为前提的对象吧！虽然库洛洛哥哥长得帅、知识多、实力强，但是，”想到自己之前打听到的情况，筱悠很肯定的点点头：“没车、没房、没存款，这样的三无男只适合谈恋爱，不适合结婚。”

    于是这次郁闷的对象成了团长大人。

    “哈哈……你说的还真对。”得意忘形的蜘蛛脑就这样被库洛洛盯上了，“侠客，这次友克鑫的拍卖会的资料就交给你了，三天后给我，没问题吧。”发泄怒火的团长依旧笑的迷人，只是笑的侠客冷汗连连，只能苦哈哈的答应。

    感觉自己魅力有所下降的库洛洛邹了邹眉，暗自下定决心，要把这只收藏品未来役和后备团员（喂，是谁说的，我家筱悠不是那么好养的q(s^t)r）拐到手，到时候就……

    “啊，时间到了！”筱悠开心的声音打破了库洛洛的幻想。

    只见湖水安静的不起一丝波澜，天上的月亮与湖中月亮恰巧处在了一个上下对应的位置。站到湖边的小孩用指甲划破手腕，血液开始在湖中扩散。

    “是金色的血液？”几只蜘蛛有些诧异。

    其实严格的说，筱悠的血液是红中掺金，只有在完全的黑暗当中或者阳光、月光这些自然的光的照耀下才会显现出来，揍敌客家也是在筱悠8岁的时候偶然发现的这个秘密。不仅如此，这个世界上竟然没有能够与筱悠匹配的血型，其他血型只能微弱的缓解小孩缺血的症状。比如说，失血100cc的人输入100cc的血自然会得到90cc以上的补充，而筱悠则只能得到1cc的补充，其他的只能靠自己补充，所以大家长们严禁筱悠在任何无谓的情况下失血，更是定期为小孩存储一部分血液。

    而不知为什么，在看到文献中，红与金的圣水是打开神之居所的钥匙的话语时，筱悠似乎听到了血脉中的呼唤，这也是为什么筱悠第一次叛逆的独自行动的原因。

    接触到血液的湖水开始慢慢沸腾起来，水蒸气弥漫在四周。蜘蛛们警惕的看着这一异象，库洛洛则悄然的走到筱悠身后，将有些虚弱的小孩抱在怀里。

    慢慢的雾气开始散开，一座金碧辉煌的庄严的殿堂出现在众人眼前，悠扬的乐声突兀的响起，仔细听，还有诱惑人的歌声。

    “是海妖的声音？”听到熟悉的歌声，却怎么也想不起在哪听过的筱悠感到头隐隐作痛。

    “海妖？那是什么？”没有听说过的生物。感到事情越来越诡异的库洛洛看着怀中小孩不舒服的样子，似有所感。你身上有什么秘密呢~

    “恩，进去，我要进去。”头越来越痛的小孩执着的说着。

    这时，大殿中射出一道金色的光芒笼罩着筱悠。

    感受到金光想要吸走怀中的小孩和对自己的排斥，库洛洛紧紧的抱着筱悠不撒手。似乎有灵性的金光一闪一闪的犹豫了一刻，最终像是下定了决心将两个人一起带走。

    惊讶的蜘蛛们只听到库洛洛说：“等我。”就发现两人不见了。齐齐将头看向玛琪。“直觉告诉我团长没有事。不过，我们可能要等很久。”

    不提放下心的蜘蛛们，让我们关心一下被带到神殿中的筱悠和库洛洛两人。

    被带进来的库洛洛发现自己和小孩被丢到了一张大king size床上，以库洛洛的眼力自然认出眼前华美的卧室里的摆设都是精品，上面还刻着奇异而古老的花纹。似乎是位很懂的享受的人的卧室，看着四周的华美而精致的摆设，库洛洛这样想着。

    “塔尔爸爸，唔，瑞亚妈妈……”睡着了的筱悠甜甜的叫着。

    塔尔爸爸？瑞亚妈妈？又是不认识的人。被筱悠的叫声吸引的库洛洛继续思考，先是博学的考古知识、揍敌客家的四子、奇异的血液，现在似乎和这座千年前的宫殿也有着某种联系，还真是神秘的小孩。

    “筱悠醒醒~”

    “呜，库洛洛哥哥，天亮了吗？”睡眼朦胧的筱悠迷迷糊糊的揉着太阳穴。

    “不是，我们似乎进入神殿了。现在在床上，就我们两个人呢。”趴在小孩的耳边，库洛洛暧昧的呵着气。

    “咦！”耳朵痒痒的小孩张立刻清醒的张大眼睛看着四周，“这里就是神殿。”一个鲤鱼打滚，跳下床开始四处查探。

    斜侧着躺在床上的库洛洛笑眯眯的看着，突然张口说：“塔尔爸爸和瑞亚妈妈是谁？”

    “耶，是库洛洛认识的人吗？”被突然的提问弄蒙了的小孩反射性的问。

    库洛洛仔细的观察着筱悠的表情，发现筱悠似乎真的不知道，“不是筱悠的亲人吗，呵呵可能是我记错了。”

    “库洛洛哥哥记性好差，筱悠只有基裘妈妈和席巴爸爸。”

    是错觉吗，刚才筱悠否认的时候床是不是晃动了？陷入迷雾的库洛洛继续思考着。

    “我们去看看吧！”精力十足的小家伙将库洛洛从床上拉起来，朝外走着。

    “这是什么？”出了房间走在长长的过道中的小孩看着墙上的壁画好奇的问着。

    “啊，一般都是些历史吧。”经验丰富的强盗头子认真的说着。

    “哦，父神卡俄斯回归了混沌，留下了五个孩子。”来了兴趣的筱悠开始解读壁画上的图画和文字。

    诧异于筱悠竟然懂得上面的字的库洛洛则静静的听着。

    “长子塔尔塔罗斯成为深渊的主人，尼克斯和厄瑞波斯结为夫妻，盖亚作为大地之母，……，最小的弟弟厄洛斯成为第一代的神王，最终因为‘神王不死，生灵不出。’而身陨。”不知道为什么提到厄洛斯，筱悠就觉得闷闷的。“之后是第二代神明的事情了……”

    “哦，很有意思。筱悠相信这世界上真的有神吗？”从不相信神明的库洛洛眼含黑暗的说。

    “有的！”小孩很肯定的说：“库洛洛不信神吧！是因为神明没有救过人类吗？可是神明为什么要救人类~这个世界难道不是强者为尊嘛？”

    “呵呵，筱悠说的对。”会相信神的存在的人哪个不是因为太弱而有求于神，神明确实没必要帮助人类啊。

    “我们似乎到正殿了~”边说边聊的两人不知不觉间穿过长廊来到了一个宽广而庄严的大殿。

    作者有话要说：原本打算晚上更新的，但是今天看留言的时候，发现有个亲今天下午将断网，所以提前码出这一章，腐摸腐摸~

    ps：本来打算周日发表新文，结果一看日历，发现自己把周日记成23号了~于是，青草今天可能不修文 了~继续码字去

    我的新文~<font style="border-style: double;" color="1E90FF">围观红楼讲的是林家的妖孽祖先重生后扮猪吃老虎的围观穿越女奶奶和数字弟弟们鸡飞蛋打的红楼生活！

    今晚上映~

    ps：菜鸟青草想问一声，是没人加群还是我设置不对~

    群号163309680，敲门砖是书名或青草的全名~

正文 boss现身

    眼前的神殿打眼一看是由白金色的石板构成的，仔细观察就发现每一块石板上都有金色的花纹，整个大殿显得神圣而宽广。大殿中央有五个造型简洁的座椅，呈五角星形摆放，无数颜色各异的圆球漂浮在五把椅子中央。五把座椅的周周围又有十二个刻着奇怪符号的底座，似乎按着特有的规律摆放着。

    库洛洛正在仔细观察，不敢轻举妄动，身旁的筱悠就奔了过去，一屁股坐在了五张座椅中最高的一把上，小腿自然的搭在椅子腿上。

    一直注意筱悠动静的库洛洛觉得自己眼花了一下，似乎刚刚筱悠的眼睛和头发变了一下颜色。而且为什么那把椅子像是为小孩量身打做的一样？连椅子腿的高度也正适合筱悠的小短腿。尤其那椅子虽然造型简洁却是粉粉嫩嫩的颜色，很适合小孩子和小女生坐。

    “库洛洛哥哥，你看这个球，好好玩~”戳着眼前一个个皮球（青草：那真不是皮球~），找到玩具的筱悠召唤着玩友。

    “额，筱悠，你有发现其他奇怪的吗？”觉的这里似乎就是为筱悠量身定做的，连玩具都有的诡异神殿，一头雾水的库洛洛想法设法的打探秘密。

    “唔，好像很熟悉~耶，这些球好像是活的呢！”发现手中的圆球似乎自己在动，还有温温的感觉，小孩惊讶的说着。

    “什么，”就在库洛洛准备学着筱悠坐到椅子上近距离观察一下那些奇怪的球的时候，异变发生了。

    在他附近的颜色各异的球体开始疯狂的旋转，并朝着库洛洛袭击着，库洛洛立刻跳到椅子上躲避着，打开盗贼的秘籍，准备防御时，就觉得脚下出现了一股吸力，将他向一个无底深渊吸去，摆脱不了也无法说话的库洛洛只来得及抬头看向筱悠，映入眼帘的是小孩一无所觉的继续自娱自乐的身影。

    先不提我们的筱悠为何一点动静也没有，急速降落的库洛洛立刻在秘籍中找到一个以前收集――在空中飞翔20分钟、冷却24小时――的垃圾技能，堪堪保住了性命。

    “是谁？”虽然身处看不见的黑暗当中，但是凭借多年的经验和陷入险境中的感觉，库洛洛敏锐的察觉到身边有人。考虑到刚才一系列的事情和筱悠毫无所觉的表现，库洛洛暗暗提高了戒备。

    “人类，你没有资格进入神殿，更没有资格坐上神明之位！”

    一个威严的声音在黑暗中响起，闭着眼以避免视觉造成干扰的库洛洛立刻抓住对方话中的漏洞：“那么筱悠是神明了？”

    “聪明的人类，看在厄，筱悠他还算喜欢你和你之前的举动，就给本应该受到惩罚的你一个机会。”

    “什么？”听出对方话语中的轻蔑，有些不爽却继续忍耐的库洛洛继续问道。

    “保护他，帮助他，教导他！”

    “可以告诉我为什么吗？”暗自惊讶于筱悠和这个看不见的强大对手的关系的库洛洛，判断着现在的情况。似乎不是敌人，可是为什么是我。

    “……”

    一阵沉默，就在库洛洛以为对方不打算回答的时候，对方却开口了。

    “他是我的儿子！”

    “你是那个塔尔爸爸？”反应灵敏的库洛洛立刻串联起所有情报。

    “不、是！”对方咬牙切齿的说，“塔尔塔罗斯那混小子，竟然让厄洛斯叫他爸爸，这笔账我慢慢跟他算！”

    戳到对方痛楚的库洛洛得到了意想不到的情报。“你是墙壁上说的卡俄斯，那么筱悠就是陨落的一代神王厄洛斯。”

    憋了一肚子话的卡俄斯也不在意小小的人类知道真相而伤害到厄洛斯，很是大方的承认了：“是的。”

    然后隐形话痨、被抢走了孩子的儿控愤愤不平的开始絮叨：“我知道自己身陨之后才会有生灵出现，所以回归混沌后，才出现了厄洛斯五个孩子。厄洛斯这孩子自小可爱，长得又最像我，性格也乖巧。那四个孩子出生后就瞎折腾的创造生灵，只有厄洛斯这孩子没事的时候回来混沌中陪陪我，其他几个只有吵架或打仗的时候才来烦我！”

    不得不说库洛洛是个很好的倾听者，他兴致勃勃的样子很好的取悦了卡俄斯，“那他们四人还真是太不像话了。”

    “没错！”偶遇知音的卡俄斯继续说着：“不能说我疼小的，厄洛斯这孩子就是好！我自然把最好的东西――神王之位给他了。可是，我没想到法则竟然不允许神族过于强大，竟然让厄洛斯身陨。虽然我暗中动了手脚但是也只保下来厄洛斯的残魂。”

    回忆着那时凶险的情况，卡俄斯语带颤抖的说：“厄洛斯伤的很重，灵魂连一般的神格都无发承受，我只能将他安排到子世界修养。”

    “子世界？”遇到不懂的就问的好学生库洛洛抓住对方的停顿赶紧问。

    “告诉你也无所谓。强大的可以创造的生灵居住的是主世界，这些生灵创造的其他世界就是子世界。你所处的世界就是之一。”卡俄斯不耐烦的说着：“现在说厄洛斯的事情！好容易等到他修养的差不多了，我才将厄洛斯带回来，将他的灵魂赋予在三大界主之一的冥王哈迪斯身上，给予他高贵的神格、身份和强大的神力。可是，”想到塔尔塔罗斯和盖亚所做的事情，卡俄斯就很暴躁：“塔尔塔罗斯和其他一些神明一直宠着厄洛斯，使得他根本无法运用好力量，这样下去他根本无法运用力量修养灵魂，只能靠本能修复。所以我将厄洛斯安排在新的世界修行，希望他早日成长。”

    想起自家孩子人见人爱花见花开的样子，卡俄斯骄傲又头疼的说着：“厄洛斯的性格很讨人喜欢，所以他身边总有人宠着，这样他成长太慢了，所以，我指定你做他的老师！”

    被强制按上人民教师祖国园丁身份的库洛洛深知自己无法拒绝，暗自计算着自己所得的好处和可能的坏处，继续问道：“为什么是我，我要做些什么？”

    “因为你心狠手辣，善于阴谋诡计，眼神不太好，都不为我家厄洛斯的美貌所动……最重要的是你那群古怪无比性格各异长相神奇的手下都能被你调教好，我家聪明伶俐，乖巧可爱的厄洛斯更没有问题~”

    “额，真是谢谢你的赞美~”觉得有其子必有其父的库洛洛苦笑着。

    “你只要帮忙看好厄洛斯就好~”

    “？”觉得对方前言不搭后语的库洛洛迷惑了，难道不是找教师是找保姆~

    “只有本源的力量才是最佳的养料~你知道厄洛斯的神职是什么吗？”

    “不是冥王吗？”

    “那是厄洛斯现在的神职，他还有时间的神职，但是厄洛斯最本源的天赋神职是爱！”

    有种狗血淋头的感觉的团长大人无语了，你是找我教育小孩子什么是爱吗？我只会**，不懂爱啊~

    “厄洛斯是爱欲和生育的化身，别人对他的爱慕会是最好的养料，但是，我才不要别人把我家小孩拐跑呢！”护犊子的超级boss爸爸语气强硬的说：“你给我盯着，将一切危险分子都给我灭掉！！！当然，我会实现你的任何不触犯法则的愿望。”开着空头支票的boss还不知道世界上有句话叫搬起石头砸自己的脚，大方的说着。

    “似乎不难，可是就是这样我才觉得有阴谋~” 一切危险分子给我灭掉，只要杀掉不就行了吗，也太简单了，可是奖励却很丰厚。深知天下没有白吃的午饭的库洛洛摸着下巴沉思着。

    “聪明人，所以我才找你。每个世界都有自己的支柱，而成为支柱的人是不能刻意抹杀的，否则会影响世界的运转和平衡。所以你必须智取！”

    ……

    等了半天等不来其他信息的库洛洛决定赌一把。神明，还真是有挑战性：“我同意。”

    “恩，为了保障厄洛斯的安全，我会在你身上放下诅咒，只要厄洛斯没事，你自然无碍~”也不是吃素的卡俄斯做着层层保障，维护小孩的权益和安全，“你就先从这个和平的年代练练手吧~”

    话音一落，库洛洛就感到自己似乎在穿越重重迷雾，“咣当”被人丢在了地上。

    另一边，被隔绝在另一个世界里的筱悠没有发现在暗处窥视的双眼，玩了半天，终于发现库洛洛不见了的筱悠激动的站了起来，一下子被绊倒，滚进了一堆圆球中，就这样被有苦难言的好爸爸送到了另一个世界。

    作者有话要说：天热的晕乎乎的，这章过渡一下~下一个世界马上就到！

    创世神

    爱欲之神：厄洛斯（Eros）

    五大创世神之一厄洛斯诞生在卡厄斯生出黑暗之神和黑夜女神之后。他是爱欲和生育的化身。是他促生了诸神的生育相爱，他是一切爱欲的化身（包括同姓之间和异性之间）。这里需要特别说明的是：创世神厄洛斯（Eros）与战神阿瑞斯和美神阿芙罗狄蒂的私生子厄洛斯（Eros），也就罗马神话里的丘比特并不是一个神，但是在漫长的岁月里，两个神祗已经很难区分，不过从古希腊的文献来看，厄洛斯更多的是出现在同性间的爱恋之中，而另一个厄洛斯即丘比特的则只出现在男女间的爱情中。

正文 新的身份

    “醒醒，就是你，快点给我醒醒！”被砸的有点晕眩的库洛洛听到一个尖锐的声音，立刻想要站起身来戒备，却发现自己似乎缩水了~而且，捏着自己软软的腿和手的库洛洛杯具的发现自己变成了一个三寸豆丁的布娃娃！

    “别看了，主人把你变成这样的，不过只要你完成任务，自然会变回去。”

    库洛洛抬头看向声音的主人，竟然发现刚才和他对话的是一面刻着繁琐的花纹的镜子！

    “镜子先生，你在跟我说话吗？”即使变身玩偶依旧保持优雅的库洛洛微笑着说。

    “没错，人类，我，伟大的魔镜――沃炎圣穆先生就是和你说话。”镜子骄傲的抬抬镜把。

    黑线的看着对方骄傲自豪的表情，库洛洛聪明的转移话题：“那么，卡俄斯大人要你来做什么？有什么指示给我吗”

    “聪明的人类，虽然比我白雪公主的继母的无所不知的魔镜沃炎圣穆先生差了一那么小点，但是镜子先生还是喜欢和聪明的人说话的！”已经开始显露自己水仙花本性的镜子大言不惭的说着：“感谢卡俄斯大人，赐予我如此伟大的任务，委派我全程护卫厄洛斯小殿下！”不停的反光表现自己对伟大的父神的尊敬和对被委派了圣神的任务而自豪的镜子没头没尾的说着。

    头顶青筋的团长忍耐的说着：“那么，请问伟大的镜子先生，现在是什么情况？！”

    斜睨了一下眼前的布娃娃，原本高傲的镜子在库洛洛爆发前识相的说：“为了不让你对小殿下产生威胁，为了提高你的积极性，为了你能够随身侍奉小殿下，卡俄斯大人，让我告诉你，随着小殿下的成长你也会变回去，一切取决于小殿下的能力。”看到在自己嗦的打官腔下，库洛洛似乎有伤害自己的意图的镜子飞快的将事情倒豆子般一五一十的说了出来，“这次只是初次试炼，地点安排在这个世界的日本。卡俄斯大人为小殿下安排的身份是古老的大英帝国的伯爵，将到日本的冰帝初中教学。”

    “教学？”教导如何杀人砍价吗？

    “就是外语~”

    “那么，筱悠呢？”本来奇怪于卡俄斯竟然要筱悠当老师的库洛洛微微的放下心来，教语言，应该没问题吧。转眼没发现筱悠的库洛洛问着现在最重要的问题。

    “小殿下，马上就到了！”

    “嘭！”随着镜子的话语，小孩从天而降，一下子将落在软软的坐垫上。

    “啊哦，小殿下！”

    “唔？库洛洛哥哥？”再次压倒库洛洛的小孩在感觉到身下有东西动来动去的时候，麻利的挪开，一下子发现了q版娃娃库洛洛一只，自动的忽略了镜子激动的背景音。

    “咳咳，筱悠你也来了？”身体柔韧性成倍提高的库洛洛慢慢的爬起来，整理一下形象后，一边打着招呼，一边想着如何解释。

    “库洛洛哥哥，你怎么了？！”还属于正常人的筱悠激动地问，是新的念能力造成的吗？

    “额，这是那个神殿里的神给的考验。”撒谎向来不大草稿的团长半真半假的说着。

    “唔？”

    “恩，那个神给了我们一些考验，就像打游戏通关一样。”看着小孩迷惑的眼神，很有教师天赋的库洛洛简单形象的比喻着，“只要我们通关，我就能恢复，然后一起回去！”抛出诱饵的库洛洛鼓励而期盼的看着筱悠，“筱悠会帮我的吧，我们一起加油！”

    “……”听着库洛洛感性的话语，筱悠沉默的转过身掏出手机，在确定了还是没有信号联系不上伊尔迷哥哥后，果断的拿出纸和笔，说：“那么我们先一下签合同吧~”

    ……

    钦佩于揍敌客家传说中的财迷伊尔迷强大的教育能力的库洛洛在一番忽悠下终于避免了卖身的窘境。

    简单的介绍了一下现在的情况，爬上小孩的肩膀，握着变小了的罗里罗嗦的镜子的库洛洛，意气风发的开始了伟大的征程。

    “早安，伯爵殿下，请问现在开始就餐吗”一出卧室的三人组？就碰到身穿燕尾服的貌似是管家的老者恭敬的问候声。

    “恩，好的！谢谢！”对这个像梧桐爷爷的老者很有好感的筱悠反射性的摆出一般和基裘妈妈开下午茶或出任务时才用到的良好礼仪。

    “请不要这么说，身为您的管家，一切都是我应该的做的。早餐已经准备好了，殿下，请现在去一号餐厅就餐吧。”管家先生感动的说着。

    沿着食物的香气寻路的筱悠终于没有迷路的顺利到达了餐厅。

    宽敞奢华的餐厅里，中央的长桌上已经摆满了一眼望不到头的食物和器具，筱悠一踏入餐厅就迎上了仆人们恭敬的问候声。

    “我要吃什么？”趁着小孩进餐，为了填饱肚子的布娃娃先生悄声问着镜子。

    “不需要，布娃娃、库洛洛先生自然不需要吃东西。”发现自己的镜把被握的更痛了的镜子很谄媚的说着。

    “殿下，去往日本东京的专用航班已经为您准备好了，随时可以起飞。”

    “唔，好的。”嘴里被可爱的仆人姐姐塞得满满的筱悠支吾着。

    “您真的不要我陪您一起去吗？”管家老爷爷想到自己从小看着长大的孩子就要一个人踏上异国的领土，难舍的摸着眼泪。

    “恩，筱悠可以的。”笨拙的安慰着他人却什么也没明白的小孩显得有些无助。

    “作为法多姆海恩家的管家，里多我怎么可以看着主人一个人在外。这次，殿下您真是太任性了。”在法多姆海恩家还是很有权威的老者立刻转头批评着，又转头感慨着：“不过，殿下也已经长大了，雏鸟总是要离巢飞翔的。”

    “喔？”目瞪口呆的看着某国国粹变脸技术的三人组有些反应不能，就连强盗头子都甘拜下风。

    “好在，一年前已经开始准备了，也已经和日本政府联系过了，殿下的安全和生活应该不用担心。”打开小本本，带上金丝眼镜的管家先生严肃的说：“我们为您购买的别墅坐落在东京湾附近，那里环境优美，来往的人士也出生高贵，殿下到了那里后可以挑选一两个顺眼的交往一下。殿下将要去任职的冰帝学院也是所很有名望的贵族学院，该学院的持股董事迹部家和我们有一些生意上的往来，相信他们不会为难殿下。”说到这里眼镜上泛着光的管家意味深长的在本本上划了一笔，“另外，雪梨！”

    “是的。”一直在拼命喂筱悠吃食物的长相甜美的金发女孩穿着统一的女仆装走到筱悠前方。

    “雪梨会安排好您在日本的一切的，这也将是她是否有资格成为您的贴身女官的考验。”

    “我一定不会辜负所托的！”背后燃起熊熊烈火的女孩坚定的说着。

    感受到强悍的爸爸所安排好的一切，有火难发的库洛洛笑了，还真是有挑战呢！卡俄斯，我就和高高在上的你斗一斗吧。

    而已经入戏的筱悠乖乖的吃着东西，在感受到身边的库洛洛身上的浓浓怨气，歪着头想着，“库洛洛哥哥饿了吗？”

    一点也不担心身边诡异情形的筱悠，模糊的意识到似乎冥冥之中有一种熟悉的强大力量在保护自己后，安心的看着好戏。唔，伊尔迷哥哥怎么说的呢，对了，拿多少戒尼就出多少力气！

    没能拿到自己想要的合同的小孩决定乖乖的出工不出力，一切交给库洛洛哥哥吧。

    而被所有人忽略的魔镜则躲在角落转着圈圈：“我是世界上最伟大的魔镜，一定能完成卡俄斯大人的任务，再也不要见神马白雪公主神马小矮人了……”

    作者有话要说：看到开头有几个以为是白雪公主的举手！

    这次是真正的综漫，亲们，你们肯定没猜出来~青草得意的笑啊得意的笑~

    ps：有了封面的青草激动的想要停更~不过还是将少少的这章奉上~

    另外明天有事不一定更新，明日若停更周三就双更~

    最后，奉上一个小剧场：

    某日，青草见到筱悠问道：“筱悠，你的名字为什么这麽女孩子气？”

    筱悠乖乖的答道：“恩，因为妈妈想要个女孩子。”

    第二天筱悠见到魔镜也问道：“镜子先生，为什么你的名字那么怪？”

    镜子想起白雪公主和小矮人，咬牙说道：“因为我，沃炎圣穆（我讨厌圣母）!”

    以上就是镜子的名字的来历~

正文 筱悠的初吻（大修）

    吃过早餐的筱悠在管家先生和一堆仆从依依不舍的送别中，带着衷心的小女仆一只，布娃娃库洛洛一个，神奇的镜子先生一把踏上了直飞日本的专用私家飞机。

    库洛洛利用到达日本前的时间，在女仆雪梨的眼皮子底下，抓紧时间补充知识筱，务必为将筱悠打造成一个极品诱受而提前准备！

    再次感谢提供了优良教材的镜子先生！库洛洛经过研究胁迫威逼利诱，终于初步弄明白了这只罗里罗嗦欺软怕硬的镜子的基本功能。

    神奇的镜子确实拥有非常博学的知识，尤其是一直以来流落宫廷和贵族世家的精彩生涯，为镜子在某一方面的知识打下了结实的基础。另外镜子还拥有一个特殊的储存空间，里面具体拥有什么我们还不知道，不过看着眼前镜子主动提供的上百本书籍，库洛洛别有深意的看着正在邀功的镜子。

    打了个寒颤的镜子皱了皱镜面，暗暗的想，是谁在惦记伟大的魔镜？还是在惦记镜子的秘密？哈欠，镜子是不会说出秘密的！虽然有些谄媚但是还是很会保守秘密的镜子，看看眼前坐在书桌旁认真学习的筱悠，立刻将刚才的异样感觉抛到脑后，多么好学的小殿下，镜子会好好教导您的！镜子一定会帮助主人完成多年以来的梦想的。

    规矩的端坐着，认真阅读书籍的筱悠皱皱发痒的小鼻子，疑惑不已但是仍然拼命的记着书本上的内容。

    《弱受的魅力》，什么是弱受，杀手的新型伪装？

    《挑选优质小攻的100条标准》，这个和基裘妈妈以前给我的《教你找到绝佳伴侣的100种方法》的书很像呢，筱悠可以在复习一遍！

    《后宫的平衡艺术》，这个不用看，筱悠才不会花心呢！

    《保护菊花的101招》，是最新的刑讯和反刑讯技巧吗……

    看了很久的书，虽然都记住了但还是不明白筱悠，看看同样在努力补充知识的库洛洛哥哥和打磨自己镜面的魔镜先生，不知道要不要去询问两人，解答一下自己的困惑。这些书好深奥啊，筱悠都不懂~

    “殿下，我们就要到达东京机场了~”在房间外站岗的小女仆进入房间激动的说着。

    “唔，好的~”终于不用看那些很难懂的书的筱悠松了一口气，好心情的问：“雪梨姐姐，这次就你一个人，忙的过来吗？”

    “没有问题的，一切就交给我吧！”一直以法多姆海恩家传说中无所不能的执事塞巴斯蒂安大人为偶像的小女仆坚定地说，我一定要成为和塞巴斯蒂安大人一样的令人敬仰的执事！从小听着塞巴斯蒂安大人的光辉事迹长大的雪梨暗暗想着，好容易说服里多管家，让他同意由我全权负责殿下在日本的生活，这是我雪梨迈向伟大的执事之路的第一步，绝对、不允许失败！

    抱着娃娃的筱悠看着雪梨高举拳头的摆着pose很给面子的鼓掌表扬，让意识到自己失礼了的小女仆红了脸。

    将女仆装换下，穿上西装的女仆在充当了搬运工后了开始客串司机。加长版的施特劳斯为筱悠提供了舒适的环境，隔音挡板更是阻绝了前后两个世界。

    “库洛洛哥哥，怎么了？”看到终于从书堆里爬出来的布娃娃，欣赏着东京景色的筱悠正视着站在自己眼前呼唤自己注意力的库洛洛。

    “筱悠，今天我们先四处逛逛，明天就去冰帝吧~”读了一堆专业教科书，对教师这个职业很有心得的库洛洛打算明天就开始实习一下。教育最能直观的反映一个国家一个世界的水平，先摸一摸底好了。

    “恩，就这样！”知道自己就要第一次当老师的筱悠也很迫切！筱悠要教导别人了，这是不是意味着筱悠已经长大了！总是希望快点长大的小孩子激动的想着。

    没有想到小孩子对于“长大”何等向往的库洛洛，再一次失策，不过现在一无所知的他在得到筱悠的保证后（？），继续安心的看起书来。

    “我们到了。”经过一段不短的旅途，时间从早上到傍晚，地点从伦敦到东京，周围的景色从各形各异的路人到寂静的山野和富丽堂皇的别墅区，小孩一行终于顺利到达了此行的临时居所――坐落在东京湾旁的独立别墅区的私家别墅。

    “殿下，你这次要在这里呆半年，雪梨这就去安排一下还有什么遗漏。您现在要出去转转吗？”根据法多姆海恩家的传统，向来不会雇佣太多奴仆，只使用专门培养的忠心的家族仆役。殿下这次又是以成年前的自由之旅的名义出行，所以只能带一个仆人。虽然雪梨很有信心，但是，时间，雪梨需要时间呢~

    “恩，好的。筱悠要出去转转，雪梨不用担心！”一手拿着镜子，一手捧着娃娃的筱悠早就迫不及待的同意了。

    “那么，玩具就先由我保管吧!”自从夏尔法多姆海恩伯爵一代起，12岁就意味着成年的法多姆海恩伯爵们可是很少再玩玩具的了，雪梨要维护法多姆海恩家的荣誉。

    不容筱悠分说，在库洛洛也没注意到的时候，小女仆一把夺过布娃娃塞到行李箱中，轻轻的推着筱悠出了门。

    下意识的握紧镜子的筱悠抿着嘴，看着陌生的周围不知如何是好。”

    “殿下不用担心，无所不知的镜子知道路，好容易脱离了库洛洛的魔掌，觉得机不可失的镜子主动为筱悠分忧者，“请大胆的放心的向前走吧！命运的红线在召唤哪！”

    已经习惯了镜子先生无厘头的说话方式的筱悠只是开心于不会再次迷路，就这样掉进了镜子的陷阱中。

    “哇，好漂亮！”入目的是一大片蔷薇花的海洋。鲜红如血的蔷薇蔓延在古老的墙壁上，随着夜风诱惑的摇曳着，吸引着路过的旅人。

    一阵风起，无数花瓣迷乱了人的视线，配着西下的残阳和妖艳的火烧云迷乱了人的心灵。一座美丽古老的欧式别墅建立在悬崖边上，突兀的矗立在一片奢华的别墅边缘。

    筱悠站在别墅前的花海中惊讶的感叹着，比极乐净土里的花园还漂亮的花海，嗯，极乐净土是哪？

    “呵呵，是哪位客人？真是谢谢你的赞美！”迷乱的花海后，一个低沉而诱惑的声音响起，将一无所觉的筱悠下了一跳。

    一向警觉的筱悠奇怪的看向声音来处，敏锐的小家伙感到对方语气里的兴致盎然。

    根本没有察觉对方，对方似乎比我强。筱悠有些犹豫的不想去，但是对于这片花海真的很喜欢，就像以前在揍敌客的花园里一样，美丽而致命的诱惑。

    “小殿下，我们去看看吧，镜子保证没事的！”看出筱悠的顾忌，好奇心很重的镜子提议劝解着。

    “唔，恩！”好奇心也不小的小动物一听到镜子的保证就下定了决心，要是出事了，就推给镜子先生！

    带着这样的觉悟，筱悠开始在花丛中穿梭，轻巧的避免着被划伤的危险。

    “你好，筱悠打扰了！”走过花海，筱悠就看到一个穿着男学生制服的酒红色头发的人。

    好像是黑主学院的！想起之前看过的资料，小家伙准确的判断着。

    对方独自坐在太阳伞下的餐桌前，向着天空凝望着，对于筱悠的出现并不在意，继续痴痴的远望，直到筱悠自我介绍的时候，似乎受到很大震动，端在手中杯子哐当一声落在地上，溅起一片血红。

    原本漫不经心的人猛的推开桌子，颤抖而缓慢的转过身来，筱悠这时候才看清他的样子。

    然后就被对方，一只淡蓝一只血红的异色眼眸吸引住了。

    好漂亮！第一次见到如此奇特的眼睛的筱悠欣赏的看着对方，整个人仿佛被那瑰丽的宝石牢牢固定住了一样，竟然忘记了身边发生的一切。

    此时的玖兰李士完全是另一种心情，他有些不敢相信，害怕但坚定的转过身去，如目的小小身影让他没有心跳的脉搏开始苏醒，这是新的幻觉吗？

    有些不敢相信的李士，闭上了眼睛，又还拍对方再次消失不见，立刻的睁开。他保持着视线，有些踉踉跄跄的走上前去，用手触摸着筱悠的脸颊，感受到手心的温暖，停顿了一刻的李士失去了一切理智，疯狂的拥住小孩软糯糯的身体，小心翼翼的开始亲吻着筱悠的额头、脸颊。

    被对方牢牢的固定住的筱悠想要挣扎的逃脱，还来李士更加用力的拥抱。

    “你是谁？”觉得对方没有伤害的自己的意图，挣脱不开的筱悠决定先弄明白现在是什么情况。

    “筱悠，是你吗？”觉得自己醉了的玖兰李士颤抖的悄声说着，似乎怕惊醒有一个美梦，小心而轻柔。

    听到对方的话语，筱悠抖动着耳朵有些奇怪的说：“大哥哥，你认识我？”

    觉得梦如此真实的李士没有回答，只是如同往常一样堵住了那在梦里肖想了无数次的小嘴，像是要发泄积压了许久的欲火，反复蹂躏着。

    没遇到过种情况的筱悠一开始也被血族的诱人气息迷惑了，但是多年的杀手教育和嘴唇上麻麻痒痒的感觉让筱悠很快的清醒过来。不过被紧紧搂着的小孩没有感到任何伤害，对方像钢铁般坚硬的双臂又牢固的圈住自己，觉得对方实力未知的小孩就没有采取反击手段。

    直到看不下去的镜子愤怒的砸向玖兰李士的后脑勺，一时不查的李士晕了过去，小孩才脱离了被吃豆腐的险境。

    “混蛋，你要吃豆腐吃到什么时候！”本来完成任务还很开心的镜子，在眼前的禽兽一直抱着小殿下啃的兽行下，终于记起了自己的二号任务――保护小殿下，于是奋起的敲着闷棍子。

    听到镜子的话终于将吃豆腐的实践行为和以前课本上的理论知识结合起来的筱悠，一脚跺在李士的脸上，就捡起镜子泪奔了！

    不知过了多久，悠悠的醒来的李士坐了起来，低着头捂着脸自嘲的笑着：“呵呵，又做梦了！”清冷的月光洒在他的身上，显得无限凄凉。

    沉浸在自己思绪里的李士很快就从悲伤中走了出来，已经习惯了的孤独和求不得的痛苦继续逼迫着他的疯狂。决定去会一会玖兰家的纯血公主的李士走向自己的卧室，准备换一身衣服，却在踏入浴室的瞬间停住了脚步。

    不敢置信的摸着自己脸上那个小巧的脚印，意识到很可能自己之前所遇到的不是梦境的李士慢慢挑起嘴角。

    这个疯狂而悲伤的男人突然愉悦了起来，转身拿起手机，发出一个又一个指令：在整个日本的小学，额，初中生中，寻找名字中带筱悠的男孩！

    作者有话要说：吃了排骨的青草放上点肉末，大家先尝尝~

    另外，以下是库洛洛在飞机上阅读的部分书籍清单：

    《合格的保姆是怎样炼成的》

    《人民教师的责任和幼儿心理学》

    《成为老鸨的关键步骤》

    《纯情的诱惑――如何养成极品诱受》

    《调教和养成》

    ……

正文 第一课

    在泪奔状态下的筱悠神奇的在没有人引领的情况下自己跑回了自家别墅，一进门就看到自家小女仆的小孩反射性的用双手捂住红肿的嘴巴。

    “小殿下，您回来了！雪梨已经为你准备好一切了，您的房间在二楼的右手边的走廊的尽头，那里的视野良好，可以看到东京湾。您现在要用晚餐吗？”正想出去寻找自己主人的雪梨一看到筱悠就开口道：“咦，嘴巴怎么了？”

    听到嘴巴立刻气血上涌的筱悠涨红着脸支吾着“筱悠没事，也不饿。唔，筱悠要睡觉！”随口找了个理由，心怦怦跳的小孩奔跑着朝自己的房间走去。

    “筱悠，你怎么了？”被人丢在一堆玩偶中的库洛洛好容易从最底层爬了出来，就看见自己现在学生司主生命中最重要（大家不要想歪哦）的小人将自己埋在被子里扭呀扭，脸红的滴血。

    看了一眼筱悠，将视线转向那面被丢在床上的镜子，团长大人一个眼神，打了个激灵的镜子立刻谄媚的一蹦一蹦的跳到团大的耳边，很是猥琐的趴在团大的耳边嘀咕起来。

    小殿下刚才在外面见到一个xx，然后两人oo了，最后小殿下就……

    听着镜子精简非常不知所云的话语，库洛洛瞄了一眼那双从被子里伸出来的小小的红红的耳朵，脑补了一下后，挑眉看着镜子里出现的画面。

    这是谁？嗯，吻的挺激烈的。就在库洛洛抱以欣赏的看着画面里搂搂抱抱的两人时，小孩一把夺过镜子，抿着嘴张大眼睛用看背叛者的眼神定定的看着镜子，心虚非常的镜子立刻花掉了镜面里少儿不宜的镜头。

    “呵呵，小殿下，我就是想为你找个明白人分析一下刚才的恶**件的前因后果。相信经验丰富的库洛洛先生一定会给你一个完美的解释~”无意识的陷害着库洛洛的镜子打着哈哈。

    “唔，”筱悠低头俯视着库洛洛，扭捏而认真的说：“库洛洛哥哥，筱悠要不要现在去提亲？”

    “啊？！”镜子惊讶非常的看着筱悠，小殿下怎么这么豪放？竟然直接上门提亲了。等等，这怎么行，还有无数的人选在等着小殿下去挖掘，现在怎么可以死会？吊死在一刻树上？！

    “还是直接阉了他！”下一刻筱悠又激动非常的抱着把菜刀，眼巴巴的看着库洛洛。

    “额，”完全摸不着头脑的库洛洛头痛了，现在是什么情况？看了眼极力表现出自己震惊表情的镜子，只能自力更生的库洛洛深呼一口气，顺手从隔壁的娃娃上捞了一个金丝边的眼镜，找了一个海拔较高的地方俯视着小孩，像每一个诱拐儿童的怪蜀黍一样和蔼可亲：“筱悠怎么认为刚才的事情~”

    进入课堂模式的小孩乖乖的做好，听到提问立刻认真的回答：“席巴爸爸说，揍敌客家的孩子要负责，筱悠，”不好意思的对对手，“好像做了让那个人有小宝宝的事情，要不要负责？基裘妈妈一直想要小宝宝~一定会高兴的！”

    “不，筱悠，我们要冷静的看待问题。”对于揍敌客家的家庭教育已经初步了解的库洛洛老师淡定非常的为可爱的学生讲解着：“筱悠，两个男人是不能生小宝宝的！”

    “库洛洛哥哥骗人！金子说过生子石可以让任何人生孩子的！”想起自己曾经的讨债对象，叫金子却很穷的野人先生，凭着直觉相信对方的筱悠反驳着。

    “世界上还有这么神奇的东西？不会有人骗你吧？”不认为筱悠会说谎、犹自怀疑的库洛洛皱着眉头，没听说过有什么大人物叫金子啊。

    “可是，金子就生了一个小娃娃~还让筱悠不用担心，筱悠会嫁得出去的！”回想着金子的话语，筱悠的点着头，肯定的补充说明着：“就是那个世界上最贵的游戏！里面的东西可以变成现实中的东西，是真实的存在的！”

    “！”想起之前筱悠和飞坦的对话，突然有种不好的预感的库洛洛暗想着旅团中的某个游戏迷，飞坦，你可不要乱玩游戏，否则出事的话，我也救不了你。

    “这个话题我们以后再说。”有些尴尬的团长组织着语言，“只是亲亲嘴的话，是不会生孩子的！”

    “(⊙_⊙?) ？”

    “只有脱光了后，亲密的接触，额，再深入，之后，产生某种生理反应后，才有几率中奖……”迎着小孩子纯真无邪的目光，鸭梨巨大的库洛洛含含糊糊的解释着。算了，反正我只要让筱悠被人喜欢，还不能又实质的行为，青春期教育什么的，我根本不用管！

    没能了解的筱悠在确定了对方不会有小宝宝后，继续已获得说，“那么，筱悠要砍掉他的小弟弟吗？”

    被寒气袭击的库洛洛下意识夹紧腿，看着小孩认真的表情，思路已经被揍敌客兄弟同化了的团长逵猩竦奈剩骸绑阌疲你不是不做白工吗？”

    “可是，伊尔迷哥哥说见到吃豆腐的流氓就要为了世界的和谐，直接剁了他的小弟弟！这不算白工的！”被教育的很好了的筱悠表示自己做的一切都是按着家规来的，“不过筱悠不认识那个人，更不认识那个人的小弟弟？库洛洛哥哥，筱悠该怎么办？”

    彻底无语的团长，为了打发小孩的十万个为什么，说出了一句让他悔恨终生的话：“筱悠，你要知道，亲亲嘴不算吃豆腐，可能那个人只是饿了，把你的嘴当成了食物~”

    “好了，我们早点睡吧，明天还要上学呢，身为老师可不能迟到~”看到筱悠还想要继续提问，库洛洛赶紧转移话题，拉灯，盖被，打发小孩去睡觉。

    在又学到了新知识(？)的小孩满足的合上眼，开始和周公聊天后，费了n多脑细胞的库洛洛笑眯眯的拿起惹是生非的想要装死逃避现实的镜子，出门，开始爱的教育。

    “亲爱的镜子先生，这是怎么回事？”刚才发现自己竟然可以运用念力的库洛洛，笑眯眯的审问着。

    被吊在半空上，随时都会粉身碎骨的镜子立刻老实的说：“因为小殿下的力量开始恢复了，所以你也可以动用一些力量了！不要激动，我们是文明人，动嘴不动手啊~~~~”

    “哦，怎么会恢复？”

    “那个人不是吻了小殿下吗？那个可是小殿下的初吻啊初吻！”即使处在生命危险中，敬业的镜子在拿注意到库洛洛不怀好意的眼神时，打击着对方：“只有初吻才会这样有效，你就是天天给小殿下法式舌吻，也不会像今天这样有效，不要想着走近道！”

    “哦，原来是这样~”想要非常多的人爱上筱悠，但是又不想筱悠被人拐走，作为一个儿控的爸爸有这样的想法也不奇怪。可是，作为卡俄斯派遣的手下，镜子又扮演着什么样的角色。是因为不信任我才派了镜子来，还是有其他原因。筱悠的恢复又有什么样的标准，一个初吻可以让我运用念力，那么，初夜呢？上面和下面又有什么区别，还真是模糊的设定。

    早就对于卡俄斯的任务疑惑的库洛洛看着尖叫着就是不透漏其他有用的消息的镜子，眼中精光一闪，就让我一点一点挖掘出秘密吧。

    睡梦中，筱悠一会回到小时侯自己为看午夜场的奇牙做夜宵，被突然回家的伊尔迷的看到场景，哥哥认真的话语还犹在耳边，好孩子不能学奇牙一样熬夜，早点睡吧。至于电视中那样的流氓，身为巴托奇亚共和国的优秀良民，我们揍敌客为了世界的和谐与安宁，不介意出工出力，如果筱悠遇到流氓，要告诉哥哥哦~

    一会是库洛洛哥哥说的亲嘴不是耍流氓的话语，很博学的库洛洛哥哥说的应该很有道理的。

    一会是刚才被人紧紧的抱住，嘴边麻麻痒痒的场景，感到有些热呢，这个人一定比筱悠还穷，都吃不起饭，一定饿晕了，都分不清筱悠不是食物，虽然大家都说筱悠甜甜的，但是筱悠不好吃的~下次筱悠准备一堆食物给那个可怜的人。

    在睡梦中翻来覆去，也有很多苦恼的单纯小孩，在离开了家的庇佑后，并不知道自己这个香喷喷的食物早就被别人预约了。

    作者有话要说：第一更

    有关上一章，cp之一是零的设定，看了大家留言，青草也动摇了~

    最近想要吃肉的青草留下三个备案，根据大家的意愿，青草会修改上一章，加快一下那方面的剧情。

    三个人选为玖兰枢，李土和零。只能选一个哦！

    周末修改上一章


37

37、新老师vs转学生 ... 
 
 
作者有话要说：有人看不到这章吗？我再发一遍吧~
第二天，做了一晚上各式各样奇异的梦的筱悠是被自家小女仆甜美可人的声音唤醒的。睡眠不太好的筱悠在半睡半醒中被自家的小女仆拖起来洗漱、穿衣打扮、吃饭，打包上车，运货到冰帝后，快递到校长办公室。
于是可怜没人爱的镜子只能和同样被忽略的库洛洛两人独处一室，独自面对早上起来发现自己的念力再次失灵而暴躁不已的团大的爱的审问。苦哈哈的觉得自己都缩水了的镜子默默流泪，期盼着小殿下想起自己，从大魔王的手里拯救自己，镜子很聪明，镜子很乖巧，镜子很粉嫩，最重要的是镜子认路，小殿下，我是一面出家旅行打家劫舍必备不可少的镜子啊！
而面对琼瑶腔的镜子终于打着寒战回过神冷静下来的团长终于发现自己再次被小女仆隔绝了，心情更加郁闷的看着自己的短手短脚，只好抱着书继续充电！

另一边，被小女仆安排好一切，在小女仆和冰帝的校长交接好一切后，被独自留下的筱悠不舍的看着雪梨离去的背影，筱悠不认路，呜，怎么办？
一旁态度友好的冰帝校长在看到小孩可怜兮兮的苦恼样后，招来自己最信任的美男秘书，让他带着筱悠去三年一班，同时任命伯爵殿下为三年一班的临时班导和外语老师。
看到有人带领、松了一口气的筱悠喜滋滋的遥想自己成为一名光荣的人民教师站在讲台上高大无比的样子，小脸兴奋的红丹丹的。

“铃铃！”一阵电话铃急促的响着，从幻想中惊醒的筱悠只见引路人先生接了一个电话，就抱歉的看着自己，“真是抱歉呐，伯爵殿下，我临时接到开会的紧急通知，三年一班就在前面，我不能亲自送您进去了~”
“没事的，筱悠可以自己去。还有，叔叔以后可以叫我筱悠哦！”小孩很大度的原谅对方，殊不知对方已经被那个叔叔打击的心碎了。
送别了捧着自己的心默默哀悼青春的秘书叔叔，筱悠沿着路做了几步，就顺利到达此行的目的地――三年一班。
“恩，大家好！”推开门的筱悠就看见教室里的所有人齐刷刷的看向自己，对他人目光好无所觉？习惯？了的筱悠甜蜜蜜的张着小嘴打着招呼。
……
“啊，卡哇伊呦！”一阵寂静后，教室里爆发出一阵尖叫。
“好可爱，是新的转学生吗？好小哦，不会是走错教室的新生吧？”
“别傻乐，今天只有我们班会有转学生报到。”
“看看那小嘴，小巧又红肿~很甜的样子……”
“皮肤好好哦，是用的哪个牌子的化妆品？”
而“是男孩啊”这样有些失望的声音不和谐的掺杂在里面，很快就被淹没。
看着眼前，穿着黑色西装的小大人，故作严肃却睁着黑玉般的大眼睛茫然的看着周围的人，呆呆的样子，引得教室里又是一阵狼吼。
“啪，真是太不华丽了~”一个磁力非常、又非常不爽的声音响起，立刻静止了一切。
“既然是转学生，就坐到这里吧！”接到今天将会有转学生到来的消息的班长迹部大人在看到小孩乖巧的样子心情上扬了几个百分点，一眼看出对方的动物属性，冰帝动物园的院长迹部大人法外开恩的同意了对方坐在自己身边的空座。眯着凤眼扫视了周围擦着口水、目光闪烁、嘴角抽搐的不华丽人群，很有保姆潜质的景吾女王高傲的下着圣旨。
狗腿的副班长五十岚明美趁着小孩松口气的时候一把将小孩按在了迹部景吾身边的座位上，期间好好的摩挲了几下小孩柔软的小手，最后在迹部的瞪视下，被英雄救美的狗腿军事忍足侑士请走了。
“呐，在下忍足侑士，这是我们的班长和学生会主席迹部景吾。同学，你叫什么？”完成任务对眼前这只一下子得到迹部庇护的小动物很是好奇的忍足笑眯眯的问着。
“唔，筱悠，我是筱悠?法多姆海恩。”回忆着自己现在的姓氏的筱悠老实的报着名字，没注意到原本竖着耳朵偷听他的名字的众人呆滞的一瞬间。
“请问这里是三年一班吗？我是转校生伊藤百合！”女孩高傲而清脆的声音打破了凝固了的时空，引得所有人齐刷刷的看去。
早就听说过法多姆海恩家的家主现任伯爵将要到冰帝来?消息灵通的冰帝学员们没有一个人想到眼前的小人会是那个传说中心狠手辣、摧花辣手的伯爵，尴尬极了。
所谓的传言果然不靠谱！为面皮找着理由的向来要脸面的贵族后裔们得体的微笑着并感激的看着转学生。幸亏真正的转学生来了，要不就丢死人了！只是游移的视线还是定在筱悠的身上。

“咳，恩？五十岚副班长，还不为新同学准备一下座位。”也很尴尬的迹部召唤着班里的狗腿一号。
“是的，迹部大人！”五十岚屁颠屁颠的将一个靠窗的视野极佳的位置整理出来，“伊藤同学，你就坐这里吧。”
可惜，某人不领情。
南宫百合是个娇养的大小姐。出生在s市五大富商之一的白家，自小也是过着金枝玉叶的生活，被宠坏了的南宫百合一直认为只要自己想要的就一定会得到。所以在听说家里打算让自己联姻的时候，大小姐直接离家出走了。结果，车祸、穿越、神明、任务、动漫，一个老套又深入人心的事情降临了。现在，自认为自己是主角的实际上是小说中必不可少的炮灰的大小姐，经过多年的精心策划终于来到自己选定的丈夫候选人迹部景吾身边。
见到肥肉两眼冒光的南宫百合，现在伊藤家的大小姐的伊藤百合在权衡了利弊后，走到一看就好欺负的筱悠面前，故作可人的说：“这位同学，我见不得风，能不能和你换一下位置吧！”
“咦，今天风很大，你怎么跑出来了！”在别人皱眉的时候，我们的小孩诚实又给力的一击必杀。
就是啊，既然见不得风，干嘛出门？听到筱悠的回答，脑海中自动浮现出这句话的众人看着小孩关切又认真的表情，“噗”，笑喷了。
就连注意形象的迹部景吾也挑着嘴角，眼含笑意的看着筱悠，而直接的军事忍足君则强忍着笑意，打着圆场：“筱悠，可能伊藤小姐的病并没有那么严重~”刚脱口而出，就意识到自己火上焦油了的关西狼只好装着调整眼镜，装作没看见伊藤百合更加愤怒的眼神。
“真是太不华丽了！就要上课了，安静。”最后还是女王大人制止了这场闹剧，没有必要挑起两个转学生的争斗，尤其是，一个是法多姆海恩家的家主，一个是伊藤家的嫡支，强龙和地头蛇呢。
不情愿的伊藤百合为了不在第一天就给迹部留下坏印象，只好忍着气坐到窗边的位置，殊不知对于从小生活在大家族中的冰帝众人，她的真实面目已经被揭起了一角。

上课铃终于响起来，听到铃声终于意识到自己现在不是学生而是老师的筱悠从座位上起来走到了讲桌前。
“老师快来了，这位同学不知道尊师重道吗？连校服也不穿的新生？”早看着筱悠不顺眼的伊藤百合立刻抨击着连校服都不穿擅做主张站到讲台上的筱悠，还显摆着自己提前拿到手的冰帝校服。
她说的很有道理，台下的众人也或不解或皱眉的看着筱悠。小孩低头检查着自己的着装，唔，小西装、白衬衣、羊皮小皮鞋，九十分！看着自己一身经过雪梨姐姐设计、库洛洛哥哥认可、镜子先生称赞的教师制服，筱悠不解于眼前女人的质问，扫视了一圈其他人，没有不穿校服的学生啊？
觉得眼前的女学生就是传说中的寸头，筱悠点也不点的转身，翘着脚，在黑板上写下优美的字体――筱悠?法多姆海恩。
是要自我介绍啊！理解的众人点点头。
“从今天起，将由筱悠担任三年级的英语老师，同时兼任三年一班的班导，请大家多多指教！”按着库洛洛多日的教导小孩像模像样的自我介绍着。
满意于自己树立了教师威严的筱悠，看着下面被自己震住、实际上是被眼前似乎比自己还小的孩子担任老师和班导的事实惊悚了的众人，乐呵呵的露出了自己的小酒窝。
“这不可能！你还没有成年！”第一个有反应的是看小孩不顺眼的炮灰小姐伊藤百合。
“筱悠是大英帝国的特殊人才，帝国准许筱悠提前成年！”来之前就被年龄所困的小孩在贴心的小侍女的帮助下，通过管家爷爷，找到英国皇室，弄到了独一无二的身份证明，“这位同学，你就是传说中的寸头吗？”总是被人针对，打扰了自己期待已久的初次课程的筱悠终于不满的嘟嘟着。
“寸头？”少数理解平民语言的贵族少年少女们也乐呵了，这个老师还真可爱，也不简单哦。心思颇重的贵族们乐的在一边看戏，就让转学来的大小姐试试可爱的小老师的底细吧，毕竟，冰帝一直信奉的是强者为尊！

 
　　第二天，做了一晚上各式各样奇异的梦的筱悠是被自家小女仆甜美可人的声音唤醒的。睡眠不太好的筱悠在半睡半醒中被自家的小女仆拖起来洗漱、穿衣打扮、吃饭，打包上车，运货到冰帝后，快递到校长办公室。
　　于是可怜没人爱的镜子只能和同样被忽略的库洛洛两人独处一室，独自面对早上起来发现自己的念力再次失灵而暴躁不已的团大的爱的审问。苦哈哈的觉得自己都缩水了的镜子默默流泪，期盼着小殿下想起自己，从大魔王的手里拯救自己，镜子很聪明，镜子很乖巧，镜子很粉嫩，最重要的是镜子认路，小殿下，我是一面出家旅行打家劫舍必备不可少的镜子啊！
　　而面对琼瑶腔的镜子终于打着寒战回过神冷静下来的团长终于发现自己再次被小女仆隔绝了，心情更加郁闷的看着自己的短手短脚，只好抱着书继续充电！
　　
　　另一边，被小女仆安排好一切，在小女仆和冰帝的校长交接好一切后，被独自留下的筱悠不舍的看着雪梨离去的背影，筱悠不认路，呜，怎么办？
　　一旁态度友好的冰帝校长在看到小孩可怜兮兮的苦恼样后，招来自己最信任的美男秘书，让他带着筱悠去三年一班，同时任命伯爵殿下为三年一班的临时班导和外语老师。
　　看到有人带领、松了一口气的筱悠喜滋滋的遥想自己成为一名光荣的人民教师站在讲台上高大无比的样子，小脸兴奋的红丹丹的。
　　
　　“铃铃！”一阵电话铃急促的响着，从幻想中惊醒的筱悠只见引路人先生接了一个电话，就抱歉的看着自己，“真是抱歉呐，伯爵殿下，我临时接到开会的紧急通知，三年一班就在前面，我不能亲自送您进去了~”
　　“没事的，筱悠可以自己去。还有，叔叔以后可以叫我筱悠哦！”小孩很大度的原谅对方，殊不知对方已经被那个叔叔打击的心碎了。
　　送别了捧着自己的心默默哀悼青春的秘书叔叔，筱悠沿着路做了几步，就顺利到达此行的目的地――三年一班。
　　“恩，大家好！”推开门的筱悠就看见教室里的所有人齐刷刷的看向自己，对他人目光好无所觉？习惯？了的筱悠甜蜜蜜的张着小嘴打着招呼。
　　……
　　“啊，卡哇伊呦！”一阵寂静后，教室里爆发出一阵尖叫。
　　“好可爱，是新的转学生吗？好小哦，不会是走错教室的新生吧？”
　　“别傻乐，今天只有我们班会有转学生报到。”
　　“看看那小嘴，小巧又红肿~很甜的样子……”
　　“皮肤好好哦，是用的哪个牌子的化妆品？”
　　而“是男孩啊”这样有些失望的声音不和谐的掺杂在里面，很快就被淹没。
　　看着眼前，穿着黑色西装的小大人，故作严肃却睁着黑玉般的大眼睛茫然的看着周围的人，呆呆的样子，引得教室里又是一阵狼吼。
　　“啪，真是太不华丽了~”一个磁力非常、又非常不爽的声音响起，立刻静止了一切。
　　“既然是转学生，就坐到这里吧！”接到今天将会有转学生到来的消息的班长迹部大人在看到小孩乖巧的样子心情上扬了几个百分点，一眼看出对方的动物属性，冰帝动物园的院长迹部大人法外开恩的同意了对方坐在自己身边的空座。眯着凤眼扫视了周围擦着口水、目光闪烁、嘴角抽搐的不华丽人群，很有保姆潜质的景吾女王高傲的下着圣旨。
　　狗腿的副班长五十岚明美趁着小孩松口气的时候一把将小孩按在了迹部景吾身边的座位上，期间好好的摩挲了几下小孩柔软的小手，最后在迹部的瞪视下，被英雄救美的狗腿军事忍足侑士请走了。
　　“呐，在下忍足侑士，这是我们的班长和学生会主席迹部景吾。同学，你叫什么？”完成任务对眼前这只一下子得到迹部庇护的小动物很是好奇的忍足笑眯眯的问着。
　　“唔，筱悠，我是筱悠?法多姆海恩。”回忆着自己现在的姓氏的筱悠老实的报着名字，没注意到原本竖着耳朵偷听他的名字的众人呆滞的一瞬间。
　　“请问这里是三年一班吗？我是转校生伊藤百合！”女孩高傲而清脆的声音打破了凝固了的时空，引得所有人齐刷刷的看去。
　　早就听说过法多姆海恩家的家主现任伯爵将要到冰帝来?消息灵通的冰帝学员们没有一个人想到眼前的小人会是那个传说中心狠手辣、摧花辣手的伯爵，尴尬极了。
　　所谓的传言果然不靠谱！为面皮找着理由的向来要脸面的贵族后裔们得体的微笑着并感激的看着转学生。幸亏真正的转学生来了，要不就丢死人了！只是游移的视线还是定在筱悠的身上。
　　
　　“咳，恩？五十岚副班长，还不为新同学准备一下座位。”也很尴尬的迹部召唤着班里的狗腿一号。
　　“是的，迹部大人！”五十岚屁颠屁颠的将一个靠窗的视野极佳的位置整理出来，“伊藤同学，你就坐这里吧。”
　　可惜，某人不领情。
　　南宫百合是个娇养的大小姐。出生在s市五大富商之一的白家，自小也是过着金枝玉叶的生活，被宠坏了的南宫百合一直认为只要自己想要的就一定会得到。所以在听说家里打算让自己联姻的时候，大小姐直接离家出走了。结果，车祸、穿越、神明、任务、动漫，一个老套又深入人心的事情降临了。现在，自认为自己是主角的实际上是小说中必不可少的炮灰的大小姐，经过多年的精心策划终于来到自己选定的丈夫候选人迹部景吾身边。
　　见到肥肉两眼冒光的南宫百合，现在伊藤家的大小姐的伊藤百合在权衡了利弊后，走到一看就好欺负的筱悠面前，故作可人的说：“这位同学，我见不得风，能不能和你换一下位置吧！”
　　“咦，今天风很大，你怎么跑出来了！”在别人皱眉的时候，我们的小孩诚实又给力的一击必杀。
　　就是啊，既然见不得风，干嘛出门？听到筱悠的回答，脑海中自动浮现出这句话的众人看着小孩关切又认真的表情，“噗”，笑喷了。
　　就连注意形象的迹部景吾也挑着嘴角，眼含笑意的看着筱悠，而直接的军事忍足君则强忍着笑意，打着圆场：“筱悠，可能伊藤小姐的病并没有那么严重~”刚脱口而出，就意识到自己火上焦油了的关西狼只好装着调整眼镜，装作没看见伊藤百合更加愤怒的眼神。
　　“真是太不华丽了！就要上课了，安静。”最后还是女王大人制止了这场闹剧，没有必要挑起两个转学生的争斗，尤其是，一个是法多姆海恩家的家主，一个是伊藤家的嫡支，强龙和地头蛇呢。
　　不情愿的伊藤百合为了不在第一天就给迹部留下坏印象，只好忍着气坐到窗边的位置，殊不知对于从小生活在大家族中的冰帝众人，她的真实面目已经被揭起了一角。
　　
　　上课铃终于响起来，听到铃声终于意识到自己现在不是学生而是老师的筱悠从座位上起来走到了讲桌前。
　　“老师快来了，这位同学不知道尊师重道吗？连校服也不穿的新生？”早看着筱悠不顺眼的伊藤百合立刻抨击着连校服都不穿擅做主张站到讲台上的筱悠，还显摆着自己提前拿到手的冰帝校服。
　　她说的很有道理，台下的众人也或不解或皱眉的看着筱悠。小孩低头检查着自己的着装，唔，小西装、白衬衣、羊皮小皮鞋，九十分！看着自己一身经过雪梨姐姐设计、库洛洛哥哥认可、镜子先生称赞的教师制服，筱悠不解于眼前女人的质问，扫视了一圈其他人，没有不穿校服的学生啊？
　　觉得眼前的女学生就是传说中的寸头，筱悠点也不点的转身，翘着脚，在黑板上写下优美的字体――筱悠?法多姆海恩。
　　是要自我介绍啊！理解的众人点点头。
　　“从今天起，将由筱悠担任三年级的英语老师，同时兼任三年一班的班导，请大家多多指教！”按着库洛洛多日的教导小孩像模像样的自我介绍着。
　　满意于自己树立了教师威严的筱悠，看着下面被自己震住、实际上是被眼前似乎比自己还小的孩子担任老师和班导的事实惊悚了的众人，乐呵呵的露出了自己的小酒窝。
　　“这不可能！你还没有成年！”第一个有反应的是看小孩不顺眼的炮灰小姐伊藤百合。
　　“筱悠是大英帝国的特殊人才，帝国准许筱悠提前成年！”来之前就被年龄所困的小孩在贴心的小侍女的帮助下，通过管家爷爷，找到英国皇室，弄到了独一无二的身份证明，“这位同学，你就是传说中的寸头吗？”总是被人针对，打扰了自己期待已久的初次课程的筱悠终于不满的嘟嘟着。
　　“寸头？”少数理解平民语言的贵族少年少女们也乐呵了，这个老师还真可爱，也不简单哦。心思颇重的贵族们乐的在一边看戏，就让转学来的大小姐试试可爱的小老师的底细吧，毕竟，冰帝一直信奉的是强者为尊！
　　


38

38、自我介绍 ... 
 
 
　　“是我失礼了，我有些激动了~”注意到周围人看戏的表情，也是自幼长在大家族里的伊藤百合意识到自己太过强势了，决定要慢慢来。
　　“恩，这位同学先坐下上课吧！”看到对方低头，小孩子表情严肃的点点头，板着的小脸配上同情的目光怎么都显得不伦不类。原来是有间歇性暴躁症啊，怪不得一直找茬。记性很好的筱悠在心里给对方画了一个红圈圈，将伊藤百合放进了重点关注的名单里。
　　“恩，现在，大家可以自由提问~”按着镜子给出的计划，一般的步骤是先自我介绍确定神圣领导的地位，在回答学生们的提问中，加强自己的形象，最后让同学们自我介绍，彼此深入的了解。筱悠按部就班的进行非常正统的第一次上课前不可或缺的活动。
　　看到伊藤百合熄火的冰帝众人，原本还有些失望，现在听到筱悠可以自由提问，都来了精神、跃跃欲试着。
　　“老师，你多大了？”五十岚首先提问着，听到她如此普通的问题，深知其本性的其他人有些诧异不已，要知道五十岚副班长可是冰帝中某个神秘组织的领袖级人物。
　　“筱悠，十二岁！”刚刚参加完猎人考试的筱悠立刻报出自己的年龄，好在某儿控很是贴心的安排好一切，才没有穿帮。
　　听到筱悠的回答，多数的学生都皱起了眉头，让一个比自己还小的孩子担任老师兼班导，对于大部分学生都是不能轻易接受的更何况是冰帝的天之骄子们。
　　即使有些喜欢眼前的小孩，也顾及对方的背景，迹部景吾还是轻轻使了个眼色。
　　戴着眼镜很斯文的?学生会的秘书长?忍足在迹部的暗示下出了另一个问题： “我是忍足侑士。Maître, puis-je demander combien de temps vous servira uniquement à enseigner l'anglais（老师，请问你会担任多久，只教导英语吗？）”不算刁难的问题却是用的法语。
　　回忆着之前镜子先生准备的各种标准答案，没有注意到对方语言的筱悠直接回以法语：“初步打算是一个学期，之后会看情况~筱悠教外语的！”
　　虽然对于“外语”这个笼统的答案有些黑线，不过应该是英法两种语言吧，毕竟大部分贵族式教育在语言方面还是很看重的，不出所料基本满意的点点头，狡猾的关西狼继续问道：“筱悠老师是兼职吗？”据资料法多姆海恩家的上代家主早逝，只留下一子，按照英国皇室和法多姆海恩家特殊的约定，法多姆海恩家的成员12岁就正式成年，成年前的家族产业有监护人代管，这已经是上流社会公开的秘密了。不过，这位法多姆海恩家的唯一继承人的监护人至今无人知晓，刚刚成年的关键时刻却来日本，还真是耐人寻味。
　　“唔？”自己也不清楚的小孩有些犹豫，里多爷爷只说让筱悠开开心心的来玩就好了，库洛洛哥哥说的那个神的考验也不知道是什么，对了！“是成年前的自由旅行！”想起小女仆曾经提到过，小孩答非所问的说。
　　“哦？！”聪明的人自动脑补着，有的是家族考验、有的是小孩的任性之为、有的是阴谋诡计、有的是单纯的不懂。
　　之后，看出了小老师单纯可爱没心机的众人，开始各式各样的古怪问题。
　　“老师你有未婚妻吗”
　　“老师喜欢哥特式风格的衣服吗？我家有很多适合老师的衣服呢，以后试试吧~”
　　“筱悠老师，喜欢熟女还是loli？”
　　“不要理他，筱悠老师需要的是强攻，你喜欢帝王攻还是女王攻~”
　　小孩迷迷糊糊的乱七八糟的解答着各种问题，不懂的就睁着大眼睛无辜的看着对方，直看得对方惭愧的低下头默默忏悔，我们不应该问如此成人化的问题。或是驴唇不对马嘴的回答后，用“你现在明白了吧”信任的眼神热切的望着对方，让无法理解的提问人是在不好意思承认自己智商低下。
　　
　　倒是厚脸皮的五十岚明美贼贼的打听着筱悠的家庭状况，小女仆？pass！管家爷爷？是养成吗，有待观察。镜子？布娃娃？这些都没有jq啊。库洛洛哥哥！两眼冒光就快扒上去的五十岚最后在迹部女王的震慑下停止了自己摧花辣手的行为，只是其猥琐的笑容还是有些吓坏了筱悠。又一个奇怪的大姐姐~
　　就在所有人热切的交流着的时候，一个突兀的声音插了进来：“贵族家的孩子谁不会几门外语，老师不会只会英法日三种语言吧！”被人忽略所以挑幸的伊藤百合一下子吸引了所有人的目光，很是轻视的看着筱悠，自得意满的她高傲的说：“我可是会中日英法俄德意七种语言，老师呢？”
　　不得不说伊藤百合还是有些能力的，上辈子是因为教育和个人喜好的原因，就会中日英法四国语言，这辈子为了卖弄又学了三种，如是普通的老师，自然不是她的对手。
　　我们很懂得谦虚是一种美德的筱悠犹犹豫豫不知道该怎么说，镜子先生说过身为一个老师一定要鼓励学生让他们拥有自信心，虽然不喜欢这个大姐姐，筱悠还是开口说：“这位同学很厉害，要继续努力！大家要向她学习哦！”
　　可惜再次不领情的伊藤百合根本不给对手以退为进的机会：“老师呢，请正面回答我的问题！我们冰帝是培养精英的摇篮，可不能因为某些人的特殊背景而影响了学校的声誉，作为老师比学生还差可是不好的影响！”
　　一句话看似堵住了筱悠的退路，实际上却得罪了所有人。就算是冰帝的精英也不是所有人都有语言的天赋，大部分人也就会2、3门外语，更何况伊藤百合一副以冰帝人自居的样子，却暗指冰帝为某些权贵打开后门，直接让冰帝的最大股东迹部家的大少爷不爽了，虽然之前长辈们也暗中提点要和即将到来的伯爵打好关系，毕竟这不仅有利于家族也关系的日英外交，高傲的迹部心里还有些不舒服，这次被只母猫抓住痛脚，迹部大爷也有些火了。
　　敌人都找上门了，还一无所觉的筱悠只是觉得自己答非所问确实不对，老实的认真数着自己会几种语言，“日语英语法语中文德语法语威尔士语……梵语、马拉加斯语……”用相应的语言一一着报名字，最后使用一句古巴比伦语总结：“主要是这1000种语言，其他的只会文字、交流的话就不太行勒~”
　　有些不好意思的认真的点点头，小孩笑着向大家求肯定求表扬，完全没意识到随着他报名字，冰帝众人的眼神从越来越亮到越来越迷茫，现在完全是看到神的狂热表情。
　　一看就是乖宝宝的小孩肯定不会说谎，刚才也确实小露一手，法多姆海恩家的继承人果然不简单！
　　连向来骄傲的迹部景吾也不得不重新估量眼前的小人，自己竟然看走眼了，比慈郎那睡货强多了~
　　而不甘心的炮灰女想要再次反驳时，美好的下课铃如期而至~
　　于是筱悠的第一堂课就在前半节自我介绍后半节报语言名的又好气氛中结束了~
　　
　　不说筱悠如何被乐于助人热心友善的五十岚姐姐带到办公室，认识了和自家伊尔迷哥哥一样成熟稳重的在Y老师的有爱过程。受到整个冰帝关注的三年一班逵邪的第一节课的具体详情如同台风过境一样横扫整个冰帝。
　　听说冰帝来了一个很可爱的小老师？竟然是法多姆海恩家的家主！还来了一个漂亮的女转学生`
　　听说，为了争夺迹部大人，三年一班的新老师和转学生对上了！
　　听说法多姆海恩家的家主为了迹部大人不远万里漂洋过海的来冰帝当老师，结果可恶的坏心女配登场，被为爱痴狂的伯爵殿下打败了？
　　不是迹部大人英雄救美？
　　错！是伯爵大人英雄救美！
　　听说……
　　在漫天的流言的袭击中，蠢蠢欲动的后援团也好、不明真相的围观团也好、不怀好意的腐女大军也好，当天下午一起齐聚在网球社的外围，准备擦亮眼睛求真相！
　　以至于，失踪了一天的姗姗来迟的背着双肩书包的筱悠看着被人山人海包围的网球社不知怎么样才能进去。 
　　 

作者有话要说：还是不太给力，昨天欠大家的一章下周给大家补上~改个小bug，藤原木改成忍足侑士，请问，青草漏掉没~

小剧场：
五十岚：这位就是Y太郎老师。Y老师，这是新来的外语老师筱悠。
Y太郎：……
筱悠：大哥哥你好！
快奔三的Y太郎：\(RQ)/
以上奠定了筱悠顺利入侵了网球社的基础。

明晚8点到10点上大餐，十点就撤，大家不要错过~
大餐已经准备好了，晚上放在作者有话说了~亲亲们，按时看文按时留言照常低调有益健康哦！




39

39、有关身高 ... 
 
 
　　筱悠现在很开心，他顺利的完胜了人生中的第一课，又被好心的五十岚同学带到了办公室，在这里认识了一位像伊尔迷哥哥一样成熟稳重的大哥哥。虽然一开始他想叫叔叔来着，但是镜子先生说过，筱悠已经是大人了，不可以孩子气。在冰帝穿着学生装的要叫同学，和自己一样的老师要叫哥哥姐姐，所以虽然这个大哥哥有点老，但是和伊尔迷哥哥很像，所以筱悠要叫哥哥。抱着杯子小口小口喝着茶的筱悠眯着眼开心的想着，今天表现不错！
　　坐在办公室另一边的神太郎继续沉默着，思考着现在的状况。刚才五十岚带着一只小动物进来，然后解释到小孩子是新的老师，暂时和他一个办公室。难道现在的冰帝已经穷的开始雇佣童工了？不对，想起迹部那嚣张的作风，冰帝里倒闭还是很远的。难道是校长那老家伙瞧我不顺眼，所以让我带孩子了？想起最近某个倚老卖老的人仗着辈分比自己打、职位比自己高，给自己找的各种麻烦，可靠稳重的老师也会头疼啊~全国网球比赛就要开始了，为什么我要去参加那个维也纳音乐论坛。
　　“啊，谢谢~”正在苦恼的神太郎看着突然出现在自己面前的小手捧着的杯子和里面的清茶，感激的说。
　　“大哥哥，有什么烦恼？”筱悠体贴的说，这个哥哥歪着头沉默的样子和伊尔迷哥哥很像！苦恼的眼神就和筱悠做了一堆甜点不知道先吃那个好的时候一模一样。
　　神抬起头开始仔细的观察眼前的孩子。对于他的身份自己也有些了解，最年轻的伯爵，庞大的玩具帝国的主人，现任三年一班的班导和外语教师。说起来这个外语教师，冰帝的教师资源是很充足的，一般班级就配备一名英语老师，学生也选修第二外语，教第二外语的老师则带2、3个班的学生，现在也没听说有那位老师请辞或休假，眼前的小伯爵到底教那个班，哪门外语？
　　也许，这个一看就很单纯的小孩只是来度假的？思路已经脱线的神太郎是唯一穿越到真相帝身上的，只是他也不相信这个理由。
　　“啊！”不太会和孩子交流的神太郎，发出短音节。
　　“我是筱悠，今年十二岁，以后多多指教！”习惯了和此类人打交道的小孩从一个音节中听出了对方的疑问，今天第3次介绍着，最后附送上两个可爱的小酒窝。
　　“……”
　　可疑的沉默并没有阻止筱悠对新同事的热情，小孩继续介绍着：“筱悠教外语，唔，英德法……都可以，还有我喜欢蓝色、紫色，平时喜欢做各种各样的食物。” 镜子先生的教育篇――和同事处好关系有利于开展工作。
　　“恩！？”
　　“这是我做的，算作见面礼。”从身后？拿出一个大大的包裹，小孩轻巧的将那个抱不过来的盒子摆在了办公桌上。
　　神太郎想要弄清楚这个盒子从何而来的时候，食物的诱人的香味吸引了他的思路。没吃早饭的绅士先生不客气的开始优雅的进餐，期间和小孩畅聊着各国美食。
　　在愉快的交流中，外面暴风般的流言自然波及不到两人。而吃的满意的神太郎看着满意幸福的收拾着餐具的筱悠伸出手摸了摸期待了许久的小脑袋，暗暗下了一个决定。
　　在正规老师神太郎的普及是教育下，筱悠在一天的时间里终于对冰帝有了一个初步印象。不同于三流教师库洛洛和魔镜的好老师，或者说习惯了饲养小动物的神太郎的高效率的教育下，筱悠终于知道了自己在冰帝的工作范围~恩，一切不懂的就找冰帝的大爷迹部景吾，身为学生，他有责任为老师服务！
　　很显然，偏心的被萌物收买的神太郎毫不犹豫的出卖了自己的得意学生。而在教室边上课边思考着新老师的迹部打着喷嚏的忽略了身后的冷意。
　　筱悠在神太郎的教育下进步是神速的，至少现在接到了一个神圣的任务的事实证明了神太郎对小孩还是很放心的。
　　交给迹部的话应该就没有问题了。这样想着的神太郎目送着在办公室里呆了一天乖乖听课的筱悠朝着网球社出发。
　　
　　筱悠被着双肩包向网球社出发着，虽然还不认识路，但是太郎哥哥说只要向最吵闹的地方去就行了，所以筱悠坚定地走着。
　　而此时的网球部确实是热闹非凡。
　　绯闻的主角筱悠没有在网球部出现，但是转学生挑战网球部的事情还是满足了大众的八卦心里。
　　此时，不安分的伊藤百合按照传统的网王同人故事的发展剧情想要挑战着网球社的众人，并狠狠的瞪着阻止她的网球部经理藤原英子。
　　出人意料的新人藤原英子物确实震惊了伊藤百合，是另一个穿越女？怀着这样的复杂心里伊藤百合决定换掉挑战对象，试探一下藤原英子。
　　而无辜中招的藤原英子真的很悲催，这个可爱的宅女每天最大的梦想就是将美男凑成对，结果意外来到这个世界却放不下原来的亲人的女孩在低调了15年、确定自己回不去的情况下，终于忍受不了现在的小白花姐姐藤原缨子的摧残，爆发了。可巧的是，就在她将要被人批斗的时候，英雄救美的狗血桥段出现了。于是，世界上从此多了个一见钟情的痴心女子。我们的英子小姐为了爱就这样陷在了一堆美男当中。而他的未婚夫（她这样认为的）很好的保护了她的人身安全，谁让她的眼光超人一等，亲亲丈夫就是――桦地崇弘。
　　自从她这个未婚妻顺利的进入网球部，到是起到了平衡的作用，小日子很是舒心。可是，谁来告诉自己，眼前的这个大小姐是谁？难道自己穿越的不是动漫世界而是某个三流作者写的玛丽苏历险记！瞧那高傲的像鸡一样的头，脖子都快和长颈鹿一样了！那眼睛，看什么看大小姐你是抽了吗？什么天王盖地虎，有你这样的老乡我可以哭吗？
　　觉得胃痛的英子遮面的临阵脱逃，同情她的人群自觉地让开了一条路，已经对nc无限过敏的英子低着头跑出去，就这样撞上了我们的筱悠。
　　受过专业训练的筱悠自然不会被撞倒，不过一直接受绅士教育筱悠体贴没有出手攻击，还顺势拉了一把。
　　“大姐姐，你不要紧吧！”
　　小孩子甜糯糯的声音在耳边响起，抬头一看的英子直接被那双清澈而关切的眼睛治愈了。这是多么美丽的眼睛，多么可口的小嘴，多么诱人的小脸，神啊~你果然没有抛弃我，这个世界处处都有极品nc，但更有无数小受等着我们去养成！
　　“姐姐不要紧~”英子厚颜无耻的搂着小孩蹭啊蹭，摸啊摸。
　　直到――
　　“啊！英子，你终于要抛弃崇弘了吗？”
　　为了吃到甜甜糖果屋的限量蛋糕，岳人同志姗姗来迟，竟然让他看到了如此禁爆的事情。
　　“向日岳人，我怎么可能抛弃我家安全可靠的崇弘！还有，你今天又迟到了，包里的点心没收！”吃豆腐大业被打断的腐女很是不爽的解释着，顺便报报仇。
　　“英子我错了，把蛋糕还给我吧！”为了蛋糕可以抛弃一切的小红帽哀求着，使用之前屡试不爽的星星眼攻击着，可惜……
　　“这招已经不管应了！”貌似转性的女人义正言辞的拒绝对方的精神贿赂，拉着旁边的筱悠得意的说着：“我有新的萌物了！”
　　被抛弃的小红帽尤其是失去了点心的小红帽不敢置信的看着眼前的女人和小不点，“你你，你们……”
　　“他那里比我可爱！”虽然一直强调自己是男人，但是想到自己之前示弱耳聪这位经理那得到的好处，向日还是不服气的争取权益。
　　“那里都比你可爱~皮肤比你白，眼睛比你大，鼻子比你巧，性子比你乖，身子比你软~”摸着乖小孩的头俨然一副司主模样的女人一一的打击着对方：“最后是，比你矮！”
　　最后一句绝杀让向日岳人哭笑不得，第一次被人如此打击的向日安慰自己总算我不是个矮冬瓜。
　　虽然迷糊但是对身高也是很坚持的筱悠再次攻击到：“可是筱悠只有十二岁！”瞄了瞄向日的小身子，小孩满意的点点头，“我还有很大的发展空间！”
　　“你，臭小鬼！”被气得炸毛的向日直接窜了起来。
　　“纳尼~这是怎么回事？”带着桦地去领绵羊的迹部大爷还没回到网球部就在必经之路上看到了自家经理在红兄出墙，额，吃人豆腐？想到这个奇怪的女人是桦地的女朋友和她诡异的审美观，迹部觉得为了桦地和网球部的声誉，为了制止丢人的向日自己不能视而不见。
　　于是，来到三人面前的迹部顶着青筋说道：“不华丽的两人，你们给我住手！筱悠老师，是我教导无方，请多见谅！”
　　而被英子和向日夹在中间的筱悠则无辜的望着对方：“迹部，太郎哥哥让我找你呢！”
　　 

作者有话要说：风紧撤呼~
正文驾到！！！

昨天没吃饱的都给我去群里！群号163309680，敲门砖作者全名或文章名，请用自己留言的马甲备注！




40

40、迹部大爷 ... 
 
 
　　“太郎哥哥？”如果说英子听到这个称谓第一反应是模范丈夫灰太狼先生，那么迹部大爷就是在回想了整个冰帝的学生和自己的亲朋好友的资料后，对这个太郎哥哥完全没有印象。
　　“本大爷不认识名字如此不华丽的人？”对自己的记忆力有绝对信心的迹部坚定的反问道。
　　从两个人的包夹中灵活的逃出来，筱悠仔细的打量着迹部的样子，灰头发，丹凤眼，还有美人痒！自己绝对没有认错人，所以小孩耐心的解释着“唔，太郎哥哥，就是网球部最厉害的太郎哥哥！”
　　“？”这下连向日也迷糊了，网球部的太郎，是长太郎 ？！最厉害，那是迹部啊！
　　直到被自己的未婚夫拎起来来不服气的捉着桦地另一只手上提着的绵羊君的女人很有责任心的说：“对了，刚才神老师打电话通知我们，他要去维也纳出席一个音乐论坛，所以找了一位老师代替他做临时监督！”事情才有了新的进展。
　　神=神太郎=太郎哥哥？！
　　终于反应过来的、包括说出话才连上线的女人全部长大了嘴神奇的看着认同的点着脑袋的小家伙。
　　“太郎哥哥？你是说监督？”抖着手指着小孩的岳人不死心的问着。
　　“恩，太郎哥哥好像也叫神老师呢！”想起之前五十岚对太郎哥哥的称呼，终于说到重点的筱悠点点头。
　　而思维还算跳跃的迹部则用手指摸着自己的泪痒，仔细思索着，筱悠老师竟然认识监督，似乎还是监督认可的人。然后看着不华丽的嘴巴可以吃下一整个鸡蛋的的岳人开口说：“嗯，岳人你那是什么不华丽的表情！”又转身对筱悠认真的审视，“那么，筱悠老师，就拜托了！”
　　“恩，我会努力的！”也知道自己其实什么也不懂的筱悠谦虚的说：“迹部同学，太郎哥哥还让我找冰帝的大爷，你认识吗？”
　　“大爷？大爷？大爷？大爷？大爷……” 无数次循环后，所有理解了“冰帝的大爷”这个人是谁的几人同时听到英子小姐得意的哈哈大笑“冰帝的大爷！迹部，你大爷的！”
　　看着迹部的脸越来越黑，桦地立刻捂住了英子的大嘴巴，及时拯救了自己女友的生命。
　　“筱、悠、老师~”咬牙切齿的迹部大爷看着对方一无所知无辜之极的样子，想到对方的靠山似乎就有监督大人，还算冷静的一字一句的认真解释道：“我想监督的意思是让你来找我，另外，我叫迹部景吾，不是冰帝的大爷！”
　　可惜，迎接迹部的是一双越来越迷茫的眼睛。
　　“呜呜，放开！”挣脱了自家未婚夫的大手，大口喘气的英子，为了把小可爱圈养到自己的地盘，很是好心的顶着迹部杀人的眼神解释着：“筱悠，冰帝的大爷是一个绰号，迹部景吾才是名字~总之，你的太郎哥哥让你有事解决不了就找眼前的这位就行了！”
　　同样的话在换了一个顺序和加了一些细节后，筱悠终于意识到太郎哥哥为自己找的全能手下就是自己的学生迹部同学。
　　就在几人沉默的看着好像在思考重大问题的小家伙的眼睛越来越清亮的时候，网球部那边喧哗的声音引起了几人的注意。
　　“啊，我忘记了！”想起之前的事情，英子清了清喉咙：“救命啊！迹部！”
　　被震得耳朵失聪的几人无语的看着眼前的疯女人。
　　“英子，你又有什么事？真是的，也就桦地受得了你！”小弟向日首先质问着。
　　“迹部啊，迹部~”英子一句三回肠的说着：“有个疯女人来网球部挑战，要当经理呦~”
　　“要当经理的话，那不是要挑战你，你现在又为什么在这里？”挑着眉的迹部已经习惯了女人的疯癫，还有人比你藤原英子更疯的吗？
　　“因为小可爱在这里！”从桦地手里逃脱的英子再次扑上去，“我为什么要为你们这群牛、郎的贞、操而奋斗！”
　　“你，桦地！”已经无语的迹部看着眼前没有形象的女人和小小的像玩具的老师第一次觉得道路很曲折，前途很暗淡。
　　直接无视就好了！终于找到对付这些神奇生物的最有效的办法，迹部让桦地拎着依旧熟睡的慈郎和英子，带着岳人走向自己的地盘，而被英子抱在怀里的筱悠则自娱自乐的在空中荡着秋千。
　　
　　气势全开的迹部一路畅通的杀到网球场，就看到那个不华丽的转学生像只得瑟的母鸡一样站在网球场中央“咕咕嘎咕咕嘎”的乱叫着挑衅O__O"…，几个大汗淋淋应该是输了的候补社员在一边气喘吁吁的坐着，正选则是以忍足为代表在旁边看着好戏。
　　“真是太不华丽的说！”现学现卖的筱悠代替迹部很有感觉的说，耸耸肩很无辜的对看向自己的众人眨眨眼，“唔，大家为什么看我？”
　　“我不生气，我不生气～”再次被小动物惹到的冰帝动物园的迹部园长深呼气调整着情绪，为什么这只和长太郎一个属性的动物会和向日那个坏嘴巴一样找事，难道是因为受到藤原英子那个诡异的女人的影响。不过，不能朝着监督护在翼下的小崽子发火，那么，不知所谓的母猫皮母鸡身的转学生你就接招吧！
　　“啪！”响指一起，四周退散，效果当然不是这样，而是我们的迹部大爷再次掌握节奏，吸引所有的目光后说：“真是太不华丽了！”
　　同样的话出自骄傲的开平的孔雀女王效果是极其震撼滴，原本喧闹的场地一下子鸦雀无声，所有人的眼光如同探照灯一样将迹部所在的位置点亮。
　　“额，迹部你来了？”看好戏正起劲的不负责任的忍足在看到迹部那一如既往的华丽造型后，突然觉得今天有点冷，总觉的迹部今天的气场更加可怕了～
　　“无关人士请出去，不要打扰网球部的训练。”看也不看讨好的忍足，迹部大爷直接发号施令。
　　“等一下，迹部君。”看到主角终于登场的伊藤百合故作淑女的说着，无视了迹部有些黑的脸色，自顾自地说：“迹部君，我想成为网球社的经理！”
　　向来不会怜香惜玉（忍足语）的迹部自然不会理会，一个眼神后，送货上门的快递专员桦地将绵羊、女友和筱悠安全的放在地上，就去搬迁另一个货物，于是伊藤百合被不绅士的冰帝二人组一个用口一个用行动的扫地出门，速度之快让她申诉的机会都没有。
　　
　　“呵呵，迹部还真是不、额，这不是筱悠老师吗？”原本想要调笑一下的话在看到迹部越来越阴沉的脸色后，识时务的军师大人立刻转移话题。
　　“唔，忍足同学好`”一落地就被英子和在睡眠状态自动寻找抱枕的绵羊搂住，小孩有些费力的抬着小手招呼，毕竟身为老师要以身作则，该有的礼仪是不可或缺的。
　　“慈郎，你给我住手~”
　　“唔`”
　　“什么老师啊？！”
　　问候声被英子和慈郎的争夺、岳人的惊讶声盖过去，有着呼吸困难的被越抱越紧的筱悠再次体现了小受的柔弱。
　　“桦地，把这两个不华丽的扯开~”今天已经将不华丽作为口头禅的迹部决定速战速决，可惜，即使是很好用的但是只能使用两只手桦地，面对越来越多的问题分子，也有些吃不消。
　　“向日岳人，你有什么可震惊，刚才不是早就该知道了嘛~”挑着凤眼的女王的审视直接压迫着岳人老师的承认：“那个，我没注意到~”思维还在蛋糕和甜点上的小红帽真的忽略了最重要的信息。
　　被活跃分子弄得很暴躁的迹部直接说：“向日岳人，训练迟到，不敬尊长，跑步十圈！”看着岳人跑步的凄惨的背景，终于平静下来的迹部走到休息区，喝着运动饮料，向忍足介绍着。
　　“监督要去维也纳参加音乐论坛，所以请筱悠、老、师暂管网球部一段时间。”
　　抬了抬眼镜，对迹部话中的重音节有些疑惑的忍足还是整理着信息，“哦，那挺好的，筱悠老师看上去不会找麻烦~”
　　不，他本是就是麻烦的制造者！已经有些明白小孩的属性的迹部暗暗的想，虽然很可爱，但是当一堆的卡哇伊在一起时，也许，会很不卡哇伊~望着被桦地提着还不老实的向着筱悠张牙舞爪的英子和即使在睡梦中也追求舒适抱枕的慈郎，迹部景吾看着一无所觉有趣的看着大个子的筱悠，突然有些同情被自己丢下的收拾烂摊子的桦地。
　　“呵呵，迹部，我们现在就为正选介绍下可爱的小老师吧!”对可爱的孩子很有好感的忍足乐呵呵的提议着。
　　“嗯？”摸着泪痒的迹部霍的站起来“那是当然的！”本大爷怎么会对付不了几只小动物！
　　 

作者有话要说：再次通知，没吃饱的人去群里报道~
群号163309680，敲门砖文章名或作者名
最后，明天加更！
我们的口号是：加量不加章！




41

41、贤妻良母 ... 
 
 
　　迹部景吾站起身走出休息区，一副有重大消息即将宣布的样子，自然引起所有人的关注和好奇心，几个懒散的或在训练的正选自觉的站到他的面前，其他的网球部成员也安静而迅速的排好队站在正选的身后。一时间，整个网球部秩序井然，连外面围观的后援团成员也安静的等待冰帝之王发号施令。唯一的另类大概是已经亢奋的藤原英子，她抱着小家伙跑到迹部的右手边，也不理会桦地和刚刚睁眼的绵羊君，用脸颊蹭着筱悠的脑袋，自顾自的吃着嫩豆腐。
　　“因为神监督要去维也纳参加音乐论坛，所以监督邀请了冰帝的新任老师做临时监督，接下来一段时间就由筱悠老师负责网球社的事情。事情就是这样了，散会~”整出大场面的迹部十分简短的宣布了消息，赶在小动物整出更大的麻烦前快速散场了，动作之迅捷只让筱悠抬了个手打了声招呼“呦，大家好！”。
　　幸好筱悠也不计较，或者说小动物完全不明白什么建立权威之类的事情，否则的话，必定是一番龙争虎斗；当然，迹部的决定也是十分正确的，若是给筱悠充分的时间自由发挥，必定是一番鸡同鸭讲一阵鸡飞狗跳。
　　
　　不论他人如何议论纷纷，在迹部大爷的气场下，所有人默认了这个才来冰帝一天、被自家经理抱在怀里的、一看就是个孩子的空降监督。
　　也看出来这个小家伙被经理罩着、被部长认可、而且似乎背后还有个监督，总之一句话，这个娃娃不好惹！
　　网球社的普通社员的反应自然不是我们关心的，而正选的反应就很有特色了。
　　甩着辫子的冥户一脸看不上眼前的娃娃，不过还是服从于迹部的命令；长太郎憨厚的左看看右看看，确定了自家学长的态度后，友好的对着筱悠笑笑；大木头桦地可以忽略，完全看不出任何不满和吃错的表现，让人失望呐；日吉若依旧酷酷的说着“下克上”，跟平时没什么不同，只是从鸡同鸭讲的说话方式上看似乎和筱悠会很合拍；刚刚被罚、跑完了步回来的向日有气无力的靠在忍足身上，要知道冰帝的网球部不是一般的大，对于没吃饱的小红帽十圈真的很够呛，完全没精力去管其他；早一步就知道消息的忍足自然是继续看戏仔细观察其他人的反应；唯有慈郎表现出了非同寻常的热情。
　　“呐尼？迹部迹部，这是新的抱枕吗？”说话间已经扑了上去，将吃豆腐的英子挤到了一边，幸福的蹭蹭，就准备打包走人，继续睡觉的伟业。
　　“恩，筱悠不是抱枕！筱悠是老师！”一旁的迹部还没有出声制止，筱悠就开口正名了。
　　“好舒服的抱枕！”半只脚进入梦乡的绵羊君满足的嘟囔着。
　　“唔~”被抱着的筱悠求救的看向其他比较熟悉的人，已经对小动物忽视的迹部大爷拉着忍足去破灭了，岳人自顾自的吃着之前被英子没收的点心，奇怪的大姐姐被大个子提溜走了，只能自力更生的筱悠忽闪着充满渴望的大眼睛，在惊起场外观众的一片鸥鹭后，终于想起该怎么办了！
　　一定是因为没有送礼！被镜子教导的筱悠有了“交往前要送礼才会顺利”的奇怪思想。（魔镜表示很无辜的说~）
　　“嗯，我带了好吃的见面礼。”摆动着自己的小身体，在绵羊君听到“好吃的”三个字一松手的时候，赶紧行动获得自由的筱悠终于打开开了自己的包包。
　　一个大大的被包装的很好包裹露了出来，筱悠赶紧弄开了一个缺口。
　　此时，慈郎皱了皱小鼻子，似乎再三确认后像是发现了什么宝藏一样突然睁开了眼睛，有些紧张的抓着包裹，问：“可爱的小抱枕，里面有香香的味道！是给慈郎的吗？”
　　当两只小动物面对面的对望的时候，粉红色的背景突然出现，伴随着场外此起彼伏的狼吼，筱悠很认真的翘起脚，努力的摸摸慈郎的头：“慈郎乖啊，这是给大家的东西，不可以自己吃掉！好孩子要学会分享。”
　　在食物面前，尤其是在通过自己灵敏的嗅觉和多年的经验判断后，已经坚信里面的食物绝对美味的慈郎没有一点长者风度的抱着包裹开始撒娇：“给我给我吧！慈郎很想要！”这种香味百分之九十是奶油蛋糕，而且是没吃过的美味的点心！
　　“慈郎乖乖，要听话~松开手这是给大家的。”筱悠继续耐心的安慰着。
　　“慈郎要！”眨着水汪汪的大眼睛的绵羊继续拜托着，坚决不放弃。
　　
　　如果你见到一只大萌物在另一只小萌物面前卖萌会怎么样？
　　想一想那种场景吧，现在看到两只动物相亲相爱的后援团和围观众会这样。自然是有的捂着鼻子摇摇欲坠，有的兴奋的摆着手大叫“卡哇伊啊~”，有的激动的上蹿下跳拍着照片，有的捂着胸口陶醉不已……总之粉色气团下一片混乱。
　　看到两只动物无视他人的卖萌的网球部成员则是明显分成两个群体。普通的配角社员自然和围观众表现一样；忍足则扶着掉下来的眼镜哭笑不得的看着；岳人、冥户和日吉一脸震惊的无语；凤狗狗满头大汗的焦急着；桦地继续面无表情，同时请不要忽略掉在他手上双眼已经变成心形流着口水的英子；唯有迹部很是淡定的看着，如果不看他起了青筋的双手，一切还是很美好的……
　　“好吧，就给慈郎吃吧~”有些不忍心的筱悠终于后退了一小步。
　　两只小动物的第一场争论最终以天然黑小胜天然呆为结局，绵羊君独占了全部见面礼，筱悠则高兴得到了新的学生的认可。
　　对于这样的结局，本来几位正选也没当回事，只是……
　　曾经有一份美味绝伦的食物摆在你的面前，你没有好好珍惜，当别人得意洋洋的吃着原本属于你的食物时，你才后悔莫及，人世间最悲惨的事莫过于此？不，最灭绝人性的是吃独食的绵羊还在继续诱拐大厨，打算以后包圆！
　　
　　闻着那甜而不腻的香气，看着那巧夺精工的样式，听着慈郎的口水声和啧啧的评价，不重口腹之欲的冥户等人后悔了，吃过天南海北各种美食的迹部和忍足后悔了，同样爱吃点心的向日暴躁了！
　　“慈郎，你给我留点~”小红帽急匆匆的跑过去抢救属于自己的那份点心，使出九牛二虎之力获得战利品的慈郎当然是加快速度消灭食物。
　　当向日同学终于来到包裹的面前，唯有一二残渣留作想念。当小红帽独自默哀时，我们的绵羊正在为食物的可持续供应奋斗。
　　“筱悠，那些点心好好吃，是你做的吗？”
　　“恩~”从抱枕上升到筱悠，觉得进步很大的筱悠干脆利索的承认了。
　　“好好吃，慈郎以后还能吃到吗？”赖上目标的绵羊继续努力。
　　“真的好吃吗？那以后筱悠会给慈郎准备食物~”被人肯定的厨师格外好说话。
　　绵羊君得到保证后继续得寸进尺的要求：“恩，都不够吃的！”
　　看着慈郎一副没吃饱的样子，被拐带的小孩安慰着：“不要紧，其他人似乎也不喜欢点心，以后筱悠只做给次郎吃！”
　　于是，一声晴天雷哄得想了一下。
　　“慈郎……”女鬼般岳人带着一身怨气袭来，让有些得意的过头的慈郎干巴巴的笑着：“岳人，你也来了。”
　　“阿拉，你们聊得很开心呢！”早就蠢蠢欲动的忍足主动活跃着气氛，紧接着如同失恋了一般惋惜着：“真可惜没吃到筱悠做的食物。”
　　“嗯，忍足也想吃吗？筱悠可以明天做！”没想到自己做的吃的除了自家人别人也会喜欢的筱悠开心的承诺着，然后丢下又一个惊喜：“唔，明天正好要给太郎哥哥呆法式料理，你们喜欢什么？芥末烤春鸡、鲜奶油酱汁、芥末籽酱h玉米、煎封剥皮牛……再配上椰奶布丁、法式枫糖浆吐司和红茶法式薄饼怎么样？”然后有些不好意思的看着大家，“不过筱悠对法式料理不熟悉~”
　　而被惊喜雷得外焦里嫩的几人已经不知道说什么好了。
　　不过从慈郎激动的抱着筱悠的表现上看，比较含蓄的表达谢意的忍足已经冷静许多了：“那真是太麻烦你了！”
　　得到满意答复的忍足笑容满面的回到球场，有种“似乎迹部的破灭也没那么可怕”的感觉。
　　一直关注几人的迹部挑了挑眉，摸着泪痒静静的看着忍足，被看的毛毛的忍足举着手说：“阿拉，我知道了。”然后阻止了一下语言总结着刚才的事情：“看来，神监督的决定真不赖，筱悠老师很有贤妻良母的潜质啊1”
　　听到忍足的话，迹部一顿，有些黑线的想，忍足侑士，你也被同化了吗？这什么和什么啊~
　　 

作者有话要说：一加更就卡文，没天理啊！！！！
求安慰求腐摸……
ps：第二更真的会很晚~




42

42、卖身还债 ... 
 
 
　　咳咳，让我们跳过逵邪的休息时刻，进入严肃活泼的正规训练。在用食物收买了网球部的活跃分子一二只，本来就得到了迹部和忍足认可的筱悠算是顺利的入住冰帝网球部，在此安营扎寨了。
　　吃饱了喝足了玩够的听话的正选们开始了一如既往的艰苦训练，基本上和平时没有什么不同，区别只在于以前一直惦惦的端茶送水递毛巾的经理大人英子将所有的视线和注意力献给了规规矩矩坐在座位上认真观察的新任监督。
　　“筱悠老师~”凭着称呼获得小家伙甜甜的微笑一枚，英子套着近乎找着话题：“老师喜欢打网球吗？”
　　“咕噜~”喝着大姐姐给的果汁，润润嗓子的筱悠看着英子很开心的说：“不知道！”
　　“额？”
　　“筱悠之前不知道网球是什么！”
　　“呐尼！！！”天哪，这是网球王子的世界吧，竟然有人不会网球！不懂网球！不认识网球！
　　震惊了的英子看着筱悠绝对坦诚绝无虚假的样子，揉了揉眼睛确定在那边蹦来蹦去的是在使用舞蹈网球的向日，破灭的很爽的是迹部大人，还有一溜的标志性人物，自己没穿错，那么，难道眼前的筱悠老师是穿来的！没有出场的人物，有些熟悉的姓氏，不熟悉黑执事或者说还没走出日本大门的英子真相了：这么可爱的孩子，难道是哪个动漫世界中的主角？想起之前听说过的黑主学院、樱兰高中，英子自我安慰着，这是综漫呀，会有这么可爱的孩子是很正常滴。
　　现在的当务之急是让小可爱快点融入网王的大家庭！看着一脸感兴趣的看着网球的筱悠英子暗暗决定着。
　　“筱悠，网球很有趣的，你要学吗？”标准的狼外婆语气。
　　“恩，筱悠想学！”
　　“那，姐姐教你吧！姐姐很厉害的！”来到网球王子的世界也学了几手的英子拍着胸脯保证着。
　　接着，经理大人运用自己的特权包下了一块练习场地，准备就绪后开始教育大业。
　　“这是初学者一般使用的网球拍，筱悠先用这个吧，以后在定做一个专用的。”向来财大气错的冰帝学院设施自然是一流的，器具也很齐全，自然有多余的为像筱悠这样的初学者准备的球拍。
　　“呼呼~”筱悠轻松的挥了挥球拍，对初学者来说也有些重的球拍在他手里似乎没有什么分量，总体上说，动作很顺畅。
　　“我先介绍一下网球的基本规则，”对小孩的臂力还算满意的英子教练开始介绍理论知识：“网球比赛分为单打和双打两种模式，用网球拍将球击过网,落入对方的场地上，就这样一来一回,直到有一方将球打出界。”一边指着旁边场地上正在打练习赛的两个普通社员，英子细心的讲解着。
　　“恩，就是是尽力将球打倒对方的场地上去，然后让对方接不到球！”看了两遍现场版后，筱悠总结着。
　　“对，就是这样！”表扬的摸摸小孩的头，英子教练满意的看着眼前的学生，“你是初学者，先从握拍和挥拍学好了~筱悠要加油啊！你最棒了！”枯燥的基础练习中需要不断表扬，加强小孩子的兴趣。
　　鼓励的看着信心满满的小孩，英子开始一边讲解握拍和挥拍的标准动作和需要注意的相关细节，一边做着示范，然后发现了一枚天才学生！
　　标准的如同教科书一样的动作，筱悠你真的没有学过吗？内流满面的英子想起自己为了打好基础，而凄惨无比的初学者生涯，森森的表示，天才什么的不能接受，这是所谓的主角光环吗？
　　而运动神经不能以常理计算揍敌客出品的小家伙一边回忆着之前在书上看的理论知识，一边想着其他人的动作，很用心的机械式的动作着。
　　“唔，筱悠做的不好吗？”为什么大姐姐像是哭了呢？感觉灵敏的小动物以为自己做得不对，有些怯怯的问。
　　“不，怎么会？很好，简直太好了！”这个天才的学生是我教出来的，思维跳跃的英子很阿q的想着，哼哼，以后我藤原英子就是天才儿童筱悠的教练，谁还敢说我是运动白痴。
　　“筱悠，窝再教你发球吧！”已经兴奋的女人开始填鸭式的教导着。
　　于是，在一个小时里，筱悠学会了有关网球的所有基本课程，就差实践了。
　　“筱悠，战场是最好的考场，检验成果的时刻到了！”享受着作为天才学生的教练爽到无比的感觉，英子迫不及待的想要证明世界上的天才不是只有那几个牛郎的。
　　雄赳赳气昂昂，跨过网球网，拖着自己的重要成果的英子向着法西斯的代表、万恶的资本主义头子迹部景吾跑去。
　　“迹部迹部！”气喘吁吁的跑到迹部面前，英子神秘的说：“你知道嘛？”
　　“嗯？”看着红光满面的英子和后面抱着网球拍的小家伙，刚刚轮了一圈的迹部好心情的等着。
　　“筱悠，筱悠他以前不知道网球！”决定采用先抑后扬手法的英子神秘兮兮的说。
　　“什么！”听到这个消息的、视网球为生命之重的迹部和其他几个正选不可思议的看着筱悠。
　　“恩，我刚刚手把手教过筱悠，他真的是初学者！”继续证实真相的英子添柴加火。
　　“那么，筱悠老师学的怎么样？”被戳到网球禁区的迹部皱着眉问着笑的和狐狸一样的英子，本大爷的直觉告诉我，这个不华丽的女人还有事情没说。
　　“我也不知道自己教得好不好，不如检验一下吧！”终于露出尾巴的英子继续说：“忍足，你来帮帮忙，比一场吧！”
　　“啊拉，”被点名的忍足看了一眼默认了的迹部，朝筱悠安抚的笑笑：“筱悠不用担心，网球很好学的！我们就打场指导球吧~”英子倒是瞒的紧，初学者会发球吗？
　　
　　“那么，就开始吧！筱悠发球！”主动当裁判的英子坐在位置上直接钦点了筱悠的发球局。
　　“恩！”小孩动作标准的开始发球，完美的复制自书本的动作引得人眼前一亮。
　　还不错！看着筱悠像模像样的发球，迹部大爷还算满意的点点头。
　　永远的绅士自然不会为难小孩子，更何况这只是场指导球，所以忍足的攻势也不猛烈。
　　两人一来一往的吊了一会球，证实了筱悠确实是初学者的忍足开始变着花样进攻。
　　“和桦地很像？！”不知不觉间几位正选都来到这里观看，岳人更是直接点出，在模仿忍足的筱悠和桦地简直是一个类型的网球选手。
　　“恩，大概是一样的单细胞生物，所以才可以完美的模仿他人。”思考更加周详的迹部下着评语。
　　“完全不像初学者。”刚刚到来的冥户有些不敢相信里面和忍足打得正欢的小孩是个初学者。
　　“下克上！”日吉则充满战意的看着里面的两个人。
　　迹部眯着眼解释着：“一开始打球很僵硬，但是现在已经放开了。弹跳、动态视力、反应都很强，还有学习能力。不过，忍足也没有尽力就是了。”
　　就在这时，忍足直接一个扣球想要绝杀这场已经拖了有些时间的比赛，筱悠一个飞扑，竟然模仿向日的舞蹈网球用力的回球，结果……
　　力气超大的筱悠将网球拍弄了个窟窿，小小的网球飞了出去。没能回击的筱悠一落地，就沮丧不已的看着自己的球拍。
　　“game over！忍足胜！”英子匆匆忙忙的宣布比赛结果后就从座位上跳下来安慰输球的筱悠：“筱悠不难过，你毕竟是初学者，已经很厉害了！”
　　英子的安慰并没能起到效果，小孩继续泫然欲泣的看着英子：“球拍坏了，筱悠可以不赔吗？”
　　“额~”完全没想到的英子一时反应不过来。
　　“唔，筱悠没钱，如果分期还的话，要利息吗？”
　　“那个……”
　　“大姐姐，筱悠现在就卖血，你别涨利息……”
　　“不……”
　　“那么我们先签个合同吧！”
　　“那、那个不用赔钱！”终于把憋着的话说出来的英子觉得自己跟不上时代了，现在的小孩都在想什么，还是因为黑社会和高利贷已经开始渗入儿童世界了。
　　而听到不用赔钱的筱悠则眼睛亮晶晶的看着好心的姐姐，心里的筱悠摇着尾巴欢呼：伊尔迷哥哥说的方法真好，筱悠又省下了一笔可观的收入……在伊尔迷的教育下，能省则省的小孩无所不用其极的摆脱着债务，即使本来不是债务的债务。
　　“阿拉，迹部，我怎么不知道法多姆海恩家已经落魄到需要卖血还债了！”心中大乐的忍足故作不解的说。
　　“哼”等了一眼忍足，迹部跃了过去，对筱悠说：“谁说不用赔偿！不用卖血，老师就卖身好了！”
　　一鸣惊人的迹部打着“很有天赋的小家伙，身为网球部的一员就要有为网球献身的意识”的算盘，华丽气势全开的走了。
　　留下一地的下巴眼镜和一只为了要还债而泪眼汪汪的小动物。
　　 

作者有话要说：吐血了~元气大伤的青草要补血！
上一章的细节等我的怨念消散后再改~先那样放着，雷一雷你们！




43

43、攻君出没中 ... 
 
 
　　一个月的时间能够发生什么？
　　抢夺着筱悠精心制作的食物的慈郎和岳人心满意足的想着这一个月的幸福生活，每天都有美味的极品点心享用，偶尔中午还能吃到世界各国的美食，迹部的注意力也被筱悠监督吸引了过去，网球比赛一如既往的顺利，生活真是美好之极。
　　以忍足为代表的其他正选也很高兴，每天吃香喝辣还有戏看，偶尔戏弄一下新来的小动物调节一下心情，总体来说小日子很悠哉。
　　在休息区的迹部一贯慵懒的坐着观察着筱悠暴漏在空气中怎么也晒不黑的白皙皮肤觉得有点渴。迹部意识到最近自己有些奇怪，也不知道为什么，自从第一次见到这个奇怪的小家伙自己就对他万分包容，不仅亲自出手镇压了冰帝里的一些不满的声音，还暗中支持五十岚和英子搞得那个小可爱后援团的发展，一开始以为是因为筱悠身上和慈郎很像的气息，可是随着相处的时间的增长，那种熟悉又欣喜的感觉越发强烈，难道以前在英国读书的时候见过这个英国的伯爵？就像以前在英国读书的时候，对于雾都伦敦，明明没有印象我却感到熟悉。揉着隐隐作痛的头，想起最近反复做的梦，几乎每天都会梦到的场景，正是生活了许多年的伦敦，可是里面的人真实却在醒来后毫无靠记忆。还有一些自己可以确定从来没有在英国见过或者说从未见过的景色和建筑，却下意识的肯定那就是英国，自己曾经生活的地方。
　　迹部的直觉告诉他一切都是从这个伯爵出现起开始的，迷雾后面的真相必定在筱悠的身上。所以，看着有些委屈的抱着球拍的小家伙，迹部阴险的笑着，在我找到答案之前，你就乖乖的在本大爷的地盘上还债吧！
　　
　　看着在阳光下挥洒汗水的小可爱，藤原英子想着最近一段时间冰帝之小可爱后援团从急速扩大到逐步稳定欣慰极了。这样的宝贝就应该被所有人呵护着。
　　五十岚乐呵呵的指挥着后援团的众人，看着如此之多拜倒在萌物的脚下的同道中人，觉得前途是光明的。第一眼就相中了筱悠，和英子立刻发动着群众团体致力于保护萌物的行动。早就看腻了网球部那几个成员的众腐女对于打造新的cp对象很有动力和决心，一切打扰奸情的不安分子滚统统一边去，尤其是那个眼高脖子长的新转学生，想要欺负小可爱，先摆平牛郎军团的后援团那堆女人去。看着群众工作已经从女性向男性逐步扩大，发展良好的腐宅社团，五十岚觉得今年可以冲击一下冰帝第一社团的称号。
　　伊藤百合最近感觉良好，看着眼前不知第几波的挑衅分子，觉得自己果然是当之无愧的女主角，坏心女配这么快就出现了，感受到我的威胁了吧，我的魅力果然无人能敌。至于那个豆芽菜小老师，看在你长的不错的份上，要是以后没长歪，我不介意养成一下。自鸣得意的炮灰女享受着迹部后援团成员嫉妒愤怒的目光，觉得自己果然是主角命。
　　
　　小女仆很开心，一个月了，自己完美的工作了一个月，成为殿下贴身执事的目标指日可待。雪梨一把抓起筱悠总是抱着的库洛洛娃娃向着洗衣机进发。库洛洛无奈的面对第三十一次进入滚筒的命运，这一个月自己明明每天读书充电了解这个世界，也没使什么坏心思，和筱悠也保持着距离，可这个似乎有洁癖的小女仆每天都清洗自己，实在无力的库洛洛真的没精力教导筱悠啊。在一边装死的镜子也很郁闷，小殿下最近也不知道忙什么，自己每次问他，就一脸哀怨的看着，镜子表示很无奈，殿下最近都没有恢复什么力量，看了看帮不上忙的库洛洛，打算自力更生的镜子先生暗下决心：实在不行我就下副猛药！小殿下，你可别怪我，为了主人的梦想，镜子也是迫不得已的，更何况，这也是为了你好！
　　
　　痛苦的时候时间总是过得很慢，背负着莫须有的债务的筱悠看不到希望的曙光，只觉得世界如此黑暗。每天努力上课和人聊天，下课又要做饭又要学打网球，不知不觉间从老师沦落到帮佣和学生的小孩子只要一想起“债务”和“金钱”就一点也不开心。
　　无比想念伊尔迷哥哥的筱悠看着迹部大爷的背影第n次泪眼汪汪，高利贷什么的太黑心了！利滚利什么的最讨厌了！
　　夕阳下孤独无依的小小身影引得在场外围观的狼群一阵慌乱,要不是围栏阻隔，无数大灰狼就要冲上去好好抱抱小人，细心的安慰抚摸，顺便拐回家养着。
　　陷在哀怨的世界里的筱悠没有注意到外面努力播撒爱的狼群如何在迹部的威胁下消音，只是无意识的用手指戳了戳球拍的网，也许不是因为筱悠的力气大才弄坏那个球拍的，说不定是质量问题，筱悠可以去找消协投诉。再次找到新的理由的小孩锲而不舍的蹬蹬的跑去找翘着二郎腿的坐等鱼上钩的迹部大爷，打定主意要再次上诉，最起码要把债务免去一半！
　　“真是的，训练都完成了吗？”抱住因为过于激动而险些摔倒的筱悠，迹部有些窃喜有些无奈的说，“什么事情这么急着找我？也不慢点~”拿着手绢仔细的为筱悠擦着脸，迹部耐心的等着小孩开口。
　　爬坐在迹部身上的筱悠没有理会身后此起彼伏的尖叫声，很紧张的抓着迹部胸口的衣服说：“迹部迹部，球拍……”
　　“要是说球拍的赔款问题就算了，欠钱还钱天经地义！”想要申诉的话语迹部不打断，早就摸透了小动物的心理的迹部揉着对方低下的头突然有了个新的主意：“嗯，想要不还钱也不是不行……”
　　满意的看着对方重新染上光彩的眼睛，迹部慢条斯理的说：“你可以不用还钱，只要以后都听我的就行！”
　　一听不用还钱，被债务压迫了一个月的小动物根本没注意之后的条件，立刻点着小脑袋答应了，终于不用还钱了！被伊尔迷教导的金钱至上的小家伙早就忘记了哥哥大人的本意是担心他被人拐卖，忙不迭的找出纸要签合同。
　　早就知道小动物会用这一招的迹部拍拍手，迹部的管家先生拖着放着早就准备好的合同的托盘慢慢的走上来。
　　还拍迹部反悔的筱悠赶紧跳起来拿下上面的合同，签上名字，还不放心的恩上了小手印，之后眼巴巴的看着迹部。
　　狩猎成功的迹部在小孩的目光中认真的看了两遍合同，也签上了字，然后将合同交给管家保管，就拍拍筱悠的头说：“恩，以后你就不用还钱了。今天本大爷心情好，放你的假，解散！”
　　此时，一只开心于摆脱了债务问题的小动物和得到小动物饲养权的司主谁也没有将那份合同太放在心上。一只是单纯的没有理解那份合同的内容，另一个则是没打算将小家伙怎么样。
　　若干年后再回首，某大爷无比庆幸自己先下手为强，终于有了正式的名义饲养宠物，弥补了曾经的憾事。
　　
　　而此时的英国，法多姆海恩家的管家里多先生则跪在地上，朝着坐在华丽的靠椅上的背对着自己的人低下了头颅。
　　“大人，您回来了！”平日正派优雅的管家现在有些过于激动的说着。
　　“恩，最近怎么样了？”
　　“啊，小主人回来了！”知道对方最关心的是什么的里多秉承西方人的说话方式直接说出关键。
　　“他在哪！”原本背对着的人失态的转过身，隐藏着的面容也显露出来。
　　比黑夜还乌黑的头发下是白皙如雪的皮肤，镶嵌着吸引人的酒红色的双眼的俊容没有了平日里的优雅和斯文的表象，尤其是往常旋旎的酒红色眼睛透漏出的迫切的欲望和冰冷的威胁，让人不得不臣服其中。
　　被这样一双一眼睛看着的里多连额头上的汗也不敢擦一下，只是尽量冷静的回答着：“小主人现在在日本，由雪梨跟随着。”
　　“嗯~”得到答案的人不在多做停留，向着阳台走去。
　　“大人，您现在要去哪？”意识到任性的大人又要开溜，被挤压的公务劳累的喘不动气的里多赶紧问道，试图挽留对方。
　　“呵呵，当然是去找我的契约者！”一枚黑色的羽毛伴随着越来越飘渺的话语在空中悠悠的飘着。
　　抬起头的里多只看到了敞开的落地窗和月光中的阴影，知道自己迟了一步的老管家轻轻叹道：“看来我的使命就要完结了~”
　　只是他的感慨也许只有这座古老的城堡能够理解，自觉寂寞如雪的老人突然拍着脑门叫到：“不好，我忘记告诉雪梨有关大人的事情了！”于是，原本感性的气氛一下子荡然无存。
　　 

作者有话要说：终于传上来了……

青草打算推进剧情，加快jq发展，所以期待已久的某攻君要出场了！
猜到这位的亲和没想到的亲，为了交代这位出场有些突然、感情比较充沛的攻君，青草周四停更一天，安排一下后续，周五将青梅竹马的番外和强强相遇的正文一起放上来~
于是，周五见！！！
ps：青草将根据你们的花花和抱抱决定番外的长度~

下面是筱悠的人设，感谢未来图铺的大大
[img]43_1.jpg[/img]




44

44、番外・恶魔的四千年 ... 
 
 
　　这里是恶魔的聚集地，永远黑暗贫瘠的地狱。空气中弥漫着魔气和血腥味，随处可见的残骸堆积在地上。没有太阳，只有一轮血红的月亮冷漠的看着一幕又一幕永无止境的争斗、啃噬和糜烂。
　　也许只有烈火山的附近有一丝平静，因为这条占地极大的山脉是地狱中独特的一处地方。在这里聚集了大量的低阶恶魔，而没有高阶恶魔。
　　在地狱，大量的魔气每时每刻都在凝聚，诞生了数不尽的低阶魔物，这些魔物实力低下、没有理智，只会凭借本能的互相蚕食，小的魔物成为大的魔物的食物，大的魔物有时能够成长为真正的恶魔，更多的则不是成为恶魔的营养和能量或者在疯狂中毁灭。
　　烈火山的奇特之处在于这里是低阶恶魔的藏身处。恶魔的成长除了啃噬魔物，最好的养料是其他的恶魔。所以，能够成为低阶恶魔的存在不仅要努力觅食、锻炼自己，还要躲避其他的大恶魔们的捕杀。这样一来，广阔、资源贫乏、总是燃烧着可以伤害到恶魔本源的火焰的烈火山成为了低阶恶魔的乐园，虽然在这里成长的机会少、条件恶劣，但是总算能保住命不是。于是少数安分的或有耐心的低阶恶魔就在此驻扎了。
　　
　　一只乌鸦形象的恶魔在火焰中扑通着，路过的恶魔们有些幸灾乐祸的想着：又一个笨蛋，竟然掉到了火焰里，可惜又少了一个养分。
　　因为躲避灼热的火焰，谁也没看到，这只乌鸦眼中的野心和不甘。挣扎的乌鸦看着那些嘲笑的恶魔，也不屑的想着：我才不是你们这些笨蛋，总有一天我会成为高阶恶魔，真正的掌握自己的命运。
　　一遍一遍诉说着自己野心的乌鸦，一日日一年年的在火焰中淬炼着自己的本源，资质不是很好的恶魔一点一点成长着。
　　生活继续无趣的过着，直到有一天，在火焰中训练的乌鸦如同往常一样扑凌着翅膀，周围没有一直魔物和恶魔打扰，感受到自己的成长，乌鸦很满意于现在的生活。
　　“汪唔~汪唔！！！” 突然，一阵凄惨的叫声响起。
　　是狗叫声！从自己曾经吞噬的某个恶魔的记忆里，乌鸦找到了这种声音的称呼。被枯燥的训练折磨的有些烦的乌鸦抬起头来向声音的来源看去，一片尘土飞扬，一只黑色碧眼的狗拼命的撒着蹄子向这边跑来，仔细一看，后面有一群猫样的恶魔正在追他。
　　倒霉的家伙，竟然惹到了酷奇族的那群家伙！没什么同情心的乌鸦乐呵呵的想。
　　恶魔大多是独居，但是也有少数的恶魔是群居。比如说像猫一样的酷奇族。这类恶魔因为资质很废，基本上没可能成长到高阶恶魔，所以群居捕猎。虽然单体的实力很废柴，可是架不住人多，一般的低阶恶魔见到这些家伙都会躲着走。
　　这只小家伙一定是新出生的或者刚来烈火山的家伙。看着没什么反击只会逃跑的狗狗，算是老资格的乌鸦悠闲的想着。只是，很快的他就笑不出来了！
　　“汪唔~救命！！！”狗狗慌不择路，竟然就朝着乌鸦的方向跑去了。
　　“砰！”没反应过来的乌鸦和狗狗撞做一团，两个人滚啊滚，竟然向着火焰深处滚去！
　　平日乌鸦在火焰中锻炼，可那是火焰的外围，更里面的烈焰，那是要小心翼翼的避过去的。
　　我怎么这么倒霉！眼看着自己就要命丧黄泉的乌鸦也凄厉的叫着，晕乎乎的感受到灵魂的痛苦，悲催的乌鸦一狠心，你害了我我也不让你好过，一口咬在狗狗的尾巴上。
　　“啊！”无缘无故到了这个世界，被一群猫追杀，筱悠很委屈，镜子先生为什么把筱悠弄到这个世界，筱悠是没人要的孩子了。唔，伊尔迷哥哥、席巴爸爸……迹部……赛巴斯酱……
　　正在伤心的筱悠还没来得及哭诉，就被人咬住了脆弱，小孩伤心地叫着，也许是太过可怜或者是筱悠身上充斥着某种力量的气息，没有心的恶魔竟然有些心软，乌鸦松开了嘴巴，有些无奈的说：“别叫了，反正这次死定了，我们也算做个伴吧！”惊讶于自己竟然有良心这种东西的乌鸦一时间没有注意到来自本源的痛苦竟然减弱了，而且正在消退，自身的力量却在逐渐增强。
　　伸着舌头舔去嘴边的血迹，乌鸦有些丧气的梳理了一下被弄乱了的羽毛，“小家伙，你叫什么名字，怎么来到这里了！”自己就算死也要以最好的形象死掉，额，要打听一下害死自己的家伙的名字，下辈子我一定离得远远的！
　　“筱悠，我叫筱悠 。这里是哪里，筱悠不知道！”抱着自己受伤的尾巴，碧绿色的眼睛充斥着晶莹的泪水，小家伙低落的说：“乌鸦先生，你是谁？也被丢掉了吗？”
　　“丢掉？”恶魔还会被丢掉？纯正的恶魔乌鸦有些不可思议的看着眼前的小家伙，这是哪里来的小家伙，竟然把名字告诉我，难道他不知道恶魔的名字是不能随便告诉别人的吗？而且恶魔本身就没有人养吧？
　　有了新发现的乌鸦觉得在死前应该找些事情打发一下，端正好心态后，就开始套话。
　　
　　………………
　　1000年后
　　“筱悠，这样很危险？！”乌鸦先生捕猎回来后，发现小家伙不见了，紧张的找了出来。
　　“唔，小黑！”独自坐在一块高高的岩石上的筱悠抬着头看向天空，在听到伙伴的呼唤后，才从自己的世界里出来。
　　看着小家伙孤独寂寥的背影，乌鸦有些担心的看过去，似乎有一种快要消失的感觉。感到胸口涩涩的，标榜自己没有心的恶魔飞了上去，将小家伙护在羽翼下，有些头痛的看着小家伙，每次红月升到天空中央的时候，筱悠就会无精打采。是想起所谓的家人了吗？
　　有什么好想的，都过去这么多年了，还一直念念不忘。明明，一直在你身边当保父、辛辛苦苦的是我。有些愤怒于筱悠一直惦记着那些人类的乌鸦仍然担心的护好小家伙。
　　自从很多年前相遇后，大难不死的结识了这只小狗，从一开始被这只狗赖上，到后来发现和和筱悠在一起到火焰中就不会痛苦锻炼效果却很好的事实，乌鸦就把小家伙当成了自己的所有物。这只状况百出一点常识都不懂的搭档占据了乌鸦所有的心神，就算是冷酷无情的恶魔，在不知不觉中也动容了。
　　知道小家伙不是纯种的恶魔，竟然是从人类的世界来的，看起来弱小，却拥有很强大的力量。打定主意要利用小家伙的恶魔，忽悠着筱悠。
　　什么被家人抛弃了，什么要到上面的世界去就要成为高阶恶魔、要变成人形才行，什么我被你害的这么惨、又要包住包吃、我是多么好的恶魔啊，你要乖乖的跟着我、知道吗？
　　总之，伤心的思念家人的筱悠在乌鸦的安慰下还是振作起来，积极努力的训练自己，争取早日找到回家的路。
　　“小黑，你训练的怎么样了？”温顺的蹭着对方黑色的羽毛，筱悠用狗爪拍了拍地面，认真的问道。
　　“啊，还好吧！”乌鸦的资质真的不是很好，即使有了筱悠这个经验双倍符，还因为筱悠的血改变了体质，资质依旧有些差。当然，这个有些差的结论是和筱悠作对比得出来的。
　　“你已经可以化形了吧？”早就看出小家伙这几天有些奇怪的乌鸦肯定的说，明明很笨，可是小家伙的资质真的很逆天。
　　“恩，你看！”被小黑发现了秘密，筱悠也不隐瞒，直接变形，一个黑色的短发、绿眼睛的人类小孩出现了，只是招摇的尾巴和毛绒绒的耳朵有些不和谐的出现在小孩身上。
　　看到这一幕，乌鸦松了口气，尾巴和耳朵还是没变没，筱悠这样是不能去人类的世界的，就算被人类招过去，我也可阻止，于是好心情的说：“恩，还是黑毛碧眼，没什么改变。”
　　“碧眼？”很多年没照过镜子的筱悠有些惊讶的说：“筱悠记的自己是黑眼睛？！”
　　“啊，你没记错？”看着筱悠肯定的点点头，乌鸦有些不确定的说：“也许是因为力量的原因，或者水土不服？”
　　“恩，”扯了扯自己的耳朵也想不出答案的筱悠算是认可了这个解释，“小黑不是说，变成人形就告诉我去上边的世界的方法吗？”
　　就算不变成人形也可以去人类的世界。这样想着的乌鸦有些为难的说：“啊，是呀。只要你感应到人类的招呼啊，和人类签下契约就可以去了。总之……”
　　认真的听着小黑的教导，筱悠也算明白了，必须以人类为媒介才可以回去。
　　真是的，人类的世界有什么好？既然被抛弃了，为什么还想要回去？看着筱悠开心的样子乌鸦有些烦躁的想着。
　　“筱悠要继续努力！到时候带着小黑一起回去！”看到回家的曙光的筱悠四只腿拔在大大的乌鸦的背上，“伊尔迷哥哥，爸爸妈妈……大家，还有赛巴斯酱都会喜欢小黑的！”
　　“啊，都过去了那么久，那些人类还不知道怎么样了呢？”一听到小家伙想要回家的话语，脾气就不好的乌鸦恶毒的说着。
　　“唔，不会的，大家都会等筱悠的！”被碰触了逆鳞的小狗炸毛的说：“特别是，赛巴斯酱和筱悠签了契约，会一辈子当筱悠的免、费、执事的！小黑不是说过，契约是不会骗人的嘛？”
　　“契约是恶魔留下来的证明，说的可不是人类！”每次听到那个万能的执事，乌鸦就很不舒服，有什么了不起，不就是一个人类吗？总有一天我也能成为完美的那什么执事的，我可是伟大的恶魔。
　　“小黑最讨厌了，筱悠不带你回家了！”变回狗狗的筱悠发着脾气向远处跑去，留给乌鸦一片尘土。
　　“咳咳，小孩子果然都是任性的存在！”虽然这样说着，乌鸦还是有些担心的追了上去。
　　
　　“听说了吗？那边出现了召唤门，不知道这次会是谁出去呢？”
　　“是啊，难得会出现在这里，我们这些低阶恶魔也有机会出去了~”
　　“快点，大家都去了，我们也去碰碰运气吧~”
　　乌鸦一边追着筱悠，沿路搜集者各种信息，听到召唤门出现了，突然有种不好的预感，那个方向好像是筱悠跑去的方向。
　　“该死！”诅咒着的乌鸦加快了速度，朝着召唤门的方向飞去。
　　“筱悠，你在哪？”只见召唤门周围挤满了低阶恶魔，一时找不到人的乌鸦大声的喊叫着。
　　“唔，小黑！”被人挤到召唤门的筱悠也有些慌张的回答着，小巧的身子在一堆庞然大物中一点也不起眼，即使筱悠已经努力的蹦蹦跳跳朝着天空中的小黑呼叫着，依旧没有和乌鸦建立默契。
　　当乌鸦终于发现自己不省心的搭档时，召唤门已经完全的敞开了，伴随着女人“请和我签订契约吧，完成我的心愿，我将献上一切”的呼唤，恶魔们激动地朝着传唤门冲去，同样冲过去的乌鸦听着小孩：“小黑，我会等你”的声音，眼睁睁的看着那个小小的身影被撞进了召唤门，而大门也缓缓的合上。
　　笨蛋，让你乱跑~我才不要去找你呢！心空落落的乌鸦生气的想着，转身向平日的训练场所飞去，开始了没日没夜的训练。
　　
　　又是一个千年过去，魔王的城堡聚集了无数的高价恶魔们，今天，是魔王册封恶魔贵族的日子，在过去的一千年里，表现优异、实力强大的恶魔将获得贵族的称号得到属于自己的领地，并被分配到四方领主的手下。
　　“瞧，那个恶魔就是是西方领主~”
　　“很不错的样子，听说是个不好斗的家伙！要是能够到西方去就好了。”
　　“恩，不过听说是个古怪的家伙，总是呆在自己的地盘读书训练什么的，还制定了想要去人间就要成为执事什么的奇怪规定。”
　　“真是奇怪的领主，据说很喜欢猫，非常讨厌狗呢~”
　　“他的原型不会是猫吧？对了，他叫什么名字？”
　　“啊，就算你准备去北方，也要知道四方领主的名字呀，西方的领主，他呀，是叫塞巴斯蒂安！”
　　
　　窃窃私语的八卦并没有打扰塞巴斯此时的好心情，嗯，我已经是完美的执事了，是时候去追捕逃家的还不回魔界的小狗了。
　　与天上的红月一样的酒红色眼睛中的深情迷醉了那些低阶恶魔，让人想要去探究，你究竟在思念谁，我们的恶魔领主~
　　
　　如果说是第一个千年是离别，第二个千年是希望，那么第三个千年，对于在人间界找寻筱悠的赛巴斯就是厌倦。
　　真是的，我可是没有心的恶魔，干嘛要对那个已经没有价值的狗上心的。果然，我还是讨厌狗！轻轻摇着马克杯中猩红的葡萄酒，和葡萄酒一样颜色的眼睛布满了阴沉和失望。
　　在人间界兜兜转转不知道和多少人签订了契约的恶魔，想起过去一千年间看到的那些肮脏、无耻、阴暗的人性，有些自嘲的想，这就是你一直向往的世界吗？不知道你那些所谓的家人是不是会再次接纳你~
　　一口饮下葡萄酒，因为失望而厌倦的恶魔放下酒杯，走到窗边，看着一如既往血红的月亮有些恶劣的低语：“我已经不想再寻找了~”
　　本应该随性的恶魔终于抛弃最后的束缚，看向再次出现在天空中的召唤门，张起黑色的翅膀，带着和以前完全不一样的游戏的心态朝着人间进发。
　　
　　“yes，my lord！”跪在地上对着现任的主人夏尔?法多姆海恩，塞巴斯蒂安饶有兴趣的签下契约。
　　这是只可爱的猫咪。在过去一千年里，兴趣十足的逗弄着人类的恶魔也收集了不少的灵魂。两千年来，第一次有了让他感兴趣的猎物呢！
　　严格的执行着自己定下的规则，赛巴斯冷眼旁观的看着夏尔故作高傲实则寂寞的为着复仇和家族的荣耀努力着。
　　谁戏弄了谁？谁又是谁的猎物？
　　在不知不觉间，赛巴斯意识到这也许不是一只高傲的贵族猫，说不定真是忠犬呢。忠诚于自己的家族，自己的信仰，还有 
 44、番外・恶魔的四千年 ... 
 
 
　　对家人深深的爱~果然，狗什么的是最讨厌的！看着夏尔受伤的暗暗低吟的背影，想起他思念亲人时的眼神，赛巴斯有些嫉妒的想着，为什么狗这种动物会对家人执着呢？就像很早的以前，一直傻傻的黑毛碧眼的笨狗，从被人宠爱的世界跌落地狱，依旧相信着家人在远方等自己回去。明明，一直在他身边的是乌鸦！为什么看不到乌鸦并不想他离开呢？
　　一股怒气再次袭来，恶魔转身离开，不再理会独自一人舔着伤口的小兽，而去喂养可爱的猫咪。
　　那次，也是猫把你赶过来的吧？逗着猫咪，恶魔下意识的想着初次的遇见，这次需要多少只猫才能找回你？
　　
　　“请闭上眼睛，不要看到如此肮脏丑陋的我~”赛巴斯认真的对夏尔说，请不要用这样的眼睛看着丑陋的我~
　　谁对谁的诉说，你眼中的我又是谁？
　　对着变态的天使，自认为圣洁，实际上有时候纯白比黑暗还要可怕，恶魔将积压了四千年的怒火发泄出来。
　　我是谁，我是西之恶魔的领主，塞巴斯蒂安?米卡利斯！谁允许你，伤害我的幼犬！
　　被惹怒的恶魔打败了天使，似乎收获的时刻就要来临~
　　“扑腾！”心愿了结的夏尔在河水中沉沦，仿佛看到父母在召唤他，即使天堂已经不可以到达，就让我们在地狱相见~只要家之所在，即是吾乡！
　　昏迷过去的夏尔没有看到手指上代表法多姆海恩家族的戒指开始发出柔和的光芒，将他包裹住。
　　“筱悠？”感受到熟悉的气息，一直追赶着夏尔的恶魔更加拼命的游去，就要到达的一瞬间，时间似乎被凝固了！
　　
　　“恶魔，是谁准许你在厄洛斯的灵魂上签下契约！”卡俄斯气急败坏的说。自己小心翼翼的护住厄洛斯的灵魂，在确定他的主魂稳定下来后，就开始在各个世界寻找其他的灵魂碎片。卡俄斯化身混沌，行动受到一定的限制，废了上万年的时光，终于快集齐厄洛斯的灵魂，就发现厄洛斯受到了生命危险，赶紧救下了厄洛斯，却发现厄洛斯竟然和一只恶魔签订了灵魂契约！
　　“不对，你一只恶魔，怎么可能和厄洛斯签订灵魂契约？”厄洛斯是自己的儿子，曾经的神王，就算他受了伤，也不是随便什么人都可以和他签订契约的。
　　无视赛巴斯的欲言又止，卡俄斯立刻扫了眼赛巴斯的，这是怎么回事？这只恶魔身上怎么有厄洛斯的血液？有些糊涂的卡俄斯立刻翻查起赛巴斯的记忆，厄洛斯恢复的差不多了嘛！恩，是时空逆流还是空间穿越？陷入思考的卡俄斯彻底无视了赛巴斯。
　　赛巴斯苦苦支撑着，对方竟然是高阶神明！感受着位阶的差距，赛巴斯也思索着现在的情况。厄洛斯？是夏尔，可是我没有喝过夏尔的血。唯一喝过的血只有――筱悠的！
　　时间其实只有一秒，卡俄斯就想明白了一切，未来恢复的差不多的厄洛斯似乎有了时间的神格，不太会用的小孩被卷入时空，认识了这只恶魔。现在还没恢复的厄洛斯和喝过了他的血的恶魔签订了契约，不好办啊？！
　　“咳咳，”用心良苦的好爸爸打算好好和握着自家小孩灵魂的恶魔商量下，虽然自己可以强行突破契约，可是现在脆弱的厄洛斯根本承受不了那种力量的冲击，所以还要继续研究下：“恶魔，不要打厄洛斯的主意！”
　　“呵呵，我无意与神为敌，只是遵守法则罢了！”
　　“只要你不打厄洛斯的注意，我可以实现你的愿望~”对于法则誓言、契约也没有办法的卡俄斯开始利诱。
　　“只是要找回离家的小狗~我不会拐走你心爱的孩子！”花言巧语的恶魔半真半假的说着。
　　“好吧，我准许你遵守契约~”反正厄洛斯是不死的神明，你永远得不到他的灵魂~
　　“真是太感谢你了！”
　　“额，不过厄洛斯还没有恢复，需要正常的家庭生活，那位伊丽莎白小姑娘就是厄洛斯在这一世界的妻子吧！”自己不痛快也不让别人有机可趁的卡俄斯一锤定音。
　　第四个千年，对于恶魔来说是重逢前的黑暗！
　　于是，暗恨不已的恶魔只能眼睁睁的看着法多姆海恩家传承下去，只是，这一次，猩红的眼中留露出势在必得的光芒。
　　我的契约者，用不了多久，我就会找到你。
　　 

作者有话要说：
写番外写的很high，结果写过头了~先这样放在这里几天，下周二放回去！
额，忘记码正文，青草这就去码字~这章番外源自青草对恶魔的执着，官配啥的就这样了，喜欢32的不要拍我！！！




45

45、免费执事 ... 
 
 
　　摆脱了债务的筱悠好心情的回到家，迎接他的竟然是雪梨姐姐哀怨的表情。
　　“雪梨姐姐，怎么了？”不明所以的筱悠看着没有精神的女仆关切的问道。
　　“少爷，欢迎回来~”一个男人充满磁性的声音从雪梨身后响起。
　　似乎再次被打击的雪梨蹲到了墙角画圈圈，仔细听还能够听到她碎碎念念的诅咒声。不过筱悠的注意力已经被突然出现的男人吸引了过去。
　　穿着燕尾服的男人笔直的站在那里，手上托着一个盘子，盘子上的东西被一块白色的纱布盖着，隐约间可以看到那是个小小的盒子。
　　男人的相貌斯文而英俊，对于习惯了美人的筱悠来说并不太有吸引力，真正让筱悠注意的是那双血红的双眸，如同上好的葡萄酒一样发酵着无人能懂的感情。不知道为什么，筱悠觉得对方似乎认识自己。
　　被看得不好意思的小家伙问道：“大哥哥是谁？”
　　“少爷，我是法多姆海恩的执事，你的贴身执事。”轻笑着的男人走上前，单膝跪在地上，一边用手掀开盘子上的纱布，一边自我介绍着。
　　“我是来给少爷送这个的！”男人将其他东西放在地上，打开盘子上的盒子，小心翼翼的取出盒子里的一枚黑宝石的戒指，“这是法多姆海恩家的象征。”
　　不给筱悠反应的时间，对方牵起筱悠的右手，将那枚戒指缓缓的戴上去，紧紧的握住小家伙柔软的小手，血红的眼眸定定的看着筱悠，仿佛过了一千年，同样鲜红的嘴唇吐出：“吾名，塞巴斯蒂安?米卡利斯！”然后印上了筱悠的手背。
　　筱悠反射性的想要抽回手，对方冰凉的嘴唇却让他觉得炙热，尤其是对方的眼神，就像自己欠了他的钱，已经对债务很敏感的筱悠本能的想要逃离，却被对方牢牢的拉住。
　　“少爷可以叫我赛巴斯~”用力的握着筱悠的手，恶魔笑眯眯的说着。
　　“哦，筱悠，我叫筱悠！”对方比自己强，这样的认知让习惯了揍敌客家的教育的小孩毫无反抗的认真回答着，当然，本能的认为赛巴斯不会伤害自己也是一个重要的原因。
　　一个人热切而深情看着，一个则不好意思的低着头，一时间气氛有些古怪。
　　陷入自己世界的雪梨在听到了自己偶像的名字的时候，慢了半拍的叫道：“你怎么可以和赛巴斯大人同名！”很好的解除了奇怪的气氛。
　　被人打断期待已久的重逢的赛巴斯好心的建议着：“呵呵，你是雪梨吧，里多又和我说过你，也许，雪梨小姐需要和里多谈一谈！”最好不要打扰我们！
　　或者迫于对方的气势，或者被对方的建议打动，雪梨决定去找里多管家问一问情况，“殿下，你别怕，我先去问问，一会就回来保护你！”
　　想要开口留下雪梨姐姐的筱悠抬着手连个边也没摸到，到是恶魔大人很把握时机的再次捉住筱悠的手，“我准备了晚餐，少爷现在要用吗？”
　　“额，恩！”总觉的温度有些高的筱悠对于晚饭还是很期待的，可以喝点什么降降温。
　　“那么，这边吧！”体贴的执事一把抱起筱悠，“少爷也累了一天了，我抱你过去吧！”轻轻的托着筱悠的臀部，优雅的向餐厅走去。
　　被吓了一跳的筱悠，搂着自家新任执事的脖子，乖巧而安静，只是有些不舒服的挪了挪小、屁、股，惹得执事大人轻笑。
　　完美的执事将小孩带到座位上，安排好一切后说：“今天为你准备了英式晚餐。开胃菜是传统的熏三文鱼和生果蔬，正餐是红烧牛肉、烤羊排、土豆泥、清蒸四季豆、甜泡菜，饭后的餐点是剑桥奶酥和麝香葡萄，饮品是牛奶。”
　　“比筱悠做的还好吃。”认真品尝的筱悠惊讶的说道。
　　似乎很享受筱悠的赞美的执事弓着身子优雅的谦让着:“至高的赞美，那是我的荣幸！”
　　有些受不了对方的礼节的小孩扭捏了一□子，继续低着头吃着。在对方灼热的目光中，筱悠也无心品尝美味，匆忙的填饱肚子，满足的喝了一大口牛奶，拍着小肚子舒服极了。
　　“这里沾上牛奶了！”赛巴斯用手指轻轻拭去筱悠嘴角边的牛奶，然后用舌头慢慢的舔干净自己修长的手指。
　　本来就有些不好意思的筱悠在对方边说边舔手指，特别是做这些的时候，塞巴斯的眼睛一直盯着自己的嘴巴，更加红了脸。
　　“那么，少爷先去游戏室活动一下，还是去书房读一会书？”似乎对自己造成的一切很满意的执事决定先放小孩一马。
　　“啊，筱悠要练习网球！”想起迹部大爷制定的联系计划，顾不得继续脸红的筱悠跳下椅子跑了出去。
　　身后，不知道想些什么的执事摩挲着嘴唇静静的伫立着。
　　
　　“呼呼……”练了一晚上网球的筱悠有些累的坐在靠椅上。
　　“那么，少爷今天的练习已经完成了吗？”无处不在的执事静悄悄的出现，拿着毛巾温柔的为筱悠擦拭着。
　　“嗯！”不安的享受着对方的服侍，小孩赶紧转移话题：“我要睡觉了！”
　　赛巴斯皱了皱眉头，对小孩有些排斥的行为感到不悦，不过忠心的执事还是认真的建议着：“睡前最好洗一个澡，热水我已经准备好了！”
　　“哦，”闻了闻身上的汗味，虽然想要摆脱对方，但是生活习惯良好的筱悠还是认可了对方的提议。
　　一答应，就向浴室跑去，并没有注意到再次被丢下的塞巴斯陷在阴影里的看不清的面庞。
　　
　　“哗啦，哗啦！”筱悠将自己埋在水里，希望降低身上的热度。不知道为什么，自从赛巴斯来了以后，自己就怪怪的，动不动就脸红！是不是因为今天比较热？找不出答案，不知道何为调戏的小家伙有些苦恼的拍了拍自己的脸。
　　不想了！先去卧室找镜子先生和库洛洛哥哥，他们一定知道为什么！
　　下定决心的筱悠噌的从水中站起来，准备去卧室就寝，却尴尬的发现，似乎没有换洗的衣服？
　　正在筱悠不知如何是好的时候，浴室的门被敲响了，“少爷，衣服准备好了，你现在要用吗？”
　　“唔，恩！”急着回卧室的筱悠匆忙的答应着，没仔细考虑就将门打开了。
　　一直注意浴室里的动静的赛巴斯紧紧的盯着里面，入目的景色让恶魔的眼睛更加迷醉。
　　少年纤细白皙的身体挂着晶莹的水珠，在灯光的照射下让人情不自禁的迷离，两颗红色的果子也微微颤动着引诱着。被热水蒸的粉嫩嫩的小脸嘟嘟着，两只因为着急而雾蒙蒙的眼睛让人看不真切里面的色彩，。对于赛巴斯而言，唯一的不满就是那被毛巾包裹的下半身，和小孩被完全染黑的眼睛。
　　看着那双黑色的眼眸，恶魔压抑着身体的叫嚣提醒着自己，现在还不是时候。
　　执事继续慢条斯理的为筱悠服务着，只是有意无意的碰触，让小家伙更加急切的想要逃离。
　　为小家伙吹干了头发，眼神更加晦暗的赛巴斯将筱悠抱到卧室，为他单独的打开床头灯，盖好被子。
　　终于可以摆脱对方的筱悠不知不觉语气轻松起来：“赛巴斯，明天见！”
　　这样的语气让忍耐了一天的赛巴斯再也不想忍耐，不过多年的等待还是让恶魔没有撕裂最后的伪装：“少爷似乎不喜欢我呢？”
　　“没有！”小家伙坚决不承认自己是应为那种原因才疏远赛巴斯。
　　“为什么？”完全不相信的恶魔认真的看着对方。
　　其实赛巴斯真是很好的执事呢！想起一整晚赛巴斯体贴细致的照顾，低着头不敢看对方的筱悠有些犹豫的说：“赛巴斯很好。可是你的身价很贵的吧！”然后抬起头有些不舍的说：“筱悠很穷，雇不起你的！”
　　“……”被这样的理由拒绝的赛巴斯满头黑线的不知道说什么好，深藏了几千年的记忆终于被翻了出来。我怎么忘记了小家伙贪财节省的性格！无奈着扶着额头，又找到了熟悉的相处模式的恶魔笑了，这才是我的笨蛋搭档呢！
　　找到问题关键的执事重新挂上真诚的伪装，诚恳的说：“少爷不用担心这些，我的费用你早就支付过了！”
　　“耶？”
　　“如果你不放心的话，我们就来签订契约吧！吾，塞巴斯蒂安?米卡利斯，永远都是你的免、费执事！”想起久远的记忆，恶魔这样说着。
　　“可是，这样的话，赛巴斯不是很吃亏！”生性善良的小孩有些心动有些不忍。
　　轻轻的摸着筱悠的柔顺的头发，赛巴斯俯□，认真的说：“如果少爷过意不去的话，就用晚安吻来作为报酬吧！”轻轻的吻上筱悠小巧的红绫嘴唇，在小孩呆愣的时刻，恶魔大人满足的烙下属于自己的印记。
　　 

作者有话要说：要七夕了，提前祝大家节日快乐！
青草的七夕继续码字，所以，求花求评求包养，安慰一下青草的小心肝吧！

ps：筱悠的人设在43章，群里也上传了~




46

46、被咬了 ... 
 
 
　　房间的大门被轻轻关上的那一刻，筱悠从被子里坐了起来，顺手一拉开灯，就见到库洛洛和镜子一左一右的看着自己。
　　“呦，库洛洛哥哥，镜子先生晚安！”小家伙大大方方的打着招呼。
　　看着筱悠笑容灿烂的样子和库洛洛不打算开口的架势，镜子八卦的问：“额，小殿下，你被吃豆腐了，这次为什么，不，咔嚓！”
　　有些疑惑的歪歪头，小家伙无所谓的说：“那不是豆腐，只是晚安吻！虽然赛巴斯酱吻的地方有点靠下，但是用一个晚安吻换来一个执事，很划算~”最后还用手比划着，仿佛在说明自己做了一笔超赚的生意。
　　其实，总是接受自家妈妈、哥哥们的额头吻、面颊吻，习以为常的筱悠并不认为赛巴斯的吻有什么不对，嘴对嘴碰了碰，和妈妈他们亲自己没什么不同。更因为赛巴斯愿意当自己的免费执事对他产生了巨多的好感，想起自己今天晚上对他的排斥和赛巴斯隐隐的落寞更是愧疚的将称呼从赛巴斯上升到赛巴斯酱的亲密度。
　　不得不说，赛巴斯压抑着自己而仅仅轻轻的吻着筱悠的嘴唇、而非与某个吸血鬼一样又咬又啃的行为降低了小动物的戒心，为以后的相处打下了良好的基础。
　　果然，和小动物相处了近千年的赛巴斯一出手就知道有没有，对于小动物的思维模式了如指掌。
　　“恩。”已经对筱悠有些了解的库洛洛感受着自己又恢复了一些的力量，也不打算指点筱悠，本来对于快一个月都毫无动静的情况有些焦躁的库洛洛终于平静了下来。那个突然出现的执事很不简单，想起对方离开前看自己的眼神，握着嘴巴的团长若有所思，看来是对筱悠“居心不良的危险分子”，先放任一下，之后再“抹杀”吧，“筱悠，你认识那个人？”
　　“不认识~唔，之前没有见过赛巴斯酱！”筱悠很肯定的说，只是总觉的赛巴斯酱好像认识自己很久了，想起对方对自己的小习惯的迁就，筱悠有些困惑，恩，一定是因为对方是完美的执事，所以无所不能！此刻，雪梨一直在筱悠耳边唠叨的“完美的执事是很伟大的”在一定程度上安抚了筱悠有些惴惴的心。
　　“恩，那个人说是法多姆海恩家的执事，也许是那个神安排的考验？”已经准备下绊子的库洛洛表情严肃的说。
　　“喔！”筱悠惊讶的捂住嘴巴，四处看了看，悄声的对库洛洛说：“可是赛巴斯酱不像坏人！”
　　对于小孩的反应还算满意的库洛洛继续解释着：“那个考验并不是指会对我们造成什么伤害？也许只是试探我们的意志力！筱悠还想要回家吧？”
　　提起好久不见的家人，筱悠有些失落的说：“恩，我想妈妈、哥哥他们了~”
　　“这就对了！无论发生什么我们都要坚持回去哦~”诱惑的话语继续着：“也许这里的一切都是虚假呢。”
　　筱悠认真的点点头，对于现在的小孩来说，家人才是第一位的。只是，一个小小的声音在心里反驳着，这里才不是假的。因为太小了，连小家伙自己也没注意到。
　　一边的镜子想要说什么却没开口，反射着灯光的镜面让人看不清镜子样子。
　　达成目的的库洛洛微笑着：“不过着毕竟是一个游戏，筱悠开心的玩就好，那么，晚安喽！”
　　“晚安！”神经绷了一天的小家伙打着哈欠，也准备入睡了。
　　
　　筱悠做了一个奇怪的梦，自己变成了一只黑色的小狗到处奔跑着，然后被一群猫咪追着，最后惨兮兮的自己被送上了餐桌。自己被人又咬又啃，觉得自己快要死了的筱悠呼吸越来越困难，筱悠狗狗扑通着四肢，不停地挣扎着却醒不过来，直到一个悦耳的声音响起：“少爷，早安！”
　　睁开雾蒙蒙的双眼的筱悠感激的看着赛巴斯酱，小孩搂住俯□的赛巴斯的脖子，激动无比的说：“赛巴斯酱，救了筱悠呢！”不停的蹭着赛巴斯的表示得救了的喜悦之情。
　　“呵呵，那真是我的荣幸！”似乎在回忆什么美好的事情的恶魔笑眯眯的享受着小孩的拥抱，“那么，我服侍少爷洗漱吧！”
　　赛巴斯将小家伙抱进洗漱间，看着小家伙迷糊糊的洗漱后，细心的为筱悠梳理了蓬乱的头发，然后拿着今天要穿的衣服准备为小家伙换衣！
　　准备脱掉睡衣的筱悠突然叫了起来“呀！”，然后泪眼汪汪的看着赛巴斯。
　　看着筱悠身上或青或紫的痕迹，某只恶魔不着痕迹的挪开了视线：“出什么事了？”
　　“赛巴斯酱，噩梦成真了！”筱悠怕怕的说：“筱悠不要变成食物！”指着身上的痕迹，“这一定是猫猫咬的，筱悠会被吃掉！”
　　“额，相信我，猫咪不吃狗肉~”全知全能的执事安慰着筱悠，未出口的话却是，乌鸦可就不一定了。
　　赛巴斯一边安慰着筱悠，一边用手轻柔的按摩着筱悠身上的“伤痕”，希望它们快点消肿。
　　之后，过了手瘾的执事为筱悠准备了丰盛的早餐，可惜，一直惴惴不安的小动物有些心不在焉，吃了几口后就背起网球拍去了学校。
　　将筱悠安全的送到冰帝，得到了美女青睐的执事推辞了热情的学生们，转身开车回到了别墅。
　　里多的效率还不错。满意于雪梨已经离开的现状，摘掉白手套的恶魔朝着筱悠的卧室走去，准备见一见镜子和布娃娃。
　　
　　三只非人类谈了什么，我们先不去理会，镜头回到神思不属的筱悠身上。
　　
　　“筱悠监督，你怎么了？”忍足看着有些恍惚小家伙担心的问，不会是被哪个不长眼的欺负了吧？
　　小家伙有气无力的打着招呼：“忍足早！”
　　“嗯，你这只不华丽的小动物，怎么一大早就没精神？”早就注意到小有反常的迹部在忍足询问无果后，只好自己走上来。
　　“迹部！”见到自己的万能学生，被调、教的很好的筱悠像看到救星一样抓着迹部的衣服说：“狗狗不要被猫吃掉！”
　　无厘头的话让人无言以对，面面相窥的忍足和迹部一头雾水。好在，经过一个月的相处对小动物的思维模式有所了解的两人很快的调整了心态。温柔耐心的忍足开始诱导着筱悠说出事情的真相。
　　“你是说，你早上梦到自己变成了狗狗，差点被吃掉？”摸着自己的泪痒迹部大爷慢条斯理的总结着，我根本就不该紧张这只傻狗！
　　有些好笑的忍足忙安慰着：“那只是个梦，筱悠不用担心！”
　　看到两人一点不相信自己，小家伙据理力争，指着自己的脖子认真的说：“才不是呢，筱悠身上还有伤痕呢！”
　　原本看热闹的两人这下也认真了。
　　忍足看了看脸已经黑下来的迹部，觉得这事情还是交给司主解决得好，那明显就是吻痕嘛~自己还是不要掺和了，赶紧开溜：“我想迹部知道原因，我去训练了。”
　　“你家里还有谁？”对这只比较小动物的行程还是很了解的迹部直接点出凶手的行踪。
　　虽然不解迹部为什么要问这个，筱悠还是老实的回答了：“本来就有雪莉姐姐的，昨天赛巴斯酱也来了。”
　　“赛巴斯酱？”叫得这么亲密，那是什么人。冷静的分析着信息，迹部也不知道自己看着那些吻痕为什么堵得慌，我倒要看看是哪个恋童的变态对我的人下手。
　　“恩，是筱悠的执事。”一提到赛巴斯酱筱悠就来了兴致，什么赛巴斯多么有礼、赛巴斯酱多么厉害、赛巴斯酱多么体贴，让以为对方只是个仆从的迹部大爷越听越不是滋味，这个执事一定居心不良！
　　看着筱悠眉飞色舞的样子，迹部就越来越气，最后直接打断了滔滔不绝的筱悠：“早训没有完成，今天下午补上！”
　　心里闹得慌的迹部丢下筱悠气势汹汹的去找忍足泻火，被留下的筱悠不明所以的呆立着，难道迹部是在嫉妒，嫉妒筱悠有了像赛巴斯酱一样完美的执事？
　　觉得自己找到真相的小孩捂着嘴看着迹部，暗暗下定决心，绝对不能让迹部将自己的赛巴斯酱拐走！
　　要是迹部挖墙脚怎么办，这样想的筱悠急得团团转，最后灵机一动，拍着手想：
　　筱悠可以把早安吻也给赛巴斯酱，这样赛巴斯酱一定不会跟迹部的！
　　下定决心的筱悠打了个电话叫赛巴斯酱带着下午茶在部活时间到冰帝来，到时候筱悠就宣布赛巴斯酱的所有权！这样迹部就夺不走赛巴斯酱了！
　　自以为棋高一招的筱悠开心的朝着教室走去，完全不知道自己所谓的决定引起了怎样的风波~
　　此时还没明白自己对着筱悠抱有怎样的感情的迹部决定好好会一会这个突然出现的执事，另一边和镜子、娃娃沟通良好的赛巴斯接到了筱悠的电话后，心情愉快的制作着各式点心，完全不知道因为小孩子的误会，另一个大喜事落在了自己头上。
　　于是，让我们一起期待两攻一受的逢魔时刻吧！
　　 

作者有话要说：每次加更后的留言都不给力，青草好想哭~
没动力的青草准备保持一天一更的水平~
ps：最近要捉虫，伪更会变多~
所以通知一下：更新一般在晚上！！！




47

47、攻的交锋 ... 
 
 
　　不对，太不对劲了！
　　下午的部活时间，想要找筱悠要食物的岳人看着心情颇好又带点紧张的筱悠和气压很低的迹部总觉得似乎那里奇怪，向着搭档靠拢的岳人小声的八卦着：“侑士，今天有什么事嘛？”
　　“啊！”推了推眼镜的忍足有些好笑的看着岳人，最后还觉得应该提醒一下不在状况的搭档别惹火上身：“筱悠的执事今天会来！”
　　“是来送甜点的吧？”看到筱悠今天没有带食盒，以为没有加餐的岳人眼睛亮亮的说。
　　无奈的看着岳人一眼，忍足直接提点着：“今天小心一点，迹部火气很旺呢！”
　　“嗯，一副饿的样子！”以己度人的岳人点着头，而没有听见忍足最后的提醒：“那是欲求不满吧！”
　　
　　另一边的主角两人都在焦急的各怀心思的等待着，筱悠抱着网球拍，眼睛却一直看向门口，这样的举动惹得迹部直接“哼”了一声，不爽的说：“别忘了补上今天的早训！”
　　被小心眼的男人惦记着的筱悠不舍的看了一眼大门，就乖乖的在强权下了
　　低。
　　平时力挺他的影子姐姐不在，知道自己势单力薄的筱悠默默的走向训练场。心里却惦记着英子姐姐和赛巴斯酱。一步一回头的看着迹部的筱悠，心里想着，今天一定要定好迹部，不能让他把赛巴斯酱抢走。而自觉吸引了筱悠的注意力的迹部，潇洒的摆着pose，在后援团的配合下继续华丽的一天。
　　
　　此时，被筱悠惦记着的两个人，却在球场门口相遇了！
　　英子觉得自己真的是流年不利，只是出去领了一下信件，竟然在回来的时候见到了自己最不想见的两个人――藤原樱子和伊藤百合！
　　看着自家小白花的妹妹樱子弱不禁风实则强悍无比的指着自己喷口水，什么我假装喜欢桦地实则居心不良的勾搭王子；什么妹妹我只是希望默默的看着王子们就好，姐姐你就成全我带我进去吧；什么我不会打扰王子们的，你把带着我的爱的点心带进去吧……
　　而另一边的伊藤百合则帮着腔的说自己的不是，无非就是希望自己让出经理位或者带她进去网球部。
　　在看到其他来着不善的后援团的成员，英子觉得自己这次凶多吉少。
　　不是不知道自己成为网球社的经理后，有多少人嫉妒自己，只是自己表明了喜欢的是桦地才平息了风波，可是，自己这个从神奈川做交换生的妹妹一回来就张口闭口说自己身在曹营心在汉，又挑起了矛盾。再加上一个唯恐天下不乱的穿越女，自己真是百口莫辩啊！
　　被人推搡着的英子眼看就要跌倒，却被人扶住，刚从自己的思绪里出来的英子就看见原本凶猛的母老虎们一个个变成了温顺的小白兔，那羞涩、那纯情、那淑女，让知道她们本来面目的英子看的是目瞪口呆。
　　“美丽的小姐，你不要紧吧~”
　　听到对方温柔的关切，回过头的英子就对上了一双血红的眼睛。
　　玖兰枢？不对！抬头看看还在天上的太阳，再次迷惑于对方身份的英子直接问道：“谢谢你，请问你是？”
　　“鄙人是法多姆海恩家的执事，塞巴斯蒂安。”恶魔带着温柔的伪装优雅的介绍着。
　　塞巴斯蒂安！法多姆海恩家的执事！我早该想到的，内流满面的英子看着眼前的恶魔鸡冻非常，我又可以见证新的cp了！不过，夏尔呢？
　　正在英子幸福的流泪时，另一个穿越者伊藤百合就不这样想了。
　　大小姐看着英俊完美的执事，只觉得这就是命运的相逢，整理了下仪容的大小姐直接上前挖墙脚：“赛巴斯先生，不知道你是否有意成为我的执事，我可以付出一切！”暗示性的看着赛巴斯的伊藤百合也不知道哪来的信心，直接抛着媚眼。而她的新伙伴藤原樱子则不屑的看着她，一个下人有什么可争的，果然上不了台面的暴发户！
　　深深的看了对方一眼，第一次见到穿越者的恶魔别有深意的笑着说：“小姐的美意我心领了，我只听少爷的！”
　　就在这时，早就注意到这里的骚动的筱悠在注意到那个讨厌的转学生对着自己的所有物不怀好意的时候，飞快的跑了过来。
　　“赛巴斯酱！”搂住自己执事的腰部，筱悠仰着头认真的说：“你要抛弃我了吗？”
　　随后跟来的迹部等人和在场的后援团们一听到这话脸直接忽青忽白，有的人单纯的震惊，有的人是气恼，有的人是满眼奸、情，有的人是恶心。
　　“真是恶心透了！”早就看筱悠不顺眼的伊藤百合直接不客气的说。
　　而听到这话笑的愉悦非常的赛巴斯则对着筱悠的眼睛同样认真的说：“少爷，我是不会为了这种人抛弃你的！”
　　“好浪漫~”已经陶醉的英子没有看到自己一直支持的迹部直接叛变了。
　　就在迹部黑着脸想要把闯祸的筱悠带回去的时候，小家伙仍然不放心的说：“那么要是迹部的话，你就会抛弃我吗？”边说着，还看了看迹部，连个眼角都没给伊藤百合。
　　这下子所有人都死机了，原来还是三角恋啊！
　　笑容僵住的执事似乎已经习惯了这种事情，淡定非常的继续认真的说：“少爷，我不会为了任何人抛弃你的！”
　　被对方的告白刺激的英子直接幸福的晕过去了，好在桦地保镖及时赶到接住了自家女友；而看好戏的忍足则戏谑的说：“迹部，你输了哦~”
　　没好气的看了眼忍足，迹部大爷啪的一声震住所有人：“无关人士请离开，不要打扰网球部的训练。”尤其恨恨的瞪了眼伊藤百合和总是对他纠缠不休的藤原樱子。自家小孩就算再不争气，也轮不到别人辱骂。
　　同样记得伊藤百合之前说的话的网球部的正选也厌恶的看了几个总是惹事的女人。
　　筱悠可是网球部的人，还轮不到外人教育，就算小孩真的喜欢男人，也不管她们的事。几个护短的少年、在不涉及网球的时候非常宽容的对待被自己庇护的小动物，尤其是和筱悠交好的岳人、忍足和慈郎。
　　
　　一场风波在所有人有志一同的忽略下平静了下来，此时，执事大人正体贴的服侍着自家少爷和少爷的朋友吃着下午茶。
　　“真好吃！”品尝着蛋糕的慈郎开心的说，一点没关迹部大爷不爽的表情。而同样爱甜食的岳人也倒戈了：“赛巴斯做的点心真好吃，比筱悠还厉害。”
　　执事微笑的听着大家的赞美，心思却在筱悠和迹部身上。
　　轻轻为吃的满嘴奶油的筱悠拭去，眼角注意到迹部握紧的双手，赛巴斯眼神暗了暗，看来还只是半个情敌！
　　一眼就看出少年那自己都没发现的隐匿的感情，回想着迹部景吾的资料，觉得不足为虑的恶魔大人向迹部挑衅的笑了笑，就不在理会。
　　一直看戏的忍足见此，赶紧安抚自家部长，就听见搭档唱反调的赞美“我也想要一个和赛巴斯一样的执事呢”，冷汗淋淋的忍足恨不得堵上岳人的嘴。向日岳人，我不是叫你不要火上浇油了嘛？！
　　赶紧打着圆场，想要为自家部长找回场子的忍足赶紧说：“赛巴斯，会打网球吗？”
　　“身为凡多姆海伍家的执事，怎么能连这种程度的事也不会呢？”
　　执事大人经典口头禅很好的挑起了迹部的怒火，迹部大爷噌的站起来，“那么，我们来比一场吧！”
　　没有回答的恶魔笑眯眯的看着筱悠，不在状况的小家伙左看看右看看，终于在忍足暗示性的眼神中说：“那么，赛巴斯酱就去吧！”
　　“yes，my lord！”
　　
　　比赛的进程出乎所有人预料，看起来斯斯文文的执事从一开始就掌握了局面，像是能够预知一样，总是能够先一步到达落球点，在角度刁钻的回击。虽然没有任何绝招，却打得迹部岌岌可危。
　　当两人一路平分的倒了最后一局时，所有人都看出赛巴斯是在放水，相对于大汗淋淋的迹部，轻松写意的执事大人让人看的牙痒痒。
　　“这是指导球，对方绝对是世界级的！”总是游戏人间的忍足第一次正视球场，这场比赛对他们所有人来说，震动都太大了。同时，又有些担心的看着球场上骄傲的帝王。
　　就算是神经大条的筱悠也感觉到气氛不对，歪着头问：“怎么了？”
　　“笨蛋，我们在担心迹部！”一看筱悠根本不担心的样子，岳人直接敲着他的脑袋说。
　　摸摸自己的小脑袋，小孩奇怪的反问：“为什么要担心迹部！”
　　“？”
　　不理会其他人的疑问，筱悠定定的看着球场说：“迹部，现在很开心呢！”那个燃烧的闪亮的灵魂，比所有人都要耀眼，已经开始落下的太阳再也不能阻挡他的光芒。
　　像是配合着筱悠，一直沉默的日吉也响应着：“下克上！”
　　明白了什么的网球部的众人也不再担心，继续看着那个不断拼搏的身影。
　　唯有忍足自言自语道：“也许，筱悠真的很适合当我们的监督呢！”
　　
　　“6比5！塞巴斯蒂安胜。”
　　比赛的结果不出所料，执事大人轻松的获得胜利，慢条斯理的走到球网前，握着迹部手说：“我赢了！”
　　“呵呵，哈哈！”低着头的迹部出人意料的笑了起来，抬着头，依旧高傲的说：“下一次，就不会了！本大爷永远是最华丽的！”
　　“也许吧，我只是一个执事罢了！”赛巴斯不在意的说着：“期待下一次的比赛。”
　　“下一次，也加上我吧！”一个魔魅的声音突然响起，众人望去，只见红丹丹的太阳下，一个长长的身影越来越近，看不清面容，但是一蓝一红的双眼却印在了所有人心里。
　　 

作者有话要说：Jj最近老抽，发文好困难，让大家久等了~
青草在考虑要不要把更新改到白天呢？苦恼中……
今天将35章的末尾改了，把零换成了李士，大家可以重新看一看那章，明天出李士和筱悠的番外，为下一章正文打基础。

Ps：台风来袭，要是大家等不到青草，就为我祈祷吧！
我会正常码字，但是网络不归我管，可能会禁网，555555555，台风什么的最讨厌了！




48

48、番外・恶魔和吸血鬼 ... 
 
 
　　玖兰玲奈痛苦的捂着肚子，同时狼狈的躲避着对方的攻击，对方只是个b级吸血猎人，若不是她怀了孕，身为玖兰家的当家主母，根本不会陷入现在的险境。
　　这是自己和树哥哥的第一个孩子，无论是谁也不能伤害他！
　　坚强的母亲聚集着力量，打算一举消灭对方，就在这时，隐藏的真正的杀机毫不犹豫的从她的背后袭击而来，当机立断的玖兰玲奈在手上的刹那使劲全身的力量同时重创了两个猎人，逃之夭夭。
　　小心翼翼的避免被对方追查到的玲奈终于再晕倒前的一刻见到了自己的丈夫玖兰树。
　　
　　“孩子保不住了吗？”
　　“是的，玖兰大人，夫人受伤很重，孩子几乎没有生命力了！”
　　“那么，一切以玲奈的安全为主！”
　　
　　半睡半醒的玲奈恍惚中听到耳边树的声音，曾经温柔和善的声音在此刻却透漏着冷漠和哀伤。
　　“不要，不要伤害我的孩子！”期待已久的小生命就要在这一刻被剥夺，任何一个母亲都无法忍受，何况是生育率极低的血族。
　　强大的信念支持着玖兰玲奈，总是喜欢看书的玲奈突然间想起曾经看到过的一本古老的书籍，像是冥冥之中的安排，她慢慢的吐出那挣扎的话语：“救救我的孩子，请和我签订契约吧，完成我的心愿，我将献上一切！”
　　此时的玲奈看不见玖兰树惊骇的面孔，更发现不了出现在她上空的诡异的大门。
　　玲奈在召唤恶魔！这样想的玖兰树暴喝一声“玲奈，快停下来！”，带着纯血之君的力量的声音竟然震动了那个凭空出现的大门，门无声无息的合上了。
　　“哇哇！”婴儿的声音突兀的响起，吸引了所有人的目光，谁也没注意，门闭合的瞬间，一只小小的黑色圆球滚了下来，仔细看那一团毛茸茸，就会发现那是一只可爱的小狗。
　　此时上前抱起孩子的玖兰树还未来得及表达喜悦之情，就被孩子那双异色的眼瞳惊呆了。
　　这不是我的孩子，是玲奈召唤的恶魔！
　　不久后，被判定是恶魔的叫玖兰李土的玖兰家的大少爷被元老院接走，束缚在高塔之上，成为玖兰家和元老院交易的牺牲品。
　　
　　掉到地上的筱悠抖动着自己的毛，前腿趴在地上，后腿慢慢伸开，摇头晃脑的站了起来。
　　被乌鸦教导了半吊子知识的伪恶魔在发现自己回到地面上了后，小小的为乌鸦伤感了一把，就兴致勃勃的准备回家之旅！完全将刚才被打断的仪式和无意中同自己签订了契约的吸血鬼婴儿抛到了脑后。
　　悄悄的沿着墙根跑出屋子，就又是爬墙又是钻狗洞的跑了出去。
　　小黑狗一身脏兮兮的四处流浪，通过各种艰辛万苦的偷渡生活，漫山涉水，不时的偷听人类的对话，一年三百天不停迷路，终于费时数百年，找到了所谓的东京！
　　看着还是个小渔村的东京，虽然之前就知道自己似乎没有回到现代，仍不死心的筱悠彻底的伤心了。他好想大家还有小黑！
　　没有忘记永远有爱的揍敌客城堡、陪着自己试炼的库洛洛、对自己凶却很照顾自己的迹部、总是体贴的赛巴斯酱，还有坏坏的李土……
　　额，筱悠是不是忘记了什么？垂头丧气的对月哀嚎的狗狗终于感受到了魔月的力量。体内的力量再次突破，契约的束缚在此刻开始加强。
　　是那边！感觉西方有什么在召唤的筱悠奔跑起来，不知不觉间使用起训练了千年的力量！
　　
　　玖兰李土将桌子上的书籍推到地上，发泄了一会之后，看着绑着绷带的右手久久不语。
　　虽然被囚禁在这个塔楼里，利用灵敏的感官从其他人的私语中他很早就知道了自己的身份。玖兰家，纯血的王族的长子，原来的继承人！可是，只因为自己异色的眼瞳就被视为不祥，并被怯懦的父亲卖给了元老院换取利益。
　　但自己是骄傲的，因为自己是纯血种，因为自己姓玖兰！即使被亲人出卖又如何，总有一天自己会恢复纯血的荣光！
　　直到今天，当那些贵族面带戏谑的将自己绑住取血的时候，玖兰李土才真正的意识到自己只是一个活体血奴，一个实验品！
　　听到他们说自己的母亲又怀孕了，是如何细心的为那个未出生的婴儿准备各种东西，自己根本不是什么继承人，只是被抛弃的货物……那些刺耳的声音一字一句的拆穿了自己的伪装，为什么母亲和父亲不来看自己，不是因为元老院的逼迫，只是因为自己是被抛弃的可以利用的货物罢了！
　　悲伤弥漫在这个还差未成年的吸血鬼身上，想起被囚禁的几百年，孤独与寂寞的囚禁和无止境的实验和取血，疯狂的种子开始在玖兰李土的身上发芽。
　　“汪呜！”筱悠趴在玻璃窗上，后腿努力的撑在窗沿上，竭尽所能的抵抗着地球引力。
　　小家伙的声音惊醒了李土，看着窗外摇摇欲坠的小狗，还有些孩子气的吸血鬼打开窗户将小小的黑团子捧在手上。
　　“你是哪里来的小家伙？”确定了对方只是一只普通的小狗，寂寞的李土暗下决心要偷偷的饲养这只小狗。
　　呼呼的喘着气的筱悠汪呜的呻吟，脑瓜却在想这个奇怪的人是谁，为什么筱悠会到他的身边来？
　　也知道自己得不到回答的李土好笑的摸摸筱悠的脑袋，说：“既然你不说，以后就是我的了！”得到筱悠蹭着自己手心的回应，第一次有了伙伴的吸血鬼仿佛忘记了悲伤。
　　
　　“小家伙，我要来了牛奶你尝尝，人类的食物真奇怪呢，你吃的倒香！”
　　“小家伙，我在看书，到一边去！”
　　“躲进去，不许叫，知道吗？要是你弄出动静，我就让外面的吸血鬼吃掉你！”
　　“小家伙，在这里等我！”
　　接下来的日子里，总是无聊靠书籍打发时间的李土找到了新的乐趣，他一边兴致勃勃的饲养筱悠，拿着书籍研究如何饲养宠物，一边躲避着元老院的监视，避免筱悠被发现。总是枯燥寂寥的生活有了新的波澜和秘密，李土难得的不去烦恼其他，只是和筱悠作伴着。
　　直到有一个满月的夜晚，再次被带走的李土一直没有回来，筱悠担心的在棺材里挠着石板，觉得天都快亮了的时候，李土才被人推了进来。
　　“小家伙在担心我吗？我没事的！”今天被抽了比往常多了近一倍的血的李土迎着筱悠关心的目光竟然好心情的安慰着。
　　我也是有人关心，有人在乎的！拽住想要出去找茬的筱悠的尾巴，感受到温暖的李土第一次将屈辱淡忘。
　　“汪汪（我帮你打坏人，工钱算你便宜点！）~”看着自己的新伙伴受伤的手腕，愤怒的小家伙叫嚣着。
　　沟通不良的李土头痛的看着上蹿下跳的筱悠，有些宠溺的安抚着：“我没事的，休息一下就好了！”
　　被抽了血有些饥渴的李土舔了舔干渴的嘴唇：“好渴！该死，这次他们给我准备的血好少！”
　　“唔？”感到对方不对劲的筱悠也安静下来，看着李土难受的样子，犹豫了一会，终于下定决心，跳起来扑到李土，蹲在了李土的身上。
　　“小家伙，不要胡闹！”晕眩的李土全身放松的倒在床上，有气无力的说着。
　　“筱悠让你吸血，只能一点点呦！”变回原形的小孩搂上对方的脖子，伸着自己白皙的颈项，无声的邀请着对方。
　　“你！”震惊非常的看着自己的宠物变身的李土不知所措，但环绕鼻尖的诱人香气和那流淌在小孩细腻的皮肤下的美妙声音都刺激着饥饿的吸血鬼的感官。
　　鼻子有些酸的李土露出獠牙慢慢的吮吸着，凭借着强大的自制力防止自己沉迷其中，小心的观察着筱悠的反应，在小家伙露出难受的表情的第一时间停止，用舌尖轻轻的舔着伤口，加快伤口的愈合。
　　幸亏李土的小心和谨慎，小孩香甜的血味才没有被其他吸血鬼注意到。
　　“呼呼，李土还难受吗？”失血的筱悠没有在意自己的情况，反而关切李土的状况。
　　“我没事！”感动的吃饱了的吸血鬼开始思考现在的状况：“你叫筱悠，你是什……”
　　“额，筱悠是恶魔！”使用着最近千年的官方答案，小孩很顺口的回答着。之后看到李土困惑的样子，筱悠开始罗里罗嗦的讲述自己的身份和经历，憋在心里几百年的话终于找到了倾听者。
　　“这么说，最后你被召唤到这地面上，就开始找回家的路了！”
　　“恩，不过好像时间不对！”通过乌鸦的分析也知道自己是时间与空间一起跳跃的筱悠闷闷的回答。
　　“那么，我想问~”聪明的吸血鬼更加关心和自己密切相关的事情，微笑的对着筱悠说：“是谁召唤了你，或者说谁是你的契约人！”
　　“唔，我忘记了！”抱着自己的尾巴震惊非常的恶魔很没责任感的回答。
　　我就知道是这样！心底隐隐有着答案的吸血鬼抚着额头继续提问：“恶魔只能和人签订契约吗，那么要是吸血鬼呢？你怎么取走我们的灵魂？”
　　“我不知道，小黑没教我！”意识到自己犯了很严重的错误的筱悠耷拉着耳朵说，“我把契约忘记了，怎么办？”
　　“咳咳，要是没搞错的话，我就是你的契约人！”压下心底小小的喜悦，李土故作潇洒的摊着手说，看到小家伙亮晶晶的眼睛，有些坏心眼的说：“不过，我不知道契约的内容！”
　　“恩，我一直觉得和李土有着联系呢！”在确定了契约人是谁后，一点也不担心的筱悠开心的说：“只要实现李土的愿望就好！李土李土，你的愿望是什么？”
　　看着讨好的咬着尾巴的筱悠觉得鱼上钩的吸血鬼微笑着说：“啊，只要筱悠一直陪着我就行！”
　　“嗯，好简单！”陷在李土迷人的微笑里一时间忘记了对方身份，觉得几十年很快就会过去，到时候在回去找小黑想办法就好了的筱悠就这样稀里糊涂的答应了。
　　“不可以忘记约定哦~永远陪着玖兰李土――这是我们的契约呢！”加大马力魅力无极限的李土桑温柔的吻着小孩的额头，印下永远的誓言！
　　
　　三百年后，在自己的城堡里躺在床上玖兰李土似乎专注非常的看着手中的杂志，实则心不在焉的想着最近的事情。
　　自从知道了筱悠的身份后，渴望自由的李土通过筱悠获得了强大的力量，加上自己的智慧终于慢慢掌控了元老院。现在，再也没有人可以轻易的操纵他的人生！
　　只是还不够！想起之前听到的玖兰家的公主出生了的消息，刻意淡忘玖兰家的李土开始烦躁，现在的自己还不能和玖兰家对抗！再加上纯血种最近的各种联姻和结盟活动更是让他焦躁不安，总觉得要发生什么大事情！
　　“李土，你在看什么？”
　　低下头对上筱悠清澈的碧绿色的眼睛，烦恼就抛到脑后的李土指着羊皮纸上的特殊介绍认真的说：“舌吻，据说是种古老的礼仪，筱悠，我们来试试这个吧！”
　　也不等小家伙回答，就将筱悠圈在怀里，细细的品尝起来。舌头纠缠着嬉戏着，没一会，还不会用鼻子呼吸的筱悠涨红了脸。
　　玖兰李土有些遗憾的放开小家伙，虽然不知道恶魔会不会缺氧而亡，看着小孩眼角的泪珠舍不得的李土还是适可而止了。
　　“筱悠，我们要永远在一起呢！”摩挲着筱悠红肿的小嘴，李土在小家伙的耳边一遍又一遍的重复着，看着筱悠不停点着的脑袋，心里的不安才慢慢消散。
　　
　　“今天是玖兰家的小公主玖兰树里和继承人玖兰悠的订婚宴，欢迎大家的到来！”
　　听着台上那个陌生而熟悉的男人，自己的父亲玖兰树的话语，玖兰李土躲在阴影里嘲讽的笑着，还真是幸福的一家人！早就习惯了漠视亲情的李土也不在意，看着手中的酒杯想起昨天喝了一杯酒就醉了的筱悠，冰冷的眼眸才染上温暖。
　　“还有一个消息是，我的长子和绯樱家的嫡女绯樱闲的订婚！”
　　“啪！”原本漠不关心的玖兰李土不敢置信的看着玖兰树：“这是怎么回事？我怎么不知道！”
　　“李土，不要任性！这是我的决定！”玖兰树皱着眉头看着失礼的李土，使用着血族特有的血缘威压震慑着。
　　被震慑住的李土徒劳的反抗着，最终只能屈服。心里的愤怒和惶恐却不停的蔓延开来。
　　
　　“放开我！”李土想要挣脱玖兰树的束缚，但是在这一刻，来自血缘的震慑却让他举步维艰。
　　“你要去哪！”玖兰树看着自己的不孝子也有些提高了声音：“是要和元老院的那些贵族同流合污吗？你还记的自己是玖兰家的孩子吗？”
　　“我的事情不用你管！早在你把我卖给元老院的那刻起，我就和玖兰家没有关系了！”有些担心筱悠的李土匆忙的辩解着，希望赶快赶回筱悠的身边。
　　“只要你还姓玖兰，你就归我管！”何时有人对当了一辈子帝王的玖兰树如此说话，总是温和的纯血之君竟然对玖兰李土发起了火，“你急着回去，是为了你的那个人类情人吧？”
　　“你说什么？”虽然意外与筱悠被当成了人类，李土却没有解释，只是听出了对方话中的幸灾乐祸，平静的问着。
　　“纯血种怎么能够喜欢人类，元老院已经去清理了！”想到玖兰李土竟然掌控了元老院，玖兰树有些嫉妒，只是一想到李土被元老院背叛的事实，又有些幸灾乐祸，“无论如何，你的妻子只能是同样的纯血种！”
　　“你们！”震惊于玖兰树给出的消息的李土飞奔出去，只是，终究来迟一步的李土，只看见了一座废墟，筱悠的踪迹无人可知。
　　是夜，元老会派出总共300D级贵族100C级贵族10名B级，全部埋葬在玖兰李土的居所之中。不明真相的吸血鬼族中开始盛传玖兰李土可怕的实力，在一个月后的月圆之夜，玖兰李土一夜间清洗了整个元老院的恐怖事迹更是坐实了玖兰李土恐怖非常的传说。此时，除了李土，没有一只吸 
 48、番外・恶魔和吸血鬼 ... 
 
 
　　血鬼注意到玖兰李土那个消失不见了的人类情人。
　　 

作者有话要说：8月9日的通知
青草把u盘忘在公司里了~今天码的稿子和各种资料都在u盘里，所以悲催的青草在此道个歉，今天停更一天！最早明天中午把正文发上来~大家今天不要等了哈，早点睡觉哦！


大爱番外啊，让大家久等了！
连着看了几天的吸血鬼骑士，还是没找到有关玖兰李土的父母的资料，有谁知道，给我点建议！先这样瞎编的写上，有bug的话，以后再改，大家要淡定哦！
咳咳，两个好消息：
1、台风，他竟然走了，浪费了我那么多感情、让我担惊受怕了几天的台风竟然悄无声息的走了！所以更新照常进行~
2、青草突然发现，我果然好爱你们，这周末我们吃大餐吧！！！




49

49、三只攻 ... 
 
 
　　待到来人走近，迹部只是皱了皱眉，赛巴斯的眼神却暗了下来，别人也许不知道对方的身份，赛巴斯却第一时间知道对方是只吸血鬼。再听到对方别有深意的话语，不了解前因后果的执事大人暗暗腹议，面上却不露声色。
　　“啊,坏人！”跑过来迎接两人的筱悠再看清对方后，涨红了脸躲到塞巴斯的背后，小声的说着。
　　在场的三位都是耳目聪颖之辈，自然听得一清二楚。不满于筱悠躲避的行为的李土直接上前想要去捉小家伙，却被执事拦住：“这位先生，不知道你找我家少爷有何事？”
　　听到对方重重的点出“我家”两字的吸血鬼身体一顿，然后皮笑肉不笑的对恶魔说：“你就是凡多姆海伍家的小小执事吧。”疑问的话语使用着肯定的语气，早就对这位执事神交已久的吸血boss也不是吃素的，随意点出对方的身份后，就看向探着脑袋的筱悠：“我是来讨债的！”蓝色的眼眸透着深情，红色的眼珠则有着无人理解的疯狂。
　　“骗人，筱悠才不欠你钱！”将自己的财产看得无比重要的小动物立刻冲了出来，对这个曾经吃自己豆腐的坏人抗议道：“你别想骗走塞巴斯酱！”
　　不能让坏人把塞巴斯酱骗走！此时，，筱悠已经把所有不怀好意的人定性为对自己现在最重要的财产――永远免费、完美的执事塞巴斯酱觊觎的坏蛋，如同对黄金和宝藏执着贪婪的巨龙一样，披荆斩棘，消灭所有的小偷。
　　看出筱悠意图的恶魔和吸血鬼身体一僵，而一边的迹部则在稍作休息后刚巧赶上小孩精彩的发言。
　　“真是太不华丽了！”迹部扫了眼僵住的两人，要笑不笑的说，然后将筱悠拉到身后，对着不受欢迎的意外到来的客人招呼道：“你是黑主学院的学生。请问找我们的监督有什么事情？”虽然作为冰帝的帝王必须维护冰帝的声誉，但该宣布主权的还是要先下手为强。
　　“据我所知，冰帝的网球部监督是神太郎老师吧！”有备而来的李土并不将眼前的人类当做对手，直接对着恶魔说：“神老师今天就会回冰帝，我是为了筱悠老师作为黑主学院和冰帝学院的交换老师的事情而来的。”
　　心情颇好的吸血鬼朝着被恶魔不停安慰的筱悠说：“那么，我代表黑主学院欢迎筱悠老师的到来。在下是支葵千里，黑主学院夜间部的学生。”不太在意的说出自己的名字，披着千里皮的李土伸手去摸小孩柔软光滑的头发，被赛巴斯再次拦住。
　　执事大人看似恭敬无比的代替筱悠回答道：“真是太谢谢你了，我家少爷必定感激不尽！”
　　两人的手紧紧的握在一起，笑眯眯的两人看起来就像两个多年不见的好友。
　　筱悠没有理会两人的较劲，在确定赛巴斯绝对不会抛弃自己后，将心思转到了自己的工作上：“迹部迹部~”
　　被人忽视的心底五味陈咋的帝王脸色难看的看着旁若无人的两个人，直到筱悠的听到呼唤，低下头看向扯着自己衣服的小不点问：“嗯？”
　　“筱悠可以领两份工资吗？”掰着自己的手指，筱悠盘算着自己作为交流的老师去那个黑主学院工作，冰帝的工作却没有辞退，这算是打两份工吗？这样想着的筱悠忽略了自己为什么对那个刚刚知道名字的人的话如此信任。
　　“这事情还不一定呢？”瞪着似乎随时会跳槽的小家伙迹部没好气的说，意识到自己的语气有些重，看着筱悠委屈的扁扁嘴，迹部大爷挥手宣布道：“只要你是冰帝的老师，工资照发！”
　　落在对方的语言陷阱里的筱悠认真的点点头：“恩，筱悠一直是冰帝的老师！”
　　对于小家伙的性格非常了解的恶魔和吸血鬼并不在意小家伙的话，反正要拐小家伙是件很容易的事情，他们都有契约在手，也不怕小家伙再次跑掉。现在的主要问题是眼前的这家伙！
　　对视的两只非人类眼中闪出霹雳巴拉的火花，有志一同的不去在意身为人类的迹部。
　　永远不知道放弃是何物的迹部景吾也不去挑衅两个看起来不简单的人，一心一意的从关键人物下手，事实证明，最后上位成功的迹部大人真是英明神武！
　　
　　想要弄清自己对筱悠是何种感情的迹部并不纠结于筱悠暂短的离开，倒是知道这个消息的其他人非常不舍。
　　“不要啊！筱悠，我的芝士蛋糕、穆斯冰激凌……”流着口水抱着筱悠的慈郎撒着娇抗议着，然后被桦地提了起来。
　　“筱悠，我会舍不得的！”貌似生死离别一样哭诉的藤原英子想要借慈郎的班抱抱筱悠，迈出的半只脚在李土看似温柔的眼神中硬生生的停住，反身去找桦地求安慰。
　　也很激动的岳人则被很有眼色的忍足扯住，小红帽才没能顶风作案。
　　一边的执事慢条斯理的为小孩整理仪容，看着筱悠大口大口呼吸的可爱表情，因为突然出现的吸血鬼而烦躁心情也平静了下来。
　　“筱悠会回来看大家的！”虽然也舍不得大家，但是为了双倍的工资、逃离迹部的魔鬼训练的筱悠还是没心没肺的和大家再见：“赛巴斯，我们回家吧！”
　　“yes，my lord！”心情更好了的执事笑眯眯的答应着，并瞥了一眼赖着不走的吸血鬼。
　　就在李土想要说些什么的时候，一个电话却打断了李土和筱悠的再次重逢。心情不爽的吸血鬼趁人不备吻了吻小孩的额头，就脸色阴沉的离开了。
　　这次没有被咬的筱悠没有意识到自己又被人惦记着了，只是对于赛巴斯酱变得低沉的气息纳闷，难道赛巴斯舍不得千里
　　在如此诡异的气氛下，心不在焉的迹部也不发话，其他几个正选在高兴于神监督回来的消息，被管得死死的慈郎等小动物也只能挥泪惜别美食。
　　
　　“哦，赛巴斯酱有什么事情嘛？”查了一晚上资料的筱悠本来打算准备就寝，就看到自家执事静静的矗立在身后，手上的托盘上放着一只高脚杯，瑰丽的葡萄酒在灯光下迷离而诱人。
　　“啊，每天一杯葡萄酒对少爷的健康很重要呢，”弯下腰的执事一脸“我为你好”的说着，并将酒杯递给了筱悠。
　　总是被家长们管东管西，尤其是严禁喝酒的筱悠期待着看着酒杯，对于自家执事体贴的行为满意极了。
　　“赛巴斯酱最好了，哥哥都不让筱悠喝酒呢！”附上一个大大的笑容后，筱悠小口小口的抿了口酒，然后回味无穷的一口气喝掉。
　　赛巴斯温柔的为筱悠擦拭着嘴角，看着筱悠晕乎乎的样子也不着急，他可是刚刚从镜子那里得到筱悠醉酒的体质的秘密，还要等一等看看筱悠的情况。
　　“唔，赛巴斯酱~”站不稳的小孩扑在赛巴斯的身上，不停地蹭蹭：“筱悠好困呢！”
　　“现在还早，少爷还不能睡觉。”满意的将小孩圈在怀里，坐到椅子上的恶魔很是邪恶的笑笑。
　　“咦？”不解的摇摇头，小家伙看着眼前变成了两个的执事惊讶的说：“赛巴斯酱变成了两个了！好好哦~”
　　“为什么好？”手指把玩着筱悠顺滑的头发，不急于今天目的地执事悠闲的问。
　　抓着赛巴斯的手指，筱悠严肃的说；“两个赛巴斯的话，就可以给伊尔迷哥哥一个了！”
　　捉着小孩白皙的手指的赛巴斯一顿，想起小家伙以前总是叽叽喳喳的说起他那个很厉害的大哥，便小心的引导着筱悠:“筱悠很喜欢哥哥？”
　　“恩~”
　　“筱悠要把赛巴斯给哥哥？”
　　“唔，那不一样的~”考虑了一会的小家伙认真的搂着赛巴斯说: “赛巴斯酱是属于筱悠的！”歪了歪脑袋继续解释着：“不过，哥哥结婚的时候，可以把赛巴斯酱借个伊尔迷哥哥，筱悠不收利息！”
　　看来还是单纯的兄弟之情，排除了一个情敌的恶魔好心情的吻吻筱悠的脸颊奖励着，“那么今天的千里呢？筱悠为什么说他是坏人？”
　　“嗯？”因为醉酒的原因通红的小脸冒起了烟，眼看就要熟透了的筱悠嘟着嘴说：“筱悠只是喜欢他家的花，他就咬筱悠!”
　　接着，琢磨着筱悠的回答的恶魔就听见小家伙让人冒火的解释，“镜子先生说他在吃筱悠的豆腐……”
　　想起对方下午那占有欲十足的警告的眼神，恶魔搂紧了不安分的挪动着的筱悠，低着头看着晕乎乎的快要睡着了的小家伙，叹气道：“小家伙，你怎么就是不安分呢？”
　　吻住筱悠想要反驳的小嘴，眼神越来越暗的执事暗暗想着，还没有人能够从恶魔的手中抢走东西呢，更何况，我可是已经见过家长了。
　　放开呼吸不能的筱悠，赛巴斯在小家伙的耳边魅惑的低语：筱悠，不可以招惹别人了哦~否则，……
　　这一夜，辗转反侧不得其解的迹部，在元老院大发雷霆的玖兰李土，抱着小孩彻夜不眠的赛巴斯的命运因为同一个人开始纠缠。
　　 

作者有话要说：欠大家一章，这几天补上~




50

50、黑主学院 ... 
 
 
　　在筱悠被恶魔执事审问的时候，恢复了力量的库洛洛也要笑不笑的看着镜子，被盯的毛毛的没骨气的镜子倒豆子般说着：“那个执事是小殿下的契约恶魔，他问的那个吸血鬼是小殿下的契约者，该说的我都说了~”
　　一点也不相信，也看出了些怪异之处的团长幽幽地问着：“这些你自然没有骗我，可是，你，真正的主人真的是卡俄斯吗？”
　　闻言，镜子整个冻结住了，还想狡辩的镜子就听到库洛洛继续说：“为那些男性创造的机会，诱导的话语，暗中动的手脚……我不认为卡俄斯会希望你这样做呢？”
　　捂着嘴摆出经典造型的团大继续给予致命的一击：“那个恶魔可是说，因为你，筱悠才会穿越、认识他的吧？而我竟然不知道、也没参与其中，这不是很奇怪嘛？镜子先生，你可不可以解释一下呢？”
　　被揭穿的镜子强作镇定的回答着：“那和你又有什么关系，总之，小殿下的力量在恢复，我是不会伤害小殿下的！”
　　“是这样没错，呵呵~可是，我并不喜欢别人随意动我的收藏品！”
　　暗处的谈话在夜风中消散、毫无痕迹，只是阴影与黑暗并存，谁也不知道谈话的结果对未来产生怎样的影响？
　　
　　“理事长，你说什么？”零两手撑着桌子不敢置信的问：“让一个人类担任夜间部的老师，这简直是胡闹？”
　　一边的优姬也不赞同的看着黑主灰阎。
　　“哈哈，零不要这样激动嘛！要相信爸爸啊！”黑主灰阎嬉皮笑脸的解释道：“而且这是那里提出来的，对方也接受了，应该没问题的吧？”说到最后面对零充满怒气的紫色眼眸却心虚极了。
　　“那里？是元老院！这样也太儿戏了？将人类放到夜间部……”就在零想要说些什么的时候，门突然打开了。
　　赛巴斯打开门，就看到里面的二男一女一起惊讶的看着自己，尤其是两位男士戒备、疑惑，他如同往常一般优雅而温和的说道：“请问这里是黑主学院的校长室吧，我们是来找黑主理事长的。”
　　零看着对方和玖兰枢一样的红色眼眸有些厌恶的皱皱眉，刚想讽刺对方几句，就被黑主灰阎拦住：“啊，我就是！请问你是筱悠?凡多姆海伍老师吗？”
　　赛巴斯看了一眼欲言又止的零错身让开一步，“不是的，我只是少爷的小小执事。”
　　被赛巴斯挡住的筱悠暴露在几人的视线里，小家伙倒没在意里面的奇怪气氛，有些好奇的看了看里面的陌生人，兴高采烈的挥着爪子打着招呼：“呦，大家好！我是筱悠。”然后像是想起什么似地，立刻变脸，故作严肃的板着脸，使用得体的礼仪自我介绍：“我是冰帝来的交流老师。”介绍完后，用亮晶晶的眼睛看着赛巴斯，小脸上全是“我做的对吧，夸奖我吧”的表情。
　　“噗！”被小孩子可爱的表现逗乐的黑主灰阎笑出声来，眼中的复杂一闪而过，对着筱悠说：“筱悠老师好，我是黑主学院的理事长黑主灰阎。”指了指别扭的零和同样被小孩子虏获了的优姬介绍着：“这两位是日间部的F生零和黑主优姬同学，也是学校的风纪委员，负责学校的秩序。”
　　看着几人互相打了个招呼，掏出手绢摸掉眼泪的黑主灰阎欣慰无比的说：“没想到筱悠老师这么可爱，夜间部的学生一定会活泼起来的。”
　　听到这话，筱悠茫然不解的眨着眼睛，而想起小孩的身份的零和优姬则担心的看着对方。
　　
　　就要是夜间部上课的时间了，零和优姬带着筱悠和赛巴斯向着目的地慢慢走去，在此期间，优姬仔细的和筱悠讲解着夜间部的事情和人，而双手搁在脑后，满是疑惑的零不声不响的走着，眼睛却时不时飘向赛巴斯红色的眼睛。和玖兰枢一样的眼睛，但似乎不是吸血鬼，也不是人类，到底是怎么回事？
　　还没等零想明白怎么回事，就走到夜间部的大门了，早早守候的女生们将宿舍的大门围了个水泄不通，想起自己职责的风纪委员们只好歉意的丢下筱悠二人，上去维护秩序。
　　筱悠踮着脚向人群里看去，感兴趣的问着：“赛巴斯酱，好像很有趣呢！”
　　“少爷小心~”扶好因为突然骚动的人群而有些真不稳的筱悠，赛巴斯扬起迷人的笑容向转身低头道歉的学生说：“小姐也要小心点呢！”
　　听到对方充满磁性的声音低着头的女学生惊讶的抬头，然后就：“啊！”
　　尖叫声一下子吸引了他人的目光，发现新的帅哥的众妹妹冒起了粉色的泡泡。
　　让发现这边情况的零挂满黑线，又是一个麻烦的家伙！
　　
　　太阳落下，终于起床了的吸血鬼三三两两的向着大门走去，注意到千里的茉莉有些不解的问：“千里今天的状况很奇怪，怎么了？”
　　李土睁开眼睛温柔的说：“有吗？”
　　“你的眼睛？”怎么一只蓝一只红？
　　“啊，这是最新型的隐形眼镜，人类的发明有时很有趣~”还不打算暴露身份的李土找了个理由搪塞过去。
　　仔细打量千里的茉莉眯起眼不太相信的说：“今天有什么好事要发生吗？你的心情很好呢~”
　　“啊，因为今天……”扬起一个灿烂的笑容，像个孩子一样开心无比的李土幸福的说：“有很重要的人要来呢！”
　　说完，留下一头雾水的茉莉向着大门轻快的走去。
　　
　　早就知道今天会有新老师到来的玖兰枢精神有些恍惚的走着，元老院到底在想什么，一翁有什么新打算，竟然指名一个人类还是一个贵族当夜间部的老师，虽然是临时的，还是很奇怪~
　　优姬！看向在维护秩序的优姬，玖兰枢转移了注意力，希望不要扰乱我的计划。
　　“啊！”被推了一下的优姬没有反应过来，就被玖兰枢接到，免受皮肉之苦。
　　“优姬，没事吧？”
　　“啊，枢学长，谢谢！”
　　就在两人深情款款的对望的时候，早就注意到这里的零打断了两人：“放开优姬！”
　　玖兰枢看着零正要淡定的开口，就听到一个可爱的声音：“零，打扰别人姻缘会被驴踢得！”
　　一直看戏看得很high的筱悠在赛巴斯一路的保驾下，顺利的突破外围，就看见不可爱的零同学在打扰妈妈专看的八点档电视剧情的经典桥段，总是和妈妈一起看电视的小孩子反射性的阻止，怎么可以插播广告！自来熟的小孩就这样登场了！
　　沐浴在一堆非痴迷、惊讶和一群女性热切的眼光下的筱悠很镇定的看向剧情中的标准男主角，好奇的上下打量着。
　　“少爷，我想零同学并不是坏人姻缘，而是在维护……”习惯性的抹杀所有潜在情敌的恶魔顺着小孩子的毛接着下文，完全不管听到他意味深长的话语而暴躁的其他人。
　　“这位是？”心思无人可知的玖兰枢转移着话题问道，注意力却被恶魔鲜红的眼睛吸引，唯有玖兰家才拥有的猩红之眼，这就是一翁你的打算吗？
　　“筱悠是冰帝来的老师！”看到别人不怀好意的盯着自己的执事，维护主权的筱悠强调的说：“赛巴斯酱是筱悠的执事。是筱悠的！”
　　纯血之君这才把视线调低，看向努力增加存在感的小家伙。
　　今天的小家伙外穿一件意大利的手工西装，内穿蕾丝边的白衬衣，戴着一顶小礼帽，有些粉嘟嘟的小脸上正极力摆出一种严肃认真的表情，黑水晶般的眼睛亮晶晶的看着，有一种无辜单纯渴望的心情从中反射出光彩。真正让人痴迷的是那从白皙的皮肤下散发出来的香气，似乎是筱悠愤怒急躁的原因，原本不起眼的小家伙突然像个人形春药一样吸引着在场的吸血鬼，有些干渴的舔舔嘴唇，玖兰枢看向周围已经开始蠢蠢欲动的其他吸血鬼，皱了皱眉，这可真糟糕。
　　“少爷，上课的时间就要到了！”执事温柔清越的声音像一瓢凉水泼在吸血鬼有些发热的头脑上，同时将小家伙的注意力吸引到别的地方，轻易的平息了小家伙的杂乱的思绪。
　　“没错，快要上课了，大家一直在这里呆着不太好吧！”闻到筱悠那特有的香甜的血味，李土加快了脚步，还是晚来一步。
　　走上前的李土也不理会其他人吃惊的表情，对着筱悠招呼道：“筱悠来的很早呢！”
　　“唔，虽然你给筱悠介绍了兼职，但是筱悠不会感谢你的！大坏蛋~”通过赛巴斯酱迅速、全面、学术化的分析，对于自己突然来黑主学院的事件已经阴谋化的小家伙躲避着李土的触摸。
　　看到小孩子飘向赛巴斯的眼神和直白的表情，什么也不用问的李土头顶青筋的看向欣慰无比的执事：“那么，赛巴斯先生，也要一起入住宿舍吗？”
　　一无所觉的执事微笑的回答着：“啊，我只是一个小小的执事，少爷在哪里，我自然在哪里。”
　　噼里啪啦的火花再次出现，电闪雷鸣的背景音让其他人不自觉地退后一步。
　　平静下来的吸血鬼们若有所思的看着进行暗战的两个非人类，静静的等待枢大人的抉择。
　　“我是夜间部的宿舍长，玖兰枢！老师，我们现在就进去吧！”早就接到消息的玖兰枢自然不会阻拦，只是第一次看到千里强大的气势的玖兰枢更加困惑了，应该不是玖兰李土吧，那个恶魔怎么会这样子和人斗气。而千里不一样的眼睛似乎又暗示着玖兰家的血脉。无论如何将不安定的因素放在眼皮底下才是最好的方法。
　　如此决定的玖兰枢欢迎着筱悠的到来，对于跟在小家伙身后的奇怪的执事暗暗放在心上。
　　“塞巴斯酱！”自家执事对于大坏蛋非比寻常的关注让筱悠有些担心，小家伙立刻出声阻止两人深情款款的对视，伸着手指指着李土认真的说：“筱悠以后会更加关心塞巴斯酱的私生活的。可是，就算塞巴斯酱喜欢男人，也不可以喜欢这个大坏蛋！”
　　一大片黑线出现在聪明的知情者和看出些门道的人的头上，背景音则是笨蛋们“啊，为什么新来的美男喜欢千里”的自言自语。
　　看着如此和谐有爱的三人组，玖兰枢突然觉得自己的担心是多余的，也许这两个人只是来打酱油的！
　　




51

51、筱悠威武 ... 
 
 
　　对于新来的人类老师，吸血鬼们议论纷纷，若不是玖兰枢压着，还有从元老院传来的各种小道消息，高傲不屑与短生种的吸血鬼们早就把散发着甜美诱人的香气的筱悠给活活吃掉了。
　　倒是一直恭敬的站在筱悠身后的赛巴斯，嗅觉灵敏的吸血鬼自然发现了对方非人类的身份，可也不是吸血鬼。有关恶魔的传说早已消失在历史的长河里，一时间，不认识恶魔这种生物的吸血鬼们拿不定赛巴斯的身份。即使如此，顶着和纯血之君一样的红色眼睛的赛巴斯还是遭到了吸血鬼们的戒备厌恶。
　　赛巴斯眯着自己猩红的眼睛也不理会这些小家伙们的抵制，而是专心的应付套话的玖兰枢和不怀好意的支葵千里。
　　看着赛巴斯伤脑筋的和玖兰枢打着太极，李土第一次看玖兰家的这个始祖如此顺眼，果然，将筱悠弄到黑主学院是明智的决策，不仅可以增加相处的时间，还可以利用玖兰枢那疑神疑鬼的过度保护欲隔离某个恶魔。
　　“筱悠，宿舍长将你的卧室安排在我的隔壁，你可以跟着我一起走。”对于小孩子永远不认路的特殊能力，李土很贴心的建议着。
　　上下打量了一下无故献殷勤的李土，小孩子很有骨气的说：“就算认不得路，筱悠也有塞巴斯酱！”
　　听到自己名字的执事回以微笑：“身为凡多姆海伍家的执事，怎么能连这种程度的事也不会呢？就不麻烦支葵君了！”
　　从刚才就觉得千里不太对劲的玖兰枢试探地说：“千里似乎很在意筱悠呢！”
　　对眼前的恶魔恨得牙痒痒的李土在玖兰枢的面前只能按耐住：“没什么，只是我很喜欢筱悠！”眼含深情的望着小家伙，不安排理出牌或者说脸皮很厚的吸血鬼直接告白。
　　被看的脸红，觉得自己是气的脸红的筱悠狠狠的瞪着李土：“花心大萝贝！筱悠才不会让塞巴斯酱嫁给你呢！”
　　一句话再次噎住针锋相对的恶魔和吸血鬼，而一边看戏的玖兰枢轻轻笑了，真是有意思，不是吗？
　　
　　将行李和寝室的一切交给塞巴斯酱，极力隔绝两人的筱悠拒绝了赛巴斯酱继续跟随自己的提议，担心找不到路的筱悠在李土和玖兰枢的一而再再而三的保证下解决了后顾之忧，来到了教室，开始新的工作。
　　面对一群吸血鬼齐刷刷审视的目光，一点也不怯场的小家伙上来就是：“就算你们盯着我看，我也不会放水的！第一节课是语言测试，让筱悠看看你们不华丽的水平吧！”
　　在忍足的诱导、迹部大爷的影响下，小孩子已经知道作为一个人民教师确定自己的权威是多么重要，再也不要沦为吉祥物的筱悠听从塞巴斯酱的建议决定第一堂课就测试一下新学生的水平，这绝对不是公报私仇，撅着嘴的小家伙为李土发了份试卷就抬着头高傲的走了。
　　欣赏着小孩子可爱别扭的表情，乐在其中的李土转着笔也不答卷子，而是一刻不停的盯着筱悠。
　　无辜遭灾的吸血鬼没有将一个人类小孩放在心上，在玖兰枢的暗示下，尊师重道的吸血鬼开始无聊的做题，毕竟都是活了几百年的老妖怪，高智商的吸血鬼从来不觉的人类的知识有多难。
　　钟表滴滴答答的想着，冷血动物的吸血鬼们竟然有种满头大汗的感觉你，糊口，这些符号真的是人类的语言吗？
　　从比较熟悉的英法德日中韩，到越来越陌生的阿拉伯语……，有种在看天书的感觉的吸血鬼失去了往日的优雅，就连身为始祖的玖兰枢也有些吃力。
　　“这些符号是什么？真的是人类的语言吗？”蓝堂第一个沉不住气的站起来，吸引了所有人的注意力，兴致勃勃的在讲桌上坐着的筱悠咚的一下跳到地上，跑到蓝堂的面前捡起他的试卷看了看，悠悠的说：“好简单的问题，这不就是罗马尼亚语中的要尊敬老师。”用看笨蛋的眼神不屑的瞅瞅，将所有和李土一样气息的人归类为坏蛋的小孩子毫不含糊的打击着。
　　“你~”被刺激到的蓝堂伸着手指指着筱悠哆哆嗦嗦。
　　“蓝堂！”就得蓝堂对一个小孩子发脾气真是太失礼的一条制止了对方，毕竟对方是元老院指名要的老师，在不了解情况的现在实在不好冲突。
　　筱悠嘟嘟嘴，可能觉得自己做的有些过分，不太好意思的解释：“人类发展至今，总共有至少6000多种语言留存下来，我只是挑选了其中几百种语言用于出题，都不难的！”
　　几百种？！活了几百年的蓝堂只觉得晴天霹雳，就算自己一年学一种也学不过来，眼前的是怪物吗，还是自己看错了，也许眼前的是寿命长达几千年的纯血种！
　　“筱悠很厉害的！”玖兰李土欣赏着自家孩子精神十足的样子，赞赏的鼓舞着。
　　果然，原本还有些惴惴不安的筱悠在得到支持后，虽然是讨厌的人的支持，挺直了腰杆子，对李土也能和颜悦色起来。
　　得到筱悠一枚微笑的李土有点受宠若惊，直接无视了旁边对他怒目而视的吸血鬼们，继续和小孩互送微笑。
　　
　　“咳咳，筱悠老师，我们应该不需要血这么多语言吧，只要应付升学就好了！”有些汗颜的玖兰枢打着圆场，他在黑主学院上学只是为了保护优姬，而不是找罪受的。
　　小家伙用一种不可思议的眼神看着玖兰枢，直到李土吃醋的看着无辜的玖兰枢，才扁扁嘴说：“真是不好学的不华丽生物！明明是黑主理事长说夜间部都是天才贵族学生，平时的知识学起来很简单，需要更加深入的学习，筱悠才用心备课的！”
　　这样一说，让高傲的吸血鬼无论如何也无法反驳，总不能说自己不是天才、不需要更加专业的知识吧？
　　顶着追随者们热切期望信任的目光，纯血之君被赶鸭子上架：“ 可是同学们的进度不一样，是不是应该放松一下标准？”随后露出一个迷人的微笑。
　　对别人的微笑已经不感冒了的筱悠，想起之前咬自己的千里、逼自己卖身还债的迹部、对自己动手动脚的执事都是这样微笑的，警惕的后退一步，对着对自身魅力产生怀疑的玖兰枢说：“这本来就是测试，就算你们都不及格，筱悠也不会笑话的！”
　　不及格！！！
　　三个沉重的大字血淋淋的顶在吸血鬼的头上，就要面对一生中第一次不及格的吸血鬼们脸色发青，而人生中容不下污点的纯血君王更是僵直了。
　　唯有李土开心的笑着力挺筱悠：“如果不及格的话，老师会为我单独补习吗？”千方百计创造独处条件制造基情的李土在一群吸血鬼刺人的目光中无所谓的耸耸肩，反正自己现在是千里，丢脸什么的就是天边的浮云，抓紧时间改变自己在筱悠心里的形象才是最重要的。
　　重色轻颜面的吸血鬼得到了所有吸血鬼的鄙视，但是效果还是不错的！
　　筱悠表扬的拍拍李土的肩膀，认真的说：“千里很好学，大家要以他为榜样，努力学习呦！”
　　听到称呼的转变，李土一副乖宝宝虚心求教的样子回答着：“老师说的对，我以后会更加努力的！”
　　身为老师的自尊心得到满足的筱悠点点头，一副孺子可教的样子看着李土，终于得到小家伙正眼的李土继续配合着。
　　就在两个人大玩特玩老师学生的游戏，旁边被忽略的背景吸血鬼们无语的想要抓狂的时候，一股诱人的鲜血的味道传来，整个教室的气氛为之一变。
　　忍耐不住欲望的低阶吸血贵族已经恍惚的露出獠牙，而玖兰枢则神色凝重的望向窗外，在这个学院里能够使所有吸血鬼渴望的鲜血只有自己和优姬的。
　　纯血之君放开气势，镇压着被欲望控制的血族，一旁有眼色的一条大喝一声：“快吃血淀片！”
　　即使如此，仍有几只吸血鬼开始向外面移动。
　　“逃课什么的最讨厌了！”第一节课就被学生挑衅的筱悠老师怒了！上次在冰帝只有一个寸头，这次在黑主学院却是集体犯案，秉承着揍敌客家一向良好的职业道德，拿钱办事的筱悠觉得自己身为教师之魂的怒火爆发了。
　　以吸血鬼也无法看清的动作迅速进攻着，连念能力都使出来的筱悠在玖兰李土制止之前，直接用念绳拦住了几只准备觅食的吸血鬼。
　　由于总是帮基裘妈妈缝补衣服，想起哥哥节约的钉子，开发的念能力之一的念绳是困人的不二法宝。
　　小家伙身手矫捷的在教室里窜来窜去，翻上翻下，在所有人动作之前将一只只吸血鬼五花大绑，向粽子一样串成一串，丢在墙角。
　　也不理会他人的吃惊，神奇的取出一大桶热气腾腾的沸水，“噗通”一声浇在吸血鬼粽子上，站在讲桌上的小孩威严十足的宣布道：“考试结束!所有意图逃课、作弊的人写一篇十万字的检讨书！”
　　“……”
　　被沸水烫去一层皮的吸血鬼从欲望中醒来，有些不解的面面相窥，而以玖兰枢为代表的还算清醒的吸血鬼面对这一突如其来的变故也不知道该说什么，就在这时，小孩甜糯糯的声音响起：“明天晚上交上，否则，翻一番！”
　　听到钟声响起十二下，意识到时间不多了的、被绑着的粽子们欲哭无泪，十万字啊，要是不写会怎么样？
　　筱悠老师很体贴的回答了这一个问题：“写不完的白天不准睡觉!”
　　“赛巴斯酱，要帮筱悠看好这些不遵守课堂秩序的学生哦！”跳下桌子的小孩子扑到突然出现的执事的怀里，打着哈欠，最终决定道：“其他人下课！哇，好困呢！”
　　没被抓的吸血鬼有些同情的看着地上的粽子，唯有李土落井下石的讨好着小情人：“筱悠累了吗，快去睡觉吧！明天下午我会帮你收齐他们的检讨书的！”
　　 

作者有话要说：老规矩，周日晚上8点到10点大餐，大家别迟到哦~




52

52、争论 ... 
 
 
作者有话要说：八月十四紧急通知
青草家的网络坏了，整个楼都断网了！今晚无法更新大家别等了！关于大餐，我准备好了，明天放到群里，过几天再抽空发到作者有话说，希望大家见谅。
个人觉得团大是一个以旅团、伙伴为重的人，不会很快的爱上筱悠，正打算要不要把他作为筱悠的情人处理。

 
　　玖兰枢隐晦的看了看窝在赛巴斯怀里的筱悠和无声无息突然出现的执事，不过惦记着优姬的纯血之君也没时间多做考虑，丢下一串粽子匆忙的走了出去，其他没有同胞爱的吸血鬼也不作停留，追随着自己的君王一起离开。唯有李土留了下来。
　　不理会恶魔执事小人得志的眼神，李土完全将情敌当做空气，微笑着对小家伙说：“我正好顺路，筱悠和我一起吧！”看到执事大人想要张口，立刻惋惜的说：“可惜赛巴斯先生要留下来监督这些同学，只怕今晚会很忙。”
　　即使是万能的恶魔，也有□无术的时候，此时的赛巴斯被李土拿住了把柄，也不甘心的说：“少爷的命令我自然会尽力达成。少爷就拜托支葵君了。不过……”话锋一转，执事低下头看向眯着眼犯困的小家伙一只手捧起小家伙一点一点向下沉的脑袋，：“少爷不可以忘记晚安吻呢！”
　　听到晚安吻立刻觉得不对劲的李土就眼睁睁的看着小家伙硬撑着眼皮，自动的伸着脖子，一副温顺无比的接受了某个恶魔的亲吻。
　　赛巴斯小心翼翼的吻着，经过一段时间的观察，对于自家小孩对于性认识的程度有了初步了解的执事一点点深入，不会太迫切的伤到筱悠、也不会又咬又啃的吓到小家伙，从原来的嘴对嘴，到现在将舌头慢慢的深入、不停地纠缠嬉戏，进步是巨大的。
　　一个法式长吻后，原本就瞌睡的筱悠因为缺氧更加晕乎乎了，顾不得别人，就迷上眼睛小憩着。
　　看的两眼冒火恨不得把某个恶魔戳出料个洞、永远扔进无尽深渊的吸血鬼吱嘎吱嘎的握着拳头，却因为筱悠的原因不敢轻举妄动。
　　当事人赛巴斯悠然处之，一副毫无所觉的样子，旁边被绑的吸血鬼们却恨不得立刻消失，该隐祖先，你为什么要给我们如此优秀的夜间视力！请忽略我们吧，我们不是故意当电灯泡的！
　　“那么，少爷就交给你了！”宣誓了主权的恶魔万分不舍的将筱悠递给李土，静静的目送两人离去。
　　虽然发泄了部分欲、火，但是无法陪伴自己的爱人、却要监督一群不守规矩的哺乳动物，转过身的执事大人抽出鞭子，露出恶魔的微笑，狰狞的朝着缩成一团的吸血鬼们的走去：“我想，好学生一定会很快写完检讨书的吧！”
　　
　　抱着筱悠的李土几个纵跳，从宿舍的窗户进入筱悠的房间。
　　将已经进入梦乡的筱悠轻轻的放在床上，没有注意房间里另外两个围观者的李土温柔的抚摸着小孩的脸蛋。
　　被赛巴斯气的怒火已经下去，知道对于小家伙必须温水煮青蛙急不得的吸血鬼眼神阴暗的想着，要想个什么方法给那个恶魔找点事情做。
　　睡梦中的筱悠可能感受到李土身上阴暗的气息，不太舒服的翻了个身，抱着李土的手蹭了蹭。这样的动作让李土的心情好了许多，他慢慢的低下头，在不惊动筱悠的情况下，不停吻着筱悠暴漏在外面的皮肤，像是虔诚的膜拜者，无比精心的一寸寸轻吻着，却不敢太过用力的留下痕迹。
　　专注于吃豆腐的李土没有注意到一边静静坐在桌子上的布娃娃扩大了的笑容和更加黑暗的眼珠。
　　对于库洛洛来说，初次相识的时候，筱悠只是个可以利用的对象，在知道了筱悠的身份后，库洛洛对将他定位为收藏品还是团员犹豫不决。在见到了所谓的神之后，对于筱悠的兴趣更加爱浓厚的库洛洛越来越关注小家伙。，倒不是所谓的爱，出身流星街的库洛洛可不知道爱情是什么，对于他来说，旅团才是最重要的，比自己的生命还重要。面对实力莫测的卡俄斯库洛洛很识时务的服软了，随之从卡俄斯那里得到的承诺他并不放在心上，流星街人遵从强者为尊，信奉的是想要的就抢过来！不背叛只因为筹码不够。
　　面对传说中的吸血鬼、恶魔、神明和异世界，开启了另一面大门的库洛洛如同初次知道念的存在的时候一样，渴望得到、掌握这种力量！他一边搜集资料，一边默默看戏，计划了许久后，觉得还是应该从看起来单纯的筱悠入手，而不是那些活了上千年或者更久的生物。
　　在握住了镜子的把柄之后，库洛洛保持着布娃娃的形象，欣赏二攻争一受的好戏，思考着自己可以从中得到什么又会失去什么。
　　现在，看着据说是吸血鬼的生物在动自己的团员，此时已经打定主意将小孩和旅团联系起来的库洛洛眯眯眼，还是实力不够啊~
　　团长的心思无人可知，另一边的镜子激动的内心更是没人知道。
　　吻不够的李土并不打算打草惊蛇，现在先收点利息好了，小动物的戒心很强，要一步一步来。
　　为筱悠盖好被子，李土从窗户跳出，准备去觅食消消火。另一边，接到乌鸦的讯息的执事对于某个吸血鬼离开的消息微微一笑，吓坏了拼命写检讨书的小蝙蝠们。
　　
　　第二天，当太阳还在筱悠的屁股上播撒温暖的时候，小家伙的光辉事迹已经被应该知道有能力知道必须知道的所有人知道了。一时间突兀出现在夜间部建立了无上权威的筱悠老师吸引了所有人的目光，而小家伙则在幸福的蹭着被子舒服的打着滚。
　　在所有人审视纠结的目光中，筱悠过上了朝十晚五的教师生活，一心一意投入工作的筱悠并没有注意到自家执事和李土的明争暗斗，在两人的宠溺下，迅速的成为了夜间部一霸。而赛巴斯和李土的争斗互有胜负，但一致对外的两人逐渐获得了筱悠的全心信任。
　　“筱悠老师！”
　　喝着港式红茶的筱悠抬起头来，看向玖兰枢。
　　经过多日的观察对于筱悠有所了解的玖兰枢觉的也许可以利用一下，毕竟这位老师虽然不着调了点，但是却非常关心学生的，额，人身安全。想起每天必须签字的迟到早退请假记录本，玖兰枢笑容僵硬了一下，立刻调整了表情，趁着某两只不在的时候赶紧套话。
　　“玖兰同学有什么事情吗？”摸摸吃得差不多的鼓鼓的肚子，筱悠放下杯子，舒服的伸了个懒腰。
　　“优姬……”有些犹豫有些担心的提起优姬。
　　对于第一天为自己引路的那个女学生还是很有好感的筱悠疑惑的看着玖兰枢，不明白优姬怎么了。
　　看到对方没顺着自己的话问下去，玖兰枢只好自己开口：“最近学院里似乎不平静，我有些担心她的安全。你也知道风纪委员的工作很辛苦，晚上也要忙碌。”
　　玖兰枢是想要试探一下筱悠的态度，可惜，从来不是善良之家的揍敌客们可不理会这些，弱者是没有资格做揍敌客的朋友的。小孩子还是没明白玖兰枢的意图，歪着脑袋看向对方。
　　觉得沟通困难的纯血之君打算速战速决，开诚布公的说：“老师可以帮忙保护一下优姬吗，或者请你的执事帮帮忙。”让我看一看你到底是哪一方的人。
　　“可是筱悠是老师，不是保镖！”听明白的筱悠立刻反驳道，自己的工资是老师的工资，请自己做保镖要另付费。不过关心学生的好老师还是诚恳的说：“说起来，理事长真过分，竟然雇佣童工，学校难道没有保镖吗？”筱悠不介意兼职保镖！
　　最后的话不好意思说出口的筱悠期待的看着玖兰枢，纯血之君则分辨不出对方真傻还是装傻，被噎住的玖兰枢有些无语。
　　此时，忠犬的蓝堂出现了，对于这个把夜间部变成水深火热的地狱的老师一直没有好脸色的蓝堂看到自己的君王竟然被筱悠刁难，直接冲上来为玖兰枢解围：“身为老师就应该为学生排忧解难！”
　　虽然不知道忠犬是什么，但是属性相似的筱悠还是很宽容的对待总是找麻烦的蓝堂，小家伙认真的说：“要是玖兰同学合理付费的话，筱悠可以兼职保镖！”遵从哥哥对于潜在客户要主动的教导，拿出一本厚厚的书籍面带销售姐姐专用的微笑，使用双手递给玖兰枢：“这是揍敌客家新出的价目表，玖兰同学如果有意向的话可以电话预约，预约电话是521521521~”
　　察觉小家伙语气中的自豪和迫切，玖兰枢接过书籍仔细地看着。
　　而急脾气的蓝堂直接拨打了电话，就听见一阵铃铃的声音，以为是错觉的蓝堂一抬头就看见筱悠悠悠的从口袋里拿出电话，恩了一下说：“你好，我是揍敌客家预约专线，请问你有什么需要？”
　　青筋直接暴起的蓝堂甩了电话提着筱悠的衣领说：“混蛋，这根本就是你的电话！”
　　“呦，如果你没有其他需求，请按通话时间付费，一分钟请支付一百万元日币！”
　　“你！”就在蓝堂想要实施暴力的时候，玖兰枢制止了他：“筱悠老师，可以问个问题吗？”指着厚厚的书籍，“猎杀吸血鬼根据等级和能力收费，老师是吸血鬼猎人吗？”
　　“不是，筱悠是杀手！”轻松的摆脱了蓝堂的禁锢，小孩轻松一退落入赛巴斯酱的怀里。
　　“杀手？”听到这边动静担心的跑过来的零和优姬惊讶的重复着。
　　“恩，主职是杀手，不过也兼职其他！是吧，赛巴斯酱？”对于自己的职业自豪不已的筱悠抬着头高傲的说。
　　“yes，my lord！”
　　永远将筱悠放在心上的李土也混不在意的说：“很好的职业，筱悠真棒！”
　　
　　相比于张着可以吞下鸡蛋的其他三人，玖兰枢淡定的继续问：“老师知道我们是吸血鬼吧。”
　　“？”不解的看向对方，飞快的回想前因后果的筱悠突然拍着手说：“玖兰同学是要委托其他业务吗？如果是要获得新鲜的食物的话，价目表在第三十四页！处女的血最贵喽。”
　　此言一出，让对他有好感的零直接黑了脸：“筱悠老师，你怎么可以助纣为虐？”
　　“怎么了？难道吸血鬼换口味了？”完全不觉得自己做错了的筱悠看向吃惊的看着自己的其他人，茫然的问李土和赛巴斯酱。
　　“没有，他们只是惊讶于你竟然会给吸血鬼提供食材的事情。”
　　“只是惊讶身为人类的你竟然会帮助吸血鬼的事实。”
　　两只攻同时解答着，有些明白的筱悠不解的问：“很多人都会委托我们给像吸血鬼这样的珍稀动物提供食物，有什么不对？”在猎人的世界里，稀奇古怪以人类喂食的珍惜物种是受到保护的，就像自家的三毛一样，筱悠完全不觉的以人类为食有什么不妥。
　　“我们？”不理解的零则是对于筱悠和背后的组织痛恨不已。
　　“就像人类会吃兔子、猪一类的动物一样，吸血鬼只是处在人类之上的猎食者罢了。食物链，是大自然的法则!”李土不忿的看着对小家伙怒目的区区level E，嘲讽般的说着。
　　“可这是不对的！”优姬也拼命的反驳着。
　　“呵呵，有什么不对，什么时候人类不吃肉了，再来指责我们吧！”反派气势全开的李土继续打击着。
　　见风波波及到优姬的玖兰枢也不再置身事外：“可是，我依旧希望可以和人类和平共处。”
　　赛巴斯不屑的看着眼前的纯血种，又瞅了瞅李土，那个意思就是“你们吸血鬼还真是无私伟大！”，转身对玖兰枢几人说：“违背自然的天性，到底是为了和平还是你的私心？玖兰枢，我真是为你的那些追随者可惜。”
　　也不理会被说中心事的玖兰枢，赛巴斯继续嘲讽：“身为黑暗的种族向往光明无可厚非，但是，我们堕落黑暗，只为自由！现在，套上枷锁的你们，还有什么可以留念，真是可悲啊。”
　　也不理会吸血鬼内部的纷争，赛巴斯对惋惜自己错过了一笔生意的筱悠说：“少爷，冰帝的迹部君邀请你去观看网球比赛~”看到小家伙继续沮丧，执事笑眯眯的说：“迹部君说，要看看少爷你最近训练的成果呢！”
　　“哦？”终于回过神的筱悠更加消沉了，耷拉着脑袋说：“筱悠，完全顽疾训练了！”
　　呵呵，少爷就好好锻炼吧，以后还是不要随意掺和吸血鬼内部的事情了。
　　给了几人一个警告的眼神，执事大人带着自家的小动物打包回家。
　　被丢下的李土咬牙切齿，但也知道，自己应该先处理一下这位纯血之君和其他后辈这些麻烦，解决了后顾之忧再去找筱悠的好。
　　




53

53、冥王回归 ... 
 
 
　　担心自己会被迹部瞧不起的筱悠在接下来的几天里拼命的练习网球，早就把黑主学院的路人们忘到脑后。
　　笑眯眯乐见其成的执事服务周到的饲养着小动物，自然不会去提醒筱悠某人的存在。所以，存在感还需要加强的玖兰李土再次见到筱悠已经是三天之后了。
　　“支葵君似乎很闲~”招待着不速之客的赛巴斯依旧礼貌周到。
　　喝着咖啡坐在沙发上等待的李土也不计较、心情颇好的说：“恩，去看望了一下老朋友，我就来找筱悠了！”
　　“是你的未婚妻吧？”看不得情敌悠闲的赛巴斯瞄了眼出现在楼梯口的小小身影随口问着。
　　“那可不是我的爱人！”随时表忠心的李土无意间给自己加了几分，“绯樱闲有自己的恋人，还是个人类！”虽然已经死了。
　　“千里来了~”听到对方的答话，筱悠有些同情的看着李土，自己的未婚妻喜欢别人，还真不幸。
　　心里松了口气的筱悠决定以后对李土更好一些，也没意识到对方是吸血鬼，热情的邀请着：“筱悠要和赛巴斯去看网球比赛，一起去吧！”
　　“好的~我们去约会吧！”脸皮很厚的吸血鬼无耻的说着，看也不看欲言又止的赛巴斯。
　　很少的吸血鬼知道身为纯血种的玖兰李土不畏惧阳光，纷纷猜测是不是玖兰李土呼唤醒始祖得到的恩赐还是纯血的天赋？虽然这些猜测最终没有得到证实，支葵千里作为他的“儿子”也继承了这些特质却是事实。
　　获得了和筱悠约会的机会的李土主动的要为为小孩打伞遮挡阳光，却被执事大人阻止，他也不恼，就在赛巴斯疑惑的时候，带着筱悠从容的进入了汽车的后座室，将驾驶汽车的伟大任务交给了执事大人。
　　一路上，一心两用的执事通过后视镜看着不怀好意的大尾巴狼如何和小孩说说笑笑，暗暗咬牙的执事加大马力，硬生生将一个小时的路程缩短为20分钟，在李土遗憾的目光中，领回了小孩。
　　
　　筱悠兴致勃勃的转着脑袋，寻找着熟人。
　　“筱悠！”神不知鬼不觉的慈郎突破斗智斗勇的两只的防线，成功的找到了自己的抱枕。
　　“慈郎早~”好久没有见到慈郎的小家伙开心的说，一抬头就看到气势逼人的迹部等人：“迹部、忍足……大家好！”
　　“恩，今天还算华丽！”看到多日不见也没有联系他的小鬼，迹部的心情瞬间上扬了几个百分点。
　　“筱悠，有带好吃的吗？”
　　“筱悠，英子姐姐我好想你。”
　　“我也想大家~”拖着慈郎的筱悠进入动物园，乐呵呵的交流着。
　　一边注意到李土的迹部抚着泪痒，慢慢的上前打招呼：“支葵同学，没想到会在这里见到你。”对黑主学院有所了解的迹部抬头看着晴朗无云的的天空后说。
　　“啊，筱悠邀请我约会，我自然不会错过。”
　　被噎住的迹部也不理会某个睁眼说瞎话、转移话题的某只，转身看向赛巴斯：“看来赛巴斯执事真的将我的话转交给筱悠了呢？”打了无数电话却被这位执事接听连小孩的声音的没听到的迹部貌似感谢的说。
　　“我只是一个小小的执事，这是我应该做的。”
　　看出对方的得意，迹部也不生气，鹬蚌相争的中国寓言他还是懂的。随意的笑笑，转身加入小动物们的聚会。
　　“一会我们要和青春学园的人比赛，不要迟到！”摸摸筱悠质感很好的头发，迹部认真的叮咛着。
　　“恩~”对于迹部又爱又怕的小动物乖巧的点点头，他也知道自己打网球没有什么技巧和风格，这次会努力观摩的。
　　看到小孩一如既往的听话，迹部满意的笑笑，又像是想起什么的厌恶的皱了皱眉：“要是碰到伊藤百合和藤原樱子那些女人，就远远的躲开。”
　　最近一段时间被不停骚扰的迹部已经不想忍耐了，尤其是伊藤百合，一副“我理解你，你会爱上我”的自信，迹部就觉得恶心，至于泪眼汪汪楚楚可怜永远娇弱的藤原樱子还是比较含蓄的。
　　调整了下心态，准备迎接比赛的迹部吩咐了筱悠几句就离开了，毕竟，有那两个人在，筱悠应该不会有事。
　　
　　可惜人算不如天算，突然出现的人流挡住了筱悠的视线，被人缠住的两个帅哥失去了筱悠的踪影。
　　“站住，天王盖地虎！”
　　突兀的女生莫名其妙的话让筱悠歪了歪头，完全不理解。
　　“北京奥运会是那一年？”
　　这个我懂，小孩子的眼睛亮了一亮，“1998！”
　　“噗，原来是个笨蛋！”听到答案的伊藤百合嘲笑的看着筱悠，看来不是穿越来的。
　　“筱悠才不是笨蛋。”
　　“北京奥运会是2008年。”
　　“胡说，1992年才决定的，是1998。”恶补过这个时空的常识的小不点惊讶怜悯的看着对方，然后不屑的撅撅嘴。这个姐姐的脑袋有问题，不过，好熟悉的样子。早就把伊藤百合忘到脑后的筱悠自然也不理解迹部的叮嘱。
　　“你，只不过是个炮灰罢了，都已经被赶出冰帝了，以后离王子们远点。”高傲的拨了拨头发，俯视着筱悠的伊藤百合不客气的说。
　　“？”完全不理解的小家伙眨眨眼，决定忽视，转身就向人声鼎沸的会场走去。
　　“喂，没人要的小鬼，只不过是个二世祖，二维世界都没出场的小人物罢了！”被人藐视的伊藤百合继续发泄着被之前在迹部那里得到的屈辱：“不要以为你有赛巴斯酱，就是夏尔少爷！”
　　“唔？”听到自家执事的名字的筱悠停了下来，这个疯疯癫癫的女人想做什么，“夏尔少爷？”听出对方语气中的肯定得意的筱悠直觉事情不简单。
　　“没错，赛巴斯酱是夏尔少爷的！你，只不过因为姓凡多姆海伍，才占了夏尔少爷的光！”
　　对方不是在撒谎！这样的认知让筱悠有点难受，他想起库洛洛哥哥之前的话，这个世界是虚幻的，我们迟早会离开，可是别人对自己的好还是记得的筱悠难受的心都疼了，有些舍不得。
　　赛巴斯酱，迹部，李土，都是假的~
　　不是的，大家对筱悠那么好，怎么可能是假的！
　　别傻了，你忘记伊尔迷哥哥了吗？还有揍敌客的大家、坏坏的奇耄磕愠僭缡且离开的。
　　筱悠可以邀请大家一起回去的？
　　做梦做梦，都是假的都是假的……
　　两种声音交织在一起，吵得头痛欲裂。
　　小孩子痛苦的抱着头在地上打滚，原本红润的小脸布满汗水一片苍白，神经比正常人迟缓，从来不知道疼痛是何物的筱悠第一次遭此大罪，煞白的小脸让人看得揪心。
　　“喂，你怎么了？”发现自己闯祸了的伊藤百合紧张的问，痛不欲生的筱悠已经没有力气回答。此时，发现事情不妙的伊藤百合看看周围寂静无人，见机行事的立刻跑掉了。
　　“赛巴斯酱~哥哥~千里~唔~迹部~妈妈！”无意识呼唤着人名，目光开始涣散的筱悠艰难的叫着。
　　“小殿下，对不起了，我也是为你好！”偷偷藏在筱悠的衣服口袋里的镜子爬了出来，不停地道歉，镜面却射出一道刺眼的强光，将筱悠摄入了镜子里面。
　　“镜子先生？”筱悠的话语在风中消散。
　　谁也没有注意到，筱悠突然消失的一幕，一面镜子静静的躺在地上。
　　随后赶到的赛巴斯拾起镜子，黑暗的气息越发浓郁，一起的李土脸色也不好看，两人都认识这面筱悠贴身收藏的镜子，如此无缘无故的丢在地上，筱悠的气息却完全消失了。这代表什么，两个人想都不敢想！
　　赛巴斯的感觉更不好，和不会使用契约的李土不同，此时的恶魔完全感觉不到筱悠，就像从这个世界离开了一样。
　　面色难看的两人顾不得彼此间的矛盾，分头开始寻找筱悠的行动。
　　此时在比赛的迹部抬头看向天空，心微微一颤，同样关心筱悠的三人并不知道再次相见又是几个月之后。
　　
　　…………我是穿越的分割线…………
　　对于几人只有几个月的经历，对于筱悠来说确实几千年。
　　先是认识了小黑，又是认识李土，被一群吸血鬼围攻，嘲讽自己是没人要的小鬼的筱悠彻底爆发了！
　　没人要，是被无缘无故丢在陌生的地方的筱悠心中的刺，筱悠想念以前的家人，思念赛巴斯等人，虽然嘴上说大家都在等自己，对时间还是有概念的筱悠何尝不知道希望渺茫。
　　有人宠的时候找到特殊的熟悉感的小家伙还算正常，被一群怪物嘲讽的筱悠火了！
　　在地狱的一千年可不是白待得，心情不好的小家伙一点不介意做白工，大不了让李土给筱悠补上，我们不差钱！
　　游走在黑暗中的猎手捕杀着来犯者，但即使筱悠很厉害，也渐渐地寡不敌众，就在最后几只吸血鬼狰狞的扑上来时，小孩子真正的力量爆发了！
　　属于神明的力量充斥在城堡里，瞬间，一切化为废墟。就在筱悠晕过去，神力将要失控的毁灭一切的时候，天空撕开了口子，寻找离家的宝宝无数岁月的特尔爸爸到了！
　　眼看着小家伙的力量失序，意识到情况越来越不妙的塔尔塔罗斯，顾不得重逢的喜悦，果断的抱着筱悠返回冥界。
　　极乐净土依旧美丽安详，只是过于宁静，少了一份生气。今日，却像是要迎接主人的归来，所有的彼岸花摇曳的绽放，在风中传递着让人振奋的消息：“冥王回归了！”
　　 

作者有话要说：没吃到大餐的可以去群里或留邮箱！另外，虽然是因为不可抗力的原因没能按时更新，但青草确实失言了，所以本周加更一天，安慰大家的小心肝儿。 
最后，星星眼必杀计，青草求长评求作收求腐摸！




54

54、儿控的怨念 ... 
 
 
　　塔尔塔罗斯小心翼翼的护住怀里的珍宝，运用神力为筱悠树立失控的力量。看着小孩子惨白的脸色、眼角含泪的样子，他的心就隐隐作痛。这是自己真爱的孩子，身为五大创世神之一的自己却护不住筱悠，让人从自己的地盘抢走了小家伙，真是耻辱！
　　心中悲愤交加的塔尔塔罗斯使用生命之泉的泉水为筱悠擦拭身体，仔细的检查小家伙受没受到伤害，越是检查越是不对劲~
　　这不是筱悠的身体，可又是筱悠的神体！就像是重新淬炼过一样，这具身体比以前更强大，隐隐的可以与自己兄妹几个的身体相媲美，这样的事情是自己也做不到的，只有……
　　父神卡俄斯！
　　当尼克斯受到睡神的请求在混沌中找到自己和盖亚时候，塔尔塔罗斯就有一种猜测埋在心底，除了父神，谁能让自己和盖亚不知不觉间陷在混沌中。
　　知道了筱悠失踪的消息，心急的自己也没有多做考虑，直接跨越时空寻找小家伙。而自从筱悠上次失踪后，自己在筱悠身上种下的联系却像断了线一样，毫无感应，现在看来，也是卡俄斯搞的鬼，可是为什么呢？
　　塔尔塔罗斯搞不明白，化身混沌的卡俄斯的想法，毕竟他是无法轻易的脱离混沌的，一个异域的人类的灵魂加上三代神明的肉体，即使奇特，也不需要卡俄斯费尽心机的设计吧？而且，似乎也不想是要伤害小家伙的样子~
　　“筱悠，你回来了？”就在塔尔爸爸前因后果的时候，兴冲冲来看望宝贝弟弟的提丰远远地就呼唤着，打断了塔尔塔罗斯的沉思。
　　“父亲……”急刹车的提丰看着脸色阴沉的塔尔塔罗斯小声的说。
　　看着没有眼色总喜欢当电灯泡的提丰，一肚子火就蹭蹭冒的塔尔塔罗斯正要训斥，就听见小孩子的呻吟：“唔~好渴！”
　　筋疲力尽觉得骨头都要散架的筱悠慢慢的睁开眼睛就看到一个陌生的男人黑着脸转过头来，一边有好多脑袋的魔兽感激的望着自己。回想着之前发生了什么的、会看人脸色的筱悠在第一时间判定了两只的身份，一个坏蛋绑架犯和被逼的无奈的帮凶宠物，立刻瞪着眼睛看向大坏蛋：“筱悠没钱，绑架犯先生！”
　　不懂得变脸这一国粹的好爸爸再次傻眼了，为毛，为毛窝家可爱的小孩子才离家了那么米米的一小会，就不认识爸爸了，讨厌爸爸了？！
　　某种东西破碎的声音不停回荡着，想要拥抱筱悠的提丰慢慢后退，现在的老爸很凶残，自己还是隐身的好。
　　不舍的看了一样貌似已经恢复精神的筱悠，戴上小家伙遗落的被自己珍藏的隐形帽，提丰撒着脚丫就跑了，留下父子两个干瞪眼。
　　“筱悠，我是爸爸啊！”就差在胸前挂上“我是筱悠宝宝的好爸爸”塔尔塔罗斯伤心不已的说着。
　　歪歪头，不认识！只知道席巴爸爸的小家伙觉得还是不要打击眼前的大叔好了，沉默的不语。
　　看出小家伙不是在闹脾气，对着筱悠陌生、警惕、怜悯的目光，抬着头，四十五度明媚的忧伤的塔尔爸爸内心中不断的狂砸小人，哪个混蛋下的黑手，别让我知道……要是，真是父神卡俄斯，我就诅咒你一辈子光棍，不停的单性繁殖！
　　“筱悠，今天也累了吧，早点休息，爸爸、咳咳，叔叔明天来看你~”使用暗示催眠着小孩，在筱悠放松的熟睡后，塔尔塔罗斯再次翻看了筱悠的记忆。
　　从最近开始往后翻，走马观花的塔尔塔罗斯的笑容越来越僵硬、呼吸呼吸再呼吸，冷静冷静再冷静~魂蛋，这是怎么回事！
　　一只小小的蝙蝠竟敢打着教育的名义吃着自家小孩的嫩豆腐，那是初吻吧，筱悠的初吻吧？
　　咬着手绢、怨念的塔尔塔罗斯继续看着。
　　还好，狗狗和乌鸦，跨种族的一般做不了什么，这只保姆乌鸦很有前途，以后好好奖励下！
　　继续翻……
　　臭乌鸦，别以为你变成人形我就看不出来，晚安吻是那样的吗？我还没有那样吻过~你们两个混小子给我等着，明天我就去研究满清十大酷刑……想压筱悠也要我先，额，看我同不同意！
　　那个布娃娃是谁？是个线索。
　　有意思，这个揍敌客家还不错，尤其是那个死鱼眼的小子。为毛，筱悠没有乖乖听他的话呢~好小孩要远离大尾巴狼啊~
　　已经陷在一团浓郁的黑色气团中的爸爸不停碎碎念念，继续翻查筱悠的记忆，终于发现了障碍。
　　筱悠的记忆是被卡俄斯封印的，被包裹在一个金色的光球中，塔尔塔罗斯探查了半天才发现了这个封印，一边小心翼翼的解开，一边咬牙切齿，这是卡俄斯的手笔，一定是！竟然安排这么多人勾搭我家小孩，父神,你在嫉妒我有像筱悠一样的可爱孩子吧？
　　此时，幕后的真凶不停地打着喷嚏，摸摸鼻子嘟囔了句 “一定是厄洛斯在想我！”，就傻笑的继续休息，储蓄下次离开混沌的力量。
　　
　　塔尔塔罗斯慢慢的解开筱悠的记忆封印，心焦的看着融合庞大驳杂的记忆而难受的小孩子，搂着筱悠为他揉着太阳穴。
　　仿佛过了一个世纪，再次听到筱悠甜糯糯的叫着“塔尔爸爸~”的声音，塔尔塔罗斯内流满面，谁说男儿有泪不轻弹，只是因为非儿控！
　　自己容易吗，不仅有一群母老虎虎视眈眈的盯着可爱的宝宝，还有个幕后黑手捣乱，一不留神自家小孩就被大尾巴狼拐走了，叔可忍婶不可忍！
　　“筱悠，爸爸好想你~”亲吻着小孩的脸颊，幸福的冒着泡泡儿控激动不已。
　　“唔，现在是早上了吗？”看着外面的阳光，一时没有察觉不对劲的筱悠按照以前和爸爸一起起床的时候，问着时间。
　　“恩，早上了~”色狼这种夜间动物和黑夜一起给我死开！
　　“爸爸早！”身体习惯的动作的筱悠朝着塔尔塔罗斯的嘴印上一个香吻，被突如其来的艳福雷到的儿控僵住了。
　　觉得哪里不对劲的筱悠歪歪头，突然眼睛一亮，对着塔尔塔罗斯又是一个香吻，不同的是，按照自家执事的习惯，筱悠将可爱的小舌头伸进了塔尔塔罗斯的嘴里，努力的模仿着赛巴斯酱的动作，吸吸爸爸的嘴巴。
　　完全呆住的好爸爸，摸摸自己的嘴巴，傻傻的笑着，有一种飘飘欲仙的感觉。全身麻嗖嗖的感觉和下半身蠢蠢欲动的征兆让他缓缓的将视线投到小家伙的身上。
　　“赛巴斯酱不在，筱悠把早安吻给塔尔爸爸！”看到塔尔爸爸疑问的目光（青草：筱悠，你哪只眼看出来的？），筱悠认真的解释的，一副夸奖我吧、我很乖的表情。
　　这样的回答让心态还是爸爸的塔尔塔罗斯不知如何是好，一边恨不得跺了那个恶魔，一边有些回味无穷的品味着刚才的早安吻，自家筱悠真是有礼貌呢！
　　不，这是不对的！大脑吱嘎的转动的儿控终于意识到不对。
　　筱悠怎么能随便和他人接吻！想起众女神如狼似虎的饥渴，在对比自家小绵羊的小体格，塔尔爸爸深深的忧虑了，筱悠会被那些女的，和男的吃的渣也不剩的~
　　想起最近把注意打到男人身上的宙斯和筱悠记忆中的两只（迹部被忽略了，真是幸运呢~），塔尔塔罗斯觉得自己不仅要防女的，也许重点是防男的。
　　把自己心底的欲念压在深处的好爸爸，认真的教育着：“筱悠，不可以随别的亲吻其他人！”
　　看到小家伙听话的点点头，放下心的好爸爸开始解释其他最近发生的事情，完全不知道在筱悠的心里，小黑和赛巴斯是自己人、李土是自己的契约者。
　　确实对自己的记忆弄不明白的筱悠用心的听着塔尔塔罗斯的解释，终于听明白了事情的发展过程~（筱悠，你真的确定吗？⊙n⊙）
　　“塔尔爸爸，我想伊尔迷哥哥、赛巴斯酱他们~”缠着自家爸爸的筱悠撒着娇提出要求。
　　总是吃他这一套的塔尔塔罗斯这次却不打算同意，揍敌客也就算了，那个恶魔和吸血鬼一定要隔离，而且自己也有些事情要弄明白。低着头，塔尔塔罗斯状似为难的说：“筱悠，你已经离开很久了，冥界有很多事情等你处理~”天知道，要是死神和睡神听到这句话一定会郁闷的吐血。在冥王失踪的情况下，以命运神为代表的其他冥神又不帮忙，靠山也不在的两兄弟没日没夜的工作，就连懒惰的睡神都n久没睡过觉了。
　　想起自己很久没工作的小孩犹豫了，这娃还记得睡神曾经的话，“冥界很重要，boss要争气”。
　　对对手指，小家伙小声的问道：“爸爸，筱悠有工资吗？”
　　神明没有工资!
　　脱口而出的话语在小孩子期待的目光下，被塔尔塔罗斯硬生生的咽下了，脑筋转的快的好爸爸赶紧安慰：“当然有，你是财富之神，想要多少就有多少！”
　　星星眼，亮晶晶~满足的小家伙搂着塔尔爸爸的脖子再次印上香吻一枚，虽然只是脸颊，塔尔塔罗斯还是满意无比，坚定了自家的小孩不给人的决定。
　　“我去找塔纳托斯和修普诺斯他们~”跳下床的小家伙吧嗒吧嗒的绝尘而去，留下摸着自己脸傻乐的儿控一只。
　　此时，眼冒金光的小不点盘算着自己可以搬多少金子回家，要不要听听伊尔迷哥哥的建议！
　　最终，筱悠的打算如何我们不得而知，只是在很长一段时间里，世人看着空旷旷凄凉无比的地狱，默默的与美丽的奥林匹斯山和富饶的海届对比，完全的忽略了冥王身兼财富之神神职的事实，而冥界很穷的谣言一直流传在人间。
　　 

作者有话要说：今天有事，更新的有点晚，让大家久等了~




55

55、女神是老虎 ... 
 
 
　　筱悠回归冥界的这几天，过得无比幸福~爸爸宠着，提丰陪玩，塔纳托斯跟着，修普诺斯看着。每天睡到自然醒，心情好就做大餐给大家吃，有塔尔塔罗斯在，也没人敢将小家伙当成厨子，筱悠想做什么食物、什么时候做，全看他心情，这导致了小孩子的地位直线上升，为了美食，神明也不得不低下高傲的头颅。
　　值得一提的是，极乐净土最近很热闹，冥神们时不时来打个秋风。
　　筱悠不在的这段时间里，修普诺斯坑蒙拐骗了无数神明、半神来冥界打工，加上冥界的本土神明，空旷的冥界终于有了些生气。
　　其中，以纷争女神厄里斯为代表的女神们由于自身神职和长期处于压抑的冥界等等原因，心灵极度扭曲，平时没人敢招惹这些凶残的女神们，但我们的筱悠显然不在此例，被宠坏的小家伙在强大的靠山的力挺下，完全不知道恐惧和害怕是什么，对于危险分子也没有一个直观的概念。
　　于是，小家伙回来的第二天一早，就拉着苦着脸泪眼汪汪的的忠犬侍卫塔纳托斯拜访了纷争女神厄里斯，有礼貌的小孩子递上了自己做的食物作为见面礼，在极力表达友好的厄里斯扭曲的笑容和心心眼的攻击下从容的献上两个可爱迷人的小酒窝。
　　得到了厄里斯送给自己的丰盛的回礼后，心满意足的筱悠将礼物收起，继续下一站的征途。不久以后，整个冥界风传可爱的冥王殿下带着世上无双的美食征服了冥界~
　　有心人士仔细的分析了此件事情的真伪和冥王成功的原因，结论是：美食+可爱的正太+超强靠山+高贵的身份血统=冥界一统。
　　支出小于投入，wonderful！整理礼物的小家伙为自己欢呼着，所以说，事实的真相如何并不重要，结果是，修普诺斯一直宣扬的冥界福利美食得到了广大冥界打工仔们的认同。
　　从此，极乐净土上炊火不灭，香气阵阵。
　　
　　这一天，筱悠端正的趴在大大的办工桌上，表情严肃的好像在上思想政治课，右手摁一下旁边的红色泥土，再啪的一下落在眼前的一叠文件上，旁边眼明手快的塔纳托斯立刻抽出上面的文件，露出新的文件。
　　小家伙已经专心致志的工作了一天了，真是难得的辛苦。因为大部分神明都去参加一个所谓的婚礼，被塔尔爸爸宝贝的藏起来的筱悠却无缘参加，当然，说服筱悠不去的理由是婚礼的喜钱有点多，我们要勤俭持家。修普诺斯趁机将一些需要冥王“亲自”签字的文件留给了不需要准备伙食的小家伙，丢下一只忠犬打打下手就拍拍屁股走人了。
　　“冥王陛下~”一阵妖风带着女子尖锐的嗓音袭来，震倒了堆积成山的文件，活埋了死神一只。
　　“唔，厄里斯，有事吗？”见到来人是对自己好好的纷争女神，主要是纷争女神作为第一个回礼的下属给小家伙留下了深刻的印象，所以筱悠甜糯糯的开心的招呼着。
　　“太过分了，真是太过分了！”愤怒不可抑制的厄里斯一屁股坐在旁边的文件山上，压趴了刚刚从纸堆里爬出来的死神一只。
　　喝了一口冥王泡的红茶，看着水灵灵美好无比的正太一枚，厄里斯的火气下降了一丁点，一把抱住冥王，蹭着小家伙，不停的用粉嫩的正太按摩自己d+的胸部，厄里斯抱怨着：“竟然不给我请帖~所有神明都有的婚贴，竟然不给我！我一定要给他们教训！”
　　“唔，恩！”被蹂躏的筱悠十分配合的发出挣扎的悲鸣。
　　“我要折磨他们，我要血腥，我要啃……”顺手捞过身边的一只手臂，厄里斯就跟有着无限深仇大恨一样的不停啃着，身上散发的怒火可以直接烤熟所有生食。
　　“啊！啊啊！啊啊啊！！！！！！”
　　原本呻吟的筱悠疑惑的抬抬头，谁的声音，不是筱悠的？
　　“啪！”一手甩开咬起来杠硬的爪子，厄里斯对着筱悠神经兮兮的笑着：“哦呵呵~陛下?，你觉得?我该怎样实施报复?打击？”
　　西索哥哥？听到神奇的符号语言，筱悠直觉的想起某人，张张口说：“苹果！”
　　“苹果？金苹果还不错，我要想一想~”得到提示的厄里斯挠着乱糟糟的头发，在文件山上走来走去，不时的跺一跺，感受脚下的柔软。
　　筱悠歪歪头乖乖的静默，好想哥哥他们呢，低头，视线下移，看着乱七八糟撒了一地的文件，还有塞巴斯酱！
　　华丽低奢的冥王议政厅里，一场席卷了整个神界的战争的导火索正在慢慢的酝酿。
　　见证人：发呆的小狗狗一只，被压扁被蹂躏存在感极弱的忠犬一只，即使不在发情期也暴躁不已心灵受创的母疯狗一只。
　　
　　当一颗刻着“献给最美的女神”的金苹果掉落在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚宴上，筱悠正带着自己的忠犬打扫卫生；当宙斯也不知道巴金苹果给谁好，而挑中了倒霉的特洛伊王子帕里斯抉择的时候，筱悠正在洗香喷喷的泡泡浴；当特洛伊王子帕里斯同时被神后赫拉、智慧与战争的雅典娜、爱与美的维纳斯三位高高在上的女神诱惑时，筱悠穿着围裙装在专用小厨房像勤劳的小蜜蜂一样转来转去，尽职尽责的准备着晚餐；当帕里斯把金苹果献给了女神维纳斯，其他两位位女神勒下狠话离开时，筱悠已经坐在餐桌前等待大家的回归。
　　整个冥界，好一派歌舞升平！而不知道暴风雨就要来临的小家伙按部就班的过着腐败的boss生活，完全不知道大地上正在狂风阵阵。
　　当各个神明暗自使用着阴谋诡计，给自己的信徒下着神谕的时候，抱着茶杯的筱悠正在听塔尔爸爸讲解时间之力的运用方法；当整个希腊最美的女人斯巴达的王后海伦跟着帕里斯私奔的时候，筱悠正听着狂躁的修普诺斯解释着即将发生的战争，小家伙的脑袋跟着转来转去的修普诺斯的左摆右摆，最终不堪重负的晕乎过去了；当特洛伊的战争爆发的时候，没涨工资的筱悠皱皱小小的鼻尖，不满的嘟囔着：“加班什么的，太讨厌了！”
　　“尤其是没有加班费的时候！”已经深得boss之心的死神有气无力的耷拉着黑色的翅膀，愤愤的说。
　　是的，没有加班费，工作量却翻了几倍。随着人类的大量死亡，冥界的所有人都忙得跟陀螺似地转个不停。命运三女神和他们的直属上司4忙着修改早已编制好的命运，死神忙着收割灵魂，位于七层地狱的下属们忙着审判灵魂分配去处，提丰为首的怪物代表们忙着清理不好的灵魂，天天消化不良，渡河人卡戎已经到了收钱都不愿意划船的地步，连睡神也被人拉去为某些地位特殊的人编制富有预言的梦，总是很闲的筱悠也忙活着制作各式美食，犒劳辛苦的手下们，一时间，整个冥界怨声载道。
　　但是，木有办法，木有办法，已经没有人能拉的住杀红眼的众神，没想到势态如此迅猛发展的纷争女神厄里斯早就躲了起来，就怕被怨气缠身的冥界神明暴打，躲在山沟里的厄里斯咬着手指遥望着炊烟渺渺的极乐净土，好饿哦，好想吃陛下特制的大餐。
　　
　　无论是诅咒的，杀红眼的、搞阴谋的，在十年以后，特洛伊的战争终于落下帷幕的时候，都暗暗松了口气，尼妈，就算神明的时间无限，也不需要拖个十年吧。
　　摸摸酸胀的胳膊小腿，饿的扁巴巴的肚子，打着瞌睡的神明纷纷打道回府，各找各妈。
　　唯有筱悠看着像蝗虫过境一样狼吞虎咽的手下们，歪歪头，好奇的问：“到底为什么要打仗？”
　　一边吃饱喝足拍着肚子的睡神悠哉的回答着：“据说为了那个叫海伦的美女。”
　　“美女，很漂亮吗？”
　　抱着自家勤劳辛苦的孩子，雷达全开的塔尔塔罗斯一听此言，立刻出声说：“别听他瞎说，这场无聊的诸神之间的战争是由三个自卑的自己长得丑还不让人说的女神挑起的，人类的战争是因为一个浪荡的女子耐不住寂寞抛弃自己已经有啤酒肚的老公跟随一个小白脸私奔造成的。”低下头，一双深邃睿智的眼睛看着小家伙，塔尔塔罗斯无比神圣的说：“这个事实告诉我们，女神是老虎！无论是女神还是女人，都是红颜祸水，都是小心眼，好孩子一定要远离她们！”
　　“唔？”点着脑袋的筱悠认真的思考。
　　不放心的万年老男人继续教育着：“女人不仅是麻烦，还很烧钱，完全是败家的存在！想想吧，一个繁华的特洛伊就被她们烧个精光，连个渣都不剩。”
　　“可是，众神发了很多战争财？！女神们还是很会敛财的。”嘴里吃着小笼包的死神不怕死的插嘴，冥界的女神本来就又少又彪悍，塔尔塔罗斯大人继续忽悠陛下的话，我们男神说不定会当一辈子光棍~
　　瞪了一眼塔纳托斯，继续一副圣母降临的标准微笑看着筱悠，在塔尔爸爸期待的眼神下，筱悠乖乖的点头：“筱悠绝对不会娶个母老虎的！”
　　太好了，儿子不会因为有了媳妇就不要爹！这样想的塔尔塔罗斯幸福的蹭蹭小家伙。
　　而此时的筱悠，心里却记得基裘妈妈的话：妈妈已经准备好生子石了，筱悠以后找个十佳全能的超级模范好丈夫就行！
　　想起之前被无数次胸埋的悲惨经历，筱悠心有余悸的拍拍小胸脯，小大人般的自言自语：其实就算爸爸不说，筱悠也会找个倒插门的女婿的！
　　 

作者有话要说：因为这两天事情比较多，所以更新不太稳定，让大家久等了，真是不好意思~
但是，大家请放心，本周八更绝对不动摇！




56

56、珀耳塞福涅 ... 
 
 
　　当筱悠还是秦筱悠的时候，秦母就喜欢将他当做女孩子养，再大了些，才被告知自己是男孩子，那时，虽然筱悠已经对男女的不同有了模糊的分辨，但是被宠大的小孩子唯一的认知是“要找一个女孩子当新娘，因为女孩子可以生小宝宝”。
　　穿越后，被塔尔塔罗斯改动了记忆，可是深入骨髓的认知是不会轻而易举的改变的，就像是世界观、人生观，在塔尔塔罗斯放纵下，筱悠对于两性之间仍然没有清晰的认识，反而因为赫拉等女神的疯狂的关爱和同样怕女人的死神的惜惜相惺，开始远离异性恋的可怕道路。
　　在猎人世界，由出身流星街的基裘妈妈的教养，没有道德观的基裘更不在意筱悠是嫁还是娶。当为了还债的某金子先生说出某个神秘游戏的秘密后，生子石一下子堵上了揍敌客家唯一重视传承的席巴爸爸的嘴，自此，筱悠在基裘妈妈的关爱下、在纠结却屈服在基裘的席巴的注目下，朝着找一个强大的、有钱的、爱护自己的伴侣的路上坚定的前进着。
　　现在，塔尔好爸爸在得到小孩子的保证下，心情不错，但也没有忘记去找那两只敢教坏筱悠的非人类算账。当特洛伊之战结束后，不在担心筱悠的安全的塔尔爸爸丢下一本《时间运用法则》让睡神修普诺斯督促筱悠勤加练习后，趁着死对头盖亚不在，立刻回到筱悠之前所在的世界算账去了。
　　失去靠山的小家伙看着一脸不怀好意的睡神，偷偷的向死神靠了靠，而阴测测的修普诺斯一把推开自家弟弟，扬扬手中的教材：“陛下，要努力学习哦！”
　　从此，小家伙开始了两点一线的学习生涯。
　　拿着鸡毛当令箭的睡神修普诺斯将众多的冥神隔绝在极乐净土之外，对着让自己上百年睡不好觉的逃家boss严格的教导着，一时间，为每天忙碌不已瘦了一圈不止的小家伙打抱不平的冥界众，尤其是吃不到冥王殿下特质食物的神明，对于吃独食的修普诺斯无限鄙视谴责中。
　　只是一场大战刚刚结束，众神正在休养，也不想挑起又一次诸神大战，才只动口不动手。
　　怨念缠身的修普诺斯主动屏蔽着各种精神攻击，悠哉的过着自己的小日子，完全是老虎不在家，猴子称霸王的模范代表。
　　
　　与之相对的，冥界真正的boss塔尔塔罗斯正黑着脸翻看伊藤百合的记忆，这位记忆被翻看了很多遍的穿越女还没有意识到自己闯祸了。
　　筱悠失踪后，伊藤百合观望了2天风声，就大摇大摆的出现在冰帝，当天，就被玖兰李土给逮到了。
　　吸血boss威逼利诱下，还是敲不开她的口，后悔不已的李土觉得应该先使用美男计才对，看着已经有警惕心终于有脑子的女人，因为担心筱悠，李土只好联系瞧着不顺眼的某恶魔一起联手。
　　而一阵慌乱的赛巴斯很快的想起与筱悠的初遇，不久就从镜子那里得知了一切，放下担忧、等待筱悠，将尹伊藤百合忽略的彻底。
　　听到玖兰李土的话，闲得无聊等的不耐烦的恶魔觉得是时候给自己找点事情平息一下暴躁的情绪，带着布娃娃和镜子到达李土的居所，就漫不经心的查看伊藤百合的记忆。
　　一开始还算顺利，就是一部典型的伪圣母nc成长史，后来却碰到点障碍，不愿在情敌面前出丑的赛巴斯终于正经起来，强行突破加催眠，从伊藤百合嘴里掏出了一切。
　　赛巴斯还好，虽然事实与这个女人的记忆有所出路，少爷还是筱悠，筱悠还是自己的。对他来说，没差别。
　　而被情敌幸灾乐祸的李土就如同刚做过日光浴一样，全身像块爆碳，又黑又热。
　　尼玛，那种圣母般温顺没主见的女人，在日本没有几千万也有上百万，我值得吊死在一棵歪脖子树上吗？那种看情圣的眼神是什么，我要肉麻也对着筱悠来，虽然小家伙肯定不明白~
　　我咧，千里是我“儿子”，可不是我亲生的，我可是一直为筱悠守身如玉，不带这样污蔑的~
　　玖兰枢那是什么眼神，竟然喜欢一个小娃娃，所以说，我会恋童是遗传对吧~
　　始祖的眼光真是神奇，话说，玖兰枢也活了几千年了，什么美女没见过，竟然能喜欢这种跟模板刻出来的成事不足败事有余的日本传统少女。你那种忧郁的美少年造型是什么，曾经心狠手辣的始祖为毛突然转变成痴情少男，我们吸血鬼丢不起这个脸啊~
　　原本看笑话的库洛洛也笑不出来了！复仇者、友鑫客、窝金之死，这让他慢慢郑重起来，可是为毛有这么多同人小说，我竟然会爱一个人爱的死去活来，还和西索那家伙一起分享，胃疼啊，爱一个人有那么一米米可能，让我没事见西索那家伙就免谈……
　　兴致勃勃看笑话的赛巴斯继续展示着穿越女的记忆，从镜子那里知道了筱悠的身份，他也更加关切有关希腊神话的事情。
　　看到圣斗士，赛巴斯很淡定，看到冥王传说、赛巴斯笑眯眯，看到希腊神话、尤其是“丘比特乱射箭、冥王情定春神”的传说，就完全不淡定了！
　　伊藤百合一看就是来自某个主世界，对于子世界的投影有一定了解，虽然不全对但大致方向肯定没错。
　　摸着下巴的恶魔思考着：筱悠是冥王、身份尊贵，身兼财富之神、有钱多金，永远青春、无不良嗜好……怎么瞧怎么好，绝对的钻石王老五！那个春之女神一定会动心，要不然，她要是真不愿意，宙斯与农神之女、还和宙斯生了个男孩，丘比特会去动她，有阴谋，绝对的阴谋！
　　也想到这点的李土和赛巴斯视线一碰，都觉得情况不妙。希腊诸神可是一夫一妻制，虽然情人一堆，但是正妻的位置是绝对不能动摇的，因为在众神中婚姻是神圣的，结婚后两位神生死相关、财产、地位都是共有的，要是真有个不知廉耻的女人缠上筱悠，我们这些男的就麻烦了~
　　就在两只冥思苦想商量对策的时候，塔尔塔罗斯到了。
　　好爸爸不爽的看着两只，就要动手，知道对方身份的赛巴斯赶紧救场：“也许你应该先看看这个女人的记忆~尊敬的上位神o！”
　　于是，又多了苦恼的好爸爸一只。
　　
　　就在三人纠结于陌生的无耻女神纠缠于自家可爱的筱悠的时候，珀耳塞福涅的名字终于命运般的传到冥界，出现在筱悠的耳边。
　　“听说了吗，宙斯那个不要脸的竟然吃了自己的女儿还生了个儿子~”
　　“这个消息已经过时了，那个孩子叫匝格瑞俄斯，被赫拉整死了~”
　　“真可怜，珀耳塞福涅没事吧？”
　　“听说晕过去了，也不知道要不要紧，农神得墨忒尔已经快疯了，你也知道她有多宝贝自己的女儿，没想到，还是被宙斯祸害了~”
　　……
　　筱悠双眼不动的盯着手上的书本，耳朵却竖起来轻微的抖动着听着八卦，小心翼翼的开着小差。
　　如同塔尔爸爸走后的每一天午后，小孩子被修普诺斯强迫着读书，渐渐有了逆反心理，不乐意的筱悠看着手中的书本，却偷听着提丰哥哥专门打发过来的手下们的八卦。
　　“唔，修普诺斯！”听到新消息的筱悠迫不及待的叫醒盖着书睡午觉的修普诺斯，“得墨忒尔怎么了？”对于自家唯一温柔会从赫拉手里拯救自己妹妹，小家伙还是很关心的。
　　“啊，就是春神和宙斯的事情，这件事已经传遍了~”慵懒声音带着漫不经心，修普诺斯这位据说单纯善良的女神一点也不感冒。
　　“唔~我要去看望得墨忒尔！”好哥哥抱起桌子上最后一点下午茶，坚定的说着。
　　“哦，我想不用了，得墨忒尔今天会来~”对于自家boss总是想要去地面的事情，修普诺斯心知肚明，只是迫于塔尔塔罗斯的威胁，谁也不敢把他放出去，要是在弄丢了，整个冥界都会遭殃，会死神的~
　　被拒绝的小孩子垂下头，沮丧不已，筱悠想去上面，冥界一点也不好玩。
　　修普诺斯并不了理会沮丧的冥王，反正陛下一会就回重新复活。
　　果然，，得墨忒尔的到来让筱悠忘记了先前的烦恼。
　　“哈迪斯哥哥~”温柔慈爱的女神憔悴的抱着自家治愈系的哥哥，再次被胸埋的筱悠已经学乖的不会浪费力气的挣扎。
　　“你说珀耳塞福涅到底怎么了，是不是打击太大，自从匝格瑞俄斯死后，就不太对劲~”
　　“唔唔~”筱悠不知道。
　　“竟然说想要参加众神的宴会，还总是往人间跑~”
　　“唔唔~”似乎很健康的样子。
　　“以前都不敢看男性，现在经常盯着战神、波塞冬、阿波罗发呆~”
　　“唔~”春天来了吗？
　　“那不是我的女儿，善良乖巧的珀耳塞福涅怎么会喜欢和雅典娜那贱人在一起~”
　　“唔~”雅典娜是谁？她怎么了？
　　“什么处女神，还不是没人喜欢才这样说，竟然还敢争夺金苹果！”
　　“唔？”好冷。
　　“可恶，到底是谁，害了我的女儿……”
　　喘不动气，开不了口的筱悠倾听着得墨忒尔的话，两个人竟然神奇的交流起来。
　　筱悠转动着脑袋，使劲思考着，自家侄女似乎不对劲像变了一个人一样，证据就是和得墨忒尔最讨厌的雅典娜走在一起，这是肿么回事？
　　“哈迪斯哥哥，拜托你帮我看一看那个珀耳塞福涅吧，看一看她的灵魂有没有受到伤害？”
　　“唔~”好啊！
　　“不行！”
　　 

作者有话要说：第一更




57

57、金与黑的纠缠 ... 
 
 
　　“不行！”及时赶回来的塔尔塔罗斯阻止着，顺便给了得墨忒尔两个眼刀。
　　“塔尔爸爸！”见到靠山的筱悠从胸埋中逃离，被好爸爸接住。
　　“塔尔塔罗斯殿下！”得墨忒尔对于自家的大伯还是很畏惧的，只是事关自己最疼爱的女儿，而且没什么危险，大伯干嘛瞪我，我又不会害哈迪斯哥哥。
　　可惜，“珀耳塞福涅”已经成为了某儿控的禁忌！
　　差一点，差一点自家可爱的小娃娃就要被母大虫叼走了。庆幸不已的好爸爸抱着筱悠劫后余生的温存着。
　　被忽略的小透明得墨忒尔即使是出了名好脾气，也黑线不已，喂喂，你们不要刺激儿控的母亲啊！
　　从认识哈迪斯哥哥起，就致力于养成一枚天然呆的得墨忒尔煞费苦心，在所有的神明里转了一圈，找到了喜欢管生不管样的种马弟弟宙斯，有了女儿后，更是将所有心血倾注其中，务必再打造一枚可爱的小包子。
　　所以，遗传的儿控因子让这位母亲处于爆发的边缘。
　　还是关心妹妹的好哥哥筱悠先想起得墨忒尔，不好意思的对对手，小家伙将疑惑的目光投向塔尔爸爸。
　　和小家伙很有默契的塔尔爸爸不知如何解释，总不能说珀耳塞福涅是你媳妇，自己看不上这个乱、伦却占着处女座的女神吧。
　　想到珀耳塞福涅和哈迪斯结婚后还和宙斯勾勾搭搭，塔尔塔罗斯眼神一暗：“哈迪斯身上的力量还不稳定，还需要修养，我比较精通灵魂，还是我亲自去吧。”说不定又是穿越女，正好会一会。
　　没想到峰回路转、柳暗花明，超级boss准备亲自出手，这样的惊喜让得墨忒尔欣喜不已：“那真是不胜感激~”
　　好言好语的劝说筱悠在家里看门，塔尔塔罗斯就带着得墨忒尔出门了。
　　一个人被留下来的筱悠相当不高兴，他已经被关在这里好久了，好容易有个出门的机会，还是不能去外面看看，在加上想念大家的紧，小孩子有点生气。
　　被宠坏了的小家伙心不甘情不愿的坐下，又抱起课本无聊的翻看。
　　咦？穿越时间的神力运用方法，有一定几率穿越时空！
　　从后面翻书的筱悠突然看到让自己心动不已的东西，心蹦蹦的乱跳！
　　犹豫了一会，第一次做坏事的小家伙想起和奇牙离家出走的事情，决定独自离家出走！反正筱悠只是学习演练，修普诺斯也说要多多实践才能掌握知识，塔尔爸爸不会生气的！
　　不知道自己将修普诺斯推出去顶缸的筱悠按着课本一步步调动着力量，趁着没人看着他、自己溜了出去。
　　
　　被自家上司黑了一把的修普诺斯拿着筱悠留下的写着“筱悠在按照修普诺斯的教导，练习时间的力量，若是不在，可能穿越了，请勿念！”的纸条，犹豫着是不是毁尸灭迹，再找老妈避难的时候，筱悠被卷入了时空的风暴。
　　时空的风暴是极其危险的，小家伙不管不顾的跑进去，要不是有诸多boss早早的备下防身道具和神力加持，我们的筱悠就真的去见卡俄斯了。
　　在风暴中心被吹得七零八落，晕头转向的筱悠，感应着身体里的契约，朝着目的地艰难的游着，好容易找到了目标世界，却被挡住了。
　　每一个世界都有空间壁垒，会出不会进的筱悠被难住了。他像壁虎一样趴在空间壁垒上，渴望的瞅着里面的世界，孤独无依的小身体像超大的蓝色水晶球上镶嵌的一刻黑钻，很是显眼。于是，此间主人被惊动了。
　　这个世界有无数的传说和魔神，他们有的走了有的留下来，而梅林，他属于后者，一位低阶神明。
　　神明间的等级是很严格的，下级神明不得挑衅上级神明的权威，因为弑神之罪不是任何生灵可以承受的，这是法则对于神明这类维护世界正常运转的存在的保护，每一个神明都铭记于心。
　　所以，梅林无比头痛的看着眼前的小家伙。一位等级比自己大的上位神明，一位正在缩水的纯种神o。
　　梅林原本是半神，后来凭着自己的努力成神，所以对于这些古老的天生的神明敬畏、疏远、也不了解。纯种神瞧不起他这样的封神者，也戒备着他们，所以他和真正的神明打的交道不多，对他们的情况并不了解。可是，任谁见到一个正太冒出狗狗耳朵和尾巴，向着一直狗进化都不会理所当然的接受，莫不成狗狗是这位的原型？
　　将心里乱七八糟的想法抹去，梅林和蔼的说：“异界的神明，欢迎你的到来~请问，有什么需要帮忙的吗？”
　　“汪~筱悠进不去！”泪汪汪的看着拯救自己的好人，筱悠直白的回答。
　　这是个幼崽？！谁家的家长不负责将小孩子乱扔！梅林心中叹气，还好不是哪位大神来找茬。
　　不在忌惮筱悠身上驳杂强大的神力，梅林安慰道：“你的家长呢？怎么不和你一起？”
　　“筱悠迷路了，塔尔爸爸看侄女去了~”抱着尾巴的小家伙团成团，模糊了自己离家出走的事实。
　　“啊！”我这里不方便接待小孩子啊，搞研究总是废寝忘食的梅林苦恼了，保护幼崽人人有责，这只小家伙怎么办，看来大家长要过阵子才会来接。
　　“筱悠可以去地上看看吗？”
　　“嗯，地上么？”低下头看向小家伙期待的目光，梅林觉得这主意还不错，会说话的狗，放在巫师界应该不会有事，恩，要不再给点财产。
　　决定遵从孩子的心愿，开明的临时保父大笔一挥，一座古老城堡的契约一把古灵阁最大的金库的钥匙放在一个拥有扩张空间的水晶铃铛中用一根精灵的头发编织成带子串上，绑在小家伙的脖子上，拍拍小家伙的头，丢几个自动防御示警清洁的咒语，就将小家伙送走了。
　　打发走一个麻烦的梅林钻进了自己的实验室，关门前挠挠头想着：我是不是忘记了什么？（你忘记给小家伙解释一下现在的状况了~）
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福一个人在后花园里练习魔法，明天是他的11岁生日，即将接到霍格沃兹的入学通知书的阿布有点激动，这让他没有父亲陪伴的寂寞冲淡了一点。
　　“乌龙出动~”他认真的练习着咒语，这是个高阶咒语，使用二手魔杖的阿布并不认为他可以成功，只是练习姿势和发音而已。
　　可是，意外天天有，乌龙没招来，一只黑色的迷路狗狗到是掉了出来。
　　摔得晕乎乎的筱悠爬起来，甩甩身上的灰尘，摇摇晃晃的向前走了几步，伴随着铃铛的清脆的响声，支吾着：“唔，好疼~”。
　　可爱的样子让警惕的拿着魔杖的阿布拉克萨斯扑哧一笑。
　　阿布拉克萨斯原本戒备的看着被召唤出来的黑团子，一只小小的，毛茸茸的狗狗，绿色的眼睛像清澈的湖泊隐射着初生儿茫然不解的无知和好奇心。
　　不过，原本放松的阿布拉克萨斯在听见小狗吐出人话的时候再次紧张起来，即使眼睛因小家伙的可爱染上笑意，阿布拉克萨斯还是保持着防御的姿势。
　　是魔法生物还是巫师的阿尼马格斯形态？
　　即将十一岁出生于古老的巫师贵族世家的铂金少年冷静而自持的看着眼前的生物，特有的灰色眼眸好奇而紧张的盯着小家伙。
　　“这里是哪里？”发现自己又变成狗狗的筱悠很快就适应了，他四处张望了一下，平视的目光滑过挡路的两根柱子，继续观察着。
　　被忽视的少年有些哭笑不得，应该是魔法生物吧？
　　“咳咳，你好，欢迎光临马尔福家，陌生的旅客~”少年放下了魔杖，行了一个传统的古老礼仪。
　　突然响起的声音让没弄清情况的筱悠吓了一跳，小家伙后退了几步，藏在一棵白杨树后，确定自己躲了起来，才慢慢的探出脑袋转了转：“唔，你好~”
　　因小家伙的动作而僵住的阿布拉克萨斯在看到小狗怯生生的表现后，心情好了许多。
　　一直不懂事的幼崽~“这里是马尔福家，你是？”抛却了以往的咏叹调，少年直白的说着，眼睛里是好奇和喜爱。
　　“筱悠，筱悠迷路了~”想起自己的处境，小家伙回答着，心里在想，不知道眼前的人会不会养我，筱悠好像身无分文。
　　“你是魔法生物吧。”马尔福少年极其肯定，“怎么到这里来了，你的主人呢？”注意到小家伙脖子上的铃铛，觉得对方是有主人的魔法生物，铂金少年有些失望的说。
　　“唔，筱悠没有主人！只是走丢了！”虽然不解什么是魔法生物，但是对人身自由很看重的筱悠解释着。
　　“这样啊！”眼珠子转了转，狡猾的贵族少年觉得自己应该仔细研究一下眼前的生物，“要不要来我家做客！”
　　“恩，你是好人！”吃住问题解决的小家伙感激的看向对方。
　　“呵呵，欢迎~自我介绍一下，我是阿布拉克萨斯?马尔福。”心情愉快的少年有些骄傲的说着自己的姓氏。
　　不太理解但是不妨碍筱悠听出了金主语气中的喜悦，小家伙点点头：“我是筱悠。”
　　午后温暖的阳光下，体态优雅的贵族少年将小家伙轻轻的放到肩膀上，高傲的抬着头穿越着繁花盛开的花园，不时的侧一下头，为肩膀上的小家伙介绍一二。
　　暖风吹起，将金色与黑色纠缠在一起。
　　 

作者有话要说：第二更
求花求评求包养！！！！！




58

58、血统觉醒 ... 
 
 
　　因为第二天是阿布拉克萨斯的生日，总是忙碌时常不回家的马尔福现任家主难得的回到家里，出去大采购的女主人罗莎莉也赶在晚餐前回来了。
　　三口之家端坐在餐桌上，挺直脊梁，用餐礼仪良好的默默进餐，眼神却不时的飘向坐在餐桌一头快要掉进盘子里的黑团子。
　　“那是什么？”甩了一个隔音咒，对于可爱的事物有着天性中的喜爱的女主人罗莎莉忍不住的问道。
　　“咳咳~”老马尔福用餐巾擦拭了下嘴角，貌似提醒的咳嗽，眼睛却看向儿子。
　　“今天捡到的小客人，迷路的幼崽。”马尔福少年有些得意的翘起嘴角，通过一下午的套话，自认为基本掌握了筱悠的信息的铂金少年心情愉悦的说。
　　老马尔福看看儿子得意的神情，谨慎的问：“也许，儿子你首先应该介绍一下，不要失礼。”
　　听出父亲的话中的含义，聪慧的少年肯定的回答：“当然，只是筱悠很单纯，对于人类的礼仪不太了解。”
　　“哦~”意味深长的看了眼对面的黑团子，老马尔福有些不确定的说：“我记得霍格沃兹是可以带宠物的，阿布也到了这个年纪了。”
　　“很可爱！”不理会打着谜语的两位男士，罗莎莉表现出女性一贯的热情。她放下了餐具，朝着小家伙走去。
　　在女主人热情的招待中，筱悠很快的融入了马尔福这个大家庭，窝在软软香香的被窝里，筱悠用头拱拱香喷喷的鹅毛小被，满足的感谢着：“罗莎莉姐姐真好，给筱悠准备了这么好的床~”还是免费提供。
　　在自己的强烈要求下，将筱悠的狗窝挪到自己房间的马尔福少年也心满意足的看着枕头边的小家伙。
　　小家伙已经洗了个泡泡澡，干净清爽的光亮的毛皮让人忍不住抚摸，奇怪的无法拿下来的水晶铃铛随着小家伙的晃动，发出悦耳动人的声音。
　　应该用了安神的咒语吧~对于小家伙发出的不让人心烦的声音的铃铛，阿布有些好奇的摸摸。
　　“恩，妈妈很喜欢你。”
　　筱悠温顺的任由阿布少年抚摸，舒服极了：“恩，我也喜欢大家。”对于眼前像金子一样亮亮的少年，筱悠打从心里喜欢。
　　“筱悠，可能过几天我就不能陪你了~”少年语气低落的说，眼睛里却有着遮不住的狡黠。
　　“唔！”筱悠站了起来，“为什么？”
　　“啊，我要去上学了，寄宿制的！不能回家看你。”
　　舍不得金子的筱悠抱住少年纤细的手臂，“唔，筱悠不要和阿布分开。”
　　“也不是没有办法，只是会委屈筱悠呢。”
　　“什么办法？”
　　“霍格沃兹，就是我要去的学校，每个学生可以带一只宠物，筱悠要去吗？”
　　终于说道重点的铂金少年期待的看着小家伙，为难、不舍。
　　“恩，筱悠要去!”霍格沃兹，好耳熟哦？
　　那么筱悠愿意做我的宠物吗？被我养、由我关爱！
　　宠物，就像三毛一样？！早就眼红自家吃香喝辣悠闲无比的三毛的小家伙，点点头，同意了，反正被养习惯了，不差人。
　　“恩，那我们签契约吧！”早有准备的少年拿出马尔福家专用于与有智慧的魔法生物签订契约的羊皮纸，趁热打铁赶快行动。
　　筱悠乖乖的摁手印，就在这时异变发生了。
　　作为神明，其尊严是不可冒犯的，马尔福家在无意中想要和小家伙签订主仆契约，这是法则不允许的。好在筱悠对对方有好感，阿布少年也是无意的，马尔福家古老的血统再次拯救了自己的继承人。
　　银色的光芒笼罩住两个小家伙，金色的咒语和符文围绕着他们旋转起来，以为是签订契约的正常步骤的两只，在听到“你们是否愿意” 的话语时，直接点头，就见到光芒散去。
　　被惊动的马尔福夫妇穿着睡袍赶了过来，一推门，就看到一个如同精灵一样的俊美少年，铂金色的长发自然的垂到地上，一种奇异的芳香从少年身上撒发出来，清纯而迷人。
　　饶是见惯了美人的老马尔福也虚晃了一下，发现这是自家儿子才收起了心中的绮念。
　　“阿布，你的头发怎么变长了？”
　　震惊中的马尔福一家这才看见突然出现在房间的正太。
　　顶着毛绒绒的狗狗耳朵，筱悠揉揉被强光刺激到的眼睛，好奇的看着头发突然长长的阿布。
　　黑色尾巴耳朵，湖绿色的眼睛，这是筱悠？
　　儿子你到底捡了只什么回来？
　　好可爱，真配阿布的一只~好神奇的魔法生物。
　　三个主人眼神交流着，觉得事情大条了。
　　
　　当罗莎莉主动的照顾筱悠的情况下，老马尔福带着全新造型的儿子来到家族的秘密地下室。
　　厚重的天鹅绒的窗帘缓缓的升起，露出一幅幅马尔福家历代家主的画像。
　　“梅林啊，精灵！”
　　“这是血统觉醒！我们的梅林，你终于压倒了亚瑟王吗？”
　　“这是阿布吧？竟然觉醒了！”
　　数十位老祖宗叽叽喳喳争先恐后的看着血统觉醒的阿布少年，这让突兀的接受这一切的少年有些不适，但深入骨髓的骄傲支持他挺直了脊梁，故作冷静的看着一切。
　　“是的，祖先们。咳咳。”整理了一下思绪，老马尔福示意阿布将事情的前因后果细细的讲清楚。
　　其实阿布拉克萨斯有点不好意思说，今天捡到筱悠，就想要这只有智慧的、会说话的、可爱的魔法生物做宠物，要是老马尔福自然会耐心等待在细心考察一番，可是阿布拉克萨斯毕竟才十一岁，他有些迫不及待的想要和其他人炫耀自己独特的宠物，所以背着老马尔福他们擅做主张的和筱悠签订契约。
　　听了阿布拉克萨斯的话，所有人沉默了一下，然后画像们窃窃私语了一番，推出了一位祖先：“好消息和坏消息。好吧，好消息阿布确实是血统觉醒，坏消息是我们马尔福家的血统来源于精灵，最最忠诚奇怪的月光精灵。”看了下还没有接触过家族秘密的阿布拉克萨斯，这位祖先犹豫了下，接着解释道：“说月光精灵奇怪在于这种精灵不像森林精灵一样热爱光明、喜好和平。月光精灵是最忠诚的精灵，他们世代侍奉神明，以身体侍奉所敬爱的神明。”
　　“咳咳，”说到这里，有些脸红的祖先顿了一下：“他们只和自己的伴侣结合，但是大部分偏执的、自愿侍奉神o。这不是重点，关键是，阿布，你和一位神明签订了契约。”
　　这下老马尔福和阿布拉克萨斯长大了嘴巴，神明，神明是那样的？
　　“这是我们的猜测！”后半截话说出口时，画像觉得有点冷，它打了个哈哈继续解释着：“对方的等级比你高，血统比你纯，所以不能签订主宠契约，反而是主仆契约，你应该是，额，仆人。”
　　“不过，好处是有很多的。首先，那位应该很单纯，似乎是什么也不知道的幼崽，你不说，估计他也不知道，能瞒一时是一时。其次，觉醒的你魔法天赋会更加明显突出。这有一点小小的问题。”
　　瞄了眼脸色忽青忽白的父子，画像说：“据记载，月光精灵为了吸引自己的神o会像眉娃一样吸引别人，而且，你的灵魂将永远属于对方，直到对方放弃你。”
　　这下，阿布拉克萨斯脸彻底黑了，自己似乎把自己卖了。
　　而眉头皱起来可以挤死一切昆虫的老马尔福也不语了。
　　“其实也不用担心，若是对方是位善良的神明，一般不会叫侍奉的精灵做什么，反而是得到神明的恩赐，阿布有很大的几率封神。”
　　“封神？”
　　“是啊，你们以为梅林是什么，还不是半人半神，实力横了才封神；你们以为为什么大部分月光精灵不愿意找命定的伴侣，反而侍奉神明，还不是因为这样可以得到更强大的力量。”
　　“祖先大人，为什么你这么清楚？”思考的老马尔福问道。
　　“当然是因为我也曾经觉醒过！”画像用一种嫉妒的语气说：“血统觉醒后，源于血脉的传承会慢慢教育阿布这些知识，当年我没有阿布好运，没能碰上契约者。”
　　看到对方衣服恨不得取而代之的样子，心里原本不乐意的阿布拉克萨斯不悦的想着，那只笨狗是属于我的。
　　于是，阿布拉克萨斯?马尔福十一岁生日的前一夜，马尔福家灯火辉煌了一晚上。
　　第二天，老马尔福和颜悦色的接待了再次变成狗狗样的筱悠，小家伙坐上了贵宾的座位。
　　纠结的看着小狗狗舔着牛奶的阿布少年默默的安慰自己，这样也好，我不用用身体侍奉某只，也不会有人知道筱悠的身份。
　　唯有照顾了筱悠一夜的罗莎莉偷笑的看着小家伙，心里会想着今天早上活人变小狗的精彩片段。
　　总之，在三人各怀心思的时候，霍格沃兹的猫头鹰送来的信件打破了清晨的宁静。
　　 

作者有话要说：第三更，手痛的青草呼唤鲜花~
号召大家和补分的好孩子啊觅 和 chenlanchaoyun 学习，大家给我点动力啊~
还有两更没码，快要阵亡的青草5555555……




59

59、筱悠的初恋 ... 
 
 
　　说起马尔福家族，人们的第一反应就是美貌和精明，这个古老的纯血家族传承了千年，据说比霍格沃兹还要悠久。他们高贵、优雅、美丽，他们富有、强大、精明，这是一个铂金色的家族，在过去一千年的时间里，这个家族如同他们独有的铂金色头发一样闪闪发光、辉煌灿烂。
　　现在，我们美貌像精灵一样的马尔福家的继承人正忧郁的倚窗眺望，迎风含泪，咳咳，是暗自伤心！因为，阿布拉克萨斯今天把自己卖了！
　　乌龙事件的前因后果就不再多讲，两手抓着手里的毛团，大少爷很想吃狗肉！
　　筱悠无辜的看着新认识的好朋友，不理解阿布为什么生气，明明昨天还好好的。
　　脸蛋被捏的小家伙呜呜的叫着，试图得到对方的怜悯。
　　叹口气，也知道小家伙是无辜的，自己的行为纯属不华丽的迁怒，阿布少年有点心软。
　　“阿布，你怎么了？”恢复自由的筱悠轻巧的跳上阿布拉克萨斯的肩膀，偎依着对方的脸颊坐好。
　　“没事~”即将迎接十一岁生日正式踏入巫师界的贵族少年有很多苦恼。
　　梅林啊，这真的是神明吗？
　　看向矮矮的蹲下，一副可爱单纯的样子，脑海中总是反复提醒这只是我的主人、这只是神明的阿布少年再次忧伤了~
　　“唔？”不知道自己多了一位免费的侍从的小家伙疑惑的瞧瞧，不明白。
　　“长大了就会有许多烦恼~”
　　“呜？”阿布怎么了？妈妈说女人心海底针，阿布不是女人也很难懂。
　　内伤不已的少年继续迎风忧伤，一边的小家伙跟着发呆。
　　十一岁，对于每一个巫师来说都是人生中最重要的日子，因为这代表你将可以去伟大的魔法学校霍格沃兹读书，那里是巫师们共同的家。
　　“好啦，我要参加生日宴会去了，你乖乖的呆在这！”看到窗外隐约的行人和马车，知道时间差不多的阿布少年拍拍什么也不懂的“主人”，任命的出去。
　　门合上的那一刻，两个少年，一个在这头、一个在那头，阻隔两人的不是小小的房门，而是时间和成长的痕迹。
　　听着门外的喧嚣，长不大的小不点突然觉得有什么在变化。
　　
　　时间如水、光阴似箭，咳咳，我想说四年的时间匆匆而过。
　　阿布拉克萨斯从宿醉中醒来，不华丽的挠挠乱糟糟的头发，完全没有以往的优雅和华贵，一起身，身边不是往日温暖的狗毛而是一片光滑的皮肤，眉头一皱，发现昨天某个小家族自愿献上来作为自己十五岁性启蒙的教材对象的女孩竟然还没有离开。
　　四处一看，果然，那只总喜欢粘人的笨狗不见了踪影。
　　不悦的叫起还在睡梦中的女孩，也不怜惜，阿布拉克萨斯直接踹人出去。
　　然后，忍受着头痛，慢慢陷入回忆。
　　来到霍格沃兹已经五年了，原本纤细的少年开始长个子，身材虽然良好，变声期的鸭子音确然他不愿开口，平添了几分稳重。
　　从最初的乌龙契约事件，筱悠依旧保持着那副小狗狗的样子，似乎没什么奇异之处，自己出了魔力暴增外也没什么不同，隐隐放下提着的心的阿布拉克萨斯开始如鱼得水的校园生活。
　　马尔福家的人天生就比别人站得高，天生就引人注目。
　　作为斯莱特林学院的代表人物、马尔福家唯一的继承人，阿布拉克萨斯每天不仅要拼命学习魔法、保持优秀的学习成绩，还要和方方面面的人打交道，未成年的巨龙也有脆弱的时候，这时只有筱悠能够亲近受伤的阿布少年。
　　他们是最亲密的契约者，最靠近的主仆，咳咳，主宠！
　　坚定这一点的阿布拉克萨斯继续保持自己高贵的范儿，也宠爱着属于自己的小家伙。
　　这种亲密的感情什么时候开始变质了？
　　阿布拉克萨斯记不清也想不明白，只是，每天清晨时被筱悠添醒的幸福感，抚摸筱悠柔软的皮毛时的不满足，连父亲也看出来了吧？
　　要不然也不会提前给自己派了女人，其实派个男的会更好~
　　叹了口气，阿布拉克萨斯决定出去找离家出走的小家伙，真是的，我明明很正常，为什么会喜欢人兽这样的重口味？
　　
　　从昨天夜里就离窝出走的筱悠很伤心，他窝在副校长邓布利多的办公室里，听着福克斯安慰的歌声。
　　筱悠的成长环境就某一方面来说还很单纯，好爸爸和好哥哥护得紧，谁也不会在小家伙的面前说些关于情爱的话，两只非人类虽然有些心思，却也不敢太直接，怕吓到小家伙，所以说，昨天阿布房间里激烈的肉、欲的碰撞给筱悠带来了剧烈的冲击。
　　听力杠杠的小家伙原本想要和往常一样霸占阿布旁边的枕头，抓在门上，想要进去。
　　一股浓浓的麝香从门缝里传来，筱悠一愣，就听见女人忘情的呻吟和肉体碰撞的声音。
　　男人与女人，醉了的和刻意的，听了一会活春宫的小家伙体温蹭蹭的，小时候奇牙偷偷的跟自己说的那些大人的事情不期然出现在脑海，羞得满脸通红的筱悠撒着蹄子就漫无目的的跑了，被巡逻的邓布利多捡到。
　　因为整个学校基本都认识马尔福家总是迷路的小宠物，得到霍格沃兹上下喜爱的小家伙时常会被人领走等马尔福去领取失物。
　　深夜时分，不好去打扰学生的邓布利多将迷路的小家伙带回办公室，打算明天再说，有和筱悠时常聊天的福克斯难得不睡的主动陪着，邓布利多放心的就寝。
　　趴在软软的垫子上，蒙着头的小家伙已经冷静下来，回想刚才的一幕，似乎想明白了什么，有点难过。
　　筱悠的身边基本上是宠溺他的单身男性，他们无条件的宠溺让小家伙认为喜欢自己的人会永远喜欢自己，大家会永远陪着自己，可是阿布少年的启蒙教育给了小家伙当头一喝。
　　阿布和一个女孩如此亲密，是不是要结婚了？就像基裘妈妈和席巴爸爸一样？
　　以后阿布不是自己一个人的，会不会不要自己？
　　好难过，好难过……
　　小小的爪子挡住蕴藏着悲伤的湖绿色，少年初识愁滋味。
　　“筱悠，你怎么了？”看到好朋友难过，福克斯关切的问。
　　“阿布有别人了，不要筱悠了~”
　　“那个马尔福？他有新宠物了？”
　　“不是，是个女孩子，光光的女孩子~”
　　“啊，马尔福家的发情期又到了？”看似安慰实则八卦的凤凰好奇的问着。
　　福克斯一点也不关心我，不理！
　　小家伙将屁股对着凤凰，继续思考。
　　到底怎么回事，哪里不对劲？
　　想破头也不明白的筱悠只能舔着爪子继续忧伤。
　　第二天，高贵的铂金少年找到走丢的宠物一只，回到已经被打扫干净的房间，似乎一切没有任何不同。
　　
　　挂上虚伪的面具，觥筹交错的宴会上，阿布拉克萨斯的视线移到今年的新生身上。
　　好朋友扎比尼顺着他的目光看去，是那个混血的新生：“阿布，你又有新目标了？汤姆?里德尔，一个混血。长的不错，可惜不是绿眼睛。”
　　整个斯莱特林都知道马尔福家的少爷男女不羁，喜欢黑发绿眼。扎比尼有些邪恶的笑着，给了阿布少年一个“我懂”的眼神。
　　阿布拉克萨斯没有反驳，转开了视线，却想起来筱悠最近的行踪。
　　不知道闹什么别扭的小家伙最近总是早出晚归，还不让自己抱！也不知道被谁家的宠物带坏了！
　　
　　此时的筱悠正窝在斯莱特林最差的一间宿舍里，蹲坐着，静静的接受教导。
　　“纳吉尼，你说为什么每次看见阿布和那些人在一起我就不快乐？”
　　“嘶嘶，你是在嫉妒~我已不喜欢汤姆看别的蛇！”
　　“汪呜，为什么阿布总喜欢和那些人脱光光~”
　　“嘶嘶，笨蛋，难道你们有发情期吗？嘶嘶，人类和我们一样，当你发情期的时候就会想做那样的事情了。”
　　“唔，筱悠不喜欢，阿布身上有别人的味道，臭臭的！”
　　“嘶嘶，我的汤姆身上就没有别人的味道~”
　　“纳吉尼，筱悠是不是变坏了，我讨厌那些粘着阿布的人~尤其是脱光光的人~”
　　“嘶嘶，那是因为你喜欢他！”
　　“喜欢？”
　　“嘶，比喜欢还喜欢，嘶嘶，那是爱！”撂下这句话，不负责任的临时教师朝着最喜欢的小羊排爬去。
　　爱！！！！！
　　像席巴爸爸和基裘妈妈之间那样的感情吗？原来我想要阿布作为伴侣呢！
　　阿布对自己很好，家里也很有钱，会魔法一点不弱……恩，符合条件呢！
　　突然顿悟的小家伙嘴角上扬着，我要找阿布，妈妈说好男人要赶紧抢回家，要抓紧时间！
　　初恋来得如此突然却依旧美好，小家伙信心十足的去表白，却尝到了人生中第一失败。
　　雨，淅淅沥沥的下着，一直黑色的小狗在泥沼中攀爬，原本光亮的毛皮黯然无光，绿色的眼眸含着雾气，分不清是雨还是泪。
　　握着家族徽章的铂金色少年灰色的眸子看向窗外，冰冷和无奈。
　　 

作者有话要说：关于筱悠的初恋有点突兀，实在不知道怎么写，所以这章有点不流畅！
其实这几章算是阿布少年的番外，以后还会重逢的，都卖身了，肯定跑不了~于是美攻人兽什么的，还是很有爱……
ps：要超大瓶的补气补血魔药~今天能不能码出第五更，全看你们给不给力！




60

60、梅林的恩赐 ... 
 
 
　　“赛巴斯酱~”小家伙糯糯的叫着，忠心的执事温柔的看着，静静的听着小孩子的低语：“筱悠要长大~”
　　“yes，my lord！”虽然不知道筱悠受了什么刺激，对于突然回归的珍宝，恶魔自然万事随他，眼睛里却是化不去的心疼。
　　终于被梅林想起来的筱悠，执意要回家，难倒了身为低阶神明的梅林。最终，没有力量在空间风暴中穿越的梅林只好引导小家伙本身的力量，让筱悠跨越时间长河，将小孩子还给他的家人。
　　“恩~筱悠会努力的！”回来后状态明显不好的小家伙总是心事重重的说着要长大的话语，让原本欣喜于筱悠回来的众人担心不已。
　　“啊，这样子真是太不华丽了！”来探望小家伙的迹部不爽的说，不知内情的他心里盘算着是不是再给伊藤家找点麻烦，把所有的错都推给了伊藤百合。
　　“迹部~”自从回来后筱悠就很粘迹部，少年身上清爽的玫瑰花香总让小家伙想起马尔福庄园大片的玫瑰花海，抽抽鼻子，筱悠才不要想阿布那个坏人呢，我有迹部还有赛巴斯酱他们！将身在埋在迹部的怀里，小孩子固执的不愿意离开。
　　“那么，就拜托迹部少爷了~”虽然不愿意，但是筱悠的状况真的不好，现在也只能拜托眼前的人类少年了，塞巴斯眼眸一闪，到底是谁刺激了少爷，小孩子虽然成长了不少，但这样的逼迫，到底让人心痛。
　　“啊恩！”单手轻拍小孩的后背，迹部也不推辞：“筱悠要不要到英国去玩，我最近要去英国办些事情，你一起去吧？”
　　英国！筱悠的身体一僵，又很快的放松，现在，阿布应该不在了吧？
　　两个一直关注他的男人自然看出了筱悠的不对，暗自思索着英国的什么人和筱悠有关？
　　“恩，我要去！”有些不敢面对的小家伙鼓起勇气，有些事情总要面对的，而且，法多姆海恩家的根基在英国，男子汉要肩负起家族的荣耀！
　　于是，得到消息之后，在黑主学院虐人的李土boss立刻赶来见筱悠，却只见到一座空房，气炸的吸血boss恶狠狠的诅咒某恶魔，转身去给西方的血族发函，希望能尽快到达英国。
　　
　　此时，小脚再次踏上英国的土地的筱悠正在兴致勃勃的听赛巴斯讲解附近的风景名胜。
　　大本钟、西敏寺……这些麻瓜的景点是筱悠不知道的，赛巴斯的话风趣又充满知识，连向来不喜欢这个执事的迹部都不由侧目，英国的管家的素质就是高啊~
　　由法多姆海恩家专用的豪华加长汽车载着，筱悠和被邀请的迹部一起在赛巴斯的周到服务下，不知不觉间到达了法多姆海恩家位于泰晤士河附近的别墅。
　　接下来的几天，迹部早出晚归的处理家族事务，筱悠也认真的学习一个家主应该会的知识，并在赛巴斯酱的帮助下处理一些简单的事物。表面上筱悠似乎已经从打击中走出，实际上，每当筱悠遇到难题或心烦意乱的时候，都不自觉的想起摸个铂金色的身影。
　　阿布说的对，筱悠一点也不了解他~成为一家之主才明白其中的艰辛。贵族，永远是高贵、奢华、优雅的代名词，谁有看得到黑暗中的艰辛与泪水。
　　想要得到什么，必定会失去什么，每一个贵族，也许拥有许多普通人没有的物质，同时也失去了自由背上了沉重的荣耀。
　　拿着铃铛的小家伙又在发呆。
　　“少爷，茶泡好了！”赛巴斯将红茶递上去，打断了筱悠的沉思。
　　“唔，谢谢赛巴斯酱！”
　　“呵呵，少爷在想什么，这个铃铛很陌生啊~”赛巴斯怀疑的看着筱悠手里的水晶铃铛。
　　喝了口茶，想起什么的筱悠有些高兴的说：“这是梅林爷爷送给我的，里面有很多金加隆和一座城堡的契约。”
　　“梅林？那个巫师！”
　　“恩，我们去取吧！”
　　“……”赛巴斯不愿意到巫师的地盘去，因为那些被同类称为恶魔的高傲的巫师时常会设置一些阻挡恶魔的结界或者捕捉低阶恶魔，虽然他不怕，但是很麻烦。
　　算了，小家伙开心就好~低头看向筱悠期待的样子，执事再次妥协：“yes，my lord！”我貌似记得巫师界也不欢迎吸血鬼吧~摸着下巴的执事思考着这次巫师界之旅的细节。
　　
　　“真是不华丽~”应筱悠的邀请参观传说中的巫师界的迹部嫌弃的看着脏乱的对角巷。
　　“恩，不华丽！”筱悠赞同的点点头，都几十年过去了，依旧不华丽。
　　“yes，my lord！”这是无比赞同的执事君。
　　华丽三人组站在古灵阁前，批评着不华丽的巫师界，却不知自己震惊了对角巷的巫师们。
　　麻瓜，为什么不是霍格沃兹的假期的时候会有麻瓜出现？
　　不理会张着口痴呆的巫师们，已经来过好多次的筱悠率先走近古灵阁，寻找办理工作的妖精。
　　就在他踏入的瞬间，整个古灵阁的妖精都对他行礼，一位年长的妖精上前和他说话，其他的妖精们则驱逐着其他巫师，无论是办业务的还是等待、看热闹的，临时关门的古灵阁嚣张的拒绝所有客人。
　　“尊贵的客人，欢迎光临古灵阁~请问，我有什么可以为您服务的吗？”感受到对方身上古老的气息，老妖精皮尔恭敬的说。
　　“这就是妖精？”迹部少年有些无语，现实果然骨干，童话故事都是骗人的吧？
　　“这只是妖精的一种~”看出对方的想法，赛巴斯难得好心的解释。
　　老皮尔恐惧的看了一眼执事大人，立刻低下了头颅。
　　“筱悠要到金库取钱~”拿着铃铛的筱悠摩挲着，不一会一把古老的水晶钥匙出现在他的手上。
　　“我这就带您去！”老皮尔激动的看着传说中的钥匙，能够参观一下梅林的宝库，让这位活了近千年的老妖精幸福的都快晕过去。
　　在其他妖精羡慕的目光中，老皮尔带着三位尊贵的客人一起过山车。
　　“太不华丽了。”胃部翻滚的迹部脸色苍白的冒着冷汗。
　　一点事情也没有的筱悠不理解的看着迹部，认真的劝慰到：“迹部要加强锻炼哦！”
　　被鄙视了，被小家伙鄙视了……
　　脸色铁青的迹部少年盯着关切的看着自己的筱悠只能内伤。
　　
　　“哇！！！”
　　黄金制作的沉重大门被打开，入目的并不是堆积如山的金加隆，筱悠有些失望的说：“金加隆好少啊~”
　　那失望的语气骗到了不懂巫师界行情的迹部，却刺激了妖精皮尔，嗜宝物如命的老妖精也顾不得身边的恶魔，直接霹雳巴拉的介绍：“金加隆，那种不值钱的东西怎么值得放在这个宝库里！这里面存放的可是梅林时期的宝物！看看，精灵的血，生命之水，成吨的秘银，星辰沙，生命之树的枝条，蕴含魔力的宝石……价值最低的是这些水晶，一枚水晶可以兑换一千金加隆。”
　　说完后，老妖精狠狠地等着有眼不识宝物的小家伙，将筱悠看的不好意思的后退了几步。
　　“啊恩，看来很值钱嘛~”迹部少年打着圆场。
　　可惜这活实在不适合他做，老皮尔又瞪了一眼：“这些事无价之宝，买都买不到！”
　　在神界什么没见过的筱悠偷偷的撇撇嘴，还不如金币呢，那些树枝啦，水啊都不新鲜了。
　　幸亏尊老爱幼的好孩子没有说出口，才没引起混战。
　　唯有生活在资源贫瘠的地狱的恶魔有些理解的点点头。
　　接下来的事情还算顺利，筱悠在赛巴斯酱的建议下将各种东西各取了一部分，存放在水晶铃铛中，一边观看的迹部有些恍惚的看着铃铛，心里不知在想什么。
　　兑换了一部分金加隆，在老妖精恨铁不成钢的目光下，点着金加隆的筱悠心满意足，自己也是小富翁了。
　　
　　换好了钱，筱悠一行人就开始了疯狂的采购之旅，什么东西都要买上一些，除了魔杖店和翻倒巷，整个对角巷都被他们逛了个遍。
　　晚上回到别墅时，饶是精力充沛的迹部也有些吃不消，看着依旧活蹦乱跳的筱悠和笑眯眯的执事，一阵无力感油然而生。
　　筱悠拉着迹部差点这战利品，等着赛巴斯准备晚餐。
　　“嗯，我记得你不是说要去古灵阁取钱和看城堡吗？我们今天好像没有见到城堡呢？”
　　“唔，筱悠忘记了！”就在小家伙苦恼着自己忘记视察保值的不动产的时候，一只猫头鹰扑哧扑哧的飞了进来，在筱悠的头顶转了几圈后丢下一封厚厚的信件瘫倒在一边的沙发上。
　　“这是什么？巫师界的信件吗？”嫌弃的用手指捏着散发着奇怪味道的信件，迹部大爷又是一个不华丽甩了过去。
　　“唔，不知道~”接过信的筱悠拆开信，也不避嫌的读了起来，一边的迹部为小家伙的信赖暗暗欢喜着。
　　“霍格沃兹魔法学校来信~”
　　这是一封用厚重的羊皮纸做的信件，地址是用翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。信封上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　霍格沃茨魔法学校创始人之一：萨拉查?斯莱特林（斯莱特林家族17代家主）
　　亲爱的法多姆海恩先生：
　　我诚挚的请求你将由我的家族代为保管的城堡租借给巫师界，用于建立一座魔法学校，保留巫师界的火种。如果你同意的话请给我回信，如果你有其他的意见或要求请速回信。
　　Ps：介于之前的多次信件都没有回复，我将利用魔法每年寄一次信件，直到收到你的肯定答复。
　　斯莱特林院长（男）西弗勒斯?斯内普上。
　　读完，筱悠抬起头泪眼汪汪的说：“迹部，我的合法财产被侵占了。”
　　 

作者有话要说：没想到你们对阿布少年这么大怨念，我都不敢说阿布的转世是谁了，会被拍的……
其实阿布少年很苦逼，筱悠除了签契约的那次，一直保持着狗狗形态，能爱上我家小不点已经很扭曲了，对着巴掌大的小狗，要有共度一生的觉悟这是常人想象不到的，尤其是肩负家族传承的铂金少年。而且阿布没想到筱悠会失踪，他本来就是打算刺激一下不开窍的小家伙，你们看，宠着筱悠的几个人，谁让筱悠动心了，还不是手段直接的才能刺激到这种小呆，私以为，对付筱悠就应该霸王硬上弓，先上船后补票~
Ps：青草不拉仇恨值，恨阿布总比拍我好~呵呵，五更挑战成功，睡觉去。
最后，因为忙着码字，jj又时常捣乱，回评可能不及时，请大家见谅~
Ps：明天有事，青草尽量争取更新，否则下周补上~




61

61、鸡飞狗跳的前奏 ... 
 
 
　　筱悠坐在木摇船上，兴致勃勃的用手撩着湖里的水，一边的迹部小心翼翼的护住他，以防小家伙掉进水里，而摇着长篙的赛巴斯则纵容着小家伙的顽皮。
　　随着小船的前进，湖水在月光的的照射下，波光粼粼，荡起涟漪。一种悠然宁静的气氛环绕在几人身边，如果时间停在这一刻将是怎样的美好。
　　“我们似乎到了呢！”赛巴斯向前方抬了抬头，示意玩水的两人向上看。
　　一座气势恢弘的古老城堡出现在眼前，强烈的震撼了每一个人。
　　“迹部迹部，那是我的城堡啊！”小孩子咯咯的笑着，好不得意骄傲。歪歪头，唔，好熟悉的样子。
　　“啊嗯，还算华丽！”十月末的夜空，群星环绕在天上，与这座千年古堡一起诉说着遥远的传说。
　　迹部景吾觉得隐秘的大门就要打开，不枉费自己休学一年来英国寻找答案。古堡、巫师、梅林……随着深入的接触另一个世界，他知道那个奇怪的越来越清晰的梦境就要在自己面前露出完整的面貌。
　　“恩~”船一靠岸，小家伙就抢先跳下来，被赛巴斯接在怀中。
　　“这里的路有点泥泞，要小心点。”执事提着一盏柴油灯，引领着道路。
　　筱悠奇怪的看了眼塞巴斯酱，好熟悉的味道，恩，和小黑好像呢，喔，总觉得都好熟悉呢~看着周围熟悉的笼罩在黑夜中的环境，嗅嗅赛巴斯身上越来越明显的味道，筱悠困惑的想着。
　　还未弄明白是怎么回事，就被迹部敲了下脑袋，筱悠只好不再思考，小步跑上前跟着大部队走了。
　　
　　今日的霍格沃兹依旧充满了欢声笑语，来自布斯巴顿和德姆斯特朗魔法学校的客人们更是为这座温馨的古堡平添了几分异国风情。
　　不得不说，小家伙很会选日子，他来视察的时间正好是十月三十日，和两所魔法学校到达霍格沃兹参加三强赛的日子是同一天。
　　邓布利多一直站着，穿着他的标准套装星星月亮服，长长的白胡子上系着一个粉色的大蝴蝶结，一派和蔼安详。等到礼堂渐渐安静下来，作为主人的老校长开始热烈的欢迎：“我现在邀请大家尽情的吃喝，就像在自己的家里一样！”
　　餐桌上立刻出现了各式各样的美食，所有人准备享用丰盛的晚餐。
　　连一直板着脸的斯内普教授在劳累了一天后，看到美味的食物也松软了表情。
　　“啪~”紧闭的大门突然敞开，吸引了所有人的目光。
　　“麻瓜？！”离着大门最近的学生们首先看清了来人。一矮两高三个人，穿着燕尾服的黑发红眸俊朗男子侧着身恭敬的迎接另外两人，优雅高贵的气质让人难以相信他只是个仆人，另一个灰头发的俊美男孩只有十四五岁的样子，高傲自若的巡视着礼堂，听到尖叫声的时候，不悦的皱了下眉头，最引人瞩目的是矮个子的小正太，他一副好奇无比的欢喜的看着四周，两只眼睛闪亮亮的，不时的张着小嘴似乎在称赞什么，并不理会投在他身上试探的、好奇的、鄙视的目光。
　　“安静！”邓布利多使用了一个声音洪亮，控制了一下开始混乱的场面。
　　虽然满心疑惑，他还是从容镇定的走下教师席，快速上前询问，其他的几位院长也紧跟其后。
　　“意外的客人，请问你们有什么事吗？”这话是对着高傲的大少爷迹部说的，可惜，华丽的女王看向来人伤眼的装扮立刻别开了眼睛。
　　赛巴斯笑眯眯的上前：“你好，我们是来找斯莱特林学院的院长斯内普先生的。”
　　“西弗？”邓布利多有些诧异的看了一眼眼前一副麻瓜打扮的三人，还是乐呵呵的说：“哦，西弗，我的孩子，你有三位客人~”
　　“如果你那没有被糖浆糊掉的脑袋还能转动，你就会发现我和这三个明显是麻瓜的人毫无关系~”教授大人毫不给面子的说着，脚步却不停的朝这边走来。
　　“什么事？”斯内普皱着眉头看着眼前的三人，暗暗盘算三人的身份。
　　筱悠看了眼自己要找的目标，并不答话。已经发现这里是自己和阿布相处了五年的学校的小家伙有些忧伤的哀悼自己的爱情。
　　赛巴斯一点也不介意对方的无礼，依旧恭敬而不卑微的说：“这是我家少爷~”指了指正全神贯注对着霍格沃兹的穹顶怀念的小家伙，“我们是为了这座属于我家少爷的城堡而来的。”
　　满意的看向几人凝重的样子，恶魔有些恶趣味的说：“千年前，这座城堡的临时代管者、贵学校的创始人之一、斯莱特林先生留下消息，让少爷有时间的话，就来霍格沃兹找莱特林学院的院长协商一下具体的细节。”
　　执事从口袋中掏出那封信件，递了上去：“我们如约前来，希望能尽快解决这件事情。少爷的时间是很宝贵的。”
　　“没错，筱悠每天都很忙！”回忆了一圈的小家伙配合的点点头，就开始计划如何使用这座城堡：“迹部迹部 ，这里还算华丽吧~筱悠要在这里度假！”要好好的埋葬自己宝贵的初恋。
　　“恩~”斜睨了一眼不敢置信的看着信件的装扮古怪的巫师们，迹部大爷满不在乎的应着。
　　“这不可能？！”首先不相信的是小个子弗利为教授，这位拉文克劳出身的博学教授根本不相信霍格沃兹这座古老神秘的魔法城堡会是属于一个麻瓜家族。
　　当事人斯内普教授抿着嘴快速读完了信件，将信交给了邓布利多，就沉默不语。
　　“这里是筱悠的！”看出对方似乎不想归还属于自己的城堡，妄图沾污自己和阿布纯洁美好还未开始就结束的初恋，要守护自己爱情的小家伙警惕的看着对方，对霍格沃兹的决心已经从最初的财产保护上升到用生命捍卫的地步，一副张牙舞爪炸毛的样子。
　　“咳咳，小朋友，你叫筱悠吗，呵呵，和我以前认识的一个小朋友一样的名字~”判断出信上的契约是真实可信的，邓布利多笑眯眯的拉关系。
　　唔，好熟悉的人~面对白色的圣诞老爷爷，筱悠有些困惑，想不明白。
　　不过，一时的困惑不能动摇筱悠，这里是自己美好初恋的纪念地，筱悠才不要给别人呢！
　　瞪着眼珠子的看着和怪蜀黍一样的怪爷爷，小家伙倔强的扁扁嘴不答话。
　　“额，也许我们应该先吃点东西，之后，详细的谈一下~”对方晾着自己，狡猾的老狐狸也没有办法，只好打着哈哈，能拖一时是一时。
　　带着不反对也不同意的三人组走到教师席，故意忽视其他人好奇惊讶的目光，老狐狸绞尽脑汁的想着该怎么办，涉及到创始人，不好办不好办~
　　无处不在的家养小精灵们体贴周到的添加了两把椅子，让所有人摔破眼睛找不到下巴的事情是一把高高的镶嵌了五彩宝石闪亮亮的黄金座椅伫立在教师席的正中央，从那个小巧的坐垫上看，任何人都知道这个作为是给眼前的小家伙准备的。
　　筱悠坐在椅子上，晃动着小细腿，享受着站在身后的执事的周到服务，一边的邓布利多眼中精光一闪，若有所思的看着，也没有心情和其他人交流。其他了解一点真相的教授窃窃私语，小精灵的举动已经从侧面表明了霍格沃兹真的属于眼前的麻瓜。下面的学生也惊讶的交流着，一时间到把三强比赛忘到了脑后，就连其他两个学院的人也更加关心突然出现的麻瓜。
　　迹部大爷高高在上的扫视下面的人群，在看到那片银绿色的时候，有些恍惚。难得的无心关注筱悠的动静。
　　“唔，我要琪琪做的小羊排，可可的水果布丁，米米的水果沙拉，爱爱的柠檬果汁，唔，还有皮皮的意大利通心粉~”点着自己最喜欢的食物，小家伙期待的看着盘子，惹得周围偷偷观察他的人一阵惊异。
　　“迹部，这个很好吃~”一边吃筱悠还和迹部推荐着，同时热切的看着赛巴斯酱：“这个，这个~”
　　和主人心意相通的执事答应着，心里计划着好好的学习一下新的菜谱，难得之前有气无力的小家伙好胃口。
　　“呵呵，筱悠似乎很熟悉霍格沃兹。”没心情吃饭的邓布利多厚着脸皮继续问道。
　　心情大好的筱悠难得开口说：“恩，因为这里是筱悠的地盘！”
　　被噎住的老校长硬着头皮继续沟通：“筱悠来的正好，我们就要举行比赛了，你也可以参加呢。”
　　“比赛？”小家伙眼睛一亮，就在邓布利多以为沟通成功了的时候，小孩子开心的说：“场地出租费似乎很高！”
　　现在的孩子都这么财迷吗？应付这种类型不能的邓布利多将求救的目光投向其他人，人缘不好的老校长只得到一堆幸灾乐祸的笑容。
　　“这是怎么回事，霍格沃兹怎么会有麻瓜？”来迟一步的魔法部体育运动司的司长卢多?巴格曼先生解救了尴尬的老校长也问出了一直好奇的其他两所学校校长的疑问。
　　“咳咳，我先介绍一下吧~”眼珠子一转，觉得把事情摊开会更好的邓布利多站起来对所有人介绍。
　　他先介绍了两位魔法部的先生，又讲解了火焰杯和比赛规则，最后才提起身边的陌生客人：“这是筱悠?法多姆海恩和他的执事赛巴斯先生以及朋友迹部景吾先生。法多姆海恩先生是霍格沃兹的所有者，这次他是来参观三强争霸赛的。好了，我认为大家该睡觉了，祝大家晚安！”避重就轻的老狐狸忽略掉小家伙来讨债的消息，扔下一连串炸弹，笑眯眯的看着炸开锅的众人。
　　被一连串消息刺激的不知道如何是好的众人，互相交流着。
　　三强赛，我们有心理准备！
　　十七岁，该死，这个规定不人道，强烈抗议~
　　霍格沃兹的所有者？还是麻瓜？我要告诉我爸爸（妈妈）！
　　这一晚上，霍格沃兹猫头鹰们在夜空中穿梭不已。
　　这一晚上，躺在鹅绒被子里的筱悠心满意足的想着明天就可以收回自己的城堡。
　　这一晚上，整个魔法界灯火未息。
　　这一晚上，迹部摸着古老的诉说着时光沧桑的墙壁，默默不语。
　　这一晚上，邓布利多召开了教工紧急大会，为十二位校董写了邀请函。
　　这一晚上，恶魔有些头痛的看着哆哆嗦嗦不停道歉的家养小精灵，盘算着怎么学到让筱悠满意的手艺。
　　总之，这一晚上，魔法界因为小家伙的到来，开始鸡飞狗跳。
　　 

作者有话要说：关于完结~
原计划是8月完结，但因为大纲过长，前文有点拖拉，所以这个目标没希望了。
明天可能会停更一天，卡文加重新安排后续，要好好思考一下呢。
关于阿布~
上一章作者有话说解释了一下，后文也会解释，额，虽然阿布有点渣，但他是青草很喜欢的hp人物（因为他的死因~），我会再想想对他的安排的。
关于筱悠的第一次~
筱悠的第一次会给一个原本是攻，最后嫌麻烦被pass掉的人物，算是补偿给喜欢那个反派的你们。
ps：最近回评不及时，有留邮箱要福利的亲最好在这章再留一遍或者顶一下你的评，以免漏掉。
最后，为啥我每次回评都说缺少参数~那是甚么东东啊……




62

62、捅马蜂窝的老狐狸 ... 
 
 
　　邓布利多有些头痛的看着眼前意志坚定的小家伙，经过一夜的紧急协商和分院帽的友情提供，已经基本证实了眼前的麻瓜小朋友确实是霍格沃兹的合法所有人。真是恐怖的事实，魔法界的摇篮竟然属于一个麻瓜！而且现在这个麻瓜要求归还所有权并支付历年的租金，这怎么行？邓布利多第一次想要破坏麻瓜保护法，使用混饶咒蒙混过关。
　　冷静，我要冷静！
　　“咳咳，小朋友，我只是霍格沃兹的管理人，也许我们应该等到校董们来处理这件事。”第一次，老校长无比热切的期盼那些说着咏叹调喜欢东拉西扯的贵族们。尤其是面对那张占领了半个校长室的账单，但愿那些贵族们有办法处理。
　　“唔，为什么要等他们？这是我的城堡!”小家伙对于不能马上收回自己的城堡的事实极度不爽，尤其是在周围充满了恶念的情况下。
　　对于灵魂感知尤为灵敏的筱悠一点也不喜欢那些像是观赏动物掺杂了恶意鄙视的目光！
　　“额，这牵涉到许多麻烦。”对于小朋友讲道理摆事实，还是不通的邓布利多欲哭无泪，单细胞的直线动物太难搞定了。还是转移目标吧：“我想你们能够理解，一千年过去了，有许多细节问题需要处理。”
　　“啊恩，我只是客人~”迹部大爷有些嫌恶的看着品味独特的校长室，并不打算掺和这件事情，他可是见识过筱悠对于自己所有物的执着。
　　“我只是小小的执事！”守护在一侧又倒了杯红茶的赛巴斯宠溺的看着筱悠，一派助纣为虐的架势。
　　“福克斯!”出去觅食才回来的凤凰拯救了理屈词穷的老校长，看到好朋友的小家伙一把接住飞到自己怀里的凤凰，欢快的打着招呼。
　　“恩，我也想你！”摸摸凤凰的尾羽。
　　“呵呵，筱悠认识福克斯吗？”看到两只亲密的邓布利多赶紧套话。
　　“我刚回来！”不理，继续叙旧。
　　“筱悠以前来过霍格沃兹吗？”第一次悔恨自己不会凤凰的语言的老校长拉长耳朵继续增加存在感。
　　“唔，这里是筱悠的城堡哦！之前我也不知道！”继续忽视。
　　“呵呵，真是热情的孩子！”已经不知道说什么的萎靡狐狸，也许我该换身色彩更有杀伤力的衣服，不要忽视我啊~
　　“啊，奇怪，狐狸叔叔呢，福克斯你终于抛弃了狐狸叔叔吗？”终于发现福克斯的主人、原来对自己很好的狐狸叔叔不在的小家伙四处张望着，眼神轻轻的扫过笑容僵硬的邓布利多。
　　“啊！骗人，这个冒牌的圣诞老爷爷怎么会是狐狸叔叔！”通过福克斯的介绍，筱悠不敢置信的看着眼前胡子花白的老爷爷是以前俊美的帅气叔叔。
　　“呵呵，筱悠认识我吗？”回答啊回答啊，现在是什么状况？
　　“唔，骗人，狐狸叔叔不会不认识筱悠的！”被不美形的老爷爷刺激的眼睛痛的小家伙直接选择性遗忘了自己曾经的狗狗造型。
　　“该死的甜腻腻的老蜜蜂，你又在搞什么？”一大早就被开平的孔雀骚扰的教授气势全开的踹开大门。
　　“呵呵，西弗我的孩子，一大早你就如此充满活力，我真是太欣慰了。”终于不用自己面对这种奇怪的状况了。
　　“邓布利多，你紧急召集校董就是为了这几个麻瓜？”紧跟其后的卢修斯直接讽刺的说，昨天接到小龙意思不明的信件，没睡够美容觉的铂金贵族被好友讽刺了一顿就来见这该死的老狐狸，为毛还有一二三个麻瓜！
　　“阿布！”铂金色的头发晃花了筱悠的眼睛，早就后悔没打招呼就离开阿布的小家伙直接叫出声，才发现认错人。有些失望的低下头默默的抚摸福克斯的羽毛，自然没有注意到邓布利多恍然大悟的目光，迹部身体的僵硬，卢修斯的疑惑和执事大人一闪而过的阴暗。
　　“呵呵，原来是筱悠啊！”得到自家凤凰暗示性的心灵波动，终于搞清来人身份的邓布利多激动地打着招呼！
　　梅林呀，虽然不知道你又搞什么鬼，马尔福家的宠物怎么成了霍格沃兹的所有者、麻瓜家族的继承人，但是，对于曾经和筱悠相处过一段时间、对小家伙的迷糊程度有了一定了解的邓布利多还是放下了悬着的心。筱悠还是只善良的狗狗呢。
　　“邓布利多，现在是什么状况？”看出老狐狸熟悉了然的态度，心烦意乱的教授直接问。没有人比他们这些霍格沃兹的教师们更了解眼前的麻瓜小鬼和他带来的契约是多大麻烦！
　　那份契约不仅包括霍格沃兹及其周边领土的所有权，还是所有和霍格沃兹签订契约的生物的卖身契！也就是说，眼前的麻瓜小鬼掌握着禁林里的生物、所有的鬼魂、家养小精灵，还可以在不伤害所有和霍格沃兹签订契约的巫师的生命的情况下，调动巫师界所有的资源！
　　简直是鬼扯！你以为是巫师界的王还是梅林转世！
　　此时，还不知道筱悠准备收取千年以来的租金和利息的教授已经很想暴走了！
　　巫师瞧不起麻瓜，因为他们有无数的方法可以控制麻瓜，夺魄咒、混饶咒……阴谋论的教授和马尔福可不认为将霍格沃兹当成私人财产的邓布利多会没有办法对付几个麻瓜。
　　实际上，邓布利多对于筱悠还真没办法！作为霍格沃兹的校长，他比谁都了解这座神秘的古堡，在筱悠踏入霍格沃兹的瞬间，整个城堡的魔力向着小家伙流去，隐隐的保护着筱悠，家养小精灵更是以筱悠的意志为第一，谁敢动小家伙一根头发，不用恶魔执事动手，家养小精灵就会用抹布埋了对方。
　　“咳咳，筱悠，这位是校董之一，卢修斯?马尔福！”看到身体僵硬偷偷的瞄着卢修斯的小家伙，老狐狸更加坚定自己的猜测。
　　呵呵，最多卖掉一只铂金色稀有孔雀，这事情就十拿九稳了，不行的话，就赠送一只铂金龙。
　　“麻瓜。”充满磁性的嗓音慢慢的吐出两个字，带着轻蔑和不屑。真不明白邓布利多在想什么，难道昨天恶作剧般的谣言是真的？情报不多、被黑魔王的标记弄得心烦意乱的卢修斯大失水准。
　　“唔~”筱悠别扭的转了下脸，像蚊子一样发出一点声音：“他是？”
　　蕴含在眼中的眼泪在听到邓布利多熟稔的“他是阿布的儿子”的介绍时终于掉了下来。
　　“阿布大坏蛋！”虽然早有准备还是被事实打击到的小家伙，“筱悠再也不要喜欢他了！”
　　“？”
　　这下所有人都震惊了，这是什么情况？
　　在所有人的谴责的目光中，同样一头雾水的邓布利多摸摸鼻子，粉无辜，小心翼翼的试探：“那个，筱悠和阿布闹矛盾了？之前你突然消失，阿布很着急呢！” 
　　“唔，阿布好过分！”被压抑的委屈在熟悉的人面前终于开始宣泄：“嗝，他不喜欢筱悠！”
　　“恩，恩~”老邓配合的点点头，脑中出现宠物被花心贵族抛弃的镜头。
　　“？”其他不明真相的群众还是不懂，赛巴斯递上手绢心里却准备让所有的铂金色头发消失，卢修斯则混乱的想着，难道自己的死鬼老爸做了画像还勾搭少年。
　　“可是筱悠好喜欢阿布！”小孩子抽抽鼻子：“狐狸叔叔，我用霍格沃兹做聘礼，阿布会不会答应嫁给我？”
　　“魂淡!”发出愤怒的吼叫的是寻找离家出走的小孩子的塔尔爸爸。
　　那个混蛋要拐走我的小宝贝的家伙是谁？什么霍格沃兹，我要他化成盖亚的头皮屑！
　　看着眼前魔压飙升突然出现的男人，邓布利多摸摸小心肝，我招谁惹谁了，这是哪个强人？话说，原来阿布少年喜欢人兽啊~
　　在对方凶狠的目光中，卢修斯尽量保持着贵族风范，苦哈哈的硬挺，老爸，你的桃花运即使死去几十年还是如此强劲。
　　倒是占了筱悠的光没有被对方力量压迫的迹部有些深思不属，纷乱的记忆一起涌来。
　　同样被小孩子惊天之语刺激到的恶魔抿着嘴，眼神晦暗。
　　“塔尔爸爸？”看到好爸爸出现，小孩委屈的说：“阿布为什么不喜欢筱悠！明明说要和筱悠过一辈子的。阿布最喜欢抱抱筱悠，和筱悠睡在一起的，喜欢给筱悠洗澡，摸摸筱悠的，喜欢……”
　　一连串的喜欢让塔尔塔罗斯的脸色更加黑暗。
　　“筱悠喜欢阿布，喜欢阿布喂筱悠食物，喜欢阿布带筱悠在玫瑰花海中散步，喜欢添阿布的脸蛋，……”
　　一连串的喜欢让赛巴斯身上的气压开始强烈波动。
　　“纳吉尼说，比喜欢更喜欢，那是爱！筱悠爱阿布！”
　　爱重如山，这个字一出现直接秒杀了好爸爸和执事大人。
　　“可是阿布不喜欢筱悠，喜欢和别人脱光光~”
　　小孩控诉的语言直接粉碎了逃避现实的卢修斯，那一定是花心的父亲。
　　“555555555，拒绝了筱悠的求婚！”已经开始水漫金山，小孩子的伤心让两个以他为第一位的男性克制住自己的怒气，先安抚小家伙。
　　这时，一个清冷而华丽的声音突然响起。
　　 

作者有话要说：昨晚被人拉去喝酒，宿醉中的青草再通知一个坏消息，本周五周六我们公司要搞活动，又要断更两天了，不好意思哈~
另外，因为很多新的读者要以前的福利，有些看过的亲也留言要福利，这周日我再写码出第三篇福利吧，到时候一起发给你们~要福利的大家先等等吧！




63

63、阿布的魂器 ... 
 
 
　　“斯莱特林的爱是最珍贵的东西，为了爱，一个斯莱特林可以挑战整个家族、甚至世界，也许他已经有了觉悟，可是你做好准备了吗？”冷酷的话语从卢修斯手中的龙头杖里流出，带着冷漠和无奈：“筱悠还是没有长大的孩子，总是小小的一只，没心没肺的享受生活，即使拥有强大的力量和崇高的地位，却不明所以轻易地将自己的未来交给他人，不去思考自己的责任也不学习运用自己的力量，更不知道身上乱七八糟的契约！”说到最后，清冷的声音带着几分咬牙切齿的愤恨。
　　所有人的注意力投向龙头杖，它的主人也惊讶万分。
　　这个魔杖是卢修斯成年时他已故的父亲留给他的遗物，他一直以为这个魔杖应该是马尔福家家主的象征，现在听到魔杖发出的和已故的父亲一摸一样的冰冷的声音，卢修斯彻底迷惑了。
　　父亲到底和眼前的人有什么关系，这个魔杖又有什么秘密？
　　其他人并不知道卢修斯纠结复杂的内心，听到阿布声音的筱悠首先停止了啜泣，他困惑的看着魔杖，有些理解有些心痛。
　　大家长塔尔塔罗斯可不会客气，他大手一扬，直接从魔杖中抽出一团黑雾，在所有人惊讶的目光中，那团黑雾扭捏着运动着，一个人影出现在其中。
　　“阿布!”透明的没有色彩的灵魂，模糊地看不清的面容，只有和阿布朝夕相伴的筱悠第一时间准确无误的认出对方的身份。
　　阿布的灵魂面无表情的看着筱悠，对于筱悠的激动视而不见，曾经的挣扎和爱恋仿佛已经随着年华逝去，唯有铂金的荣耀和银绿色的骄傲深深的刻在他的灵魂中。
　　“一片残缺的灵魂。”塔尔塔罗斯很不满意眼前高傲的小子，不屑的点出对方只是灵魂，还是一块灵魂碎片。对于这个偷走了筱悠的心的人类，深渊之主盘算着既然人已经死了，尸体已经烂了，干脆逮了灵魂关到幽冥深渊慢慢折磨。
　　眼前阿布的灵魂，实际上是一个魂器，对于上位神明的威压毫不在意，早在很久以前，他就将自己的情感和责任剥离，不着痕迹的看了眼铁青着脸却依旧不动神色忍受痛苦的迹部，那分离了几十年的思念和执着终于将要重合。
　　
　　魂器！这个对于自己学弟来说是获取永生之途的黑魔法，对于获得血脉中古老传承的阿布来说，只是为了同时肩负起家族荣耀和守护爱恋的孤注一掷。
　　十一岁的少年曾经在契约的压制下努力挣扎，谁会喜欢一只小狗？
　　十二岁的少年拼命的获得知识，企图超越祖先的荣光。
　　十三岁的少年习惯了面对受伤、背叛，喜欢抱着唯一不变的神明偎依着看着朝阳，信仰早在第一次相遇时做出选择。
　　十四岁的少年苦苦挣扎，家族、爱恋、神明、契约、血脉交织成挣脱不开的网，求不得、爱别离的命运开始展露一角。
　　十五岁为暗恋赌气的少年选择了家族，窃喜又愤愤的看着什么也不懂的小家伙闹别扭，心里期待着筱悠的成长。
　　我的神明，只要说出你的意愿，我愿意放弃一切守护你。
　　十六岁，幸福和绝望同时来临。小家伙的表白带来的喜悦在瞬间后变成恐慌，我的小家伙，你可知道我想要什么？你可准备好和我一起面对整个世界？你可，真的爱我吗？
　　雨水冲刷着大地，也洗去筱悠的痕迹。
　　陷入绝望的疯狂，在父亲的巴掌下停止，从此带上虚伪的面具，一切为了铂金荣耀的延续。
　　从第一次见到里德尔的时候，阿布拉克萨斯就从那双一样的黑色眼眸中看出不同，坚定与野心。
　　在慢慢的拉拢中他更是发现了里德尔的目标，永生和建立新的秩序。
　　厌烦了古老守旧的巫师界，阿布拉克萨斯被压制的疯狂慢慢滋长。精明的铂金贵族首先向未来的黑魔王伸出友谊的手，在听到发现魂器的存在后更是漠然冷笑。
　　失去神明眷顾的侍者早已绝望，在灵魂的痛苦中哀嚎。你去哪里了，我的神明，可曾听见我绝望的思念。还是，这就是你对我的爱？或，惩罚？
　　高傲的萨拉查?斯莱特林会在好友的误解中独自出走，决绝的阿布拉克萨斯?马尔福也能彻底舍去这份没有分量的单相思。
　　提出参与魂器的制作，阿布拉克萨斯不介意里德尔的杀意。卢修斯就要成年，而我会继续守护我的家族和孩子。
　　将对家族的责任、对家的眷恋分成一份放在龙头魔杖中，将对小家伙的爱恋和思念保留，不均衡的灵魂分量和弥漫的哀伤是最后一根稻草，压垮了再也支持不住的铂金家主。
　　“月光精灵的灵魂将永远属于侍奉的神明，直到神明放弃。”成为解脱前最后的记忆。
　　
　　回忆只是一瞬间，没有人可以从冷冰冰的灵魂身上看出什么，各人静静的思量，几个人同时将目光都移向了当事人身上。
　　耷拉着脑袋没精打采的筱悠靠在爸爸身上难过，为了争取爱情努力的回想阿布的话语。
　　脑容量不大的筱悠还是不明白自己哪里不对，但是敏锐的直觉和多年的默契告诉小家伙阿布其实是喜欢自己的，只是因为有坏人阻挡，恩，就像妈妈常看的电视剧里的剧情一样，心大大滴坏的配角准备抢走自己的阿布（汗~完全不是这样滴），筱悠要赶紧变强保护阿布！
　　单细胞的直线生物往往学不会放弃，其执著的架势和死心眼可以让一群强人干瞪眼。
　　“虽然筱悠很笨，但是筱悠会努力的！我会努力变强守护我们的爱情！”
　　小家伙精神抖擞的宣言震撼了一干人。
　　老邓有些感动的擦擦眼睛，这就是爱啊~完全不顾一边脸黑的大家长和某恶魔，顶风作案带头表示祝贺：“筱悠，你终于长大了，我祝福你们。”
　　逵邢哺械穆修斯听了老邓的话只觉得像吞了苍蝇一样恶心，话说，我老爸都死了几十年了，还能给我找个后妈吗？
　　塔尔塔罗斯的心情是最复杂的，一直以来被自己当做孩子捧在手心上的筱悠竟然有了喜欢的人，这就是儿大不由爹吗？分不清亲情、爱情，只顾着吃醋的儿控很烦躁，这种情况怎么办？我要把把关视察一下儿媳，还是直接把人打出去？总觉得哪里不对劲~
　　心情最不平静的是赛巴斯，自己先认识小家伙的，守身如玉几千年，只进展到亲亲小嘴，一不注意竟然让个人类吧小家伙的心骗走了，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　筱悠并没有注意到露出噬人目光的赛巴斯酱，而是在狐狸叔叔的鼓励下站了起来：“卢克，你放心，筱悠会好好照顾阿布的！”
　　看着卢修斯不相信的目光，筱悠想了想：“恩，霍格沃兹就作为我的聘礼吧!”掏出水晶铃铛，哗哗的往下倒着东西，“这些作为见面礼，送给你，拿去玩吧！”
　　看着满地的秘银、不要钱似地星尘沙、精灵的头发、凤凰羽毛、独角兽王的角和一堆不认识但绝对是好东西的宝贝，中大奖的铂金贵族晕乎乎的点点头，完全忽略了自己老爸已经没了还能卖钱的惊人事实。
　　满意于金钱攻势如此有效的筱悠也不心痛这次的破财，小家伙爱钱但不小气，更何况基裘妈妈说过，追人时要大方能充款儿，拐回家后他的还是你的，你的还是揍敌客的，不亏！
　　翘起脚摸摸卢修斯铂金色的头发，很有长辈架势的筱悠点点头：“卢克慢慢玩，以后筱悠罩着你。唔，杀人8折起！”顺手递上一张揍敌客的名片。
　　情况出乎预料，原本感动的老邓看着小家伙一转手就把霍格沃兹给了马尔福家，顿觉不妙。眼珠子一转，德高望重的老校长好心的说：“咳咳，也许卢修斯该带着筱悠见见德拉克。这位？”
　　“这是塔尔爸爸！”心情颇好的筱悠主动介绍。
　　“恩，塔尔先生可以在霍格沃兹住下，和筱悠交流一下感情。”看到一副要拆散有情人的王母娘娘架势的原来是爸爸的神秘男人，债多不嫌愁的老校长再次邀请危险人物住下。心里咬着小手绢助威道：爸爸不要大意得上吧，阻止早恋的小家伙，最重要的是霍格沃兹的所有权千万不可以现在送出去。
　　“恩。”也不在意眼前人类的算计，好爸爸打定主意呆在筱悠的身边，一边理清自己的情绪，一边运用十八般武艺全力防色狼。
　　恶魔执事静静的微笑，内心酝酿着波涛汹涌的感情，看来要加快行动了。
　　一边的迹部却无心他想，他盯着龙头魔杖，感受着来自灵魂的痛苦，眼睛中划过一丝坚定。
　　卢修斯偷偷的鄙视老蜜蜂的不厚道，刚才还祝福人家，现在就搞破坏！低着头看着已经变回原样的魔杖，暗下决心，老爸，为了家族你就卖身吧~
　　一边长期处于主角好容易沦为配角的教授大人看着地上各种珍贵的材料回忆着手头几个缺材料的古老魔药配方，决定为了伟大的斯莱特林的友谊帮某只孔雀一次。
　　此时，刚刚踏上英国领土的某吸血鬼展露了一个势在必得的笑容，向着事故的高频率爆发地霍格沃兹前进。
　　 

作者有话要说：这是周四的一章，上一章是昨天的，大家别漏看。
明天就要参加奇怪的公司活动了，估计会断网两天，我会争取码字~
ps:青草可以送积分了，求长评！！！！求留言~
 第一个实验小白鼠是晃悠~晃悠~ 大家来围观啊！
Ps：如果不出意外，周日晚上七八点青草把第三次的福利放到作者有话说里，一直放到周一早上9点左右，大家注意看呵。
周一同意发邮件，寄福利，请大家耐心等待~




64

64、乌龙真相 ... 
 
 
　　德拉科有些食不下咽，微微抬起头，就看到一双亮晶晶的黑眼睛期待的忽闪忽闪，视线右移，执事恭敬的似笑非笑的看着这边，让他打了个寒颤，视线左移，那个来历神秘实力莫测的男人恶狠狠的瞪着自己。识时务的小蛇赶紧低下头，继续进餐，却欲哭无泪。
　　父亲，为了霍格沃兹你就要卖掉自己唯一的儿子吗？
　　“小龙，好吃吗？”筱悠关切的看着自己的“孙子”，对于眼前和阿布长得很像的铂金小龙爱屋及乌，并发誓要作一个好长辈，保证自家孩子的健康成长。
　　“恩，还不错，非常好吃！”冰冷的视线袭来，德拉科也顾不得别扭，赶紧承认筱悠做的食物很好吃，附上夸张的表情一个。
　　“那你多吃些，正是长个子的年纪，营养要充足！”得到夸奖的筱悠一挥手，成山的食物再次堆满德拉科的餐桌。
　　是的，属于德拉科独有的餐桌。
　　三天前，独自占有了一张长桌，享受高级vip待遇的小龙还没来得及炫耀，就在自家父亲矜持的微笑下，认识了自己麻瓜出生的未来 “继祖母”，那时候完全呆住的德拉科未曾好好品味自己复杂的心情，就被自己奇怪的祖母的见面礼收买了。之后就被父亲丢在了霍格沃兹，独自面对还算好忽悠的祖母，可是为毛祖母后面跟着三只恶魔，现在后悔也来不及了。
　　一只可爱的袖珍龙从德拉科的长袍下钻了出来，添添自家主人。
　　“哦哦~” 主人你再不吃，筱悠殿下又要伤心了，他一伤心，你就死定了！
　　也许是主宠间的心有灵犀，铂金小贵族欣慰的看了眼自家宠物，悲壮的抬起头看向望不到头的食物，拿起餐叉，凶猛的进军~
　　教父，我需要你的友情支援~一桶瘦身魔药！
　　可惜，此时的教授大人已经在自己的制药间里待了三天三夜，连魔药课都由邓布利多临时代课，自然听不到自家教子发出sos。
　　一边原本喝着清汤吃着蔬菜渴望嫉妒恨的看着德拉科眼前的肉食的霍格沃兹的小动物们也放下了自己微妙的心情，虽然我们搞素食减肥运动，总比撑死好~
　　“小龙真是好孩子，一定会茁壮成长的！”按着冥界众神食量和喜好、消耗了整个霍格沃兹的肉制品为自家孙子准备一日三餐的筱悠很有长辈范儿的说。
　　执事大人自然附和小家伙，笑眯眯的说：“男孩子正在长个子的时候，就要多吃一些。我已经吩咐家养小精灵再去准备一些食物，希望食物足够。”
　　不理会闻言僵住的小巫师，恶魔很体贴的为劳累了一天的小家伙端茶送水：“少爷也忙了一天了，今天我准备了法式晚餐。”
　　“难吃死了！”塔尔塔罗斯不爽的看着眼前自家宝贝准备的食物，却在筱悠“爸爸要让着孙子啊”的目光中，委屈自己看的着吃不着，又看到某个恶魔对着自家孩子抛桃花眼，直接不乐意。
　　不理会筱悠的挣扎抱在怀里，开始喂食。
　　觉得被塔尔爸爸抱在怀里很幼稚的小家伙在自家爸爸夺人的目光中心虚的低下头，最近为了阿布的事情，塔尔爸爸已经很不高兴了，自己又为了小龙不理会爸爸，真是不应该。
　　不过，沮丧一闪而过，小家伙就信心十足的握握拳，自古以来婆媳关系最难处理，筱悠要努力的为阿布加分。
　　“塔尔爸爸，阿布最喜欢法国菜了，他吃法国菜时最优雅~”兴高采烈的向爸爸介绍亲亲爱人的小家伙完全没注意到塔尔塔罗斯僵硬的面部表情。
　　一直吃东西的德拉科震惊的看向那片低气压和神经大条继续回忆的筱悠，最后将崇拜的目光投向小家伙，祖母大人，你真的不是披着麻瓜皮的神奇生物吗？
　　容不得多想，德拉科注意到笑着为自己添菜的执事，就低下头吃饭，这是在迁怒吗？我什么时候能够吃完~
　　虽然不知道自家死去的祖父是怎么勾搭上看起来比自己还小的幼齿，但是，那个爸爸还好说，这个执事一看就居心不良！
　　幸亏另一个麻瓜不在，想起自己最近的凄惨，小龙忧伤不已，吃撑的人啊你伤不起~
　　偶然被小龙想起来的麻瓜?迹部少年此时正在在有求必应屋里。
　　迹部景吾端坐在一张华丽的复古式椅子上，摸着泪痒眯着眼睛，“啊恩，这和本大爷有什么关系？”
　　“难道转世成为麻瓜让你的智商降低了？”同样华丽的声线暗讽着。
　　桃花眼上挑，迹部大爷很不屑的说：“你是你，我是我。就算我的上辈子是你，也和我没关系。”
　　以上绕口令般的对话，完全是由于迹部大爷很不爽，也不想让看戏的你们明白。
　　实际上，在校长室见到阿布拉克萨斯的一刻，来自灵魂的联系就让迹部知道了事情的前因后果。
　　阿布拉克萨斯制造魂器，将责任、荣耀、魔法牢牢的凝固，剩余的不完整的灵魂则转世轮回。一般来说不完整的灵魂转世不了，可这丫的实在好运气，有掌管灵魂归处的冥王的庇佑，融合了游离在空间里的灵魂力量，彻底转世。
　　现在，趁人不备跑出来的阿布少年来找迹部摊牌，可惜对方完全属于暴力不合作状态。
　　“筱悠喜欢我！”灵魂状的阿布少年依旧孔雀开屏，反驳加挑衅。
　　想起小家伙最近的举动和誓言，心里蹭蹭冒火的迹部少年皮笑肉不笑的说：“你已经死了！”
　　时间永远停留在三十多岁的成熟男人轻描淡写的点出对方的死穴：“你喜欢筱悠，可是太弱小了。”
　　没错，迹部太弱了。也许有着显赫的家事，惊人的才华，但他是人类、一个普通人类的事实就像天堑一样阻隔两人。不说家族的反对，那几个不拿正眼看自己的情敌就是心腹大患。
　　“和我融合，你灵魂中的力量才能开启，否则，你永远无法运用月光精灵的力量。”
　　迹部少年也拿出出身世家的气势进行商业谈判：“月光精灵听起来也不怎么样？”
　　“你的情敌，一只恶魔、一只吸血鬼、还有一个爸爸身份的上位神明。”轻飘飘打出一套牌，展现自己手头的实力，阿布少年很笃定对方会服输。
　　“啊恩，还算华丽~”男人骨子里的好战因子让迹部少年有些热血沸腾，“你想得到什么？”
　　聪明人！通过层层考察，阿布拉克萨斯对于自己的转世、一个十五岁的麻瓜少年还算满意：“一个马尔福总能得到他想要的！”我从来没有说不要那只笨狗。
　　“你不是拒绝了吗？”小家伙不是因为告白失败才离家出走的么？
　　“……”阿布少年真的很想跳过这个话题，那次告白是他人生中的唯一污点。
　　“不会是误会吧？”灵魂不完整，对之前的事情还没能完全掌握的迹部少年想到小家伙的性格觉得很有可能。
　　“我对筱悠说，我喜欢黑发碧眼的少年。”想到当年那个超级乌龙，阿布少年就咬牙切齿。
　　“碧眼？”
　　看出对方的不解，阿布破罐子破摔的解释：“我唯一一次见过筱悠变成人的时候，他是碧眼！”
　　
　　“祖父喜欢黑发碧眼？”德拉科瞧了瞧对方充满委屈的黑眼珠惊讶的说。
　　“恩，阿布喜欢碧眼的~”筱悠虽然觉得阿布是喜欢自己的，还是对这个问题很在意。
　　自己是黑眼睛，当年阿布就是用“碧眼”这个条件拒绝自己的，他有些担心。
　　听到这个消息，塔尔塔罗斯倒是没注意，只是暗自咒骂阿布的不识货，黑眼睛怎么了，我们黑的纯正！
　　想起什么的恶魔倒是笑的很开心，这就是命运吧~少爷，你逃不了的。
　　“这个嘛，也许可以找教父问问，魔药也许可以解决。”之前自己父亲有交代过一定要套牢这只神奇生物，打听出当年解决祖父和祖母之间的矛盾。
　　其实很单纯的小龙同志还是很喜欢这个送自己宠物真心喜欢自己不虚伪的朋友的，解决好朋友的婚姻大事义不容辞，在从来没见过的祖父和可爱的筱悠之间毫不犹豫的选择后者。
　　至于想看眼前两个可恶的家伙失恋的表情，那真的只是蛇类内心不重要的小小报复。
　　垫背的要拉有靠山的！挂起贵族式的微笑，铂金少年有礼的说：“那么，我可以邀请你和我一起去拜访斯内普教授吗？”
　　“唔，小龙，你笑得好假哦！”
　　……
　　
　　“真是太不华丽了！”想起某只小动物单细胞的直线思维，迹部一下子就理解了对方浓浓的怨气，有些怜悯有些幸灾乐祸的说：“贵族式说话方式要不得~”
　　“我养了他5年，那只笨狗还是听不懂马尔福特有的咏叹调~”有气无力的声音第一次出现在自信满满的灵魂身上。
　　饲养动物很有心得的迹部少年心有戚戚的安慰：“你永远不要指望他们会理解，直来直往才是明智的选择。”
　　“咳咳，你的打算到底怎么样，要合作吗？”不想对方看笑话，明智的转移话题。
　　这个吗，摸摸下巴迹部女王很有范儿的说：“迹部景吾是我！我只会是迹部景吾！”
　　 

作者有话要说：解释下碧眼睛的问题。
筱悠穿越到猎人以后发生的事情，在狗狗状态下是碧眼，完全人类状态下是黑眼睛，小家伙一直没有认识到自己有时候也是碧眼的哦~

我终于回来了，求长评要包养！！！




65

65、告白啦 ... 
 
 
　　筱悠最后还是没能得到改变眼睛颜色的魔药，陷入研究癫狂中的教授大人直接开门丢人出去，完全无视两双水汪汪的大眼睛和两座高山的低气压。
　　心愿没能达成的小家伙拜别了可爱的孙子，推辞了爸爸安慰的怀抱一个人窝回了寝室。
　　饿肚子的好爸爸拗不过筱悠的倔脾气，给了执事一个警告的眼神就去觅食，而笑眯眯恭敬的执事在目送了最大的阻力离开后，轻手轻脚的溜进了筱悠的卧室。
　　“少爷，怎么了？”
　　抱着被子的小家伙看到贴心的万能执事立刻吐露自己的烦恼：“塞巴斯酱，万一阿布不喜欢我怎么办？”
　　“少爷很喜欢马尔福先生。”危险地眯起眼睛，恶魔觉得自己的耐心快告罄了，就趁今天把事情说明白吧。
　　“恩，比喜欢还喜欢！”迟钝的陷入初恋的小东西很诚实的回答。
　　“比喜欢我还喜欢吗？”
　　歪歪头，赛巴斯酱为什么生气了？“那是不一样的！”想了想，好主人安抚道。
　　“有什么不一样呢？”语气更危险了。
　　察觉危险的小动物缩了缩：“塞巴斯酱是不能缺少的家人！”
　　“呵呵，少爷知道吗？比恋人还要亲密的是家人哦。”开始诱拐了！
　　“唔~”竖起耳朵，小动物很听话的等待老师的教导。
　　赛巴斯看到筱悠数千年如一日的清澈眼眸，心头微微一动，低下头吻住筱悠的嘴巴，辗转揉捏，细细品味。
　　“筱悠讨厌这样吗？”
　　“呼呼~”喘不动气的筱悠摇摇头，对于晚安吻已经很习惯的小家伙并不排斥。
　　“那么，你和马尔福先生这样吻过吗？”
　　隐藏在温柔语气里的危险和紧张，在听到小家伙“没有”的回答后，慢慢散去，也许，筱悠根本就不爱那个人类~
　　“那么，你根本就不爱那个人哦，因为，这是只有恋人才可以做的行为。”
　　“咦！”第一次知道晚安吻是属于恋人间的亲密的筱悠傻眼了，不明白呢~“可是，李土和爸爸也有这样做过，我们是朋友和家人！”
　　原本心情很好的恶魔再次低气压，爸爸也就算了，李土是谁？小家伙，你还真能招惹麻烦！
　　有些恶劣的捏捏筱悠的脸蛋，赛巴斯气息不稳的说：“筱悠你这个笨蛋，果然会惹麻烦！”
　　“小黑！”闻到恶魔身上熟悉的味道，筱悠眼睛一亮，塞巴斯酱是小黑？
　　“才发现吗，果然够笨~”满意的拍拍小家伙的头，决定拉关系的恶魔大方承认，“没事往外乱跑，还不回来看我，你说怎么办？”
　　“唔，小黑~痛！”脸蛋被扯住的小动物委屈的说。
　　“好了，现在说明一下，你是我定下的，不准抛下我！”想要独占小家伙，但是那个上位神明肯定不答应，退而求其次的恶魔决定先得到小家伙的承认再说。
　　“咦，小黑是同伴，不会丢下的！”保证的挺挺小胸膛，男子汉说话算数！
　　“不仅仅是同伴~”叹口气，恶魔扳直筱悠的身子，抵着小家伙的额头，深邃的眼睛仿佛要看透对方的内心，认真郑重的说：“我喜欢筱悠，比喜欢还喜欢的喜欢!”
　　
　　“看来已经融合了。”塔尔塔罗斯斜靠在墙上，轻视的看着眼前骄傲的人类。
　　“啊，爸爸有什么事情吗？”迹部直接嚣张的挑衅。
　　“谁是你爸爸！不要乱攀亲戚！”塔尔塔罗斯直接跳脚了，本来打算趁筱悠不注意，将那缕残魂处理一下，结果来晚一步还被人不放在眼里，气炸了的幽冥之主努力的平息怒气，要不是怕小家伙伤心，我早就把你们人道毁灭了！
　　“本大爷也不想叫不华丽的你为爸爸，只是为了筱悠罢了~”某人也不爽的嫌弃。
　　“够了，人类，不要挑衅神明，代价可不是你可以承受的！”恢复冷静的某神展现出小家伙从来没看到的威严和冷酷，那是高高在上的神明俯视人间的冷漠。
　　“我的神明是筱悠~”金与灰的交错，同样高傲的两个灵魂一样傲慢。
　　“记得你的话！伤害筱悠的代价不是你能承受的！”好爸爸还是把儿子放在首位，虽然对于一只只围着自家宝贝的苍蝇不爽，心里也酸酸的，该交代的要交代，该威胁的还是要威胁。
　　“自然，筱悠是我的爱人！”满不在乎对方的威胁，坚定肯定以及确定的宣布主权。
　　“你？还不配！”塔尔塔罗斯轻蔑的看着眼前的人类，就算是巫师，也只是弱小的人类。
　　“这可不一定。”动用灵魂的本源，借用契约带来的神明的力量，不屈的直视对方，两个灵魂同一个生命重合在一起：“筱悠喜欢的是我！”
　　“你，很好……”气炸的好爸爸准备下手为强。
　　“呵呵，塔尔哥哥你的脾气什么时候这么暴躁了？”失踪多日的盖亚女王驾到，顺手拦下塔尔塔罗斯的攻击，并丢下吸血鬼一只。
　　“盖亚，你怎么来了？”
　　“我来看我可爱的乖孙！”乐呵呵的吐出这句话，盖亚得意的看着某神变脸，我让你阻拦我和筱悠相亲相爱，看我怎么给你找麻烦！
　　“这是哈迪斯的新朋友嘛，长得真俊！”挑起迹部的下巴，高挑的女神满意的评价道，一转身对着塔尔塔罗斯扬扬下巴：“真是巧，刚才在城堡外，我捡到了一只吸血鬼，据说也是哈迪斯宝贝的朋友呢~”
　　站起来重新整理仪容的玖兰李土顺势行了一个古老的礼仪：“真是感谢这位女士的帮助。”然后转身对于塔尔塔罗斯说：“父亲大人，不知道筱悠在哪里呢？”
　　
　　比喜欢还喜欢的喜欢？晕眩的感觉再次袭来，赛巴斯酱、小黑喜欢我？像席巴爸爸和基裘妈妈之间的喜欢？
　　正当筱悠沐浴在赛巴斯热切的可以融化坚冰的目光中不知如何回答的时候，一个熟悉的声音拯救了快要死于发烧的筱悠。
　　“小殿下！镜子好想你！”激动的镜子先生无视了恶魔可怕的眼神，扑到了小家伙怀里，“主人带着镜子来看你了！”
　　“镜子先生，好久不见~”愧疚的看着早就被自己遗忘的镜子，筱悠不好意的红红脸。
　　“呵呵，镜子先生，真是好久不见~”握住不安分的镜子的镜把，被打断好事的恶魔用力的握握。
　　回过神的镜子颤抖了下，又想起自己这次是跟着靠山来的，咱不怕！大大方方的对着执事大人说：“是啊！主人也来了！”
　　主人？混沌神卡俄斯？眼眸暗了暗，错过最佳时机的恶魔有些郁闷，算了，给小家伙一点时间想想吧~
　　“筱悠，我会等你的答案的~”故作忧郁的帅哥给了一个“你懂，我相信你”的眼神，深情款款的看着小家伙。
　　“唔，恩~”筱悠支吾着，不敢面对赛巴斯灼人的目光.。
　　有情况！镜面不停闪动的镜子眨了眨寻找jq的眼睛，我要赶紧报告主人，将功赎罪！
　　“小殿下，你有喜欢的人了吗？可以跟我说一说，镜子很有经验，绝对是专业的！”恶魔一离开，镜子就凑近猥琐的诱惑着。
　　心里乱成麻，筱悠慌乱的开口：“小黑说喜欢我，可是筱悠不知道自己喜不喜欢他，筱悠喜欢阿布，可是筱悠不知道阿布喜不喜欢筱悠……”
　　一连串的喜欢没有弄晕镜子，理论经验很丰富的镜子转了转镜把，努力安抚小家伙顺便套话。
　　“也就说，你不知道怎么回答那位执事？”镜子老师严肃的说，看到小家伙点点头，接着问：“小殿下，你确定自己喜欢那个叫阿布的人类？不，是爱着他吗？”镜子怀疑的看着筱悠，看到小家伙坚定的点点头，内心惊叹，没想到小殿下竟然开窍了？还如此坚定。
　　不好办啊，小殿下被一个人类拐走，主人会疯了的！亲亲主人只想找点麻烦，可没想把小殿下送人呢~
　　心思转了几圈的镜子迎着筱悠期待信任的目光实在说不出坏人姻缘的话语：“小殿下，那个人类不是死了吗？你先别难过！我们可以找找他的转世~”
　　慌乱的安慰，没想到小家伙坚定的说：“转世的阿布就不是阿布了！”
　　筱悠一阵难过，不过很快就想到：“筱悠可以穿越时空！”
　　闻言，明白筱悠打算做什么的镜子大惊，扰乱生命生死进程的后果，是神明也不能承受的：“那是违反法则的！”
　　“可是……”咬着下唇，犹豫不决。
　　“即使你回去，那也是另一个时空，你见不到原本的存在，也是白费力气~”很有常识的镜子赶紧解释，“小殿下还是找他的转世吧。”
　　“唔……”
　　“而且，其他人怎么办？刚才的恶魔，还有之前的吸血鬼，他们都喜欢小殿下吧。”
　　“咦，李土吗？我们是朋友~”
　　“可是，要是小殿下不选择他们的话，就做不成朋友了！”恶狠狠的说。
　　筱悠觉得头痛，他从来没遇到过这种事情，自从纳吉尼告诉自己自己是爱着阿布的，他按照基裘妈妈的话一心一意的准备把阿布拐回家，虽然过程有点曲折，但现在的情况还是很光明的，阿布的家人已经认可自己了（其实是被收买了。），自己和阿布的误会也解开了，明明，自己只要找到阿布就是大团圆结局，为什么现在这么麻烦？
　　筱悠困惑的呆呆着，小黑还有李土，怎么会爱上筱悠的~他们老说自己是笨蛋的。
　　“可是基裘妈妈说好男人不能花心！”小孩子脆生生的说出自己的婚姻观。
　　镜子大惊，小殿下果然是小殿下，在花心的希腊诸神中竟然如此洁身自好，果然是奇迹般的存在：“那是婚姻观，不是恋爱观！”
　　“咦？”被忽悠住的小家伙更加晕了。
　　“你想一下，要是恶魔和吸血鬼再也不理你了，会怎么样？”
　　“疼疼的~涩涩的~”筱悠从来没有想过自己的朋友们不理会自己会是什么样的情况，只知道自己一定不喜欢、不高兴。
　　“没错~要是阿布先生不理你是不是一样的感觉？”转换概念诡辩的镜子看着小孩子下结论：“这就是恋人间分手时的感觉！”
　　“啊？”
　　“所以，其实你也是喜欢他们的，只是没有意识到！”忽悠，接着忽悠，“你是爱着他们所有人的！”
　　“……”消化一下，总觉的那里怪怪的筱悠歪歪头：“可是，那样的话对其他人是不公平的！筱悠只有一颗心，怎么可以分成好几块？”
　　觉得自己很坏的小家伙低下头，愧疚不已。
　　“可是……”镜子还想劝，就被人一把捞起，差点被暴虐的声音震碎。
　　“没有可是！！！！！”
　　 

作者有话要说：这章过渡一下，下一章还没想好……
Ps：福利都发了，没收到的在这章留言吧，急着看的就去看那篇让我纠结的长评，5555555555555555，青草要长评，真正的长评，抓狂的想要！




66

66、争锋 ... 
 
 
　　塔尔塔罗斯再一次后悔之前没有处理掉手中的破镜子，竟然给筱悠灌输奇奇怪怪的思想，简直罪不可数！
　　被逮个正着的镜子颤颤的发抖，很快就发现自己的靠山：“主人，救命啊！你最可爱最忠诚的镜子就要被嫉妒的老男人咔嚓了！”
　　镜子胡言乱语的求救，再次得罪了某大神，只是，向来爱和塔尔塔罗斯作对，又看了一场好戏的盖亚喜欢火上浇油，自然不会让塔尔塔罗斯得逞，她呵呵的捏捏筱悠的笑脸，就一把夺回自己的镜子。
　　“塔尔哥哥，你还是一样的欲求不满~”瞄了瞄某神的下半身，盖亚若有所指的眨眨眼。
　　被噎住的好爸爸遭受强大打击，节节败退，盖亚，你果然是我命中的克星！
　　“盖亚祖母！”看到好久不见的奶奶，小家伙不顾身高的差距，踮着脚饱住盖亚的手臂，“你终于不失踪了！”
　　盖亚低头吻了吻筱悠的额头，在听到“失踪”二字的时候眼中精光流转，“哈迪斯宝贝还是这么可爱，祖母很想你呢？”
　　“恩，我也想祖母，还有瑞亚妈妈~”蹭蹭。
　　“宝贝，你最近似乎交了许多朋友呢，都长的不错~”戳戳筱悠嫩嫩的脸蛋。
　　“唔？”不明所以中。
　　“都是小白脸！”再次振作的儿控立刻反驳。
　　女神大人瞥了一眼外强中干的某神：“宝贝也到了恋爱的季节了，祖母好开心！”
　　“糊口！筱悠还小，早恋是不对的……”接下来的话被盖亚的美腿打断，被人踢飞的爸爸好不甘心：“筱悠是我的！！！！”
　　“宝贝不用担心，祖母会帮你好好考察的~”掏出扇子挡住半张脸的女神大人笑呵呵的看向刚刚进入自己视线的三只：“要加油啊~”然后戏谑的笑着刚爬起来的塔尔塔罗斯：“可不要像某只一样废柴~”
　　废柴！！！血淋淋的大字差点压垮塔尔塔罗斯的脊梁，直到好爸爸感受到小孩子关切的目光，内心充满勇气的儿控重新站了起来：“筱悠，爸爸绝对不会让你过上和爸爸一样杯具的人生~”
　　（起来，不愿做奴隶的人们……）
　　那里有压迫哪里就有反抗！“爸爸要保护筱悠！”热血握拳沸腾状的塔尔爸爸坚定不移的宣布，杀气腾腾的看向一二三只，不屈服的向盖亚挺了挺胸膛。
　　大大的黑线出现在刚刚进场的三只头上，为毛原来的超级阻碍突然秀逗，这是我们奔向美好未来的预示吗？
　　“爸爸加油！”这是完全不明白的热血小白筱悠同志。
　　
　　当天晚上，霍格沃兹众再次认识了陌生的无敌女王一只，坐在教师席的盖亚哦呵呵的和邓布利多畅谈，从孩子的教育问题八卦到老人家的保养问题，杀伤力开始展现。
　　赶紧赶过来的铂金孔雀优雅迷人的向盖亚女士献殷勤：“盖亚小姐真是美丽动人。”
　　“你就是卢修斯吧~”
　　“是的，你认识在下？”
　　“恩，你是宝贝的儿子吧？那就是我的曾孙子。”
　　曾孙子？？？？
　　听到这个称呼的八卦众张大了嘴，就听到盖亚继续说：“算起来你在我们家几千口人中算是最小的曾孙吧，三十几岁，真是年轻啊！”
　　其畅想回忆的样子让一干人不停的擦眼睛，看起来二三十岁的女士，你到底有多少儿子孙子曾孙子？
　　“老女人~”抱着筱悠胆气横生的塔尔塔罗斯不屑的看向吃惊的人类。
　　三只准备追求人家孙子的狼则低调很多，有了靠山的他们面对某儿控很有底气。自动忽视被戳到年龄死穴的盖亚教训的塔尔塔罗斯，三个人专心的围着筱悠转。
　　“筱悠，吃这个~”换回自己皮的李土桑高兴的和小家伙交流感情，没想到再次重逢筱悠就想起我们的曾经，这惊喜可比虐虐黑主学院一干人有价值多了。果然好人有好报，不知道玖兰枢感不感激自己把伊藤百合那个麻烦女人丢给他，让她去闹腾给黑主学院添加一点欢声笑语的事情，算了，咱做好人不留名。
　　“恩，迹部也吃~”小家伙期待的看着迹部，没想到迹部是阿布的转世呢。左看看，李土也来了，右看看，阿布回来了，后瞅瞅，小黑也在，好幸福呢。
　　接过小家伙递上来的食物，迹部心情很爽的看向黑脸的李土，细嚼慢咽的吃着，好不享受。
　　丹凤眼眯了下，小家伙可是先爱上我的。
　　赛巴斯握住筱悠又要给迹部递食物的手，很有技巧的捏了捏，看到小家伙红红的脸才放开，将食物给了迹部。
　　将这一幕看在眼里，反应最大的不是迹部而是玖兰李土，异色双瞳折射出瑰丽的光芒，隐藏着不为人知的情绪。
　　我是不是错过什么了？观察情敌的吸血鬼用舌头舔舔两颗利齿，敏锐的捕捉到筱悠波动的情绪。
　　筱悠左右为难，不知道如何面对小黑，想起镜子先生的话，脑袋转不过来，难道筱悠真的是花心大萝卜？
　　几人的互动首先被卢修斯发现，铂金孔雀对于金主的探测正处于一级警报。情况不妙，老蜜蜂还在霍格沃兹的所有权上打太极，自己的后妈貌似就要被人拐走了，老爸，你死哪去了，紧急呼救！
　　“阿欠~”
　　“迹部，你怎么了？”亲亲爱人吸引了小家伙的注意力。
　　抹着鼻子的迹部欣慰的回答：“可能是有人想我了吧。”也不知道网球部的那些家伙怎么样了。
　　“迹部少爷可不能粗心大意，感冒可不能小瞧。”关切的话语出现在身后，就见赛巴斯拿着一个高脚杯，颜色奇怪冒着泡泡的液体在杯中咕噜着，“这是上好的感冒魔药，一杯见效！”
　　在小家伙期待的目光，被两只情敌挑衅的迹部硬着头皮咽了下去，一杯倒完成！
　　“迹部迹部!”小家伙激动的抱着女王摇啊摇。
　　“咳咳，不用担心，休息、休息一下就好了~”顺手拉起人，执事将第一个解决的情敌转手扔给家养小精灵。
　　一边的李土重新评估某恶魔的战斗力，并好奇的问有蝙蝠之称被硬拉来面色难看的教授：“巫师的魔药都是这样的？”
　　比李土更像吸血鬼的教授语气阴森：“你可以试试。”
　　“玖兰少爷可能不行~”执事认真并担忧的说：“吸血鬼的体质可能不适合人类的药物。”
　　李土正在警惕对面的恶魔，自动忽略了因为自己身份而惊异的其他人，就感到身后寒气袭来，一转身，脾气不好的教授正炯炯有神的如同看到猎物一样盯着自己。正在疑惑间，执事好心的再次提醒：“据说有很多珍贵的魔药配方都需要吸血鬼的一部分做材料。斯内普教授是整个欧洲最优秀的魔药大师之一，想来和玖兰少爷会有许多话题。”
　　说完，赛巴斯朝瞪着眼看向这里的一大一小两只金毛微微一笑，满意的看着铂金脑袋默契的转向另一侧，扫了眼挣扎中的塔尔塔罗斯，确定没人打扰，专心的服侍小家伙。弯下腰，在筱悠小巧的耳朵边轻轻呵气，意味深长的说：“少爷，我等你的答案呢？”
　　“唔，咕噜~”吃饱喝足的筱悠拍拍肚皮，转转脑袋，发现大家都心情愉悦的聊着天，就被塞巴斯酱的话定住了。
　　
　　霍格沃兹的夜生活总是充满神秘，每一个人都可以从静谧的夜晚中享受到独有的乐趣。偷溜出来的筱悠避开所有人坐在天文台上看着星空，希望清凉的风能够吹去烦恼。
　　“筱悠宝贝，你怎么了？”
　　“唔，盖亚祖母~”
　　坐到筱悠身侧的盖亚拨了下头发，一副知心姐姐的样子准备倾听。
　　“唔，筱悠不知道怎么说~”
　　“主人，镜子知道！”激动地蹦了下，镜子不甘寂寞的插话。
　　“恩，我已经明白了~”一把拍倒镜子，盖亚温婉之极：“宝贝其实不用烦恼~”
　　用手指点住小家伙想要说什么的小嘴，“我们奥林匹斯诸神并不在乎多几个情人呢~”
　　然后，以身作则的盖亚开始巴拉巴拉的数着自己的情人，比一个加强连还多的人名听的小家伙晕乎乎，“所以说妻子只有一个，但情人可以是成片的森林。”
　　“啊？”
　　“那几个都是男的吧？男人也不能做妻子，所以不用担心~”语调轻松，摇摇手指，我们神系还没有人类进步，婚姻保障好像只有异性间的。
　　“再说，是他们在追你，这说明宝贝你很有魅力~”
　　希腊诸神在婚姻和恋爱问题上向来开放，不被东方式传统观念和现代道德价值观束缚，这样的人生观冲击着筱悠单纯的心灵。
　　“总之，筱悠幸福就好，不用理会其他~他们的问题他们解决，我会帮你处理好的~”大家长拍拍小家伙，为筱悠做心理指导。
　　抱住有些蔫儿的小家伙，盖亚叹着气，很多人看不惯希腊诸神混乱的关系和喜欢享乐的品行，不过这有什么关系~当一个人拥有了强大的力量、让人仰望的地位、唾手可得的财富，谁会在意蝼蚁的想法。只是嫉妒罢了，人类有时候做的比神还过分，我们是拥有人性的神，是追求自由享乐的神明。
　　看来，作为人的记忆还是影响到小家伙了~以前的厄洛斯可不会在意这些……
　　轻轻摸摸睡着的小家伙光滑的脸蛋，盖亚叹气不已。
　　卡俄斯父神，你还真会给我找麻烦~希望这东西有用。
　　只见盖亚边叹气边挠了挠镜子，不一会从镜子里捞出一个小东西。
　　 

作者有话要说：紧急求救中~
青草想问问大家，你们都喜欢哪些反派，为什么？
请不要大意的畅所欲言吧~




67

67、盖亚的心思 ... 
 
 
　　迹部在黑暗中张开眼睛，清亮的眼眸中透出复杂，那是对筱悠的势在必得、一点点欣喜还有淡淡的迷茫。现在的他有些分不清对小家伙的感情，是因为起那时的记忆还是因为习惯了宠溺。
　　“你还想不通？”阿布的声音在迹部的脑海里出现。
　　“啊嗯~”
　　“要是分不清就别想了，小家伙给我就行~”
　　以为对方是要安慰自己的迹部一顿，本大爷怎么会以为这只孔雀会好心。
　　“人类的生命很短暂，等到你生命之火熄灭的时候，如果你愿意把力量和躯体给我……”
　　“本大爷不会做那种不华丽的事情。”
　　“那就别后悔！我不会放弃筱悠~”阿布有些无奈，迹部不同意把力量给自己，没有躯体不完整的自己只好寄居。
　　“虽然，我现在还分不清楚到底是怎样的感情，但是……”想起赛巴斯的手段，高傲的迹部不甘心的说，“本大爷的字典里没有失败！”
　　“我对恶魔不太了解，介于我们合作，我要提醒你，对于筱悠必须主动，含蓄暗恋的话，永远也别想撬开小家伙的脑袋。”
　　“你还真了解筱悠~”
　　“不用夸奖我~”
　　“这是血与泪的教训吗？”
　　“……”
　　
　　“盖亚小姐，有事吗？”被人拎着的布娃娃库洛洛风度依旧不减。
　　“库洛洛，刚才的事情你怎么看？” 盖亚对于美男向来宽容。
　　捂着嘴，库洛洛飞快的思考着。
　　上次筱悠失踪后，塔尔塔罗斯突然出现，镜子就悄悄逃跑了。跟着镜子认识了眼前的女神，也知道了一些秘辛，不得不说，神明真是无聊、小心眼。
　　“恕我直言，我还是不明白你的心意。”
　　盖亚闻言笑的花枝招展：“我们希腊诸神是出了名没情操~”眨眨眼，“享乐是我们唯一的追求。”
　　“嗯。”颔首表示了解。
　　“我们都希望厄洛斯能够恢复，但是也明白已逝的不会回来。我从不将筱悠和厄洛斯弄混。”目光投向远方，盖亚的声音越发飘渺，“筱悠是厄洛斯生命的延续，我们都疼爱他，但我是因为筱悠本身而喜欢的，他是个好孩子。”
　　盖亚温柔地笑笑：“我希望他幸福。神明有无限的生命，其实很寂寞。孩子总会长大，我希望他的身边有人陪伴，有人宠、有人爱。”
　　“我想你的愿望会实现的~”
　　“筱悠继承了时间的神职，还有厄洛斯的力量。同性间的爱与欲~虽然不想认同，但也没有办法~”盖亚叹气：“不能理解力量就会被力量控制，我不认同卡俄斯的要其他人喜欢小家伙，但不让筱悠喜欢别人。爱情，是世界上最复杂的力量。”
　　“嗯？”
　　“库洛洛，你不相信爱情吧？”盖亚看着库洛洛斯文有礼的伪装：“爱情确实不是世界上最宝贵的，但是他迷人、甜蜜、危险又诱人，总有人为了他费尽一切。筱悠若不理解爱情，不能游刃有余的玩弄爱情，就不能掌控。”
　　“这世界上没有人配得上宝贝！”自家娃娃最好，谁也比不上，在这一点上和塔尔塔罗斯一致的盖亚骄傲不已，“那几个家伙合在一起也配不上小家伙！但是小家伙必须经历爱情，我不希望他受伤，所以我要帮他制造爱情！”
　　“哦？”
　　“没有心的恶魔，永远忠诚神明的月光精灵，冷血的吸血一族，看不清感情的塔尔……”女神自言自语的说着：“还不够，他们都宠溺小家伙，他们都被爱情掌握，这些还不够呢~”
　　库洛洛静静的倾听，星光洒在地上，光影交汇成的神秘的符文。
　　“他们都宠着宝贝，这很好，但是，小家伙还不懂，爱与欲是分开又纠缠的~”说完这句意味深长的话语，盖亚看着星空继续诉说：“拥有爱情，但不能被掌控，我要他们去争去抢，只有这样，得到又得不到，宝贝才不会成为被抛弃的那个~永远代表着未知，这一次，谁也不能伤害小家伙~”
　　最后一句话掷地有声，让库洛洛呆了一下。
　　“哼，那几个家伙那还差得远呢~尤其是塔尔塔罗斯，他竟然敢打女人，不可原谅！”对着库洛洛露出一个狰狞的表情，“你知道该怎么做~”
　　“当然~”被人威胁的团大顺从的应着，心里如何想就没人知道了。
　　“唔~”睡醒的筱悠一睁开眼就看到库洛洛，有些开心，因为库洛洛是猎人世界的唯一联系。
　　“筱悠醒了啊~”库洛洛热情的打招呼：“看来还不错。”
　　“恩！”拥有神明的记忆的筱悠看着变回正常身高的库洛洛，觉得哪里不对劲， “不是娃娃了？！”
　　“恩，考验结束了，筱悠要不要回去看看~”
　　“？”筱悠犹豫了一下，想起最近周围奇怪的气氛，觉得可行，塔尔爸爸不喜欢阿布他们，瑞亚妈妈又不在，干脆问问基裘妈妈他们好了！习惯性依赖家长的小家伙点点头，附议,“可是筱悠还不能准确的穿越时空。”
　　“不用担心~”拿起镜子，库洛洛信心十足。
　　
　　流星街，垃圾集散地，从地图上抹杀的地方。
　　筱悠从来没接过流星街的任务，不是因为揍敌客家长辈们心慈，而是考虑到流星街混乱的道路，实在不放心迷糊的小家伙在这里瞎转。
　　小家伙的迷路本事只有揍敌客家的人知道，这种特质并没有随着他想起自己的身份和能力而改变，而库洛洛，也许是和小家伙相处不多、也许是故意的遗忘，总之，没有特别关照过其他团员。所以，当某一天下午，和筱悠一起出去找食物的侠客回来报告说筱悠失踪了，正在啃大部头的库洛洛捂着嘴，神色不明。
　　实际上，筱悠的躲藏能力和他的迷路水平是成正比的，在他不愿意透漏自己所在地的消息时，揍敌客也要费很大人力物力才能找回他，当然，大部分时候，小家伙会主动报告。
　　此时，还不知道这一点的库洛洛没怎么担心，让侠客去找，就继续等待揍敌客家的人。
　　处于失踪状况的小家伙并没有这样的认识，筱悠正惊奇的观察着流星街，还有点百看不厌的兴奋，自然不会主动找旅团的人。
　　习惯性朝着人气旺的地方走去的筱悠在垃圾堆穿梭，偶尔停下脚步，观察一下这里的特色，有些嫌弃的看着周围不爱干净的人们，自动隐藏着行踪。不知不觉，小家伙向西街走去。
　　所谓的西街是个统称，它是指流星街每一个街区西面的一部分地盘，有个很统一的别称“红灯区”。
　　所以，很快的他就看到了妖精打架。
　　“啊，恩！！！”
　　“呼呼，张开腿！”
　　“不！”
　　最原始的欲望在这里展现，没有道德观的流星街人很喜欢打野战，于是，好宝宝筱悠凭借着自己超凡的隐藏能力开始免费欣赏春宫图。
　　筱悠奇怪的看着四周，歪歪头，什么这些人打架还要光着身子，恩，一定是因为流星街的资源太贫乏了~连衣服都穿不起。
　　没有一点黄色染料的小脑袋摇来摇去，从反抗的人嘴里挣扎的“不要，放开我”，以及拳打脚踢，认定这是新的攻击方式的小孩子睁着大眼睛一眨不眨的观看着。
　　好厉害的能力，连旁观一下都会很热呢！心跳不知不觉加快的小家伙有些崇拜。
　　“一定很痛~”看到一股白色的东西喷出来，一个瘫倒在地，一个就精神亢奋的站起来。
　　筱悠认定，攻击方杀招很凛冽！
　　“谁在那里！”在十三区也数得上的杰罗因为小家伙一时惊叫而警惕。
　　杰罗的话惊醒了四周享受的人，流星街人从来不会放松，即使在做原始运动，也耳听六路。
　　被打断的人也不爽的站起来，戒备。
　　“我说杰罗，你是不是太爽，幻听了？”一个光头大汉露着丑陋的凶器，满不在意的说。
　　“哼~”谨慎的杰罗并不回答，他悄悄的张开圆探测。
　　杰罗确实是个经验老道的高手，小家伙隐藏了气息身形和念能力，但是杰罗的能力可以探测生命。他又是小心惯了的，并没有因为小家伙没有念就掉以轻心，使了个眼神，另一个伙伴立刻出手。
　　被发现的小家伙一下子暴漏了行踪，出现在所有人眼前。
　　“看，一个小鬼~”吹了个口哨，光头男眼神垂涎：“极品货色！”
　　筱悠并不担心自己的处境，虽然不喜欢对方看自己的奇怪眼神，不喜欢做白工的小家伙并没有出手，他定定的看着杰罗。
　　杰罗被眼前小人亮晶晶的眼神吓了一跳：“有事吗？”流星街没有孩子，刚刚发泄过的杰罗也没有精虫上脑，小心的问着。
　　“呦~”挥挥爪子，筱悠刚想说话，眼前一片血光！
　　“伊尔迷哥哥~”
　　“恩。”接住筱悠，伊尔迷认真的打量着多日不见的小家伙同时钉子刷刷的飞出去，横扫一片。
　　“筱悠最近和……”跟着哥哥的小家伙叽叽喳喳的讲述最近的事情，只是有意无意的忽略了自己身份的事情。
　　直到来到旅团的临时驻点，小家伙有些苦恼有些困惑的说：“我忘记拜师了！”
　　瞪着鱼眼的伊尔迷不理解，赶到的库洛洛则感兴趣的问：“什么老师？”
　　小家伙看到博学的库洛洛立刻倒豆子的说出刚才的事情：“那个人好厉害，一喷白白的东西，就解决掉那个人了~”
　　“那是什么能力？什么攻击方式？”
　　对着小家伙满满的期待，库洛洛无语。
　　一边的侠客惊讶的张张嘴，然后拿“你们家是怎么教育的”看向了伊尔迷，一边的伊尔迷歪歪头，教还是不教，这是个问题~
　　 

作者有话要说：就一句话，今天两更~




68

68、筱悠的第一次 ... 
 
 
　　流星街的资源贫乏，但是对于现在的库洛洛来说，水、食物和房子这些资源已经是可以轻而易举获得的，所以，被伊尔迷寄养在此处的筱悠也享受到了舒适的生活水平。
　　洗了香喷喷的澡澡，筱悠穿着绣着熊熊的睡衣迈着光裸的小脚丫跑到库洛洛身边，定定的看着。
　　“筱悠有事情吗？”库洛洛放下手中的说，揉揉酸胀的眼睛。
　　点点头，期待的开口：“库洛洛哥哥，你不是说要告诉我那个人使用的能力吗？”
　　“恩~”一顿，库洛洛正色的看着小家伙。
　　灯光打在筱悠身上，未干的头发柔顺的贴着，仰着头认真询问的样子露出纤细的脖子，一两滴水珠顺着细腻光滑的皮肤滑落，无辜期待的眼神，嘴里却询问着镟旎的问题。
　　库洛洛脑海中浮现出从小家伙的话中提炼出的影像，一股淡淡的幽香刺激着鼻尖，先入为主的记忆扰乱着判断，好似麝香。不过，自制力超强的库洛洛很快冷静下来，继续温柔的伪装：“咳咳，筱悠，你现在还小~”
　　“唔，筱悠已经十二岁，快十三岁了！”小朋友都讨厌被人称为小孩子。
　　摸摸炸毛的小家伙，库洛洛眼神暗了暗，不知要不要继续下去。
　　说实话，他还真不介意言传身教，只是，考虑到筱悠身后的大家长……
　　“小殿下~镜子知道~”神出鬼没的镜子突然出现，破坏了粉红色的光晕。
　　两人一起看向镜子，就见原本小巧的镜子突然放大，犹如一面墙大小。
　　各种画面出现在其中，吸引了筱悠的视线~
　　库洛洛正想着，问题看来解决了，就听见耳边传来镜子的声音：“主人说便宜你了~一切就交给库洛洛了，第一次一定要留下美好的回忆，要温柔啊！”
　　库洛洛的脑子还没转过弯，就听见小家伙的疑惑：“这是什么？”
　　抬头一看，成人教育片无码高清版流畅的播放着，感官的刺激让理智的库洛洛也恍惚起来。
　　“奇怪，为什么不反抗？今天那个人有反抗，难道这个攻击失效了？”好学生认真的研究。
　　闻言，库洛洛真是哭笑不得，还真是单纯啊~不过，到了嘴边的肉没有吐出来的，既然有了靠山不妨一试。
　　渎神之罪，很有趣呢，就让我试一试高贵的神明吧。
　　抹去嘴边的微笑，大灰狼库洛洛诱惑道：“我可以交给筱悠呢，只是，筱悠不可以告诉其他人。”
　　“恩！”研究陷入瓶颈的筱悠博士为了获得新知识点不顾一切：“我以斯提克斯河起誓，绝对不告诉别人！”
　　满意的看着小动物进入陷阱，团长将镜子一把扔出去，准备吃大餐。
　　此时，夜才刚刚开始……
　　
　　清晨醒来的库洛洛看着小家伙萎靡的窝在床上竟然有那么一米米愧疚之情。
　　“筱悠，再休息一会吧，我去弄些吃的！”对于能给自己生理上带来愉悦的人，库洛洛一直很温柔。
　　一直秉承你情我愿这次却实实在在属于诱、奸吧，咳咳，再加上恋童，但是自己也是根据大家长的意愿进行青春期教育，所以说，那一米米的愧疚就是浮云。
　　“谢谢你~”沙哑的声音带着一种空灵的飘渺，刚转身的库洛洛立刻警惕防备的看着床上的小人。
　　原本黑色的眼睛变成了湖水的碧绿，清澈时善良无比，灰暗时无情冷漠。
　　厄洛斯是天生的神明，他的善意只属于认可的自己人，大部分时候他是淡然中夹杂着小小的戏谑。对于情爱，他有着和希腊诸神一样的观点，向来你情我愿随意又挑剔，所以，现在的厄洛斯正审视并越来越满意的看着眼前的春光。
　　“你是厄洛斯？”库洛洛机敏过人，立刻判断出对方的身份。
　　厄洛斯笑着点头，带着无限风情。筱悠可爱的脸蛋上绽放着染上□的笑容，总是睁得大大的眼睛此刻微眯，却波光流转。
　　如同慵懒的猫咪，厄洛斯随意的坐起来：“不用担心，这大概是最后一次了吧~”现在的厄洛斯只是一丝神识，是很久以前为了以防万一秘密保留的，一直沉睡。随着筱悠力量的增长，厄洛斯的神识也慢慢苏醒。昨晚的事情对于小孩子来说太过于刺激了，所以厄洛斯趁此机会苏醒过来。
　　“世界还是如此美好~”仿若低低的吟唱，厄洛斯将视线移向远方。
　　“恩~”同样看着外面垃圾山的库洛洛也感慨的附和，这里毕竟是被流星街人当做家的地方。
　　“我不会再醒来了！”语气坚定的否决自己的存在，厄洛斯看向不解的库洛洛心情颇好：“厄洛斯已经死了，将永远安眠~”父神卡俄斯，我知道你的心意，只是，对于我来说，只想在永恒中陪着你。
　　看着释怀的厄洛斯，库洛洛突然想起一些被忽略的线索。
　　父神卡俄斯化身混沌永远安眠……神王不死众神不出……第一代神王厄洛斯永远的在混沌中沉睡……
　　这有什么联系呢？沉睡的卡俄斯为什么又会出现？
　　“别猜了~其实就是我爱上了父神！”厄洛斯仿佛一个调皮的孩子，轻描淡写说出自己的原罪：“阴阳相合是一开始就制定的法则，掌管爱与欲的我却爱上了同性的父亲，所以法则才会惩罚我。这样也好，我可以永远守在那人身边。”
　　“库洛洛，你不懂爱，也不相信爱情。”
　　两次被人拆穿伪装的库洛洛摸摸鼻子，自己装的不像吗，据说自己的人气值挺高的。
　　厄洛斯依旧漫不经心：“那没什么，其实爱情是世界上最让人无法理解虚无缥缈的东西。我都不知道自己现在后不后悔~”
　　“不过，哈迪斯、额、筱悠会幸福吧？”询问的语气，又似乎是祝福的预言。
　　库洛洛也不打扰，实际上微笑的他心里正在嘀咕，爱情这东西和我有什么关系？只要旅团好就行。不过，看来我的任务算是完美的完成了吧。
　　库洛洛的任务完成了吗？当苏醒过来的筱悠软糯糯的对库洛洛说：“昨天的杀招很厉害，但是太复杂了，杀伤力也不够，总觉的哪里奇怪？” 的时候，团大觉得任重而道远。
　　筱悠真的没明白吗？实际上小家伙也有一丁点猜测，只是，这些猜测很快的被内心中的不安、愧疚、羞耻压下去，摇摇头，筱悠发誓不说的，一定不说~
　　此乃典型的揣着明白当糊涂！
　　
　　三天后，完成任务，从一区回到十三区接筱悠的伊尔迷静静的看着小家伙，总觉的筱悠哪里奇怪，嗯，似乎长大了？
　　不过，因为基裘的催促，伊尔迷并没有探究下去，一谈妥了友克鑫的生意就打包带走，回家。
　　伊尔迷想象不到的是，对于他来说只有几天的时间，筱悠却再次穿越，认识了新的朋友，惹上了一只超级腹黑。
　　
　　刚刚诞生不久的绿色惑星美丽而脆弱，宁静而祥和。
　　筱悠降落在草地上，四处张望，不知如何是好。
　　他歪歪头，回想之前的事情。
　　厄洛斯沉睡前特意找到了筱悠的灵魂，交代了事情的前因后果，将所有的知识一股脑灌输给小家伙，顺便留下一个出师任务就拍拍屁股走人。
　　突然接受了庞大的知识和记忆，筱悠陷入了沉睡。好在厄洛斯动用最后的力量，把筱悠丢在惑星开始酝酿的时间点。由于时间流速的不同，对于惑星的几亿年在猎人世界只是短短的几天。
　　此时吸收了所有知识和记忆的小家伙蹲坐在草地上，吹着暖风，好不惬意。
　　却不知道，因为他的到来，整个世界都在猜测、惊异。
　　畏怖之君多利亚斯一直观察着惑星，尤其是在自己的恋人席巴转生后，更是将投影放到这个世界。此时，大气却开始不安的活跃，似乎发生了什么异变，这让他开始不安。
　　注意到大气的异变的还有其他妖魔，其中，力量最强大的水魔之王西瑞尔更是惊讶，大气传来疯狂的气息，一股强大的力量在惑星酝酿，那是不属于魔法的力量。
　　西瑞尔犹豫了一会，决定去看一看，恰巧死灵之王拉赛亚吸引了多利亚斯的注意，自己可以悄悄的去看一看那个让多利亚斯动心的人类。
　　之前不知道出了什么原因这个世界的法则开始混乱崩溃，为了避免影响到主世界的运转，厄洛斯布置的任务就是在这个世界建立和冥界的通道，以便处理人类的灵魂，维护这个脆弱世界的平衡。
　　筱悠犹豫了一会，决定还是先找一个落脚点再说，了解一下这个世界，在决定在哪里建立通道。
　　小家伙蹦起来，朝着附近的城镇出发。
　　“要下雨了！”筱悠看着阴沉下来的天空有些焦急，“唔~还没有房子~”筱悠看着眼前的森林沮丧不已，似乎又迷路了~
　　“唔~”风中传来淡淡的声音，筱悠直起耳朵仔细的倾听。
　　没想到森林附近也有房子！得到好消息的小家伙立刻奔跑起来，很快看见了可以住的房子。
　　“欢迎光临，我是这里的主人拉贺~”小家伙不请自入，就看见两男一女还有一只带着松鼠耳朵的小男孩。
　　“这是我的女仆罗丽，是个哑巴~”自称男主人的高个子男人，向一个美丽的男子介绍着。
　　“我叫席巴~”旅人这样介绍着。
　　于是，刚闯进来的筱悠闻言，激动的叫着：“席巴爸爸！”
　　 

作者有话要说：1、这章补全~
2、咳咳，最后一只攻就要出现了，因为这只很重要，考虑了半天还是把他加上了，是妖魔的封印中的boss。
妖魔的封印是耽美漫画，青草不写剧情只写人物，没看过也不要紧，也就两三章就跳过。
3、长期悬赏：长评送积分~你们懂得。
再次谢谢晃悠~晃悠，青草真正意义上的第一篇长评，好感动。
4、因为下一篇文要描写大量反派boss，所以征求大家的意见，请不要大意的把你喜欢的反派告诉青草吧~最好附上原因。
5、昨天，赶着12点前，送出了部分积分。

最后，打一下小广告：新文（存稿未上传）
面瘫呆被腹黑忠犬和邪恶渣攻吃掉的故事，cp已定，主角原创，还是综漫。
请去青草的小农场包养我吧~你会第一时间知道青草的新文




69

69、最后一只攻 ... 
 
 
　　“噗~爸爸？”妖魔艾莎一下子笑出来。
　　一旁，被唤作爸爸的席巴有些尴尬的呆立着，涨红了脸。
　　“唔，不是爸爸~不过名字一样~”躲雨的筱悠扑上去，环住席巴纤细的腰仔细打量。
　　“你的爸爸也叫席巴吗？”温柔的安抚可爱的孩子，席巴很快恢复正常。
　　“恩，爸爸也叫席巴爸爸！”筱悠点点头，很喜欢这个温柔的人，有种香甜的味道。
　　“呵呵，真是有缘~”身为主人的拉贺打着招呼：“你好，我是这里的主人拉贺。”眼睛冒光的看着眼前可爱的小家伙。
　　接受了力量的筱悠眼睛呈现出湖水的碧绿，清澈的折射着人心。受到力量的影响，长大了许多的小家伙褪去了正太的可爱，多了几分少年的清丽，从灵魂内部散发着淡淡的高贵。
　　“美丽的少年，欢迎你的到来~”
　　筱悠退了一步，躲开拉贺伸出来的手，不情愿的点点头：“谢谢~我是来避雨的~”
　　“恩，我们也是~这是席巴，我是艾莎！”艾莎对眼前的少年很有好感，筱悠身上散发的力量吸引着妖魔。
　　“你好！”筱悠对于艾莎也很有好感，他摸摸艾莎毛绒绒的耳朵，“我是筱悠！”
　　“筱悠，你好~”
　　三位客人很快相熟，身为主人的拉贺到被人遗忘。
　　沉迷美色的拉贺不以为意的静静观看，真是美丽的少年们。
　　
　　晚餐的时候，筱悠紧挨着席巴坐着，眼睛转来转去，却端正笔直的坐好。
　　小家伙乖乖的坐好，静静的听着席巴和拉贺的对话，轻轻的皱眉，不喜欢这个人。
　　“怎么了？”温柔的席巴低头看向筱悠，筱悠正拉着他的袖子眼巴巴的瞅着他。
　　“东西不好吃!饮料过期了！”筱悠的舌头一下子尝出食物和饮料的不对劲，不顾拉贺拉长的脸提醒席巴。
　　“啊？”
　　“罗丽，你搞什么？这种东西也拿来招待客人！”做贼心虚的拉贺立刻责骂着哑巴的女仆，得来小家伙不屑的一眼。
　　“坏人！”筱悠不喜欢这个灵魂散发着腐臭味道的人类，肮脏而恶心，直白的警告对方，一时间气氛紧张。
　　“真是敏锐的小家伙！”剑拔弩张的气氛被突然出现的声音打散，水之魔王伫立在一端，兴致盎然的看着眼前的好戏。
　　弄不清自己对多利亚斯究竟抱着怎样感情的西瑞尔原本打算观察下席巴，没想到竟然见到如此有趣的人。
　　他缓步走上前，强大的气势震慑住所有人，走到筱悠面前，用手轻轻摩挲着小家伙的脸蛋，心里微微一动：“难怪多利亚斯会喜欢人类。没想到除了席巴，人类中还会有如此美丽的人，比妖魔还要动人~”
　　“你是谁？”筱悠不喜欢对方眼中的戏谑，也不理解对方的话语。
　　“你，成为我的玩具怎么样？”
　　“不要！”小家伙这下可炸毛了，源于灵魂的高傲对于对方的无礼直接恼了。
　　“西瑞尔你怎么会在这里？”想要席巴的面容的死灵之王拉赛亚在感受到水之魔王的力量时，赶紧赶了过来。也不等西瑞尔的回答，眼珠子粘着筱悠不动：“好美~”
　　“拉赛亚，这是我的猎物！”西瑞尔不悦的打断拉塞亚的视线，警告着：“别打他的注意~”
　　比起实力强大的多利亚斯，拉塞亚更加畏惧狡诈的西瑞尔，他也顾不得面子，直接说：“可以，等你玩完了再给我就好了~”
　　这两只独裁的决定小家伙的命运，全然不将炸毛的小动物放在眼里。
　　嘟着脸的筱悠心情很不爽，一只两只都不是好鸟，也不管席巴的暗示，直接向前一步：“筱悠不喜欢你们！”
　　在拉塞亚“你不识好歹”的表情和西瑞尔惊奇的视线中，挥一挥衣袖，直接扇飞了两只。
　　然后，转身，扑。
　　“席巴，他们是坏人！”好似受到天大委屈的小家伙窝在席巴的怀里寻求温暖。
　　席巴无比复杂的看着眼前的小家伙，到底是谁欺负谁？但是心底善良的老好人还是温柔的安慰着，初步接纳了小家伙。 
　　另一边。
　　得到特殊待遇的拉塞亚倒挂在树上第一次形象全无的问着：“这是什么力量？难道是不认识的妖魔？”
　　早一步整理好形象的西瑞尔没有回答，却对小家伙更加感兴趣。
　　
　　不久以后，解决了大坏蛋拉贺的筱悠跟着席巴四处旅行，再次见到了微笑迷人的西瑞尔。
　　“你好~我喜欢你，我们交个朋友吧！”在一边观察了许久的西瑞尔真的对筱悠动了心，狡诈的妖魔看出小家伙的本性，直接主动出击。
　　对于筱悠的不理会和恶作剧西瑞尔只当看不见，默默无闻的温柔守候，殷勤的为小家伙忙前忙后，连一边的席巴也不时的劝着小家伙：“西瑞尔似乎知错了，筱悠应该对他好一点。”
　　小家伙心里还是有气的，只是似乎听进去了席巴的劝解，面对西瑞尔时脸色缓和了许多。
　　“据说今天拉赛亚吃坏东西，拉了一天肚子~”西瑞尔微笑的和席巴诉说自己好友最近一段时间的倒霉事，眼角却注意到筱悠在听见拉塞亚最近凄惨的杯具生活时愉快的神情，心里一乐，不枉费自己散布谣言，整到拉赛亚，果然能让筱悠开心。
　　“拉塞亚最近诸事不顺~之前掉进了坑里，竟然脸朝地着落……”细数拉塞亚最近的一件件倒霉事，西瑞尔心里偷笑面上却是一副悲天悯人。
　　“他活该！”筱悠对于拉塞亚完全没有好感，更是因为西瑞尔有意无意的话语，将那天的事情全归到拉塞亚头上。
　　“筱悠说的对！”水之魔王开心于小家伙主动和自己搭腔，至于好朋友拉塞亚，那是谁？
　　西瑞尔曾经说过妖魔之君永远不会爱上任何人，他为了多里亚斯爱着席巴而嫉妒、甚至对多里亚斯产生了微妙的感情，只是，这种感情在看到筱悠的那一刻动摇了。
　　妖魔是追逐力量的生物，筱悠身上强大的神力虽然被隐藏，还是被妖魔们感应到，西瑞尔更是如此。
　　从感兴趣到慢慢观察，西瑞尔觉得自己沉沦其中。
　　“筱悠，我似乎喜欢上你了~”讨好小家伙的西瑞尔在筱悠原谅他的那一刻直接告白。
　　这种感情热烈奔放、毫无隐藏，西瑞尔觉得现在的自己才是活着的。
　　“嗯，我也喜欢西瑞尔，我们是好朋友~”
　　虽然有着淡淡的失望，西瑞尔并不打算过于急切，想想多里亚斯和席巴的爱情，那也是经历千辛万苦无数磨难至今还未修成正果的，所以，抱着自己的爱人，贪心的妖魔之君还是有点满足的。
　　更何况现在还不着急。
　　在这个世界，不管是单方面勉强，还是得到了人类的同意，如果妖魔和人类交合，人类就会变为妖魔的“俘虏”，被俘虏的人类的灵魂会被束缚，随着妖魔的思想而活动了。 
　　以前的西瑞尔不在意这些，但是现在的他却不得不绞尽脑汁的钻法则的篓子。多里亚斯可以享受亿万年的帕拉图式的精神爱恋，水之魔王却不打算如此。贪心的西瑞尔想要真正的拥有小家伙，但也不允许筱悠受到任何伤害，如此一来，道路还是很曲折的。
　　所以当筱悠说出自己的身份和任务时，西瑞尔觉得这真是上天的恩赐。
　　“筱悠现在就要打通通道吗”
　　“嗯，到时候西瑞尔可以去冥界看我。还有席巴！”
　　“是吗，那真好~”一手促成多里亚斯、席巴、拉塞亚三角恋的西瑞尔笑眯眯的答应，嫉妒心极强的妖魔此时还不知道自己真正的情敌是谁，心里却暗暗记住要再添把柴，处理掉席巴。
　　致力于早日和筱悠一起回娘家看家长的西瑞尔发动了所有服侍自己的妖魔贵族帮助小家伙建立去往冥界的通道。
　　此时，众妖魔才知道自己的君王爱上了一位异界神明。因为有畏怖之王多利亚斯和他的手下罗贤、里鲁康的例子，深知自家君王秉性的妖魔贵族们也不敢轻举妄动，只能默默地诅咒~
　　于是，在火辣辣的嫉妒的目光中，小家伙悠哉的在西瑞尔的陪同下观光了妖魔界，顺便收集了无数珍宝，并没有受到任何实质性伤害。
　　
　　“所以说，这是异界的妖魔！”睡神低着头，看向在坑里努力向上蹦达的自家boss，居高临下的审视。
　　“嗯~西瑞尔想要参观筱悠的住所！”带着一帮子参观团的筱悠点点头。在筱悠的认知里，通道就是挖条地道，所以小家伙在西瑞尔的刻意纵容下将传送点的出口制作成地洞的样子，现在蹲在坑里的小家伙努力的跳着。
　　“你好~”占有性的抱住筱悠，西瑞尔挑衅的看向修普诺斯。
　　修普诺斯刚想说什么，就被死神塔纳托斯抢先堵住了话头：“欢迎欢迎！”看到一帮子美人，身为冥界单身协会会长的塔纳托斯热泪盈眶，陛下，你果然是冥界的救星，冥界的下一代会记住你的！
　　知道塔纳托斯心思的修普诺斯扶额，太丢人了，你能不能更加狗腿一点~
　　“咳咳，陛下，自从你离家出走以后，冥界堆积了无数文件，正好需要你处理。”眼不见心不烦的忽略丢人的同胞弟弟，睡神记起某人离家出走的事情开始打击报复。
　　接下来的几天，在西瑞尔的相伴下筱悠泪眼汪汪的摁着手印，小手似乎都胖了一圈。
　　与美人在怀的西瑞尔不同，为了服侍自家君王追随而来的妖魔贵族们却陷在水深火热之中，不了解当地风俗的妖魔们在经历了一次又一次抢婚事件后全体宅在极乐净土。虽然妖魔的武力值同样不低，但架不住对方人多势众且主场作战，不习惯的妖魔贵族差点吃了大亏。
　　这种情况直到妖魔们得到自家君王的提点后，众人一致的说自己喜欢的是睡神后，骚扰情况才有所好转。
　　而为筱悠按摩着小手的西瑞尔笑眯眯的听着筱悠对睡神的抱怨，心里盘算着要不要再浇点油。
　　此时狼狈的躲避暗算的修普诺斯正在纳闷自己的神缘最近怎么变差了？
　　 

作者有话要说：修bug

妖魔的封印的简介：
这是一个以魔法为主流的世界，人类和妖魔共存。妖魔是永恒存在的，永生不灭。而且力量越强大的话也越美丽。如果是妖魔贵族的话，他的魔力和战斗力都是人类所不可比拟的。在领主的婚礼上，魔术师戏将妖魔之王多利亚斯引出，于是原本的喜宴转眼间成了战场。大多数人根本没有施展魔法的机会就倒下了，只有一个人尝试了反击。他，就是妖魔使席巴。 
　　看到如火焰般美丽高贵的席巴，多利亚斯发誓对他的爱将永世不变，并给他加以“时之封印”。 原先，妖魔把人类仅仅当成一种玩具而已，想对他们怎么样就怎么样，随性得很，而这一切只是因为贪婪于此罢了。所以席巴认为多利亚斯向他这个人类发誓“不变的爱”，是不值得相信的。 
　　世界失去了原有的秩序。席巴想改变这样的状态，多利亚斯便借给他力量。这样的关系一直持续着，不久席巴也对多利亚斯产生了感情，开始相信有“不变的爱”。但是，因为水魔之王西瑞尔的恶作剧，多利亚斯被封印之冠所引出了另一重人格，忘记了席巴并动起了杀他的念头。 
　　千钧一发之际，席巴以自己的爱唤回了多利亚斯的记忆，然而在与拉宾斯和交战中，他打开了多利亚斯的封印，从而使自己和世界一起消失在了混沌中。 
　　“若有来世，我愿做你的俘虏。我期待着重逢的那一天！” 已经消失人形的席巴对多利亚斯说完这些话，便转世到了绿色的惑星――地球。新的故事就这样开始了。 
　　轮回后的席巴年幼时便发现自己有魔术师的天赋，于是开始了修行。从席巴转世轮回的那一刹那开始，多利亚斯便一直从魔界静静地守望着席巴，有时候，还会把自己的力量借给他。然而席巴对多利亚斯已经完全没有记忆了，甚至连他的存在都不知道。 
　　就是这样的某一天，死灵之王拉赛亚相中了席巴，他想将席巴美丽的容颜占为己有。但是，由于多利亚斯的出面干预，这个阴谋以失败告终。并且，多利亚斯又设法把这段故事从席巴的记忆中抹去。 随着时间的流逝，席巴也长到了和前生结束时一样大小的时候。多利亚斯来到了席巴的面前。第一次看到多利亚斯的样子，席巴眼中的他完全是个陌生人。可一同经历了各种事情之后，席巴对多利亚斯渐渐产生了信赖感。 
　　谁知，固执的死灵王拉赛亚始终想占有席巴的面容，多利亚斯中了他设下的圈套，因此席巴的相貌还是被夺走了。 
　　在最后的决战之后，多利亚斯打败了拉赛亚，世界在地动山摇之后也终于恢复了平静。席巴愿随多利亚斯回到妖魔界，两人去过幸福美满的小日子了……^^




70

70、结婚吧 ... 
 
 
　　修普诺斯的疑惑并没有持续多久，当塔纳托斯垂头丧气的指控因为修普诺斯得罪了水之魔王所以妖魔莉莉娅取消了和塔纳托斯的约会的时候，聪明的修普诺斯立刻明白了事情的关键。
　　修普诺斯根据自己搜集的信息，了解到妖魔的爱是唯一不变的，为了讨好自己的爱人他们无所不用其极，更不用说狡诈的君王了。水之魔王可是有着最腹黑最小气最狡诈的称号呢，貌似自己正准备恶整他还没追上的自家boss，自己不杯具谁杯具！
　　找到原因的睡神立刻无语，觉得自家boss果然是不能碰触的生命之轻，碰者死光。
　　不过，面对这样的无妄之灾修普诺斯基于神明的高傲也不会善罢甘休，他眼珠子一转，想起自家陛下的烂桃花，立刻有了主意。
　　屁颠屁颠的跑到提丰那里漏了个口风，头多无脑的提丰果然立刻朝极乐净土飞奔而去，留下吃了一嘴沙子的修普诺斯得意的笑。
　　“筱悠，不好了！你千万不能娶珀耳塞福涅那个女人！”提丰的大嗓门震的整个极乐净土摇摇晃晃，他话中的内容更是惊倒一片。
　　“珀耳塞福涅？那是谁？”在西瑞尔似笑非笑的目光中，神经大条的筱悠轻松安抚住了快要暴走的魔王。
　　“就是农神的女儿，你忘记了？”杀到的提丰努力的从大门中伸进几个脑袋，叽里呱啦的说着。
　　“那个女人已经疯了！总说奇怪的胡话！”
　　“农神都不管这个女人了，把她关在冰原。”
　　“和宙斯纠缠个不清~还有好几个孩子！”
　　“总之，她绝对不能作冥后！”
　　筱悠听得晕忽忽，最后不解的眨眨眼：“还是不认识~是筱悠的侄女么？”
　　最后，还是西瑞尔很有技巧套话，从傻大个那里弄明白了整个事件的来龙去脉。
　　原来，农神的女儿珀耳塞福涅确实在儿子死后受到很大的刺激，竟然被一个异界的女人附身。在塔尔塔罗斯的帮助下，珀耳塞福涅被赋予新的神职和躯体，成为了冰雪女神戈莱，而穿越女占据了春神的一切，继承了珀耳塞福涅之名。
　　知道春神和冥王不得不说的故事，塔尔爸爸自然不会放松警惕，将珀耳塞福涅关在了冰封雪原，由戈莱看管，这一切是塔尔塔罗斯私下处理的，只有农神、戈莱、神王宙斯和四个创世神知道，修普诺斯也是从母亲尼克斯那里知道了一点真相。
　　提丰说的不清不楚，但是心思缜密的西瑞尔却暗记于心。
　　
　　此刻，静静等待手下们提供消息的西瑞尔深情款款的看着跑过来的小家伙，准备真情告白。
　　提丰的话语让了解一些希腊诸神风俗和习性的西瑞尔微微不安，他决定还是抢先下手为好~
　　却没想到，拿着水仙花的小家伙一回来就扑在他的身上：“西瑞尔，我想阿布他们了？”
　　筱悠很乖，但这不妨碍情商不高的他气死人。
　　握着修普诺斯赠送的水仙花，听了修普诺斯对水仙花的介绍，小家伙再次忧愁。我的情人啊，我该怎么办？
　　以上，并不是走文艺风的筱悠的黯然神伤，实际上小家伙直接窝回自己的寝室，对着信任的好友诉说烦恼。
　　筱悠的烦恼是什么？自然是已经告白、准备告白的一二三只，和不同意的护犊子的大家长。
　　被发好人卡算什么，内伤的想要吐血的西瑞尔倾听着自己的爱人吐露对他人的爱慕，真的很暴躁~
　　好在，小家伙还没下决定，鹿死谁手还未可知！
　　不淡定装淡定的魔王轻轻安抚小家伙，抛开偶尔小打小闹恶整他人的戏谑之情，准备先发制人！
　　“筱悠，我爱上你了！”温柔悲伤的告白，轻轻点住小家伙的唇：“不要急着回答，只要让我默默的注视你就好~只要让我爱着你就好！”
　　以上，让作者写的都起鸡皮疙瘩的告白只是水之魔王的缓兵之计，在小家伙的傻眼中、在作者的呕吐中，魔王留下一个悲伤的背影跑了出去，然后在一堆贵族面前狰狞的下达一个又一个命令。
　　在小家伙纠结的时候，穿越而来嚣张了没几天就被关起来的幸运霉女现任春神在雅典娜的干涉下得到了宙斯的帮助，开始图谋冥界的第一步？
　　沦为马前卒坐着冥后梦的穿越女版珀耳塞福花枝招展的在一处美丽隐秘的山谷里虎视眈眈的准备着。
　　同时，背着箭的丘比特在雅典娜的激将法下，准备一展箭术，挑战一下神明的巅峰冷酷无情长相不佳的眯眯眼睡神。
　　
　　“那是一个明媚的午后~”见证人塔纳托斯在一堆boss面前怯怯的回忆着，只是想起莉莉娅同样明媚的笑容和崇拜的目光，挺直腰杆，信奉牡丹花下死做鬼继续风流的死神还是按着官方统一演讲稿继续阐述事情的真相。
　　某一天，心情郁闷的冥王陛下无意中听说一处山谷风光宜人，于是避开所有人独自外出散心。
　　闻着花香，听着小鸟歌声的筱悠陛下陶醉在春光中，一时不察，被丘比特的爱之箭射中。于是，无意识的四处瞎逛的陛下见到了自己命中的劫难珀耳塞福，一见钟情再见倾心，疯狂的抢回了春之女神，并快刀斩乱麻的举行了婚礼。
　　为了粉碎神王宙斯占领冥界的阴谋，来做客的水之魔王现任冥后西瑞尔殿下挺身而出夺走了春神的神职，利用妖魔可以幻化的特点，以珀耳塞福的女性形象和陛下在斯提克斯河和婚姻女神神后赫拉的双重见证下举行了盛大的结婚典礼。
　　说完后，脑子一根筋的塔纳托斯涨红了脸，鬼才知道为什么冥界会早早准备好结婚用的一切道具、完美安排了一场盛大的婚礼；神王才知道为什么神后赫拉会出现在冥界还主持了陛下的婚礼、还顺便送上了结婚礼物；厄洛斯才知道为什么陛下会被丘比特射中……这种老实人也知道有问题的官方答案自然不能让人满意，但是谁又能找出破绽呢？
　　偶然间听说冥界来了许多美人准备拜访可爱的哥哥的宙斯小同志摊摊手，粉无辜，我只是想和异界美人沟通下感情啊~纯属打酱油的说！
　　被爱神维纳斯打屁股、哇哇大哭的丘比特小朋友很伤心，我只是想扎睡神的小jj啊~谁让他说我长不大！
　　雅典娜拒绝出庭作证，表示自己是奉公守法的好神明，绝对没有诱导无辜的小朋友进行犯罪，实际上却疑惑不解，不是说最近桃花运很强的睡神瞧不起我这个大美女吗？
　　赫拉女王？甩着鞭子的赫拉一挑眉，我是婚姻的守护神，哈迪斯哥哥结婚我自然要来~至于手中崭新的金灿灿的鞭子和她房间里堆积的异界风格的珍宝和衣服，这年头，神明也要赚外快不是吗？
　　至于穿越女，她预言般的记忆引起了命运之神的好奇，已经被关进命运之神的小黑屋，卡俄斯都不知道她什么时候能够出来~
　　于是，一场疑点多多，所有人都嗅到阴谋味道的婚礼在大家长缺席的情况下出人意料的顺利完成，冥王娶了珀耳塞福这一结果拐了一个弯后回归命运~
　　儿控爸爸不在，盖亚祖母已经失踪了许久，和筱悠不熟的尼克斯夫妇在送上了祝福，打听了下情况后，盯着为了追老婆死活不离开的塔纳托斯好半响，带着被人瞪的打抖擞的睡神默默离开，儿大不由爹娘，能救一个是一个……
　　那些围观的妖魔们？该干嘛干嘛~君王交给我们的任务，唔，那个不是已经完美的解决了吗？让我们哀悼自己失去的恋情去吧~
　　而我们的小新郎，完全不在状态的强抢了一位女神，然后举行了自己的婚礼后，正卧床不起。
　　红肿的菊花和直不起来的腰都在提醒着小家伙：你是已婚人士，要节制！
　　窝在被窝里的筱悠将脸压在枕头上撅着小屁股，心里默默回想，事情是怎么发生的呢？
　　一觉醒来，被人吃掉！
　　筱悠表示很苦恼~摇头晃脑还是想不明白啊不明白……
　　阿布怎么办？这算私奔吗，爸爸会生气的！赛巴斯酱还有李土……
　　罪过呦！幸灾乐祸的作者表示，先下手为强是极其粗俗有效的，有时候简单粗暴的手段才是王道。
　　还不知道偷腥一词是什么的乖宝宝哀悼着自己的爱情，忏悔自己的花心，保持了每一个人眼中忠贞的冥王陛下的良好品质。
　　冥王，你果然是希腊神话中最佳的丈夫人选！不抢你抢谁？
　　“筱悠，你怎么样了，还难受吗？”昨晚吃的有点high的西瑞尔关切的为小家伙按摩腰部，内心甜蜜蜜。
　　他的碰触让小家伙一僵，又慢慢放松~
　　被吃了无数遍，三天没能下床的现在清醒的筱悠也终于明白了什么是做、爱。
　　红着脸回想的小家伙想起和库洛洛的那次，又脸色煞白~原来，小家伙，你早就不是处儿了咩？
　　不敢抬头看，因为自己的失误，西瑞尔不得不献身给自己，抛弃了爱着自己妖魔！筱悠真的很坏~
　　还不理解爱着自己和自己爱着的，不明白上面和下面的区别的小家伙再次自责~
　　汪呜，你是小色狗哦~
　　 

作者有话要说：明天白天会修文捉虫，更新在晚上！
修文~




71

71、结婚后遗症 ... 
 
 
　　无论如何，霸王硬上弓的后果是显而易见的，西瑞尔凭借身份优势迅速上位，加上手下的贵族们主动色诱的帮助，成为了当之无愧人见人敬的冥后。
　　最终，那些为了各种文件终于有人处理而开心的笑脸可以忽略，对于冥后和冥王的身份位置产生错觉的可以忽略，每天趴在床上腰酸背痛的冥王殿下同样可以忽略，整个冥界对于新的格局还是很轻易的适应了。
　　只是，真的没有问题吗？
　　没有媒妁之言，没有大家长的祝福，这段婚姻会如何呢？
　　“不会离婚~”啃着鸡腿的提丰同学心有戚戚的说，“希腊诸神对于婚姻有着严格的限制~”想起某魔王和身材样貌完全不对等的气势和阴险，直觉系的提丰感慨万千，不知道老爸回来后会不会气死~
　　
　　“见家长？”西瑞尔惊讶的看着筱悠点点头，回想冥界的关系网，筱悠的其他弟弟妹妹美食美人金钱财宝就搞定了。家长吗？尼克斯夫妇已经用睡神一只贿赂了，木有了的克罗若斯爸爸、失踪的瑞亚妈妈和盖亚祖母可以忽略，还有谁漏掉了吗？
　　Ps：被所有人有意无意忘记就是塔尔爸爸！
　　“塔尔爸爸和盖亚奶奶还在城堡里！基裘妈妈和席巴爸爸，哥哥们、祖父曾祖父~”掰着手指一个一个数，好多家长没通知，唔，筱悠的婚礼事件果然属于叛逆期的私奔吗？
　　虽然不太明白，但是永远把爱人放在第一位的魔王拂去筱悠皱着的眉头，体贴的同意：“那就去吧~我们还可以补办几次婚礼，我不介意的！”
　　糊口，婚礼可以补办几次的吗？骗小孩子的吧！
　　可惜，我们还是小孩子的筱悠乖乖的点点头，带着不能给西瑞尔一个完美的婚礼的愧疚任由心动的魔王再次吃掉~
　　果然，如果不能灵活的转动大脑，真的会被人卖掉还为人数钱的！
　　吃饱喝足的西瑞尔挥退了所有妖魔贵族准备和筱悠开始二人独处的蜜月旅行，内心充满了向往和憧憬。
　　只是，当西瑞尔紧紧的护住在时空风暴里东晃西晃的小家伙时，突如其来的陨石（？）砸晕了他，两个人还是失散了！
　　真的被人遗忘的鸡冻的卡俄斯赤着一只脚挥舞着胳膊，魂蛋，竟然吃厄洛斯的豆腐！扔掉的鞋子准确无误的砸在西瑞尔的脑袋上，顺便喷出的唾沫星子搅动着本来就不安分的时空气流，如同拆散有情人的王母娘娘的金钗，将两只送到了不同的目的地。
　　“唔，伊尔迷哥哥~”看到哥哥的小家伙扑了上去，浑身上下的酸痛仿佛一瞬间木有了~
　　如果不是库洛洛刚刚进门和之前侠客说的“筱悠睡了好几天了”，筱悠真的会以为脖子上密密麻麻交错的吻痕和小菊花的不适是库洛洛弄得而自己还是未婚人士。
　　不过，西瑞尔为了让小家伙清楚的认识自己的所有权而吃了又吃的行为还是给筱悠留下了巨大的心里阴影，逃不了，忘不掉……
　　“筱悠，怎么了？我们就要回家了。”谈好生意的伊尔迷心情不错，打了个招呼就带着小家伙离开。
　　“恩~”窝在哥哥的怀里，发现自己又变矮的筱悠萎靡的回忆一切，不知道如何说起。
　　这种状态直到被尖叫的基裘妈妈抱在怀里才有所好转。
　　“基裘妈妈~唔！”被抱住的小家伙挣扎的丢下一个地雷：“筱悠已经结婚了，男女授受不亲的。”
　　Bang！不是飘渺的背景音，而是激动地基裘为了证实不是在做梦而狠狠的揍了赶到的席巴一拳发出的声音。
　　“咳咳，筱悠你怎么结婚了？不对，你和谁结婚了，不对，你怎么能结婚？”从坑里爬出来的一家之长在所有人站定后语无伦次的开口审问。
　　“55555，妈妈的筱悠也长大了，也到了被人强了的时候~”咬着手绢的基裘你真相了！
　　唯一正常的可能是继续死鱼眼的伊尔迷，他安静的站在一边并无表示，当然，请先忽略他手中准备更新的预约记录吧。
　　“唔，恩！”下定决心开始汇报：“西瑞尔，孤儿？恩，手下很多，实力很强，有钱，有势，有财，长的很美……”回忆着《找好丈夫的一百条标准》，小家伙认真的一条一条卡上，末了加上句：“是我抢来的。”
　　……
　　抢来的！多么有流行街的味道~
　　出身流星街的妈妈满意了，干过同样事情的爸爸骄傲了，听过一样话语的祖父曾祖父淡定了。
　　“人呢？”吃着糖果的糜稽在伊尔迷死光眼的注视下问出了关键。
　　果然，脑力劳动者总是一针见血。
　　“唔，不见了~恩，离开了~”不会撒谎的小家伙在大家热烈的目光中慌乱了：“呜，筱悠喜欢大家……”
　　以为自家小孩子被人骗财骗色的揍敌客们乱作一团的安慰着，然而不会哄小孩子的揍敌客并没有止住小孩子哗啦的泪水，最后，还是梧桐管家出面解决了慌乱。
　　“筱悠竟然是神？不愧是我儿子！”
　　“哦呵呵~尼特罗那老头这次不服也不行，我们揍敌客的基因果然优秀~”
　　“啊！筱悠很强！”
　　“恩，可以开拓新的业务了`”
　　“不知道有没有特效减肥药~”
　　“哥哥比糜稽厉害多了。”
　　“筱悠少爷果然厉害……”
　　没有想象中的冷漠，担心的筱悠放下提着的心，窝在哥哥的怀里吃着点心。
　　然后，是各式各样好奇的问题。
　　在回答了神界一千问后，累着了的小家伙被糜稽扛走，留下面面相窥的揍敌客们。
　　揍敌客，这个杀手家族的特点被群众们拿着放大镜一遍又一遍仔细观察，其中被所有人认可的两点就是不与强者为敌和闷骚的关心家人~
　　所以，身份特殊的小家伙被认可也是顺理成章的事情。
　　接下来的几天，正常的揍敌客家庭生活让惶恐不安的筱悠松了口气，最近被烦恼盯上的小家伙对家长们一五一十的诉说着忧愁，期待着建设性的帮助。
　　这让过足了八卦瘾的揍敌客们精神异常亢奋，经过一阵争斗，女王基裘妈妈、正好例假的好哥哥伊尔迷得到了“关心孩子婚后生活的异世界旅程”的双人票，准备去见一见小家伙的另一半。
　　
　　“今天吼了吗？”这句疑问成为霍格沃兹最近的流星语，几乎每一位身处霍格沃兹的人都要问上一句，而事情的起因来源于两天前突然出现的魔王西瑞尔。
　　
　　筱悠在各个世界溜达了一圈，实际上对霍格沃兹的众人来说只是几个小时的事情，没有人发现小家伙离开的事情。
　　所以，对于突然出现的揍敌客其他人微微一惊就不在意，也没有意识到危险在逼近，直到，光明正大的抱住小家伙的西瑞尔登场，一下子吸引了所有人的目光。
　　“冥后！”震惊的爸爸怒吼着，“我不会同意的!”虽然没有作用，但是态度还是要表明。
　　霍格沃兹在吼叫中晃了晃，掉下一点渣滓。
　　总是乐呵呵的邓布利多也笑不出来了，虽然卢修斯的后妈没了，霍格沃兹暂时保住了，可是，按着现在一天10晃的进度，会塌的一定会塌的……
　　筱悠已经躲在女人堆里，好久没有离开，虽然被盖亚祖母和基裘妈妈变着花样的装扮，但是，总比面对赛巴斯他们的好。
　　穿着新款哥特式小王子装的小家伙鸵鸟的无视身后灼人的目光，看不见，筱悠没感觉到！
　　但是，鸵鸟也有挺直胸膛呼吸的时候，所以，被最熟悉霍格沃兹的迹部少年逮到的时候，抵着墙的小家伙，你就算再怎么缩脖子也遮不住自己的苹果脸的！
　　“太不华丽了，你没有什么好说的吗？”迹部的心情尤为复杂，在他还没有弄明白自己对筱悠的感情是什么的时候，好吧，才过去几个小时，自己喜欢的人就结婚了，这种感情突然夭折的感觉很不好~
　　得不到的总是最好的，在阿布的影响下，迹部现在很憋屈，这种不华丽的事情果然会发生在你身上!
　　“迹部、阿布~”能够看见灵魂的小不点闭着眼睛也知道自己闯祸了，大家生气了，好可怕！
　　偷偷过腥的阿布还算淡定，虽然不爽小家伙被人戳上了标记，但是自己以前也不老实，更何况还有几个强人在，识时务的贵族对于独占小家伙早就不抱希望了，现在最重要的是弄清筱悠喜不喜欢自己。
　　美好的初恋因为几个人弄得乱七八糟的迹部大爷就不淡定了，毕竟只是十几岁的少年，和他人一起分享恋人，这样的事情骄傲的少年怎么可能认同？
　　“我喜欢阿布！”软弱和退缩不是筱悠的本性，小家伙坚定的说出答案就闭着眼睛等死。
　　“呵呵，那么我呢？”两情相悦什么的对于配角的伤害是最大的，觉得自己沦为配角自己出场太少的迹部很愤怒，愤怒的笑着，带着散不去的悲哀。
　　“迹部~”小家伙困惑的看着眼前的少年，在筱悠的眼里，迹部是自己的学生，是阿布的转世，但是和相处了几年几百年的其他人来说，短短的几个月真的不可能让榆木疙瘩脑袋的小家伙动心。
　　“本大爷的字典里没有放弃~”拿出一张合同晃了晃，迹部少年坚定的说：“这是你欠我的！”
　　 

作者有话要说：1、这里的时间有点混乱，青草解释下。
盖亚安慰小家伙，让小家伙和库洛洛去了猎人，现在小家伙回到霍格沃兹，这里的时间只过了几小时。
筱悠在猎人只呆了几天，期间被库洛洛吃掉后，厄洛斯苏醒。厄洛斯消失前把力量还给筱悠，为了让筱悠适应力量，把筱悠扔在妖魔那里亿万年。
筱悠在妖魔开通了去往冥界的通道，回到希腊神话，结婚后，探亲的筱悠和西瑞尔失散，筱悠回到猎人后带着基裘和伊尔迷回到霍格沃兹，西瑞尔在筱悠回来之后也来到霍格沃兹~
不知道你们转晕了没，青草是有点晕~总之，对于霍格沃兹的几只攻来说，小家伙在几个小时的时间里，带来了哥哥、妈妈和，老婆西瑞尔各一只！
2、再有几章就解决感情纠葛，然后根据情况结束本文或者穿越几个世界写写几只的争斗~
3、觉得以迹部的骄傲实在不适合共侍一夫，所以，青草会给迹部筱悠的唯一。他会是很幸福带一只攻哦~
4、库洛洛就不用说了，对于他来说旅团才是最重要的，只适合做情人~




72

72、公平竞争 ... 
 
 
　　筱悠小心翼翼的捧着阿布的灵魂，独自在长廊里行走。
　　“阿布，这样不要紧吗？”抿抿嘴，筱悠还是不知道自己这样的决定好不好。
　　“没事~这是迹部自己选择的~”飘在小家伙手心里的阿布肯定的说，心里却再次清楚的认知到迹部少年的骄傲。
　　年轻真好~老头子阿布叹气，想起迹部少年骄傲的神情，有些感慨。
　　曾经的阿布也是骄傲的，为家族、为自己、为血统，只是时光和家族的责任磨平了少年的棱角，学会了贵族的伪装和面对利益的妥协。
　　所以，在看到迹部骄傲张扬、对于爱情不妥协的样子，不自觉陷入曾经的回忆，在后面推了一把，帮他达成愿望。
　　“反正一个麻瓜的寿命很短，筱悠只要拿出一百年就行了~”给迹部景吾一个完整的爱情，那是我错过的、期望的、再也得不到的。带着这样的期盼和小小私心，阿布诱惑着小家伙答应迹部，将其他人隔离，给迹部景吾一个正常人的生活、和与他共度一生。
　　筱悠沉默着，其实小家伙也知道迹部的打算，在愧疚、震撼、喜爱等感情复杂的纠结在一起的时候，点头同意了。
　　虽然说是因为合同的原因，实际上，人类的书面合同对于小家伙和其他非人类来说毫无约束力，会背着大家同意这个奇怪的约定，只是小家伙的一点私心。
　　骄傲的迹部很耀眼~咬着下唇，小家伙第一次不去理会其他人的心情，任性的答应了迹部的要求。
　　只是，做决定的时候鼓足勇气，现在想起西瑞尔和其他人又担心了，筱悠又惹大家生气了~
　　“我先沉睡了，筱悠，一百年后见~”按照约定，迹部景吾过完幸福的一生后，阿布才能真正苏醒、获得新生。
　　“恩，阿布晚安~”
　　抛下一时间的担忧，将阿布放进水晶铃铛里，感伤了一秒钟，小家伙就奔向盖亚祖母和基裘妈妈。
　　“筱悠有什么事情吗？”有着共同爱好是促进感情的最佳方法，和基裘成为闺蜜的盖亚正拿着一件衣服和基裘商量着，就看到小家伙一脸苦恼的跑了进来。
　　一定是大麻烦，否则，不喜欢换衣服的筱悠不会自投罗网。
　　“嗯？阿布和迹部……”筱悠的直觉很准，盖亚和基裘听了自己的苦恼并没有生气，反而一起帮助他想办法。
　　“这样啊~到时候临时封闭这个世界就好了，筱悠不用担心~”盖亚首先从神明的角度安排后续。
　　“啊~筱悠的魅力果然大，都是优质的好男人！”被席巴套牢的基裘对于儿子的行为大加赞赏，劳动力不嫌多。
　　“没错，筱悠不用担心，他们要是真的爱你的话，就不会忍心让你难过~神明是不会在意多几个情人的！”盖亚抓紧时间灌输享乐的思想，“这些问题交给他们自己解决，作为奖品的筱悠只要待在一边等就行了！”
　　奖品？不知道为什么，听了盖亚祖母的话小家伙觉得很不妙，只是也找不到问题在哪，只好熄火。
　　筱悠宝贝真乖，竟然老实的被我们玩~笑眯眯的看着小家伙换衣服的盖亚和基裘互换了一个眼神，这么可爱的孩子怎么可以轻易的交给大灰狼？
　　
　　“伊尔迷，你明白了吗？”基裘做着伊尔迷的思想工作，弟弟总有嫁出去的一天，与其让某一个人虏获弟弟的全部身心，不如多找几只互相牵制，这样的话，哥哥在弟弟的心里永远会是第一位！
　　犹豫不快的伊尔迷还没下定决心，就这样把筱悠给别人，好哥哥不乐意~
　　“想想奇牙！”下猛药。
　　回想起追着青蛙男有家不归准备嫁出去的奇牙，要是乖乖的筱悠和奇牙一样？
　　伊尔迷大大的死鱼眼缓缓转动，快要当机了！
　　“伊尔迷~筱悠多几个伴侣的话，家里的工作也能减轻些~”继续诱惑，然后是最终目标：“所以，你去开开导下筱悠吧！”
　　飘着前进的伊尔迷思考着基裘的话，在找到埋在衣服堆里的小家伙前终于下定决心。
　　“筱悠！”
　　“恩？”半裸的小家伙艰难的脱着衣服，抬头看向哥哥。
　　“……”这么水灵的弟弟就要给别人了（已经是别人的了~），瞬间萎靡的伊尔迷静默。
　　“哥哥有事吗？”软诺诺的问着，筱悠歪歪头，伊尔迷哥哥好奇怪~
　　“筱悠，多娶几个吧~”唯一坚持弟弟性别的好哥哥坚定的说。
　　“啊？”
　　“家里养得起！”他们会是很重要的工作人员，压榨起来也不会有任何问题。
　　“不是一夫一妻制吗？”
　　“你的情况特殊！”
　　“咦？”
　　“按一个人最长寿命是2百年算，你可以每2百年娶一个！”算数很好的伊尔迷找到了新的理由。
　　“唔？”
　　“所以，筱悠一点也不花心！”摸摸弟弟的脑袋，想起曾经那么小小的一只现在就要成为别人的了，伊尔迷定定的看着小家伙说：“多娶几个没问题的！”情人妻子可以有一堆，但是哥哥只有一个。
　　于是，小家伙呆住了，这样也可以的吗？
　　
　　在伊尔迷给筱悠做思想指导和战前总动员的时候，盖亚和基裘端坐在邓布利多的办公室里，微笑着看着眼前一二三四只，还有见证人邓布利多一个。
　　“总之，你们就一起竞争，和谐相处吧！塔尔塔罗斯，觉得这样怎么样？”摇摇扇子，盖亚首先问道还处于家长模式的塔尔爸爸。
　　“不怎么样！”塔尔爸爸看着狐狸般笑着的西瑞尔、皱着眉的李土和赛巴斯，反对道。
　　“我也不同意！”名正言顺的西瑞尔对于自己的情敌也不感冒，凭什么我要和其他人一起分享小家伙。
　　同样不愿意的赛巴斯和李土倒是沉默了，只是形势比人强，没想到会突然出现一个冥后，失去先机和塔尔塔罗斯争斗而让渔翁得利的两只也没有好主意。
　　“闭嘴！”盖亚白了眼犯傻的塔尔塔罗斯，摇动着手中的铃铛：“这里没你的事。我们是在讨论筱悠的伴侣问题和私生活，孩子长大了，家长应该放松管制。现在由你们三个、恩，还有这个一起决定。反正筱悠只有一个！”
　　“糊口！谁说不管我的事！我、我……”纠结的塔尔塔罗斯一时语塞，觉得自己就要模糊的碰触到什么，陷入了沉思。
　　自己对于筱悠到底是什么感情呢？
　　因为盖亚产生的厌恶，第一次见面时的惊喜，那么可爱的小小的一只，符合自己心目中好宝宝的形象。
　　为了争取小家伙和盖亚打仗，知道筱悠失踪的消息时的慌张，重新找回来的喜悦，还有那个出人意料甜蜜的早安吻！
　　还有……看到一群大尾巴狼的怒火和酸酸的味道~不仅仅是儿大不由爹的无奈何心酸，还有，比亲情还要甜美的心情。
　　难道，这是爱情！
　　好吧，对于希腊诸神我们实在不用期盼他们会在意乱、伦、父子恋什么的，很快就从亲情跨越到爱情的思维模式也是普通人无法理解的。
　　于是，塔尔塔罗斯，你终于觉悟了嘛！终于将罪恶的手伸向儿子了吗？
　　Ps：果然，儿控是发展父子恋的第一步！
　　塔尔塔罗斯的强势加入让另外几只产生了强烈的危机感，在绝对的力量面前任何阴谋诡计都是毫无意义的，所以，西瑞尔不甘不愿的屈服了，赛巴斯和李土也决定从长计议。
　　哦呵呵摇着扇子的基裘满意的看着这一切，和盖亚交换了一个“还不错的”眼神，算是初步认可了几人。
　　一边的邓布利多挪了挪用“恢复一新”恢复的眼镜，吃惊的感叹“爱，果然是世界上最伟大的力量”。
　　摸摸鼻子，邓布利多恍惚的为几个非人类见证，在看到一团光球的时候掉了下巴，这是什么东西？
　　“这是阿布拉克萨斯?马尔福先生~”一听盖亚的介绍，邓布利多的第一反应是“这货是来抢霍格沃兹的”！
　　漂浮的光球转了一圈，上上下下的蹦Q了一下，就回到盖亚从筱悠那里借来的铃铛里。
　　盖亚满意的点点头：“这个也同意了~咳咳，那么你们就努力公平竞争吧！”
　　 

作者有话要说：断更了两天，依旧卡结局，其实到这里就可以结束了~纠结了几天的结局啊，这算烂尾吗？接下来是有爱的相处时间，让我再纠结下结局吧，苦恼中。
关于番外：
已经决定的番外有筱悠和迹部的双人生活、圣斗士，额，你们还想看什么啊？
Ps：中秋快到了，知道你们不爱吃月饼，所以本周日发福利吧~
So，这两天不发以前的福利了，下周和第四篇福利一起发。




73

73、死亡圣器 ... 
 
 
　　筱悠坐在看台上，眼睛紧紧盯着赛场中的火龙，视线保持直线，一点不敢乱动。唔，其他的看不见！
　　自欺欺人的小家伙努力无视身边气氛诡异的西瑞尔他们，好奇怪，筱悠什么也不知道！
　　几天前，在盖亚的强势下，追着小家伙的几只达成了和平竞争的约定，腹黑名正言顺的西瑞尔、实力强劲的塔尔塔罗斯、联手的李土和赛巴斯形成三足鼎立的局势，对迟钝的筱悠展开猛烈的攻势。
　　向来呆呆的筱悠也有点吃不消美人恩，将注意力转移到霍格沃兹上。
　　他的这种行为惹得邓布利多一阵紧张，喂，小家伙你又在打霍格沃兹的注意了吗？于是，提着小心肝的老校长眼珠子一转，计上心来。
　　此时，小家伙的前后左右正好坐着四尊大神，不过，占有有利地势抱住筱悠的是好哥哥伊尔迷，他的这种待遇来源于小家伙的强烈争取和其他四只鉴定后认为伊尔迷却是对于筱悠没有不轨之心的相互妥协。
　　“哦！”比赛已经进行到哈利骑着扫把偷取龙蛋的时刻，筱悠终于提起了一米米精神，好厉害，霍格沃兹的扫把好棒！
　　从来抓不住重点的小家伙目不转睛的看着哈利□的扫把，微微皱起的小鼻子已经嗅到了金加隆的味道。
　　“可以打一个系列广告。”伊尔迷平板的声音有了起伏，“扫把的代言人就请这个学生，可以减少一大部分广告费~”
　　“还有那个据说是很厉害的扫把明星！”小家伙附和的点点头，指着维克多尔?克鲁姆，“就当成吃住费用！”
　　“恩，我看过那些老式扫把，完全可以作为古董收藏。建立一个扫把博物馆收取门票费用或进行拍卖都大有利润。”伊尔迷赞赏的看着筱悠，果然，还是自己亲自养大的弟弟贴心。
　　……
　　坐在一旁的其他人汗颜的看着畅谈财迷经的兄弟两。
　　尤其是卢修斯?马尔福，原来钱可以这样挣的？！
　　“咳咳~”邓布利多打断了出现在耳边的金加隆奏鸣曲，“扫把是很重要的校产。而且，重要的是使用扫把的人……”
　　面对着伊尔迷的死鱼眼，邓布利多偷偷的抹掉几滴汗水，然后，看见围着失望的筱悠转的四只，突然有了不妙的感觉。
　　“福灵剂~代课一个月一瓶！”教授对于这种浪费生命浪费宝贵的研究时间来监视可恶的波特的行为早就不满了，拿出瓶魔药，晃一晃。向捅了马蜂窝的老狐狸僵硬的笑笑，你懂的！
　　“额，筱悠。我们霍格沃兹最宝贵的未开发资源其实是，”看到似笑非笑的几只邓布利多立刻弥补道：“魔药！我们有全欧洲最伟大的魔药大师之一西弗，还有免费的古老的魔药基地禁林。相信我，那个比卖扫把值钱！”转手就把教授卖了的校长在小孩子亮晶晶的眼睛中，叹了口气，有救了。
　　邓布利多的补救很及时，并且有着他自己也不知道的特殊效果。
　　原本沮丧的小家伙闻言果然开心不已，只是，这个美好的发财之路被警惕的饲养者们联手堵死，在没搞定筱悠之前，任何引起小家伙兴趣的人必须全部隔离。最终，这条发财之路交给了对魔药充满兴趣的伊尔迷开发。
　　很久以后，当筱悠回揍敌客家探亲时，见到了一位魔药大师哥夫，歪歪头，好熟悉的人呢，那又是另一个故事了。
　　邓布利多无意中为几只解决了霸占筱悠的好哥哥伊尔迷，一举获得塔尔塔罗斯他们的好感。
　　于是，在霍格沃兹逮小家伙越来越困难的四只决定提前把筱悠带走，从一定程度上帮邓布利多保留了一段时间霍格沃兹所有权。
　　
　　“死亡圣器？”筱悠目不转睛的看着邓布利多手中的老魔杖，惊讶的问。
　　“恩。这是死神的物品，据说集齐三个圣器，就可以召唤死去的死者。”偶然间得知筱悠身份的邓布利多将隐藏了近百年的秘密说出，打着一箭双雕的主意。
　　“筱悠不记得塔纳托斯有这些东西~”对于自家的忠犬侍卫小家伙还是挺关心的。
　　“是人类仿制的~”塔尔塔罗斯一眼就看出眼前的魔法器具属于凡间的工艺，“这里只是子世界，我记得这里的灵魂也属于冥界管理，通过一个中转站直接到达冥界~”
　　塔尔塔罗斯的话对于几只非人类毫无意义，在场的人类就震撼了。
　　除了邓布利多，在场的还有斯内普教授，他抿着嘴，极力压抑着波动的情绪。
　　“那么，你想要做什么？”玖兰李土瞄了一眼两人，漫不经心的问着。
　　小家伙虽然笨笨的，但是其他几只却不是吃素的，不会坐视人类拐骗筱悠。
　　“恩，其实知道了筱悠的身份后，我就想拜托筱悠帮忙鉴定一下死亡圣器~”从经历了阿布事件后，邓布利多就开始盘算，“我想见一见我妹妹的灵魂。”
　　“咦？”抱住魔杖的筱悠抬头，不解。
　　其他几只互相看了看，最有权威的塔尔塔罗斯开口说：“人类，复活死去的人类是违反法则的。”
　　“不，我并不想叨扰她的安眠，只是想见一见~”耗尽所有力气，邓布利多说出最终的愿望，那是隐秘在内心深处的愿望。
　　“哦，这世界上没有白吃的午餐~” 已经接触冥界事务的西瑞尔扫了眼一边静默的斯内普。
　　“魂器~”邓布利多开出自己第一个条件，“那毕竟是人类发明的黑魔法，而且我可以提供新鲜的材料。”
　　此言一出，其他几只还没来的及反对，筱悠就同意了，毕竟，阿布的事情是小家伙心中的一根刺，多些保障总是好的。
　　“还有一面镜子~”邓布利多对气压降低的几只攻开出另一条件，“你们会需要的。”
　　于是，在将黑魔王打包丢掉后，白魔王不仅差一步就可以消除多年前的遗憾，还为自己愧疚不已的西弗指明了新的人生方向。
　　就像后来斯内普教授问邓布利多“你怎么知道他们会同意，还有黑魔王制作了魂器的事情”，老校长依旧像狡猾的狐狸一样笑眯眯的回答：“我不知道是否能够成功，只是到了我这个年纪还怕失去什么。至于汤姆做的魂器，那只是猜测罢了~”
　　调皮的眨眨眼，邓布利多不顾教授黑沉的脸继续解释道：“反正还有马尔福家和fox他们，到时候走走后门就好了~”实际上，已经准备卖掉自家凤凰的老校长对于和好哥哥伊尔迷打的火热的教授也动了那么一米米心思。
　　
　　不明就里的哈利在斯内普教授的死光眼中瑟瑟的吃着邓布利多校长推荐的甜食，硬生生的吃出苦味。
　　“哈利，再尝尝，我想他们就快回来了~”老校长关注着可怜的小猫，“我想你还不明白发生了什么事情~不过一会你就会明白。”
　　教授大人噗哧的讥笑，连自己都不知道老狐狸打的什么注意，波特家头大无脑的小崽子能知道什么。
　　很显然，教授大人再次华丽丽的迁怒了。
　　而一旁的筱悠拿着波特家的隐形衣左瞅瞅右看看，终于在哈利以为他就要裁剪了隐形衣的时候将隐形衣还了回去。
　　“唔，不知道帽子在哪里？”嘟嘟嘴，冥王大人想起自家不知道丢到哪里的必备道具隐形帽。
　　“那顶隐形帽？” 安抚了小猫咪，在办公室里等待西瑞尔他们去取回魂石的老校长无聊的进军第三包蟑螂堆，然后兴致勃勃的打听起诸神间的八卦。
　　“恩，瑞亚妈妈送筱悠的第一件礼物！”很有纪念价值的帽子，功能还不错。
　　顺手接过杯子，润润嗓子，最近难得独处的小动物轻松愉快的说：“如果帽子在就好了，筱悠就可以偷偷的出去玩了！”
　　这句得到格兰芬多大小狮子赞同的话语换来了教授大人的第二波死亡射线，他用怀疑的目光上下打量了着如同每一个斯莱特林的小蛇一样穿着考究粉嫩嫩的小家伙，再次怀疑邓布利多的决定。
　　什么死亡圣器、什么冥王，什么灵魂，那真的不是骗孩子的什么童话故事和传说吗？
　　“最近大家管的很严，筱悠都没法溜出去找独角兽玩~”回想起最近一段时间的日子，小家伙苦恼的叹气。
　　“管得严？”
　　“独角兽？”
　　不同的人关注的自然不同，筱悠避开目光炯炯的奇怪教授，对着和蔼变成老橘子皮的叔叔（？）倾诉：“盖亚祖母和基裘妈妈回家玩去了，塔尔爸爸他们每天盯着筱悠。”
　　“那可真糟糕~小孩子就应该自由自在的生活。”
　　“为什么不把那个家伙带走~”
　　又是异口同声。
　　筱悠犹豫了下，别人问话、自己不理会是不礼貌的， “伊尔迷哥哥要考察下这里的市场环境。”
　　然后转过身继续求安慰：“恩，虽然西瑞尔再也不把筱悠关在床上了，但是李土他们每时每刻都盯着筱悠~”私生活就这样无意识的暴露出来。
　　“呵呵，年轻真好~”邓布利多一下子明白筱悠话里的隐含意思，准备作帮凶的老校长干巴巴的笑着。
　　也许，我的做法有点不太好~不过，这样的愧疚很快飞走，想起自己的多年的愿望，和筱悠的处境，邓布利多避开筱悠期待的眼神。筱悠，我也是为你们好，你就当这是幸福前的考验吧~
　　于是，没有得到回答的小家伙只好垂头丧气的和已经沦为背景的哈利聊起隐形物品的非常规使用方法。
　　 

作者有话要说：依旧卡文，但是结局真的进入倒计时了~
青草这两天一直头痛，明天休息一下准备中秋的大餐，于是，把存稿箱里的新文发上来，欢迎大家收藏~
青草的新文《综漫之反派研究史》<a href=http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1300684
收藏吧，依旧是崩坏的神明和轻松欢乐文。
请看面瘫呆耶和华如何被忠犬弥赛亚和邪恶路西法拐走的过程！




74

74、大结局 ... 
 
 
作者有话要说：青草被我家小电和jj联手扑倒了，这是一场旷日持久的战争，在扑与被扑倒、压住与反压住中，电脑小白青草正在向着伟大的攻之路前进！于是，在我成为一只攻，哪怕是一只弱攻之前，你们就和我一起酷逼的反攻吧！
以上是青草的网吧宣言。

Ps；发不上文的青草窝在云雾缭绕的网吧提前预祝大家中秋节快乐！

终于结局了~这个结尾很彪悍吧？那几只色狼，还差的远呢！于是，就不要大意的继续奋斗吧！
谢谢大家一直以来的支持，这是青草的第一本书，还有很多不足，但是在大家的支持下终于完结了，好有成就感啊~
现在征集番外，除了圣斗士、筱悠和迹部的，还有什么想看的请告诉我，我会尽力满足大家的！
Ps：周日，也就是明天晚上会发福利，不是在这章的作者有话说，就是在下一章的作者有话说~因为明天有事，除了福利其他更新不一定能保障，so，提前祝大家节日快乐！
Ps：没看到福利的亲可以留邮箱或是去群里下载，and青草会把所有的福利一起寄出！
 
　　拿着手中的瓶子摇啊摇，筱悠眼睛定定的看着瓶子里的几个球。
　　这种状态保持了很久，惹得身后的几只有些吃味。
　　“筱悠，这有什么可看的？”西瑞尔笑着把瓶子夺过来，藏到身后使劲的晃动，再抛出。
　　身后的李土接过来，不屑的上下碰着薄薄的嘴唇：“人类还真是无知者无罪，能够把自己的灵魂切成几片，真是够狠，也够蠢。”
　　他的话得到在场非人类的共鸣，一旁强烈要求来围观的卢修斯擦擦汗，邓布利多这个老蜜蜂，竟然敢陷害我！不就是为了霍格沃兹吗？有必要吗？
　　有必要！眨着眼睛的老校长擦擦眼镜，如同为耗子哭泣的猫一样带着点qy腔儿：“可怜的汤姆，怎么就这么想不开呢？”
　　瓶子里的魂片愤怒的蹦Q着，老蜜蜂，你个混球！
　　没错，瓶子里的几颗球正是被实力强大的几只逮到的黑魔王。
　　“纳吉尼~不要伤心！”筱悠不理会一回来就争抢着、把自己憋得差点窒息的几只，转身安慰自己的心灵之友纳吉尼小姑娘，“你家汤姆会没事的！”
　　他的话让邓布利多心里一跳，原来小动物是跨种族交流的嘛，不行，fox，赶紧来为你的主人加分，现在是关键时刻，千万要稳住金主！
　　得到主人呼唤的凤凰不理会的梳理着自己的羽毛，切，就那两只，我一只爪子就能稳住！
　　“fox，纳吉尼想吃小羊排了！”筱悠回头召唤着三只帮的老大，就听见fox一声清脆的鸣叫，一只羊排被凤凰空间转移了过来，准确的落在纳吉尼的眼前。
　　原来，无论主人的立场如何，私下里小动物们是很友好相处的嘛。
　　……
　　Fox，你什么时候和汤姆的小蛇这么好了？！要是知道这样，我早就搞定汤姆了！
　　纳吉尼，你什么时候和老蜜蜂的骚包凤凰这么好了？！要是知道这个，我早就让你偷渡进来，咬死老蜜蜂了！
　　主人们的碎碎念并没有影响小动物们的心情，在万能翻译机筱悠的帮助下，多年不见的一蛇一鸟愉快的交流着，那完全隔离在另一个世界的和谐氛围看的所有人形生物眼热。
　　“恩，交给我吧！”筱悠拍拍胸膛、抬着头很有范儿的承诺着，“fox也不用再愁得掉羽毛了。”
　　筱悠，你到底答应了什么？！这是迫切的想要和动物沟通的大人们。连邓布利多都在犹豫，要不要把魂片塞回去，让哈利帮忙翻译下蛇语。
　　
　　邓布利多看着在捏泥巴一样揉搓的小家伙愁的抓掉一把白胡子，阻止还是放任，这是个问题？
　　在他想明白前，被从头到脚由内及外蹂躏个遍的黑魔王呐喊着：赶快阻止他！
　　可惜，依着靠山的筱悠是只可仰望的存在，没人敢在太岁头上动土。小家伙兴致勃勃的捏阿涅、揉啊揉，融合着黑魔王的魂片，咳咳，虽然技术不太过关，但是在塔尔爸爸的指导下，还是成功的缝合了魂片。
　　饱受折磨的黑魔王无力的趴在自己宠物的蛇头上，品味着由死到生的神奇经历。
　　“好了！”拍着巴掌的筱悠得意洋洋的抬起头，“不用感激我！”只是踮起脚尖的小身子和努力伸着的头怎么看都是一副求腐摸的样子。
　　“嘶嘶~谢谢筱悠!”纳吉尼蹭了蹭小家伙的脸蛋，冰凉的触感让被几股视线盯的脸热的筱悠舒服不已。
　　哼，才不要理你们呢！小身子一转，屁股朝后，咬着红肿的嘴唇，筱悠傲娇的不理会。
　　
　　“咳咳，那么，汤姆接下来要做什么呢？”事已至此，老校长抹着鼻子苦哈哈的问，本来想借住筱悠的手除掉汤姆，没想到小家伙和纳吉尼认识，倒是帮了汤姆一把！话说，fox，刚才你为什么不帮忙阻止呢！
　　被主人瞪的凤凰继续骚包的梳理羽毛，一点也不担心。
　　“恩，他是冥界的合同工！”筱小家伙点点头，为自己的办法喝彩。一个顶七个用的全能手下，性价比真高！于是，冥王陛下，你已经忘记对方已经不是切片生物了吗？
　　“我怎么不知道！”刚燃起壮志雄心的黑魔王叫嚣着。
　　须知，叫嚣的后果很严重！
　　“你缺了，要回去补补！”认真的点点头，关切的建议。
　　“你才缺呢！”愤恨的嚷嚷着，这是智力极剧退化的黑魔王。
　　“唔~你真缺了！”极力表达、想不出学术用语的小家伙求助的看向其他人。
　　“筱悠说的没错，你的灵魂少了一块，需要滋养。”塔尔爸爸赶紧表现道，筱悠终于不生气，理爸爸了！
　　“营养费很高，只有冥界有，所以，你卖身吧！”亮晶晶的眼，裂开的小嘴，威胁加诱惑道！
　　“嘶嘶，汤姆你就同意吧，你不是一直想永生吗？筱悠可以帮忙的！”一听汤姆不愿意，纳吉尼立刻劝道，自己可是花费大力气才说服筱悠免费帮你治疗的，要是不为了后续服务卖身到冥界去，就要连前期的工本费一起支付，那时候，汤姆，你就要化身种马，卖孩子了！
　　黑魔王并不知道纳吉尼的好意，但迫于身上强大的魔压，还是屈服了，谁让人家的饲主牛，直接武力镇压一切反抗。
　　第一次诱拐成功的筱悠开心了：“这下对修普诺斯有交代了~”找到顶班的人选，冥王陛下已经可以预示美好的未来。
　　现在自己一家子人很多，要多赚些养家费。那么，后续的费用？筱悠转身看向邓布利多，外快赚完了，对于自己的出场费很在意的小家伙立刻讨要工钱，
　　“呵呵，就是这面镜子！”在对方如同巨龙一样闪亮的眼睛中，邓布利多看到自己心虚的影子，厄里斯魔镜，全靠你了，你一定要让小家伙开窍啊！
　　
　　Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi！
　　神秘的花纹似地符文刻在高大气派的镜子的顶部，筱悠一下子就被金框的镜子吸引住，一定很贵！
　　身后，以西瑞尔为首的小攻们紧张兮兮的看着筱悠，从邓布利多那里知道镜子的作用的几只静静等候审判。
　　……
　　筱悠一眨不眨的看着镜子，身后的几只已经为第n场春梦陶醉了，小家伙还是没有反应。
　　“这个……”糯糯的小声说着，筱悠心怦怦的直跳。
　　“你看到了什么？”知道黑魔王被自家继祖母拿下的卢修斯好心情的问，不知道厄里斯魔镜被挡住视线的铂金贵族对于做工精良的奢华镜子还是很有兴趣的。
　　“唔~”体温一直上升，脸蛋通红的筱悠还是不说话，内心挣扎着。
　　“这是厄里斯魔镜，It shows us nothing more or less than the deepest,most desperate desire of our hearts.能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。”在焦急的等待答案的几只的示意下，老校长继续客串心灵导师：“筱悠看到了什么？”
　　“我~”想要回答的筱悠突然想起身后的几只，闭口不谈，急中生智的小家伙竟然学会了转移话题：“死亡圣器呢？真的可以召唤亡灵吗？”
　　“哦！”邓布利多有些失望，不过介于同样看那四座高山不爽的受压迫者心理，老校长并没有继续打听下去：“在这里~”
　　回魂石、隐形衣、老魔杖，被邓布利多摆在地上，形成一个奇怪的图案。
　　已经见到自己妹妹的老校长用纯学术的目光打量着三件顶级的魔法器具，碎碎念的研究着，突然似乎触动了什么，一个黑色的漩涡出现在空中。
　　“好熟悉的漩涡？”筱悠奇怪的自语道，想要上前，正好被吃饱的舒张鳞片的纳吉尼绊倒。
　　一个骨碌，在所有人没有反应过来的时候滚了进去。
　　几只攻立刻上前，抓住筱悠的袖子，神秘的漩涡却排斥着除了筱悠外的所有人，想蚂蚱一样穿成一串的几只发现自己的力量被人束缚住，无法摆脱，更救不了筱悠。
　　“唔~我爱大家！”觉得自己可能就又要消失的小家伙说出了最后一句“遗言”，消失在所有人视线里。
　　被突如其来的一幕震惊的老校长看着怒气冲冲的几只，颤抖的和要被人欺负的小媳妇一样怯怯的说：“我真不知道是怎么回事？而且，能够压制你们的力量是我一介人类能够了解的吗？”看到若有所思的几人，舒了口气的老校长好心的提醒：“而且，筱悠似乎表白了~”
　　对于人心很了解的邓布利多让几只非人类沉浸在告白的喜悦中，突然，好爸爸想起了什么，愤怒的吼叫：“卡俄斯父神！”
　　
　　“厄洛斯，筱悠，爸爸的宝贝！”
　　原本为了自己花心般的告白害羞的筱悠奇怪的看着抱着自己哭泣的人，新的爸爸吗？
　　卡俄斯看着怀里乖巧的孩子，虽然知道这只已经不是厄洛斯了，但是还是不死心的认作自家孩子。
　　接着，在讲述了一部漫长的家庭史后，终极boss咬牙切齿信誓旦旦的说：“宝贝，爸爸不会让那几个大尾巴狼轻易得手的！”
　　于是，在小家伙晕乎乎的理解自己的身世的时候，在几只攻暴跳如雷寻找筱悠的时候，混沌神，本故事的幕后黑手，宣布了小家伙的监护权，再次为革命将要成功的几只设下了重重阻碍……
　　
75

75、迹部篇之告白事件 ... 
 
 
　　这是发生在一切尘埃落定之后，小家伙按照约定，偷溜回综漫的世界，并请求卡俄斯暂时封闭这个世界后发生的故事。
　　这也是，只属于筱悠和迹部的甜蜜生活，额，虽然过程很曲折，但总体上是温馨美满的！
　　
　　“筱悠老师~”五十岚同学诱惑着筱悠：“就要学园祭了，你不准备参加吗？”
　　收拾东西，准备去找迹部的筱悠一顿，疑惑的看向五十岚：“学园祭？”
　　“恩~这是属于日本学校的传统，而我们冰帝更是把学院祭安排在毕业考之后，是青春最后的疯狂！”觉得有戏的五十岚继续卖力游说：“老师不想给迹部同学的初中生活留下美好的回忆吗？”
　　闻言，筱悠有些犹豫，他低着头，用脚尖点着地面，难得转动大脑，回想着身边的事情。
　　筱悠在和其他人相处的生活中都属于被宠着的、被动的一方，唯有迹部，虽然宠着小家伙，但碍于小家伙的实力确实强大，女王大人给予了筱悠少少的尊重，虽然有限，但却让敏感的小家伙开心不已，觉得自己是个小大人，应该为迹部做些什么。
　　一听五十岚的话，小家伙只犹豫了一分钟，就点头同意了！
　　筱悠要给迹部留下美好的回忆！
　　“哈欠~”坐在休息区的迹部摸摸鼻子，疑惑的看向门外，筱悠今天是由桦地亲自接来的，应该不会出状况，那么，是自己感冒了吗？
　　十五岁处于冲动时期的少年想起昨天在浴室里的疯狂，第一次对自己健壮的体魄产生了怀疑，是不是太不节制了？
　　“景吾！”筱悠哒哒的一路畅通的跑过来，扑上去。
　　接住筱悠的迹部少年再次产生冲动，啊恩，感冒那种不华丽的东西怎么会出现在本大爷的身上~那是错觉，本大爷还是很年轻健壮的！
　　“小心点~”抱住筱悠，迹部安抚道，顺便扫视全场，满意于周围人转开的视线，就大模大样的吃豆腐。
　　一边的忍足瞧向大秀恩爱的两人有些头痛，虽然现在民风开放、迹部对于冰帝也有超高的掌控力，可是身为迹部家的独子和法多姆海恩家唯一继承人兼现任家主产生了跨越友谊的感情，还是以老师和学生的身份，这件禁爆的事情被外人知道一定会掀起轩然大波。而且，迹部家的家主还不知道会不会认可这段不伦之恋呢，景吾毕竟只是继承人而不是家主，大家族里错综复杂，一着不慎就会满盘皆输。
　　迹部景吾，你到底在想什么？现在如同热恋中的低智商男人可一点也也不像我认可的王者。
　　“忍足不用担心！筱悠会保护迹部的！”不知何时到来的小家伙拉着忍足的衣服仰着头许下一生的诺言，可惜，见证者忍足侑士只有宓奈蘖Ω小Ｎ宜刁阌评鲜Γ麻烦你先擦掉嘴边的奶油再长高个几十公分，不要让我俯视、再像一个男子汉一样的朝我宣誓行吗？
　　而且，那种模仿迹部女王的傲娇表情真的不适合苹果脸啊！
　　感知到忍足的不信任，小家伙抿抿嘴，更是下定决心要做出一番事情，证明自己的能力。
　　唔，也许可以找英子谈谈！
　　
　　三个臭皮匠躲藏在花丛中窃窃私语。
　　“所以说，你想证明自己是可以站在迹部身边的圣斗士，咳咳，伴侣？”伊藤英子在小家伙亮晶晶的眼睛中漂移着自己发散性的思维。
　　“恩，筱悠是配得上景吾的好男人！”拍拍没有腹肌的小身板，小家伙期待的看着。
　　“真是美好的愿望！筱悠老师太伟大了！”拜倒在萌物的气势下的五十岚没有立场的膜拜。
　　这种即使地球毁灭凹凸曼被小怪们扑倒也不可能实现的愿望真的仅仅是愿望呢。内心吐槽的英子吞吞唾沫，还是决定不要打击小动物的积极性，也许，会很有趣：“我记得，老师这次也要参加学院祭吧~那么，就在这次的学院祭上震撼的告白吧！”
　　“唔？”筱悠已经告白过了。
　　“那种私下的不成文告白怎么可能让女人感受到浪漫的爱，是男人，就要大声的说出来，而不是闷骚的暗恋！”想起木头状的桦地，自动带入的英子已经完全脱轨了。
　　“没错，浪漫的、美好的、难忘的、得到所有人祝福的告白！啊啊啊！好感动！”被自己的想象陶醉的五十岚鸡冻的挥手。
　　于是，一边不了解真相被刺激到的小动物决定用男人的方法证明自己所有权的合法性！
　　我是可以期待女王杯具的分割线……………………
　　
　　“为什么我要演这个！”拿着眼前的剧本，迹部锐利的眼神扫向伊藤英子。
　　“这是全校一起投票决定的！身为冰帝的王者，你有义务满足大家初中三年里最后的愿望！”不怕死的女人义正言辞的顶上来。
　　“白雪公主，这种俗套剧情也就算了，为什么我要演公主！”被安排了反串任务的迹部很不爽。
　　“因为想看你惊艳的女装像的人比看你老套的王子装的人的比率是9:1。”忍足拿着剧本幸灾乐祸的说。
　　“太不华丽了！”嘴角一僵，“这只演什么？”
　　“白雪公主的继母~”瞄了眼已经被称为只的关西狼，五十岚偷笑，“因为大家觉得忍足有鬼畜的气势~”
　　那是什么？！
　　其他的网球部正选将视线投向忍足，女装哦~
　　心理平衡的迹部面容放缓：“恩，那就这样吧~”
　　身为王者，有时候必须为了子民而牺牲，一开始就知道自己没有任性的权利，现在多了一只垫背的，心情微妙的迹部也点头了。
　　“那么，我就分配一下吧！”
　　于是，网球部的人都被安排了一个角色。
　　你问庞大的非正选？公主和王子结婚的时候不是有很多民众吗？不差人！
　　
　　“快点，网球部的表演就要开始了！”
　　“恩，迹部大人演公主，忍足演王子演继母，神监督是国王，慈郎是魔镜、岳人是猎人，日吉同学、`户、泷前辈、长太郎和路人甲是小矮人。”
　　“似乎漏掉了什么？”观众们议论纷纷。
　　“王子啊，谁演王子？”
　　“据说是伊藤英子！”
　　“这是赤、裸、裸的滥用职权！”
　　“还好啦，这次的编剧是五十岚，你知道桦地演的是什么？”
　　“难道是？”
　　“没错，就是你想的那样！”宓拇鸢福骸笆切“人！”
　　“噗通~”
　　此时，所有群众的共同心声是：“职权不能这样滥用的！”
　　“可是，似乎还是少了一只小矮人？”
　　
　　舞台上，穿着华丽的公主裙的迹部公主俯视着要对自己下手的猎人岳人：“啊恩，你是那个神经兮兮的继母派来的？”
　　“是的~”猎人岳人小媳妇似地回答着，祈求的看向在幕后挥舞的五十岚，救命啊~迹部好可怕。
　　实际上，连续几天不见小家伙的公主身女王范儿的迹部少年确实很火大。中学生活最后的节日，那只小笨狗竟然没出现，真是，欠教训的恋人！
　　“求求你了，我上有老下有小，只是听命行事，你就放过我吧~”已经进退维谷的岳人扑到在迹部的裙下，泪流满面的忏悔，为什么我为了身高这种人所共知的原因而不演小矮人~
　　“啊恩~”踩着皮鞋，迹部华丽的转身，如同巡视领地的王朝着森林缓步走去。
　　
　　“那是什么？”准备吃毒苹果的迹部看向远处的一团，一顿。
　　“哦呵呵，那是森林里的小动物吧~”知道一点内幕的忍足赶忙遮饰，“赶快吃吧，否则苹果就不新鲜了！”
　　“啊恩？”狐疑的看着笑的三八兮兮的忍足，迹部少年警惕的想着，难道说五十岚和英子那两个女人有这么大的影响力，短短几天的反串已经让忍足进化成伪娘了？
　　“啊，七只小矮人就快回来了~”觉得不妙的忍足赶紧暗示，迹部大爷，请注意剧情。
　　“恩~”勉为其难的啃了口苹果，应该一口倒的女王仍然有时间疑惑的询问：“我只见到六只啊？”
　　“小七去度假了~”随口找了个理由，忍足擦擦头上的汗，终于撂倒了~
　　
　　“哦，多么有魅力的人啊~看看那完美的身材，那充满爆发力的肌肉，那可爱的红艳的嘴唇，那绷硬的皮肤……”扮演王子的伊藤英子使用莎士比亚歌剧般的咏叹调赞美着，舞台下是观众们的黑线，喂，王子殿下，你说的是迹部公主吗？
　　“我把唯一的爱给你~请接收我的爱吧！”扔下一句肉麻的告白，王子殿下在众目睽睽之下向小矮人扑去。
　　台上的演员和台下的观众一起辶恕
　　躺着的迹部公主早就对耳边向苍蝇一样的声音弄得不耐烦，他睁开眼睛看向压倒桦地的英子说出了所有人的心里话：“这是怎么回事？”
　　“迹部，虽然筱悠是小矮人，但，筱悠会像王子一样宠爱你！”整个剧本从头到尾都没有出现的小矮人七号终于上场。和英子一样穿着小一号的王子装的小家伙，捧着大把玫瑰花，终于从被扑倒桦地的背后露出来，努力做出认真严肃的表情，单膝触地，奉上玫瑰花束，告白了！
　　什么王子？什么宠爱？僵在那里的迹部公主不知如何是好。
　　“唔，我们一起见家长吧！”站起来，突然公主抱的抱住迹部，在所有人的震惊中，小家伙抱着自己的伴侣朝着瞠目结舌的被特别邀请来的迹部家的长辈们走去。 

作者有话要说：祝大家节日快乐哈！愿天下与情人团圆幸福，愿所有长辈身体安康，愿所有人心想事成！

Ps：青草今天的计划是：耶和华一章→筱悠一章→红楼两章→筱悠一章→耶和华一章！
对手指，这个节日计划不一定能够完成，但是我会努力的！
So，大家祝福我吧！
Ps:不知道为什么这文无法更新，这章是请编编女王帮忙发上来的，于是，我会码字，可是二更可能要明天去网吧发了~唉~




76

76、迹部篇之见家长 ... 
 
 
　　冰帝学院校长办公室里，充斥着严肃又荒诞的气氛。
　　迹部景吾看着坚定的挡在自己身前的小小身影，微微叹气，算了，小家伙也是为了我。有些感动的迹部握握筱悠的手，和他站在一起。
　　端坐在沙发上的迹部家长们注意到这一幕，互看了一眼，静默不作声。
　　过了一会，迹部景吾的父亲兼迹部家现任家主的迹部慎轻轻一咳，拉住有些激动的妻子迹部舞，开口说：“景吾，这个玩笑并不好笑。”
　　“父亲，我和筱悠是认真的！”
　　“咳咳，你在胡说什么？”注意到身边妻子激动的情绪，好丈夫迹部慎立刻发怒。
　　“是啊！景吾，虽然你长的很华丽，但是怎么可以是被压的！”
　　于是，在迹部妈妈华丽的愤怒中，立场坚定的迹部慎呆滞了，老婆，原来你的怒火是因为这种不华丽的事情吗？
　　“怎么可能，这只哪里像是攻了！”能力受到侮辱的景吾像炸毛的猫咪一样跳脚。
　　“可是刚才被公主抱的是景吾呢！而且还是女装！”
　　“母亲大人，那只是表演话剧的要求！”被人坑的迹部很暴躁。
　　……
　　“够了，你们在胡说什么！”已经很久不管事的迹部爷爷出口阻止了说不到重点的母子俩，将话题转向乖巧的站在一旁的筱悠身上：“伯爵大人~”
　　“嗨！”双手并拢，胳膊垂直的发在大腿两侧，最近在学习日本礼节的小家伙努力的表达恭敬之情。
　　“我们家迹部是独苗，他是要继承家业和传承迹部家的唯一人选。”先摆大道理的老狐狸看着筱悠亮晶晶越来越迷茫的眼睛咽了咽口水，“总之，我是不会同意的！”
　　“恩？”老爷爷在说什么？疑惑的看向景吾，小家伙不明白：“呦。”
　　呦是什么意思？无法和小动物沟通的迹部爷爷把视线转移到景吾身上。
　　摸着泪痣的迹部少年并不理会自家爷爷，刚想出口安抚有些吧不安的筱悠却被自家母亲阻止。
　　有事？
　　这是给他的考验，你不要插手！
　　母子间眼神交流着，最终达成一致。
　　
　　得不到提示的小家伙嘟嘟嘴，把视线挪回来，虽然不理解老爷爷在说什么，但是凭着直觉意识到对方似乎不喜欢自己靠近景吾的筱悠努力的想办法。
　　你是要能够守护景吾的男子汉，不能让景吾为难！
　　咬着嘴唇，小家伙可怜兮兮的看着迹部家的两位男性家长，一副“不明白，你们欺负我”的委屈，无辜的盯着对方几秒后，在他们尴尬的转头瞬间、软诺诺的宣布：“迹部已经是筱悠的了！”
　　噢？儿子你真的是被压得那个吗？
　　被三道视线凝视的迹部涨红了脸，我是上面的那个！
　　“筱悠十三岁了！”
　　景吾，你什么时候恋童了？你怎么下得去手？
　　“已经成年了！”
　　这是什么状况？
　　“爸爸说，筱悠喜欢谁就抢过来好了！所以，筱悠要娶景吾！”霸道的宣布，一副弱受样的小家伙拿出攻的气势坚定着。
　　粗着脖子红着脸，老小孩般的迹部爷爷恼羞成怒：“强盗理论！”
　　“难道你讨厌景吾？”不等对方回答，小家伙继续抢白：“拆散我们的恋情，让我们天各一方，……，给景吾套上家族的枷锁，无止境的思念，……，不愉快的凄惨的度过余生，额……”
　　“筱悠忘词了！”无辜的眨眨眼，掏出一张草稿的小家伙歉意的看着抹泪的迹部妈妈。
　　“没关系，你说的太好了~呜呜，景吾，妈妈对不起你，竟然在恶势力面前屈服，让你一生不幸。”感情充沛想象丰富的迹部妈妈抽噎着：“这次，妈妈一定会支持你的!”
　　被气到的迹部爷爷颤抖的指着不孝儿媳，口胡，那种八点档狗血电视剧的剧情简介是糊弄人的啊，你怎么能相信！
　　“筱悠也是法多姆海恩的唯一继承人和家族成员呢！”搞定妈妈的小家伙转向迹部爸爸，一股高高在上的气势凌人形象油然而生：“我们高贵、我们富足、我们不畏惧任何挑战和世人异样的眼光，只追求属于自己的自由和幸福！”
　　斩钉截铁的宣言获得了迹部爸爸的欣赏，没错，已经处在金字塔顶端的迹部家没有必要为了利益出卖家人的幸福，这是属于迹部家的高傲。
　　年轻人，你们的懂什么，我要孙子，我要软糯糯的的小孩子。唯一还有斗志的迹部爷爷不死心的硬挺着。
　　“老爷爷~”扯着迹部爷爷的袖子，卖萌业务很熟练的筱悠扑上去，渴望的眨着眼睛：“爷爷~”
　　可爱的软糯糯的孩子~幸福的摸着小可爱的柔软的头发，迹部爷爷蹭啊蹭，满足了。
　　其实，迹部爷爷，你才是立场最不坚定的一个咩！
　　无论如何，超长发挥的筱悠算是初步得到了迹部家的认可，至于继承人这个关键话题被几人有意无意的忽略了。反正孩子还小，科技又在快速发展，谁知道等到景吾他们结婚的时候可不可以单姓繁殖。
　　再说了，迹部妈妈和迹部爸爸还很年轻，老来子什么的也是很美好的~
　　
　　而对于这次见家长事件唯一不满的可能就是迹部同学，他让小家伙跨坐在他的腿上，耐心的沟通：“说吧，谁出的注意!”
　　“唔~”眨眨眼，不明白。
　　“为什么会在学院祭上告白，还有那三个总是没时间的不负责任的家长怎么会突然出现？”整理着混乱的思绪，越来越觉得一切是有预谋的迹部细细询问。
　　“唔，不知道！”
　　抱住小家伙，低下头，沙哑的问：“真不知道？”
　　美人计！红果果的美人计！
　　觉得温度上升的筱悠扭动了下。
　　“好吧？那么，谁为你准备的稿子？”手已经不老实的伸到衣服里，迹部的眼眸暗了暗。
　　“英子和五十岚！”危险警报全开的小动物乖乖的回答。
　　“恩。哦，似乎有人说过会宠爱我的！”猜测得到印证，信奉君子报仇十年不晚的迹部低低的笑着：“现在不可以说话不算话，也不可以反抗啊~”
　　于是，此次学院祭的最大赢家到底是谁，就真是个仁者见仁的答案了……
　　 

作者有话要说：最近家里的网络不稳定，更新时间不定~青草表示很无奈！
ps:祝愿节后的第一天大家心情还不错！

ps:突然很受伤~去看了超级雷文《水晶少男心》的那位作者的专栏，然后，让我纠结的是，我的作收竟然比她的少~5555，被雷的不轻的青草求作收！
果然，这年头天雷什么的才能炸的人们点击吗？




77

77、迹部篇之神奇的苏1 ... 
 
 
　　“怎么了？”洗完澡的迹部发现筱悠的脸上一片苦恼，将擦头发的毛巾随意一搭，俯身问道。
　　“景吾，不好了！”筱悠抬头，泪眼汪汪的看着迹部。
　　“啊恩？”
　　“卡俄斯爸爸说，塔尔爸爸他们知道我在这里了！”
　　闻言，原本以为小家伙又在为一些无聊的事情苦恼的迹部一怔，语气凝重的问：“然后？”
　　“卡俄斯爸爸阻止他们来找我。”根据约定，在这里的筱悠是属于迹部景吾一个人的，“可是……”
　　迹部松了口气，只要他们不来捣乱就好，其他的完全没问题。
　　“啊恩，他们做了什么不华丽的事情？”对于那几个阴险的家伙深有了解的迹部可不认为他们会放任小家伙和自己相亲相爱。
　　“恩，他们找了几个异世界的人来这个世界。”
　　“就这么简单？”低下头和筱悠对视的迹部以为自己听错了，那几个家伙会这么好打发？
　　“恩！”肯定的点点头。
　　那就奇怪了？在小家伙肯定的回答中，迹部并不放心，要知道，暴风雨来临前总是平静非常的。
　　
　　“那是什么？！”刚刚进入高中的冰帝初中原网球部正选们难得聚集在餐厅享受轻松地时光。
　　进入高中后，出身不凡的几个少年都开始慢慢接手一些家族事务，平日同时被网球、学业、工作三座大山压迫的少年们好容易松口气找了个隐蔽的位置聚会，谁想到竟然看到如此惊悚的一幕。
　　乖乖坐在迹部的大腿上，喝着果汁的筱悠顺着惊呼的岳人的视线看去，然后瞪大了眼睛。
　　“恩，怎么了？”原本把玩着小家伙长长的头发的迹部抬头看去，立刻眼角抽搐：“那种不华丽的东西是什么？”
　　冰帝之王一发话，漫不经心的其他人也一同看去。
　　只见，一个奇怪生物吸引了所有人的目光。
　　粉红色的头发、粉红色的衣服、粉红色的鞋子，一片粉红啊粉红！
　　所有人立刻低下头揉揉眼，真是的，最近太过劳累都产生幻觉了！恩，回去就跟自家老头子说说，一定要减轻工作量。
　　于是，这厢自欺欺人的冰帝家养动物们作着心理建设，就听见一个熟悉的声音：“坑爹啊！哪里来的玛丽苏？！”
　　英子一把拉过在发呆的筱悠，蹭啊蹭，安慰自己受挫的眼睛和心灵。
　　“藤原英子，你这个不华丽的女人怎么会在这里！”迹部瞪着抱走自己所有物的女人，只觉得又有大麻烦了。
　　“迹部，我要跳级到高中部！”宣言完毕后，英子就开始抱怨：“你不知道，最近初中部来了几个奇怪的转学生，一个比一个难搞！不是这个国家的王子，就是那个集团的大小姐，而且，天天散发着比忍足色狼身上的香甜味还浓重的荷尔蒙，魂淡啊，已经是秋天了，为什么会有春天的味道！”
　　“看看，看看那里！粉红色的、粉红色的！”已经完全暴躁的英子气势汹汹的对着网球部的几只说：“只是粉红色你们就受不了了？还有白色啊白色！紫色啊紫色，黑色啊黑色，最过分的是七彩的！七彩的唇、七彩的头发、七彩的指甲……”
　　不顾对方震惊的惊恐，英子喝了口果汁，继续发泄着：“那是人类吗？人类有这样的色彩吗？而且，每天都要骚扰网球部，一副‘你是配角不要嚣张’的嚣张样看着我，尼玛，有毛病就去治，姐不陪了！”
　　“英子，你要冷静。”匆匆赶来的长太郎赶紧劝慰道。
　　“长太郎，这到底是怎么回事？”一种不妙的感觉袭上心头，网球部众人异口同声的问道。
　　
　　如果穿越到网王，你最想嫁给谁？
　　这个统计没有得到官方认证，但是，毫无疑问的一点是，要钱有钱、要才有才、要貌有貌的冰帝众绝对会高票中选。
　　被物欲洪流冲击的现代人，十个里有八个会要面包不要爱情，所以说，在网王的世界里，冰帝牛郎团一直独领风骚。
　　不过，对于爱做梦的神奇苏们，尤其是被穿越大神安排了完美身份后，冰帝的动物们也只是森林里的一小撮小动物们了。
　　现在，由于作者的善良，恩，还没有面对所有神奇苏的冰帝众正在紧急磋商如何处理神奇苏的先头部队。
　　“所以说，虽然他们长相奇怪了点、性格自恋了点、身世特殊了点、处事张扬了点，……，还是可以，”越说底气越不足的长太郎最终无法违心的说出“可以相处”的评价。
　　“连长太郎都不能相处，那不是很逊！”岳人下着定论，“我们还是远着点吧。”
　　就像长太郎说的那样，他们的身份比较特殊，不能给校方施压开除他们，就只能远离了。
　　此时，已经半只脚步入成人世界的少年们，也学会了取舍。
　　“迹部，你怎么看？”忍足推了推眼睛，对能想出这个办法的岳人表示了赞赏。
　　“啊恩。”向来干脆的迹部正要下决定，就听见小家伙的插话：“唔，不可能的，他们是来找大家的呢！”
　　怎么回事？
　　在所有人的注视，小家伙软诺诺的说出了让他们绝望的消息。
　　这是塔尔爸爸他们找来的！
　　这是大家为了找迹部的麻烦精挑细选的冰帝粉丝！
　　他们，经过特殊增幅，对于冰帝网球部有着无与伦比的热爱……
　　他们，就是冲着将所有的王子纳入后宫的目的来的……
　　英子哈哈大笑的看着面色铁青的王子们：“活该，现在知道什么叫最难消受美人恩了吧？还是我家崇弘长的安全！”
　　隐约知道点小家伙真实身份的众人想起所谓的塔尔爸爸是谁后，顿觉天崩地裂，扛不住啊。
　　“太不华丽了！”被自家社员委屈的控诉，迹部大人也有些不好意思，毕竟是因为自己的原因才招惹到这些奇怪生物，只是，多几个人分散火力很重要，所以只能对不起了。
　　 

作者有话要说：咳咳，最近被刺激的不轻，容青草再考虑一下后续剧情~
ps：要发泄，要作收！




78

78、迹部篇之神奇的苏2 ... 
 
 
　　无论冰帝众如何躲避如何小心翼翼，也没能逃脱神奇的苏们的捕捉。
　　迹部把头搁在筱悠的肩膀上，第一次不华丽的大口喘息着。
　　突然，衣衫不整的忍足闯了进来，一看迹部的形象觉得自己可能破坏了他人好事的关西狼也顾不得什么，一屁股坐在一边的沙发上。
　　虽然姿势暧昧，实际上心有力而力不足的迹部什么也没做，只是紧紧抱住自家恋人安抚受伤的心灵，不去理会其他。
　　不一会，网球部的人一个闯了进来，全部惨兮兮的样子，已经恢复过来的迹部看着他们的惨样，心里平衡了许多。
　　“唔，大家怎么了？”不明真相的小家伙奇怪的看着大家。
　　“还不是因为那些奇怪的人！”爆脾气的岳人第一个出声，想起那些直勾勾盯着他像是看肥肉的女人、嚣张的鄙视自己身高的男人，岳人直接暴走了。
　　不过，他向来毒舌的秉性在某些自恋的人面前一点作用也没有，要不然就是自己一张口对方就一副“你怎么可以这样残忍、这样无理取闹、这样冷酷无情”的样子，好似别人把他们怎么样子了似地，岂有此理。
　　“没错！”忍足附和着：“那些人根本无法沟通。随意的客气话就被认为是对她有意思的，还一副我辜负了你的心意……”
　　“嗯？”还是不明白，转头看向脸色一就不好的迹部，“景吾~”
　　“啊恩，你不用知道！”身为重点攻击目标，迹部这两天过的水深火热，好在小家伙还没有受到骚扰。
　　他的回答并没有打消小家伙的好奇心，自从上次的告白事件，小家伙坚定了自己男子汉的信心，看到自家伴侣心情不好，筱悠觉得该做些什么！
　　
　　于是，冰帝四人组第一次聚集，与会人员迹部妈妈、五十岚同学、英子姐姐还有苦恼的筱悠一只。
　　“那些人啊~”英子满不在乎的说，反正自家崇弘没收到骚扰，小可爱也被女王保护的很好，其他人的死活跟她没关系，于是也打不起精神。
　　“英子，那些人真的很危险！还是早点解决吧！”又和迹部同班的五十岚看着嘟着嘴的筱悠决定帮忙。
　　为了自家儿子和儿媳幸福生活的迹部妈妈更是直接拿出一叠资料：“目标有五人，五女一男。井上家电的嫡小姐井上风子，喜好粉红色的东西；日下部美美，日下部是茶道世家，一身紫色着装，本人也是紫瞳紫发；佐佐木实业的佐佐木梅子，喜好黑色的性感着装，发色和瞳孔是还算正常黑色；伊顿公国的小公主，安吉拉，咳咳，神奇的霓虹灯生物；阿拉伯国家的王子，日本名上村武，喜好白色。”
　　看着认真听的三只，迹部妈妈满意的继续总结：“他们的共同特点是孤芳自赏，喜欢引人注目、张扬无比。”
　　“那么，我们就一次性击破！”五十岚首先提出建议，得到所有人的认可，一个个来，太慢了！
　　
　　“在那边！”躲在花丛后，顶着草帽的四人指着远处聚集在一起的五只玛丽苏认真观察着。
　　“唔，好鲜艳的颜色~”筱悠偷偷的探出脑袋，很中肯的评价。
　　“嘻嘻，筱悠，那不是鲜艳，是恐怖啦~”
　　“好孩子可以没有高品味，但是！一定要建立正常的审美观！”
　　“没错，景吾的审美观虽然过于华丽，却是很好的，筱悠以后要听话，妈妈和景吾会照顾好你的！”
　　三个女人叽叽喳喳的教育小动物，早就把那边被他们叫过来的五只玛丽苏们抛到脑后。
　　于是，自以为主角的玛丽苏开始内战了。
　　每一个玛丽苏都认为自己是独一无二的万人迷，每一个万人迷都认为自己应该享受别人爱慕和羡慕的眼神；每一个玛丽苏都认为自己是被人无条件的呵护、照顾公主，每一个公主病都喜欢自以为是的散发自己的善良和爱心；每一个玛丽苏都是神奇的生物，神奇生物不认为自己是奇怪的，她们自命不凡、极度自恋。
　　当玛丽苏狭路相逢的时候，问题就来了！
　　想要把所有王子纳入后宫的玛丽苏们互相怒视，不患寡而患不均，分配不公的玛丽苏们互不妥协，吵吵嚷嚷着，一时间，冰帝高中幽静的小树林里叽叽喳喳的吵闹着，不符原来的平静。
　　当遇到同等级的玛丽苏们，玛丽苏也无法保持自己的形象和自明不凡，开始如同泼妇一样的从争吵向打架进攻着。
　　“真是经典的国骂？”英子举着dvd偷偷拍摄着，一边感慨非常，多少年没听过如此纯粹的国骂了？
　　“好恐怖~”五十岚咽口唾沫，没想到不仅审美有问题，教养也很有问题。
　　“恩，真是难以相信大家族能教养出这样的女儿~谁娶回家就倒霉了！”不知道真相的迹部妈妈心有戚戚的幸灾乐祸，看吧，就算景吾虽然喜欢的是男人，也比娶个这样的女人进门好。
　　“好小孩不要学她们！”五十岚拍拍筱悠的脑袋说。
　　“唔？”堵着耳朵的小家伙左看看右看看，怎么了？
　　“好了，就这样，收工！”拍摄到期待的镜头，完成计划的英子带着四人帮小分队撤退，留下狼狈不已的五只玛丽苏。
　　
　　第二天，一则标题为“公主的真面目”的视频以每秒一千的点击率在世界各国的网络中疯狂的流传着。
　　“真恐怖，看了那个视频我都不敢结婚了~”
　　“完美的背后，是泼妇一样的真实。”
　　“也不是所有女人都这样，只能说公主病要不得~”
　　“点，要是娶这种自以为是的女人回去，我宁愿抱着手办过一辈子！”
　　……
　　网友们热情如火的点评着，一时间，喜欢装柔弱喜欢扮公主的娇滴滴小女人行情大跌，倒是性格坚强、开朗、乐观的女王式大龄剩女们大受欢迎，此为后话。
　　此时，处于漩涡的正中央的冰帝学院也议论纷纷，唯有网球部的专用教室异常安静。
　　“说吧？都有谁参加了？！”迹部大爷舒适的坐在椅子上，丹凤眼扫视着眼前的三只。
　　“迹部！”想要求情的岳人在女王的瞪视下消了音，给睁着水汪汪的大眼睛祈求的看着自己的筱悠一个爱莫能助的表情。
　　“唔~”小家伙想起上次告白事件后受到的惩罚，磨磨蹭蹭的靠近迹部，不敢说话。
　　“好嘛，我们也是为了大家好~”英子看不下去了，直接大方的承认：“这不是很好嘛？那些神奇生物已经在冰帝待不下去了！”
　　“啊恩？哼~”看着死性不改的女人，尤其是总是诱拐小家伙做坏事的英子迹部很不爽。
　　“英子，你们闯祸了！”忍足赶紧打圆场，耐心的解释道，“这次的视频引起了广泛的热论，不仅影响到冰帝的声誉，也影响到一些世家小姐的婚姻。”
　　“不会吧？”英子期期艾艾的说。
　　“恩，这次的视频让人们开始质疑如同大和抚子一样的女人是不是真实存在的，而且，你们也没从根本上解决那些人……”头痛的忍足看向不相信的英子和五十岚肯定的点头。
　　就在这时，门被人打开，就听见“迹部（忍足、岳人、长太郎），你要相信我，那些都是别人陷害的~”的喊叫声。
　　五只玛丽苏齐齐朝这里跑来，准备向王子们解释“真相”。
　　那柔弱样，那可怜样，那悲惨样，啧啧，普通人都会被惊到。
　　披头散发狼狈不已的女人们没在意别人的视线，厚着脸皮躲过后援团的拦截，扑到王子们的面前摆出自认为最美丽动人的样子努力散发荷尔蒙。
　　“太不华丽了！”同样被惊到的迹部忍着伸向自己的手，努力保持形象和镇定。
　　“恩~迹部不喜欢你，岳人不喜欢你~忍足不喜欢你……大家不喜欢你们！”发现自己的所有物和朋友被攻击的小家伙突然站了出来，义正言辞的打断了玛丽苏们“这不可能”的尖叫声，在所有人的视线聚集到自己身上的时候，表情严肃的说：“因为，迹部喜欢筱悠，忍足喜欢岳人，冥户喜欢长太郎，泷喜欢日吉，慈郎，嗯，慈郎喜欢蛋糕房的男厨！总之，大家喜欢的是男人，所以不会喜欢你们！”
　　……
　　于是，玛丽苏，其实你们的存在没有错，错的是这个搞基的世界，哇哈哈，你们已经out了！
　　
　　小家伙强悍的发言瞬间扑灭了玛丽苏们所有的幻想，在所有人黑线的眼神中，自以为自己很棒的筱悠得意洋洋的摇着尾巴，根本不知道无数人为了他的胡言乱语苦恼着。
　　
　　“英子，景吾生气了嘛？”想起最近总是忙忙碌碌不陪自己的伴侣，筱悠担心的问。
　　一旁的狗头军师们欲言又止，虽然小可爱出其不意的心理攻击成功的击败了玛丽苏们，随之而来麻烦却不少。忍足他们不得不回家族解释并参加各式各样的相亲活动，还要应付一波一波不怕死的男人们，尤其是还有一位变化多端的汤姆苏在。
　　不过，这些可不能说给筱悠，整理下思绪，英子安慰道：“只是最近很忙吧，你也知道哪些神奇苏惹了大麻烦，迹部和其他人要去处理。”
　　“唔，我上次做错了吗？”低下头，沮丧极了。
　　“哈哈，怎么会？”英子打着哈哈，“只不过方法有点特殊，普通人难以适应~”无辜的被扣上有喜欢的人还是男人的大帽子，王子们真的很辛苦。
　　“咦？方法特殊？”抓不住重点的小家伙眨眨眼，果然，筱悠的方法不对吗？
　　想着心事的小家伙转身去找迹部，就看见自家亲亲伴侣被一个男孩子纠缠着！
　　那是位楚楚可怜的白衣王子，模仿着无辜者的样子，很得别人喜欢。
　　筱悠咬着牙，汪呜，景吾是筱悠的！
　　看多了八点档电视剧，自动带入和小三抗争的正室模式的小动物对于自己的所有物很敏感，眼睛红红的，全身酸酸的，挥舞爪子，就等主人一声令下，立刻咬杀！
　　不耐烦的和汤姆苏纠缠的迹部突然一冷，总觉得不妙。一转身，就看见躲在树后张牙舞爪的小狗狗。
　　“筱悠~”无奈而宠溺的叫道，“过来。”
　　生气的小家伙闻言果然扑了上去，“景吾~”然后嚣张的看着抓着迹部衣袖的上村武。
　　被瞪的上村武无辜的微笑着：“你好，我是上村武。”要多得体就多得体，完全不理会小动物的挑衅。
　　丢人啊~看了眼变脸的上村武，再瞅一眼傻眼的小家伙，深感自家教育还有待提高，只是最护短不过的迹部也客气：“恩，筱悠很早就听过你的大名。”百变的蝴蝶贵公子，好大的名气。
　　只是，经历许多的迹部对上村武没有多大的好奇，要知道好奇不仅是了解的开端，有时也是诱惑的开始。
　　这边，两人一来一往的斗智斗勇，待在迹部身边的小家伙抿抿嘴，筱悠不懂哦，怎么办？
　　上村武是日本社交界的宠儿，有着“百变的蝴蝶贵公子”的神奇称号，周旋在各位优秀男男女女身边，时而纯洁无辜、时而媚惑可人，时而高洁清华……据传言，西装裤下臣子无数，简直就是传说中的万人迷，巧妙的掌握情人之间的平衡。
　　总之，是个有脑子的！
　　读完以上情报的小家伙疑惑的看向英子和五十岚，这个人似乎很厉害呢？
　　恩，很厉害。两女点头同意。
　　“唔，似乎很完美呢?”
　　恩，完美。再点。
　　“嗯，那么该怎么办？”想起最近景吾总是和这个人在一起，很有危机意识的小家伙担心的说。
　　“筱悠，这次的对手很不简单。我们也没什么办法~”似乎这样一个过什么坏事也没做只是别人自愿喜欢上他的人真的没什么可让人挑剔的；似乎若你伤害了这样一个可人么你就一定是和坏心配角一样的坏蛋了；似乎人家真的很完美啊！
　　保留着纯真的白马王子梦想的少女们有点不好意思看向期待的小家伙，和人家一比，小可爱，你的气场真的有点弱。
　　
　　难道筱悠真的是坏东西？
　　虚心的想起自己也有好几个恋人的小家伙消沉着，真的很没有立场说别人是汤姆苏啊~
　　独自一人窝在床上，抱着抱枕的筱悠矛盾了，该怎么办？
　　有问题？找哥哥！
　　小手机嘟嘟了一会，听到伊尔迷哥哥平板的声音，小家伙分外想念。
　　唔，筱悠该怎么办？
　　表面淡定实则激动的听完宝贝弟弟的电话，伊尔迷使用了极大的意志力才没有捏坏手机。
　　筱悠受委屈了？从来不是好人的伊尔迷才不在意什么正义善良，只要自家人过的好就行，那么，筱悠你在纠结什么？看来普通人的生活让你忘记了揍敌客的含义？
　　人生导师指明了道路，避免了小家伙真的沦为圣母这种生物。没错呀，我们又不是好人，只要完美的完成任务就好了，出手杀掉一个人真的不需要理由~
　　被英子小民思想影响的小家伙脑袋一转，那个上村武是不是好人根本不重要，重要的是他要和自己强景吾！
　　想通的单细胞生物立刻行动起来，小家伙先和哥夫要了瓶让人倒霉的魔药，趁着夜黑风高的好日子，灌进了上村武的口中。
　　
　　上村武觉得很不对劲，自从他和大神要来汤姆苏专用光环来到这个世界，小日子就过得很滋润，最近却越来越倒霉。
　　先是和一个喜欢自己的有妇之夫聊聊天客串下红颜知己，没想到就聊到了床上，更没想到对方家里养了只母大虫，追着自己穷追猛打，闹了好大的笑话！
　　风波还没平息，使用的新化妆品竟然让自己过敏，脸上起了许多的红豆豆出不了门，让上村武一度以为自己会毁容。
　　紧接着，自家父王突然逝世，打的身处日本的自己措手不及，竟然发生了王位被皇叔夺去狗血桥段。
　　自认为自己处于常规剧情准备以后复仇的男主角又被冻结了信用卡，差点流落街头，幸亏自己比较喜欢存钱，还有几个私人银行账户。
　　一系列倒霉事件让上村武摸不着头脑，哪里不对呢？
　　难道是因为自己没有追求到迹部景吾？！
　　想起来的时候那位大神说他最 
 78、迹部篇之神奇的苏2 ... 
 
 
　　喜欢的动漫人物就是迹部，拜托自己一定要吧女王收进后宫，上村武顿时恍然大悟，一定是会因为自己没完成大神的心愿，才会……
　　
　　才过了几天幸福的小日子的筱悠恶狠狠的瞪着又来纠缠景吾的上村武，很有坏心男配的气势。
　　“听说，上村武最近很倒霉呢？”一边的英子惋惜的说，虽然不喜欢对方花蝴蝶似的作风，但是对于一个聪明的美男总会多几分宽容。
　　闻言，筱悠嘟嘟嘴，哥夫的魔药挺管用的，可是，威力是不是小了点？
　　“恩~英子，你还小，看人还不行？”迹部妈妈安抚的拍拍吃错的小家伙，“那个男孩是盯上我家景吾了！”
　　“唔？！”大大的眼睛满是紧张。
　　得到想要的效果的迹部妈妈满意的点点头：“筱悠，对方要和你抢景吾呢！”
　　“什么？！”这下英子紧张了，上村武不是名气很大，人缘很好，怎么会做第三者？
　　“恩！”倒是小家伙让人刮目相看的认真点头，一副“我知道怎么办”的样子，引得迹部妈妈乐呵呵的笑着。身为大家族的儿媳怎么可以心软呢？
　　
　　筱悠认真的浏览着黑暗世界专用网站上的订单，大眼睛一眨不眨，恩，这个，上村武的命一千万欧元，唔，那个上村武毁容，三百万美元，呀？上村武意外死亡，五千万英镑！还有，要上村武的身体，一百万美元……
　　搜集了好几天，小菜鸟“乖巧弟弟”不顾黑暗世界的通用法则，接了一堆C级A级S级越级订单，唯一的共同之处他们的目标都是上村武！
　　唔，即使是废物也有利用的价值！听话的好弟弟根据自家大哥的指示，制作了一张又一张行动计划，详细的研究了目标情况，就开始行动了！
　　很快的，没有足够金钱回顾的上村武运用自己从神那里得到的好运气开始在赌场往返，赚的钱引起黑道的不满。
　　接着，上村武的玉照出现在几位有特殊癖好的大佬面前，引起更多人的欲望。
　　等啊等，一直在一边保护自己的情敌，终于等到赏金加起来达到一百亿，忘记通货膨胀和货币转换不同的、坚持揍敌客家出场费的小家伙登场了~
　　按照雇主的要求，先把上村武送到各位顾客的床上，觉得差不多再继续搬货运货的小家伙忙忙碌碌的收钱办事，然后，把人肢解。
　　“唔，对不起，你们两位顾客都要他的右手，我只能以价高者优先~”网络联系，一个个商讨，在伊尔迷的指导下，独立出任务的小家伙很辛苦。
　　最终，一场人为意外车祸在黑帮的火拼下悄无声息的淹没在信息洪流中。
　　此时，辛苦的小家伙看着银行里的存款弯弯眼，这下，回家的时候跟席巴爸爸有交代了呢，筱悠有努力的工作。
　　辛勤的小蜜蜂努力着，完全不在意上村武的诅咒和谩骂。
　　抛弃了家人、抛弃了自己存在的真实世界，甚至抛弃了属于自己的真实，依靠荒诞的幻想企图操控别人的生活，只为了心中的虚荣，
　　筱悠撅撅嘴，这样的人，自大又自恋，真是太渺小了。
　　 

作者有话要说：补完了，汤姆苏终于消灭了~




79

79、再到埃及（大修） ... 
 
 
作者有话要说：上一章和这章改完了~==！

 
　　某一天，小家伙起床后尾巴和耳朵冒了出来。
　　一开始漫不经心还逗弄筱悠的几只攻在发现筱悠无论如何也变不回去的时候开始焦急了！尤其是，小家伙因为伤心躲起来不见人的时候，发现事态严重的几只终于知道麻烦大了！
　　就在几只攻为了自己的福利找寻把筱悠变回来的方法的时候，躲在提丰哥哥那里的筱悠扁扁嘴，沮丧不已。
　　“筱悠，其实这样很好！”提丰努力的安慰着可爱的弟弟，可惜，收获不多。
　　瞪得大大的眼睛里，是满满的委屈，筱悠虽然笨了点，呆了点，但是，还是有正常的智商的！被人像宠物狗狗一样饲养玩耍，尤其是因为新的造型，被迫摆出各种艰难动作满足那几只猥琐欲望的小家伙很委屈，大家太过分了！
　　在筱悠控诉的眼神下提丰败退了，老爸，不是我不帮忙，这次你们做的太过分了！调教养成这种人类的东西，不能随便实践的。
　　转过身，抱起尾巴，窝在角落里，小家伙的背景很孤单。
　　“要不，我们还是想一想你到底为什么会变成这个样子吧？”不打算助纣为虐的提丰开始一心为筱悠打算。
　　“唔！”支起耳朵，振作起来的小家伙看向提丰哥哥。
　　“恩，我记得，你第一次变成这个样子似乎是很多年前……”一百个脑袋努力回想：“对了，因为古埃及的那个女祭祀！”
　　脑袋多、转得快的提丰一下子点出可疑的关键。
　　“恩！”点，似乎是有这么回事。
　　“要不，我们再去看看？”觉得此事可行的提丰诱拐着，正好可以让筱悠出去散心。
　　“汪唔~恩！”激动的点点头，耳朵精神抖擞的竖起来。
　　于是，谁也没想到的是，老实憨厚的提丰把筱悠拐走了！
　　
　　埃及的夏日依旧炎热，但勤劳的贫苦大众却不得不努力老劳作着。
　　而深处皇宫的侍从们也失去了往日的骄傲和从容，哭丧着脸唉声叹气着。
　　“怎么样？”
　　“小点声，陛下又发脾气了！”
　　“这可怎么好？医生们对那个怪病没有办法吗？”
　　“他们会有办法才怪！嘘，悄悄跟你说，这是神罚，谁也没有办法！” 
　　“什么！可是王妃是尼罗河的女儿！陛下怎么会得罪神明？”
　　“小声点，你不要命了？！知道这件事情的基本上都被处决了，我也只知道一点。”
　　“快告诉我！”
　　“事情是这样的……”
　　知道点小内幕的侍从开始讲述在埃及高层中暗暗流传的隐秘。
　　原来，王妃根本不是尼罗河女神的女儿，她的身份是王为了迎娶她这个异国女子而编造的。因此引发了神明的不满，好在爱西丝女王愿意终身侍奉神明并献上祭品，神罚才没有降临埃及，但是死性不改的王却受到了诅咒，永远活在光明中无法入睡！人们惧怕黑暗却也离不开黑暗，无法休眠的曼菲士王的脾气越来越暴躁，就算那个叫凯罗尔的女孩也无法阻止他。
　　想起曼菲士的残暴，说话的侍从打了个寒碜。
　　另一个人也害怕的说：“那我们怎么办，我们可常常呆在王的身边啊！”
　　知道内幕的长者叹了口气：“你知足吧，总比服侍那个冒牌货好！”看到对方的疑惑，他嘲讽的继续说：“那个女人也受到神明的诅咒，不仅看不见了，还会为身边人带来厄运！一开始人们还不相信，可是连她身边最信任的侍女也遭受了怪病，已经没有人愿意靠近她了。”
　　“那么王呢？”
　　“王，倒是痴情的很，还将那个冒牌货当宝贝呢。”
　　“真可怕，早知道这样，我还不如不进皇宫的好~”
　　“是啊，要是能进入爱西丝女王的神殿就好了~”
　　两人又说了会话，就各自散去。
　　他们不知道的是，在他俩离开后不久，一大一小两个人突兀的出现。
　　“提丰哥哥，我们该去哪里？”
　　“恩，先去找你的那个祭祀吧~”
　　一问一答间，两人已经超宫外的神殿走去。
　　
　　“那么，就照你的意思做吧~” 爱西丝遮饰下眼中的嘲讽，对丞相伊姆霍得布的建议没有反驳。
　　等到伊姆霍得布走出去，爱西丝的侍女雅莉疑惑的问：“主人，为什么要答应丞相伊姆霍得布的要求？他可是王的人，以前还帮着王逼迫你！” 
　　爱西丝拿了个水果，斜靠在榻上说：“他是只狡猾的老狐狸，但不是曼菲士的人。无论他有多少小心思，有一点不可否认，他对埃及的忠心无人能比。”
　　爱西丝叹口气：“曼菲士变成现在这个样子，已经不适合做王了，可是父王只有我们俩个血脉，埃及，没有合适的继承人。”
　　“那怎么办？你已经发誓终身奉献给冥王大人，若是嫁给别人这是对神的不敬！”
　　“再说吧，最近我要日夜向陛下祈祷，希望陛下能听到我的呼唤。”
　　就在爱西丝为了埃及的继承人苦恼的时候，她期盼的存在果然降临了。
　　
　　“冥王大人！”提着篮子的雅莉首先注意到抖擞着耳朵四处张望的筱悠。
　　“汪唔？”好熟悉的人。
　　“奴婢是爱西丝女王的侍女雅莉，曾经有幸见过您呢~”看到冥王可爱的样子，即使知道那是神明，心里却无半点敬畏，而是软软的，想要抱一抱。
　　“嗯？”歪歪头，对了，爱西丝是我的祭祀！再次和提丰哥哥失散的筱悠看到熟悉的人睁大眼，期待的看着对方。
　　“又失散了？”意识到情况不妙的雅莉顾不得其他，扔掉篮子抱起小家伙去找爱西丝。
　　爱西丝看着乖巧的坐在一边的冥王，心里默默思索该怎么办，上次的相处让她知道冥王是很好骗、咳咳，好说话的神明，但是他的靠山很强，一不小心得罪了，就麻烦大了！
　　摆出一副和蔼可亲的样子，爱西丝开始打听事情的前因后果。
　　对于这个身上有自己神力加持的祭祀筱悠很有好感，记的塔尔爸爸说过，神恩者和大祭司是神明最忠诚的信徒，可以放心使用？
　　摇摇头，不明白后半句话，只理解前半句的小家伙口齿清楚的讲清了一切。
　　筱悠的耳朵和尾巴缩不回去了……
　　提丰哥哥说是因为这个世界的信仰问题……
　　所以，和提丰哥哥偷溜过来，找办法……
　　于是，问题的关键是把耳朵变回去！
　　互看了一眼，爱西丝和雅莉觉得要好好研究一下。
　　会变出尾巴和耳朵和上次的事件有什么联系呢？
　　“是因为王身上的诅咒？”雅莉犹豫的问。
　　“应该不是，是最近才变出来的，应该因为相似的什么东西？”爱西丝努力回忆着最新消息。
　　“最近，除了那个尼罗河女儿被所有人疏远，有事没事的对月流泪外还有什么？”
　　小家伙坐在一边吃着点心，渴望的看着和侦探一样分析现状的两个女人，好厉害哦~
　　“相似吗？难道是？”
　　“尼罗河的女儿？难道是？”
　　突然想起伊姆霍得布之前的提议，两个女人瞪大眼睛看着小家伙，不可思议的说：“那个战争女神！也是冒牌货！”
　　“战争女神？是雅典娜吗？”被睡神强迫进行斯巴达式教育的小家伙对于主要的神明都记得一清二楚，恩，战争女神是宙斯的女儿，对了，是个对自己的外貌极其在意的女神：“紫头发的！”
　　很肯定的对两个觉得不可思议的女人点点头，觉得自己很聪明的狗狗得意洋洋的摇尾巴。
　　于是，又是因为无知的人类冒充神明才引发的一切吗？
　　想起上次的事情和曼菲士、凯罗尔现在的样子，爱西丝突然不知道要不要阻止伊姆霍得布的行动，和西台联姻，不会惹来神明的不快吧？！
　　就在几人纠结的时候，利用神力转移导致自己和筱悠失散的提丰提着一个身受重伤的男子指挥一个像豆芽菜一样的黑发女人朝埃及走来。
　　
　　“爱西丝女王，根据您的命令，我们已经发现了目标。”一个士兵恭敬的跪在地上。
　　“那么，还不有礼的把客人请来。”爱西丝从筱悠那里打听到提丰的事情，结合自己的记忆发动士兵们寻找提丰的踪迹。
　　“只是，”士兵犹豫了一下，说：“我们在那位尊贵的客人身边还发现了一男一女两个人，似乎是西台的赛那沙王子和凯鲁王子的侧妃，号称战争女神的那位。”
　　原本不悦的爱西丝一听，什么，“战争女神？！”
　　“是的。”　
　　得到肯定回答的女王一口气憋在胸口，我就知道，麻烦会找过来。
　　做好心理准备，静静等待的爱西丝还不知道，另一个焦点人物凯鲁王子已经到达了埃及皇宫。
　　
　　“筱悠！”被笨女人和半死不活的男人连累的提丰经过千辛万苦终于找到失散的弟弟，抱着小家伙细细打量，确认他完好无损。
　　“提丰哥哥~”不知不觉间已经恢复正常的小家伙开心的打招呼，于是，为重逢喜悦的兄弟俩把其他人抛到脑后。
　　“咳咳，赛那沙王子，我是下埃及的爱西丝女王，初次见面。”尊贵的女王仪态万千的行礼，同样出身皇族的赛那沙一样回礼，只有普通人夕梨有些手足无措。
　　夕梨看向爱西丝，听到她的介绍才知道眼前风情万种的女人就是赛那沙未来的妻子。
　　因为埃及方面派出使节希望和西台联姻，考虑到埃及王现在的情况，有很大可能继承王位的爱西丝女王和她未来的孩子是举足轻重的焦点人物。所以，西台方面派出了出色的赛那沙王子作为联姻对象。
　　此时，因为担心王太后又使用阴谋、并好奇埃及王和尼罗河女儿的传说、主动要求前来埃及观礼的夕梨好奇的打量着爱西丝。
　　这样无礼直白的目光让爱西丝甚为不悦，果然是冒牌货。
　　赛那沙温文尔雅的微笑着，对于自己未来的妻子爱西丝女王，他还是满意的，周围人都以为他爱慕夕梨，实际上，若不是王太后用蔷薇水控制他、让他失控，若不是担心身为西台继承人的王兄怀疑戒备他，为了获得同情为了更好的生存，见多了美人的赛那沙怎会对长相平凡的夕梨另眼相看。
　　赛那沙是和凯鲁并称“西台双雄”的优秀王子，只不过因为母亲出身卑微又早逝、不得不在凯鲁的母亲身边过活，还要小心翼翼的遮藏自己的能力。他看的比很多人要通透，王太后娜姬雅和凯鲁正在以夕莉为筹码争夺着王权，这次自己的危机也是如此，早点离开西台那个是非之地才是最佳的选择。
　　就在三人客气的寒暄的时候，埃及王曼菲士带着凯罗尔和凯鲁王子们到了。
　　“王姐，我怎么不知道你要结婚？”不能安眠使得曼菲士更加暴躁、多出近一倍的清醒时间也让他思考了更多的事情。凯罗尔一直没有孩子，自己的身体也越来越不好，埃及王的继承人成为他心中的一根刺。王姐突然要嫁给西台的王子，并且是对方入赘，自己却不知情，这事谁在搞鬼？
　　“曼菲士，这只是一种打算，还没有决定！”听到曼菲士大叫大嚷，爱西丝厌恶的皱眉，要是吵到冥王大人怎么办？
　　“确实如此，这次还有许多优秀的青年来埃及做客。”赛那沙微笑的解释，虽然自己是内定的人选，为了故作迷阵，还邀请了其他的人。
　　“夕莉，赛那沙，你们没事吧？”凯鲁看向完好无损的两人，眼中的恼恨飞速消失，换上一副喜悦的样子。
　　这边，几个男人开始虚伪的刺探情报，两位穿越女已经搭上话了，唯有呆在提丰怀里的筱悠吃着水果眼睛一眨不眨的看戏。
　　“可能是失眠症。”夕莉安抚着凯罗尔，虽然见识了凯鲁王子和王太后的神奇能力，还是不相信神明存在的女孩努力用科学解释着一切。
　　“骗人！”对于讨厌的人小心眼的小家伙不客气的打破他们的幻想。
　　于是，几个人一起将视线移到端坐在华丽王座上的提丰和筱悠身上。
　　“这是？”
　　“冥王殿下，请原谅我们的无礼。”懒得和这些人纠缠的爱西丝直接来到筱悠身前，恭敬的说。
　　“呦！”挥挥爪子，不知道说什么的小家伙点点头，不关大姐姐的事。
　　“又是你！”新仇旧恨加在一起，埃及王直接怒喝着。
　　“唔？他是谁？好没礼貌！”嫌弃的瞅瞅对方，筱悠把头转开。
　　不理会不明真相的西台人，爱西丝威严的说：“曼菲士，即使你是埃及王，也不可以对神明无礼。”
　　只可惜，她的警告对记吃不记打、没见过小家伙的曼菲士等人毫无说服力，当然，最没说服力的是一团孩子气的小家伙。
　　被鄙视了，被看不起了！总是被人压的小小神明很敏感，汪呜，你们看不起筱悠？！
　　即使有爱西丝在边上努力安慰，自尊心受挫的筱悠还是很愤怒，也许是骨子里源于神明的烙印，也许是长期被宠的没变的溺爱，筱悠别扭傲娇了。
　　筱悠已经不是从前的筱悠了！
　　你们，你们不要瞧不起神！
　　愤怒的小家伙直接穿越时空隧道回到冥界，一一拜访了喜欢自己的姐姐妹妹阿姨侄女们。
　　从纷争女神到命运三姐妹，从幽灵女神到复仇女神，从婚姻女神赫拉到农神……充分显示了他强大的交际能力和实力雄厚的亲属团。
　　敢欺负小家伙？我们全家组团灭了你们！
　　不久，得知自己被人冒名顶替、顶替自己的还是一棵豆芽菜，觉得被深深侮辱的雅典娜一个盾牌扔了个去，美杜莎都能被自己整成怪物，一个人类女子冒称自己的名字还不算，竟然还侮辱我的美貌！小心眼严重自恋的雅典娜暴躁了，我拍拍拍，既然是飞机场，我就把你改造成大饼子人！
　　第二个赶来的赫拉一瞧，好呀，还有一个花心大萝卜等我收拾。我整治不了宙斯那个种马，还解决不了你。王子怎么了？王子就可以祸害无数少女，最后用句真爱抛弃她人？这个故事怎么不写那些被他玩弄被他抛弃的贵族少女们如何报复他？竟然让他顶着情圣的名头招摇撞骗，我叉，我让你花心，我 
 79、再到埃及（大修） ... 
 
 
　　让你种马，一辈子当麻花太监吧！
　　捡了个芝麻的复仇女神嘿嘿的笑着，少女们，来吧，你们的家人不给你们出气，就自己上吧~因爱生恨什么的很强大~找到百八十个被凯鲁祸害的少女，复仇女神不停诱惑着，痛打落水狗，上吧！
　　…………以下是应要求添加的虐文细节……………
　　肉体受到打击的夕莉小姐不愧是受到运势庇佑的女主角，竟然顽强的从雅典娜的手中活了下来。
　　顶着一张大饼子脸，差点吓到别人的夕莉还是被凯鲁王子带了回去，毕竟这位战争女神还是很有用的不是？
　　活在一堆以貌取人的宫廷内侍中的夕莉很自卑，更是坚定了她回到现代的决心，只有回去，她才有希望正容！但她的杯具远远没有结束，或者说她根本不知道雅典娜的小心眼。
　　当她的脸开始干裂，找不到保湿霜的夕莉惶恐着，紧接着她的头发开始干枯掉落，皮肤开始泛起红疹和奇怪的花纹。
　　夕莉躲在角落里，一步不敢踏出她的房间生怕被人当妖怪烧死。
　　此时，她的难兄难弟凯鲁也陷入霉运之中。
　　原本支持他的大臣口风集体一转，却找到国王哭诉自家的姐姐妹妹女儿侄女失去清白可怜悲惨的事情，接着，西台开始慢慢传扬凯鲁王子是色魔的谣言，在他的副官帮忙压制谣言安抚大臣们的时候，发现自己变太监的凯鲁王子傻眼了。
　　虽然身体完好，但是没感觉呢~
　　此时，还以为自己是情圣的王子觉得该抽空去看看夕莉，就是因为自己太爱她了，才无法和别的女人上床。
　　于是，满腹心思，和任何人没打招呼的凯鲁独自朝夕莉的房间走去。
　　甜蜜的扬起花花公子标准笑容的凯鲁僵住了，他的眼前是一个满脸皱纹、皮肤龟裂的怪物，当这个恐怖的怪物在夜晚的月光下吱嘎吱嘎的啃着东西，双目幽幽的看了过来的时候，完全惊吓住他了。反射性的拔剑向扑过来的怪物刺去，最后，浸在脑海中的是熟悉的女声。
　　看到救星的夕莉停止了啃干粮的行为，激动的扑向自己的王子，可是，已经很久没照过镜子的女人不知道自己羞涩的表情是如何狰狞，在难以置信中，被王子一剑穿心，只来得及发出一声杀猪般的惨叫。
　　不久，惊魂未定的王子知道了真相的时候，干呕了一会，浑身鸡皮疙瘩冒了出来，果然是异世界的怪物，幸亏自己早早解决了~
　　视觉系王子把心中的美好忘的一干二净，就绝情的离开。
　　然后，重新追求美人以便压惊的王子发现别人看他的目光越来越疏远，色魔的流言没有平息，凯鲁凶残的谣言再次响起。王太后乐呵呵的推波助澜，看着自己的死敌到大霉。
　　接着，身体完整的王子被一位他从前抛弃的贵族小姐割去了致命的一块肉，变成了真太监。如此一来，完全没有希望继承王位的王子很快的消失在众人眼前。
　　被母亲安抚的信任国王修达以为这位哥哥伤心的离开，派出许多士兵寻找依旧一无所获，也在繁忙的公务中淡忘了对方。
　　惦记王兄的修达并不知道，自从新的关于凯鲁喜欢男人的谣言传出后，不放心担心自家儿子的王太后就把凯鲁改头换面关在了一处监狱，让凯鲁永不见阳光。
　　……
　　事后，知道真相的赛那沙王子看着自家身为神官的妻子森森的体会到，找老婆一定要慎重，千万别找低智商的。
　　已经被塔尔塔罗斯下了诅咒的曼菲士和凯罗尔并没遭到其他神染指，避免了和被神明虐的死去活来的夕莉和凯鲁一样的命运，但是，塔尔塔罗斯的诅咒并没有被解开，一个因为暴虐而被民众抛弃的王，一个不下蛋并且因为瘟疫般的灾难体质被人抛弃的王妃，被民众恨的要死，失去权力的庇护，两人很快的被抛尸荒野。
　　，很久很久以后，在古老的土地上，总会流传着这样一段告诫：所有不敬神明的人都会受到诅咒，无论出身如何、是国王、还是王子，都会凄惨的度过余生，请记住，神明的眼中没有贵贱，只有虔诚的信徒。
　　




80

80、迹部篇之配角的故事 ... 
 
 
　　塔纳托斯一屁股坐在地上，咳咳，这里是哪里？
　　茫然的环顾四周，突然，身下起起伏伏，终于觉得屁股下的柔软有点不自然的塔纳托斯一低头，就发现一个人类被自己坐在地上。
　　“……”做错事的塔纳托斯突然良心不安起来，尤其是发现对方和自己一样的银色头发时，冷漠的神明改了主意，还是不要杀人灭口的好。
　　单手提起对方，捕捉到目标所在，张开翅膀的塔纳托斯在夜空中光明正大的飞翔着。
　　“砰！”
　　巨大的声响响起，无奈的陪着小家伙看八点档狗血电视剧的迹部转过头，就看见一只大型鸟类从高大的落地窗上滑了下来。
　　“塔纳托斯？”敏锐的筱悠惊讶的叫出声，塔纳托斯怎么来了？
　　闻言，迹部挑眉，放下筱悠，走过去打开窗把大型鸟类和一个人类拖了进来。
　　“陛下！”见到目标的死神内流面满的深情呼唤，然后被不爽的迹部扔下的人类压倒。
　　又是一声“砰”！
　　这到底是怎么回事？筱悠疑惑的看看迹部，卡俄斯爸爸不是封闭了这个世界吗？塔纳托斯为什么会在这里。
　　“因为塔尔塔罗斯大人和冥后他们的强烈要求，卡俄斯大人委派我来看看陛下的情况~”隐瞒了自己被妖魔莉莉娅甩掉的悲情人生片段，来这里疗伤的死神苦哈哈的说着。
　　“呦？”歪歪头：“他是谁？”
　　“恩？”顺着冥王的视线发现被自己随手捡来的人类，塔纳托斯一时语塞，我也不知道。
　　冥界憨厚二人组面面相窥，抱着小家伙的迹部暗自打量着死神。一看就是和笨狗同一品种的！这样的认知让他放心，也不再理会，迹部家还养得起一只狗。
　　不一会，好奇的筱悠就趴在沙发上观察昏睡过去的人。
　　“塔纳托斯！”这是世界大发现，筱悠激动的叫着。
　　“到！”暗暗哀悼自己恋情的死神和军训的哭逼小孩一样傻愣愣的立正。
　　“我知道这是谁了！”严肃的点点头，筱悠睁着大大的眼睛语气严厉的说：“这是你的私生子！”
　　私生子？反应不能的死神呆滞了。
　　“恩，被你抛弃的孩子~这是命运的安排！照顾他，才是你真正的任务！”脑海中回放着各式各样的狗血剧情，筱悠一脸认真的说。
　　小家伙觉得眼前的这个人好眼熟，可是想不起来是谁，恩，一定是塔纳托斯的私生子，要不然筱悠怎么会觉得眼熟可是记不得对方的身份？！
　　最近被迹部鄙视的小家伙绝不承认自己的记性差，于是，百分百“信我者得永生”的表情，让忠犬塔纳托斯明悟了！
　　天啊，我都做了什么？抛弃自己的私生子？！难怪莉莉娅不要我~为失恋找借口的死神竟然就这样相信了，不得不说，第99次失恋的打击是巨大的。
　　一边的迹部看着笨蛋狗狗二人组嘴角一抽，上前拉起筱悠向卧室走去，还是把小家伙隔离的好，已经很笨了，再变笨的话我会更头痛的。
　　
　　F生零醒过来的时候思维还不是很清晰，他慢慢回想最近水深火热的日子，想要沉沦在黑暗中不愿苏醒。
　　家破人亡后的零将优姬当做唯一的阳光，如同大和抚子一样温柔的女孩是他愿意用生命守护的美好，只是这一切却在不知不觉中改变。
　　我们都在长大、无时无刻不在改变，曾经稚嫩的美好在现在看来也许只是一个笑话~
　　一次又一次被优姬伤害的零有些无力，既然你喜欢的是玖兰枢为什么不和我说清楚，难道我还会死缠烂打不可？既然不爱我为什么又要温柔的接近，再一次次推开？
　　想起最近和伊藤百合争风吃醋争夺玖兰枢的优姬，痛苦挣扎避免沉沦在吸血的欲望中的零感到无尽的冰冷……
　　“儿子，醒醒！”死神期待的看着渐渐苏醒的儿子，只觉得自己不能取得儿子的原谅可能就要打一辈子光棍！
　　想起自己从前有恐女症，不得不洁身自好的做单身贵族，好容易冥后带来大批非男非女的妖魔美人，自觉结婚有望的塔纳托斯屁颠屁颠的追求美人，可是打击是一波接一波的来，不，第100次恋爱我一定要成功！
　　下定决心的塔纳托斯从此像狗皮膏药一样和F生零纠缠在一起……
　　
　　F生零抽着嘴角看着可怜兮兮哭的凄惨无比的优姬，努力向后仰着身子避免接触~鬼知道，那个神经质的男人会不会突然跳出来教育自己要洁身自好！
　　“零，你怎么了？”哭诉了半天得不到安慰的优姬抬起头。
　　“好了，优姬，哭泣是解决不了问题的，你和玖兰枢的事情应该你们俩静下心好好谈谈。”
　　“可是，枢哥哥他……”想起最近和各式美人周旋在一起的玖兰枢，觉得自己委屈自己是丑小鸭的优姬委屈着，再看看冷漠不复曾经温柔的零，意识到自己失去什么的优姬咬着嘴唇无言以对。
　　“没有可是！”为自家零准备食物的塔纳托斯屁颠屁颠的跑来，就看到那个把自家零当备胎的可恶女人缠着零不放手。义正言辞的插入两人中间，塔纳托斯如同泼妇一样叉腰，抬头，不屑的说：“你已经是有妇之夫了，请自重！”
　　那副护崽子的老母鸡样要是让塔尔塔罗斯看到一定感到熟悉无比，因为曾经的儿控就是这样保护筱悠驱赶色狼的。
　　此时，从过去的恋情中脱离，一心一意心疼零的塔纳托斯咕咕嘎咕咕嘎的扑腾翅膀，叫嚣不已。
　　零头痛的看着眼前捣乱的大型鸟类，只是划过手中食物的目光带着无限温柔和欢喜，被人守护的感觉真好~
　　无论F生零是如何天资卓越、坚强刚毅，他毕竟只是个失去几乎所有家人背负血海深仇被人利用无人看护的十几岁少年。
　　黑主灰阎关爱零，但更在意的是心中那可笑薄弱的理想和初恋情人玖兰树理的女儿优姬；玖兰枢和自己作对、却一步步诱惑零、利用零自己保护优姬；优姬，这个连自己都保护不好、只会引起麻烦的天真少女就更不用说了……
　　再坚强的人也有脆弱的时候，任何人心中都有柔软的地方，渴望温暖渴望关爱是每一个人类的共同的欲望，只不过，柔弱的人直白表现出来，坚强的人把脆弱隐藏在深处。而零，就属于后者。
　　塔纳托斯并不在意眼前的小女人，这种没性格的女人他见的多了，柔弱、善良、大度，依附别人生存、缺乏主见、还带点自以为是的固执和坚强，见多了同一种女人，加上自家陛下和男性恋人甜蜜相处的刺激，失恋99次的塔纳托斯有了新的想法！
　　也许，我该找个男性伴侣？！
　　思维转变后，被他认作私生子而纠缠住的零自然吸引了塔纳托斯在目光，虽然零因为家仇有些偏执，对自家boss有点偏见，但那种深处黑暗却坚持光明的信念、看似冷漠实则在求救的脆弱不知不觉吸引了塔纳托斯。
　　这是个坚强、独立、有点别扭的美人！
　　发现新大陆的塔纳托斯立刻准备自己第100次追妻之战，首先要解决的就是这个总是纠缠自家伴侣、水性杨花的女人！
　　背着零恶毒的笑了笑，塔纳托斯盘算着，要不要再找点药让她毁容，似乎那个废物利用的穿越女伊藤百合不够给力，打击面不过光，直接从优姬身上出手也不错。
　　作为同样度过漫长岁月的塔纳托斯，他自认为很了解长寿的吸血鬼始祖，在漫长的岁月里，他们这样的优质男人什么样的美人没见过，看多了柔顺的精美娃娃，零这种带刺的蔷薇才够味，当然，状况多多的冥王那是特例。
　　“似乎，玖兰家要举行宴会，作为玖兰家的当家主母，玖兰夫人不出席吗？”因为李土的突然消失，玖兰枢很顺利的迎娶了优姬，掌控了整个元老院和几乎所有吸血鬼们。
　　玖兰枢是当之无愧的王，只是没有匹配的皇后。轻易得到的，怎不会让人珍惜。没有玖兰李土这个催化剂、没有零在一边争抢，玖兰枢对优姬的怜惜在为了王权的巩固不得不向手下的贵族们妥协中慢慢消磨，不知道这种来源于儿童时代的洗脑式真爱还能坚持多久。
　　脑子里转悠着按照公主和女王模式培养的伊藤百合似乎不合玖兰枢的口味，要不要再找几只开无敌光坏的玛丽苏来？
　　坏主意一个接一个蹦Q出来，塔纳托斯转身一副没骨头的样子讨好着零。
　　F生零对于塔纳托斯的感情很复杂，这是唯一无条件对他好的人，不知道对方险恶用心的零很感激。
　　零想起塔纳托斯细心地教导，了解到真正的黑暗世界和肮脏政治以及自家被灭门的真相，在他痛苦挣扎失去信念活不下去的时候，是塔纳托斯在一边劝解安慰他，才让他重新站了起来。
　　抿抿嘴，虽然没说什么，还是默许了对方讨好的围着自己转的行为，在对方莫名其妙的炙热目光中别扭的转身，遗忘了优姬的F生零有些狼狈的离开。
　　
　　“要筱悠开导一下零？”小家伙一边做着蛋糕一边和打下手的塔纳托斯对话。
　　“恩，零一直在害羞，躲着我~”苦恼的死神期待的看着圈养了好几个情人的自家陛下。不得不说，塔纳托斯是这个世界上唯一信任筱悠能力的好孩子，是很合格的忠犬。
　　点点头，小家伙很严肃的抿抿嘴，为自家手下的信任而努力想办法。
　　一阵耳语后，塔纳托斯忐忑不安又期待的走了出去。
　　自从塔纳托斯突然告白，零就一直躲着对方，他不明白为什么自己一直信任的好朋友好兄弟会对自己有那样龌龊的心思？！带着说不上来什么样的复杂感情，零狼狈的逃离。
　　果然，又是自己一个人吗？看向远处快要指向十二点的钟表，温馨的平安夜里独自一人徘徊在白雪皑皑的公园里，零有些自嘲的笑笑。
　　“叮叮当、叮叮当、顶儿响叮当~”一阵欢快的音乐后，一辆四轮车停在零的面前。
　　“呦，我是圣诞老爷爷！”从车子里爬出来的筱悠探出脑袋，扬起大大的笑容。
　　“筱悠老师，即使要扮演圣诞老人，请认真的穿圣诞老人大红套装！”无奈的看着不正经的老师，零突然觉得天不是那么冷了。
　　“唔~穿错了？”低头看看，小家伙眨眨眼：“说错了，我是圣诞老爷爷的麋鹿。节日快乐！”
　　“节日快乐！”
　　看到零心情好多了，筱悠感到裤子被人扯了扯，决定不废话进入正题：“零希望要什么礼物呢？”
　　“我没有想要的礼物~”
　　“这可不行！看在你是第一个小朋友的份上，今天要一送一吧！”掏出一大罐石头塞给零，在零疑惑的目光中说：“这是可以给你带来亲人的幸运石！”
　　在零带着怀疑的喜悦中，筱悠歪歪头，补充道：“唔，记得要两个人使用!”说着，把藏在车后面的塔纳托斯扯了出来：“这只借给你，不要利息。”然后，驾着小车叮叮咚的离开。
　　……
　　面面相窥不知道说什么的零和塔纳托斯尴尬的静默着，最后还是塔纳托斯鼓起了勇气，先开口：“零，那天我是认真的。”
　　“别说了。”零抽回被捉住的手，“我们都是男人，怎么可以……”
　　对付少女漫画言情向有些死脑筋的男配角该怎么办？塔纳托斯和筱悠琢磨了半天最终打定主意来一个霸王硬生弓。
　　那一天，在塔纳托斯死皮赖脸的攻势下，零同学终于被“吃”掉了，其后，愤恨不已打不过对方只好躲起来的零在平静了近一年后，被抱着小包子的塔纳托斯堵在了家门口。
　　面对无辜可怜的望着自己、和自己一个模样的小包子，渴望亲情的零最终收回了揍向塔纳托斯无耻笑容的拳头。抱着不知道该叫自己爹还是娘的包子默许了塔纳托斯的入住。
　　很久很久以后，在极乐净土见到塔纳托斯一家三口的筱悠疑惑的想：“那么一大罐生子石怎么只生出来一只包子呢？”
　　 

作者有话要说：这章应求是关于路人甲的番外，。
青草其实很喜欢零，觉得无论是玖兰枢还是优姬都配不上他，so，找了只笨蛋死神赔给他，任由零欺压=0=
不要问他俩谁是攻谁是受~这是个充满幻想的秘密。
Ps： 上一章和神奇苏那章我也会尽快补完和修改的。还差圣斗士的番外~继续努力中。

