

　　[火影]灰白

　　【序章】

　　人是不是一定要到最后一刻，才会真正的反省？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宇智波佐助坐在阴冷的山洞里，看着洞口外面出神。其实天色已经完全黑了，他也没有点上火，什么都看不见。身上的伤口隐隐在痛，但他早就已经学会了不去在意。当你可以忽略掉什么的时候，就真的会一点都感觉不到。
　　“鸣人……”
　　轻轻的念出那个名字，佐助感觉心脏的地方有一秒钟的抽痛，就像跟那些雷隐的暗部死斗的时候一样。那抽痛来得太突然，也太凶猛，伴随着好像要永远失去什么一样的恐慌，让他措手不及才会被敌人钻了空子，挨了一刀。原本不想用万花筒，但他觉得如果因为流血过多而死一定会被鸣人嘲笑的。那个白痴吊车尾，一定会笑得把满口白牙都露出来，然后兴奋的上蹿下跳。
　　“呐，鸣人，雷忍的实力好像比从前高了不少，你知道吗？木叶在你这个火影的领导下，不会变成和你一样的吊车尾吧？”
　　想要扯出一个和以前一样的笑容，用来嘲笑自己想象的谈话对象。可是佐助努力了半天，才发现自己似乎已经不记得怎么去笑了，哪怕只是嘲笑。垂下头，感觉着力量从身体里一点点流失，很冷，比当初在大蛇丸的基地里还要冷。很想见到鸣人，他那头金发只要看着就会觉得暖。大概，自己恐怕已经没有机会活着见到他了吧，因为他不会离开木叶，而自己不想踏入那个地方。有时候他总觉得木叶就像是一个囚禁鸣人的牢笼，不仅困住了人，也锁住了心。他始终记得，那年斑在临死之前说的话――在鸣人的天平上木叶永远比他重。鸣人从没说是不是这样，自己也从来不敢问。他太清楚，木叶对于鸣人的意义，而自己不过是一个叛忍，还是木叶很多人的仇人。
　　感觉有点恍惚，佐助勉强撑起身子靠在山洞的石壁上，背上冰冷的刺激感让他觉得稍微清醒了一点。草雉剑在脚边随意的放着，黑暗中佐助第一次觉得这把剑是凶器，他不记得有多少人是死在这把剑上。其中，有木叶的人。也许这就是鸣人不肯原谅自己的原因吧，何况那是伊鲁卡。虽然自己并没有直接杀死伊鲁卡，可如果不是因为他身上有自己造成的剑伤，还是可以撑到被人救回去的。对于鸣人来说，伊鲁卡到底更像是父亲还是兄长，佐助一直都不知道。他只是清楚一点，伊鲁卡被鸣人看作家人，是绝对不能伤害的人。
　　“你心里重要的人可真多，鸣人。”不知道是该哭还是该笑，佐助忽然觉得鸣人心里自己也许并不是那么重要。战争结束那么多年了，鸣人从没找过自己，甚至没有只言片语。所有关于他的消息，都是自己道听途说而得来的，或者就是地下交易所里不断升高的鸣人的悬赏额。他是大名鼎鼎的第七代火影，怎么可能还像当初一样，死皮赖脸的追在自己身后要自己回去呢。果然，自己是自作多情啊。
　　低低的笑出声来，佐助很庆幸自己找到了笑的方法。只是这笑声在黑暗的山洞里显得充满了苦涩和自嘲，被夜风一吹有点阴森恐怖的味道。佐助却好像一点都不在意自己笑得多难听，甚至越笑越起劲，笑得牵扯着身上大大小小的伤口让他痛得有些受不了。可他不想停下来似的，依然在继续。不知道是太长时间没有笑过，还是别的什么原因，佐助的笑声持续了很久，后来竟然变成了哽咽。
　　“鸣人……对不起……对不起……”
　　反复的说着对不起，却忘了对方根本不在这里。一直以来都埋藏在心底的感情一瞬间涌了出来，让佐助完全不知道能说什么。即使他知道该说什么，远在木叶的鸣人也不可能听到。他甚至怀疑，只要自己出现，木叶的暗部就会全体出动将自己驱逐，根本不会让自己见到鸣人。也许就连小樱都不会帮自己见鸣人了，那个曾经追随自己身影的花痴早已经消失了。
　　很多人都消失了，就连他以为永远不会变的白痴吊车尾，也都消失了。想不起有多久没见过那张白痴的笑脸，也想不起有多久没人叫自己“混蛋佐助”。可现在他最想要的不过是鸣人站在自己面前，扬起大大的笑脸叫自己一声“佐助”。抬手捂着眼睛，佐助从没想过有一天自己的愿望竟然就是这么微小而平庸的事，简直不像是宇智波家的人。
　　宇智波，宇智波。有过一段时间，佐助万分痛恨自己这个仿佛被诅咒了一样的姓氏。也许就像九尾说的那样，写轮眼是比尾兽还要邪恶的存在，而宇智波这个姓氏注定要背负诅咒与痛苦。好像那只狐狸还说过，不要杀了鸣人，否则自己一定会后悔。被它说中了，自己的确后悔了，早就后悔了，可是一切都已经来不及了。
　　十三年过去了，真快。十三年中只有五国影会议时，自己躲在人群里远远见过鸣人一面。当年的白痴吊车尾穿着白色的御神袍，戴着三代曾经戴过的那个丑得要命的斗笠，看上去还挺适合。可自己只觉得刺眼，仿佛鸣人穿着的是一身囚服。记忆里总是笑得很傻但肆意飞扬的鸣人竟然也有严肃的表情，可人群里很多年轻女孩子都在为他尖叫，拼命挥着手臂。听说后来鸣人和我爱罗那个家伙偷溜出去逛祭奠，被女孩子包围了，还是靠着飞雷神术才脱身的。如果四代知道鸣人用飞雷神术来躲避花痴，不知道会不会气得从坟墓里爬出来重新教育鸣人。
　　想象着鸣人被四代追得满村子乱跑，佐助忍不住露出一个微笑，好像又看到了卡卡西欺负鸣人的样子，以及鸣人躲避小樱的铁拳时那种慌张的神情。恍恍惚惚的，佐助觉得自己看见了鸣人，想要睁大眼睛确认的时候却陷入一片黑暗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从黑暗中苏醒过来，佐助猜想自己大概是在死亡边缘又走了一趟。这十三年来他终于懂得了哥哥为什么执意死在自己手上，对于宇智波，也许只有死亡才能真正的解脱吧。
　　“宇智波佐助。”
　　还来不及查看自己的情况，佐助就听见一个隐约有些熟悉的声音。费力的转头寻找声音的来处，他看见山洞口逆光站着一个火红的身影。
　　“怎么，不认识我了？宇智波家的小鬼。”阿九邪气的笑着，眼睛里全然是嘲讽和蔑视。对于宇智波佐助，阿九觉得自己始终没办法温和。讨厌这个家伙，甚至是恨，却又偏偏不能杀了他。
　　微眯着眼，佐助细细的打量着这个张狂的家伙。火红的头发邪魅的披散着，身上的袍子也是火红的，却丝毫不显得女气，反而有一种浑然天成的疏狂。这种熟悉的感觉……还有这熟悉的查克拉……佐助忽然有了不好的预感。
　　“九尾。”
　　“啧啧，果然宇智波家的人都是面瘫，真是无趣。”状似嫌弃的别过头，阿九的表情变得有些微妙，视线也不再停留在佐助苍白的脸上。“鸣人死了，昨天凌晨。”
　　忽然不怎么敢相信自己的耳朵，佐助直勾勾的盯着九尾，希望对方马上收回那句话，好证明自己真的听错了。鸣人怎么会死呢，他是火影七代目啊。日向家的白眼不是当了暗部部长吗，一定会保护好鸣人的。而且以鸣人的实力，不可能会轻易落败的，那家伙才没那么容易打死，连斑不也没能打死他吗。
　　“你没听错，我也没开玩笑。宇智波家的小鬼，鸣人死了，漩涡鸣人死了。”阿九像是看透了佐助的心思，赤红的眼眸里说不出的凌厉，冷冰冰的声音直接捅破了佐助勉强维持的镇静。
　　佐助一下子激动起来，利落的撑起身子抓起草雉剑指着阿九，浑身上下都是杀意。“你骗我！鸣人不会死的，就算他是吊车尾，也是打败了斑的吊车尾！他不会死的，不会的！”
　　“就算你把所有人杀光，鸣人还是死了，这是改变不了的事实。不然你以为雷隐的暗部怎么会袭击你？这十三年来哪个忍者村的暗部袭击过你？你以为你能逍遥自在的到处跑是因为什么？只有鸣人死了，他们才敢对你出手，我不信你不明白这个道理。”猛然用查克拉裹住草雉剑从佐助手里将它夺走扔到一边，阿九的脸突然间狰狞起来，眼神中尽是恨不得杀了佐助的意味。“你凭什么说鸣人不会死，他也是血肉之躯的人类，难道你忘了你好几次重伤他的事？那种感觉你大概忘了吧？徒手穿透皮肤和血肉，甚至擦过骨头，插．进．内脏里的感觉。你一定想象不到，那样的伤，鸣人会有多痛。”
　　怔怔地保持着刚才剑指阿九的姿势，佐助一句话都说不出来。他没有忘记自己重伤鸣人的事情，从来没有忘记过。当初在大蛇丸的基地里，只能每天把所有的力气和查克拉都耗尽才能暂时忘记刺穿鸣人胸膛的感觉，很长一段时间里他都不敢看自己的右手。而这十三年来他一次一次梦见那些情景，每次都会在深夜里惊醒，再也睡不着。鸣人一定很痛，不然那个时候鸣人的眼里不会有水光。是啊，是人就会死，鸣人当然是人，只有团藏那种垃圾才会把鸣人当做怪物来对待。
　　不知道是太过震惊还是彻底麻木了，佐助忽然就冷静下来。事实上他觉得再也不可能比现在更冷静了，鸣人死了，还有什么可以牵动他情绪的？于是他忽然意识到，身体上足以让自己死掉的伤都不痛了，查克拉也很充足。“九尾，你是恨我的。鸣人死了，你来见我做什么，还治好了我身上的伤。”
　　转过头，望着洞外缓慢爬升的太阳，阿九的眼睛里有了那么一点点温度。“来见你，是因为鸣人有话要我转达给你。鸣人说，他原谅你了，但他希望你不要再动木叶。”
　　“呵，他其实没有原谅我吧……至于木叶，我已经没有那个心情了。”眼睛不由自主的转向阿九看着的太阳，佐助觉得那太阳一点都不好看，还是白痴吊车尾的笑脸更好看一点。
　　“至于救你……如果你死了，不就正好可以见到鸣人了吗？我不会让你如愿的，宇智波家的小鬼。我答应过他不杀你，但我没说不会报复你。不论生死，我都不让你再有机会靠近鸣人。我会盯着你，只要你重伤，我就出手救你不让你死。尾兽可以存在很久，我有的是时间。”
　　看着阿九恨意迸发的眼睛，佐助忽然觉得，也许还有很多人像九尾一样恨着自己，为了鸣人。就像伊鲁卡，如果不是他说伤鸣人最深的是自己，自己也不会情绪失控朝伊鲁卡挥剑。因为反驳不了，所以就让这样的语言消失，难怪当初斑说自己的性格是所有宇智波里跟他最相似的。而哥哥，像斑的弟弟泉柰，隐藏至深的温柔，渴望和平，厌恶争斗。
　　“随你。”
　　淡淡的回了一句，佐助就转身收拾东西了，完全不管阿九站在洞口龇牙咧嘴。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　佐助觉得，尾兽比人类要好得多，至少他们说到做到。从那天听到鸣人的死讯到现在，已经快三年了。这三年里每次重伤时九尾都会出现，治好伤就消失。他一直不知道九尾是不是像暗部一样隐藏在自己周围，但他不认为值得用万花筒去验证，反正无所谓。活着就继续自己的计划，死了倒是省事了，反正那个计划也是为了再见到鸣人而已。
　　回过一次木叶，鸣人的墓就在四代的旁边。如果不是为了鸣人的愿望不在木叶大开杀戒，他真想挖开坟墓把鸣人带走。即使他知道，那里面也不过是鸣人的一些随身物品，顶多还有一点骨灰。身为忍者，根本不可能留下什么遗体。何况那个白痴是在忍术试验时失败而被炸死的，搞不好根本就没有完整的遗体吧。这世界越来越奇怪了，连吊车尾那样火爆冲动的性格都会去做试验，那个家伙中忍考试的时候不是还交了白卷吗。
　　佐助记得在鸣人墓前小樱说了很多，周围还有日向宁次和一大堆暗部当陪衬。并没有刻意隐藏行迹，估计一进村子就已经被发现了吧。难为他们能那么安静的跟着自己，没有一上来就大打出手。
　　小樱说，鸣人一直希望你回来，从十二岁开始。
　　小樱说，她原本以为鸣人会一直那样希望下去，即使连她都不再相信了。可跟斑的决战之前鸣人失踪了一个晚上，回来之后就说，是他太傻，他终于想明白了，那只是他的希望，却以为你也是那么想的。鸣人说，再也没有第七班了。
　　小樱说，你一定想不到，鸣人会研究忍术。所有认识他的人都不敢相信，牙还怀疑他是不是伤了脑子。可他真的就扎进了实验室，从什么都不懂到什么都懂，一坚持就是十三年。佐井说根部的资料都被鸣人研究透了，就算团藏也没有鸣人的成就。她问过鸣人，到底想研究什么，他什么都不肯说，只是笑。
　　小樱说，鸣人变了很多，你一定想不到。有时候觉得那根本不是鸣人，没有大大咧咧的傻笑，没有让人轻松的搞怪。严肃的鸣人，你能想象吗？
　　……
　　佐助从没觉得小樱有那么多话，也许她是把十几年都无法说出的话一股脑全倒给自己听了。他不知道自己为什么会一直站在那儿听小樱絮絮叨叨说那些知道不知道的，甚至不愿意去打断。就好像，想要从小樱的话里拼凑出鸣人十三年的生活点滴，了解在他无法触及的地方鸣人变成了什么样，过得好不好。日向家的白眼撤走了暗部，静静的站在一边。虽然看不出白眼的焦距在哪里，但佐助直觉他是在凝望鸣人的墓碑。忽然就觉得，白眼那身暗部部长的装束很刺眼，如果自己没有离开或者回来，那个离鸣人最近的位置应该是自己的吧。
　　三年时间，好不容易把所有关于时空忍术的卷轴弄到手，一份一份的研究分析。看着手上这个代表最终结果的卷轴，佐助忽然觉得当年为了复仇也没花费这么大的力气。那个时候总觉得时间不够，努力不够，离哥哥还很遥远。而现在，却是觉得时间太多，好像总也用不完，漫长而荒凉。
　　“鸣人，我终于能见到你了。”
　　按照卷轴上的步骤，佐助做好了所有的准备。逆转时间的代价是什么，他不在乎，哪怕是牺牲掉整个世界。鸣人不在了，这个世界对于自己好像失去了全部的意义和价值，存在与否他一点都不关心。他只要那个结果，那个和鸣人再相见的结果。如果能够成功，即使跟整个忍界为敌，他也要留在鸣人身边。不会再允许，鸣人的生活跟自己无关，鸣人的变化要别人来告诉他。
　　发动全部的查克拉注入术式，看着术式被激活，佐助觉得自己平静了三年的心情一瞬间激动起来。闭上眼睛，连随着术式启动而产生的、全身都被撕扯的感觉都不能破坏他的心情。他相信自己一定能做到的，再睁开眼睛的时候，就是鸣人还活着的曾经。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　漠然看着佐助消失在术式中，阿九才显出身形。这三年来佐助在研究什么，其实他一清二楚。甚至，他比佐助更了解这样的术式会带来什么样的后果。鸣人也研究过相关的东西，最后却选择了放弃。相对于鸣人，宇智波家的小鬼可以说完全不用顾忌什么。他唯二顾忌的人，宇智波鼬和鸣人，都不在了。至于这个忍者，对自己这种存在来说，其实没什么意义。
　　“宇智波家的小鬼，你真的以为自己能逆转时间吗？当你发现你付出的是什么代价，得到的又是什么，真想看看你那个表情啊，宇智波家的面瘫小鬼。”

　　【第１话】

　　十月。火之国，木叶。
　　太阳还没有完全升起来，十月的清晨是有些冷的。远离村子中心的偏僻地带，一间看上去就很破败的小房子的门打开了，从里面走出一个金发的孩子。孩子随手把门关上，并没有锁，看了看天色，走向更为偏僻的树林。
　　孩子走得不快不慢，有点散步的味道。蓝色的眼睛很清醒，完全没有早起后朦胧的感觉。金色的发在不太亮的光线里显得有些黯淡，看上去甚至更接近于苍金，而不是原本明亮的橘黄。孩子身上的外套应该也是橘黄色的，不过颜色跟头发一样有些变样了，不知道是因为洗得太多还是衣服太旧。偶尔，孩子的视线会停顿在某处，眼睛里充满了疑惑。在那层疑惑中，似乎还隐藏着某种不知缘由的熟悉和怀念。而在孩子的附近，隐约看得见几个戴着面具的暗部，从孩子出门就一直跟着，显示着这孩子很特别的身份。只是，看上去不过四五岁的孩子，能有什么特别的身份，需要出动暗部？
　　终于走到了树林，天色也稍微亮了一些。孩子随便找了一棵树靠着，就那么坐在树底下似乎在发呆的样子。蓝色的眼睛没有焦距，透过层叠的树叶看向天空。孩子的脸颊上，左右各有几道像胡须一样的痕迹，也不知道是伤疤还是别的什么。那些暗部随着孩子的停顿也停了下来，也许是觉得目标还太小，所以并没有隐藏得很彻底。甚至还有几个暗部偷偷掀起一点面具打哈欠，压低了声音交谈着什么。
　　“你说九尾人柱力每天一大早跑到这里来发呆，是不是脑子有问题啊？”
　　“你问我，我又怎么知道。”戴着老虎面具的暗部没好气的瞪了一眼抱怨的同事，心里却在盼望快点到交班的时间。
　　刚才抱怨的那个暗部瞄了瞄孩子瘦小的身板，忽然心血来潮。“对了，这九尾有名字吗？”
　　几个暗部一时间都愣了，没想到会有人问起这个。可是他们一直都是九尾九尾的叫，从来没在意过这个人柱力是不是有名字，或者名字是什么。下意识视线转向那边依然望着天空发呆的孩子，脑子里却想起村子里那些和这个人柱力差不多大的孩子。那些孩子不是在父母身边撒娇，就是和小伙伴们一起玩闹，根本不像这个人柱力那么安静。有时候他们甚至觉得自己监视的不是一个几岁的孩子，而是一个足够冷静理智的成人。他从不吵闹，从不弄坏东西，也从来不反抗或者发表什么意见。
　　“漩涡鸣人。”
　　一个有些慵懒的声音在暗部身后响起，让几个沉入思绪的暗部吓了一跳。回头，看见一个戴着天狗面具的银发暗部。
　　“前辈……”认出来人的身份，几个暗部有些心虚。如果让上面知道他们在当班的时候恍神，那可麻烦了。
　　摆摆手，银发暗部没说什么责备的话，只是眼睛看着孩子的方向，面具后面传出的声音暗藏着矛盾的情绪。“他的名字，漩涡鸣人。”
　　几个暗部回过神来，才知道银发暗部刚才说的是人柱力的名字。原来他叫做漩涡鸣人吗，好像三代大人的确是叫过他“鸣人”，只是他们选择性无视了吧。
　　看着几个暗部悄然离开，银发暗部也靠在一棵树上，眼神复杂的看着树下的孩子。那头金发，哪怕只是瞥一眼，也会让他想起去世的老师。即使知道这个孩子和老师的关系，也没办法去喜欢他，或者向三代那样毫无芥蒂的接受他。有时候他会想，自己还是不够理智，明明知道老师的死不是这个孩子的错，可一想到那个凶手就藏在孩子的身体里，他就没办法坦然面对。所以当三代询问是否可以收养这个孩子的时候，他想都没想就拒绝了，也从不去看望。明知道这样的做法对不起老师，可他真的做不到只把这孩子单纯的当成老师的儿子来对待。
　　无奈的望望天，银发暗部不由猜想漩涡鸣人到底每天都在看什么。从他会走路开始，就总是跑到这个地方来看着天空发呆，对于这一点连三代都很疑惑。参与过监视工作的暗部甚至打赌，赌他到底看什么。可没人愿意去问他答案，也许村子里除了三代就没人愿意跟他说话了吧。就连自己，不也不愿意靠近他吗，不过是原因跟别人稍微有些不同而已。
　　太阳已经完全升上来了，蓝色的天空，就像老师的眼睛，也和那个孩子的眼睛一样。只是他始终觉得，老师的眼睛是温暖的，充满了让人信赖的力量。而那个孩子，眼神过于平静，甚至有些老成，反正不像别的孩子那样一眼能够看穿。这大概是自己作为暗部的最后一次监视任务了吧，跟一个不吵闹的孩子同处一个空间，似乎也不是太难受。静静的看着天空，偶尔瞄一眼目标，很符合自己慵懒的风格。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就在银发暗部准备离开的时候，鸣人忽然转过头看向他隐藏的方向，让银发暗部下意识收敛起查克拉和气息，换了个地方，更加小心的隐藏自己。他不认为几岁的孩子能够发现自己，或许只是巧合，但这巧合让他总觉得有些不对劲。对于这个孩子的监视，有些暗部觉得这任务太过轻松，即使暴露了身形，目标也不会有什么动作。尤其当目标在屋子里时，暗部们都很随意。而自己加入这个监视任务以来，这孩子从没表现出对暗部有什么感觉或者情绪，更别说这么直接的看向暗部藏身的地方。
　　鸣人望着那个方向，直觉自己是认识那个暗部的。不论是查克拉还是气息，甚至是头发的颜色和背影，都给自己一种非常亲切的熟悉感。可是不管怎么想，都记不起来对方是谁，甚至想不起对方的脸。所以有时候他怀疑自己只是错觉，因为如果真的认识，就一定能想起来对方的脸。暗部执行任务是不能摘下面具的，想不起脸就代表没有见过面。可那熟悉感并不是错觉，这么长的时间，完全可以确认这一点。鸣人收回了视线，继续看着天空，默默思考着为什么自己会想不起对方的脸。
　　银发暗部在原地隐藏了一会儿，确定对方再没有注意到自己，才带着疑问悄然离开。到底要不要跟三代汇报？这种事，应该只是巧合吧，如果上报，恐怕有些人又要做文章了。即使不能喜欢那个孩子，他也不希望对方被抹杀，或者被变成没有思想的工具。既然如此，那就还是跟往常一样汇报吧。
　　离开的银发暗部并不知道，鸣人在他走后又一次把视线锁定在自己的方向。那双和他老师一样的蓝眼睛里，迷惑更加深了，连脸颊上的胡须痕迹都因此而皱在了一起，有些俏皮。鸣人这回是真的确定，自己认识那个银发的暗部。至于为什么想不起脸，总会找到原因的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　用心感觉了下周围的环境，意识到自己终于变成了单独待着，鸣人才慢慢站起来往树林深处走。那里面有他的小秘密，除了他没人知道。
　　越往里走，树木就越是茂盛，繁密的枝叶挡住了大部分的阳光。鸣人站在林子深处的一小片空地上，先是活动开手脚，然后就开始了每天都坚持的训练。首先是体术，然后是结印练习，最后是小规模的忍术练习。
　　鸣人不知道自己为什么会懂得这么多，明明没有任何人教过自己。这个村子里，只有三代跟自己说过话。不管走到哪里，都会看见掺杂着厌恶和恐惧的眼神，听到各种各样中心锁定在“怪物”这个词上的咒骂，甚至有孩子拿石头砸自己。鸣人不觉得这种待遇值得愤怒，他有一种习以为常的感觉。总觉得，自己曾经经历过同样的事情，就连那些眼神、咒骂都是一样的。很熟悉，而自己每天的训练内容，也是如此。仿佛是刻进了灵魂成为本能，连思考都不需要，仅仅凭着直觉就知道下一个步骤该是什么。这个训练的地方，也是他按照自己的本能部下了幻术屏障，这才没让任何人发现。
　　记得自己刚刚醒过来的时候（为什么是醒过来？他不知道，只是觉得应该是那样），对于身处的环境完全处于茫然的状态。想不起自己的名字，只觉得自己应该是个忍者。那么忍者是什么？好像有人说过，忍者就是能够忍耐的人。想不起是谁告诉自己这个答案，只记得答案本身。于是他一直在忍耐，并且感觉自己是很习惯这种事情的。等到可以从窗户观察外面的时候，他觉得自己应该是在这个村子里生活过很长时间的。而那面岩壁上的石像，他总觉得好像少了什么。而那个据说是四代火影的石像，让他有一种很复杂的感觉。渴望，崇拜，埋怨，释然，等等等等。
　　当三代爷爷第一次出现在他面前，叫他“鸣人”的时候，他感觉有一种终于知道自己是谁的惊喜。于是他求证的问，“我真的叫漩涡鸣人吗？”。他记得当自己问出口，三代爷爷好像一下子老了很多，也很疲惫。不知道为什么，他不想看见三代爷爷那么疲惫而伤感的样子，总觉得这个老头子应该是盯着一个水晶球笑得很猥．琐才对。可为什么会有这种想法，他找不到任何理由，只能再一次归结为直觉。
　　那段时间他在想一个问题，自己究竟是不是漩涡鸣人。这个名字带来的熟悉感，紧跟着涌上心头的种种复杂情绪，都证明了自己至少是知道这个名字的。那么，这个名字是属于自己的吗？还是说他不过是抢夺了漩涡鸣人的身体，占据了漩涡鸣人这个身份？站在浴室的镜子前，他尝试着说出“我是漩涡鸣人”这句话。反复尝试了很多次，他终于确定，那种介绍自己的感觉是真实的、熟悉的，甚至是惯性的。这才真的相信，自己就是漩涡鸣人，漩涡鸣人就是自己。他没有抢夺谁的位置，只是不知道为什么会变成小孩子。
　　鸣人从不觉得自己是个孩子，即使知道现在自己只有五岁。可他总觉得，他不是孩子，而应该是一个成年人，一个已经可以独当一面的忍者。每当清晨的时候走过安静的村子，总会有很多地方让他的脑子里出现一些画面。在那些画面里，长大的自己和看不清脸的人在战斗，或者有木叶的忍者被敌人杀死。可当他想要探究那些画面，偏偏什么都想不起来。仿佛有什么力量阻止自己的记忆苏醒，让它始终沉睡着，却又断续的给一些画面。也许只要在村子里生活下去，总有一天能找回自己丢失的记忆。
　　这么想着，鸣人安静的接受着一切。不吵闹，也不跟那些咒骂和打他的人计较，当监视自己的暗部在饮食上敷衍自己的时候也从不反抗。总觉得，一切似乎就应该是这样才对。总觉得，只要顺着自己的直觉和无处不在的熟悉感，就能找到自己的记忆。而为了找回记忆，没有自保的实力是不行的。他总有一种感觉，只要一个不小心，自己就会死在不知名的理由之下。每当看到自己明显属于孩子的手，他都觉得很别扭。他的手，应该是布满了老茧的大手，充满力量，而不是摔一跤就能破皮的小手。
　　结束了上午的训练，鸣人走出秘密训练基地，朝附近的小河走。每天中午他都在那里抓鱼，算是自给自足。如果真的指望暗部来解决自己的伙食问题，恐怕他根本就没有足够的体力进行训练。三代曾经问过他，为什么想到抓鱼吃，他说见到别人家里买鱼，因此认为鱼是可以吃的。他记得三代问自己时那种眼神，愧疚，悲伤，却又隐藏着怀疑。心不在焉的站在河边浅滩上抓鱼，鸣人映在河面上的蓝眼睛里有淡淡的嘲讽。对于为什么会被暗部监视的问题，他虽然想不起具体的原因，但凭着直觉知道那些监视人员里不只是三代的人。即使他们都戴着面具，鸣人也能感觉出两拨人本质上不同的态度和视线。三代的人，多是厌恶和憎恨。另一拨人，看着自己时那是全然看物品的眼神。
　　折下树枝把鱼串起来，点上火。看着火苗舔舐着鱼，鸣人觉得自己左胸的位置似乎又在隐隐作痛了。这种疼痛通常不会持续很久，发作的时候毫无预兆，却找不到任何伤口。可他始终觉得，那个疼痛的地方应该是受过伤的，也许是在他想不起来的过去。就算再重的伤，既然看不到伤口，那就应该是愈合了。所以他怀疑那个伤口有着什么特别的地方，否则不会在他变小了的现在还继续发作。或者，伤到自己的凶器上有着什么他不知道的毒素吧。心不在焉的按住疼痛的地方，鸣人的脑海里隐约出现了一个人影。每次疼痛的时候，脑子里就会浮现出那个模糊的人影。
　　说是人影，可鸣人觉得说成是剪影更加贴切。能判断出比自己要高，头发像是刺猬一样支楞着，腰上好像是别着刀或者剑。除此之外，什么都看不清。但有时候他会突然想起一双血色的眼睛，不是纯然的红，似乎是红色里面还有黑色的图案，会让他下意识的想要别过头不去对视。并且每次想起那双眼睛，就会觉得很痛苦，像是有什么压在心上，让他喘不过气。鸣人偶尔会觉得，那双眼睛就像是一条铁链，还长着密密麻麻的钩刺，紧紧的缠绕着自己的心，那些钩刺全都扎．在血肉里。拔不出去，也不得解脱，只能生生忍着那疼痛，日复一日。所以鸣人觉得，如果哪天看到那样的眼睛，他一定要躲开得远远的，怎么也不要跟眼睛的主人扯上关系。
　　忽然觉得很烦躁，鸣人有些气恼的把吃剩的鱼骨扔掉，挠了挠头发一下子跳进河里。水面下，鸣人禁闭着眼睛企图把那双眼睛从脑子里赶出去，却无能为力。快要窒息的时候，鸣人才浮上水面，踩着水怔怔地仰望苍蓝的天空。
　　“什么时候我才能找回全部的记忆？到底为什么会这样？那双眼睛是谁的？”
　　喃喃的自语着，鸣人并没注意到自己周围隐约的查克拉。他蓝色的眼睛里一瞬间出现的迷雾，让正从水晶球里观察他的三代忍不住长叹。
　　看着鸣人一次一次扎进水里，等到让人觉得他已经溺水了的时候才浮上来，三代不知道到底该拿这孩子怎么办。自从鸣人学会走路以后，就从没像别的同龄孩子那样给谁添过麻烦，总是安静的待在没人的地方，发呆，看天。每次用远望术观察他的时候，都会忍不住想，如果他活泼的母亲和温和的父亲还在，这个孩子应该也和村子里别的孩子一样整天调皮捣蛋，笑得开开心心。似乎从没见过鸣人笑，也没见过他流泪。也许是自己太老了，看不懂了。明明是只有五岁的孩子，却总是像个老头子一样沉闷。虽然自己知道那些暗部没有好好照顾鸣人的伙食，可身为火影，也只能看着。因此当发现鸣人学会自己抓鱼吃的时候，自己是觉得悲哀的吧。那么小的孩子，因为看见别人买鱼就想到吃鱼填饱肚子。连调料都没有，仅仅是烤熟了而已。
　　视线不由自主的移向窗外的火影岩，看着那个最年轻的雕像，三代觉得自己恐怕没法抚平内心的歉疚。“皆人，抱歉，你的儿子我连让他每天吃饱都做不到……身为火影，真的很可笑啊……”

　　【第２话】

　　睡在小木床上，鸣人感觉自己浑身滚烫，意识也越来越模糊。想起自己白天在河里泡了很久，他想自己应该是发烧了。自嘲了一下如今脆弱的身体，鸣人把自己裹在被子里不愿意动弹。屋子里没有药，他也不认为自己可以去医院。反正直觉可以撑到热度自己退下去，直觉自己不会因为小小的发烧而死掉，鸣人破罐子破摔的把脑袋也埋在了被子里，彻底放任自己失去意识。
　　朦胧中，鸣人进入了自己的意识深处。当他睁开眼睛看见四周阴暗的环境，就觉得这是自己的意识深处。没有光亮，没有温度，就像是身处一片遮天蔽日的森林。站在迷宫一样的下水道般的入口处，鸣人没有觉得恐慌，只觉得这是自己所熟悉的地方。闭上眼睛，跟着直觉走。黑暗中，鸣人小小的身躯周围笼罩上了一层朦胧的、灰白的光。
　　拐弯，拐弯，拐弯，拐弯……
　　没有刻意记忆路线，也不想去数自己到底拐了多少个弯。鸣人再次睁开眼睛的时候，已经走出了迷宫。正前方隐约有一团红光，带着熟悉的、张狂的感觉。直觉，那团红光是温暖的。鸣人就像是被自己的直觉蛊惑了一样，有些急切地拔腿跑过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　发现宿主进入了意识深处，也就是自己被封印的所在，九尾并不觉得惊讶。既然他寄宿在这个身躯里，就能知道宿主的情况。此刻宿主应该是在发高烧，而且没有得到及时的治疗，会昏迷也是自然。尤其，他的宿主根本就是个习惯于玩命的性格，要不然也不会好好的在十月的天气把自己泡在河里。切，不过是个小鬼，干什么不好，学大人玩儿忧郁。
　　看着铁笼外那个散发着灰白淡光的小鬼，跟封印自己的那个四代目火影一模一样的蓝眼睛里，竟然有一种在怀念什么的意味。九尾忽然就觉得自己真的很倒霉，甚至有一种想要仰天长啸的冲动。他睡觉睡得好好的，莫名其妙被人吵醒。刚想一爪子拍死吵醒自己的混蛋，却发现那个家伙是比混蛋还混蛋的宇智波斑，一不小心就被控制了。好容易摆脱斑的控制，却看到自己周围到处是木叶忍者的尸体。刚想跑路去过自由的生活，又被大蛤蟆和四代目拦住了，还被四代目给封印在人类婴儿的身体里。封印就封印吧，反正也不是第一次了。虽然四代目的封印有些特别，让他感觉到不安，但只要是封印就一定会有解开的方法。可等到他不容易恢复过来，能透过封印感知外面了，正想好好研究研究这个封印，却突然发现自己的宿主是一个他有些看不懂的家伙。
　　“喂，小鬼，你想死吗？”终于可以直接跟宿主对话，九尾迫不及待的想知道这个小鬼是不是真的想死。明明那些人给他的伙食就只是牛奶面包，加上小鬼自己弄的没有调料的烤鱼，还偏偏不知死活的玩命修炼。
　　歪着头，鸣人定定地看着铁笼里赤红的特大号狐狸（相对于五岁鸣人的身材，九尾真的很大吧……），总觉得自己曾经和这样一只狐狸相处过很长时间，而且好像还相处得不错。就连狐狸问自己话时的语气，龇牙咧嘴的凶相，都莫名的熟悉和亲切。忍不住靠过去，想要伸手摸摸狐狸赤红的皮毛，却被笼子上附着的不知道什么力量给灼伤了手。
　　看着小鬼举着受伤的手一片茫然的神色，九尾真想一爪子拍死他算了。自从这个小鬼成为自己的宿主，自己就被迫变得像老妈子一样，时刻都得注意小鬼是不是又把自己弄伤弄病了。他可是堂堂尾兽之兽的存在，怎么能像个老妈子一样！“小鬼，你想干什么？那笼子是你能随便碰的吗！没人告诉你不认识的东西不能乱碰吗！臭小鬼，你不知道你受伤就得浪费我的查克拉给你治疗吗！你们人类不是说浪费别人的劳动是不对的吗？！就算我查克拉无限，也不是专门给你治伤治病用的！”
　　“你不是别人，你是阿九。”像是完全感觉不到手上的痛，鸣人忽然朝九尾绽开一个开心而怀念的笑容。如果三代能看到鸣人此刻的笑脸，恐怕会惊讶原来鸣人还是会笑的，但估计会为鸣人单单对九尾笑而纠结吧。
　　九尾怔怔的看着小鬼脸上的笑容，忽然觉得自己曾经见过这样的笑脸。温暖，亲切，有着对自己的信任和依赖。可他的生命太漫长，他想不起来究竟是什么时候，什么人对自己露出过同样的笑脸。回过神，看见小鬼的手，无奈的释放查克拉把那灼伤治好，九尾这才反应过来小鬼是怎么称呼自己的。“臭小鬼，别乱叫！我是九尾，不是什么阿九。你以为我是你家的宠物可以随便起名字吗？”
　　“不，你就是阿九，烈皇九焰，阿九是我的叫法。我记得你。”不在意的挥了挥刚被治好的手，鸣人一屁股坐在笼子前面，蓝眼睛前所未有的明亮。“虽然很多人很多事我都忘了，甚至连自己的名字都是别人告诉我的。但我记得你，也记得你的名字。恩……看到你的时候脑子里有个画面，你不在这个笼子里，而是和我一起在一片废墟上。我们好像是经历了一场很惨烈的战斗，我浑身都是伤，靠在你身上。你大概也是累了，没有骂我是臭小鬼，只是安静的让我靠着。废墟里到处都是忍者的尸体，五大国的都有。但我在笑，视野中漫天都是赤红的颜色，你的颜色。”
　　鸣人所描述的画面，让九尾有短暂的失神。有多久没人叫过他的名字了，人们只知道他是九尾，却不知道他也是有名有姓的。时间长了，连他自己都开始怀疑，烈皇九焰和九尾到底哪一个才是自己的名字。就像所有的忍者都说自己是凶兽，说九大尾兽是灾厄的象征。可如果不是那些贪心的人类，他们又怎么会堕落至此。无力地趴伏着，九尾尽量不龇牙咧嘴的近距离注视自己的宿主。既然小鬼知道这个名字，那他没有理由认为小鬼在说谎。可是不管怎么看，一个五岁的小鬼都不该知道这个名字。
　　可这个小鬼并不像小孩子。观察了这么长时间，九尾根本不觉得宿主只是个小鬼，有时候他甚至会觉得对方是一个比封印自己的四代目还要强大的成熟忍者，拥有一种令人信服的力量。当然了，对于他来说，即使是宇智波斑那样的老不死也只是个小鬼。他一直觉得，漩涡鸣人这个小鬼应该像他的发色一样，身上是金色的光。可今天见到出现在意识世界，竟然笼罩的是悲哀而凝重的灰白光芒。一个孩子是不会有能够反映到意识深处的悲哀和凝重的，而是应该出现在经历了太多苦难甚至生离死别的成年人身上的东西。
　　九尾忽然甩了一下尾巴，红色的查克拉呈带状一下子冲出铁笼缠绕在鸣人身上。鸣人没什么反应，好像笃定了对方不会伤害自己似的，任由那些查克拉包裹住自己，甚至有一种渗透深入的趋势。当他因为被裹得有点紧而皱眉的时候，九尾收回了查克拉，意味不明的看着他。
　　“小鬼，你的记忆被封印了，但我一时找不到解封的办法。那个封印很奇怪，似乎不是直接作用在你身上，而是通过别的什么人来施加的。而且，你不是小孩子，仅仅身体是，灵魂和心智却保持着原来的样子。”
　　“啊，我大概猜到了。虽然记忆有点残缺，但我知道自己应该不是小孩子。而且在村子里，很多特定的人和地方都会让我感觉到莫名的熟悉，但不管我怎么努力都想不起更多了。呐，阿九，你是现在唯一一个我能想起来名字的人，对我来说你应该是很特别的。”趁九尾不注意，鸣人抓住了九尾露出笼子的一根尾巴，八爪鱼一样蹭了上去。至于九尾说了什么，他真的不是很在意。既然是被封印，那就一定会有解封的办法。不用着急，至少现在他顶着小孩子的身体还不能做什么太张扬的事情。
　　“臭小鬼，你在干什么？！那是我的尾巴，不是你的被子！”感觉到尾巴上不对劲的重量，九尾才发现鸣人已经把自己整个人挪到了自己的尾巴上。恼怒的甩动尾巴想要把小鬼甩下去。可九尾很无语的发现，大概是因为玩命修炼的关系，小鬼并不像看上去那么脆弱，反而意外的有力和固执。他也不想让小鬼受伤，毕竟这里是意识深处，随便什么伤口都有可能造成严重的后果。他可不想有个白痴宿主，那太丢脸了。于是他只能无奈的看着鸣人在自己尾巴上开始呼呼大睡，嘴角挂着笑，还有口水！！！！！！！！
　　“该死的四代目，竟然敢把我封印在这么可恶的小鬼身上！你会害得我被其他尾兽嘲笑的！宇智波斑，老不死的兔子眼，都是你害我被封印的，我饶不了你！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宇智波鼬皱着眉头，望着自己的任务目标――小木床上裹得像蚕茧连脸都看不到的九尾人柱力，三代可真是给自己出了个难题，难道自己看上去就像是会照顾小孩的样子？！认命地走过去准备把人从被子里扒拉出来，可宇智波鼬惊讶的发现，这孩子和自家弟弟一样，不但力气比别的孩子大，还都固执得要命。看来要想在不弄伤对方的情况将被子拿开，得采取跟应付弟弟一样的方式了，把手伸进被子，在孩子的胳肢窝处挠了挠，果然，即使是昏迷状态下小孩子还是怕痒的。宇智波鼬满意的看着自己的成果――从蚕茧里爬出来的蚕宝宝，伸手在对方头上试了试，被那个热度给弄得有些心寒。
　　虽然三代并没有说明，但村子里的高层都知道这个孩子的父亲是谁。日夜被暗部监视不说，烧成这样都没人愿意把他送到医院去，三代甚至只能用秘密任务的借口让自己来照顾一下。宇智波鼬看着孩子跟他父亲一样的发色，忽然觉得这个村子里的人都虚伪得可憎。如果不是孩子的父亲，村子恐怕已经不存在了吧。如果不是这个孩子成为了人柱力，恐怕那些村民会失去更多。然而他们把自己的痛苦和憎恨都转嫁到了一个无辜的孩子身上，还一副理所当然的样子。面具下，宇智波鼬的嘴角勾起了一个绝对是嘲讽的弧度。
　　拿出退烧药，鼬走进小厨房却没找到水。望了望那孩子明显营养不良的身高，再看看丝毫没考虑到住在这里的是小孩的灶台高度，鼬觉得期待能找到开水根本就是自己的失误。用火遁弄好了开水，鼬又犯愁了。眼前的孩子已经陷入昏迷，他要怎么样让对方把药吃下去？
　　被阿九一尾巴扔出意识空间，鸣人还没来得及适应恢复意识之后浑身的滚烫和无力感，就被眼前放大的面具吓到了。原本因为阿九而带着的一点笑意，在见到鼬的那一刹那收了回去。瞄了瞄对方手上的开水和药，鸣人很自觉的自己动手拿过药吃下去，然后再次把自己裹成蚕茧。没有说任何一个字，甚至没有看过对方一眼，鸣人丝毫不认为暗部会愿意听到自己说话，还不如好好配合，吃完药，大家都能早点解脱。
　　可惜鼬心里却不是早点完事走人的想法。孩子醒过来那一瞬间带着的笑意，他看得很清楚。而对方在见到自己时猛然收敛了所有的情绪，只是公式化的吃药，再钻进被子。这样的表现，让他觉得自己被当成了和那些敷衍了事巴不得人柱力早点死的人是一样的。他忽然有些气恼，自己想了半天都不知道该怎么让昏迷的孩子吃药，而对方醒过来之后竟然完全无视了自己。从小就被当成天才，虽然他并不稀罕，可也从没人对自己如此的冷淡和无视。
　　揪住对方正要盖过头顶的被子，看到对方露出疑惑的眼神时，鼬发现自己居然有种小孩子恶作剧得逞的得意。对于自己还有孩子气有些无语，鼬尽量让声音不要太刻板或者严苛。“你应该吃点东西再睡。”
　　鸣人觉得自己大概是幻听，否则怎么会听到暗部跟自己说话？不过，这个暗部的声音，似乎也有熟悉的感觉。清冷而低沉，意外的有磁性。总觉得，这个声音的主人是温柔的，只是那温柔藏得太深，愿意给予的对象也太少。这样的温柔可以说是狭隘，也可以说是矜贵，但无论如何都和自己没有关系。虽然除了阿九之外他还没有想起任何一个名字，但他知道，自己是独自一个人。从出生开始，持续到现在，将来也许还会继续下去吧。
　　鼬看着明明听到自己说话却没动弹的小鬼，看着那张有胡须痕迹的小脸上出现一点不知道是什么含义的表情，总算明白为什么父亲总是会被弟弟气得黑脸了。难道说现在的孩子都喜欢用无视的态度来对待长辈？想到自家弟弟对着父亲摆出的臭脸，鼬忍不住弯了弯嘴角，果然还是自家的弟弟最可爱啊。
　　“药我吃了，你已经完成任务了。”
　　冷不丁听见这么一句丝毫不带感情的话，鼬不得不承认自己真的不知道该怎么对付眼前这个特别的孩子。明摆着，他知道自己只是因为任务来照顾他，而上面给的任务内容的确不包括让他退烧以外的。很聪明，或者说长久以来受到的对待已经让这个孩子过早的学会了察言观色，也明白这个村子里几乎没有可以信任的人。有些黯然，也为那个救了整个村子的男人感到悲哀。如果那个男人看到自己的儿子被如此对待，不知道会不会后悔当初的选择。虽然自己当时还小，但他始终记得，那个金发蓝眸的男人决绝而悲伤的背影。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离开那个孩子居住的小屋子，鼬选择像普通人那样慢慢的步行回家。看着村子里各家各户都亮起了灯，整个村子仿佛一下子都安静了下来。也许那个男人就是为了保住这种静谧安宁的气氛，所以才做出了那样的选择。可是，为什么要是他自己的儿子？他难道就没有一点不舍得和担忧？经历过大战，那个在战场上成名的男人不可能不知道人柱力这个词的含义，所有成为人柱力的人都注定只能生活在黑暗中。为什么，那个温暖了那么多人的男人，忍心让自己的儿子孤独地在黑暗中挣扎？
　　鼬觉得，也许自己想得太多了，这不是他应该操心的问题。可放在兜里的右手上，还残留着那个孩子凌乱金发的触感。不知道自己是出于怎样的理由，会突然想要感觉一下那头金发是不是像看上去一样柔软。明明是耀眼的颜色，却柔软得不可思议。不像自家弟弟的头发，始终都是支楞着，像是一只小刺猬。也许是因为营养不良，那孩子的发色比他父亲要黯淡。屋子里的光线不太好，让他恍然觉得孩子的金发有些灰白的感觉。
　　“哥哥。”
　　突然听见自家弟弟的声音，鼬从自己的思绪里跳出来，看见面前木着脸的弟弟，懊恼自己竟然沉浸于思绪没察觉弟弟的靠近。“佐助。”
　　“今天你晚了，任务很麻烦？”宇智波佐助维持着平常的表情，心里却在疑惑。这个时候，哥哥不该有什么麻烦的事情，可为什么刚才他脸上的表情总让人有一种不安的预感。
　　“没什么。”鼬心血来潮的揉了揉弟弟的头发，果然，佐助的头发不如那个孩子的柔软。“只是奉命去照顾一个和你差不多大的孩子。”
　　眼尖的瞥见哥哥袖子上有什么东西，在灯光下有些闪烁。佐助拽住哥哥的袖子，才发现那是一根金色的头发。猛然感觉心脏似乎漏跳了一拍，连呼吸都险些乱了。这样的头发，整个村子只有鸣人。
　　看见佐助的举动和有些变化的脸色，鼬不由好笑，难道弟弟也会像别的孩子那样担心哥哥被人抢走吗？“这是那个孩子的头发，哥哥倒是真的不知道该怎么给高烧昏迷的孩子灌药，幸好他自己醒过来了。”
　　差点控制不住自己，想要问那个孩子是不是漩涡鸣人。佐助装作挥手把头发扔掉，实际上却是把头发紧紧握在掌心，再和平时一样双手插兜。敛了敛情绪，佐助告诉自己必须镇定。“他没有父母吗？我在村子里见过一个金发的孩子，总会有别的孩子欺负他，叫他怪物。哥哥，他明明和我们长得一样，为什么他们要说他是怪物？”
　　如果是那些人，恐怕会回答的内容就是让自己的孩子远离怪物吧。嘲讽的想着，鼬忽然觉得自己不能让佐助变得和那些肤浅愚昧的人一样。“他不是怪物，他只不过是在不能选择的时候被迫承担了不属于他的责任。佐助，你要记住，永远不要相信表面上看到的和听到的。”

　　【第３话】

　　结束了早上的修炼，站在宇智波家族的训练场边，佐助看着手心里的金发，不知道自己到底是不是可以去见鸣人。不敢跟哥哥套太多的话，对方是过于敏锐的男人，即使现在还没有成长为当初那个能让斑夸赞的强悍忍者。他已经忍了五年，每天靠着回忆过日子，把自己锁在哥哥身边，好让自己记得不能冲动，要忍耐。虽然不是很清楚鸣人小时候的生活，但至少他确定绝不是可以让自己随随便便就能见到的。过早的引起高层的注意，只能给鸣人带来麻烦。而自己宇智波的姓氏，本身就是个麻烦。他不是来增加鸣人的痛苦的，那完全背离了自己的目的。
　　“呐，鸣人，我以为忍耐就不会给你增添麻烦，可你却过得一点都不好。”轻轻的把金发放回从母亲那里要来的锦囊，佐助看了看苍蓝的天空，终于下定了决心。“既然你过得不好，那我就没有理由继续忍耐了。明年就要进入忍者学校了，我可不希望有人抢在我前面靠近你。”
　　离开家族训练场，佐助随便找了个借口就走出了宇智波的聚居地，向记忆里那个乱糟糟的小屋子走。他记得小樱说过，后来鸣人一直住在那里，即使所有人都说那里不适合火影身份，但鸣人全都拒绝了。即使日向家的白眼直接把鸣人的东西给搬走，最后还是被鸣人又搬了回去。佐助忽然就很想知道，鸣人到底为什么坚持要住在那里。就整个村子而言，除了宇智波的聚居地，就属鸣人的住处最偏远。从学校回宇智波聚居地，鸣人的小屋子似乎是必经之地。可为什么以前自己从没注意到呢？因为回去的时候从没见那屋子亮灯，甚至很长的时间里，他都以为那里是废弃的房子，根本没有人住。也许，鸣人只是不想回一个人的屋子，没有人等待，没有人说话。就像宇智波灭族后的自己。
　　接近鸣人家的时候，佐助察觉到屋子周围有暗部。想起哥哥说鸣人高烧到昏迷，那些暗部竟然不闻不问，仅仅是交班回去汇报的时候跟三代老头说了一声。如果不是三代老头让哥哥去照顾鸣人，还不知道会怎么样。也许鸣人以前总是吊车尾的成绩是因为小时候发烧没人管？可是，要怎么在不暴露实力的前提下不惊动这些暗部，顺利潜入鸣人家？
　　“九尾又去树林发呆了，我们可以撤了。”
　　“说起来托九尾的福，我们的任务一直很轻松。”
　　“不过我真想不通那树林子有什么好的，在村子最偏远的地方不说，又没什么好看的。”
　　“谁知道他看的是什么。”
　　假装掉了东西，在鸣人家附近转来转去，佐助瞥见一个暗部跟同事打着手势。在内心嘲笑了一番木叶暗部多少年没变过的手势，但佐助更庆幸的是当初在大蛇丸那儿因为无聊而记下了这些手势。想了想，暗部说的那个树林，恐怕是小时候自己和哥哥去过的那里吧。很僻静的地方，基本上没什么人会跑到那里去，很适合修炼。不过，暗部说的鸣人发呆是怎么回事？他可不知道鸣人有发呆的习惯，而且听上去似乎经常去那里发呆？
　　-----------------------------------------------
　　奈良鹿丸觉得挺高兴的，为了躲避老妈的碎碎念出来散步，居然会有意外的收获。原以为这个偏远得不像话的树林不会有人来打扰自己，可以睡一会儿，看看天。谁知道到了地方，却发现有个金发的男孩子靠在树上看天，跟自己一样。虽然他认出那是村子里被称为怪物的存在，但鹿丸从来没觉得这种类似于传闻的事情可以相信。而鸣人这边，心情也不错。这个叫奈良鹿丸的意外来客显然打乱了自己的修炼安排，但他觉得跟这个人坐在一起悠闲的看天看云很舒服，好像自己本来就以这样的方式跟对方相处了很多年似的。而且，虽然相对于自己而言鹿丸是个真正的孩子，可他却觉得鹿丸的头脑比一般的孩子要厉害很多，跟他说话完全没有费力的感觉。
　　此时监视鸣人的暗部们却是很紧张的，一来他们从没见过目标说这么多话，二来两个孩子之间很悠闲很老头子的气氛也刺激了他们。一直都觉得目标本来就是个怪物，不像孩子应该也是正常的，可为什么奈良参谋的儿子也这么不像孩子？隐蔽在暗处看两个小鬼头跟老头子一样望天发呆，偶尔说上一两句只有老头子才会说的话，真的很让他们想要赶紧闪人。可偏偏任务在身，还不能走开，暗部们全体怨念。
　　“呐，鹿丸，你觉得木叶什么地方最适合看天？”已经把姿势从靠在树上改成了躺在树下，鸣人很惬意的看着天空，真正的在发呆。他觉得自己已经很久没这么放松过来，多亏了鹿丸带来的氛围。
　　视线都不带转移的，鹿丸依然看着天空，幼嫩的声音却用了完全没活力的语气。“恩？真麻烦的问题。就是这里吧。”
　　不知道为什么，鹿丸这种总爱用“真麻烦”来作为开场的说话方式，让鸣人觉得异常熟悉。似乎，鹿丸这个人就应该是这么说话的。也许鹿丸也是自己丢失的记忆中很重要的存在，那么自己认识的到底是小时候的鹿丸还是长大的鹿丸？长大的鹿丸还是这样梳着冲天辫，开口麻烦闭口麻烦吗？村子里还有像鹿丸一样，能让自己直觉是认识了很久的人吗？如果是的话，应该也是同龄的吧？那么，明年要上忍者学校了，也许自己应该多和别人接触才对。可是，自己是人柱力，恐怕没多少人会像鹿丸这样毫不介意的吧。
　　“小鬼，你那是什么态度？！你以为随便什么人都可以成为我九尾的宿主吗？我告诉你，你应该感到荣幸！”自从鸣人进入了意识世界之后，阿九发现封印似乎有些松动，自己可以随时和鸣人在意识里交流。而鸣人的心情变化他也能很清楚的感觉到，甚至自己所处的环境也改变了，还会因为小鬼的情绪而产生变化。比如现在，小鬼的情绪转为了嘲讽和悲哀，于是自己头顶上的天空突然有乌云出现。为了不让自己有麻烦，阿九不得不转移小鬼的注意力。阿九觉得，自己似乎越来越倒霉了。
　　“啊，啊，成为烈皇九焰大人的宿主我很荣幸。真是的，阿九，你怎么还是这么自恋啊。”收敛了波动的情绪，鸣人顺着阿九的话题转移了思绪，只是那话说得完全没诚意，气得阿九在意识深处跳脚。
　　“呐，虽然很麻烦，但我还是想说，其实你笑起来很好看。”鹿丸刚好转头，看到了鸣人在回应阿九时不自觉露出的一点笑容。鸣人的笑容很温暖，即使他总觉得鸣人的眼睛里藏着很多自己只在大人身上见过的沉重和悲哀，也依然觉得，那笑容有一种直接抵达自己内心的温暖感觉。但似乎鸣人不怎么爱笑，至少他来了半天，这还是第一次见到鸣人笑。
　　明白鹿丸的言下之意，鸣人只是微微勾了勾嘴角，眼睛眨也不眨得看着天空。他觉得以前自己应该听到过同样的话，只是想不起任何细节。不想笑，不是觉得板着脸有什么特别的意义，只是纯粹的觉得没什么理由笑而已。不过，有人关心自己，他还是很高兴的。转头，眨眨眼，鸣人朝鹿丸笑得很真诚。“谢谢你，鹿丸。”
　　“真麻烦。”别过脸，鹿丸嘴上说着麻烦，但脸上也有了笑意。他觉得，那些说鸣人是怪物的人一定没见过鸣人的笑容。至少当那双像天空一样的眼睛望着自己，对自己笑的时候，自己竟然会觉得有些不好意思。
　　佐助站在不远处，几乎是强迫自己冷静下来。他赶过来的时候，正好看见鸣人对奈良笑，还笑得那么开心。有多久没见过鸣人的笑容了？决战后十三年，鸣人死后三年，如今又是五年过去了。再一次看到鸣人熟悉的笑容，竟然整整等待了二十一年。人的一辈子有多少个二十一年？尤其，他们是忍者，是不知道什么时候就会没命的忍者。强自压下心里翻涌的酸涩，忽略掉眼眶里微微浸染的凉意，佐助忽然觉得，哪怕只是为了这个笑容，自己三年的努力和五年的隐忍都有了回报。
　　不过，为什么奈良家那个总是怕麻烦的冲天辫会抢在自己前面？
　　“喂，白痴吊车尾的。”没好气的走过去，佐助选择性忽视了奈良家那个讨厌的冲天辫，却没忽视鸣人在自己靠近时微微颤动的手指。很好，看来这个白痴还是有警惕性的，没有随随便便让人靠近自己。
　　莫名其妙的把视线转向怎么看都像是来挑衅的人身上，然而在视线接触到对方的脸上时，鸣人感觉脑子里轰的一声炸开了。为什么，这个人看上去那么符合自己每次左胸疼痛的时候看到的模糊人影，两者给自己的感觉几乎是一模一样。不由自主的盯着对方的眼睛，漆黑的瞳孔总算让他松了口气。还好，不是那双血色的眼睛。可是，这家伙是谁？为什么叫自己白痴吊车尾？
　　“看傻了？”察觉到鸣人的视线有些不对劲，没有自己预想中的愤怒、冷漠，甚至看不到任何对白痴吊车尾这个称呼的惯性反应。没来由的，佐助有些心慌。
　　“莫名其妙，我又不认识你，你干嘛要叫我白痴吊车尾？”翻了个白眼，鸣人别过脸收回了视线。他完全没有印象，关于白痴吊车尾这个称呼，甚至觉得很讽刺。连阿九都说自己懂的忍术已经达到了影级，而且可以超越了影级，要这样自己还是白痴还是吊车尾的话，那些普通忍者还要不要活了？
　　稍微往鸣人身边靠了靠，鹿丸本来不想出声的，可他担心这个宇智波家的孩子是来找鸣人麻烦的。哪有不认识的人一上来就骂人的，再说他到底是从哪里判断出鸣人是白痴的？唉，名门望族都是这么高傲吗？“真是麻烦，你看他衣服上的那个扇子，那是宇智波家的族徽。鸣人，你不知道宇智波吗？”
　　“宇智波？那是什么？没见过。你说那是族徽？”打量了一下黑发小子的衣服，果然有个团扇一样的标志。鸣人疑惑了，如果木叶的确是自己生活了很久的地方，而这个宇智波又属于木叶的话，没道理自己一点印象都没有啊？还是说，宇智波不是忍者家族？“他们是专门做扇子的吗？”
　　“你说什么！”根本没办法控制自己，佐助一个跨步上去揪住了鸣人的衣领，直勾勾的望进那双充满了疑惑的蓝色眼睛。他没有想到鸣人会说不认识自己，更没想到鸣人的反应几乎和小时候第一次见到自己族徽时一模一样。对方的疑惑没有半点虚假，他即使不用写轮眼也能确定。可为什么会这样，难道说这个根本就不是他一心想要见到的鸣人？
　　在黑发小子冲过来的时候鸣人差点就没能控制住自己，生生压制住下意识防卫的姿势，任凭自己的衣领被对方揪住。可当那双漆黑的眼睛直直的看着自己，而自己眼睁睁看着原本漆黑的眼睛突然转为血色为底、有黑色符号的样子，鸣人再也没办法控制自己一瞬间翻腾不休的情绪。和自己脑海里浮现的眼睛一模一样，带给自己的那种束缚感一模一样，对视时内心尖锐叫嚣着的痛苦、愤怒、悲哀、绝望一模一样。不能反应，不能控制自己，甚至不能闭上眼睛。
　　佐助惊愕的发现，鸣人原本只有疑惑和陌生的眼睛突然变得充满了痛苦和愤怒，甚至有恐慌。而自己揪住对方衣领的手，也感觉到鸣人在发抖。最让他不能忽视的，是那双蓝色的眼睛一瞬间陷入了绝望，如同蒙上了灰色的纱雾。有液体从鸣人的眼睛里跌落，流过脸颊上的胡须痕迹，坠落在自己的手上。慌乱的放开了手，就像被什么滚烫的东西灼伤。垂眸盯着自己的手，佐助完全不知道为什么会这样，他从没想过鸣人会流泪。但也正因为垂下了头，他才发现自己无意识中打开了万花筒。收起写轮眼，佐助不得不庆幸从那些暗部的角度看不到自己的眼睛，而奈良家的也正好被鸣人挡住了。
　　“鸣人，你怎么了？”鹿丸伸手扶住鸣人，才发现对方抖得厉害。在内心哀叹着自己的不幸，同时也感叹为什么宇智波家的人会这么麻烦。但鸣人的反应也吓到了他，直觉就像是看到了最为恐惧的东西一样。
　　脑子里有很多画面在飞速闪过，什么都看不清。鸣人完全听不到外界的声音，耳朵里脑海里都充斥着电流声，连视野都变得血红一片。左胸的地方痛得厉害，比以往任何一次都要发作得厉害。他想叫阿九，可似乎和阿九之间的联系被切断了一样，怎么叫都没有回应。挣扎着伸手想要抓住什么支撑自己，却发现自己浑身上下没有任何力气……
　　因为扶着鸣人，当他突然毫无预兆的倒下的时候就顺势往自己身上倒，鹿丸总是下垂的眼角总算上挑了一点。没有任何防备，一下子根本来不及做好调整，要不是佐助出手拉住鸣人的另一只手，恐怕他就要和鸣人一起倒地了。好不容易稳住，让鸣人靠在树上，可看见鸣人的眼睛是闭着的，鹿丸急了。他知道宇智波家出名的就是瞳术，写轮眼向来是忍者间谈之变色的存在，难道鸣人是中了瞳术？不过，看样子这个宇智波家的和自己差不多大，难道已经开眼了？
　　“宇智波家的，鸣人根本不认识你，也不知道你们家族的事，所以他才会问那么傻的问题。虽然很麻烦，但我还是要说，鸣人不是故意的，大不了我代他跟你道歉。不过，就为了这么点事，用写轮眼来对付鸣人，是不是太过了？”
　　鹿丸有些责备的语气佐助并没有放在心上，他自己清楚，刚才他没有用任何瞳术，连开启写轮眼都是无意识的。反而是鸣人看见万花筒的反应，让他觉得五脏六腑都在抽痛。蹲下身子，伸手摸了摸鸣人的额头。不烫了，看来烧已经完全退了，九尾也就这点好处。鸣人失去意识时依然紧皱的眉头，让他想要逃走。可现在不是逃走的时候，周围那些暗部还需要解决。要是他们把刚才的事情汇报上去，恐怕自己和鸣人都会有大麻烦。用了一个迷惑性的幻术结界，让外面的暗部看不到这里的真实情况，佐助没忘记顺便把奈良弄晕。
　　“滚开！宇智波家的小兔子眼，不准碰鸣人！”
　　带着怒气的冰冷的声音随着鸣人眼睛的睁开而响起，可是佐助看得很清楚，鸣人的眼睛是赤红色的。也就是说，此时抢夺了鸣人身体控制权的，是九尾。不语，只是默默的打开了万花筒，如果九尾胆敢对鸣人做什么，他不介意扮演一次斑的角色。

　　【第４话】

　　“万花筒？！”站起来，阿九惊讶的看着面前这个小鬼。明明和鸣人差不多大，竟然拥有了万花筒。原来让鸣人失控甚至下意识封闭自己的是万花筒，他总算明白刚才鸣人意识空间里翻天覆地的变化是怎么回事了。“哼，不愧是比我还要邪恶的写轮眼，宇智波的血脉依旧是这么讨厌。”
　　“九尾，把身体还给鸣人，不然我就不客气了。”淡淡的威胁，佐助已经做好了跟九尾对峙的准备。虽然九尾的力量是毁灭性的，可现在封印应该还很牢固，九尾不会有什么太大的举动。
　　这个宇智波家的小鬼，似乎有和鸣人一样的违和感。阿九眯着眼睛打量了对方一番，决定用自己的烈瞳看看清楚。
　　佐助看着九尾赤红的眸子里闪过一阵光，瞳孔也收缩了一些，立即防备性的跟对方对视。虽然他没见过九尾用幻术，但掉以轻心可不是自己的作风。
　　“想不到，你和鸣人是一样的存在，只不过你的记忆是完整的。鸣人的记忆被封印了，小鬼现在基本上就是凭借残缺不全的记忆活着。写轮眼竟然和人柱力是相似的存在，真不知道木叶会变成什么样子。宇智波家的小鬼，你叫什么名字？”收起瞳术，阿九咧嘴笑得有些嘲讽。
　　“你说鸣人的记忆被封印了？”习惯性想要摸上腰间的草雉剑，探了个空，佐助才想起此时的自己只有五岁，还没有拿到草雉。原来鸣人不认识自己是因为记忆被封印，可他刚才的反应是怎么回事？“怎么回事？谁做的？”
　　“我凭什么告诉你？”感觉到鸣人依然处于自我封闭中，阿九有些头痛了。他占据身体控制权的时候眸色太明显，那些监视鸣人的暗部不可能发现不了。瞄了一眼眼前小鬼的万花筒，阿九忽然觉得这么好的条件可不能白白浪费。“到鸣人的意识世界里来，既然你有万花筒那就很容易办到。还有，报上你的名字来，宇智波家的小鬼。”
　　说完，阿九靠在树上，收敛了自己的气息，同时也警惕着周围的动静。发现有幻术结界，他不得不感叹，宇智波家的人永远都是这么讨厌，大小事都要来个幻术。
　　默默探查了自己剩下的查克拉，小孩子的身体总归有太多局限。可是，如果鸣人不能抢回控制权，那就不是一点查克拉能够解决的问题了。鸣人的意识世界，自己不是第一次侵入，可上一次侵入的结果让他后悔了二十一年。
　　犹豫的看着鸣人的脸，忽略掉此刻处于控制地位的是九尾而非鸣人，佐助真的不知道自己该不该照九尾的话去做。如果自己选择拒绝，按照刚才鸣人的反应，让他实在没办法放心，也不知道吊车尾会不会没办法拿回身体的控制权。叹气，既然鸣人的记忆出了问题，那么也许自己可以进入他的意识世界看看能不能想办法解开那个该死的封印。
　　“宇智波佐助。”
　　报出名字的瞬间，佐助开启了万花筒写轮眼，开始侵入鸣人的意识世界。阿九看了一眼那个跟斑不同的万花筒形状，暗暗感叹宇智波这个姓氏的特别。这是他第一次占据鸣人身体的控制权，留恋的看了看蓝色的天空，阿九忽然觉得还是小鬼的眼睛蓝得更好看。想到刚才小鬼翻天覆地的意识世界，阿九突然觉得自己是在这个叫宇智波佐助的小鬼身上赌了一把，赌的是他能让小鬼的意识世界恢复原状还是加剧那里的崩溃。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　进入鸣人意识世界的瞬间，佐助就感觉到了一股巨大的力量在排斥自己，虽然不至于让自己失败，但也让他费了不少力气。然而当他成功的进入，却发现鸣人的内心世界里是漫无边际的雨。不是磅礴的大雨，更像当年在终结之谷的那场雨。雨势不大，却能渐渐的落进你的心里，让你的整颗心都湿润着，所有的悲伤都被牵扯出来。
　　“鸣人，原来在你心里，始终没有忘记那一天的事情吗？”低语着，佐助忽然觉得没有勇气继续前进。就像当初远远站在人群中看着身穿御神袍的鸣人，却没有上前打招呼的勇气。无法面对，因为清楚的记得自己给对方造成的伤害有多么深，也清楚的知道那都是自己没有办法弥补的事情。
　　“如果你没有勇气继续走下去，那就滚出去。”跟在佐助身后，阿九不咸不淡的说了一句。这场雨从刚才鸣人情绪剧烈变动的时候就开始下了，看起来一点都没有要停下来的样子。他直觉这个叫佐助的宇智波和鸣人之间恐怕有很多纠葛，说不清楚是仇人还是故人，也说不清楚对鸣人到底是好还是坏。但他已经判断出，鸣人和写轮眼之间恐怕有过很多故事。
　　九尾的宿主和写轮眼，呵呵，这算是宿命吗？就像当年的千手柱间和宇智波斑？
　　没有搭理阿九的挑衅，佐助还是决定要继续走下去。既然已经进来了，至少要知道鸣人现在的情况到底怎么样，封印他记忆的到底是什么样的力量。保持着沉默，佐助凭着直觉在雨中找寻着靠近鸣人的路。但走到七弯八拐的迷宫一样的地方，他真的有点意外。想起几乎所有人都以为，鸣人是一根筋的，是没有什么心思的。可是现在，面对异常复杂的环境，他真的发现，也许没有人真的了解过鸣人。这个白痴吊车尾，也许一直以来都隐藏了自己的内心，只把阳光、温暖的一面展露给大家看。
　　“跟着我。”没有做什么评价，阿九径直走到前面扮演向导的角色。他看得出佐助的意外，但他觉得这是很正常的事情。作为人柱力，从来都是不被了解的，甚至基本上不会有什么人想要去了解一个人柱力。寂寞，孤独，黑暗，无奈，痛苦，就是所有人柱力的生活。鸣人和他以前见过的人柱力都一样，在生活上。但有一点是不同的，鸣人这个小鬼没有嗜血嗜杀的一面，即使他也有隐藏起来的黑暗。
　　跟着阿九，佐助默然前进。看着九尾赤红的身影，他忽然有种感觉，最了解鸣人的是九尾，不论是以前还是现在。毕竟，九尾是在鸣人还是婴儿的时候就被封印在鸣人身上了，几乎可以说九尾是看着鸣人长大的。也许就是因为这样，才会有后来九尾为了保住鸣人的命不惜用整个忍界来威胁木叶的长老团，让鸣人可以平安的度过休养期。至于九尾威胁自己，不让自己见到鸣人，也许就是为了不让自己再伤害鸣人吧。人柱力和尾兽之间，或许从没有过这样亲密的关系吧。鸣人，果然是意外性第一的忍者吗，呵呵。
　　不知道走了多久，也没有去注意到底拐了多少个弯，佐助只觉得越走环境越阴暗，天空甚至出现了闪电。快要接近鸣人的所在了，他有这样的感觉。也许鸣人现在所处的地方，就像是一场风暴的中心吧。毕竟，鸣人发脾气的时候从来都是风风火火的。
　　“我只能带你到这里了。宇智波家的小鬼，前面的路必须要靠你自己走。”
　　站定，看了看前面几乎没有亮光的区域，阿九也不知道继续往前走会是什么样的情况。他的意识无法跟小鬼联系上，不管他怎么喊小鬼都没有回应。如果不是封印还好好的，他差点要以为小鬼已经出事了。要不然他也不会强行夺取小鬼身体的控制权，毕竟，小鬼如果一直自我封闭在意识世界里不是什么好事情。
　　“啊，知道了。”
　　瞥了一眼阿九，佐助越过对方继续往前走。不管前面是什么，他都没有在这里停下的理由。而自从进入鸣人的意识空间一路走过来，他有一种感觉。也许当初鸣人追逐自己的时候就是这样的心情，看不到哪里是尽头，也不知道什么时候才能见面，更不知道见面的时候会有怎样的结果。
　　似乎每一次被鸣人找到，都是不欢而散的结果。每一次见面，鸣人都说要带自己回木叶，而自己都是冷冰冰的拒绝。那个时候的自己，除了复仇之外什么都不愿意去想。鸣人其实已经对自己越来越绝望了吧，只不过还不足以让他放弃。决战前的那次见面，或许就是让鸣人最终决定放弃的理由。
　　走了大概十几分钟，出现在佐助眼前的是一个和之前完全不同的环境。一眼看不到尽头的空旷地域，灰蓝色的天空显得很压抑，找不到任何一点云彩。地上没有草木，只是荒凉，却又不像沙漠那样只看一眼便觉得了无生机。就像，一片人迹罕至的荒原。没有阳光，没有雨，只有低沉的风声。借着万花筒，佐助远远的看见鸣人站在荒原上，看不到正面，只是背影。
　　双腿不由自主的开始动作，身体仿佛有了自我意识，朝鸣人的所在靠近。佐助一直看着鸣人的背影，看着自己和对方之间的距离越来越短。似乎，一直都是鸣人看着自己的背影，自己从未想过身后的人有着怎样的表情。果然就像别人说的，只有当你自己亲身经历了，有些事才会真正的懂得。从没想到过，始终看着一个人的背影，会是这么落寞且不安的感觉。似乎只要一个眨眼的瞬间，那个背影就会消失，再也看不见。
　　“鸣人。”
　　终于走到了，佐助看着鸣人的侧面，轻轻的喊了一声。他看得很清楚，刚才鸣人的眼睛里什么都没有，完全放空的状态。
　　“我还是想不起来你是谁。”隔了一会儿，鸣人才转过头，安静的看着佐助。蓝色的眼睛不再是放空，却也没有什么明显的情绪。“其实这几年经常有一双眼睛会突然出现在脑子里，血色的眼睛，有黑色的图案。我始终想不起来眼睛的主人是谁，只知道我不想看见这双眼睛。但现在我知道了，那双眼睛是你的，一模一样的图案，给我一模一样的感觉。能回答我一个问题吗？”
　　没有办法让自己平静的跟鸣人对视，因为此刻鸣人的眼神只有一个含义，自己是陌生人，彻底的陌生人。而，当鸣人说记得自己的万花筒图案，不想看见自己的万花筒，佐助忽然就有了一种近似于绝望的感觉。写轮眼，不就是一切的根源吗？可是自己却连放弃的选择都没有。点点头，算是回答鸣人的询问。佐助却不知道自己是不是真的能回答对方的问题，毕竟，有十三年的时间自己是缺席的。
　　“这里，是不是受过伤，很重的那种？”指着自己会突然作痛、此刻依然痛得厉害的左胸，鸣人直直的看着对方的脸，视线的焦点小心地避开那双血色的眼睛。即使现在他已经从失控中恢复过来，也依然不想看见那双眼。心的某个地方，在看到那双眼睛的时候，会痛得让他绝望。
　　苦涩的抿了抿唇，佐助不知道该怎么说。鸣人所指的，正是自己两次用千鸟穿透的地方。第一次，是十二岁那年在终结之谷。第二次，是自己闯入木叶想杀掉转寝小春和水户门炎的时候，鸣人为了保护那两个该死的顾问跟自己大战。
　　看到对方脸上犹豫苦涩的神情，鸣人忽然觉得那个答案一定是悲伤的。可无论如何，他只是想知道，困扰自己那么长时间的疼痛到底为了什么。“你知道吗，这个地方经常会突然间很痛，有时候甚至会痛得我无法呼吸。每次痛的时候，我就会看到你的眼睛。我只是想知道，明明找不到伤口，可我记忆被封印还变回了小孩子，它还是会痛。”
　　“对不起。”
　　脱口而出的道歉，让佐助和鸣人都愣住了。其实很多次佐助想去木叶找鸣人，跟鸣人道歉。可是不论练习了多少次，即使只是面对鸣人的照片，他都说不出口。没有想到，这句晚了二十一年的道歉如今这么轻易的说了出来。而鸣人，却以为对方是因为不知道自己想要的答案才道歉。
　　“没关系，既然你不知道的话就算了。是我勉强你了，即使你是认识我的，也不一定什么事都知道，不是吗。”把视线转向别处，鸣人淡淡的说着。他有种感觉，这个人并不知道自己所有的事，因为他下意识的就不想跟对方见面。
　　“鸣人，我……”哭笑不得的看着对方，佐助不知道自己是否应该解释清楚。好不容易说出口的道歉，竟然被误解了。难道这就是他和鸣人的宿命吗，总是在这样微妙的时刻产生误会，然后因为误会而分道扬镳。忽然不知道从哪里生出了勇气，佐助决定坦诚。“对不起，不是我不知道，而是因为伤你的那个人是我。两次，同一个地方，用的是千鸟。第一次是我们十二岁的时候，我要离开，你来阻止，大打出手。第二次，我们十七岁。我要杀两个人，而你要想要保护他们。”
　　一时间不知道该说什么，鸣人只是定定的看着对方变得有些凝重和苦涩的脸，看着那双血色的眼睛里浸染了悲哀。他想说自己的预感真的很灵验，果然，是一个悲伤的答案。
　　这个人不是自己的敌人，即使那双眼睛让自己痛苦，他也能判断出对方不是自己的敌人。不是敌人的两个人，不管是出于什么原因而刀刃相向，都是一种悲哀。何况，还不止一次。也许对方说的这两次也并不是全部吧，也许还有更多的生死相搏，只因为彼此不同的意愿。他们认识，他们不是敌人，他们是故人。却，是他不想或者不能见面的故人。
　　仰起头，注视着灰蓝色的天空，鸣人觉得自己想哭。为了不让人看到自己的眼泪，仰头看天是最好的选择。别问他为什么会有这样的判断，直觉，依然还是直觉。他不是那种会把喜怒哀乐都给人看的人，相反，他知道自己一直都是把所有真实的情绪隐藏起来的人。
　　佐助也不知道还能再说什么，默默的看着鸣人仰起头不看自己，也不让自己看他。他猜不出鸣人在想什么，仔细想想，他从来都不知道鸣人真正的想法。他看到的，几乎都是鸣人展露出来让人看的。在这一点上，自己和木叶的那些人没有区别。灰蓝色的天空渐渐开始改变，淅淅沥沥的雨落了下来。
　　佐助忽然想到，这雨水其实是鸣人的眼泪，因为这里是鸣人的意识空间。只要是鸣人的情绪，都会在这里被反映出来，不是吗。即使不记得了，也还是会落泪。原来鸣人心里哀伤的雨，一直都是自己造成的。
　　“呐，你出去吧。阿九不会伤害我的，所以你不用有什么顾虑。”
　　眨了几下眼睛，鸣人低下头很认真的看着血色眼睛的主人。他忘了，这里是自己的意识里，自己的情绪都会被反映出来，根本不可能隐瞒。不想被人看见自己的眼泪，即使是以雨水的形式。尤其，不想被这个人看见。
　　视线在鸣人脸上流连了一番，佐助知道自己没有别的选择。垂下眼睑，敛去情绪，转身离开。“宇智波佐助，我的名字，别再忘了。”
　　“宇智波佐助，宇智波佐助……佐助……佐助……”
　　等到对方完全消失了很久，鸣人才从失神中恢复过来。刚才看到对方的背影越走越远，自己竟然会有一种悲伤得濒临绝望的感觉，而且那感觉似曾相识。喃喃的念着对方的名字，鸣人越来越觉得，自己当初决定要远离那双眼睛的主人是明智的。仅仅是一个背影和一个名字，自己竟然就觉得，活着是一件过于痛苦、过于勉强的事情。

　　【第５话】

　　宇智波鼬觉得自家弟弟这几天沉默得很不对劲，可对方的眼神摆明了什么都不会说。听母亲说佐助是出去了一趟回来之后就这个样子了，无奈之下，鼬只能问遍了所有暗部。得知弟弟跟九尾人柱力发生了一点不愉快，而原因仅仅是那个叫漩涡鸣人的孩子不知道宇智波这个姓氏所代表的含义，鼬忽然有种哭笑不得的感觉。
　　作为日夜被暗部监视的人柱力，漩涡鸣人根本就没有机会跟村子里的人有多少接触，而且也不会有人专门告诉他村子里的情况。他不知道宇智波，鼬觉得自己完全可以理解。可是，该说佐助是孩子气吗，就为了这么点小事也能情绪波动这么大。
　　“佐助。”吃过早饭，鼬想来想去还是敲响了弟弟的房门，不管怎么样他都不希望看到自己最疼爱的弟弟一直这么不开心。
　　“哥哥。”打开门之前，佐助就已经收敛了自己的情绪。他知道这几天自己失控了，没能完美的控制情绪，伪装出什么事都没有发生过的样子。但鸣人不记得自己，以及自己的确是伤鸣人最深的人，这两件事让他完全没办法平静。
　　没有进去，只是靠在门口，鼬看着佐助没什么精神的样子，悄悄在心里叹了口气。“今天我没任务，要看哥哥练习手里剑吗？”
　　如果真的是小时候的自己，现在应该欢呼雀跃吧，佐助有些怀念的想着。可惜他已经不是小孩子了，更不是那个望着哥哥的身影总想追上去的小孩子了。何况他只想一个人待着，安静的思考自己和鸣人之间的种种。
　　“哥哥的秘密修炼基地，佐助不想去看吗？”
　　发现佐助并没有自己预想中的雀跃，鼬觉得有些无奈，只好加大了诱惑。同时，他也忍不住想知道佐助和漩涡鸣人之间到底发生了什么，会让自己的弟弟有这么明显的情绪。
　　鼬哥的秘密修炼基地，不就是那天鸣人所在的树林吗？如果像那些暗部所说，鸣人经常去那个地方发呆，为什么从没跟哥哥碰面？还是说，鸣人发呆的地方不止那一个？经过了那天的事情，鸣人会不会避开自己？看来还是有必要去看看，至少要弄清楚鸣人经常待的地方是哪里。“恩。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“听说你跟村子里一个孩子闹了点别扭？”走在路上，鼬状似不在意的开口。没有点出名字，他不知道佐助是不是已经知道了对方的名字。何况，他其实并不希望佐助跟漩涡鸣人扯上什么关系。即使他同情那个孩子的遭遇和命运，但那并不代表他愿意让自己的弟弟也牵扯其中。
　　宇智波这个姓氏在木叶有着太过特殊的意义，父亲多次隐晦提到的事情，也让他觉得木叶此刻的和平只是表面。无论如何，他都希望佐助可以平平安安的长大，即使不作为忍者活下去也好。
　　“没什么，小事而已。”
　　“可你最近几天的表现，让我不认为那只是小事。”
　　微微垂下眼睑，佐助忽然觉得连鼬哥也有些陌生。他从不记得那个从来不苟言笑的哥哥会注意这种鸡毛蒜皮的小事，甚至会去询问暗部。是不是重来一次就会发现很多过去不知道的事？比如鸣人其实并不是一根筋，比如鼬哥还有这么婆妈的一面。
　　沉默，他不知道该怎么说。难道告诉鼬哥鸣人忘了自己，他以为永远不会忘记自己的人连宇智波这个姓氏和团扇的意义都忘记了。呵，以鼬哥的脾气，恐怕会禁止自己出门吧。为了让自己活下去，他可以接受灭族和成为间谍的任务，可以用月读反复的刺激自己，甚至还利用鸣人来让自己回头。如果让鼬哥知道，自己回来的唯一目的就是鸣人，真不知道会做出什么样的事。
　　没来由的，鼬觉得佐助身上透着一种自己看不懂的情绪，像是纠缠在什么问题上找不到出口。有时候他会忍不住怀疑，自己是不是真的了解弟弟的想法。从小，佐助就只和他亲近，对父亲母亲都始终维持着一种淡淡的疏离。不管父亲说什么，佐助从来都不为所动。母亲稍微好一点，至少佐助愿意对母亲笑，但也仅限于此。
　　偶尔出任务回来，会看见佐助的房里亮着灯。不放心去查看，就会看见佐助坐在房间里灯光照不到的地方，不知道是发呆还是什么。全身笼罩在黑暗里的佐助，让他有一种无法靠近的感觉。每次，他都忍住询问的冲动只是淡淡的吩咐佐助早点休息，可回头的时候都会对上佐助那双毫无情绪的眼睛。什么都没有，就像眼睛的主人根本不是活着的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小鬼，有人来了。那天的宇智波佐助，还有一个人。那个人身上的查克拉感觉，似乎是你发烧那天照顾你的那个暗部。”察觉到有查克拉在靠近，阿九出声提醒依然在发呆的鸣人。从那天遇见宇智波佐助开始，鸣人就很容易发呆，不说话，也不在意识里跟他交流，甚至连表情波动都没有。他很想知道为什么，只是一个忘记了的故人而已，为什么会让鸣人这么失常？
　　听到阿九的话，鸣人不易察觉的叹了口气。他就知道，自己不该还继续来这里。不想见到宇智波佐助，潜意识里他总觉得自己不应该再见他，甚至应该远远的躲开。可是村子只有这么大，自己又是被双重监视的人柱力，根本没有彻底避开的可能。偏头看向来人的方向，宇智波佐助的眼睛似乎是钉在自己身上。“你来了。”
　　“啊。”
　　对方一副理所当然的样子，让鸣人没来由的丧失了耐心。也许直截了当是最好的方法？“我不想见你。”
　　“我知道。”一如所料，鸣人果然是想要避开自己。抿了抿唇，佐助不知道是不是该为自己的预料得到证明而鼓掌。
　　鸣人不再说话，好像就连这么只言片语的谈话都不想再继续，或许连继续待在这里都是一种忍耐。佐助也跟着沉默，自顾自找了个地方靠着，离鸣人不近不远，没有要动弹的样子。鼬哭笑不得的看着这两个从头到尾都无视了自己存在的孩子，突然有点明白那天汇报漩涡鸣人情况之后三代大人深深的叹气。
　　现在的孩子，真的很难懂啊。但鼬也是个固执的人，就算被无视了，他也不会扔下弟弟独自在这里。就在佐助身边坐下，蜷起一条腿闭上眼睛。他忽然想知道，在那个无良上忍的眼里自己是不是也是这样一个难懂的孩子。
　　“那天谢谢你，暗部的大哥哥。”鸣人突然把脸转向鼬，没什么表情但很认真的说着。既然阿九说这个人就是发烧时照顾自己的人，那就不会有错。他也能感觉得出，这个人给自己的感觉的确就是那个暗部。注意到刚才他看着宇智波佐助的眼神，鸣人忽然明白，他那份深藏的温柔，全都给了宇智波佐助。站起来拍拍衣服上的树叶草屑，走到鼬的身边，鸣人注视着对方因为自己的靠近而睁开的眼睛，眉眼间全是说不出的意味。
　　“不用道谢，只是任务。”淡淡的疏离的语气，让鼬的声音显得更加的清冷。虽然这个孩子不应该受到如今的对待，虽然他一直很崇敬这个孩子的父亲，但他还是不会让佐助因为这个孩子受到任何伤害。
　　“呵呵。”鸣人忽然就笑了，收回了注视鼬的目光，转向一直看着这边的宇智波佐助。“他是你哥哥？”
　　“恩。”不明白为什么鸣人突然笑得那么寂寥，佐助只能猜想是不是因为鸣人没有兄弟没有家人。
　　再次深深的看了一眼鼬，鸣人转身看向天空，嘴角带着一点不知道是嘲讽还是落寞的弧度。“你有一个好哥哥，宇智波佐助。即便是为了他，你也不该再来见我。”
　　鼬心里咯噔一下，他不知道漩涡鸣人为什么要这么说。难道，这个孩子一直都知道自己的身份，一直都知道自己处于重重监视之下？如果是这样的话，那么他就更不能让佐助同一个隐藏得这么深的人柱力来往了。
　　“没人可以改变我的决定。”同样站起来，佐助直直的看着鸣人挺得笔直的身影。他明白鸣人的潜台词，靠近人柱力不是什么好事，可他不在乎。就算高层真的注意到了自己，那又怎么样？虽然现在的身体有很多限制，可能够抵挡万花筒的人并不多。“你只是忘了，姓宇智波的，大多都很固执。”
　　“即使我忘了你？”
　　“你会想起来的。就算你想不起来，我也不会放弃。如果有人胆敢阻止我，不管对手是谁都无关紧要，手臂断掉的话，就用脚踢死他，脚断掉的话，就用牙咬死他，脖子被折断的话，就用眼盯死他，眼都没有了的话，就诅咒死他！”
　　鼬和鸣人同时被佐助的话给震到了，当然，原因不尽相同。鼬是震惊，他从没发现自己的弟弟会有这么固执的一面，甚至有些阴狠。但到底是什么时候，佐助和漩涡鸣人之间已经有了这么麻烦的牵扯，能让佐助产生这样不容动摇的执念？而鸣人，则是觉得佐助所说的话很熟悉，就像是自己曾经说过的一样。甚至在对方刚刚说到手臂断掉那里，他的心里也和对方一起念出了后面的内容。
　　佐助一眨不眨的看着鸣人，他看得出来鸣人对这段话有反应。不错，这正是当初鸣人说过的话，只是那时候他并不懂得需要怎样的决绝才能有如此的言论。可是现在，他明白了，也顺带明白了当初鸣人说出这番话时有多么期待自己能够回应。时过境迁，终于轮到自己来品尝其中的苦涩和挣扎了吗。
　　“佐助……”
　　“哥哥，我知道你想说什么。”打断了鼬的话，佐助觉得也许自己应该找个机会跟鼬哥好好谈谈，关于自己曾经经历过的‘未来’。不想再过由鼬哥设计并决定的人生，他要做自己的主宰。只有那样，才不会重蹈覆辙，再次从鸣人的身边缺席。“我知道自己在说什么做什么，你不用替我担心，我自己的人生由我自己决定。”
　　怔怔的看着佐助不容反驳的神情，鼬从未像此刻这么清楚的认识到，自己从未真正了解过佐助。即使是兄弟，即使在同一个屋檐下生活，他也不知道佐助心里想什么，甚至无从知晓漩涡鸣人令佐助这么执着的原因。原来自己一直都没有看清过，佐助不是一个会跟在自己身后的弟弟，而是早在他不知道的时候就已经决定了自己要前行的方向。只是，这样的佐助，真的只有五岁吗？
　　“跟我来。”鸣人向宇智波兄弟招手，然后转身朝树林里走。他忽然就想看看，宇智波佐助所说的重伤了自己两次的千鸟是什么样的。也许，再一次亲眼看到了，就会想起些什么。
　　没有任何异议的，佐助跟着鸣人往树林里钻，鼬没得选择也只能跟在后面。可是当他走进树林，他才发现自己常常修炼的地方已经变了。有结界的感觉，但又不像是单纯的幻术结界，要更为严密和复杂。他只能判断出这个结界能防止里面的情形被人看到，甚至有写轮眼也没用。这种程度的结界，会是那个漩涡鸣人做的吗？还是说，那不是漩涡鸣人，而是九尾？
　　等到三个人都走到鸣人的秘密基地，他指着一颗树向佐助提出了自己的要求。“千鸟……我想看看。也许，我能想起了点什么。”
　　千鸟？那不是旗木卡卡西的绝技吗？鼬疑惑的看着佐助，又看看鸣人，却也知道现在不是自己说话的时机。
　　看了一眼鸣人，佐助很想拒绝。只是看到万花筒，鸣人就会有那么激烈的反应，如果是千鸟呢？他不敢想象，也不愿意去想象。
　　“不用担心，阿九会照看我。我想找回我的记忆，从我醒来以后就一直为了这个目的而努力。明明是一个到处都充满了熟悉感的地方，明明总会碰到给我熟悉感的人，可我什么都想不起来。如果不是三代爷爷，恐怕我连自己的名字都想不起来。你明白吗，这种感觉？我没办法证明自己的存在是真实的，还是虚幻的。”没有焦距的双眼看着参天的林木，鸣人的语气很平淡，却让人不能忽视其中的落寞。那种好像和整个世界都失去了联系的落寞，怎么可能忽视？
　　“千鸟！”
　　随着佐助无可奈何的、压抑的一声嘶吼，电流声在林子里响起，真的如同这个绝技的名字一样，好像一千只鸟在悲鸣。当手穿过那棵树的时候，佐助完全没有任何意识。事实上，他已经很久没有用过千鸟了，就连千鸟流都尽量避免。他不想听见那好像悲鸣一样的声音，不想再回忆鸣人被自己穿透胸膛的情景。
　　然而现在，他却要在明知道鸣人会受到刺激的情况下使用这个术。这不止是在鸣人的伤口上撒盐，也是在自己的伤口上撒盐。可那是鸣人的要求，过去他从没答应过鸣人什么，总是在拒绝，总是站在鸣人的对立面。自己曾经想过，再见到鸣人，一定不会再那么做。可为什么，鸣人的第一个要求竟然是千鸟！
　　当蓝得发白的电光在宇智波佐助的手中出现，当那好像悲鸣一样的声音在树林中响起，鸣人觉得自己的左胸好像在回应一般剧烈的疼痛。强迫自己不眨眼睛，盯住宇智波佐助带着千鸟冲向那棵树的整套动作，连对方眉头皱起的动作都没有放过。
　　随着对方的动作，他甚至有种感觉，左胸疼痛的地方重新让他体验了一次那种被穿透的经过，不论是皮肤、肌肉还是骨头，都在回忆。同时，脑子里终于有了相对清晰的画面。终结之谷，少年时的自己和宇智波佐助，激斗。雨中，宇智波佐助穿透了自己的左胸，而自己似乎一直喊着要带他回木叶。
　　“你离开过，是吗？”强忍着左胸的剧痛，鸣人感觉自己的意识有些昏沉了，但他很庆幸自己还能保持清醒。
　　“是。”勉强让自己平静下来，不去看鸣人颤抖的身体，也不去看鼬哥诧异的眼神。
　　“为什么？”
　　“因为一个笨蛋哥哥自作主张替我设计的可笑的人生。”
　　“而我就是那个一直想把你带回来的更笨的笨蛋，是吗？”
　　“你不是笨蛋。一直想不明白的人是我。”
　　疼痛似乎减轻了一点，鸣人知道是阿九在帮自己。此刻，阿九一定在意识里跳着脚骂自己吧，明明知道会痛，还非要看什么千鸟。勉强扯了扯嘴角，想要笑，却怎么都扯不出代表笑的弧度。那么，是哭吗？“呐，宇智波佐助，我还能相信你吗？”
　　对上那双明显在挣扎、在隐忍的蓝眼睛，佐助觉得自己似乎用光了所有的力气才克制住冲过去的冲动。心，因为鸣人的话似乎恢复了活力，而不再是过去二十一年来的麻木。“即使要与整个忍界为敌，宇智波佐助也绝不会再背叛漩涡鸣人的信任。”
　　鸣人有些不明白，为什么听到对方的承诺，自己竟然会有一种整个灵魂都在喜极而泣的感觉。就好像，那是自己期盼得太久太久的东西，久得已经绝望。疼痛也不再那么难以忍受了，如同卸下了一个沉重的负担。呵，看来自己和宇智波佐助之间的纠葛，是失去了记忆也依旧根深蒂固的东西。或许，早就渗透进了灵魂吧。

　　【第６话】

　　鸣人现在很怀疑，宇智波佐助到底是出于什么样的目的承诺不背叛自己。自从那天之后，每天一大早就会看见宇智波佐助板着脸站在自己门外，不管自己去哪儿都跟着。他真的很想问，外面那么多暗部都是装饰用的吗，为什么对宇智波佐助视而不见！难得的，几年来一直很平静的心境，因为宇智波佐助的强势靠近而开始混乱。鸣人甚至觉得，在宇智波佐助面前自己就像是真的变回了小孩子，可以为了任何一点微不足道的理由高兴或者不高兴，甚至会有很多完全孩子气的举动。
　　好在有鹿丸，鸣人觉得鹿丸简直是自己的救星。单独跟宇智波佐助相处的时候，总觉得对方看自己的眼神就像一个盯上了猎物的猎人，让他浑身都不自在。所以只要有机会，鸣人就会把鹿丸拖出来。哪怕鹿丸只是什么都不说在那里发呆，他也会觉得好很多。不过好像宇智波佐助对于鹿丸的存在也就是黑着一张脸，但除此之外也没什么别的动作，鸣人也就选择性无视了。
　　奈良鹿丸已经开始后悔认识鸣人这个损友了，明知道那个叫宇智波佐助的冷面神只想跟他单独相处，却还要每次都拉上自己垫背。要不是自己有丁次可以拉来垫背，搞不好早就被那个冷面神偷偷摸摸干掉了。可悲催的是，每次见到鸣人，之前准备好的所有借口都说不出口，最后还是得去面对那个宇智波冷面神。鸣人不会像丁次一样露出小狗般的表情让自己心软，可是当那双蓝眼睛一下子没了光亮，脸上的胡须痕迹也耷拉着的时候，鹿丸觉得自己真的没办法拒绝。
　　宇智波鼬不是不知道佐助每天出门是去做什么，但他还是告诉自己要保持沉默，要相信佐助一定会给自己一个交代。父母面前他一直帮佐助隐瞒着，暗部的同事也隐晦的提醒他别让弟弟跟人柱力太接近。可是，他偷偷观察过，每次佐助出门去见漩涡鸣人的时候，眼睛里都有笑意。鼬甚至有种错觉，佐助以前一直不爱笑，是因为没有见到漩涡鸣人。鼬不认为自己是一个畏首畏尾的人，只要佐助高兴，比什么都好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，鹿丸，我饿了。”丁次找遍了身上所有的包，发现零食真的吃完了。眼巴巴的转向望天状态的鹿丸，希望好友可以解决自己肚子饿的问题。反正在他看来，鹿丸那么聪明，一定会有办法的。
　　鹿丸看了看丁次可怜巴巴的表情，不停的在心里叹气。本来鸣人找的这个地方是真不错，可惜现在好像不能继续发呆了。“真是麻烦，再过一会儿就要回去吃饭了。”
　　“可我现在就饿了。”
　　没等鹿丸继续说话，鸣人一下子站起来，拖着佐助往河边走，还不忘朝丁次挥手。“丁次，烤鱼吃吗？虽然没什么调料，不过我觉得还不错。”
　　“烤鱼！好啊好啊！鸣人你真好！”
　　鹿丸看看丁次一下子精神的脸，再看看冷面神又黑了几分的脸，突然觉得自己将来一定会死于心脏负担过重。为什么鸣人就没有自己这种感觉呢？还是说那家伙神经粗得可以拿去做拉面了？
　　熟门熟路的从佐助身上搜出手里剑，鸣人完全不管对方更黑了的脸，摸到浅滩准备抓鱼。佐助很想说，我不是你的忍具包，可想起鸣人那个空荡荡的房子，什么都说不出来了。算了，只要鸣人高兴就好。可为什么丁次饿了要鸣人动手抓鱼？无奈，默默估计了一下丁次的食量，佐助只能加入抓鱼的行列，省得鸣人忙活了半天还不够丁次一个人吃。
　　于是鸣人和佐助用比赛的速度在河里抓鱼，鹿丸一边捡柴一边叹气，丁次欢喜的跑来跑去把两个人抓到的鱼集中到一起。周围负责监视的暗部全体感叹这份工作越来越不好干了，从看着一个孩子发呆，演变成看着几个孩子玩闹，他们真的觉得自己越来越像是保姆了。
　　等到鸣人和佐助抓够了鱼，鹿丸的柴火也捡得差不多了。堆好柴火，鸣人摸了摸自己的包，发现忘了带火石。“呐，兔子眼，来个火遁吧。”
　　瞄了瞄鸣人完全看不出恶作剧的脸，再看看鹿丸和丁次拼命憋笑的样子，佐助拼命告诉自己不要生气不能生气，不要跟白痴吊车尾一般见识。可谁来告诉他为什么鸣人就是不肯改口，非要叫自己兔子眼？！
　　阿九在鸣人意识深处笑得见牙不见眼，教鸣人叫那个宇智波佐助兔子眼果然是一个英明的决定，这小子明明生气还要装成没事的样子实在太好笑了。那天鸣人和宇智波佐助在意识世界的谈话他也知道了，哼，两次重伤小鬼，总要讨点回来才行。九尾的宿主怎么能吃亏？！就算小鬼不记得了，那也要让小鬼讨回来。
　　鸣人一点都没觉得有什么不对，等火生起来了之后就自觉的拿树枝穿上鱼开始担任厨师。丁次也很自觉，找了个距离鱼最近的位置坐好，鹿丸也挨着丁次坐下来。两个人都很明智的没去坐离鸣人最近的位置，被宇智波佐助那双黑漆漆的冰冷的眼睛盯着，可不是什么舒服的感觉。就这一点，鹿丸觉得只有面对鸣人的时候，那双黑漆漆的眼睛才会有柔和的感觉。
　　佐助站在鸣人身边，看着对方专注的烤着鱼，好像除了那条鱼什么都看不到一样。对于奈良和丁次没有跟自己抢位置的事，他也只是看到了，没有真的要跟他们计较什么。如果什么都要计较的话，恐怕自己早就没有这个资格了吧。当自己一再伤害鸣人的时候，是木叶的这些人始终站在鸣人身边。最后的那场决战，如果没有木叶的这些人，也许鸣人根本就坚持不到自己出手。要想跟他们比较在鸣人心里的分量，即使现在的鸣人什么都不记得了，他也不会去做这种吃力不讨好的蠢事。
　　如果是以前的自己，也许会为了谁更重要的问题做出一些激烈的事。但这么多年过去了，自己已经不再是那个横冲直撞的毛头小子。就像这样静静的守在鸣人身边，而不是像从前那样只能在远方遥想，他其实已经觉得足够庆幸了。不能不说，也许鸣人失去记忆并不是那么糟糕的事情。至少如果他还有记忆的话，恐怕自己没这么容易可以靠近吧。
　　可是，想到鸣人看着自己的时候依然是有些陌生的眼神，佐助又觉得苦涩，觉得远远不够。他要的不是一个把自己当成陌生人的鸣人，这样的鸣人并没有让他觉得自己被原谅和重新接受了。什么都不记得，不管是原谅和接受，都无从谈起。然而真的要让鸣人想起来吗？那些痛苦多过于快乐的记忆，那些鸣人不可能放得下的事。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　敲门没有反应，鼬只能选择直接推门。入眼的，是自己弟弟坐在窗边，不言不语。显然，自己敲门的声音佐助根本就没听到。“佐助。”
　　转过头，看见鼬，佐助也只是点点头，又继续想着自己的心事。
　　“没有什么要跟我说的吗？”一直等着佐助给自己解释，可似乎自己的沉默被无视了。鼬忍不住有点怨念，漩涡鸣人到底为什么能牵扯佐助全部的心思，连自己这个哥哥都没办法分得一点注意。
　　“哥哥，加入暗部的时候父亲跟你说的话全都忘了吧，别在意。”总算想起应该给鼬哥一个交代，佐助暂时放下了鸣人的事，决定透露一点消息给鼬哥。不想再让对方背负那么沉重的负担，不想再看着对方一步一步迈向死亡，更不想再被迫接受对方的眼睛。“家族什么的，其实并不重要。作为你的弟弟，我只希望看到你好好的活着。”
　　有些怔愣，鼬忍不住打量起自己这个年幼的弟弟来。跟自己一样的黑色眼睛，里面是坚定的不可动摇的意味，就像那天说没人可以阻止时一样。作为哥哥，他又何尝不希望看到弟弟好好的活着，不用为了家族委屈自己，可以做自己想做的事。“佐助，你从哪里听到些什么？不要太担心，哥哥没有那么弱。”
　　“没人跟我说什么，但我知道。不要因为你是哥哥就擅自替我做决定，我不需要你牺牲自己，我比你认为的要强得多。”
　　“佐助……”
　　“我曾经认为家族很重要，对于一个宇智波，家族就是最重要的东西。可实际上，家族只是一个束缚，一个阻碍。在我眼里，只有你和母亲是重要的家人。”移开视线，看向鸣人家的方向，佐助忽然想起自己似乎从没跟鸣人说，自己不是想要跟他做兄弟。“哥哥，家族或者荣耀，我都不在乎，那种东西不值得我们付出所有。”
　　“我知道你有很多疑问，不仅是关于鸣人。等到时机对了，我会告诉你，但不是现在。我现在想说的是，小心族人，小心团藏。最需要警惕的，是一个自称宇智波斑的人。”
　　“宇智波斑？！”虽然对于佐助知道团藏有些奇怪，但鼬更在意的是宇智波斑这个名字。族谱上仅仅是只言片语提到的人，那个拥有写轮眼最高形态的人，不是已经死在和初代的决斗中了吗？
　　转头，认真的看着鼬哥，佐助希望此刻自己所说的话可以让鼬哥足够警惕。“他还活着，九尾袭村是他操纵的。他的野心，是整个忍界。”
　　闭了闭眼，鼬觉得自己修炼得还不够，居然会被弟弟的几句话给震惊到。可是，宇智波斑还活着，这样的事情怎么能平静的接受？！“佐助，你还小，这些不是你该操心的。我可以不问是谁告诉你这样的事情，但我希望你不要再跟我以外的人说起。”
　　“呵，就知道你会有这样的反应。”微微低了头，让头发遮住自己的眼睛，佐助想起了当初鼬哥告诉自己宇智波斑还活着时自己的反应。的确是不如鼬哥啊，听到这件事的年龄都差不多，自己的反应却完全没有理智可言。也的确像那个不良上忍所说，仇恨会蒙蔽一个人的眼睛。“不管你相不相信，我都希望你可以在遇到他的时候记得不要相信他所说的任何话。”
　　“那个人，最擅长的就是蛊惑人心，因为他的话总是有真有假，让你难以分辨。”而自己当初不就是被他骗了吗，明知道鼬哥希望的是和平，自己却一心要摧毁木叶。“相信他的下场，比死还要痛苦。”
　　“如果不是几年来一直跟你朝夕相处，恐怕我现在要怀疑有人冒充我的弟弟。”说不出心里是个什么滋味，鼬毫不掩饰的看着佐助的眼睛。“事实上，现在我就想验证一下。”
　　沉默的看着鼬哥开启了写轮眼盯着自己，佐助没有防御也没有反抗。他看得很清楚，鼬哥现在还是三勾玉的阶段，看来父亲还没有动手。时间太长了，很多事他已经记得不是很清楚了。也许他应该花点心思注意下族人的动向，免得鼬哥跟止水哥哥又重复上次的悲剧。
　　发现面前的人的确是自己的弟弟，鼬收起了写轮眼，却不知道该说什么。刚才佐助看着自己的神情，就好像自己会遇到什么不好的事情一样，尤其是他觉得佐助好像很在意自己的写轮眼状态。对于自己的查探，却没有任何的反应。“佐助，你对哥哥的写轮眼很感兴趣。”
　　“如果可以，我宁愿不姓宇智波，永远没有写轮眼。”那样的话，也许自己和鸣人不会走到那么悲哀的地步吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，阿九，你说兔子眼到底想要什么？”躺在自己的小床上，鸣人怎么也睡不着。他不是木头，宇智波佐助面对自己的时候那种纠结挣扎的目光，几乎快要实质化了。即使是背对着，也能感觉到那目光中的灼热温度。
　　甩甩尾巴，阿九有点无聊的打了个哈欠。其实他看得出来那只小兔子眼藏的什么心思，可他不想告诉小鬼。没有记忆的鸣人，根本就无法做出最正确的判断。从自己的私心出发，他真的不希望小鬼跟写轮眼扯上什么关系，最好连认识都不要。想起千手柱间和宇智波斑之间的纠葛，阿九总觉得就像是六道开的一个恶意玩笑。“小鬼，在你恢复记忆之前别想那么多，你已经够笨了，想太多会更笨的。”
　　无语的翻了个身，鸣人望着窗外的夜空，觉得那就像是宇智波佐助的眼睛，当然是没开写轮眼的状态下。漆黑，好像看不到底，同时有着难以抗拒的吸引力。总会不自觉的想要看看那双眼睛里藏了什么，也很容易沉溺其中。可是，他总有一种危险的感觉，仿佛那双眼睛的主人可以左右自己的人生。想起阿九跟自己说过的关于写轮眼的事情，鸣人忍不住唏嘘。“阿九，写轮眼是悲哀的存在吧。”
　　“我从来不觉得那是什么好东西。可是如果没有了写轮眼，宇智波也就不再是宇智波了。有时候我真怀疑，写轮眼到底是六道的馈赠，还是他留下的诅咒。”幽幽的看着意识空间里的夜空，阿九不想跟小鬼说他喜欢这样安静的夜色。“小鬼，对小兔子眼别掉以轻心，宇智波都是偏执而且疯狂的。还有，是小鬼就该老老实实睡觉，而不是胡思乱想。”
　　“我不是小鬼。”虽然嘴里反驳着，可鸣人还是乖乖闭上眼睛准备入睡。下意识的愿意听阿九的话，因为直觉阿九是永远不会伤害他的存在，就像家人一样。
　　感觉到小鬼已经睡着了，阿九又开始了最近一直在做的事，研究压制小鬼记忆的那个封印。上次小鬼失控的时候，因为意识空间的混乱让他无意中发现了封印的所在。现在他对这个封印比较感兴趣，至于那个四象封印，他相信小鬼只要能恢复记忆就能够解开。
　　绕着封印转了好几圈，阿九越看越心惊，他实在没有想到会是这样的状况。如果不是小鬼的灵魂被保护着，恐怕残缺的就不只是记忆了吧。可是，为什么保护小鬼灵魂的那个力量，这么像自己的？甚至在他靠近的时候，那种力量和自己的查克拉还发生了共鸣。在共鸣的过程中，他感觉有很多类似于记忆之类的信息被传达给了自己。或许，他可以认为是“未来”的自己想要让现在的自己知道什么？
　　等到共鸣结束，阿九闭上眼睛慢慢消化着接收来的信息。无数的画面，主角都是小鬼。自己就像是一个观众，看着小鬼的一生。再次睁开眼睛的时候，阿九差点控制不住查克拉暴走。他无论如何也没有想到宇智波斑竟然会有那么荒唐的野心，更没有想到小鬼会为了打败老兔子眼做出那么决绝的选择。同时，他也明白如今小鬼的状况都是小兔子眼一手制造出来的。就算小兔子眼并不知道会有这样的后果，也不能改变他是罪魁祸首的事实。
　　“宇智波，写轮眼，我果然是没办法不讨厌。宇智波斑，我不会再让你得逞的。千手柱间已经死了，我不会让小鬼步他的后尘。赌上我烈皇九焰的骄傲，我一定要你为你所做的一切付出代价！”

　　【第７话】

　　【第７话 警告：生死的界限】
　　一夜都睡得很不安稳，反反复复的梦见过去的事情，佐助起床的时候忍不住抱怨小孩子的身体太过脆弱。对比过去自己四处流浪的日子，那时候连续几天不睡也没有这么疲倦的感觉。也许应该加大修炼的强度，好早点恢复自己的实力。别的事情他不想去管，但绝不会再让鼬哥走上那条荆棘密布的道路。
　　“佐助，等一下。”
　　刚要出门，母亲的声音在身后响起。回过头，看见母亲的眼里有挣扎，也有坚决。
　　“母亲，有事吗？”
　　“这是妈妈做的便当，带给鸣人吧。那孩子，应该不会有人给他做饭的。小孩子长身体的时候，是不能缺乏营养的。”把手里的便当递过去，宇智波美琴清楚的看到小儿子眼里明显的惊讶。心中微苦，似乎已经太久没有顺从自己的心意去做什么，甚至连反抗富岳的勇气都没有了。也不知道现在是不是还来得及，至少，她还是希望可以有所弥补。
　　接过便当，在惊讶之外，佐助下意识的认为这是父亲的授意。哼，如果不是希望可以跟九尾人柱力打好关系，好利用九尾的力量实现宇智波一族的野心，就是希望除掉鸣人这个未知的因素，铲除一切阻碍。忍不住嘲讽，身为族长，父亲恐怕早就忘了家人比家族更重要了。
　　“你父亲并不知道这件事。”藏在和服下的手紧了紧，美琴还是决定跟儿子说清楚。“其实鸣人的母亲，漩涡久辛奈是我的好友，嫁人之前我们一直很亲密。当初久辛奈去世的时候我是想收养鸣人的，可是……妈妈觉得对不起久辛奈，却没有办法，只能做一点这样的小事。佐助，妈妈知道很多事情你都明白，只是从来不说罢了。鸣人不是什么怪物，久辛奈的儿子绝不会是怪物。答应妈妈，好好照顾他，好吗？宇智波欠他们家的，已经太多了。”
　　动了动唇，佐助发现自己不知道应该说什么。他从没想到母亲和鸣人的母亲还有这样一层关系，也没想到鸣人差点就成为了宇智波的养子。应该说值得庆幸吧，如果鸣人真的在宇智波家长大，恐怕免不了被族人当成工具来利用。“母亲，没有收养鸣人是好事。”
　　看到了儿子嘴角的嘲讽，美琴忍不住想哭。两个儿子都被这个无情的家族束缚着，说不定什么时候就会成为下一个牺牲品。她只是一个母亲，权势或者荣耀根本就不是她关心的事情。可是，她又能做什么呢？
　　察觉了母亲的情绪波动，佐助挥挥手转身离开。不想看见母亲的眼泪，因为他不懂要怎么去安慰。当初一心复仇的时候，其实他最恨的不是被灭族，而是鼬哥连母亲都没有放过。即使那个时候他还小，他也记得母亲总是温柔的看着自己和鼬哥，默默的陪伴。如果母亲没有嫁给父亲，或者母亲不姓宇智波，也许会有一个幸福美满的家庭吧。再一次的，佐助决心要改变母亲只能逆来顺受的命运。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　直接推开鸣人的家门，没有任何悬念的，佐助在浴室找到了正在刷牙的鸣人。他已经完全掌握了鸣人的生活作息，因为只有这样他才能放心。
　　“我母亲做的便当，给你的。”等到鸣人洗漱完毕出来，佐助指了指桌上的便当，顺便欣赏了下鸣人因为惊讶而稍稍睁大眼睛的表情。
　　鸣人觉得，自己打开便当的心情像是打开一个失传已久的秘术卷轴，有期待，有兴奋。但陌生的是，有着一种淡淡的温暖。一个母亲做的便当，是他从未吃过的味道。虽然失去了记忆，可鸣人确定，这是自己第一次经历这样的事情。便当盒子里，丰富的菜色让他感觉整个视野都充满了色彩。心里某个地方，酸涩，疼痛。
　　“便当是给你吃的，不是让你研究的。”直接把筷子递到鸣人手里，佐助尽量假装没有看见对方眼眶里些微的湿意。不是不知道，母亲这个词汇对于鸣人而言是陌生的，甚至是痛苦的。“不许挑食，蔬菜也要吃掉。母亲说了，缺乏营养会长不高。如果你不想永远比我矮的话，就乖乖把便当吃光。”
　　“我早晚会长得比你高的，混蛋佐助。”小声的反驳，然后默默的大口吃着便当，没有把蔬菜都挑出来扔掉。鸣人希望能记住这个便当的味道，即使是他讨厌的蔬菜。
　　鸣人完全不知道自己下意识的反驳让佐助一瞬间有些呆滞，那个熟悉的称呼，他以为不知道要等到什么时候才能再次听到。静静的看着鸣人可以说是毫无吃相的样子，佐助很想现在就解开压制鸣人记忆的封印。可他又害怕，害怕恢复了记忆的鸣人会再次用冰冷的眼神看着自己，然后干净利落的转身离开。
　　一个吃着，一个看着，小屋子里很安静，气氛宁和得连阿九都不愿意出声打扰。阿九知道宇智波美琴跟漩涡久辛奈之间的关系，那个温婉却内里坚韧的女人他还有印象。自己的上一任宿主总是会跟宇智波美琴聊一些脱线的话题，甚至两个女人还约定要让孩子结亲。只是，嫁给了宇智波的族长，那个女人恐怕也不再是当初那个小姑娘了。而漩涡久辛奈，死在了老兔子眼的阴谋之下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　佐助现在已经把修炼时间放到了跟鸣人一起，就在树林里鸣人的秘密基地。两个人各自占据一边，不同的忍术在结界里次第出现，犹如一场忍术的盛宴。每当这个时候，鸣人就会有一种很安心的感觉，莫名其妙的，找不到缘由。也许过去的自己，所求的不过是宇智波佐助这个人就在自己眼前，而不是始终只能遥望背影？
　　“小鬼，身体的控制权交给我一会儿。”
　　正当鸣人神游天外的时候，阿九的声音在意识里响起。稍微怔愣了下，鸣人还是选择什么都不问，闭上眼睛，沉入意识。
　　“小兔子眼，我有话跟你说。”
　　听到鸣人的声音不对劲，佐助才察觉到鸣人的查克拉感觉改变了。转向鸣人，看到赤红的眼睛，佐助不由得紧张起来，同时也对鸣人这么信任九尾有些不是滋味。另外，他终于明白鸣人为什么总是叫自己兔子眼了，原来是九尾教的么。这笔账他会记住的，总有机会算清楚。
　　“小鬼的封印有问题，你最好不要试图去解开，如果你不想后悔的话。”
　　“什么意思？”
　　“哼。”狠厉地瞪了一眼对方，要不是知道这个人不能杀，阿九真想现在就杀了这个小兔子眼。“要不是你擅自打破生者和死者的界限，小鬼也不至于变成这样。强行将死者的灵魂拉进你的术式，这样逆天的事情你就没考虑过代价吗？”
　　愣了一下，佐助没想到九尾这么快就能了解得这么清楚。可是，代价什么的他一直以为是自己来支付，难道鸣人的记忆也是代价？
　　“逆天的事情，往往都是等价交换。就像四代封印我，赔上了自己的命。让死者重归生者的世界，比封印尾兽所需要的代价还要大，即使不成功也一样。很难得，你的确做到了，但小鬼的灵魂差点湮灭。要不是‘未来’的那个我保护着小鬼的灵魂，他残缺的就不只是记忆那么简单了。”
　　一下子觉得喉咙发干，佐助怎么也想不到自己差点毁了鸣人的灵魂。猛然想起，自己研究这个术时九尾应该是知道的，可却没有阻止。难道说，九尾早就知道鸣人会变成代价支付者，所以才会保护鸣人的灵魂？那为什么他还要放任自己研究并且执行？！九尾好像说过，不论生死都不让自己见到鸣人，难道他为了实践这句话就可以看着鸣人的灵魂消失？！“如果鸣人恢复了记忆，会怎么样？”
　　“如果是他自己想起来，至少他能活着。如果是封印被外力强行打开，恐怕这世上就再也没有漩涡鸣人的存在了，不论是身体还是灵魂。”无视宇智波佐助震惊后转为痛苦的眼神，阿九觉得这根本就是自作自受，还牵连了小鬼。“如果不想小鬼消失的话，你知道该怎么做。”
　　佐助沉浸在自己的痛苦和挣扎中，没有察觉到九尾的气息已经消失了，也没有注意到重新掌控身体的鸣人用一种很复杂的眼神看着自己。他现在只想问问九尾，为什么。既然会伤到鸣人，为什么还要放任自己！为什么不阻止！难道九尾对鸣人的保护都是假装的吗？！
　　鸣人并不知道阿九说了什么做了什么，刚才阿九切断了联系，自己什么都不知道。可是现在看到宇智波佐助痛苦挣扎、甚至有些疯狂的眼神，他觉得自己心里是疼痛的。不愿意看到对方这样，哪怕对方总是一张冷脸也比现在这样要好。舍不得，舍不得看到他难过。猛然怔住，鸣人不明白自己为什么会有这样的感觉。难道说，过去的自己和宇智波佐助之间除了故人之外还有别的更深的牵绊？
　　几乎是下意识的，鸣人立即强迫自己不能再继续想下去，好像如果继续想下去就会让自己面临更痛苦的事。可他发现，他没办法掐断那个念头，甚至阻止不了自己的思维顺着那个方向继续挖掘。心里因此而烦躁，充斥着无力感和没来由的怒火，迫不及待的想要宣泄。
　　急需发泄，鸣人什么都顾不得了，向眼前唯一存在的对象邀战。“呐，兔子眼，来打一场吧。”
　　同样需要发泄的佐助没有多想，点头接受了鸣人的邀战。
　　从体术开始，两个人在结界里你来我往，势均力敌。虽然小孩子的身体有着诸多限制，但长年战斗所养成的直觉和习惯是不会消亡的，再加上两个人一直都刻意的恢复实力，所以仅仅是体术就让他们忘记了自己身为小孩子的事实。
　　火遁，风遁，雷遁，水遁，各种各样的忍术在体术之后快速出现又快速消失。地面出现大片被忍术破坏的痕迹，树木也倒了不少。原本照不进多少阳光的空地，此刻已经像是打开了天窗的屋顶，上方再没什么遮挡。但好像是商量好了一样，佐助没有用千鸟或者千鸟流，鸣人也没有用螺旋丸或者螺旋手里剑。如果不是因为查克拉消耗跟不上，恐怕这个结界早就维持不下去了。
　　等到查克拉消耗光了，体力也耗尽了，佐助和鸣人都瘫倒在地上。
　　鸣人望着露出来的天空，和天空同色的眼睛慢慢没了焦距，意识飘忽。刚才交手的时候，他又想起一些画面，虽然不多但都很清晰。全部，都是他和宇智波佐助对战的场面。有小时候的，有少年时的。在停手的那一瞬间，他看到了另一幅完全不同的画面。
　　成年的自己坐在窗边，手里有一封汇报宇智波佐助行踪的书信。画面中的自己捏着信纸发呆，很久都没有回过神。就在他以为画面就这样结束了的时候，他听见自己濒临崩溃的低喃。
　　“呐，佐助，为什么你不回来，为什么我还是想要等你回来？”
　　闭上眼睛，鸣人想要把那画面抹杀掉，却无能为力。记忆所传递的那种绝望的悲哀，长驱直入，抵达自己的心脏。原来，对于宇智波佐助，自己曾经怀着那么深的执念，即使已经绝望还是选择继续等待。
　　发泄完了，佐助才终于冷静下来。九尾放任自己的目的并不重要，重要的是自己从没想过会不会伤到鸣人。是自己的考虑不够周全，是自己太自以为是。宇智波的骄傲和自负，又一次把自己推向了悬崖。再没有退路了，如果这一次自己不能保住鸣人，就真的再也没有机会了。
　　侧头看向闭着眼睛的鸣人，佐助知道自己此刻的目光一定是贪婪的。不论如何，只有鸣人永远无法相让，只有鸣人绝对不能失去。没了家族，没了哥哥，连仇恨都没了之后，鸣人是唯一让他能够继续活下去的理由，也是他仅剩的牵绊。
　　各怀心事，鸣人和佐助就那么躺在地上，任由阳光洒遍全身。渐渐的，鸣人耐不住疲倦睡着了。或许是因为营养的关系，佐助的体力倒是慢慢在恢复。撑起来走到鸣人身边坐下，看着阳光下鸣人的头发、眉眼，以及随着呼吸像是在抖动的胡须痕迹，佐助忍不住伸手去碰触。极力克制自己的动作，怕惊醒了鸣人，怕失去这一刻的安宁与满足。就算是为了能够这样看着鸣人的睡颜，他也会竭尽全力让鸣人平安，不惜一切。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鼬在树林里转了好几圈，都没办法找到结界的入口，三勾玉不断的旋转，却看不出任何痕迹。收起写轮眼，鼬不得不承认漩涡鸣人的结界术已经超过了自己，同时也更加担心佐助。在三代和团藏的双重监视之下，漩涡鸣人竟然没有引起任何怀疑，对方到底有着怎样的实力和心机？甚至于，鼬已经开始怀疑漩涡鸣人早就不存在了，一直活在众人眼皮子底下的根本是夺取了漩涡鸣人身体的九尾。
　　让自己冷静，然后仔细回想几次跟漩涡鸣人见面的所有细节，鼬不指望能看穿，只希望能尽可能多的掌握信息。从佐助和漩涡鸣人的对话里看，首先是他们两人很早就认识了，而漩涡鸣人失去了记忆。其次，佐助曾经离开过，漩涡鸣人扮演了寻回的角色。那么，佐助离开了哪里？什么时候？无论怎么想，鼬都觉得这个问题简直是一团迷雾。佐助从出生到现在根本没离开过木叶，这个离开和寻回到底是怎么发生的？
　　另外，佐助对家族的冷漠甚至憎恶到底是为什么？又为什么说宁愿不姓宇智波、情愿永远得不到写轮眼？从逻辑上讲，理应是得到之后才会有这样的想法，难道佐助其实开眼了但一直隐瞒着？可就算是开了眼，也不该有那么强烈的情绪。家族里那些不能上台面的事情，佐助又是怎么知道的？还有千鸟，那明明是旗木卡卡西独有的秘技，从未听说传给了谁，佐助是从哪里学会的？漩涡鸣人既然失忆了，他又是怎么知道佐助会这个的？
　　一个个问题盘旋在鼬的脑子里，却连半个答案都找不到。无奈之下，鼬只能在树林的入口等待佐助出来。关于宇智波斑和家族的事情他可以不问，但漩涡鸣人的问题一定要得到一个满意的答案。否则，他认为自己有必要采取强硬手段让佐助远离危险。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人醒来的时候，发现宇智波佐助就坐在身边，顿时心下一沉。一直以来监视的暗部有任何动作都逃不过自己的感官，即使睡着了也不会随意让人靠近，可他竟然察觉不到宇智波佐助的靠近？！是潜意识里没有防备宇智波佐助？还是他根本就一直都信任着对方？
　　见鸣人醒了，佐助很自觉的起身站到一边，沉默地看着鸣人拍干净身上的尘土树叶，默默的跟上鸣人离开结界的脚步。鸣人醒来那瞬间纠结的眼神，他始终假装没有看到。九尾的话他不敢不信，事关鸣人的平安，他宁可信其有。不能想办法解开封印，那就只能忍受鸣人像看陌生人一样看自己。要忍耐，他不断的告诉自己，要忍耐，不能让鸣人出事。
　　走出了结界，看见明显是在等待的鼬，鸣人挥挥手径直走了，把空间留给宇智波兄弟。正好，他需要回去好好想想，自己和宇智波佐助之间到底要怎么相处下去。而佐助，看鼬哥有话想说的眼神，也只能目送鸣人离开的背影。
　　“佐助。”
　　收回视线，佐助没有忽略看见鸣人时鼬哥一瞬间微缩的瞳孔。果然跟他想的一样，只要有可能威胁到自己的平安，不管对方是谁，鼬哥都会变得很偏执。“他不是九尾，他是漩涡鸣人。”
　　“你完全信任他，可他甚至不记得你。”不是不惊讶，鼬没想到佐助能猜到自己的心思。但这个问题，他必须坚持。
　　“即使不记得我，他对我也是不防备的。”想到在自己身边睡得很沉的鸣人，佐助稍稍缓和了语气。“不要打鸣人的主意，我不允许。即使是哥哥你，也不行。”
　　直直的看进佐助的眼里，鼬觉得有些苦涩。漩涡鸣人在佐助心里的分量，已经超过自己了。宇智波家的人，只要认定了什么，就不会更改。只能让佐助怨恨自己了吗？
　　“哥哥。”深知鼬哥的偏执，也深知鼬哥是可以不惜让自己仇恨也要达到目的的性格，佐助不得不给出足够的暗示。“如果鸣人有什么事，我不会怨恨谁，只会陪着他一起，不论生死。”

　　【番外一】

　　【番外一久远的记忆：终结：决战之前】
　　佐助站在终结之谷里宇智波斑的雕像上，就像当初离开时那样。他不确定，收到自己的传信，吊车尾会不会来。甚至，他不知道见到吊车尾的时候应该说什么。决战在即，作为主要的战力，吊车尾恐怕根本就不会来吧。卡卡西他们，也不会放任吊车尾单独离开。可不管怎么样，他都要试试。不想跟吊车尾在决战中再一次生死相搏，他真的厌倦了。
　　看着对面千手柱间的雕像，佐助忽然有种感觉，自己和吊车尾之间，也许就跟千手柱间和宇智波斑一样。天生的宿敌，纠缠不清，不死不休。宇智波斑从没说过他和千手柱间那场决斗的经过，甚至从不提起。佐助一直很想问，一起建立了村子的两个人，为什么会走到生死决斗的地步。
　　可知道了答案，又怎么样呢？就像自己和吊车尾，从十二岁自己叛逃开始，就始终都站在不同的阵营。每一次见面，都是争吵和战斗。明明自己说得那么清楚，只为复仇活着，别的都不在乎。可那个吊车尾却不管不顾，总是追在自己身后，总是说要带自己回去。难道说吊车尾的理解能力真的就糟糕到那样的地步，听不懂自己的话吗？连小樱都放弃了，他到底还在坚持什么？
　　伸出右手，佐助忍不住皱起了眉头。就是这只手，两次穿透了吊车尾的胸膛。可就算这样，对方还是没有放弃要带自己回去的打算。佐助很想问问吊车尾，到底为什么这么执着。
　　“佐助。”
　　熟悉的声音响起，佐助才发现自己等的人已经到了。有些懊恼，自己竟然会出神到没有察觉对方的靠近。顺着声音望过去，夜幕下的阴影里，对方的金发依然耀眼。
　　“你来了。”
　　“恩。”从阴影里走出来，鸣人不知道该怎么描述自己的心情。收到佐助的传信说想见面，他希望对方是终于愿意回来，又怕见了面只是另一场打斗。忐忑不安的甩掉卡卡西老师，甩掉保护自己的暗部，却不知道自己那么急迫的心情到底能换来什么。
　　“卡卡西他们居然放心你一个人出来，他们就不担心我会把你带给斑吗？”
　　怔怔的看着佐助嘲讽的表情，鸣人忽然就没了力气，很想转身走掉。不想看见佐助嘲讽的样子，不想看见对方冰冷无情的眼神。可是，动弹不得，似乎整个身体都僵硬了。垂头，极力压下翻涌的无力感，再度抬头的时候，鸣人又恢复了惯常的没心没肺的表情。“那你就不担心我把你绑回去吗？”
　　“呵。”一个瞬身术欺近鸣人，佐助没来由想看清楚那双蓝眼睛里是不是真的只有没心没肺。“吊车尾的，你有那个实力绑走我吗？”
　　偏头，看了看寂寥的夜空，鸣人觉得也许这样的景色自己是最后一次看了。决战的结果，谁也无法预料。对手是老不死的宇智波斑，还有他手里的八只尾兽。自己虽然被称为木叶意外性第一的忍者，可运气也总会有用完的时候，不是吗。“呐，佐助，我不是来跟你吵架的。你找我来，想说的只是这些吗？”
　　无法确信自己刚才从鸣人脸上看到的是不是真的，那种挣扎在留恋、不舍和决绝中的表情，真的是白痴粗神经会有的吗？“决战的时候，不要去。”
　　“不可能。”
　　“你就那么想跟我为敌？还是说，你就那么喜欢被千鸟穿透的感觉？！”恼怒的揪住鸣人的衣领，佐助不明白自己为什么会这么愤怒。哪怕只是想象吊车尾又一次撞上自己的千鸟，他都觉得难以忍受。可却不知道，自己忍受不了的到底是什么。
　　抬手打掉对方的手，解救自己的衣领。鸣人忽然就平静了下来，来时的忐忑和挣扎，全都不见了。“我是剩下来的唯一的人柱力，就算我不去，你认为宇智波斑会放过我吗？我不想跟你为敌，从来都没有过这样的想法。我还没有傻到总想把敌人带回去，我想带回去的是我的同伴、兄弟。”
　　“呐，佐助，如果我的结局只有死，我希望可以倒在卡卡西老师他们的前面。我没办法，眼睁睁看着他们倒在我前面。”
　　忽略掉被鸣人打掉的那只手上空虚的感觉，佐助看着对方眼睛里的坚决，感觉自己的愤怒已经实质化为一头野兽，疯狂的撕咬吼叫。“我说过，你不是我的兄弟，我的兄弟只有鼬哥。木叶必须要付出代价，为了他们对宇智波一族所作的事，为了鼬哥的死。”
　　“我真怀疑你是不是没有心，明明木叶从没把你当人看，在他们眼里你只是怪物和工具。到现在你还想保护他们，漩涡鸣人，你是不是脑子坏掉了？”
　　瞳孔有些缩紧，鸣人极力克制住自己因为佐助的话而激荡的情绪。拳头握紧了又松开，默默的告诉自己，要冷静，不能冲动，不能在这个时候给阿九添麻烦。
　　“说话啊，你不是一直都很聒噪的吗？怎么，被我说中了？没办法反驳了？”再次揪住鸣人的衣领，让对方不得不跟自己对视，佐助说不出为什么自己会讨厌对方沉默不语的样子。“如果你坚持要为了那个虚伪丑陋的木叶而战，不用等斑动手，我会亲手杀了你。”
　　一瞬间忘了挣扎，也忘了反驳，鸣人看着那双近在咫尺的万花筒，感觉自己从头到脚都是冰冷的。自己的脸倒影在那双万花筒里，却是扭曲的，绝望的。其实早该知道了不是吗，不管是纲手婆婆还是卡卡西老师，都不止一次的劝自己放弃。甚至连小樱都已经放弃了，劝说自己不要再执着于佐助。还在执着不放手的，早就只剩下自己一个人了。
　　发现蓝眼睛里出现了自己从没在吊车尾身上见过的情绪，佐助有些吃惊。他怎么也没想到自己的三言两语能让对方的情绪变成这样。但，这是个好机会，不是吗。吊车尾的明显处于精神不稳的状态，很容易被瞳术侵入。何况吊车尾的一直就对幻术没什么抵抗力，应该是很容易控制的。只要能控制住他，不让他去战场，那么木叶就再没有人能阻挡自己了。
　　发动瞳术，开始入侵，仅仅需要一秒钟不到的时间。鸣人根本就没想到佐助会对自己用上万花筒，更没想到对方会想要控制自己。等到他反应过来的时候，自己已经在意识世界了。可是，没有看到阿九。甚至，自己不能动不能说话，只能看着佐助在自己的意识里寻找着出入口，寻找着想要控制的自己。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　成功侵入鸣人的意识世界，佐助惊讶于这个空间竟然没有阳光。他一直以为，吊车尾的心里是光亮的一片，却想不到竟然比自己的意识空间还要灰暗。但这惊讶也只持续了短暂的一瞬，他认为就像斑说的那样，人柱力是不可能没有黑暗的。
　　想要找到吊车尾的意识，好达到自己的目的。佐助环顾着灰暗的空间，却发现没有任何一个出入口。这是怎么回事？
　　“佐助，你到底还是来了这里。”
　　突然响起的声音，让佐助差点没能回神。那是鼬哥的声音，可这里明明是吊车尾的意识，怎么可能会有鼬哥的声音！木然的转身，声音传来的方向，鼬哥好好的站在那里，对着自己微笑。
　　“哥哥！”冲过去，抓住鼬哥的手臂，佐助完全无法判断这是真实还是虚幻。但心底里，他希望这是真的，鼬哥还活着。
　　“愚蠢的弟弟啊，我没想到你真的会走到这一步。”戳了戳佐助的额头，鼬笑得很苦涩。如果可以，他情愿自己没有料到这样的一天，情愿自己并不了解佐助。那样的话，说不定佐助会跟自己想的相反，回到木叶。
　　“哥哥，你怎么会在吊车尾的意识里？这究竟是怎么回事？！”
　　“宇智波家的人，都是偏执的，认定了什么，就死也不会回头。我知道鸣人君一直都没有放弃要带你回木叶，我也相信他会在你有麻烦的时候挺身而出。所以我留了一个术给他，当你侵入他的意识，这个术就会启动。”
　　震惊，茫然，不知所措。佐助看不懂鼬哥此刻复杂的眼神。
　　“佐助，不要再复仇了。宇智波一族，不值得你我这么做。很多事，我从没告诉过你，但现在，不说出来的话，就真的没有机会了。”
　　有种预感，佐助不希望鼬哥继续说下去，没来由的恐惧让他退缩。“哥哥，别说了！”
　　没有因为佐助一瞬间挣扎的神情而动摇，鼬知道，这是最后的机会。错过了，佐助就真的回不了头了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人隐约有种感觉，佐助被困住了。想起当初宇智波鼬死前跟自己见面的时候，看起来像是乌鸦的东西飞进自己身体里。无论是卡卡西老师，还是别的人，都没法确定那只乌鸦到底代表什么。因为一直没感觉到有什么影响，他也就没放在心上。可是现在，鸣人觉得就是那只乌鸦让佐助无法控制自己。
　　最了解佐助的，果然只有宇智波鼬吗，呵呵。从十二岁那年开始到现在，自己从来都没有了解过佐助吧。一厢情愿的认定，一厢情愿的追逐，终于还是什么都证明不了。果然，自己就是个笨蛋。
　　十二岁那年佐助为什么不杀了自己呢？说什么心血来潮，说什么只是不想按照宇智波鼬说的方法去做。那又怎么样？理由什么的，现在已经不重要了。那时的自己，为什么会认为佐助只是下不了手呢？明明千鸟是穿透了胸膛的，如果不是有阿九，自己那时就已经死了吧。
　　想到自己修行三年回来，知道佐助的消息，心急火燎的赶过去，还爆尾跟大蛇丸打了一场才见到佐助。可见到了又怎么样呢？对方的剑刃就横在自己眼前，如果没有佐井，那剑刃割断的就是自己的脖子了吧。可自己还是看不透，还是不想放弃，还是认为佐助会回头的。
　　所以自己赶往佐助和宇智波鼬的决战地，想要阻止。亲兄弟之间生死相搏，他不想看见佐助伤痛的样子。然而他还是迟了一步，还是没能追到佐助。常常会想，如果那时候追上了，是不是佐助就不会站到宇智波斑的身边了？
　　然后呢？然后好色仙人死了，然后长门毁了木叶。再然后，佐助杀了团藏，又趁着木叶元气大伤闯进去想要杀了两个顾问。其实他对两个顾问没什么感情，也不是非要保护他们。可是，如果佐助真的杀了他们，就算日后回头，恐怕木叶也无法接受他了。所以自己拼命去阻止，可换来的只是左胸的又一次被贯穿，又一次躺在手术台上。
　　可当自己出院，听到的是什么？在自己昏迷的时候，佐助再一次出现，伊鲁卡老师为了保护自己被他重伤，没有撑到救援。那时候自己是什么感觉呢？愤怒？悲哀？好像都不是。只是像失去了全部的力量，也丧失了希望。心如死灰？好像那个词是那么说的吧？
　　为什么，为什么每次都在自己犹豫着要放弃的时候，佐助就出现了呢？好不容易从伊鲁卡老师的死亡阴影中走出来，跟着奇拉比学习尾兽化，见到了妈妈。好不容易，收拾起情绪，决定好了要在决战中结束这一切。可佐助的一封传信，让自己不管不顾的赶来，却只是被万花筒控制，困在意识空间里。
　　“呐，佐助，我不是没有心啊，我也会痛，也会绝望。可你为什么就不明白，我像个傻瓜一样追逐你，只是想让你有个归宿啊。”
　　从靠着的地方滑下来，鸣人再也没有多余的力气去挣扎。被控制也好，怎么都好，他真的坚持不下去了。
　　“小鬼，站起来！我认识的漩涡鸣人不是会在这种地方放弃的人！”赤红的身影出现在鸣人身边，语气严厉，可眼神中却是疼惜。如果不是为了做好解封的准备，如果不是为了决战积蓄力量，那个叫宇智波佐助的混蛋根本就不可能侵入。可他不放心出来看，看到的竟然是小鬼前所未有的绝望。
　　“阿九，我真的累了，不想再追逐了。”依然把脸埋在手掌里，鸣人的声音听上去有些沉闷，也有些哽咽。
　　蹲下身子，阿九逼着自己不能心软。“小鬼，木叶那些人的死活你不管了吗？我爱罗的死活你不管了吗？你就这样在这里自怨自艾，然后看着那个老兔子眼毁掉整个忍界吗？”
　　浑身一震，鸣人一下子僵硬了。是啊，他怎么能忘了木叶，怎么能忘了我爱罗，怎么能忘记老兔子眼的阴谋？好色仙人留给自己的遗志，伊鲁卡老师的期望，那么多人放在自己身上的希望，怎么能在这里丢下？佐助可以为了复仇活着，自己却必须依靠牵绊活着。如果丢下了肩上那些希望，那自己就真的没有活下去的勇气了。
　　“对不起，阿九，我只是……放心吧，我没事的，我可是漩涡鸣人，将来要当火影的男人啊。”抬起脸，看着阿九关切的眼睛，鸣人努力挤出一个笑容。
　　“真难看，别笑了。”撇撇嘴，阿九假装没看见鸣人脸上残留的泪痕。早晚有一天，他会让宇智波佐助付出代价。那个该死的小兔子眼加诸在小鬼身上的伤痛，他都会百倍千倍的讨回来！“行了，我送你出去。”
　　“啊，知道了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你说谎，你说的都不是真的，你骗我！”佐助抓住鼬的袖子，眼睛里全是疯狂。他无法相信鼬哥所说的一切，他无法相信家族的真面目会是那么肮脏！如果那些都是真的，那自己的复仇算什么？那自己的骄傲算什么？“哥哥，你在说谎，对不对？”
　　心疼的摸了摸佐助的头，鼬也希望自己说的都是假的。可真相往往就是这样，像刀子一样让你的心血肉翻卷，痛过之后依然只能接受。“佐助，还记得决战那天吗，我说过，那是最后一次。”
　　怔住，佐助忽然就没了力气。他想笑，大笑，却怎么也没办法挤出一个笑。哀求的看着哥哥，希望从对方眼里看到一点戏谑或者玩笑的痕迹。然而，只有认真，只有严肃。
　　“佐助，我希望你能想清楚，回头吧。即使你不愿意回木叶，我也希望你能好好的活下去，而不是跟着斑去做那些毫无意义的蠢事。你该出去了，鸣人君已经在反抗了，我也没多少时间了。”最后一次戳佐助的额头，鼬很想对鸣人说声谢谢，可是现在，也许已经没必要了。“佐助，不要再伤害鸣人君了，他是唯一一个永远不会害你的人。很多时候，他比我做得更好。我教你的只有仇恨，他却能教会你怎么去爱。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从鸣人的意识里退出来，佐助一下子就倒退了好几步，甚至有些站不稳。满脑子都是哥哥所说的那些真相，他觉得自己快要爆炸了。
　　鸣人看着佐助崩溃的神情，确信是宇智波鼬的乌鸦起了作用。虽然他看不到也听不到，可他知道，如果有一个人说的话能让佐助崩溃，那就只可能是宇智波鼬。或许自始至终，佐助都只是因为宇智波鼬在选择道路。而自己，从来都只是无关紧要的人。
　　掏出口袋里一直收藏的佐助的护额，不舍的摩挲了一阵，鸣人终于还是下定了决心。走过去，把护额放在佐助的手里，转身。没有想象的那么痛苦或者艰难，做起来真的很容易。那为什么自己过去一直做不到呢？“呐，佐助，我累了，再也追不动了。”
　　来不及反应，感受着手里还温热的护额，佐助抬头的时候只看见鸣人的背影，挺得笔直的背影。刚才冰冷的没有情绪的话，真的是吊车尾说的吗？
　　“对不起，一直以来都自以为是的犯傻。你的兄弟只有宇智波鼬，恨他，也只是因为你在乎他。以后我不会再犯傻了，我们，就只是路人了。”
　　回头，最后看了一眼佐助，鸣人在心里告诉自己，结束了。决然朝着木叶的方向飞奔而去，过往的一切，就留在这个终结之谷吧。终结，终结。
　　佐助站在原地，看着鸣人远去的方向，头脑一阵空白。流水的声音仿佛在提醒他，时间会带走一切，再怎么执着的人，也会有放手的时候。忽然就笑起来，笑得很痛快，可佐助分明感觉到脸上有液体的冰凉感。环顾着空空荡荡的终结之谷，他忽然觉得，天地之大，自己却没有可以回去的地方了。

　　【第１话】

　　【第１话 入学：我们都不是天才】
　　“鸣人，明天就要去学校了，在学校里你一定会遇到将来的同伴的。”三代摸了摸鸣人的头发，眼中有着看自家乖孙的感觉。半年来鸣人和宇智波佐助、奈良鹿丸和秋道丁次走得很近的事情，他是知道的。团藏没少说什么应该把人柱力隔离之类的话，可他相信，鸣人不会像其他村子的人柱力那样暴虐。事实上，他很高兴看到鸣人能有同龄的玩伴，至少，能让他对这个村子有感情。
　　“同伴？我有。鹿丸和丁次都是同伴。”想了想，鸣人没有把兔子眼也放进同伴里，事实上他也不知道自己到底把宇智波佐助当成什么。故人？好像比那要复杂。
　　“已经找到同伴了吗，我很高兴。”奈良家的孩子很不错，常常听鹿久炫耀。丁次也是个好孩子，很善良。“鸣人，宇智波佐助不是同伴吗？你们四个不是总在一起吗，我以为他也是你的同伴。”
　　歪了歪脑袋，鸣人不知道该怎么说。对于三代，很多事情他不愿意坦白。不是因为信任与否，而是因为他明白身为村子的领袖有多么无奈。“兔子眼不是同伴，他总是强迫我吃蔬菜，同伴的话才不会这么做呢。”
　　忍着笑，三代没有发表什么意见。在他看来，小孩子挑食总是正常的，为了这种小事不愿意承认自己的心思也是正常的。这么看来，宇智波佐助也是鸣人的同伴了。老听鼬抱怨那个孩子跟父亲不亲近，那么，应该是安全的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“佐助，明天要去学校了。记住，不要给自己的姓氏丢脸，宇智波家没有废物。”
　　吃饭的时候，宇智波富岳难得跟佐助说话，内容却根本不像一个父亲应该关心的。美琴担心的看了看小儿子的脸色，发现佐助压根儿没什么反映，无奈，只好低头吃饭。
　　没听见回答，富岳有些愠怒。这个小儿子总是对自己爱理不理的，完全没有身为儿子的自觉，还跟九尾亲近。如果不是长老们说那样有利于掌控九尾，他早就把佐助关起来了。“没有听见我的话吗？”
　　“听到了。”不情不愿的应声，佐助现在恨不能一夜长大。小孩子要面对的限制实在太多了，比如面前这个根本没有尽到父亲和丈夫的责任的男人。哼，说什么宇智波家没有废物，那些迟迟不能开眼的族人，不是被暗地里处理了，就是被派遣了必死的任务。为了面子，还真是够绝情。如果不是当初鼬哥留了一手，恐怕自己永远都不会知道家族里这些黑暗肮脏的事情，像个傻瓜一样。
　　快速吃完饭，佐助只想早点出去。与其留在这里听那个男人说教，还不如出去找鸣人。说不定三代正在跟鸣人说教呢，或者还有伊鲁卡。鸣人倒是挺擅长装小孩，说不定以前他就是这么装傻充愣习惯了。跟没有记忆的鸣人相处了半年多，佐助早就发现鸣人根本就是在装傻，明明精得跟狐狸似的。难道说因为九尾是狐狸，所以鸣人被影响了？想起自己抓八尾的事情，奇拉比和八尾也都是不着调的。或许尾兽和宿主之间真的会互相影响吧。
　　等到富岳还想说什么的时候，佐助已经放下碗筷起身走人了。瞪着小儿子完全无视自己的背影，富岳忽然觉得有些后悔，一个儿子就足够了，多了也只是增加烦恼。而美琴却偷偷的弯了弯嘴角，其实她对两个儿子都很满意，不论是鼬还是佐助，都是她的骄傲。鼬本来还想替佐助说两句，见佐助的举动，也就加快了吃饭的速度。这个时候还是走人比较好，至少不能让自己成为迁怒的对象。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　推开鸣人的家门，看到冲天辫和丁次也在，佐助多少有些意外。把带来的水果扔给鸣人，佐助照例站在鸣人身边。这屋子里能坐的地方不多，可他更愿意站着，离鸣人近一点。
　　“哟，团扇家的二少爷也被说教了吗？真是麻烦啊，大人们总是这么小题大做。”相处的时间长了，鹿丸发现其实冷面神不是不能开玩笑，只不过是宇智波家遗传的面瘫而已。何况，只要有鸣人在，团扇二少向来是很好说话的。
　　“鹿久叔叔那么懒，还会说教吗？”嚼着薯片，丁次有些困惑的看着鹿丸。在他的印象里，鹿久叔叔只有在喝多的时候才会说很多话。
　　“虽然很麻烦，但老妈下了命令，他也只能照办吧。”无奈的耸耸肩，鹿丸对自家老爸的被欺压早就习以为常了。“呐，鸣人，我来的时候好像看见三代了。他也来跟你说教？”
　　“啊，跟我说学校里会找到同伴。不过我跟他说我有同伴了，你和丁次。”感觉到身边的兔子眼似乎盯着自己，鸣人不情不愿的加了一句。“然后他问兔子眼，我说会强迫我吃蔬菜的不是同伴。”
　　“噗……”
　　黑着脸看着一脸平淡的鸣人，佐助突然觉得自己有向卡卡西发展的趋势，总是会被鸣人不着调的说话方式弄得完全无力。抚了抚额角，佐助默默的告诉自己绝对不能变成不良上忍那种样子，成天耷拉个眼皮跟死鱼似的，太难看了。“如果我不拦着你吃拉面，是不是你就会跟三代说我也是同伴？”
　　点头，鸣人连半秒的犹豫都没有。而他的反应让佐助彻底没辙，只能在心里埋怨三代还真是关心自己，不失时机的收集关于自己的情报。不过，鸣人也许是不知道该说什么，才会用这么幼稚的理由去堵三代的嘴吧。呵，同伴……当初是自己口口声声说要斩断所谓同伴的羁绊，可到了最后，却连这样一个身份都只能奢望。呐，鸣人，我不想做你的兄弟，也不想做你的同伴，可我要什么时候才能跟你说？
　　以为佐助是被鸣人打击得无语，鹿丸难得良心发现的拍了拍佐助的肩膀。“虽然很麻烦，但我还是要说，如果谁想把鸣人拐走，只需要一碗拉面就行了。下次三代再问，你就拿拉面收买鸣人好了。”
　　对于鹿丸的调侃，反应最大的也许是阿九。阿九笑得快喘不过气的声音在鸣人意识里回荡，让鸣人忍不住就有了磨牙的冲动。而佐助完全没感觉到冲天辫是在安慰自己，不过，用拉面拐走鸣人或许是个不错的主意。丁次看着鸣人有些抽动的眼角，很是同情的把手里的薯片递了过去。除了鹿丸，恐怕也只有鸣人能从丁次手里拿东西吃了吧。
　　“兔子眼，你们家老头子有没有让你当领头羊啊？”本着自己郁闷不如拉一个人垫背的原则，鸣人坏心的提起了宇智波老头子，因为他记得宇智波富岳这个人似乎很不招儿子待见。“都说你们兔子眼家族盛产天才，你怎么打算？”
　　“这世上没有天才。”无视另外两双亮晶晶的眼睛，佐助想起了另一个大家族的家伙，日向宁次。似乎，那个家伙也总是被人看成天才，却要靠鸣人打醒才有勇气面对自己额头上的咒印。大家族，都差不多吧。“天才有我哥哥就够了，我没必要把自己变成靶子。”
　　沉默，鸣人不知道为什么突然觉得自己似乎听过这句话，大意说没有天才，只有勤奋什么的。忽然又想起兔子眼似乎叫自己吊车尾，那么，是不是曾经的自己在学校里始终都是吊车尾的存在？如果是那样的话，也许自己应该继续扮演好吊车尾这个角色，他也没有当靶子的兴趣。自己的身份，已经足够引人注意了。
　　“唉，真不想去学校啊。我还是喜欢每天找个地方躺着看云，或者上鹿场去坐一会儿。天才什么的，那种事情还是留给你们去做吧。”看了看天色，鹿丸觉得再不回去就要倒霉了。“我回去了，明天学校见。”
　　挥挥手，鸣人目送鹿丸和丁次离开自己的小屋子，瞄见兔子眼似乎没有要走的打算，有点疑惑。“你们家不是有门禁吗？”
　　定定的看着鸣人，佐助不是很确定自己到底想做什么，唯一的念头就是留下。不想回去面对那个虚伪的男人，也不想看到母亲隐忍的样子，更不想对上那个精明得过分的哥哥。似乎只有在鸣人身边，自己可以放松神经，不用时刻警惕。
　　“喂，兔子眼，回神了。”伸手在那双盯着自己就不放的眼睛前晃了晃，鸣人莫名的觉得此刻的宇智波佐助有些疲惫，就像是奔跑了一整天的人终于见到了床了一样。
　　不由自主的拉住鸣人晃来晃去的手，佐助借着力道弯腰凑近鸣人的脸，一眨不眨的看着自己的脸倒映在鸣人的蓝眼睛里。
　　想要往后退，把距离拉大，可鸣人发现对方拉住自己的力道比平常大得多。莫名其妙的，心跳突然提速，又慢慢平静下来。看着自己的脸出现在对方的眼睛里，鸣人忍不住就想，自己的眼睛里是不是也映着对方的脸。
　　“呐，你还要装成吊车尾吗？”
　　“反正你都这么叫了。”
　　无奈的闭了闭眼，佐助开始想象自己陪着鸣人当吊车尾的情形。“我不想当天才。”
　　“宇智波家不会有吊车尾。”似笑非笑的瞄了一眼对方衣服上的团扇，鸣人很庆幸自己不是大家族出身。
　　疲惫，厌倦，以及对家族的憎恶，一齐涌上来。佐助忽然就觉得很累，想要一个可以休息的地方，什么都不用想。拉着鸣人的手一个用力，轻而易举的把完全没防备的鸣人拉进怀里，抱着。
　　怔愣过后，鸣人下意识想要挣扎。可当他听到耳边传来的有些沉重的叹气声，说不上为什么，不想挣扎了。
　　想搬到鸣人这里住，不想再待在那个冰冷的大宅子里。可佐助知道，如果自己真那么做了，恐怕整个宇智波都不会坐视不管的。然而他真的厌倦了那个宅子和它所代表的一切，厌倦了每天戴着面具跟同样戴着面具的父亲周旋。每天晚上都要看着鸣人所在的方向发呆，然后才能入睡。每天早上醒来，都会怀疑自己是不是在做梦，只有见到了鸣人才能安心。
　　感觉心里闷闷的，鸣人觉得现在的宇智波佐助异常脆弱，脆弱得让他心酸。不是感觉不到，每天早上对方看到自己的时候，都会不自觉露出安心了的样子，好像自己随时都会消失一样。是不是过去的自己真的消失过？可明明是对方离开了不是吗？
　　“白痴吊车尾的……”
　　听到这个让自己既熟悉又陌生的称呼，鸣人有些哭笑不得。一直不明白为什么佐助这么执着于这个称呼，也不知道对方是用怎样的心情喊出来。谁都不是天才，只不过付出得比别人要多。宇智波这个姓氏，太过沉重了。荣耀的背后，藏着的往往是外人想象不出的惨痛代价。收拾起伤痛，还是要装出一副自傲的样子，面对一个又一个的挑战。
　　不知不觉的，鸣人也伸手反抱住了佐助，顺势把头靠在对方肩上。望着窗外越来越黑的天空，鸣人忽然觉得自己和佐助就像是两只受伤的野兽，躲在没人的角落互舔着伤口。他很想说，我也不是天才，我连记忆都找不回来。可是佐助的体温让他发不出声音，听着对方的心跳，他忽然就觉得什么都不用说了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在教室的最后一排，鸣人心不在焉的听着老师的训话。他不记得昨晚自己什么时候睡着的，也不知道佐助什么时候走的。佐助突如其来的脆弱，对自己的依赖，都让他混乱。最让他难以释怀的，是靠在佐助怀里的自己竟然也有安心的感觉。似乎所有的疲惫和疼痛都能放下了，可以毫无顾虑的做回自己。不用伪装，不用防备，也没有迷茫。
　　余光看着旁边佐助明显在发呆的侧脸，想要找回记忆的念头，前所未有的强烈。鸣人迫切的想要知道，过去的自己到底把宇智波佐助放在一个什么样的位置。已经不止一次的发觉，自己的情绪会轻易地被对方左右，就连行动都常常不受自己控制。宇智波佐助，对于自己到底是怎样的存在？
　　“漩涡鸣人！”
　　“漩涡鸣人！”
　　老师已经叫了两次，都没有回应。鹿丸无奈的伸腿踢了踢鸣人，才让对方回过神来。可那副茫然的样子，让鹿丸只能无语的做了个“点名”的口型。
　　“到。”顶着全教室的目光，鸣人很无奈的站起来，又顶着老师愠怒的脸色坐下去。默默地警告自己，不能再这么松懈了，也不能再这么不分时间场合的思考有关宇智波佐助的问题。
　　刚坐下，鸣人就接收到了鹿丸免费赠送的白眼一对，还有丁次的慰问薯片。哭笑不得的把薯片放进课桌抽屉里，鸣人假装没听见教室里的窃窃私语。不用看也知道，此刻有各种各样的目光停留在自己身上，多半是厌恶，小半是好奇。呵，这就是三代所说的能找到同伴的学校吗。
　　凭佐助的耳力，那些针对鸣人的议论他想听不见都不行。默默的伸手握住鸣人的手，顺便抬眼在周围扫视了一圈，满意的看到那些脑袋转了回去。捎带的，看见冲天辫若有所思的神情，以及丁次担忧的眼神。眨眨眼，表示自己明白。把握着的那只手掰开，在鸣人的掌心里写下“我在”，然后再次握住。
　　垂头，让额发挡住眼睛，鸣人不想让人看见自己眼中的情绪波动。简简单单的词，“我在”，却让他觉得很温暖，暖得忍不住眷恋那只手的温度。忽然就觉得有些不公平，自己什么都不说，佐助就能猜到自己想什么。而自己，却什么都想不起来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“其实我并没有在意。”放学的路上，鸣人淡淡的说着没头没脑的话，无视了跟在他和佐助后面的宇智波鼬。
　　“啊，我知道。”
　　“鹿丸说你把周围的同学都吓到了。”
　　“他不是怕麻烦吗。”
　　“他把你当成朋友。”
　　“啊。”看着鸣人因为自己的肯定而显出愉悦的眼睛，佐助也淡淡的笑了。原本没指望跟鸣人以外的人有什么瓜葛，可相处下来才发现，过去的自己从没好好看看身边的人。除了复仇，那时候的自己还真的是什么都不在意。现在想起来，自己真是最笨的笨蛋。好在，还有机会，还能尝试，还能拥有。而这一切，都是鸣人教会自己的。
　　鼬不紧不慢的走在两个孩子后面，沉默。佐助是真的很开心，当他和漩涡鸣人在一起的时候。昨晚佐助一直到深夜才回来，自己本来想去接应，免得让父亲发现。可是当他看到从院墙上跃下来的佐助的脸，他才明白，佐助的幸福或是不幸，都只能跟漩涡鸣人有关。明明出门的时候是隐忍着脾气，黑着脸，眼睛里只有冰冷。回来的时候，却是一脸的满足和安然，眼中甚至有着淡淡的笑意。
　　隐约的，鼬明白佐助对漩涡鸣人的执着已经超越了朋友或者同伴的界限。或者说，那是禁忌。可在忍者的世界里，也不是没有过，只是没人会放到台面上来说。佐助选择的这条路，注定是艰难的。尤其，漩涡鸣人不一定会回应。那个孩子隐藏情绪的能力太强，仅有的几次见面，并不能看到那些被隐藏的真相。
　　担忧的看着佐助，鼬不知道该怎么做才能让佐助得偿所愿。身为兄长，却有一种无处下手的挫败感。同时，他也不知道这份纠葛会不会给佐助带来痛苦和灾难。身为一个村子的人柱力，漩涡鸣人其实是不自由的，比宇智波家的人还要不自由。这样的身份，根本就是麻烦的代名词。而佐助将来所要面对的一切，除了支持之外，自己所能做的大概就只是看着了。

　　【第２话】

　　【第２话 同伴：七人组与天才前辈上篇】
　　好像是自然而然的，鸣人、佐助、鹿丸和丁次四个人变成了同学们眼中的小团体。一起在课堂上睡懒觉，一起逃课，午休时一起吃东西，放学后一起离开。和从前一样，女孩子们为佐助疯狂，那张总是冷冷的脸偶尔露出的淡淡微笑总会让女孩子们心跳加速。可惜，那微笑从来不是对着她们的。
　　鸣人不是吊车尾，佐助也不是天才，鹿丸和丁次也总是在中等偏下的行列里徘徊。很多人惊讶，尤其那些知道宇智波鼬天才之名的人。原本认为佐助会是又一个天才的老师同学们，最后都被佐助糊弄了过去，觉得他也只是比普通忍者家庭的孩子要好一点点而已。宇智波富岳不止一次的表示不满，言辞苛刻的要佐助更加努力，可惜说了也是白说。
　　至于鸣人，课堂上一大半的时间是趴在桌上写写画画，那些像涂鸦一样的东西最后都被佐助收走了。小部分的时间里，鸣人喜欢静静的看着窗外，或者用暗部的手势跟佐助讨论一些忍术上的问题。老师对鸣人的表现从不做评价，似乎班上根本就没有这样一个学生的存在。对此鸣人没什么感觉，仿佛早就习惯了一样。反倒是鹿丸和丁次大叫不公平，凭什么鸣人就可以明目张胆的偷懒，而他们却要被叫起来罚站。
　　针对鸣人的窃窃私语越来越少了，这里面大部分的功劳属于佐助。那些为他发花痴的女孩子为了恋爱真的可以什么都不在乎，即使是偷偷的跟着鸣人想要从鸣人那里套出佐助的情报。原本女孩子们的首要目标是鹿丸和丁次，毕竟家里的大人一直以来的对鸣人的言论余威尚存。可是鹿丸太聪明，丁次太会装傻，她们什么都得不到。当她们发现鸣人几乎没有对任何人发过脾气，也没有伤害过谁的时候，她们认为自己终于找到了突破口。
　　于是开始有女孩子趁鸣人独处的时候上前套话，有扭扭捏捏的，有眼神飘忽的，还有明明眼里有畏惧却还是不肯走的。但不管是什么样的女孩子，都无法从鸣人那里得到任何情报。虽然鸣人不像佐助那样总是冷着脸，甚至面对女孩子会微笑，可被那双蓝色的、没有情绪的眼睛直直看着，没几个女孩子能流畅的把话说完。鹿丸说，被鸣人那样看着，会有一种被看穿的感觉。
　　渐渐的，鸣人他们的小团体有了新的成员，犬冢牙、油女志乃，以及日向家的大小姐日向雏田。牙的个性很跳脱，和他的小狗赤丸总是充满了活力。志乃寡言少语，被衣领和墨镜遮住的脸让他显得神秘，而他也一直都是大家猜测的对象。每当志乃突然说出一两句话，把牙打击得沮丧的时候，鸣人就会笑眯眯的把赤丸抱走，留下牙一个人在角落里怨念。
　　佐助一开始是没法坦然跟日向雏田相处的，他知道这个看似懦弱的大小姐对鸣人的感情有多深。即使眼前的日向雏田已经不是自己记忆里那个，他也没办法当做什么都不知道。可鸣人当着他的面说，感觉雏田像是小妹妹一样，还说要当雏田的哥哥。看着脸红得快晕倒的日向雏田，佐助最终还是只能把那个疙瘩藏在心底。他知道，鸣人一直都在寻找亲人一样的存在，哪怕是没有血缘关系的家人也能让他很开心。
　　三代一直关注着鸣人所在的班级，通过远望术或者学校老师。七个孩子之间的情谊让他觉得很欣慰，尤其是他已经看出来，在不远的未来鸣人会是这个小团体的核心。看着鸣人带着微笑和宇智波佐助站在一起，奈良鹿丸叼着草躺在鸣人不远处，秋道丁次和犬冢牙以及赤丸为了食物而打闹，日向雏田担忧的劝说，油女志乃则安静的观望。三代觉得鸣人就像他的父亲一样，蓝眼睛里淡淡的笑意和温柔，总能让人不由自主的想要靠近。而当鸣人露出坚定的眼神，又能让身边的人获得鼓励和勇气。
　　小树叶们，已经在不知不觉中开始成长了。木叶，会越来越好的，三代如此坚信着。总算，没有辜负皆人的期望，没有让皆人白白牺牲。只是，团藏和宇智波家，为什么还是那么让人头痛呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，鸣人，下次不如试试用番茄酱来烤鱼吧？”一边护着自己手边的烤鱼，丁次一边向鸣人提议着，同时还解决掉了又一条烤鱼。“佐助不是喜欢吃番茄吗，番茄酱刷在烤鱼上也许味道很不错呢。”
　　顺手把刚抢到的鱼塞到鸣人手里，好让鸣人没空回答。佐助已经完全不想对丁次的突发奇想发表什么意见。反正烤鱼和拉面酱的结合都尝试过了，还有什么能让他惊讶的吗。
　　鹿丸无语的翻翻了白眼，上次把拉面酱刷在烤鱼上的结果他还记得很清楚，除了鸣人吃得欢畅之外其他人都是一脸菜色。真想知道丁次的脑子到底是怎么构造的，总是会想出一些匪夷所思的吃法。志乃悄悄把衣领拉高了一点，最大幅度的削弱自己的存在感，他真的不想成为下一个试吃者。只有完全没有危机感的牙，照旧跟丁次抢着烤鱼，顺便喂饱赤丸。
　　“那个……那个……我可以试着做点番茄味的点心，烤鱼的话还是辣酱比较好。”发现没人反对丁次的提议，雏田想了半天还是决定说出来比较好，她实在担心鹿丸又像上次那样拉肚子。
　　“雏田，有拉面味道的点心吗？”听到雏田的话，鸣人偏过头有点期待的看着一直在对手指的小妹妹，嘴角上还沾着辣酱。
　　自然的伸手替鸣人擦干净辣酱，佐助完全无视了在场的所有人。事实上，大家都已经习惯了佐助对鸣人时不时亲密的举动。“不要提这种强人所难的要求，除非你保证下次不会再把蔬菜扔掉。”
　　“嗤……”忍不住笑，雏田看着鸣人一瞬间垮下来的脸，以及佐助明显无奈的样子，觉得两个人之间的气氛总是和谐得让人羡慕。以前一直觉得，佐助冷冰冰的，根本无法接近。鸣人虽然会笑，却始终有种距离感。可是真的成了朋友之后才发现，佐助也是温柔的，只不过他的温柔只会给鸣人。而鸣人身上那种淡淡的距离感，也只有在佐助面前才会消失，甚至会有一些很可爱的孩子气的举动和表情。
　　“还说要当人家哥哥，挑食的家伙是没办法成为合格的兄长的。”不遗余力的继续打击鸣人，佐助感觉自己已经完全接受了日向雏田这个存在。有时候看到雏田被其他女孩子挤到一边，他也会有种自家妹妹被人欺负了的感觉。也许，多一个妹妹不是什么坏事。也许，当初鼬哥就是带着这样的心情，看着自己慢慢长大。
　　“雏田大小姐，族长大人让我来接您回去。”
　　这个声音，冷淡，高傲。鸣人有一瞬间的怔愣，然后转头看向来人。和佐助一样的黑发，长度却是佐助的好几倍，和雏田一样的白色眼睛，比佐助高一点。熟悉的感觉，就像见到鹿丸他们几个时一样。
　　“对……对不起，宁次哥哥，我马上就回去。”一下子慌张起来的雏田脸又红了，匆忙的收拾着自己的东西。“抱歉……大家，我先走了。”
　　“雏田大小姐，跟着一群男孩子跑到这种偏僻的地方，并不符合您的身份。”来人皱着眉头，在看到鸣人和佐助的时候眼里闪过不屑。
　　不想听到贬低鸣人他们的言辞，雏田想要反驳，却什么都说不出来。一张脸通红的，垂头走向来人身边。
　　“喂，你是谁啊？你凭什么这么说雏田？！”冲动的牙认定了那个家伙在欺负雏田，抱着赤丸挡在雏田前面。
　　懒洋洋的看了一眼，鹿丸真希望自己什么都没听见。可是，总不能让女孩子在自己面前被人欺负吧。“真是麻烦啊，唉，出来吃个烤鱼也会有麻烦。这位想必是比我们大一届的前辈，日向家的天才，日向宁次吧。”
　　就算是天才，也是个笨蛋天才。佐助默默的在心里作着补充，脸上却什么都没有表现出来。比起自己和鼬哥，日向家的这对兄妹已经很幸运了。至少到了最后，他们都能活下来，放开所有的恩怨。
　　“咦？鹿丸，佐助和鸣人不是都说这世上没有天才吗？”并不怎么担心牙会吃亏，反正有佐助和鸣人这两个战斗力，还有鹿丸那么聪明的人，丁次趁着牙不在快速的消灭着剩下的烤鱼，却不知道自己的一句话正好是导火线。
　　“哼，玷污了宇智波之名的人，也配说别人吗？同是瞳术世家出身，我真替你觉得丢脸，宇智波佐助。”
　　没理会日向宁次的挑衅，佐助不认为自己有生气的必要。何况，宇智波这个姓氏，早就没什么可以让人感到荣耀的了。
　　“宁次哥哥……别……别这样，他们都是我的朋友，请你不要说那么伤人的话。”害怕佐助会难过，雏田鼓起勇气劝阻着宁次，可是对上那双冰冷的眼睛，她忽然就觉得也许自己在宁次哥哥眼里也是一个玷污家族的存在。
　　“大家族什么的，我不了解，我只知道，身为兄长就不该对妹妹冷冰冰的。”鸣人有些生气，可他说不清是因为佐助被人侮辱，还是因为日向宁次用那么无情的眼神看待雏田。站起来走到雏田的身边，拍拍雏田的肩膀，给了对方一个安慰的表情。“呐，呐，鹿丸，你确定你听到的传闻是真的？这个日向宁次真的是天才吗？”
　　“真麻烦，是学校里的老师说的。至于真假，那么麻烦的事情不要问我。”有气无力的坐起来，借着丁次的背靠着，鹿丸淡淡的扫了日向宁次一眼。明明是跟雏田一样的白色眼睛，给人的感觉却完全不同。雏田只是看上去软弱，骨子里是倔强的，藏在眼底。而这个日向宁次，更像一只迷路的困兽。
　　面向日向宁次，鸣人仔细的看着对方。日向宁次给他的感觉，就像是无数次一起从生死战斗中活下来的，是可以把自己的后背放心的交托给彼此的人。可是，为什么总觉得对方的眼睛里充满了痛苦和挣扎，就像是翅膀被束缚了的鸟，不能自由的飞翔。“呐，日向宁次，你知道吗？有一种人，付出的比别人多，伤得比别人深，却始终坚持着继续走下去，直到扭转自己的命运。这样的人，是强者，却不是天才。”
　　“希望有一天鹿丸的情报上会说，日向宁次，是一个扭转了命运的强者。”
　　怔愣的看着眼前闪耀的光芒，一时间日向宁次分不清到底是对方的金发在反射阳光，还是对方蓝色眼睛中猛然迸发出的光。说不出心里是什么感觉，只觉得对方的话像是直接敲打在自己的心上。骤然有一种被看穿的感觉，自己深藏的迷茫、憎恨、不甘，甚至那点可耻的逃避，都被这双眼睛看到了。
　　“你懂什么？每个人生下来时就决定拥有着什么样的才能，甚至可以说，人在生下来的时候所有的事都已经决定了！正因为如此，才会有天才和庸才之分。每个人都不同，但都生活在无法违抗的潮流中，只有一种命运，是每个人都平等拥有的，那就是死。扭转命运？！你只是在幻想！”
　　愤怒，日向宁次的愤怒让佐助有种悲哀的感觉。看着那双白色眼睛里瞬间堆积起来的愤怒和不甘，佐助恍然像是见到了年少的自己。对命运的憎恶和不甘，独处时面对空旷宅子的那种绝望和痛苦，是不是，就和现在的日向宁次一样？那一次中忍考试自己错过了鸣人和白眼的对决，那么这一次，或许可以提前见证鸣人是如何击碎白眼那份脆弱的偏执吧。
　　“呵”，感受到对方暴烈的情绪，鸣人只觉得熟悉。就连语言，似乎都是听过一次的。想不起来，回头一定要问问佐助，曾经的自己是怎么做的。“如果命运是生下来就注定的，再也没法改变的，那你还活着做什么？还不如死了，至少不会再有伤痛。既然你还活着，那为什么没有勇气尝试？什么都不做，只是抱怨命运，有用吗，日向家的天才？”
　　定定的看向面前的人，鸣人收敛起所有的情绪，只留下冷漠。“能够扭转自己命运的人，才能被称为强者。也许你真的有天赋，但现在的你只是一个屈服于命运的弱者。空有翅膀，却不敢学着飞翔，不如干脆把翅膀折断好了。日向宁次，你就一辈子住在笼子里羡慕别人吧。”
　　无奈的扶着额头，鹿丸突然觉得鸣人有时候真的很擅长激怒别人。不过，鸣人说的话让他想起了自家老爸的感慨。日向家的事虽然老爸说得不多，但在提及日向宁次的时候，老爸说过，那是一个很有天赋却不相信自己的人。小心的瞄着日向宁次的反应，鹿丸只希望对方还不至于失去冷静。真是麻烦啊，如果在这里打起来，搞不好自家老爸会听到风声吧。
　　“哼，说得冠冕堂皇，可你确定自己有资格让我羡慕吗？我会让你明白，你的命运就是在这里被我打败！”
　　猛冲向鸣人，宁次已经没办法控制自己。他知道面前这个金发的少年不是自己的同龄人，甚至知道这个少年一直被人排斥，可现在他只想打破对方那张冷漠的面具，打碎对方眼里的坚决和自信。太刺眼了，不管是眼神还是头发，都让自己觉得刺眼。
　　“不要！宁次哥哥，不要！”
　　惊慌失措的雏田想要冲出去阻拦宁次，却被不知道什么时候站到自己身边的佐助拉住了。慌乱的望着表情都没变的佐助，雏田想不明白对方怎么会眼睁睁看着鸣人被攻击。
　　“鸣人不会有事的，放心。”
　　“可是……”
　　“相信鸣人。”
　　佐助平淡的语气，丝毫没有动摇的神情，让众人没来由觉得安心。忽然就想起，平常遇到不懂的地方，不管是哪个方面的问题，鸣人和佐助都能帮他们找到答案。鹿丸是根本不担心鸣人，他知道鸣人和佐助每天早上都会一起修炼。因为好奇曾去看过他们的体术对练，鹿丸知道，他们两个人的水平也许根本就不需要去学校。
　　轻松的侧身让过宁次的攻势，鸣人依然维持着冷漠的表情，眼睛都不眨。这样的态度，一击没能得手的挫败感，让宁次彻底失去了理智。自从父亲去世之后，他一直偷偷的按照父亲留下的卷轴没命的修炼，好忘掉额头上的咒印和父亲的死。而在学校里，他一直都隐藏了实力，怕招来宗家的暗算。此刻，什么顾忌都忘了，他只想彻底的把对方打倒。
　　宁次的攻击让鸣人的内心越来越激动，但他还是克制着自己的情绪保持冷静。无论是攻击的方式、角度，动作的组合模式，甚至攻击的思路，都让鸣人隐约想起了一些东西。无论一个人再怎么改变，有些东西却是很难改变的。比如攻击之前的假动作、视线的移动轨迹，甚至失手之后的肢体反应。上忍大多会想办法隐藏这些规律，好让对手迷惑，找不到突破口。虽然现在的宁次还很稚嫩，可已经开始形成独特的规律了。正是这个显出雏形、还不成熟的规律，触动了鸣人的记忆。
　　察觉出鸣人的眼神有微妙的变化，佐助开始紧张了。作为暗部部长，日向宁次可以说是除了鹿丸之外跟鸣人接触最多的人。而且鸣人不止一次的和日向宁次一起战斗过，对于白眼的攻击模式，鸣人大概是最清楚的。即使现在白眼还只是个不成熟的小鬼，鸣人也一定会有熟悉的感觉。鸣人会不会想起了什么？又会不会因为突然想起什么而分神以至于受伤？

　　【第３话】

　　【第３话 同伴：七人组与天才前辈下篇】
　　随着脑海中逐渐清晰的画面，鸣人不自觉的停止了单纯的躲避，开始还击。宁次惊讶的发现，对方的每一次出手都正好挡住了自己的攻击，却不至于让自己受伤。甚至于，当他已经用上了点穴，依然没能得到预期的效果。金发少年就像是比自己还要熟悉柔拳，连自己要击打的穴道都能先一步猜出来。
　　鹿丸睁大了眼睛看着鸣人和日向宁次的对战，越看越惊讶，他觉得用对练来定义更为恰当。日向宁次的攻击节奏已经完全被打乱了，两个人之间攻防完全是由鸣人在掌控。甚至，鸣人好像能预知对方的下一个动作一样，总能提早防御、化解。鹿丸很迷惑，鸣人认识的白眼就只有雏田，可雏田从没跟鸣人对练过。那么，鸣人到底是从哪里了解的柔拳？简直就像是跟一个柔拳高手对练过无数次一样。
　　累得气喘吁吁的宁次不得不停手，查克拉和体力都已经消耗光了，可对方却好好的站在自己面前。从未感觉这么失败，甚至跟老师做体术对练时也没有过这样的感觉。就好像对方站在一个无法企及的高度，不管自己再怎么攀爬都只能仰望。垂着头，宁次忽然觉得自己的努力全都白费了，连一个比自己小的学弟都无法撼动，对方甚至只用了体术！
　　“还要把什么都归结为命运吗？”
　　正当宁次觉得自己的眼泪快要涌出来的时候，听到金发少年有些暗哑的声音。茫然的抬头，看见的是一张异常严肃的脸。
　　“呐，命运什么的，其实不过是逃避的借口。如果命运对你不公平，那就拼命去反抗。连反抗都没有尝试过的人，没资格抱怨。你的话也不是全都不对，至少，每个人都会死，这是真的改变不了的事。可只要你还活着，就有选择的机会。是要做一个竭尽全力改变命运的强者，还是就甘心做一个屈服于命运的弱者？日向宁次，回答我，你选哪一个？”
　　怔怔的望着那双蓝色的眼睛，宁次忽然觉得这双眼睛就像是头顶的天空，已经很久没去看过的天空。视线不由自主的越过对方的头顶，看向远处的天际，苍蓝的天和漂浮的云都是那么美丽的存在。如果飞翔其中，一定是很美妙的感觉。不自觉的摸上额头的绷带，那里，笼中鸟的咒印就是让自己逃避的根源。
　　“宁次哥哥，……我……我知道我很没用，连花火都比不上。可是我会努力的，不管有多辛苦，我一定想办法让宁次哥哥再也不被束缚，可以自由的做自己想做的事。”挣脱了佐助的手，雏田鼓起了所有的勇气跑到宁次跟前，第一次抬头跟宁次对视。“还有……其实我一直都想跟你说，我相信宁次哥哥一定会成为了不起的忍者的。父亲说过，宁次哥哥的天赋是家族里最高的，所以……请你也要相信自己。”
　　错愕的看着一贯软弱的雏田用坚决的眼神跟自己对视，宁次忽然有种哭笑不得的感觉。想不到，被称为天才的自己，竟然会被雏田鼓励。父亲和母亲相继离开之后，这还是第一次有人说相信自己，期待自己成为了不起的忍者吧。有点暖，有点酸，有点呼吸困难。
　　佐助觉得现在的日向宁次就和过去的自己一样，面临抉择。“我不认为我姓宇智波有什么可骄傲的，等到宇智波这个姓氏因为我而获得荣耀的时候，那才值得骄傲。要么被家族改变，要么改变家族。”拉住鸣人的手，在对方诧异的眼神中露出一个淡淡的微笑。“一个人做不到，就和同伴一起努力，互相扶持着走下去。总有一天，你会发现实现梦想的第一步，就是下定决心去改变。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看够了戏，三代摆摆手示意日足和自己一起离开，把空间留给孩子们。原本只是想出来跟孩子们待一会儿，找找年轻的感觉，却碰见等了半天不见女儿回家的日向日足。一起来到这个偏僻的河边，正好看到鸣人挑衅宁次。稳住了日足，三代虽然诧异，可还是想多看一会儿。
　　鸣人跟宁次说的那些话，让三代很惊讶，也很心酸。那些说服宁次的话，也是鸣人用来说服自己的吧。从小就是一个人，面对村子里所有人厌恶冰冷的眼神，不知道自己是谁，不知道为什么活着。那种孤独，可以轻易的摧毁一个人，也可以让一个人学会坚强。还好，鸣人是后者。不但坚强，更懂得了要依靠自己的努力改变命运。
　　当宁次冲向鸣人发起攻击的时候，三代注意到日足眼中的心痛。宁次所爆发出来的愤怒、疯狂，一定让日足想起了死去的日差吧。而鸣人轻松击败宁次的事实，让三代和日足都很震惊。不了解情况的日足甚至怀疑，三代私底下把鸣人当做弟子来培养。可三代很清楚，没有任何一个人教过鸣人什么，学校里的老师甚至根本就无视了鸣人的存在。不能不心生疑虑，三代真的不希望，村子里有人想要利用鸣人来做什么可怕的事。
　　然而紧接着，鸣人、雏田和佐助的话，让三代安心了。孩子们在不知不觉间已经懂得了很多道理，在他们身上，他好像看见了那些死去的木叶忍者。孩子们就和那些前辈一样，会互相鼓励，互相信任，互相扶持着面对未来的挑战。他们或许还不够成熟，但至少他们已经懂得了力量是用来做什么的，也懂得了同伴的意义。
　　没有插手鸣人和佐助的接近，三代觉得自己的决定是正确。宇智波一族向来高傲，只要有了野心就很容易走向偏激。一直觉得只有鼬是可以放心的，现在看来，对于佐助也可以放心了。想要改变家族，听起来很狂妄，甚至狂妄得可笑。可当初木叶的建立，不也是源自于梦想吗。何况，佐助这孩子对鸣人的那份信任和温柔，会在他面临选择的时候帮助他走上正确的道路。真想看看，被佐助改变了的宇智波。
　　“日足啊，宁次是个好孩子。经过了这一次的事情，我想他应该能打开心结了。”欣慰的拍拍日足的肩膀，三代笑得很轻松。“你有一个好女儿，雏田虽然没有花火的天分，但她已经拥有了更宝贵的东西。你也该多给他们一点信任，孩子是需要鼓励和肯定的。”
　　点点头，日足还沉浸在自己的思绪里。看着宁次痛苦挣扎的活着，他却无能为力。如今，几个还在念忍者学校的毛孩子却做到了，真让他有种自己老了的感觉。尤其是那个金发的九尾人柱力，小小年纪就有那么出色的体术，对战时的冷静和理智也让人惊叹。他一直都知道，宁次的天赋在日向家的新一代里是最高的，可宁次却输得那么彻底。九尾人柱力，不可小看啊。不过这样的话，长老们应该不会再说什么雏田不该跟人柱力接近之类的话了吧，也算是替自己解决了一个麻烦。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“命运是要靠自己的双手来开拓的。”
　　从宗家那里出来，宁次的脑子里始终盘旋着这个句子。一开始，他怀疑所谓的父亲的信根本就是族长伪造的，只为了继续控制自己。可是，河边那群少年，又让他忍不住想要相信，那是父亲对自己的期许。
　　“可只要你还活着，就有选择的机会。是要做一个竭尽全力改变命运的强者，还是就甘心做一个屈服于命运的弱者？日向宁次，回答我，你选哪一个？”
　　金发少年的话，又在脑子里闹腾，让宁次没办法平静。虽然方式不同，可那个金发少年跟自己的说的，和父亲留下的信里写的，其实是同一个意思吧。神游着朝住处走，宁次忽然觉得也许跟金发少年的相遇也是命运的安排，只不过，这个安排他一点都不讨厌。虽然输得很没面子，可他并没有那种失败的悔恨，只是觉得轻松。
　　放慢了步子，宁次觉得自己已经很久没有这么悠闲的看看生活的地方。晚饭的时间已经过了，村子里到处都是灯光，每家每户的窗户上都有形形□的剪影。因为父母都不在了，自己似乎很排斥这样的景象。可是现在，没来由的，向往这样简单而平凡的温馨。那样的氛围，家庭，还能拥有吗？
　　伸手，看着自己和别人一样的手，宁次犹豫了。明明都是一个村子的，明明都是大家族出身的，为什么自己就没有宇智波佐助那样的傲气和自信？相比之下，宇智波佐助连开眼都没有，自己无论如何还是有着天赋的。何况，自己没有一个公认的天才兄长带来的压力。改变家族，的确是一个充满了诱惑力的目标，从宇智波佐助的嘴里说出来的时候自己的确心动了。
　　父亲，会不会也曾经有着这样的梦想？改变这个无情的家族，改变分家的命运，再也不做笼中鸟？就像自己偶尔会梦到的那样，没有笼中鸟的咒印，没有宗家分家，自己是自由的。自己到底是为什么，放弃了那么美好的梦境呢？到底是因为什么，会认为梦境只能是梦境，自己永远都不可能把梦境变成现实？
　　走回安静得可怕的住处，宁次忍不住又想起那些有灯光有人声的屋子。那样的，才是家吧。而自己这个，只能算是住处而已。关上门的一瞬间，宁次终于卸下了伪装的平静和淡漠。靠在门板上，望着夜空，宁次直觉这将是一个难以成眠的夜晚。
　　“鸣人，你都快把东西吃光了。”
　　“我饿了。”
　　“可你说这些是买给白眼的。”
　　“呃……不是还没吃光吗？”
　　“白痴吊车尾的，你到底是来干什么的？”
　　突然从屋子里传来的对话让宁次一下子紧绷起来，那两个声音，是那个金发的少年和宇智波佐助。他们怎么会在这里？急忙奔向声音响起的地方，宁次有种预感，自己不会想看到屋子里的景象，
　　推开门，闯入视线的是金发少年眨巴着眼望着宇智波佐助手里的便当盒，冲天辫少年一脸无聊的看着，脚边还趴着下午见过的那条小狗。客厅的矮桌上散乱的放着空的拉面碗，还有一些零食的空袋子。
　　“你们为什么会在这里？！这些又是什么？！”完全被这个画面给弄得额角抽动的宁次，实在没办法维持礼仪，何况，跟这三个人根本就不用讲什么礼仪吧。“难道你们不知道随便闯进别人家里是应该被打出去的吗？”
　　“哟，宁次，你家好难找，要不是有赤丸的话我们肯定会迷路的。呐，呐，兔子眼手里的便当是给你留的，晚饭也好夜宵也好，吃掉就行了。”鸣人把注意力从佐助手里的便当盒上，转移到随时可能会暴走的宁次身上，可惜，完全没有回答宁次的问题。
　　把便当盒递到宁次手中，佐助多少有些尴尬。同是大家族出身，他很理解宁次此刻的心情。何况，任谁看到几个只见过一面的人在自己家里大吃大喝都不会高兴的。“本来还有拉面和薯片，但是……某个胃袋是无底洞的白痴已经等不及你回来，就饿了。”
　　“真是麻烦啊，既然你已经回来了，那就赶快坐下来吃吧。”鹿丸像变魔术一样从背后取出一个储物卷轴，又从卷轴里取出几个装着食物的盒子。很自然的把矮桌上的垃圾扫下来，再把盒子放上去，顺便还摆上了几双筷子。
　　“冲天辫，不得不说你做了一个明智的决定。”微微勾起嘴角，佐助看着鸣人脸上明显的不满，觉得鸣人在自己面前表现出的孩子气越来越多了。是一个好现象，至少这证明鸣人真的接受了自己的存在。
　　翻翻白眼，鹿丸懒得打击鸣人。反正，只要有丁次和鸣人在，食物总是会不够的，他早就习惯了。默默的在心里感谢老爸支援的储物卷轴，不然搞不好每天中午自己都得跟两个大胃王抢吃的。
　　被三个人完全不把自己当外人的表现弄得有些手足无措，宁次甚至怀疑这到底是自己家还是他们三个人的家。可他还没来得及想到说什么好，就被鹿丸一拽，坐在了矮桌边。紧接着，手里被金发少年塞进了筷子，另一只手里的便当被宇智波佐助放在自己面前，还顺手打开了盖子。哭笑不得的宁次终于想起来，自己从河边回来以后没心情吃饭，又被族长叫了过去，肚子里早就空空如也了。
　　反正看样子是赶不走这三人一狗了，而且自己也不是金发少年的对手，宁次破罐子破摔的想着，开始朝食物发起攻击。可让他目瞪口呆的是，宇智波佐助和金发少年几乎是在用体术争夺着食物，而冲天辫少年则是抓住一切空隙把食物夹走，期间还夹杂着几个人发出的噪音。可他忽然就觉得，有了这样丝毫不文雅的吃饭方式，有了这样的噪音，像是有了一种一家人在一起吃饭的感觉。
　　默默的低头扒拉着饭菜，宁次努力压抑着泪腺的躁动以及内心翻涌的复杂情绪。只不过是第一次见面的陌生人，看穿了自己的逃避，对自己说命运可以被改变。跑到自己这个偏僻的院子，带着食物，等着自己。明明只是陌生人，却让自己感觉到温暖，感觉到被关心着。真是一群奇怪的人。但，有种感觉，如果是和他们一起，也许真的就能改变自己的命运。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们，到底是来干什么的？”
　　吃完饭，宁次以为他们会说什么。可看着他们自动的开始收拾他们制造的垃圾，然后好像和自己很熟一样挥挥手就往大门走，宁次终于忍不住了。
　　“真是麻烦啊，这么麻烦的事情还是不要让我来说了。呐，鸣人，交给你了，我先走一步了。”摆摆手，鹿丸抱着赤丸自顾自的往外走，一边走还一边想着明天要记得把赤丸带到学校还给牙，不然又是一件麻烦的事情。
　　无语的看着鹿丸溜掉，鸣人瞄了瞄佐助，终于发现这种动嘴皮子的事情只能指望自己。“呐，我是漩涡鸣人，这个兔子眼是宇智波佐助，走掉的那个是奈良鹿丸。我们是来欢迎新的同伴的。”
　　黑线的看着眼前这个叫漩涡鸣人的家伙，宁次忽然就明白了为什么宇智波佐助会是面瘫了，身边有这么一个不着调的家伙，不想面部肌肉抽搐过度的话还是面瘫着脸比较好。“我什么时候说过要成为你们的同伴了？”
　　“饭都一起吃了，现在否认已经来不及了。呐，宁次，你不是这么小气吧？虽然下午我赢了你，忘了通知你晚上会来，可你也不用这么计较吧。”面不改色的说着让人抓狂的话，鸣人根本就没打算接受同意之外的意见。“宁次，不管你想要改变的是什么样的命运，我们都会和你站在一起的。”
　　不等宁次再说什么，鸣人扯过佐助的袖子就往外走，快走到门口的时候还回过头挥了挥手。被他扯着的佐助，也在一只脚跨出了大门的时候抬手挥了挥。
　　呆愣在原地，宁次忘了应该去锁好大门。站了许久，他才像回过神一样，转身走向卧室。
　　拆开遮挡咒印的绷带，宁次看着镜子里额头上那个罪恶的印记，眼前又出现了刚才漩涡鸣人回头时的笑容。忽然就觉得，漩涡鸣人有一双明亮的眼睛，尤其是笑起来的时候。
　　“人的命运到底是沉浮在像云一样已经决定好的潮流之中，还是能够跟随着自己所选择的潮流走的东西呢？不管选择哪条路，最后可能都会走到同样的终点。父亲，虽然还不是很明白，可我想试一试，成为他们的同伴，和他们一起努力，看看自己能不能成为漩涡鸣人所说的那种扭转命运的强者。”

　　【第４话】

　　【第４话 改变：想要分担，不想被丢下】
　　奈良鹿丸从不觉得自己是天才，哪怕仅仅是智商上的天才。他认同鸣人和佐助所说的，这个世上没有天才，有的不过是能够付出的人。至于自己，相信只要是认识自己的人都不会认为自己是一个勤奋的人，有的只是懒散。不是没有付出的勇气和觉悟，只是舍不得悠悠闲闲看云的生活。总觉得，还不到那一步，还可以再偷懒几年。
　　认识鸣人以来，鹿丸一直隐约察觉到鸣人的记忆有问题。不是说鸣人经常会忘记什么，而是鸣人已经忘记了很多。偶尔，会看见鸣人茫然的看着天空，双眼没有焦距，就像初见时一样。走在村子里的时候，有时候会看到鸣人盯着某个地方若有所思，似是在回想，又好像是在对比。这种情况，极少数的时间里也会出现在鸣人看着自己的时候。
　　那种感觉，就好像鸣人认识自己很久了，可却忘记了细节，只有熟悉感是没有消失的。
　　虽然有点不舒服，毕竟谁都不喜欢有人看着自己却在想着另一个自己。不过鸣人也许察觉到了这一点，已经很少再出现那样的状况。但从佐助和鸣人的一些对话里，鹿丸能够解读出的情报也不算少。至少，他知道鸣人的确失去了很多记忆，而且是被迫的。那么，鸣人掌握的忍术和性格上的成熟就可以解释得通了。有些事，不是失去记忆就能改变的，比如实力，比如思维习惯和行为模式。
　　那么，是不是因为记忆的问题，所以鸣人和佐助总是拼命的修炼？不止一次的，见到两个人在留恋结束之后疲惫至极的样子。鹿丸觉得自己无法体验他们的那种急切，或者说不安。好像是有什么在他们身后追赶着，逼着他们拼命的提升自己的实力。可有时候，鹿丸又觉得他们只是习惯了，习惯了这样逼迫着自己变强、更强。
　　“麻烦啊，明明是一样的年纪，怎么总觉得自己像一个被保护着的小孩子？看着你们那么拼命，我也会想要热血一把啊。”
　　躺在树林外围，鹿丸闭着眼睛听着林子里传出来的苦无手里剑的撞击声，没来由的有点抑郁。虽然被鸣人当成同伴，冷面神虽然从没明说过但也是认同的，可事实上自己什么都没有替他们分担过。甚至，还总是被他们保护在身后。因为鸣人说，自己是军师的智商，像打打杀杀之类的事情不是应该让军师去做的。隐约记得老爸说过，军师是一个很无奈的职位。
　　“在想什么？”
　　淡淡的声音在耳边响起，不用看，鹿丸也知道是谁来了。鸣人的声音是蕴藏着风暴的海水，冷面神的声音是随时可以电闪雷鸣的午夜。而现在这个声音，就像有着清淡流云的天空。
　　“已经结束修炼了吗？虽然很麻烦，但好像今天你结束的时间比较早啊，宁次。”
　　看着对方连眼睛都懒得睁开的样子，宁次依然觉得想不明白。明明这个人在任何时候都是一副懒散悠闲的样子，可当他睁开眼睛认真的看着你，你又会觉得，其实他什么都知道只是懒得说而已。“只是中途休息。看你好像一副深思的样子，随便问问。”
　　“啊，啊，真是麻烦啊。”
　　“既然这么怕麻烦，为什么还要选择鸣人作为同伴呢？”虽然不是特别清楚，但村子里的人甚至老师对鸣人的态度，无一不是鸣人身份特殊的证据。宁次看着鹿丸的脸，他不相信这个其实头脑很聪明的家伙看不出来。
　　睁开眼睛，看着流云悠闲的在天空中漂浮，鹿丸发现其实自己从没想过这个问题。麻烦也好，同伴也好，似乎在认识鸣人的时候根本没有想过这么多。只是觉得，有一个跟自己一样喜欢看天看云的人，那种感觉很不错而已。“嘛，大概是因为那个家伙让人想不出拒绝的理由吧。”只要靠近了，认识了，就会发现鸣人的身上充满了让人安心和信服的感觉，会不由自主的，想跟他一起走下去。“你也是一样的吧，宁次。鸣人那个家伙啊，是不会接受拒绝的。”
　　“呵”，宁次淡淡的笑了，脑子里又浮现出那天夜里回到家看到鸣人他们三个的事情。的确，拒绝什么的，根本就不会被鸣人接受，他只会不断的出现在你面前，直到你不再拒绝。
　　“呐，宁次，虽然很麻烦，但你能不能作为我修炼的搭档？”丁次的战斗方式自己太了解，何况就近身攻击而言还是白眼更有对练的意义吧。呐，鸣人，虽然不知道你到底为什么那么想要提升实力，但同伴就是应该替你分担的吧，即使真的很麻烦。“白眼的洞察力，对于我的影子来说是很麻烦的对手，所以，以后就拜托你了。”
　　其实你也和鸣人一样不接受拒绝吧，宁次默默的在心里吐槽，顺便想象懒人勤奋起来会是什么样子。“放心好了，我会记得好好监督你的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，宁次，你跟佐助交过手吗？”瘫倒在树底下，鹿丸觉得自己连动动手指头的力气都没有了。自从跟宁次对练以来，他才发现其实白眼少爷的拼命程度并不比鸣人佐助好到哪里去。都是玩命的家伙。
　　“没有。”想到自己观看鸣人佐助对练时的心情，宁次有点沮丧。本来以为鸣人能赢自己是因为对柔拳的熟悉，却没想到其实那天鸣人根本就没有真的出手。从他们两个人的对练就能看出来，自己还差得很远。仅仅是气势，就让自己甚至有战栗的感觉。
　　默默的看着宁次的侧脸，鹿丸明白，这位一直被称为天才的少爷被鸣人佐助刺激了。很正常，只要是看过那两个人对练的，都会被刺激。记得自己最初看他们对练的时候，脑子里的念头只有一个，那两个人跟自己不是一个世界的人。后来看到老爸和丁次家老爸对练，自己才恍然惊觉，鸣人佐助的身上有那种经历过无数生死才会出现的东西。杀气，杀意，以及冰冷的、绝对的压迫感。
　　“麻烦死了。不要想太多，那两个家伙……虽然从没说过，但我想你也发现了，他们恐怕经历过很多我们还不能想象的事。区别什么的，就在这点了吧。喂，白眼少爷，不想被丢下的话，只要加快脚步努力跟上不就好了。”
　　有些诧异，宁次看着鹿丸重新变得懒散的样子，心里忍不住笑。果然像鸣人说的那样啊，鹿丸，天生就是个军师的材料。不过，鹿丸说得没错，不想被丢下，只要努力跟上不就好了吗。“看样子你已经休息够了，那么我们继续吧。”
　　哭笑不得地看着宁次伸向自己的手，鹿丸无限怨念的借着对方的力道站起身，同时再一次抱怨自己的一时冲动。如果是跟丁次对练的话，是绝对不会被整得这么惨的吧。虽然现在老爸老妈都对这种状况很满意的样子。啊，啊，麻烦死了，想到老爸诧异却了然的表情，鹿丸真想找个地方躲起来算了。
　　“鹿丸，宁次，你们太狡猾了，居然修炼也不叫上我们！想这样远远超过我们吗？哼，才不会让你们得逞呢！”
　　正要继续，牙和赤丸的双重不满就在林子里响起来。鹿丸头痛的看过去，牙，丁次，志乃，雏田，都是一副跃跃欲试的样子。了然，想要分担那两个家伙身上的沉重的，不想被丢下的，不只是自己和宁次啊。眼角扫向白眼少爷，看到对方眼里淡淡的欣喜，鹿丸忽然就觉得，鸣人果然是个大麻烦啊。只是，这个大麻烦，让大家都发自内心的想要跟随。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　目送团藏不甘心的离开，三代感觉自己的皱纹又加深了。对于团藏，他真的不知道还能怎么办。同时代的人，剩下的已经不多了。除了门炎和小春，也就只剩下团藏和自己了。明明就这么几个人了，却还是要斗来斗去，有什么意义呢？明明都是为了木叶，为什么就不能联手努力，非要针锋相对？
　　“鹿久，你怎么看？”满心疲惫，三代越来越觉得，当初不该让皆人就那么牺牲。自己老了，已经老得快要撑不下去了，却连个接班人都找不到。自来也还不知道在哪个角落流浪，纲手也一直没有消息。大蛇丸……唉，为什么自己培养出来的三个弟子，就没有一个能让人省心的。
　　沉默的看着烟圈慢慢上升，然后消散，奈良鹿久并没有马上回答。团藏这个人，他始终觉得是一个过于危险的存在。太尖锐，也太偏激。很多事情，不是用力量就可以解决的，忍者是武器，却没办法只用武力去解决所有的问题。真是……麻烦啊。
　　“鹿久？”
　　没有听到回应，三代转过头来，才发现自己的参谋又一次的神游了。无奈的笑笑，也许智商高的人就是这样吧，在别人还只看到问题本身的时候，他们已经想到很远的地方去了。
　　“其实我一直觉得，忍者这个职业过于悲哀，也很麻烦。但是，既然已经成为了忍者，也是没有办法的事，只好忍耐下去。”瞄了瞄学校所在的方向，鹿久忽然想起，好像已经很久没有跟丁座和亥一喝酒了，待会儿去找他们吧。“可是，忍者是人，是人就有忍耐不下去的时候。当一直忍耐着的东西爆发出来，谁也不知道结果会是好还是坏。”
　　“看着鹿丸那个孩子现在也开始努力了，我就会觉得，果然孩子就是希望和未来。三代，大人们的事情，还是由大人来解决吧。”
　　鹿久话语里的意思，三代听懂了。可就因为听懂了，才更觉得悲哀。对于村子来说，孩子们就是未来。可是，他却无法让那些阴霾远离孩子们的笑脸。鸣人和他身边那群孩子的改变，他看在眼里，既欣慰，也心疼。从小生活在别人的厌恶和憎恨中，鸣人这孩子不但敏感，也很敏锐。空气里蔓延着的淡淡的紧张感，那个孩子是不是已经察觉到了？真是的，自己想多了吧，再怎么早熟，鸣人也还那么小啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，有没有觉得最近村子里的气氛有点不对劲？”走在回家的路上，鸣人想来想去还是决定要把自己的疑惑跟佐助说说。虽然阿九说，即使真的发生什么也跟自己没关系，可他总觉得，如果放任不管的话将来会后悔的。
　　垂下眼睑，佐助有点无奈。从不跟鸣人说过去发生过什么，就是不想看到鸣人有危险。可是，该说是野兽的直觉吗？最近，鼬哥的情绪似乎越来越危险了啊。“没什么，只不过是我家里那些老顽固有点不安分。”
　　“没从你哥那儿打听到什么吗？”瞥了一眼身边的人，鸣人直觉对方隐瞒了自己什么。虽然从没问过关于自己忘掉的过去究竟发生过什么，可他知道，佐助是清楚的，却不知道为什么不愿意告诉自己。也是，什么都不记得，跟自己说了又能有什么用。什么忙都帮不上，说不定还会给佐助添麻烦吧。
　　“他最近很少在家。”好像，当初也是这样，鼬哥好像总有做不完的任务，难得有见面的机会。这样看来，时间差不多了吧。呵，鼬哥果然又想把什么都一个人承担下来，笨蛋哥哥。不过，鸣人好像有点沮丧？“别想太多，白痴就该开开心心过日子。”
　　脚步猛然顿住，鸣人说不清楚自己到底是对佐助的态度感到愤怒，还是对自己的无能为力感到失望。默然的看着佐助的背影，那种随时都可能被丢下的恐慌又一次出现了。莫名的，鸣人突然就很想知道，当初佐助说的那个离开木叶的原因究竟是不是真的。真的是因为鼬的设计？还是说，其实是因为那时的自己只是个白痴吊车尾，对于佐助所面对的事情什么都帮不上？
　　发现鸣人落在后面，佐助疑惑的回头，看到的是鸣人呆呆的站在原地，眼神晦涩难懂。说不上为什么，佐助就是知道，这个家伙又在胡思乱想了。无奈的回到鸣人身边，拉住对方的手继续往前走，佐助忍不住想，如果当初的自己能够回头看清楚，或者停下来等一等，是不是结局就会不同。
　　“不许胡思乱想。”
　　没来由的生气，焦躁，鸣人突然用力甩开佐助的手，语气里是自己都没能察觉到的失落。“因为反正我想了也没用，是吗。反正你是不会跟我说的，不管你遇到的是什么。”
　　诧异的看着鸣人别过头不看自己，浑身上下都被低落的情绪包裹，在大蛇丸的基地重逢时鸣人说过的话忽然就出现在佐助脑子里。
　　“一个连同伴都救不了的家伙，有什么资格当火影！”
　　那个时候，鸣人也没有看着自己，而是依然看着自己最初所站的地方。是不是，那个时候的鸣人，其实也是这样的？大概，还不止是低落吧，否则怎么会对自己亮出的剑刃无动于衷？
　　再次伸手，想把人拉回身边。可是，鸣人就像是故意跟自己作对一样，突然拔腿就跑。
　　“鸣人……”看着鸣人跑远的身影，心里说不出的苦涩。自己的手还悬着，却是什么都没抓到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小鬼，平常我跟你说离那个小兔子眼远点儿，你总是当成没听见。今天怎么这么听话？”阿九百无聊赖的在意识空间里趴着，脑子却在快速运转。小鬼回到家以后就跑了进来，一声不吭地坐在一边。不喜欢看到这么沉默的小鬼。
　　“未来”的自己传递过来的信息，他一直都当成最重要的事情放在心上。最近村子里的怪异气氛，加上刚才那个小兔子眼的表现，恐怕是斑那个老不死的快要出现了吧。看来小兔子眼是不想让鸣人掺和进去。也对，兔子眼家里的事，还是让兔子眼自己解决比较好。
　　“呐，阿九，我是不是很没用，不值得信任？”
　　莫名其妙的扫了鸣人一眼，阿九真想看看这个小鬼的脑子到底是什么做的。“如果你不值得信任，那个聪明得过分的冲天辫小鬼和白眼小鬼就不会围在你身边了。”
　　“那为什么佐助什么都不肯跟我说？我只是没有记忆，又不是变成白痴，难道连跟我说说都不行吗？”至少，烦恼也好难过也好，自己可以替他分担一点吧。就算真的帮不上忙，至少，自己会一直站在他身边，陪着他面对。
　　偏头，在鸣人看不到的角度，阿九有种想要叹气的冲动。想起自己所看到的鸣人的过去，想起那么多次鸣人被小兔子眼伤得体无完肤，想起鸣人临死的时候还牵挂着小兔子眼，阿九觉得自己什么都说不来。不管说什么，都没办法改变鸣人对于小兔子眼的执着，不是吗。即使失去了记忆，即使自己不厌其烦的警告鸣人要远离兔子眼，占据了鸣人心里最重要的那个位置的，始终都是宇智波佐助。

　　【第５话】

　　【第５话 不祥：血月初升】
　　执行完任务回来，鼬不想回家，却不知道能去哪里。经过忍者学校，鼬忽然就想去看看佐助。跃上佐助教室外面的树，藏身在树冠里，完全是按照任务中的隐蔽方法。自嘲的笑笑，鼬感叹自己现在差不多就是一个任务机器，即使没有任务在身也总是会习惯性的按照执行任务的标准行事。
　　扫向教室的最后一排，佐助果然坐在鸣人的身边，两个人占据了教室最偏僻的角落。复杂的看着金发的少年，鼬不知道自己到底是以什么样的心情来看待这个少年。最崇敬的人的儿子，村子里最无奈的存在，母亲的闺蜜的儿子，还是佐助认定了的人？唯一能够确定的是，鼬知道自己不会再生出对付这个孩子的念头。佐助既然那么明白的说了，不论生死都要和鸣人在一起，自己无论如何也不会拿佐助的生死开玩笑。
　　可是，想到最近家族里的变化，鼬有些担心了。按照父亲他们的计划，鸣人是计划中的一部分，而且是重要的工具。佐助恐怕不会放任这样的事情发生吧，可对方是一整个家族，佐助又能怎么样呢？即使自己帮忙，也不见得能让他们打消利用鸣人的念头吧。如果处理得不好，只能弄巧成拙，让鸣人的处境更加危险。
　　看着佐助趁着鸣人不注意时投过去的温柔目光，鼬为难的揉了揉额角。为了佐助，鸣人无论如何不能有事。可是，自己想要保住佐助就已经很艰难了，再加上一个人柱力，已经不是自己能做得到的事情。作为兄长，真的很难办啊。
　　平心而论，父亲他们的计划已经不仅仅是疯狂了，而且他并不认为可以成功，也不希望他们成功。幼时在战场上的记忆太过于深刻，那种充满了杀戮和死亡的寂静，到现在也会偶尔出现在自己的梦里。身为五大国之一，木叶如果陷入混乱，那么战争就不会遥远了。看着教室里没什么烦恼的小鬼们，鼬完全不能想象如果这些小鬼被扔到战场上的情景。能活下来的，大概不到一成吧。
　　如今的木叶，虽然暗流涌动，但至少还是和平的。是那个男人牺牲了自己和儿子，才保住这个村子，让这份和平没有中断。想起那年自己偷偷溜出来看到的男人的背影，赤红的天空下，金色的头发一直闪耀在他心里。那个时候的自己，觉得再也没有比那个背影更加可靠的存在，那个男人就是光，象征着温暖和救赎。然而现在有点明白了，其实他也只是想要保护自己珍视的存在吧？他的朋友、老师、长辈，以及幼小的儿子。那么，现在该轮到自己了吗？
　　静静的看了佐助一眼，鼬最终还是下定了决心。不管再难，也绝不会允许自己所珍视的存在被人破坏。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　放学的路上，鸣人和佐助都各自沉默着。自从那天不欢而散，鸣人就越来越沉默，修炼的时候也越来越拼命。就好像，要把内心翻涌的情绪全都发泄出来一样。佐助的话本来就很少，当鸣人不说话的时候，他大多都是配合着沉默的。尽管，他很想让鸣人说点什么。
　　家里的气氛越来越奇怪了，对比记忆，佐助知道那件事快要发生了。这一次，自己不会再当一个什么都不知道的笨蛋，更不会再为了那些不值得的人付出。只是，鸣人要怎么办？很明显，鸣人因为自己的隐瞒生气，以至于这几天几乎都没给过自己好脸色。可是那个人也会出现，无论如何不能让那个人提前盯上鸣人，现在还不到时候。
　　宇智波家的事，还是由宇智波来解决吧。鸣人只要好好的，就够了。就算对方会生自己的气，也好过让鸣人遇到危险。就算自己引起了三代的注意，也不至于让鸣人一起被盯上。何况，还有个团藏一直虎视眈眈。无论如何，还是让鸣人远离这场麻烦比较好。
　　那么，该是好好和鼬哥谈谈的时候了。既然是兄弟，那就应该一起面对，而不是任性的丢下自己，独自背负所有的罪孽和痛苦。那样的哥哥，再也不想看到了。
　　“阿九，你说佐助到底有没有真正的信任我？”终于还是忍不住，鸣人在意识里问阿九。几天来佐助始终没有做出任何的解释，让他感觉自己其实是不被信任的。不管发生了什么，或者将要发生什么，既然是同伴，不就是应该一起面对的吗？为什么，为什么要隐瞒自己？
　　几天来鸣人的沉默已经让阿九很烦躁了，现在听到这种问题，他只觉得自己是最倒霉的尾兽，居然还要替宿主解决心理问题。“小鬼，不要问我这种问题。我是尾兽，我怎么会知道小兔子眼是怎么想的？那个家族根本就是变态，我才不想知道他们的想法呢。”
　　“阿九，”有些无奈，鸣人觉得自己果然不该问阿九关于任何一个宇智波的问题。虽然一直不是很明白，为什么阿九对宇智波这个姓氏那么厌恶，但鸣人更想知道的是为什么阿九单单对佐助特别不待见。似乎只要扯到了佐助，阿九就会很不耐烦，语气里总是隐藏着一份他所不能理解的仇恨。害得阿九被封印的明明是宇智波斑不是吗，又不是佐助。“别生气，阿九，我知道你不喜欢宇智波。可是，我真的很想知道，对于佐助来说我是不是可有可无的。”
　　“明明说了是同伴不是吗，为什么有事不能跟我说呢？都那么明白的问了，还是要隐瞒。我忍不住就会想，他是不是根本没把我当同伴，是不是根本就不信任我。也许，我对他来说，根本就是多余的，甚至是没用的负担。”
　　很没形象的在意识里翻了个身，阿九几乎要抓狂了。木叶的气氛的确不对劲，尤其是在靠近宇智波聚居地的地方，总能让他感觉到很强烈的不祥的气息。可那又怎么样？兔子眼就算全都消失了，也跟他没关系。何况，至少他可以确定那个小兔子眼和他的哥哥是不会消失的。让他头痛的是鸣人就算没了记忆也还是对跟宇智波佐助有关系的事情这么紧张，甚至自我怀疑。
　　脑子里很自然的就出现了战争结束之后，鸣人独自坐在木叶的火影岩上默默流泪的样子。阿九忍不住使劲甩甩头，想要把那个画面甩出去。作为九尾的宿主，怎么能有那么痛苦哀伤甚至绝望的表情？明明只需要动用力量就可以改变的结果，却非要用最笨的办法去解决，果然是最笨的宿主。
　　各怀心事，鸣人和佐助，以及鸣人意识里的阿九，都在自己的思绪里沉寂。一路上的气氛很怪异，也很压抑。这压抑里，似乎还隐藏着什么不祥的东西。只是他们都想得太投入太认真，没发现这样的事实。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鼬，你是要违逆我的话吗？”
　　刚跨进家门，佐助就听到了父亲的怒吼。稍稍有些讶异，这个男人始终都是板着脸，却很少高声说话。看来，记忆里的那场争吵已经开始了吗。收敛起气息，佐助悄无声息的站在客厅外，不打算进去。有些事，自己在场的时候是不会发生的。这也是为什么，当初的自己所了解都是支离破碎的片段，还是被人刻意拼贴的。
　　“父亲，我不认为你们的计划会成功。宇智波的骄傲，不允许我去做一件注定要失败的事情。”
　　“放肆！鼬，别忘了你是一个宇智波，族人的利益高于一切！”
　　“所以你们才坚持要去做那种愚蠢的事情吗？父亲，忘记了自己是宇智波的，是你们。”
　　“你……！不要以为你是我儿子，我就会容忍你。你应该知道，你这样的言行已经触犯了族规。”
　　“富岳，别这样，求你，别这样……”
　　“母亲，不要求他，他已经不记得自己是一个父亲和丈夫了。”
　　看着鼬哥毫不留恋的从客厅走出来，佐助朝阴影里退了几步，不让对方看到自己。等到鼬哥走远了，佐助才回到刚才偷听的地方，想看看父亲会有什么样的反应。另外，他也担心母亲会因为帮鼬哥说话而有麻烦。
　　“富岳，他是你儿子，不要这样为难他好吗？”
　　“哼，这种儿子，不要也罢。”
　　“可是……即使三代老了，也还有长老在。尤其，团藏的根部不是什么好相处的对象。富岳，鼬说得没有错啊，他也只是为家族担心而已，不要……”
　　“啪！”
　　“这不是你应该操心的事情！你的职责就是待在家里，别再让我听到你有什么关于家族决定的意见。”
　　攥紧了拳头，佐助克制住自己不要冲进去。母亲没说完的话，以及刚才那一声脆响，他知道一定是母亲被打了耳光。突然想起当初自己见到母亲的手上缠着纱布，还以为是母亲出了任务，得到的理由仅仅是母亲做菜的时候不小心割伤了而已。看来，那根本就是被父亲弄伤的。哼，拿妻子出气的男人，居然还当上了族长，宇智波什么时候这么缺乏人才了。
　　察觉到客厅里已经没有动静了，佐助才瞬身来到大门外面，假装成刚从外面回来的样子。
　　“佐助。”
　　走进客厅，那个不怎么待见自己的父亲果然叫住了自己。想起以前父亲也是因为鼬哥的反抗，才会注意到自己，才会想起还有个小儿子可以期望，佐助忍不住有些心里发苦。鼬哥和自己，也许从一开始就只是被利用的存在吧。
　　对上小儿子毫无情绪的脸，富岳忽然觉得也许自己选错了。鼬的确是天才，可天才从来都是很难掌控的。小儿子佐助虽然没有鼬的天分，可越是平庸的人就越好控制，在关键时刻也往往能发挥出乎意料的作用。“好像考试过了吧。”
　　“啊。”
　　“成绩怎么样？”面对小儿子不冷不热的态度，富岳觉得自己大概是天下最没威严的父亲。大儿子公然叫板，小儿子冷眼相对。在族人面前自己是族长，在长老面前自己是后辈，在儿子面前，自己到底是什么样的存在？
　　“我不是天才。”如今，已经没有那种对哥哥的羡慕了，也不再有追上哥哥让父亲赞扬自己的渴望了。佐助觉得自己很平静，仅仅是有点感慨而已。有些事，果然什么都不知道才是快乐的。
　　眼睁睁看着佐助转身离开，富岳忽然就觉得，小儿子或许从没把自己放在心上。责备也好，质问也好，不管自己说什么，佐助从来都没真的回应过什么。可是，他连发脾气的精力都没了。鼬拒绝了自己，小儿子也变相的拒绝了自己，连美琴都在说自己不想听的话。这个家，是从什么时候开始，变得不像一个家了？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从家里出来，一时间鼬根本不知道能上哪儿去。茫然的在村子里乱走，等到回神，鼬才发现自己走到了佐助和鸣人修炼的树林。因为佐助的缘故，鸣人修改了结界，让自己也可以进入。呆在结界里，鼬看着被鸣人和佐助破坏得一塌糊涂的地面和树木，忽然就想起佐助说过他比自己所认为的要强。
　　仔细观察着那些痕迹，鼬惊讶的发现，造成这些破坏的不只是忍术，还是纯体术的痕迹。几乎没有时间观看佐助和鸣人的修炼，鼬突然发现自己似乎缺乏对佐助的了解。不知道佐助的实力水平，因为佐助一直都在隐藏。不知道佐助对于家族的厌恶从何而来，因为佐助一直都不想提起。不知道佐助为什么会这么执着于鸣人，因为自己总有一种不能问的预感。
　　自嘲的勾起嘴角，鼬萌发出一种从未有过的颓丧。不只是佐助吧，其实对于父亲，对于族人，自己不了解的也还有很多。不明白他们为什么会想出那么疯狂的计划，也不明白他们为什么就不愿意安安生生的生活。族里那些对家族做法不满的人，都被秘密的处理掉了。作为木叶的警备队，只要目标姓宇智波，就可以轻易的找个借口解决掉，甚至连木叶长老都不能过问。
　　明明已经拥有了那么多，却还是觉得不够，还是不满足。即使自诩为天才家族，自认高傲，到底也只是充满欲。念的凡夫俗子不是吗。偏偏，还要用那么冠冕堂皇的借口，把一切的错误都推到别人身上，掩盖自己的丑恶。失望，这样的家族，真的让人失望。也许佐助就是因为这样，才会厌恶家族的吗？
　　努力的翻遍脑海，想找出一丝一毫为父亲他们的行为开脱的理由，找来找去，鼬只得到更深的失望和愤怒。而除了佐助，唯一让他觉得也许还可以寄望的，就是止水哥了。那么，止水哥是不是已经知道了父亲他们的计划？对于那种疯狂而愚蠢的事情，止水哥的看法又是什么样的？
　　霍然起身，鼬决定马上去找止水谈谈。他真的希望可以有一个人站在自己这边，而此时此刻，任何族外的人都不能成为目标。在他找到保全佐助的办法之前，他不敢轻易相信谁。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡卡西，你还记得我哥的样子吗？”
　　走到止水家附近，鼬就听见止水的声音。可是，止水似乎是喝醉了，声音里竟然有一丝脆弱的痕迹。皱眉，印象中的止水哥在带土死去之后就再也没有显露过脆弱的一面，那么，是因为家族里的事情吗？
　　“我想你是记得的。可是，很多人都忘了，除了你我，恐怕所有人都忘了。卡卡西，有时候我觉得我根本就不是宇智波家族的一员，带土哥哥也不是。宇智波虽然不像日向家那么清楚明白的把家族分成宗家和分家，可却让我觉得比烙上那个什么‘笼中鸟’还要残酷。说什么要为了家族牺牲一切，可他们竟然不承认带土哥哥是宇智波！就因为带土哥哥把写轮眼送了人！”
　　“止水……对不起……”耷拉着眼皮，卡卡西现在宁愿自己喝醉了，或者没有从三代那里接受这个任务。那么多年了，听到带土的名字，依然会有种左眼在刺痛的感觉。当初因为这只带土的写轮眼，如果不是有老师护着，恐怕自己早就被宇智波一族暗杀了吧。
　　“不要道歉，卡卡西，不要。”止水一把抓住卡卡西的肩膀，用力甚至有些过度，就像……努力地想要抓住最后的安慰。“带土哥哥把眼睛送给你，不是让你道歉的。虽然那个时候我还小，可我很清楚的记得，每次哥哥做完任务回来，说得最多的就是你。对于他来说，你是最重要的同伴和朋友，尽管那个时候你从来不承认。”
　　“止水……”
　　“不要辜负哥哥的心意，卡卡西，要带着哥哥的眼睛好好活下去，替他看木叶的未来。”打断卡卡西将要出口的话，止水忽然间就像酒醒了一样，认真的看着银发下已经有点勉强的笑容。“每当你看着我，我就会觉得带土哥哥也在看着我，通过他送给你的眼睛。所以，卡卡西，哥哥一直在陪着你，不要再勉强自己笑了。虽然哥哥一直抱怨你是个面瘫，可你现在这种颓废无赖的样子，哥哥也不会喜欢的。”
　　卡卡西怔愣的看着止水清明的眼睛，以及那双眼睛里流露出的悲哀和郑重，恍然觉得止水好像是把一直藏在心底的话都说出来了。可为什么，他总有种不祥的感觉，就像是当初带土被压在石块下依然对自己笑的感觉。
　　而止水，放开卡卡西，摆摆手摇摇晃晃的走进了自己的房子，还把门关上了。

　　【第６话】

　　【第６话 阴云：任性的宇智波】
　　站在门外，卡卡西忍不住仰头，看着被夕阳染红的天空，不知道该做什么。对止水明里暗里的照顾，一开始仅仅是出于对带土的愧疚和怀念。那是带土唯一的亲人，他一直以为看着止水就好像看到了带土长大的样子。可是现在他忽然发现，止水就是止水，有着“瞬身止水”之名的天才忍者，不是那个戴着护目镜朝自己咧嘴大笑的带土。
　　可是，为什么，说话的语气和方式那么像呢？果然不愧是兄弟吗？一个一个的，都想要揭穿自己的伪装，看进自己心里去。一个一个的，都想要让自己解脱，却都在不知不觉间让自己多了一份沉重。无奈的苦笑，卡卡西伸手捂住那只疼痛的左眼，心里在嘶吼，却连怎么哭都想不起来。
　　“卡卡西桑。”从阴影里走出来，鼬说不出自己到底是什么感觉。止水脆弱的样子让他一时间有点难以接受，可止水对卡卡西说的话，却直接让他放弃了去跟止水谈谈的想法。还用问吗，会怨恨家族遗忘并且不承认带土的止水，是不可能希望父亲他们能够成功的。而现在，他更想知道的是卡卡西从止水那里知道了多少。
　　听出是鼬的声音，卡卡西虽然觉得有点惊讶，但也仅仅是一点点而已。鼬和止水的关系一直都很好，或者说，在整个木叶的范围之内，鼬也只跟止水的关系比较好而已。即使是对自己这个同组的前辈，也始终都是冷冰冰的样子。
　　“能和你谈谈吗，卡卡西桑。”
　　看着鼬从未改变的冷冰冰的脸，卡卡西忍不住想，如果带土能够活到现在，怎么也不会长成面瘫的吧。不过，好像鼬的语气里，似乎完全不准备接受自己的拒绝吧？嘛嘛，宇智波家的人，从来都是这么自作主张的。当初，带土不也是这么自作主张的把眼睛给了自己吗。
　　顺着鼬指的方向，卡卡西一路上都没有说话，止水的话仍然在他脑子里盘桓。那种不祥的感觉，让卡卡西始终都觉得不能安心，就像是有一只猫老在自己心里挠。
　　鼬这边，也在想着自己的心事。止水跟卡卡西到底说了多少？从止水的那种状态来看，就算不是彻底醉了，也是醉得差不多了。何况，止水一直都跟卡卡西很亲近，再加上带土的关系，自己根本就不知道止水会不会把族人密谋这种事情跟卡卡西坦白。
　　回想起在暗部的日子，鼬觉得自己并没有多少把握能够让卡卡西保持沉默。且不说卡卡西对木叶的忠诚，最起码卡卡西没道理要帮着没什么实际交情的自己。何况，要怎么样才能让卡卡西相信自己的确不打算参与到计划之中呢？保全佐助这个理由，能够说服那个一直用懒散伪装自己的旗木卡卡西吗？
　　看到鼬停下面向自己，卡卡西也停下了脚步。随意的打量着四周的环境，卡卡西发现，这个地方是漩涡鸣人那个孩子经常待的地方。怎么会选这个地方呢？虽然三代说漩涡鸣人跟宇智波佐助的关系不错，可以鼬的性格应该不会跟弟弟的朋友有什么交集的吧。
　　“止水哥很少喝酒。大概，也只有跟卡卡西桑在一起的时候才会醉成那种样子吧。”尽量让自己保持在最佳状态，鼬想来想去也只有从止水哥入手。
　　无奈的摆摆手，卡卡西此时并不想跟同样是天才的鼬绕弯子。在暗部共事的时候就已经知道，鼬是个心思缜密的人，天才之名并不是空穴来风。即使年纪比自己小，却也是一个不能小觑的对手。“鼬桑，有什么事不如直说吧。我也喝了不少，想早点回去休息，帕克还等着我买狗粮回去呢。”
　　抿抿唇，鼬理了理思绪，决定就按照卡卡西的建议，直说。不管怎么样，事情已经不只是宇智波和木叶之间的事了，既然牵扯到那个男人的儿子，相信卡卡西也不会愿意看着自己老师的儿子身处险境。“卡卡西桑，其实你是向止水哥探听情报的吧，关于宇智波一族最近的异动。”
　　眼皮跳了跳，卡卡西有点意外，却又忽然觉得无奈。既然并不是怎么了解自己的鼬也能猜出自己的目的，那么，止水其实一开始就知道了吧。那么，为什么还要跟自己说那样富于暗示意味的话呢？“鼬桑，身为忍者，有些事情，即使再怎么不情愿，也还是要做的。我想，你是明白的。”
　　“是，我明白。不过，止水哥也不见得知道所有的事情，毕竟他不是本家。卡卡西桑，如果我告诉你宇智波一族的计划，你能帮我一个忙吗？”
　　惊讶的看着鼬严肃的神色，卡卡西忽然就有点迷茫了。在同一天里，两个宇智波都抛弃了族规向自己透露情报，这到底是自己运气好，还是冥冥中带土在帮着自己呢？“我能问问，你想要我帮什么忙吗？”
　　看了一眼家的方向，鼬觉得自己就像是一个赌徒，拼命的想要抓住所有的机会翻本。“保住我弟弟，宇智波佐助。不管是在什么样的情况下，都要保证不让任何人威胁到佐助的安全。”
　　若有所思，卡卡西忽然想起曾经带土也经常会说起止水。止水学会叫哥哥的事情，止水喜欢玩他的护目镜的事情，止水最爱听他讲任务的事情。是不是，宇智波家的兄长，天生就会为弟弟着想？“我觉得，鼬桑似乎太高看我了。不过，鼬桑应该记得，我不会让任何一个木叶的忍者死在我面前却无动于衷。”
　　明白自己其实已经是在勉强卡卡西了，即使是白牙的儿子、四代的弟子，如今卡卡西也只是一个普通的上忍而已。可是，无论如何，他都不能让佐助有事。“卡卡西桑，也许你知道佐助和鸣人很亲近。其实当初我曾经想过，用强硬的手段让佐助远离漩涡鸣人，因为我不希望自己的弟弟被牵扯到麻烦里。可是佐助跟我说，如果漩涡鸣人有事，不论生死，他都会陪着。”
　　完全不知道自己该怎么反应，卡卡西愕然地看着鼬，丝毫找不到对方在说谎的痕迹。那个叫宇智波佐助的孩子，真的知道自己在说什么吗？而且，鼬提起漩涡鸣人是什么意思？难道说，宇智波一族的事情，会牵扯到那个孩子？！
　　“卡卡西桑，你猜得没错。”注意到卡卡西外露的眼睛一瞬间有放大的痕迹，甚至，一贯的懒散都不见了，只剩下犀利。鼬觉得自己好像又看到了任务中的旗木卡卡西，跟雷切一样锋利。“原本我父亲是不允许佐助和鸣人来往的，甚至打算把佐助关起来。可是族里的长老们说，人柱力是计划的一大助力。”
　　感觉自己浑身的肌肉都紧绷了起来，卡卡西第一次有些埋怨老师当初的决定。即使自己从来没有关心过那个孩子，可也绝不会允许他被人当做工具一样利用。何况，不管宇智波一族到底在计划着什么，作为工具，漩涡鸣人的下场绝不会好到哪里去。庆幸自己戴着面罩，鼬不会看到自己咬破的嘴唇。忽然就觉得，能让鼬不惜拿老师的孩子来作为筹码，宇智波一族恐怕是真的做了一个疯狂到让鼬感到危险的计划。
　　“鼬桑，你相信你弟弟说的话吗？”
　　“是。那个时候，我其实是打算从漩涡鸣人身上下手，不让他和佐助继续接近。可是，佐助不但看穿了我的心思，甚至警告了我。”苦涩的笑笑，鼬真的不想说这种事情，除了让自己觉得难堪之外，也许根本不会有什么意义。“宇智波认定了的事情，没人可以改变，相信卡卡西桑是可以理解的。”
　　望着已经变黑的天空，卡卡西不知道为什么就想起了带土。当初琳被抓走的时候，带土执意要去营救。当自己面临被石块砸中的时候，也是带土冲过来推开了自己。擅自决定要把写轮眼送给自己的时候，也根本不在乎自己是不是愿意接受。呵呵，鼬说得一点都没错，宇智波家的人只要做了决定，就真的没人可以改变。
　　“我会尽力的，鼬桑。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到房间，鼬觉得很疲惫。旗木卡卡西不是一个好糊弄的人，那只死鱼眼似乎总是能看到最关键的部分。平时明明是那么懒散甚至有点无聊的人，一到了该认真的时候，就好像换了一个人似的。苦笑，什么时候，自己竟然会这样向一个人求助了？明明，早就懂得了不管什么事都只能依靠自己的，不是吗。
　　“哥哥。”从暗处走出来，佐助低声让魂不守舍的鼬哥回神。刚才鼬哥关上房门的那一刹那，他清楚的看到了鼬哥身上那种深深的疲惫和自嘲。
　　“佐助？”惊讶的看着面无表情的佐助，鼬开始怀疑自己是不是因为应付卡卡西花费了太多精力，竟然连房间里有人都没有察觉到。
　　“不用怀疑自己，我只是刻意隐藏了。我跟你说过，我比你所认为的要强，哥哥。”
　　“佐助，这么晚了，怎么在我房里？”强迫自己打起精神，鼬实在不希望佐助看出什么。
　　默默的给鼬哥倒上一杯茶递过去，佐助按下自己又开始有些烦乱的情绪。他果然没有猜错，鼬哥还是像过去那样，打算独自背负一切。“哥哥，家族的计划什么时候开始？”
　　怔愣的看着皱着眉头的佐助，鼬完全没想到会从对方嘴里听到这样一句话。明明已经小心隐瞒了，明明父亲他们不会有人跟佐助说这样的事！是预感，还是随便猜的？
　　“不用那么惊讶，我说过，我知道的比你要多。哥哥，我记得我还说过，我不需要你牺牲自己。不管是保护自己，还是保护鸣人，我都不会假手他人。”
　　自嘲的叹气，鼬发现自己真的看不懂佐助。总是在最想不到的时刻，给自己最意外的冲击，甚至连理由都吝于告知。“佐助，有些事，不是你想，就能做到的。”
　　“所以你才会去找止水，明知道旗木卡卡西是奉了三代的命令还要跟他谈话，是吗？”定定的看着鼬哥，佐助从没这么庆幸过自己拥有了万花筒。至少，在鼬哥开启万花筒之前，自己还能够在不惊动鼬哥的情况下跟踪。
　　“其实你不用去找他们，宇智波一族的叛乱，连三代都没办法，何况是没有实权的旗木卡卡西。”无视鼬哥的震惊，佐助依然用波澜不惊的语气说着足以让人抽气的话。“其实，哥哥真的不用担心我。现在的宇智波一族里，还没有能够抵挡我的人。”
　　望着佐助突然改变的瞳孔，血色与黑色交织的图案让鼬没来由背上发凉。那种形状的写轮眼，怎么会，怎么会出现在佐助身上？
　　“万花筒写轮眼，写轮眼的高级形态。相信哥哥从父亲那里听说过，但我想，你还是第一次见到吧。”好像又看到了当初鼬哥死在自己眼前的情景，下意识的，佐助收起了那双让自己悔恨的眼睛。“不要问我是怎么得来的，你只要知道，万花筒就像是一个诅咒，每一个得到它的人都没有什么好下场。不过，父亲他们正在计划让你得到万花筒，代价是――止水的命。”
　　攥紧了拳头，即使感觉到掌心被指甲掐破的疼痛，也不足以让鼬平抑下被佐助的话所倾覆的情绪。上一次集会的时候长老们所说的万花筒的事情，再一次出现在自己的脑海里。父亲和长老们脸上的那种狂热和决绝，即使是回想，也让他觉得浑身发冷。猛然想起傍晚所看到的止水，以及止水对卡卡西所说的那些像是交代的话，鼬几乎已经可以断定，佐助所说的是真的。
　　暂时沉默，佐助认为应该给鼬哥一点时间，好慢慢消化自己所给出的信息。而他也想起，当初止水死后鼬哥乍变的性情。止水这个人，对于鼬哥来说真的很重要吧，至少，重要到可以让鼬哥开启万花筒。那些老古董们，还真是舍得本钱。瞬身止水这样的代价，他们丝毫没有自己其实是在毁灭宇智波的觉悟。
　　“佐助……你早就知道了？”
　　“啊。”
　　接受了止水会被当做牺牲品，用来开启自己的万花筒这个事实，鼬忽然就平静下来。这个家族，已经没有任何值得留恋的地方了，更不值得守护。“那么，他们关于鸣人的计划，你知道吗？”
　　“你说什么？！”
　　佐助瞬间开启的万花筒，六芒星一样的黑色图案在刺目的血色上转动，让鼬在震惊之余更有一种被死神盯上的感觉。明明，佐助还那么小，明明自己的实力也不低。居然只是对视，就有那么强烈的压迫感。难怪那些老东西愿意牺牲那么多族人也要换取了。看来，佐助的确已经有自保的能力了。“他们想用写轮眼控制鸣人，利用九尾的力量帮他们扫清障碍。”
　　费尽全力控制住自己躁动不安的查克拉，佐助禁闭着眼睛，拳头捏得死紧。到底还是有和从前不一样的地方，又或者，那帮该死的老东西以前只是没有找到机会罢了。忍不住冷笑，佐助有点明白为什么九尾总是那么敌视宇智波和写轮眼了。“呵，原本只是想给他们一点教训，可既然他们胆敢把主意打到鸣人身上，那么他们也就没有活下去的必要了。”
　　眼前的佐助有些陌生。嗜血残忍的冷笑，毫无感情的语气，充满了杀意的眼神。不知道为什么，鼬觉得这样的佐助让他心疼。就像是，看着一个根本不愿意杀戮的人，最终变成浑身浴血的修罗。
　　“佐助……”
　　“哥哥，我想我们应该好好计划一下，为那群愚蠢的人设计一个足够隆重的葬礼。另外，你和旗木卡卡西之间的交易，我要知道全部。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　半夜，鸣人从梦中醒来，怔怔的望着苍白的天花板，久久不能言语。梦里的一切都太过真实，让他甚至有一种是自己在回忆的感觉。可是，那些画面，那些事情，都是真的吗？自己和佐助之间，真的发生过那么多痛苦的事情吗？
　　“小鬼，大半夜不睡觉发什么呆？”
　　察觉到压制鸣人记忆的封印有些松动，阿九不得不慎重。探查到了鸣人已经醒了，而且在发呆，他怀疑鸣人是不是想起了什么。
　　“阿九……我做了一个梦，一个很真实的梦。”感觉脑子里一片混乱，鸣人好不容易让自己稍微冷静了一点，才回应阿九的话。“我梦见佐助离开了木叶，为了复仇。在终结之谷，他用千鸟贯穿了我的左胸。我花了三年的时间修行，却在好不容易见到他的时候，面对他的剑刃却连动动手指的力气都没有。再一次见面，是他闯进木叶想要杀死水户门炎和转寝小春，为宇智波鼬报仇。”
　　“再一次，我被他的千鸟贯穿，因为我还是没办法对他下手。再然后，他想要控制我，用万花筒，还是在终结之谷。然后，他一直没有回木叶，我也再没见过他，直到我死。”
　　惊讶的听完鸣人的话，阿九下意识的赶到封印的所在地，发现封印已经有了剥落的迹象。想不通为什么这么多年都没有变化的封印怎么会突然开始剥落，这个时候阿九有点后悔当初没有好好听柱间唠叨那些封印术。
　　“阿九，你说，那些事……是不是真的？我已经死了，是吗？”
　　“小鬼，你不是好好的活着吗？”不知道该怎么回答，阿九很想出手让鸣人沉睡算了。可是，如今记忆的封印已经出了问题，如果强行让鸣人沉睡，还不知道会有什么样的后果。
　　“可是我已经死了，对不对？一直都有种感觉，我是从沉睡中醒过来的。可是我不知道为什么会醒，也不知道我到底睡了多久。阿九，你一定知道的，对吗？告诉我答案，阿九。”
　　沉默，意识里，阿九站在剥落的封印前，很想长叹。为什么偏偏是这个时候呢？宇智波家那个小兔子眼现在根本就是分．身乏术，如果鸣人有什么事，连个可以帮忙的人都找不到。该死的，兔子眼就是靠不住，不需要他的时候总在眼前晃，需要他的时候却又见不到人。
　　“阿九……”
　　再一次，听到鸣人有些恳求的颤音，阿九闭了闭眼，感叹这种带小鬼的事情果然不适合自己来做。“我找到了压制你记忆的封印，那上面有属于我的力量。我也说不清楚到底那是未来的‘我’留下的，还是根本就不是这个空间的‘我’留下的。但通过力量的共鸣，我发现，你的确是死了。小鬼，是宇智波家的小兔子眼施展禁术强行把你的灵魂从死者的世界拉回到生者的世界，可他不知道代价是你的记忆被压制。”
　　“小鬼，如果不是那个‘我’留下的力量在保护你，恐怕你的灵魂也会像你的记忆一样残缺不全。”

　　【第７话】

　　【第７话 风暴：从一开始就没有远避的权利】
　　一连好几天，佐助都没有去学校上课，事先没有通知，老师也含糊的说不出理由。而鹿丸和宁次发现，对于佐助原因不明的缺席，鸣人并没有什么反应，甚至还劝说他们不要贸然去宇智波一族的聚居地找佐助。佐助不在的这几天，鸣人总是很容易走神或者发呆，即使在他耳边说了半天，也不见得能引起什么注意。偶尔，还会看到鸣人眼神空洞的望着火影岩，浑身都散发着不要靠近的气息。
　　因为不同级，宁次只能在放学之后才能和鸣人他们聚在一起。偶尔，鹿丸和丁次会拖着鸣人去宁次家，雏田总会带来一些好吃的东西满足男孩子们的胃。如今宁次和雏田之间已经没有了当初那种冰冷的隔阂，兄妹俩倒是相处得还不错。可雏田发现鸣人这几天的胃口很不好，比起往常，差不多少吃了一半。
　　雏田跟宁次、鹿丸说起这件事的时候，鹿丸没有说什么，他猜测鸣人和佐助之间恐怕有什么事。佐助请假之前，他就觉得两个人之间的气氛很微妙，好像闹别扭一样。原本没觉得这算什么大事，可现在，想起老爸最近越来越疲惫的样子，鹿丸忽然觉得，木叶很快会有一场风暴了。宁次则冷不丁的说，这几天鸣人的查克拉一直处于混乱的状态。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对于佐助的缺席，鸣人说不出自己是庆幸多一点，还是生气多一点，总之很复杂就对了。得知自己死而复生的始作俑者是佐助，得知梦境里那些事情都是真实的，鸣人真的不知道要怎么去面对佐助。他想问，为什么要让自己复活，把曾经的人生重新经历一次。也想知道，佐助到底是以什么样的心情跟自己相处。
　　心情再怎么复杂，唯独，没有恨。即使那些梦境都是真实的，醒来的时候甚至能感受到那种撕心裂肺的痛，可鸣人没办法去恨佐助。他想，也许是自己并没有真的恢复记忆，梦境虽然真实却也只是一些零散的片段，当初的感受如今未必还能再有。但，鸣人隐约觉得，过去的自己也没有恨过佐助。说不出理由，只是感觉，却又是如此的笃定。
　　鸣人注意到，这几天自己周围始终有个人在跟着。查克拉的感觉，很像小时候监视自己的暗部之一，那个戴着天狗面具的银发暗部。可是，银发暗部已经很久没出现了，似乎是从见到佐助那个时候开始，就再也没有出现在自己周围。那么，如今这样重新出现，是跟宇智波家的异动有关吗？是三代担心自己被宇智波利用，还是团藏想要趁机对自己下手？又或者，是自己跟宁次对战时表露出的实力引起了高层的猜忌？
　　瞥一眼火影岩上父亲的雕像，鸣人只觉得无法用语言描述自己的心情。当阿九跟自己说，四代火影波风皆人是自己的父亲时，他才明白，以前每次看到那个雕像时复杂的感受从何而来。过去的自己，是怎么接受这个事实的呢？不记得了，也想不起来。可是现在，他庆幸自己有阿九陪在身边。不论是想不起来的过去，还是一片混乱的现在。
　　没有让鹿丸他们陪着，鸣人已经在树林里坐了差不多两个小时了。看着天色渐渐变暗，鸣人不自觉的勾起了苦笑。自己和佐助之间，是不是就像这天色，想起得越多就越是黯淡？如果自己什么都想不起来，一直就保持初相识的状态，会不会就没那么烦恼和痛苦？
　　感觉到肚子已经在抗议，鸣人才慢腾腾的从结界里挪出来。不想回到那个小屋子里，因为很容易想起梦境里那些画面。也不想跟谁说话，只想自己一个人静静的待着。
　　“鸣人君。”
　　结界外，鼬看着走出来的鸣人一脸压抑，忍不住猜测是不是和佐助有关。这几天佐助一直都是紧绷的状态，夜里也是和自己睡在一个房间里，好像自己会反悔独自执行计划一样。另外，恐怕佐助也是在担心鸣人吧。
　　“找我有事吗？”努力让自己恢复平静，鸣人不想让鼬看出什么。总是会下意识的防备这个人，即使明知道那是佐助的哥哥。
　　“最近不要单独外出的好，木叶，就要不平静了。”不是看不出鸣人对自己的防备，虽然不知道为什么，可鼬没打算在这种事情上面花费精力。何况，自己当初的确是打过鸣人的主意，对自己不怀好意的人，没人能大度的什么都不计较，他能够理解。
　　这样隐晦的关心和暗示，已经是看在佐助的份上了吧。鸣人别开眼，不看鼬的表情，告诉自己这没什么好奇怪的，兄长的眼里本来就只有弟弟。漩涡鸣人，最多不过是弟弟的朋友，而现在连他自己都说不清和佐助之间到底算是什么。朋友？同伴？宿敌？似乎，都不是吧。掺杂了太多，牵扯了太多，连自己的死而复生都是因为佐助，两个人之间早就无法用简单的标准来定义了吧。
　　而宇智波一族，果然是要有动作了吧。这么说的话，三代和团藏那边也不会什么都不做。只是，鸣人总觉得这场风暴里，还会卷入别的什么势力。至于自己，从佐助让自己复活的那一刻开始，就已经丧失了远避的权利。
　　尽管只能看到侧面，但鼬还是觉得鸣人的脸上写满了晦涩不明的情绪。对于自己的警告，也不知道对方是接受还是拒绝，甚至他有种自己是对着空气说话的错觉。
　　“呐，宇智波鼬，想问你一个问题。”揣在裤兜里的手攥成拳头，又慢慢放开，鸣人努力说服自己要平静。“是不是宇智波家的人都喜欢自作主张，从来不管别人到底是怎么想的？”
　　有些意外，鼬本以为鸣人会问佐助这几天为什么没去学校，或者问最近木叶的紧张气氛是怎么回事。这样一句看上去和自己的警告毫无关系的问话，为什么，让他感觉到深切的无奈？
　　“呐呐，其实这个问题我可以回答你哦，鸣人君。”
　　陌生的声音突然在鼬和鸣人的附近响起，鼬本能的绷起神经，搜索着声音的来源。而鸣人，已经被意识里阿九突兀而来的怒气给弄得很紧张了。
　　“你是谁？”看着凭空出现在自己面前的人，鼬已经做好了随时撤退的准备。黑色的斗篷，红色的祥云图案，橙黄色的漩涡状面具，外表上的特征完全符合佐助警告自己时说的话。宇智波斑，竟然真的还活着！
　　“鸣人君，宇智波家的人从来不会顾忌别人怎么想，因为他们天生就只会追逐自己想要的。”凑近鸣人，宇智波斑觉得这个九尾人柱力比自己预料的要有趣得多。而且，这个小鬼的身上有一种很不协调的感觉，甚至连他都没法看透。
　　“小鬼，快离开！他是那个老兔子眼宇智波斑！”阿九没想到老兔子眼会出现在鸣人面前，毫无顾忌。但不管自己有多愤怒，有多想撕碎这个人，现在的鸣人都不是宇智波斑的对手。
　　听到阿九的警告，鸣人只是淡淡的看着宇智波斑面具上的孔洞里露出的眼睛，没有避让，更没有离开的打算。梦境里，他见过这个人，见过对方是如何的疯狂和强大。可他不觉得害怕，只是厌恶。
　　诧异于漩涡鸣人的安静和毫无反应，那种淡然的像是在观赏什么的目光更让宇智波斑有些生气。从来没有人敢用这样的眼神看着自己，就连千手柱间都没有过。不过，对方只是个小鬼，还是一个不知道自己身份的小鬼，斑觉得自己没必要较真。毕竟，还有很重要的事情要做。转向一旁早已进入战斗状态的宇智波鼬，斑觉得这个后辈果然不愧天才之名。唯一可惜的是，没有万花筒。
　　“鼬桑，初次见面，阿飞很高兴哦。”围着鼬转了一圈，斑在心里做着评价。潜力很大，但现在的实力还远远不够看。“早就听说木叶的宇智波鼬是个天才，阿飞想见你很久了呢。”
　　正想离宇智波斑远点，鼬不认为自己是这个人的对手。可是，突然出现在自己和斑中间的鸣人，让他愣住了。还是那样平淡的表情，只不过，眼神已经变得很微妙，似乎是难以掩饰自己的厌恶情绪。
　　“呐，宇智波鼬，你的意思我知道了，你可以走了。”再一次挡住斑接近鼬的路线，鸣人只知道一件事，对于佐助来说鼬是最重要的，绝不能让斑对鼬不利。“至于这位迷路的面具大叔，我会带他去见三代爷爷的。啊，真是的，年纪大了记性不好就不该到处乱跑，大叔这样会给人添麻烦的啊。”
　　无措的看着鸣人用一脸平淡的表情说着无厘头的话，鼬突然觉得鸣人也是个面瘫。至少，他完全看不出这样的话里有什么情绪。
　　斑很吃惊，他完全没想到这个九尾小鬼能挡住自己。想到潜伏在木叶的人送上来的报告，说从没看出过九尾小鬼的实力，斑有些恼怒。这个小鬼一直在隐藏，而自己派出的人却什么都不知道。看来，以后要派出更加得力的人来了。“鸣人君，我可不是什么迷路的大叔哦。阿飞可是专程来见鼬桑的，以及，见你的。”
　　“大叔，有人让我带句话给你。他说，老年痴呆是病，应该去看医生。”面不改色的继续在语言上占斑的便宜，鸣人希望斑能被自己激怒，因为他现在需要一场战斗来消耗精力，好让他不再因为梦境而困扰。
　　“鸣人君，没人告诉你这样跟长辈说话是很不礼貌的吗？小孩子还是可爱一点好。”
　　察觉到斑已经有些动怒，鸣人忽然就笑得很灿烂，咧开的嘴和明晃晃的金发如同小太阳，把已经昏沉的天色给点亮了。“大叔，没人告诉你诱拐小孩子是不对的吗？大叔就该坐在门廊下喝茶下棋。”
　　除了柱间，还从没人让自己这么生气过。九尾小鬼的笑脸和嘲讽中隐约的暗示，都让斑内心狂跳。面具下，自嘲的一笑，自己果然是年纪大了疑心也多了，这么小的小鬼，怎么可能知道自己的身份？更何况，还是第一次见面。可是，无论如何都很生气啊，自己可不是那种会对喝茶下棋的生活感到满意的凡夫俗子。他宇智波斑可是叱咤风云的人物，怎么可能像那种普通老头子一样活着！
　　猛然出手击向九尾小鬼的头顶，却没想到被小鬼避开了。眯了眯眼，斑决定用七分的力量试探一下这个嚣张而且不着调的小鬼。
　　鼬觉得自己被无视了，宇智波斑也好，鸣人也好，都遗忘了自己还站在这里。默默的观察着两个人之间的体术较量，鼬惊讶的发现，自己必须开启写轮眼才能勉强看清两人的动作。心下震惊，鼬不得不怀疑也许鸣人的实力可以跟开启万花筒的佐助抗衡。可既然鸣人有这样的实力，佐助为什么不考虑让鸣人也加入呢？就算是担心鸣人的安危，放在身边不是更有利于随时照看吗？
　　那边，斑也在暗暗的吃惊。他已经看出来了，就算是单论体术，如果不是年龄决定了身体的诸多限制，漩涡鸣人的实力绝对已经超越了上忍的水准。甚至可以说，这是一个比鼬更有潜力的天才。最让他在意的是，这么多年木叶的人居然都没有发现这一点，甚至高层中间还认为九尾小鬼不过是个平庸之辈。小小年纪，如此的实力和心机，如果能为自己所用，那一定会成为计划的一大助力。
　　突然收了手，推到三米之外的地方站定。打量着九尾小鬼因为运动而微微有些泛红的脸，燃烧着战意的蓝眼睛，以及那双眼睛里因为自己突然停下而生出的不满，斑觉得自己的运气真是不错。除了鼬，还能遇到九尾小鬼这么好的工具，简直是天赐的礼物。看来计划要稍微做点修改了，愚蠢的家族啊，感谢九尾小鬼吧，是他让自己转移了兴趣。“和你交手很愉快，鸣人君。阿飞会很期待下一次见面的。”
　　盯着斑消失的地方，鸣人慢慢压下自己依然在沸腾的战意，心思却已经千回百转。想了想，从兜里掏出课堂上画好的术式，转回身塞到鼬的手里。“收好，你和佐助各一张。遇到紧急情况的时候往术式里输入查克拉。要小心，你已经被盯上了。”
　　默默的收起那两张看不懂的符纸，鼬很明智的选择什么都不问。佐助应该是知道这个东西的，没必要问明显不想多说的鸣人。“你也被盯上了。”
　　嘲讽的一笑，鸣人尽量忽略掉意识里阿九的咆哮。“从我成为容器的那天起，就已经被他盯上了。”
　　摆摆手，不理睬一瞬间陷入深思的鼬，鸣人往自己的小屋子走。刚才斑离开之前，似乎开启了万花筒。也许自己已经中了对方的什么术吧，看来修行还是很不够啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　听说斑出现，还跟鸣人交过手，佐助直接无视了鼬哥赶往鸣人那里。一路上不停的自责，为什么会忘记鸣人本来就是斑的目标，为什么没有考虑得更加周全，为什么会让鸣人独自面对那个老不死的！焦躁不安，佐助完全没顾忌别的什么，离开宇智波聚居地之后就直接瞬身。
　　知道鸣人一直都有开着窗户睡的习惯，佐助没有从正门进入，而是直接跳窗来到了鸣人床边。发现鸣人似乎睡着了，可眉头却死死的皱着，佐助几乎是没多想就开始检查鸣人是不是受了伤。一番探查之后，发现鸣人完好无损，可佐助却更加的心惊。这么大的动静，鸣人竟然没有醒！
　　“吊车尾的！”
　　“白痴吊车尾的！”
　　“鸣人，你醒醒，你给我醒过来啊！”
　　……
　　抓着鸣人有些冰冷的手，佐助手足无措的站在鸣人床边，一时间只觉得想要大开杀戒才能平复自己的愤怒的无助。强迫自己冷静下来，告诉自己不能慌乱，鸣人不会有事的。稍微犹豫了下，佐助开启了万花筒，想要闯入鸣人的意识看看斑是不是对鸣人下了幻术。
　　“小兔子眼，你总算出现了。”
　　刚进入鸣人的意识，佐助就看到九尾赤红的身影，似乎是特意等着自己。
　　暂时放下了对小兔子眼的敌视，毕竟现在除了斑就只有小兔子眼拥有万花筒，阿九很不是滋味。“小鬼中了老兔子眼的幻术，现在处于意识封闭状态，我解不开，跟小鬼的联系也被切断了，硬闯也不行。”
　　听了九尾的说明，佐助默默的开始动用万花筒想找到鸣人的所在。但奇怪的是，除了幻术本身，似乎还有另一种力量在阻碍着自己。没来由的，想起了过去鼬哥在鸣人意识里留后招的事情。“除了斑，还有一股力量在阻碍我。”
　　愣了一下，阿九立马想起压制鸣人记忆的那个封印，朝小兔子眼点头示意跟上，便快速的赶往封印的所在地。
　　震惊的看着封印，要不是还记得这里是鸣人的意识里，阿九真的想立马杀了小兔子眼。整个封印都在发光，不再是松动或者崩溃，而是不断的变化。看不出封印到底会变化成什么，阿九围着封印绕了一圈，终于还是控制不住自己的怒气。“该死的小兔子眼，你到底是想要小鬼死而复生还是死得不能再死！这个封印要多麻烦有多麻烦，小鬼又中了老兔子眼的幻术，两者互相影响，现在我根本不知道小鬼会怎么样！”
　　强压下内心一瞬间蔓延开来的恐慌，佐助搜索着自己的记忆。组成转变中的封印里，有一些符号是他所用的那个禁术里有的，他想找出两者之间的联系，也许就能找到解决的办法。鸣人不会有事的，不会的，他绝不允许鸣人再次消失在自己的生命里！

　　【第８话】

　　【第８话 雷雨：血色之夜】
　　慎重起见，鼬跟着佐助来到了鸣人的住处。跨进门，看见佐助一动不动的站在鸣人的床边，眼睛保持着万花筒的状态，鼬就知道鸣人一定是出事了。经过探查，发现鸣人是中了幻术，鼬知道佐助是闯入了鸣人的意识世界，想从内部解开幻术。默默的在鸣人屋子内外做好防护措施，鼬拿了张凳子坐了下来，以防万一。
　　差不多过去了半个多小时，佐助才从鸣人的意识世界里退出来。意识回到身体的瞬间，佐助只觉得整个世界都失去了意义。攥着鸣人的手，怕眼前的人会消失，却又不敢过于用力，怕弄痛了他。只觉得自己三年的努力就像是一个玩笑，而这几年的相处就是玩笑中的玩笑。下定了决心又怎样？鸣人现在就那么躺着，他甚至不确定下一秒鸣人会不会就已经不见了。
　　睁开眼睛，鼬看到的是佐助濒临崩溃的表情，万花筒的图案疯狂的转动，嘴角狰狞的扭曲着。连查克拉也仿佛失去了控制，隐隐的，佐助的身上有类似雷切的蓝光闪现。皱了皱眉，鼬伸手想要抓住佐助的肩膀，却在碰到对方的一瞬间被电流灼痛。诧异的看着自己灼伤的手掌，而佐助却一副完全没有察觉的样子，鼬忽然就了悟，若是没有了漩涡鸣人，宇智波佐助也会跟着消失。
　　眼下的情势，根本就不允许佐助沉浸在他自己的情绪里，可是鼬却不知道要怎么说服佐助暂时放下对鸣人担心。看看佐助的状况，仅仅是鸣人因为幻术而昏睡，就像是失去了活下去的目标和动力。甚至，鼬有一种感觉，如果鸣人真的从此不醒，哪怕是整个忍界毁灭了，佐助也不会有半点动容。
　　正绞尽脑汁的想要怎么说服佐助的鼬，突然发现鸣人的眼睛睁开了，可是，入目的是赤红的瞳孔。浑身一震，以最快的速度将佐助护在身后，鼬在心里苦笑，似乎这一天之内还真是麻烦不断。先是宇智波斑，现在，不会是九尾吧？
　　“小鬼还没死呢，你哭丧着脸给谁看！”
　　明明是鸣人的声音，可语气内容全是另一种感觉。佐助像是突然清醒了，冷冰冰地瞪着一双万花筒，“九尾，不要以为鸣人睡着了你就能为所欲为。”
　　从佐助身上传出来的疯狂的气息，让鼬有了一种雪上加霜的感觉。而佐助的话证明了他的猜测，此时控制鸣人身体的，正是那只差点毁掉整个木叶的九尾妖狐。
　　“哼，这句话我原封不动的还给你，最好别趁小鬼昏迷做什么小动作。别以为有双兔子眼就能威胁我，就算是宇智波斑也不敢说能够真的控制我，何况是你！”不屑地用眼角的余光瞥了眼佐助，阿九只觉得自己一肚子火气。“要不是小鬼本身被封印了记忆，那个该死的老兔子眼根本就不可能得逞！说来说去，都是你这个小兔子眼惹的事！”
　　“你想怎么样？”
　　扫了眼站在佐助身前浑身紧绷的鼬，阿九稍微软化了语气。“做好你该做的，别给小鬼添麻烦。小鬼给你们的术式符纸要贴身带着，碰上老兔子眼就马上启动。”
　　“你的意思是，让我放任鸣人这么昏睡下去？！”
　　“不然你能怎么样？”似笑非笑的盯着佐助，阿九其实特别希望这个小混蛋能够出手攻击，这样他就有充分的理由教训他了。“老兔子眼的幻术你能解开吗？小鬼的记忆封印你能解决吗？你什么都做不了。除了让小鬼痛苦、受伤，你还能做什么？”
　　皱眉，鼬不明白九尾为什么会这么敌视佐助，甚至随时都可能冲上来跟佐助大打出手一样。另外他终于明白鸣人不是失忆，而是被人封印了记忆。可是，是什么人为了什么要封印鸣人的记忆？又是什么样的封印能影响到鸣人跟斑的交手？九尾说是佐助的错，可佐助没有理由要封印鸣人的记忆啊？
　　佐助这边，原本已经接近疯狂的情绪因为阿九的质问一下子转变成挣扎，他忘不了自己多少次伤鸣人，更忘不了当初鸣人决然离开的情形。一直以来折磨着他的愧疚和悔恨，此刻因为阿九的质问一瞬间爆发。甚至，他连看着鸣人的脸的勇气都没有了。无力的垂着头，佐助只觉得当初鸣人死后那种生无可恋的黑暗又一次包围了自己。
　　“佐助和鸣人之间的事，你没有质问的资格，那是他们两个人的事，九尾。”鼬淡淡的开口，不管怎么样，佐助是自己的弟弟，怎么也轮不到一个外人来质问。何况，那还是尾兽，连人都不算。
　　没理睬鼬，阿九望向火影岩的方向，神情里竟然有悲悯的决绝。“木叶也好，火影也好，从来没让小鬼开心过。宇智波佐助，你的觉悟还远远不够，小鬼想要的是什么，你根本就不知道。如果小鬼醒不了，我会带他离开。”
　　愕然望着九尾，佐助就像当初听九尾说鸣人死了的时候一样，浑身冰冷，没有知觉。痛苦的闭上眼睛，再睁开的时候，只剩背水一战的坚决。嘴角，甚至有了微弱的弧度。“九尾，不管你把鸣人藏到哪儿，我都会找到他的。你以为我还会放任他待在我看不到的地方吗？生也好，死也好，宇智波认定了的人，没有逃脱的机会。”
　　“至于你说我不知道鸣人想要什么，那就不劳你操心了。我认识的漩涡鸣人从来不是个懂得贪心的家伙，他的心其实很小，想要的也不多，我总会找到的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“美琴，你……！”捂着腹部的伤口，宇智波富岳不可置信的望着妻子，对方手中染满自己的血的刀，被外面的闪电照得雪亮，刺痛了他的眼。
　　“呐，富岳，你的心很大，装着整个家族，装着权力，装着野心。可是我的心很小，只装得下家庭，你和儿子。”眼泪滑落，美琴努力的睁着眼睛，握刀的手丝毫没有动摇。“你变了，不是我认识的那个体贴细心的宇智波富岳了，你已经不记得宇智波美琴是谁了。我本该和你一起死，可我不能让儿子背负所有的罪孽。鼬和佐助应该有一个幸福的未来，而不是像你一样变成家族的工具。”
　　再次将刀送进富岳的身体，美琴一边仔细的看着丈夫的脸，一边用力的转动刀柄。“富岳，恨我一个人吧，不要恨儿子。”
　　富岳的呼吸停止的时候，美琴终于失去了力气，跌坐在丈夫的尸体边，怔怔的流泪。初相识的情景，一幕一幕，在脑海里闪过。曾经有过的深情和恩爱，被所谓的家族的利益挤到一边，只能藏在角落里。而自己深爱过的那个男人，早就已经不见了。
　　“母亲……”
　　按照计划赶来的鼬，看着母亲的泪容，说不出是个什么滋味。如果他们不是姓宇智波，或者父亲不是一族之长，会不会，此刻母亲依然可以笑得像个情窦初开的少女，幸福的依偎在丈夫身边，看着儿子嬉笑玩闹？
　　可他无论如何都没想到，母亲会代替自己的位置，亲手结束了父亲的生命。在族里一直没什么存在感的母亲，除了族长夫人的身份之外不被人注意的母亲，竟然也是如此的决绝。宇智波，写轮眼，真的是一个诅咒吗？
　　感觉双眼一阵刺痛，鼬闭了闭眼扶起母亲，向佐助那里赶去。时间紧迫，已经容不得他在这里感慨了。
　　推开了儿子的搀扶，美琴最后看了一眼丈夫，决然转身。从今以后，自己只是宇智波美琴，再不是什么族长夫人。自己，只是鼬和佐助的母亲，绝不让任何人碰她的儿子一根头发。
　　走出宅子，被血色淹没的宇智波聚居地被终于落下来的暴雨冲刷着，鼬觉得自己的灵魂也在被冲刷。原本不想让佐助动手，即使知道佐助的实力，他也不愿意让佐助染上族人的鲜血。可是，亲眼看到佐助挥舞着刀收割族人的生命那种样子，鼬才发现，自己百般保护的弟弟早已经是浴血的修罗。那种冷漠的态度，面对族人的质问毫不动容的冰冷残酷，只能是从战场上才能获得的。
　　苦笑，鼬说服自己要慢慢习惯这种感觉，即使那是自己的弟弟，也不会什么都告诉自己。宇智波天生就是如此，很多事情，只会埋藏在自己心里。
　　美琴看着被雨水冲刷的地面，猩红的血液慢慢变淡，混合着雨水不知道流向哪里。忽然就觉得，人就像是被投入水中的树叶，总是身不由己。随波逐流也好，逆流而上也好，总归是不自由的。当初自己因为爱情而嫁给富岳，以为摆脱了族里女人们附属品的命运，到头来才知道，在家族面前，自己依然是附带的。
　　伸手握住大儿子的手，感受着鼬的手轻微的颤动，美琴在心里微笑。至少，在儿子的眼里，自己是不可或缺的母亲，不是什么父亲的附属品。已经很满足了，不是吗。虽然两个儿子都不苟言笑，总是面瘫的样子，可他们的心里始终有自己的一个位置。作为一个母亲，已经没有什么遗憾了。
　　抵达约定的地点，佐助站在马车旁严阵以待的样子让美琴一阵恍惚，好像又看到了当年的富岳。而马车上，止水不停的朝一个方向张望，脸上有隐忍的期待。
　　把母亲送上马车，鼬深深的看了一眼母亲，以及车里全部在５岁以下的宇智波的孩子，感觉肩上多了一份重量。可这份负担，冲淡了手刃族人的罪恶感，让他对未来生出了一分期待。
　　“止水哥，母亲就拜托你了。这些孩子，好好照顾他们，宇智波的未来，都在他们身上。”拍拍止水的肩膀，鼬很庆幸止水还活着，没有像佐助说的那样，成为家族的又一个牺牲品。同时，他也觉得有些愧疚，这么重的担子，全压在了止水哥一个人的身上。
　　“放心吧，鼬。你和佐助要小心，团藏那边不会善罢甘休的。”
　　“恩。”
　　“鼬，佐助。”美琴从车里探出头，一手拉住一个儿子，先前的泪痕已经不见了。“以后你们要互相照顾，妈妈不在身边，要注意饮食起居。记住，你们是兄弟，如果你们做了什么伤害兄弟的事，妈妈不会原谅你们的。”
　　“母亲，我会照顾好佐助的。”
　　“切，笨蛋哥哥……”
　　好笑的看着佐助别扭的样子，美琴终于觉得安心了。鼬和佐助都不像富岳，他们都知道什么才是真正重要的，不会像富岳那样伤害身边的人。
　　“那么，我们走了。”抓过缰绳，止水朝鼬和佐助摆了摆手，视线却依然停留在刚才张望的方向。
　　“喂，人都走了，你可以出来了。”等到马车完全消失在视野里，佐助看了眼某个不良上忍藏身的树冠，隐约觉得止水一直都在等不良上忍出现。
　　“嗨，嗨，这就出来。鼬桑，你弟弟真不可爱，难怪你总是抱怨弟弟比你还要面瘫。”从树上跳下来，把护额拉下来遮住左眼，卡卡西吊儿郎当的走到鼬身边，一副“你真不可爱”的眼神望着佐助。
　　无语的看了一眼卡卡西，鼬不得不庆幸佐助不像别的小孩子，会因为这种摆明了挑拨离间的话跟自己闹别扭。
　　若有所思的看了眼鼬哥，佐助明智的不去跟不良上忍斗嘴皮子。那种事情，还是比较适合鸣人来做。想到鸣人，眼神不由自主的就黯淡了。斑那个家伙，在家族的事件里一直没有出现，就像是从木叶消失了一样。佐助忍不住怀疑斑是不是又在策划着什么阴谋，伺机将鼬哥拉进晓，或者正在计划怎么抓住鸣人？
　　不用猜也知道佐助在担心什么，鼬想要宽慰，却找不到语言。也许，这个血色之夜的佐助，只是在发泄那种对鸣人的处境无能为力的悲愤，才会化身为那么冷酷却那么悲伤的修罗。而母亲，一改往日的逆来顺受，只是因为父亲已经不是最初的那个人，母亲已经不再抱有任何幻想了。那么，止水哥一直张望，又是为了什么？是不是，因为身边这个总是耷拉着眼皮的不良上忍？
　　似乎，只有自己，除了母亲和佐助，再没什么割舍不掉的牵挂。从小被当做天才，自己的身边从来都是空旷的，好像所有人都被“天才”这个名号隔离在外。自然而然的，想起卡卡西也是从小就被寄望的天才，想起卡卡西似乎比自己还要了无牵挂。白牙死了，那位大人死了，带土死了，跟卡卡西一个小组的那个女孩子也死了。那么，卡卡西是不是比自己还要孤单？
　　原以为好歹能得到一句反驳，可这对面瘫兄弟像是约好了一样，都无视了自己的调侃。没来由的，卡卡西觉得很落寞，好像全世界都安静了，只剩下暴雨的声音。往常还可以调侃一下止水，至少那个家伙还会反驳两句，而现在，自己真的连一个斗嘴的对象都没有了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“火影大人，事情已经结束了，一切都和计划的一样。”
　　听完暗部的报告，三代挥手让暗部退下，看着墙上历代火影的照片，不知道应该为计划成功而高兴，还是应该为那些死去的生命哀悼。偌大的一个家族，如今就只留下了这么几个人，说不心痛那是假的。无论如何，宇智波都是木叶的宇智波，是当初和初代一起建立了存在的姓氏。演变成今天的结果，到底是谁的错？还是说，这一切都是初代和斑之间那场对决所引出的宿命？
　　长叹一声，三代强打起精神，他知道团藏很快就要出现了。鼬和佐助，还需要自己全力以赴，不能让他们落到团藏手中。这一次的事情能够不伤到木叶的根基，自己欠鼬的，不能不还啊。何况，昏睡的鸣人还得依靠写轮眼才能从幻术中醒来，自己还真是有心无力。
　　不由的想起卡卡西抱着昏睡的鸣人出现在自己面前的样子，那只总是很慵懒的眼睛里，往日的挣扎已经被担忧和愤怒所代替。三代有点欣慰，卡卡西终于走出了皆人的死，终于开始接受鸣人这个孩子。即使他还不能完全正视鸣人的存在，会在鸣人身上怀念皆人，可至少不会再伪装出漠不关心的样子。卡卡西，也是一个经受了太多苦难的孩子。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　意识深处传来的震动，惊醒了小睡的阿九。直觉那应该是鸣人闹出来的动静，阿九有点紧张的听着动静，连尾巴都不敢甩了，生怕错过了什么。可是，等了一阵，什么都没有发生。疑惑的抬起头，阿九忽然想到应该去那个封印那里看看。
　　封印已经彻底变了样子，密密麻麻的符号组成一张细密的网，整张网都在闪烁着蓝色的光。端详了一阵，阿九还是看不出现在的封印到底是个什么意思，而且他已经感觉不到那里还有自己的气息。也许，另一个自己所留下的力量已经耗尽了。
　　望向网的中央，阿九惊讶的看见鸣人就站在那里，周身包裹着灰白色的雾气，有点看不真切。
　　“小鬼，醒了就赶紧出去，别老在这儿烦我。”
　　扯开嗓子喊了一声，却没有得到任何回应。阿九绕着网，走到了正对鸣人的地方，才发现鸣人的眼睛依然是紧闭的。

　　【第９话】

　　【第９话 纠缠：你的色彩，我的色彩】
　　我的世界是一片灰白。而你，起初是月光，后来是黑夜。再后来，你眼睛里的血色浸染了我的世界。我再也找不到最初的快乐，血色太厚重，我看不到未来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在地上，鸣人知道自己中了幻术，还被关在了幻术的空间里。斑的万花筒具有空间的能力，这是阿九说的，他自己也觉得应该就是那样。不知道自己被困了多久，但鸣人知道阿九一定是边跳脚边骂自己笨吧。可不管阿九骂得再厉害，都不会忘记想办法帮自己解开幻术。自从进入这个空间，鸣人一直都没动弹过，就待在原地发呆。在幻术空间里乱走，谁知道会发生什么事情。
　　可随着时间的流逝，鸣人开始有了不好的预感。阿九曾经说过关于自己的记忆封印很麻烦，会不会，斑的幻术触动了那个封印，所以阿九也没办法了？默默的站起身，鸣人想来想去还是决定四处走走，虽然鲁莽行事会有麻烦，但说不定哪个地方就有破解这个幻术的关键了。
　　随便找了个方向，鸣人走得不算快。在这样一片灰白的空间里，很容易迷失方向。宽广的空间里，什么都没有，除了荒凉。可是鸣人有种感觉，这个空间应该是自己很熟悉的。说白了，施加幻术的人不过是想动摇目标的意志好加以控制或者打败，那么无论如何幻术里所呈现的都应该是能够牵动目标心思的东西。比如最恐惧的东西，或者最放不下的东西。
　　那么，这个灰白的、荒凉的空间，是存在于自己内心深处的恐惧吗？
　　渐渐的，鸣人看见远处似乎有个村子，加快脚步赶过去，才发现那竟然是木叶。走进大门，鸣人惊讶的发现村子里所有的人和建筑也是灰白的，只是那些人的眼睛都是冰冷的、无机质的，没有任何的情绪。可是，在街角的地方，鸣人看到了自己。严格的说，那应该是自己进入忍者学校之前的样子。大概四、五岁的自己，金色的发和蓝色的眼睛，是这个灰白世界里最显眼的色彩。
　　鸣人看着自己被那些人群用厌恶和憎恨的目光瞪视，看着自己缩在无人的角落流泪，看着自己在河边发泄的大喊大叫。心里的某个地方隐隐作痛，却又觉得奇怪。至少，死而复生的自己，没有过流泪和大喊大叫的举动，更不会接近人群。那么，这到底是自己被封印了的记忆，还是斑的幻术所构建的虚假？
　　跟着年幼的自己在村子里活动，看见三代的时候，鸣人发现三代也是有色彩的。除了三代，根本没人会那么温和的跟自己说话，也根本不会有人愿意对自己露出笑容。所以三代才有色彩吗？因为那个时候真正进入了自己的内心世界的，只有三代，而不是这个冷漠无情的村子。
　　幻术的世界，无视时间。当鸣人看着自己慢慢长大，进入学校，认识了牙他们，还遇到了伊鲁卡老师，他才真的确认，这不是虚假，而是自己被封印的记忆。复生之后，很多事情都改变了，最明显的证据，莫过于佐助。曾经的自己和佐助，根本是两个不相干的人，天才和吊车尾，大家族的少爷和没人要的怪物。年幼的佐助总是板着脸，从来不屑于把目光投在自己身上。
　　然后，鸣人看见了河边默默流泪的佐助。从看到的影像里，他知道宇智波一族被灭门了，凶手是佐助最在乎的哥哥，宇智波鼬。恍然大悟，原来这就是这段时间佐助隐瞒自己的事情。呵，即使是已经长大的、改变的佐助，还是不想让自己参与其中的吧。那是宇智波家的事情，唯有姓宇智波的人才能插手，自己到底是个不相干的外人。
　　看着年幼的自己躲在隐蔽处偷偷的看着佐助，鸣人很想笑，却怎么也笑不出来。那时的自己怎么会这么愚蠢呢？以为宇智波灭族了，佐助变成了和自己一样的独自一人，就以为可以变成朋友、同伴，以为佐助能够懂得自己的孤独，以为自己能够两个人可以互相陪伴。怎么会一样呢，佐助毕竟拥有过，而自己，从一开始就是一无所有。
　　所以佐助才会把复仇作为唯一的目标，因为他不能饶恕夺走他所拥有的那一切的人。而自己呢，即使想要复仇，也不知道该去找谁。
　　被水木骗去偷封印卷轴，鸣人看着伊鲁卡老师变成了彩色的存在，看着自己戴上护额笑得很开心的样子，不不知为什么有想哭的冲动。伊鲁卡老师，三代之外第一个接受自己认可自己的存在，竟然被自己遗忘了。真是……不可原谅啊。
　　可是自己和佐助之间那个因为意外而发生的吻，让鸣人猛然心悸。说不清楚自己到底是为了什么而心悸，却明明白白的看到，年幼的自己眼睛里除了惊愕、不知所措之外，没有愤怒和被羞辱的情绪。
　　旗木卡卡西出现在记忆里的时候，鸣人恍然大悟，原来那个银发暗部就是旗木卡卡西。怪不得自己怎么也想不起他的脸，那个不良上忍，根本就一直戴着面罩。忿忿之余，鸣人也有些期待，也许在自己后来的人生中，能看到卡卡西老师的真面目也说不定。
　　那么，后来又发生了什么呢？佐助在自己灰白的世界里渐渐拥有了色彩，子夜一样的眼睛，总是紧抿的唇，周身笼罩着淡淡的月光一样的洁白。鸣人不知道该怎么评价那时的自己，甚至有种自己真的是个白痴的想法。即使在波之国佐助为自己挡下了千本，可在佐助的心里，最重要的始终是复仇和宇智波鼬。可为什么，在这个依然绝大部分都是灰白的世界里，佐助就像是月光一样的存在？明明，他的眼睛是子夜的颜色……
　　看到大蛇丸，看到佐助和我爱罗的对决，看到三代的葬礼，看到了太多太多。鸣人一时间有些无法接受，因为再没有记忆最初的那种单纯快乐和愤怒。而终结之谷自己和佐助的战斗，终于让鸣人无法自制，汹涌澎湃的情绪瞬间颠覆了内心的平静，就连左胸也开始作痛。有种不能呼吸的窒息感，有种绝望的窒息感，鸣人忍不住闭上了眼睛，不想再继续看下去。
　　“正因为我明白这份羁绊，所以我要亲手斩断它。”
　　闭上了眼睛，可听觉还存在。当佐助无情的话响起来，鸣人再也无法抑制眼泪。奔流的液体在脸颊上留下温热的感觉，心，像是被人撕裂了一块。
　　“呐，佐助，这份羁绊，你真的明白吗？斩断了它，你就真的能够完成你的目标吗？当你想要复仇的目标都死了，当你记忆中的那个亲切温柔的兄长再也回不来，你要怎么活下去？我不是想要阻止你复仇，我只是不希望看到你一无所有的时候连个可以回去的地方都没有啊！你说我不懂你失去一切的痛苦，可你又怎么知道，一开始就什么都没有的我，比你更懂得那种跟整个世界都和我无关的孤独和绝望。”
　　“我只是不想你像那时的我一样，每天活得浑浑噩噩，不知道为什么活着，不知道怎么活下去，甚至觉得也许死亡会是幸福的事情。呐，佐助，你才是从来都不明白的那个人……”
　　渐渐的，意识开始涣散，脑海里出现了自己低喃的声音。像是在跟佐助对话，又像是在自言自语。不再是年幼的声音，而是长大之后的。隐隐约约的，鸣人觉得，这些话是自己没有机会说给佐助听的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　佐助看着昏睡的鸣人露出痛苦挣扎的表情，泪水不断的从紧闭的眼睛里流淌下来，感觉就像是有人狠狠的撕扯他的心和灵魂。可是，无能为力，除了看着。不管他怎么喊，鸣人都没有任何反应。三代也查看过了，号称忍术博士的人都对让鸣人醒来无能为力。卡卡西和鼬哥已经翻阅了很多资料，鼬哥甚至把家族秘藏的卷轴都翻过了，可什么方法都没有找到。
　　快一周了，自从家族的事情解决之后，佐助就一直守在鸣人身边。不管是鼬还是卡卡西，甚至三代亲自出马，都没能让佐助离开半步。看着佐助发青的眼圈，鼬只能在心里苦笑。如果不是他强迫佐助吃饭，恐怕等不到鸣人醒来，佐助就先垮了吧。除了担心佐助，这几天鼬也在思考关于斑的事情。按佐助所说，斑会拉拢自己，可到现在斑也没有出现。
　　皱着眉看着表情痛苦的鸣人，以及同样很痛苦的佐助，鼬只觉得无力。好不容易解决了家族的事情，却还是有这么麻烦的事情等着自己，还有一个不知道什么时候就会出现的宇智波斑。真是多事之秋啊。幸好，卡卡西提供的这个地方不会有人来，鸣人和佐助在这里不会有什么麻烦，不然他真的不知道自己能不能应付。
　　走出门外，看见卡卡西沉默的站在院子里的树下，露出来的那只单眼看不出情绪。可是莫名的，鼬觉得此刻的卡卡西沉浸在一个名为悲哀的世界里。
　　“卡卡西桑。”
　　闻声转头，卡卡西依然是带着平常那种没心没肺的痞气的笑，鼬忽然就觉得，其实这个人和自己一样，伪装已经成为了下意识的本能。
　　“谢谢你。你为佐助所做的事，我会记在心上的。”
　　弯了弯眼睛，卡卡西的微微仰起头，看着阳光洒落的树。其实他真的不觉得自己可以接受这份谢意。宇智波一族如果真的成功开始了计划，那么木叶就要面临灾难，所以说，他只是在尽自己的责任。何况，这也是一个契机，让他终于知道该怎么面对鸣人。
　　看到鸣人因为幻术而陷入沉睡，却会露出痛苦的表情，跟老师有几分相似的小脸上挣扎扭曲，心里出现了心疼和自责。这是老师的儿子，是老师所留下的唯一，可他竟然无视了这么多年。就算鸣人身上封印了九尾，那又怎么样呢？害死老师的不是鸣人，相反，是老师的决定让鸣人一直生活在黑暗里，还将继续痛苦下去。
　　“呐，鼬桑，鸣人真的长得很像老师。看到他，我会忍不住想，老师小的时候是不是就是这样的。”
　　察觉到卡卡西语气里淡淡的悲伤和歉疚，鼬抿抿唇，却不知道该怎么说。如果不是因为佐助，自己根本就不会在意鸣人，就算想起，也只是为那位大人感到悲哀罢了。明明是因为宇智波斑控制九尾造成的灾难，付出代价的却是跟宇智波毫无关系的人。父亲付出了自己的命，儿子背上一生的黑暗和痛苦。难怪母亲会说，这是宇智波家欠下的债。
　　沉默的将视线转向屋子里，鼬真的不知道如果鸣人醒不了，佐助会变成什么样。卡卡西也看向了屋内，默默的在心里念叨着希望老师能庇佑鸣人醒来，否则他就真的只能一直自责了，连补偿的机会都没有。
　　“漩涡鸣人，你给我听着，如果你再不醒过来，我就灭了木叶！我知道你在乎木叶，在乎这个村子里的一切，可你要是继续睡下去，这一次我就彻底毁了它！”
　　猛然响起的怒吼，让鼬和卡卡西都愣住了。怎么也没想到，佐助会这样威胁鸣人。而且这威胁里透露出的信息，也让两个人怀疑自己的智商。为什么他们会觉得，佐助曾经有过毁灭木叶的想法甚至付诸过实践？
　　鼬忽然想起了什么，干脆的冲进了屋子。卡卡西不明所以的跟了进去。
　　屋子里，鸣人的床边，佐助狰狞中透着狠厉和痛苦的样子让两个人有些不知所措。当他们看到佐助血红的眼睛，莫名的就感到刚才佐助所说的话有可能真的会变成现实。卡卡西看着那双明显不是勾玉图案的写轮眼，忽然就想起了前不久偶然看到的止水的眼睛。尽管只是匆匆一瞥，可卡卡西也能够肯定，止水的眼睛是和佐助一样的，仅仅是直觉就知道那是超越了三勾玉的存在。
　　“佐助，冷静点。”用力抓住佐助的肩膀，却在下一秒就被挣脱。无奈而又心痛的看着已经陷入暴走状态的弟弟，鼬真的想不出自己能做什么。
　　“……佐助……不要……”
　　微弱的声音响起来，让三个人都很意外。但马上佐助就露出了狂喜的表情，眼睛一眨不眨的盯着床上昏睡的鸣人。卡卡西和鼬紧张的看着，生怕自己刚刚听到的都是幻觉。
　　在三个人殷切的期盼中，鸣人终于睁开了眼睛。望着身边面孔扭曲的佐助，无奈的扯出一个别扭的弧度。“混蛋佐助……总拿这句话来威胁我很没创意啊。如果是鹿丸的话，一定会说再不醒就联合所有人禁止我吃拉面。还有啊，把你那个电风扇兔子眼收起来，难看死了。”
　　攥紧了鸣人的手，佐助下意识的就收起了写轮眼，完全没注意到旁边鼬抽动的额角和卡卡西憋笑的样子。“白痴吊车尾的……你知不知道你睡了多久？你知不知道……”原本想要出口的话戛然而止，佐助盯着鸣人的眼睛，一脸不可置信。刚才，鸣人是真的叫了他混蛋佐助吧？刚才他是真的说自己总拿那句话来威胁吧？“鸣人……”
　　“呐，我好饿……想吃拉面。”避开佐助的眼睛，鸣人在心里自嘲。刚刚为什么会不小心说漏嘴了呢？一定是自己刚刚还不够清醒吧，在幻术和记忆的双重折磨里挣扎了那么长时间，一定是不清醒的。佐助眼睛下面的青黑他看到了，在自己昏睡的时候，佐助一定是守着自己的吧。可是，他真的不知道该怎么面对佐助，甚至开始怀念恢复记忆之前的日子。
　　被打断的问话如鲠在喉，佐助极力掩饰自己的失落和恐慌。“好，我去给你买，一乐拉面，味增口味，多放鸣门卷。”
　　快速起身，没让鼬哥和卡卡西有机会拦住自己，佐助几乎是逃离了这个屋子。鸣人想起来了，那些自己没脸说的事情，他都想起来了。以后，还能守在鸣人身边吗？不敢去想，佐助强迫自己什么都不准想，只准记得味增的拉面。
　　望着佐助消失的身影，鸣人闭了闭眼睛，这才发现身处不认识的环境，而且鼬和卡卡西都在屋子里。苦笑，自己怎么就只看到混蛋佐助一个人呢？“这是哪里？”
　　“嘛，我家的老房子，很久没人住了，所以不用担心安全问题。”笑眯眯的，卡卡西挪到鸣人床边一屁股坐了下来，很自然的伸手揉了揉鸣人的头发。老看见佐助这么做，惹得他很想知道鸣人的头发是不是手感很好。果然啊，摸起来很舒服，看来以后可以经常这么干了。
　　稍微有些怔愣，可是，为什么卡卡西老师总是喜欢揉自己的头发呢，而且总是不好好回答别人的问题。默默的在心里吐槽，鸣人眨了眨眼，想起过去自己总被卡卡西老师捉弄的事情，决定小小的报复一下。“呐，稻草人大叔，我听说只有诱拐小孩子的人才会戴这么奇怪的面罩，你是诱拐犯大叔吗？”
　　被“稻草人大叔”这个称呼打击到，卡卡西翻了翻那只死鱼眼，感叹还是睡着的鸣人比较可爱。不过，好像以前带土也说过自己的面罩很奇怪。“嘛嘛，小孩子还是要可爱一点，不可以这么叫我哦。正式介绍一下，我叫旗木卡卡西，是英俊帅气又很厉害的上忍，可不是什么诱拐犯大叔哦。”
　　本来因为鸣人的称呼而有了点笑意，却又被卡卡西好像诱拐未成年一样的语气给弄得无力。想起自己照顾发烧的鸣人那件事，鼬忽然就想知道，卡卡西和鸣人对上之后到底谁更能打击人一点。想了想，鼬决定去看看佐助，刚才佐助奔出去的样子有些不对劲。
　　看着鼬离开了，鸣人才悄悄松了口气。面对宇智波鼬，还是会紧张啊，即使知道如今的宇智波鼬已经不是那个狠辣无情的晓之朱雀。尽管他很想问问，宇智波家的事情，现在怎么样了？

　　【第１０话】

　　【第１０话 风筝：线的一端始终在你那里】
　　到了街上，佐助才渐渐放慢脚步。街上来往的人和热闹的商铺，并没有冲淡佐助心里的恐慌，反而让他感觉更加的孤独。其实早就做好了鸣人一直都不能恢复记忆的准备，有时候还会庆幸鸣人什么都不记得。至少，什么都不记得的鸣人，不会离开。
　　“大叔，味增拉面，两碗，大份。”木然的走进一乐拉面，佐助逼迫自己什么都不要想，不能让鸣人饿肚子。那个家伙，如果饿了会直接爬不起来的。
　　“咦，是佐助啊，拉面是带给鸣人的吧？”回转身，看见佐助，手打大叔很熟络的打着招呼。“好几天没看见鸣人了，听奈良鹿丸说鸣人病了，没事吧？唉，小孩子就是不会照顾自己啊。”
　　想回答说鸣人已经没事了，可佐助却怎么也无法开口。鸣人没事了吗？呵，他真的不能确定，记忆恢复的鸣人能不能接受如今的一切。默默的看着自己和鸣人常坐的位置，不知不觉就开始回忆和鸣人之间的一切。从过去，到现在，似乎自己一直都是和鸣人活在两个世界里。
　　最初的自己活在家族的荣耀里，而鸣人独自挣扎在憎恨厌恶的目光里。后来的自己，活在复仇的黑暗中，而鸣人为了带回自己而拼命修行。再后来，自己站在了斑的队伍里，而鸣人站在自己的对立面。等到斑死了，动乱结束了，自己远走天涯，鸣人守在木叶。重来之后呢？鸣人没有记忆，只有自己依然挣扎在记忆和现实之间。缅怀也好，悔恨也好，执着也好，都只是自己一个人的事情。
　　自嘲的笑笑，佐助第一次发现，自己对鸣人的了解真的少之又少。只知道火影是他的梦想，拉面是他的最爱，同伴是他所珍视的。火影的梦想鸣人已经实现了，那个时候忍界没人不知道木叶的七代火影大人，其他五国的影或者一般忍者都尊敬他。只要木叶还在，鸣人就不会吃不到拉面，而他一直守护着他的同伴。当这些都已经实现，鸣人会想要什么？或者，这些其实都不是鸣人最想要的？似乎，他真的不知道。
　　“来，佐助，拉面已经好了。帮大叔跟鸣人说，不要总是喝过期牛奶，吃泡面。佐助要记得监督他，鸣人那孩子从小就没有家人，没人照顾他，一定不会知道这些的。”
　　笑眯眯的把打包好的拉面放到佐助面前，手打大叔一如既往的关心鸣人。那个孩子第一次出现自己面前的时候，他就觉得心疼。明明长得那么像那位大人，为什么其他人都视而不见呢？没钱的时候会帮自己刷碗，怎么也不肯白吃拉面的孩子，怎么可能是怪物？
　　愣愣的接过拉面，付钱，走出一乐，佐助根本没听见身后手打大叔叫自己等着找钱的声音。刚才手打大叔说的话，就像是一个提醒，让混乱不堪的脑子终于有了点头绪。经过鸣人那个没什么人气的小屋子时，佐助忽然就想，也许鸣人最想要的就只是一个属于他的家？
　　“喂，兔子眼！”
　　冷不丁在佐助身后出现了鸣人惯常的叫法，佐助一下子有点恍惚，花了两秒钟的时间确认那的确不是鸣人的声音。回头，看见鹿丸气喘吁吁的扶着白眼少爷，两人的脸都有点抽搐。
　　“真是麻烦啊，喊了你半天，你都听不见。一叫兔子眼，你就听见了。”
　　鹿丸耷拉着眼皮的样子，没来由让佐助想到了卡卡西，忍不住也有点抽搐。而旁边白眼少爷很自然的把鹿丸指向佐助的手拽回去，只是那嘴角怎么看怎么都是在憋笑。
　　“鸣人好几天没去学校了，家里树林里都找不到他。听我老爸说他生病了，可是却不肯透露他在哪儿。啊，啊，麻烦死了。呐，佐助，你是给鸣人带的拉面吧？”
　　点点头，算是回答，佐助真不想这个时候还要去跟鹿丸宁次解释什么。生病？呵，记得小樱好像说过，鸣人只会受伤，不会生病。或许，根本就是生病的时候瞒着所有人吧。
　　“听说你家出事了。”犹豫了一下，宁次还是觉得直接说出来比较好。至少，作为同伴的话就应该在这个时候给予支持。“虽然不知道大家说的是不是真的，但我想确认一下，宇智波佐助，你说要改变家族的话，还算数吗？”
　　看着白眼隐藏得很拙劣的担忧，佐助没来由想笑。一直都觉得，白眼和自己有很多相似的地方，而现在看到对方的这种样子，他忍不住就想知道当初自己明明想鼓励鸣人、出口却变成一句胆小鬼的表情是不是也是这样。可同时，他也想起当初仅剩自己一个宇智波的时候，面对的种种眼神和言论。“为什么不算数？”
　　好像松了口气，宁次勾起了唇角。“我会等着，看看是你先做到，还是我先做到。”
　　“啊，知道了。”
　　“对了，虽然很麻烦，但我还是得通知你，我们的老师换了。”鹿丸抓了抓头发，一副刚想起来的样子。“新来的老师叫海野伊鲁卡，有点罗嗦。”
　　一下子僵硬，佐助真想问问九尾，千手柱间是不是因为斑的缘故诅咒了宇智波这个姓氏。鸣人刚刚恢复记忆，海野伊鲁卡就出现了，对自己来说这就是雪上加霜的局面。“知道了。我先走了。”
　　瞄了眼佐助手上的拉面，鹿丸和宁次同时黑线。鸣人的胃袋果然是连接到别的空间了吧，生病还能吃这么两大碗，真是让人不知道该说什么好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　卡卡西瞄了一眼天色，又瞄了瞄屋子，本来就没什么精神的右眼彻底耷拉了下去。屋子里很安静，只有鸣人溜溜吃拉面的声音。佐助跟塑像一样杵着，好像从没见过鸣人吃东西一样。鼬也安安静静的待在屋外，面对屋子靠在树上。而自己，一本《亲热天堂》已经看了一半。算了，看来那三个都没什么需要盯着的，自己还是继续看书吧。
　　“鹿丸说换了老师，新老师是海野伊鲁卡。”
　　手上的动作顿了顿，鸣人忽然就觉得拉面碗比平常重了点。脑子里，关于伊鲁卡老师的记忆奔涌而出，阻止不了，停不下来。
　　“这一次，不会了。”
　　这算是承诺吗？借着喝汤，拿大碗挡住自己的脸，不让佐助看到自己的表情。鸣人没来由的觉得，似乎如今的佐助可以主动给出承诺，而当初却连对方的一次回头都不曾得到。佐助真的不一样了。甚至，因为佐助，很多事情都不一样了。呐，很不习惯啊，佐助。不习惯你的温柔，不习惯你的承诺，我总觉得像是在做梦。
　　“你家的事，怎么样了？”转移话题，鸣人觉得似乎还是说一点公事比较好。就像，在十三年的时间里，自己总是用公事堵住所有人的嘴那样。
　　瞄见鸣人严肃的表情，佐助觉得好像又看见了穿着御神袍的鸣人，心里苦笑。“解决了。母亲和止水，带着族里不到五岁的孩子隐居起来了。”
　　点头，鸣人并不觉得很吃惊，这样的结果对于佐助兄弟来说应该是最好的了。宇智波富岳和那些长老的野心太大，怎么也不可能留下。“其实可以把年龄放宽到八岁。”
　　“家族教育是从七岁开始的，天赋比较高的从六岁就开始了。”不是不懂，鸣人始终是心软的，自己的计划，到底还是会让鸣人觉得残酷吧。
　　默默的把空碗摞起来，擦了擦嘴，鸣人抬起头很认真的看着佐助，眼里波澜不惊。
　　对上鸣人的眼睛，佐助猜不出对方此刻想的是什么，也猜不出下一刻对方会说什么。甚至，自己看不出这双眼睛里到底有没有情绪。感觉自己就好像等待着判决的囚犯，被这双眼睛牢牢的锁住了。即使自己走得再远，这双眼睛始终会出现自己的脑海里、梦里。
　　“体会到了吗，当初朱雀的心情？”
　　怔住，佐助有些不解的看着鸣人突然间变得沉重的表情。片刻之后，终于明白鸣人的用意。呵，当初鼬哥亲手杀了全族的那种痛苦、煎熬，自己的确体会到了。可是，没有罪恶感，因为自己早就不在乎那些人了。何况这几天自己脑子里心里所想的唯一一件事，就是鸣人什么时候能醒过来。
　　站起身，鸣人慢慢的挪到窗边，望着外面渐渐被染红的天空，恍然觉得又回到了自己临死前的那段日子。每天都这样独自看着夕阳，每天都在摆满了卷轴和公文的屋子里没办法入睡，每天都害怕醒来的时候会看到佐助带着杀气回来。可是，又是那么希望，能看到佐助重新戴上木叶的护额，站在村口叫自己白痴吊车尾。
　　死而复生，明明是违反了自然的事情。可是，佐助却什么都不顾的做了。想起那天宇智波斑说的话，他不得不承认，那句话是对的。宇智波家的人，从来都只追逐自己想要的。那么，现在的佐助想要的是什么？没来由觉得疲惫，仿佛自己一直都在猜佐助的心思，猜来猜去却总是得不到答案。偏偏，又管不住自己。自嘲，也许那时候宁次说得对，这根本就是自寻烦恼。
　　这样说起来，其实自己也是一样吧，拼命的追逐自己想要的，却从来没问过对方是不是也有一样的想法。都是固执的人，却有着不同的理由和方式。就像千手柱间和宇智波斑，也像好色仙人和大蛇丸。上一次，自己和佐助的结局其实跟他们没什么区别，只不过最后没有死战而已。可天各一方的结局，又能算是好吗？这一次，又会怎么样？
　　看着鸣人的侧脸，夕阳把鸣人的金发染成了淡淡的金红，不知道为什么，佐助就是觉得眼前的鸣人很脆弱。“鸣人……”
　　“呐，我再问你一次，也是最后一次，我还能相信你吗？”又一次打断了佐助的话，鸣人转过脸，努力控制自己的情绪，不想示弱。可是他自己清楚，自己示弱的时候，似乎都是在佐助面前。
　　“就算是我变成了尸体，答案也一样。”捕捉到鸣人眼里微弱的挣扎，佐助忽然就安心了，至少，自己还有机会。“即使要与整个忍界为敌，宇智波佐助也绝不会再背叛漩涡鸣人的信任。”
　　侧过脸，拼命压住有点失控的情绪，鸣人觉得自己有很多话想说，却什么都说不出来。那些曾经一直盘踞在心里的质问和埋怨，好像一瞬间都消失了，只剩下一句简单得不能再简单的话――佐助回来了。
　　走近，伸手在鸣人头上揉了揉，佐助好不容易才没让自己失控，低头在鸣人耳边轻轻的说了句自己想了很久的话。“吊车尾的，我回来了。”
　　猛然抬手捂住眼睛，感觉到掌心里的湿润，想要大哭大笑大喊大叫，却怎么也发不出声音。只能默默的在心里对那些记忆里的人说，我做到了，佐助回来了，你们看到了吗？
　　“白痴。”温柔地抹去从鸣人的指缝里跑出来的眼泪，佐助却找不到任何安慰的词，只能一如既往的说着口不对心的话。可是，自己的脸上，似乎也有什么液体的温度。闭了闭眼，佐助默默的记住此刻鸣人的眼泪，告诉自己，绝不再让鸣人哭。
　　感觉到佐助替自己擦眼泪，那种手指在皮肤上轻轻滑过的触感让鸣人彻底没办法控制情绪。破罐子破摔的拿开手，瞪大了眼睛盯着佐助。“混蛋佐助，说了多少次不准叫我白痴吊车尾的！”
　　被鸣人湿漉漉的眼睛瞪着自己，佐助忽然想起那些遥远的过去，每次鸣人被自己激怒的时候都是这样的表情。明明不甘心，明明很生气，可瞪着自己的眼睛里却始终都是柔和的。这个家伙，似乎一直都是这么可爱的，从没变过。忍不住笑了，很自然的开始期待，以后的每一天都能看到鸣人可爱的表情。“我刚才叫的是白痴，不是白痴吊车尾。”
　　下意识要冲出口的反驳，在看到佐助的笑容的时候不见了，鸣人忽然觉得自己似乎很久很久没有见过佐助笑了。这样单纯的满足的笑容，不正是自己一直希望能在佐助脸上看到的吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　重新把视线从屋子里转移出来，鼬觉得自己悬空了好几天的心总算回到了原位。看来鸣人和佐助之间的问题已经解决了，刚才佐助的笑容，是自己从未见过的。温暖，单纯，满足。忽然就不想追问他们之间的纠葛了，只要佐助能一直这样笑着，就算是禁忌又怎么样？那种无聊的东西，宇智波家的人还从没怕过。
　　同样把分给两个孩子的目光收回来，卡卡西不经意看到了鼬悄悄勾起的唇角。忽然觉得似乎这是第一次看到鼬笑。过去在暗部共事的时候，在村子里偶然碰到的时候，鼬似乎从来都没笑过。止水说鼬只会对佐助笑，也只会对佐助温柔，看来，果然如此啊。没来由的，卡卡西觉得很挫败，开始怀疑自己逗人笑的功力是不是退步了。那么好看的笑容，居然自己一直都错过了。啊，啊，看来自己还得继续努力啊。
　　莫名其妙的看着卡卡西眼里突然间冒出来并且冲着自己来的幽怨，鼬完全不明白这个思维诡异的家伙是怎么回事。以前在暗部的时候，即使是执行任务也总会被卡卡西捉弄，甚至有一次差点被强迫穿上女装去诱敌。想起那时的情景，克制不住的额角抽痛，鼬甚至有点希望斑赶紧出现，好让自己避免再一次陷入不断被卡卡西捉弄的境地。
　　注意到鼬悄悄的拉远了跟自己之间的距离，卡卡西更觉得挫败了，难道鼬已经被自己过去的捉弄给训练得可以未卜先知了？嘛，嘛，果然还是小孩子可爱啊，就像屋子里那两只小鬼头一样。虽然不明白鸣人和佐助之间发生过什么，至少，现在的他们都把对方放在了重要的位置。自己的重要的人，都已经不在了。如果有人想要威胁自己，也只能是拿木叶来威胁了吧。
　　唉，难道真是年纪大了？居然，会因为两个小鬼就多愁善感起来了。摸了摸下巴，卡卡西望着慰灵碑的方向，好像又看到了那个戴着护目镜冲自己大喊大叫的家伙。忍不住就想，还好，止水还活着。不然等到自己死的时候，还真不知道该怎么跟带土交代。没能保护得了带土，也没能保护得了琳，甚至眼睁睁的看着老师死去。总算有一个人，没有让自己再次品尝那种痛苦了。
　　察觉到卡卡西的视线不再停留在自己身上，鼬有些茫然，抬起头，就看见那头乱糟糟的银发下有些悲伤的天青色眼睛。好像被那只眼睛给迷惑了一样，鼬忍不住就想知道，当那只眼睛里出现真正的笑意，会是什么样的。被称为天才的旗木卡卡西，是不是跟自己一样，很久都没有真正笑过了？站在慰灵碑前的他，会想些什么？

　　【番外二】

　　【番外二海野伊鲁卡：一定要打报告申请涨工资！】
　　被三代召见的时候，海野伊鲁卡是很忐忑的。作为一个普普通通的忍者，以及即将成为忍者学校老师的人，他并不觉得自己有什么值得火影单独召见的。可是一番谈话下来，伊鲁卡觉得，老师也是一个不轻松的职业。关于那个叫漩涡鸣人的孩子，自己真的能像三代所说的那样，真心的接受并且认同对方吗？
　　虽然从三代那里得知，漩涡鸣人因为生病要过几天才到校，可伊鲁卡依然觉得紧张。甚至，站在讲台上看到和漩涡鸣人很亲近的奈良鹿丸他们，他都会没来由的拘谨起来。不过他真的没想到这个班级里喜欢逃课的人会那么多，奈良鹿丸、秋道丁次、犬冢牙、油女志乃，几乎不是逃课就是在课堂上睡觉，总是让他气得跳脚。
　　最让伊鲁卡郁闷的是，每次在放学后教育他们的时候，日向家的雏田就会红着脸站在一边对手指，眼巴巴望着自己好像在说情。高一届的日向宁次还会在经过的时候朝自己露出同情的眼神，好像所有人都知道这四个家伙有多难教，只有自己不知道一样。想到跟漩涡鸣人一起请假的，还有最近出了大事的宇智波家的佐助，伊鲁卡突然觉得，也许自己的未来是一片黯淡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　早上，伊鲁卡照例很早就到了学校，坐在办公室里备课。刚坐下一会儿，就听到有人敲门的声音。诧异的打开门，两个孩子站在外面。金发，蓝眸，脸上有胡须状痕迹。黑发，黑眸，衣服上有团扇标志。伊鲁卡在心里对自己说，这就是漩涡鸣人和宇智波佐助了。
　　“呐，伊鲁卡老师，你喜欢一乐的拉面吗？”扬起大大的笑脸，鸣人完全忘记了面前的这个人还是第一次见到自己。
　　被完全摸不着头脑的问题给弄的反应不过来，伊鲁卡只是恍惚的想起三代好像说过漩涡鸣人很少笑。可是，眼前这张灿烂得有点晃眼的笑脸，让自己也忍不住想要跟着一起笑。
　　“白痴……哪有人第一次见面就问别人喜不喜欢一乐拉面的？”虽然知道海野伊鲁卡对于鸣人来说是重要的家人，可眼前这个不是记忆里那个会请鸣人吃拉面的人，看着鸣人已经很少露出的灿烂笑容，佐助再一次觉得自己离目标还很遥远。“海野老师，这个只知道吃拉面的是漩涡鸣人，我是宇智波佐助，回来上课了。”
　　原来人家说宇智波家的人都是面瘫是真的啊，一边感叹着小孩子就面瘫真伤脑筋，一边为漩涡鸣人脱线的问话感到无力。可是因为这样，原本见到这两个孩子时那种紧张的感觉反而被冲淡了，伊鲁卡露出惯常的笑脸。正想说点什么，却被突然出现在两个孩子身后的人给弄得再次反应不能。
　　“呐，佐助，只喜欢吃番茄的人是没资格说别人的哦。”卡卡西一手放在鸣人头上使劲蹂躏着那头金发，一手懒洋洋的举起来打了个招呼。“啊，是海野伊鲁卡老师吧？真抱歉，本来是应该由我送鸣人来的，结果我一不小心在人生的道路上迷失了。嘛，既然已经见到了，那我就放心了，这孩子就交给老师你了。”
　　“赖床迟到也算是迷失吗，卡卡西桑？”抽搐着额角的鼬尽量无视自家弟弟和鸣人脸上同样的对卡卡西的鄙视，默默的决定以后一定要注意不能让卡卡西教坏自家弟弟。“海野老师，佐助就拜托了。”
　　拍掉鸣人头上卡卡西那只作乱的手，佐助斜着眼睛瞪了卡卡西一眼。“跟小孩子抢秋刀鱼的不良上忍也没资格说别人。”
　　“啊哈……”尴尬的抓抓头发，在鼬冷冰冰的视线下把拿出来一半的《亲热天堂》塞回去，卡卡西突然觉得现在的自己根本就是被鼬兄弟俩联手欺负，内心里哀怨的想着止水什么时候能回来教训教训鼬。
　　没等伊鲁卡反应，鼬和卡卡西自顾自的瞬身走人了，留下伊鲁卡、鸣人和佐助大眼望小眼。鸣人默默的回想醒来后三代所说的所有的话，怎么也想不起什么时候卡卡西成了自己的监护人了。而佐助想的却是以后一定不会再让家里的饭桌上出现秋刀鱼，谁让卡卡西总是抓住一切机会揉鸣人的头发。至于伊鲁卡，他想的是刚才那两个好像是旗木卡卡西和宇智波鼬吧，那么他们算是这两个孩子的监护人吗？可是就这么消失掉的监护人真的可以吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来的几天，伊鲁卡一直偷偷的观察着漩涡鸣人。原以为这个孩子多少会有点难管，可事实却是漩涡鸣人始终很安静。只要你不叫他，他就不会主动发出声音。不管是实践课还是室外课，都会静静的站在一边，甚至常常让人忘了他的存在。那天办公室门口看到的笑脸，再也没在那个孩子的脸上出现过。只是在和自己的视线对上时，会弯着眼睛露出浅浅的微笑。
　　伊鲁卡很迷惑，在询问了其他老师之后才知道，漩涡鸣人自入学以来一直都是这么安静，好像不存在一样。除了宇智波佐助和奈良鹿丸他们几个，几乎从不主动跟谁说话，也从没伤过同学。伊鲁卡忍不住就想问，这真的是九尾的人柱力吗？那个袭击村子的妖狐，害死了自己父母的妖狐，真的就被封印在这么一个安静得让人心疼的孩子身上吗？
　　默默的收拾好课本教案，伊鲁卡觉得自己需要好好消化一下这几天关于漩涡鸣人的见闻。那个孩子静静的站在角落的画面，总让他有种错觉，也许不知道什么时候，那个孩子就会安静的消失，像从来没存在过一样。想起三代说过的话，“鸣人也和你一样没有父母，在那几个孩子出现之前他一直是一个人”，伊鲁卡突然就觉得，其他老师所说的“只要无视就好”那样的话，根本就不该是一个老师应该说出口的。
　　走到学校门口的时候，伊鲁卡看见漩涡鸣人被一群女孩子包围了。觉得很诧异，忍不住就有些担心，快走几步赶过去，却冷不丁被女孩子们叽叽喳喳的话给弄得哭笑不得。
　　“漩涡鸣人，拜托你告诉我们佐助君的家在哪儿好不好？”
　　“对啊对啊，佐助君就只对你温和，对我们都是冷冰冰的，我们不敢去问他。”
　　“村子里的人都说他们家出事了，佐助君现在肯定需要有人安慰。”
　　……
　　鸣人现在很郁闷，从他越来越僵硬的脸部轮廓就可以看得出来。恍恍惚惚的想起好像以前也是这样，女孩子们恨不得干脆住进佐助家一样。怨念着混蛋佐助怎么拿个东西都这么慢，还得听意识里阿九的嘲笑，鸣人真的觉得再这样下去自己搞不好会干脆用瞬身术逃跑。
　　“好了，好了，同学们，你们该回家了。”
　　伊鲁卡顶着满头黑线，站在包围圈外大声的喊着。看着女孩子们因为自己的出现而害羞跑掉，再看看漩涡鸣人那一脸感激的表情，忍不住就笑了。
　　瞄见佐助从角落里慢吞吞的走出来，鸣人总算明白了，这个家伙根本就是见死不救。“混蛋佐助，看见我被包围了都不出来！”
　　“白痴，我要是出来，谁都别想走了。”佐助觉得很头疼，不管经历几次，这些花痴一样的女生都让他有种拿千鸟流开道的冲动。
　　气不打一处来，鸣人愤愤的瞪了佐助一眼，转身拽住伊鲁卡的袖子，脸上的表情瞬间转换为期待。“呐，伊鲁卡老师，我请你吃一乐拉面好不好？我保证那是最好吃的拉面。”
　　“啊？”
　　压根儿没反应过来的伊鲁卡愣愣地被漩涡鸣人给拉走了，等到他回过神，已经坐在一乐拉面里。漩涡鸣人就坐在自己旁边，一脸渴望的盯着拉面锅，而宇智波佐助也黑着脸坐着。正在犹豫是找个借口离开，还是就这么吃拉面算了，一大碗热气腾腾明显分量十足的拉面就出现自己面前。似乎，还是自己喜欢的口味。
　　“是鸣人和佐助的新老师吧？大叔特意给你加了料，在学校里这两个孩子就拜托你了。”手打大叔看着满脸诧异的伊鲁卡，同时笑眯眯的把另一碗面放在鸣人面前。鸣人从没带过老师来吃拉面，手打大叔觉得，这个老师一定不是那种只把鸣人当怪物的笨蛋。
　　“谢谢。”讷讷的道谢，伊鲁卡不明白为什么手打大叔会拜托自己。就算是这两个孩子常来照顾生意，也不会说这样的话吧。何况，这个村子里对漩涡鸣人友善的人，也许除了三代就只有那几个孩子了吧。
　　“鸣人，不准把蔬菜挑出来。还有你，佐助，不许只吃番茄。”眼尖的瞄到两个孩子又挑食，手打大叔的女儿菖蒲叉着腰站在鸣人和佐助面前，瞪得两个人只能乖乖的把刚挑到一边的菜又夹回来。“真是的，明明都因为生病请了那么长时间的假，居然还敢挑食，没有好身体以后怎么当忍者呢。”
　　这个只知道吃拉面，喝过期牛奶以及把泡面当饭吃的家伙连火影都当上了，何况忍者。默默腹诽着，可佐助也仅仅只敢腹诽而已，以前很少跟鸣人一起来吃拉面，现在才知道菖蒲教训起人来丝毫不比伊鲁卡差。
　　“嗨，嗨，知道了，菖蒲姐姐，老是训人会长皱纹的。”苦着脸在菖蒲的瞪视下把蔬菜吞下去，鸣人忍不住怀疑宁次和小樱是不是跟菖蒲学过怎么监督自己的饮食。想起当上火影之后一日三餐都要被人盯着管着的日子，忽然就觉得也许自己是历代火影中最倒霉的一个。
　　伊鲁卡吃着拉面，脑子里却在思考着自己所看到的，以及那天三代所说的。手打大叔父女俩跟漩涡鸣人的关系似乎很亲近，从他们毫无芥蒂的对话里就能看得出来，何况自己这碗加量加料的面明显是手打大叔希望自己可以多关照鸣人。为什么，在村子里的人都把漩涡鸣人当成怪物的时候，这父女俩能够用这么温暖的笑容来对待呢？
　　“如果不认同一个人的存在的话，那么他看那个人的眼神都是冰冷的。”
　　“四代希望村子的人把鸣人当做英雄看。”
　　三代的话回响在脑子里，伊鲁卡想起其他老师说起漩涡鸣人的时候，的确是冰冷的眼神。那么，在村子里绝大多数人都用那样的眼神之下长大的漩涡鸣人，为什么可以对自己露出那么灿烂温暖的笑容？自己虽然没有父母，可周围的人最多也就是嘲笑自己是笨蛋是吊车尾，就那样自己都很痛苦。那么，漩涡鸣人呢？
　　佐助一直在偷瞄着伊鲁卡的表情，记忆中这个人从来都不善于掩饰真实的情绪。海野伊鲁卡是间接死在自己手上的，再次面对这张脸，心里始终有着淡淡的歉疚。毕竟，这是唯一一个只把自己当做普通学生来看待的人，也是唯一一个对鸣人好的老师。如果可以，希望他能再次接受并且认同鸣人，因为不想看见鸣人失落的样子。
　　没有真的让两个孩子请自己，伊鲁卡付完账的时候看着自己的钱包欲哭无泪，简直要怀疑漩涡鸣人是不是从没吃饱过。坚持要送两个孩子回家，可是分明看到自己说这话的时候漩涡鸣人眼里淡淡的孤独。一路上，两个孩子继续因为女孩子包围事件拌嘴，可伊鲁卡却觉得这样单纯的孩子气的拌嘴让自己觉得活着真好，做老师真好。
　　漩涡鸣人的小屋子没有自己想象中的脏乱，只有一种空荡荡的感觉，就好像根本没有人住。回家的路上，伊鲁卡不由的想起了自己的过去，也是一个人坐在空荡荡的房子里，整夜整夜睡不着觉。自己总归是享受过父母的爱，而那个孩子，却连父母是谁都不知道。那么多个夜晚，漩涡鸣人是怎么过来的？
　　入睡前，伊鲁卡默默的在心里告诉自己，一个老师就应该去发现学生的优点，连学生的存在都不能接受的人是没资格当老师的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为奈良鹿丸他们几个总是睡觉、逃课，伊鲁卡一直很担心他们的成绩。没想到考试过后发现几个人的成绩并不是想象中的那么糟糕。想不明白为什么这几个孩子明明有实力，却总是那么懒散，伊鲁卡走出学校之后就冥思苦想一路神游，不知不觉走到了三代说的几个孩子常待的树林。
　　“喂，你们几个，考试怎么样？”
　　“还能怎么样？那么麻烦的事情，只要随便应付应付就好了。”翻了翻眼皮，鹿丸完全无视了宁次抽搐的表情。
　　“那么，鸣人和佐助呢？”觉得自己根本就不该问鹿丸，宁次忍住想把鹿丸狠狠教训一顿的冲动，转向另外两个家伙。“你们两个不会也是应付吧？”
　　“我饿了。”
　　“哈？”
　　“因为这个白痴饿了，所以卷子没做完就跑去吃拉面了。”习以为常的佐助面色平静的擦拭着自己的手里剑，默默念叨着希望伊鲁卡的心脏够强。“白痴总是不记得带钱包的，所以我只能跟着一起去，省得他又得在一乐刷碗。”
　　“那个……宁次哥哥，我觉得如果突然考得很好会奇怪，所以……最后几道题我没做。”
　　觉得自己的脸已经抽搐到了极致，宁次无力的看了牙、志乃和丁次一眼，决定还是不要再问下去比较好，省得自己控制不住脾气暴走。
　　“那么，丁次、志乃，还有牙，你们三个呢？”
　　“哦，赤丸在教室里不能自由活动，太可怜了，所以我就带他出去活动活动。志乃说这个季节是捕捉虫子的最佳时机，所以先走一步了。丁次一向是跟着鹿丸的，鹿丸睡了他也就睡了。”
　　等到说完了，牙才发现刚才那个声音好像不是宁次的，抬起头一看，涨红了脸明显是暴怒中的伊鲁卡老师站在自己面前。瞄见其他人都已经开始做撤退的准备，牙果断的把赤丸往头上一放，撒腿开跑。
　　“你们几个给我站住，竟然就这么敷衍考试，你们是想毕不了业吗！”叉着腰狂吼的伊鲁卡此刻真的很想把几个孩子全抓回来带到三代面前，居然用那样的理由来敷衍考试！“都给我站住，不准逃跑！”
　　“伊鲁卡老师，要是站住的话一定会很惨的，忍者守则上可是说了要审时度势的啊。”一边跑一边回头朝伊鲁卡露出一个灿烂的笑脸，鸣人把佐助拽到自己身后去，吐了吐舌头突然加速。
　　立即提速追上鸣人，佐助黑着脸拽住鸣人的手，在伊鲁卡暴怒的狂吼中一起跑远。
　　“啊，啊，当老师真是很辛苦啊，幸好我没答应三代啊。”躲在树上看小黄书的卡卡西看着伊鲁卡分出□去追那几个四散逃跑的小鬼，笑眯眯的看了看天色，决定今晚要吃秋刀鱼。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伊鲁卡觉得自己是最无奈的老师，也是最没有威严的老师。宇智波家的孩子就算了，反正那个家族从来都是高傲的。可为什么连丁次那么憨厚的孩子都要气自己？课堂上睡觉，要不就集体逃课，考试的时候从来不好好答题，还隔三差五的压榨自己的钱包。最让人哭笑不得是，连比鸣人高一届的日向宁次都经常出现在蹭饭的行列里。自己都不知道是应该欣慰孩子们感情深厚，还是应该气恼于他们总是联手让自己生气。
　　勒紧了裤腰带，好不容易等到发工资的伊鲁卡看着重新饱满起来的钱包，差点就痛哭流涕了。可是还没走出校门，就看见鸣人明晃晃的金发和他身边那群用期待的目光看着自己的小坏蛋，伊鲁卡再一次在心里狂吼，一定要打报告申请涨工资，不然这日子没法过了！

　　【第１１话】

　　【第１１话 齐聚：新生代，木叶十二忍】
　　鸣人坐在饭桌边，嘴里吃着东西，还是觉得很诡异。谁来告诉他为什么会变成现在这种样子？卡卡西老师变成自己的监护人也就罢了，可为什么会变成卡卡西老师带着自己一起在佐助家蹭饭？以狠辣无情出名的晓之朱雀宇智波鼬又为什么会穿着围裙在厨房里忙碌？这个世界到底是真实的，还是虚假的？
　　“鸣人，吃饭要专心哦，不然鼬桑的厨艺就浪费了啊。”顺手把蔬菜夹到鸣人碗里，卡卡西习以为常的无视了对方一瞬间变得哀怨的表情。啊，果然鸣人比宇智波家的人可爱多了，至少这么生动的表情是绝对不可能在那两兄弟脸上出现的。
　　“卡卡西，上忍都像你这么清闲吗？”冷冰冰的出口讽刺，顺带的把卡卡西马上就要夹走的牛肉抢走，放到鸣人碗里。自从鸣人醒来之后，也不知道三代是老糊涂了还是恶作剧，居然让卡卡西当鸣人的监护人。这个连吃饭都是跑到自己家来蹭的人，真的有当监护人的觉悟和资格吗？不过，没想到卡卡西连吃饭都戴着面罩。
　　无视卡卡西老师盯着自己碗里牛肉的眼神，鸣人面不改色的把牛肉吞进肚子里，考虑以后干脆在饭桌上继续练习体术好了，反正看样子鼬是不会说什么的。“他那么无良，又老是迟到，三代爷爷是怕他砸了木叶的招牌吧。”
　　噎了一下，卡卡西正想教训鸣人，却对上了鼬明显幸灾乐祸的眼神。眼珠一转，卡卡西决定暂时放过鸣人。“鼬桑，以前在暗部的时候怎么没发现你厨艺这么好呢？啊，啊，实力不错，家事也好，我要是女人的话一定会追求你的。如果鼬桑是女孩子的话就更好了，这么贤惠，我保证木叶的所有上忍都会抢着追求你。”
　　“咳咳……咳……”，被卡卡西的话呛到，接过佐助递过来的水，好不容易才顺过气。鸣人真想掰开卡卡西老师的脑袋看看，到底是什么样的构造才让他敢跟鼬开这种玩笑，果然是不良上忍吗？
　　帮鸣人拍了拍背，佐助瞄着鼬哥额角上的青筋，腹诽着幸好鼬哥还没开万花筒，不然搞不好就是天照出来了。瞪了卡卡西一眼，正想该怎么教训一下这个敢调侃自己哥哥的人，却被对方接下来的话给弄的反应不能了。
　　“啊，我突然想起来一件很重要的事情。”摸了摸下巴，卡卡西笑的眉眼弯弯。“佐助，鸣人，你们的妈妈怀着你们的时候曾经有过约定哦，说要让你们两个成亲哦。”
　　“旗、木、卡、卡、西！”
　　鸣人咬牙切齿的声音中，就看见卡卡西一下子跳起来跑到了门口，在他刚才坐的地方插满了手里剑。
　　“鸣人啊，手里剑可不是玩具哦，要小心收好啊！”拍着胸口作惊吓状，卡卡西看着鸣人涨红的脸，以及佐助那张出现了裂痕的脸，觉得很有成就感。啊，他就知道这个消息一定会收到很好的效果。不过，他真的没有说谎啊。
　　可惜鸣人丝毫不在乎卡卡西说的是真话还是假话，手里剑、苦无、起爆符全都拿了出来，大有不把卡卡西变成真的死鱼就不罢休的气势。鼬好心情的看着卡卡西在院子里被鸣人追杀得上蹿下跳，越来越觉得鸣人是个好孩子。不过，怎么看都觉得鸣人手下留情了，好几只苦无的落点都是卡卡西能够避开的位置。
　　佐助从卡卡西的话里回过神，若有所思的盯着追杀卡卡西的鸣人，很想知道对方涨红的脸是因为生气还是害羞。忽然想起鸣人的母亲似乎是上一任人柱力，那么，也许九尾知道点什么？不过，也可以写信问问母亲吧？
　　“啊，刚刚生病康复就这么拼命的修行，真是青春啊！哟西，我也要挥洒我的青春，鸣人君，我来做你的修行对手吧！”
　　冷不丁冒出一个热血沸腾的声音，吓得鸣人手上一晃，手里剑差点没掉下去。卡卡西本来做好准备躲避下一次攻击，也被这个怎么听都很熟悉的腔调给弄的踩滑了，差点从树上掉下来。两人停下了追杀和躲避，一起望向大门口，看见一个河童头、粗眉毛的少年做茶壶状站在那里，一副跃跃欲试的样子。在他身后，鹿丸他们都露出了无语的表情。不过，好像多了三个女孩子？
　　“河童头，他们不是在对练。”强忍着揍人的冲动，在鹿丸他们齐刷刷的白眼中，宁次拦住正打算冲上去的小李，第一百零一次后悔答应带他来见鸣人。“卡卡西前辈肯定又恶作剧了，正在被教训。”
　　猛的翻了翻眼皮，卡卡西忽然就想找个地方大哭一场，现在的孩子越来越不可爱了啊，为什么都对前辈这么不友好呢。转身扑到鼬的身边坐下，卡卡西重新拿起筷子，还不忘诉苦。“鼬桑，鸣人追杀我你居然都不帮忙，好歹我也是你的前辈啊。”
　　瞥了眼卡卡西故作可怜的样子，鼬莫名的觉得这张脸此刻的表情活像被抛弃了的小狗。不过，必须承认的是，至少是比卡卡西家的帕克长得可爱的狗。
　　“宁次，这……”其实已经认出那是小李，但鸣人还是想确认一下。记忆中，宁次是毕业之后和小李分到同组才有交集的，看来连这点也改变了吗。
　　“李洛克。”指了指小李，又指了指身边的女孩子，宁次忽然觉得自己就像家长，在给朋友介绍自己看管的小鬼。“这是天天。他们两个是我班上的同学。”
　　“真是麻烦啊，其实就是宁次在上课的时候表现得太好，被缠着要对练，宁次嫌麻烦就带来找你了。”本来不想开口，可是井野虎视眈眈的眼神让鹿丸招架不住，明智的决定还是开口比较好。“这边呢，黄头发的是山中井野，粉红头发的是春野樱，都是班上的同学，不过估计你们没印象。她们说是来看望佐助的。”
　　瞄了瞄鸣人的脸色，佐助忽然觉得回头自己肯定要面临鸣人的追问，内容无非是为什么不把小樱也纳入小团体来着。在心里哼了一声，明知道鸣人一直都说喜欢小樱，自己怎么可能去做那种愚蠢的事情，巴不得鸣人离她远远的。不过，现在鸣人已经恢复了记忆，再也不可能疏远小樱了吧。
　　“啊啦，佐助很受女孩子的欢迎嘛。好像听人说以前鼬桑在学校里的时候也是这样的，果然现在的女孩子们都喜欢面瘫吗？唉，小鸣人，为什么我这么英俊潇洒又帅气的存在，她们就看不到呢？”
　　无语的看了眼忽然跑到自己身边的卡卡西，鸣人很想说不认识这个不良的家伙。看了看门口的那群人，鸣人默默的希望，这一次木叶的十二忍不要再像过去那样支离破碎。
　　发现鸣人没有自己预期中的反应，卡卡西有点失望。不过他注意到了鸣人一刹那有些伤感的眼神，奇怪为什么鸣人会突然伤感。但他可以确定的是，鸣人的伤感和佐助受欢迎无关。因为那种伤感太沉重，也太飘渺。
　　“都请进吧。卡卡西桑，不要再丢人现眼了，跟我一起去泡茶。”身为一家之主，鼬还是很有威严的。不管是门口的孩子们，还是院子里有点恍惚的鸣人和佐助，都很听鼬的话。
　　“鼬桑，为什么我也要去泡茶？”死皮赖脸的揽着鸣人不撒手，卡卡西完全没把佐助凌厉的目光放在心上。
　　把鸣人从卡卡西手中解救出来，鼬忽然有种自己才是鸣人的监护人的感觉。明明应该是卡卡西负责的吃饭问题都被自己解决了，卡卡西唯一的贡献应该就是每天都会让鸣人追杀他作为修行吧？“留你在这儿，会让后辈们对木叶的上忍失去信心的。”
　　一群孩子幸灾乐祸的目送卡卡西被鼬揪走，对于越来越小声的哀嚎和埋怨充耳不闻。尤其是宁次和佐助，几乎已经快要维持不住脸上的表情了。
　　“呐，我怎么觉得只有鼬哥才能管得住卡卡西？”拉了拉佐助的袖子，鸣人一本正经的提出自己的疑惑。他发现很多次卡卡西的恶作剧最后都是被鼬给拖走，而且卡卡西从来没怎么反抗过。
　　瞄了一眼全都支楞着耳朵的人，佐助没来由替卡卡西觉得可怜，不良上忍的形象已经根深蒂固了。“秋刀鱼。”
　　看着大家都恍然大悟，而鹿丸甚至淡淡的笑了，井野有点不是滋味。猪鹿蝶这个组合一直没有分散过，可是自己跟鹿丸丁次之间，已经很生疏了。不过，没有关系，只要从现在开始努力追上去，就一定不会被丢下的。“鹿丸，秋刀鱼是什么意思？”
　　“解释起来很麻烦啊，简单的说就是卡卡西前辈喜欢吃秋刀鱼。”抓了抓头发，鹿丸还是觉得老爸根本就是瞎操心。就算自己和丁次没怎么跟井野接触，猪鹿蝶也不会因为这样就被拆散的。将来毕业分组的时候，不管从哪个角度想自己都是跟丁次、井野一组，鸣人和佐助肯定是一组。说起来，那两个人最近的关系似乎更好了啊。
　　看了看还是一脸迷惑的山中和春野，以及自己身边同样迷惑的小李和天天，宁次再一次觉得自己成了专门帮鹿丸补充说明的人。这个家伙，总是不把话说清楚。“卡卡西前辈目前在佐助家蹭饭，如果惹得鼬前辈不高兴，那他就没有秋刀鱼吃。不过，鸣人，为什么卡卡西前辈会突然成了你的监护人？”
　　翻了翻白眼，感觉自己无论怎么翻都没宁次的白眼正宗，鸣人一边在心里应付因为卡卡西说的那个所谓的妈妈们的约定而狂笑的阿九，一边忙着回收桌子附近的忍具。“我也不知道，也许是三代爷爷怕卡卡西清闲得太过分，让其他上忍说闲话吧。真不知道谁是谁的监护人，早上我修行的时候他还没起床，中午得让帕克叫他起床吃饭，放了学还要在村子里找到他再一起过来吃饭。”
　　“尤其是他住的屋子，如果不是我和鸣人帮他收拾，估计他会成为第一个被垃圾淹死的上忍。”没好气的接过鸣人的话，佐助一想到卡卡西那个藏垃圾的柜子就头痛。“大概唯一的好处就是我们可以把追杀他的过程当成修行。”
　　一群孩子都有种感觉，上忍们那种神秘的、强悍的形象被彻底颠覆了，换成了一个连屋子都要小孩子帮忙收拾的邋遢大叔的形象。三代要是知道卡卡西让孩子们对木叶的上忍失望，一定会哭的吧？
　　“辛苦你了。”越过桌子，拍拍鸣人的肩膀，鹿丸虽然也很无语，但还是看出鸣人其实并不讨厌卡卡西。至少，在抱怨的时候眼睛里还是有笑意的。不管怎么说，这也算是拥有家人了吧。“虽然很麻烦，但为了木叶的形象和声誉，鸣人，佐助，你们就继续辛苦下去吧。”
　　正端着茶走到饭厅门外，鼬和卡卡西都听见了鹿丸的话。微微勾了勾唇，鼬偏头在翻着白眼的卡卡西耳边继续打击。“我会建议三代扣你工资比较好，反正你现在也是蹭饭，不需要太多钱。扣掉的部分，正好补贴我家的菜钱。”
　　愣愣的看着鼬愉快的走进饭厅把茶水递给孩子们，卡卡西摸了摸因为鼬的呼吸而有些发烫的那只耳朵，不明白为什么刚才鼬耳语的瞬间自己竟然有些脸红。啊，啊，果然是被孩子们打击到了吗？就算自己戴着面罩，也还是会脸红的吧。瞄了瞄孩子们，幸好，好像没人注意到。不过，山中家和春野家的两个女孩子似乎都对佐助很着迷啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　送走了一群人，鸣人也差不多该回去自己的小屋子了。原本卡卡西说让鸣人搬过去和他一起住，不过被拒绝了，理由是不想变成不良上忍的保姆。佐助很自然的就想起，过去的鸣人即使当上了火影也还是住在那个小屋子里，于是突然就很想知道，为什么鸣人那么执着于那间不怎么样的屋子。打着送鸣人回家的旗号，佐助计划着在路上问问鸣人那个地方到底有什么意义，以及是不是还喜欢春野。
　　很安静，刚才因为人多而有点吵的热闹，甚至有点虚幻的感觉。鸣人看着下坠的夕阳，忽然觉得，死而复生的自己是在做一场梦。这场梦来势汹汹，却又处处都带给自己不曾得到过、或者失去已久的满足。没有离开的佐助，活着的三代爷爷和伊鲁卡老师，完整的木叶十二忍，好色仙人估计也在哪家温泉偷窥。总会担心梦醒得太快，甚至觉得就这样在梦里再死一次也是好的。
　　“鸣人。”发现鸣人在走神，脸上有复杂的情绪，佐助忍不住就喊了一声。每当鸣人走神或者发呆的时候，他都会觉得鸣人看上去很飘忽，好像随时会消失一样。
　　转头，表示听见了，鸣人总觉得佐助对自己似乎太过小心翼翼。虽然还是和以前总是叫自己白痴吊车尾，可是在很多时候，佐助很在意自己是不是高兴。以前的佐助，不是这样的，至少不会这样为了让自己高兴就妥协。
　　“小樱她……还是你喜欢的对象吗？”盯着鸣人的脸，不想错过任何一点变化，佐助还是觉得直截了当的问更好一点。
　　没想到佐助会问自己这样的问题，鸣人觉得自己越来越容易吃惊了。不过，问这样的问题，佐助是想怎么样呢？“小樱是同伴，木叶强悍的医院院长，纲手婆婆的接班人。现在这个小樱，应该也会是那样的吧。”
　　那么，就是说鸣人已经不喜欢了小樱了？藏住那点小小的欣喜，佐助想了想，觉得还是应该问明白一点。“九尾跟我说你死了，我回过一次木叶，她跟我说了很多你的事情。我以为你和她……”
　　“混蛋佐助，这种玩笑可不能乱开的。”没让佐助把接下来的话说完，鸣人说不出为什么就是不希望佐助误会自己。“她是医院的院长，我的健康状况和饮食什么的都是她职责范围之内的事情，所以才会接触得多一点。”
　　“你知道吗，那时候我在外面，经常听到有关你的赌局。赌你会娶小樱还是雏田，甚至还有下注赌你会娶大名的女儿的。”努力做出调侃的样子，佐助想到那些针对鸣人的赌局，还是忍不住生气。
　　笑了笑，鸣人也想起了那些关于自己的婚姻的赌局。“啊，我都知道。不过，其实很多赌局是纲手婆婆开的，因为她知道我谁都不会娶，所以就开了那些赌局。不过纲手婆婆买的是我不结婚，静音姐姐说，那是纲手婆婆第一次赢了大钱没有倒霉。”
　　“其实我也下了注的。”忽然调皮的笑起来，鸣人得意洋洋的冲着佐助眨眼睛。“决战以后木叶到处都缺钱，我就让宁次伪装了一下去帮我下注，反正不用担心我会输。忍者学校就是用那笔钱翻新的，我聪明吧？”
　　说不惊讶是不可能的，佐助没想到鸣人会想出这种办法。不过，那时候的木叶已经连翻新忍校的钱都没了吗？隐约记得，在长门袭击木叶之后忍校只是简单的重建，后来紧接着就开始了决战。可那之后鸣人因为伤势不是要卧床休养吗？难道那种情况下他都还在忙碌？在自己不知道的时候，鸣人到底承担了多少责任？
　　不明白为什么佐助会突然变得不高兴，甚至有点沮丧和自责，鸣人下意识的皱眉。“喂，混蛋佐助，就算不承认我聪明，你也不用不高兴吧？”
　　“没有。”倾身抓住鸣人的肩膀，佐助认真的盯着对方有些怔愣的眼睛，一字一句的开口。“不会再像以前那样了，不会再让你一个人背负那些东西了。如果你还是要当火影，记得暗部部长的位置是我的，不许再给宁次了。”
　　“如果你不想当火影了，不管你去哪儿，我都会陪着你。”
　　怔怔地听着佐助的话，鸣人忽然就看不懂对方眼睛里藏着的情绪。太复杂，也太深沉，让他下意识地想要避开。可是，心里是温暖的，就像是深夜从噩梦里醒来身边有人陪伴。于是这种温暖让鸣人不由自主的点了头，甚至没有注意到对方看到自己点头之后眼睛里的激流。

　　【第１话】

　　「卷三」
　　【第１话 毕业：第七班】
　　“鸣人，以后就是忍者了，要好好干啊。”亲手把护额给鸣人戴上，伊鲁卡莫名的有种儿子长大了要离开自己的酸涩。“既然都是忍者了，以后就不许再挑食了，要记得检查牛奶的日期，不要总吃泡面。做任务的时候要小心谨慎，不要任性，保护好自己。要跟小组的同伴好好相处，鸣人是好孩子，大家都会接受你的。有空的时候到学校来，老师请你吃拉面。”
　　“恩，我记住了，伊鲁卡老师。”轻轻的抚摸着头上的护额，鸣人有种老朋友回到身边的感觉。上一次就是伊鲁卡老师亲手给自己戴上护额，那个见证了自己真正长大的下忍护额，自己一直戴到了当上火影。而老师的叮嘱也还是那么嗦，尽管自己已经不是真正十二岁的小孩子了，可再次听到，还是觉得暖暖的。
　　佐助默默的站在一边看着，没有出声打扰。伊鲁卡和鸣人之间，真的很像父子。看了看颜山上四代的雕像，佐助忍不住想起母亲的信上说，当初鸣人刚刚出生的时候，四代抱着儿子满村子炫耀，简直就是个傻爸爸。那么如果四代还活着，在今天这样的时刻，一定会见人就拉着说儿子当上忍者了吧？
　　听说鸣人的母亲很有些脱线，佐助断定鸣人其实骨子里更像四代。可是想到自来也，想到卡卡西，以及眼前的伊鲁卡，佐助忽然发现，成为鸣人老师的人基本上就没一个不脱线的。就连伊鲁卡，也时不时会冒出几句让人彻底无力的话。这么说的话，难道以前鸣人纯粹是被同化的？忍不住有点黑线，佐助决定以后一定好好看着鸣人，省得再被谁教坏了。尤其，坚决不能让鸣人跟自来也一样好色！
　　摸上自己的护额，佐助很自然的想起了被自己丢弃、却又被鸣人一直保管着的那个护额，在决战前回到自己手中之后，似乎就成了唯一可以用来怀念鸣人的东西。独自漂泊的日子里，总是会拿着那个护额，想象鸣人对着护额想起自己时是什么表情。呵，多半，是不断的说自己是混蛋，老不回木叶之类的吧。现在这个护额，不会再丢弃了。
　　卡卡西被鼬拽着（睡过头被鼬揪起来的）来接鸣人和佐助的时候，看到的就是伊鲁卡不停的跟鸣人碎碎念，叮嘱这个叮嘱那个，活像个傻爸爸。鸣人听得好像很认真，不时的点点头，而佐助静静的站在一边，嘴角还带着微笑。
　　“嘛，嘛，伊鲁卡老师，放心吧，我会照顾好鸣人的。”实在担心再让伊鲁卡叮嘱下去午饭就不用吃了，卡卡西一手拽过鸣人准备开溜。
　　“就是因为有你照顾我才不放心！”看到卡卡西，伊鲁卡一下子就炸毛了。以前总听人说旗木卡卡西多么了不起多么天才，可是自从这个人成为了鸣人监护人，他才知道传说是不能轻易相信的。还好鸣人没被他带坏，不然自己一定会去跟三代告状的。“鼬君，麻烦你了，要照顾佐助还要帮这个不良上忍照顾鸣人。这个家伙一定又睡过头了吧？”
　　似笑非笑的看了黑线的卡卡西一眼，鼬心情颇好的朝伊鲁卡点点头，再一次确认伊鲁卡是个认真负责的好老师。“那么，我就先带他们回去吃饭了。分组的事情要过两天吧？”
　　“恩，是的，后天早上８点，地点就在他们上课的教室。”揉了揉鸣人的头发，伊鲁卡觉得果然自己的学生怎么看怎么顺眼啊。“鸣人和佐助都是好孩子，我相信不管分到哪个组他们都会是很出色的忍者的，鼬君不用担心。”
　　到底是谁不放心才在那儿一直嗦的？鼬瞄了瞄卡卡西憋笑的样子，明智的把腹诽吞下去，虽然伊鲁卡的脾气很好，但发起火来还是很彪悍的。至少，每次孩子们被他追着教训的时候，还是很厉害的。
　　走出了学校，刚想伸手揉乱鸣人的头发，手还没碰到发梢就被佐助给拍开了。卡卡西哀怨的望着佐助，觉得自己的地位越来越没保障了。“佐助，为什么伊鲁卡你就不管，我一伸手你就出现？啊，我到底是什么地方得罪你了，为什么总是针对我呢？”
　　“他是老师，你是不良上忍。”虽然马上你也要成为老师了，可是别想在我面前把你的爪子伸到鸣人头上。佐助板着脸，言简意赅的打击着卡卡西。似乎，这种事情他越来越熟练了。
　　苦着脸蹭到鼬身边，卡卡西决定不跟小孩子计较。不过他似乎忘了，每次被佐助打击之后跑到鼬面前寻求安慰，都会被这个护短的弟控再一次打击。另外，他也没注意到自己已经习惯了在鼬那里找安慰，当然也就没注意到每次他蹭过去之后佐助和鸣人若有所思的眼神。
　　“卡卡西，你是前辈。”颇有些无奈，鼬想不明白为什么卡卡西和佐助总是要作对，好像天生不对盘一样。虽然他并不讨厌卡卡西在自己这里寻求安慰，但是那也不代表他会想看到两个人一直这么针锋相对下去。难道，他真的要像鸣人一样假装没看见？
　　讪讪地别过头，卡卡西压下心头因为“前辈”这个词而涌上来的沧桑感。是啊，自己是前辈，已经没有依赖的资格了。何况，肯让自己依赖的人，都已经不在了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“水木的事情解决了。”夜里，佐助听着鼬哥和卡卡西开门回来的动静，朝鸣人点点头。“我以为你还会去偷封印卷轴的。”
　　“不想让伊鲁卡老师再为了我受伤。”靠在墙上，鸣人仔细的检查着自己的忍具，眼睛里有跃跃欲试的小火苗。“反正你那兔子眼随随便便就能摆平水木。”
　　无声的叹了口气，佐助真不知道要到什么时候鸣人才能把兔子眼这个称呼给改掉。只要一想到鸣人这么说的时候，九尾就在封印里偷笑，他就有一种把九尾揪出来好好打一场的冲动。“你好像很兴奋？”
　　鸣人抬起头，朝佐助露出一个以前自己恶作剧的时候才会有的笑脸。“当然兴奋了，你忘了分班的时候卡卡西老师那个生存演习了吗？好不容易可以认真的跟他交手，我才不会错过呢。”
　　瞄了一眼鸣人手边摆得满满的忍具，眼尖的发现里面甚至有鸣人特制的一些东西，佐助默默的在心里为卡卡西默哀，希望不良上忍不会还没有正式上任就被鸣人整进医院。不过，似乎上一次分班那天，还有自己和鸣人的那次意外之吻吧？忽然就有些期待，又有些忐忑。如今的鸣人可不会因为有人推了一下就失去平衡了，还会发生吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鼬。”叫住准备回房休息的鼬，卡卡西尽量让自己显得很轻快。“虽然我知道止水拜托了你照顾我，不过真的不用了。”
　　来不及回答，鼬看着卡卡西跳上墙头离开的背影，感觉有些烦躁。回到房间躺下，鼬没来由的就睡不着了，脑子里始终是卡卡西的背影，以及他站在慰灵碑前的样子。一开始，自己的确是因为止水哥的嘱咐和家族事件时欠下的人情才同意让卡卡西蹭饭。可是渐渐的，每天去报到之前绕道卡卡西家叫那个家伙起床，做饭的时候会把卡卡西的饭量计算在内，甚至看到别人买菜会考虑要不要买秋刀鱼，这些琐碎的事情不知不觉就成了习惯。
　　明明是那么无良的人，懒散、无赖，甚至有时候脱线得让人忍不住磨牙，可独自一人的时候却又显得那么孤独和无助。尤其是慰灵碑前的卡卡西，天青色的眼睛就好像下雨的天空，让他忍不住想要走过去给对方一个拥抱，好驱散卡卡西身上围绕着的悲伤和脆弱。
　　猛然，鼬被自己刚刚的念头给怔住了。为什么，自己竟然会有这样的念头？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人现在恨不得能够时间倒流，或者放一个大型幻术让整个教室里的人都看不到自己。这么重要的事情，自己居然忘得一干二净！还有，阿九居然没有提醒自己！
　　“小鬼，是你自己不记得了，关我什么事？再说了，以你的实力还会发生这样的事，你怪得了谁啊？”阿九在意识里笑得事不关己还带着些痞气，他就是故意没提醒鸣人这件事的，因为他想看看戏。不过，鸣人脸红的样子比平时可爱多了。“喂，小鬼，再一次的吻感觉怎么样？”
　　“混蛋！闭嘴！不准再说一个字！”气得差点跳脚，鸣人选择性忘记了自己落荒而逃的事实。至少，当佐助的嘴唇接触到自己的，他是真的完全没办法反应。啊，完了，自己的一世英名啊！
　　佐助躲在阴影里，仔细看着鸣人的表情，想知道对方有没有生气或者讨厌的情绪。抚上嘴唇，刚才的触感还留在那里，似乎比记忆里那一次还要美味。而且鸣人还和上次一样，丝毫没有反应过来。等到教室里有女孩子的尖叫响起，鸣人才涨红了脸猛然跑出教室。可惜了，那些女孩子尖叫得太早了。
　　看着鸣人恼羞成怒的样子，佐助不用猜也知道九尾一定在嘲笑鸣人，默默的在心里给九尾再记上一笔。不过，似乎鸣人脸上的潮红还没褪啊，连耳根都是红红的，很可爱。好像，鸣人并没有讨厌的情绪，那么是不是可以认为鸣人并不排斥自己这样做呢？
　　阿九果真闭了嘴，不过不是因为鸣人的威胁，而是因为他真的不知道该说什么了。嘲笑鸣人，也不过是因为怕鸣人觉得自己没反应很奇怪而已。唉，这个迟钝的小鬼，还是没发现吗？虽然自己很讨厌兔子眼家的人，也恨不得杀了那个叫佐助的小兔子眼，可是如果自己真的那么做了，最痛苦的还是鸣人。
　　鸣人，你要迟钝到什么时候啊？这种事情上你怎么偏偏就像你那个傻瓜父亲呢？我都没有再阻拦你和小兔子眼了，你却还是不开窍。叹气，阿九真想把死掉的四代叫出来，让他看看自家迟钝得要命的儿子。小兔子眼可不像久辛奈那么活泼，这两个小鬼头真不知道要磨蹭到什么时候，让他这个看戏的等得都快没耐心了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伊鲁卡走进教室准备宣布分组名单的时候，发现孩子们的气氛很奇怪。男孩子们还好，可女孩子们一个一个垂头丧气的是怎么回事？有几个女孩子的眼睛还是红的，难道刚刚吵架了？不由有些担心，视线游移到鸣人那里，发现鸣人脸红红的坐在那里像是鸵鸟一样恨不得把自己给埋了。而鸣人身边一直都没什么表情的佐助，居然头一次让自己看到了兴奋雀跃的情绪？完全摸不着头脑，伊鲁卡也只能把这些诡异的事情先放到一边了。
　　“……”
　　“第七班，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱。”
　　“……”
　　念完了分组名单，伊鲁卡看着表情各异的孩子们，突然生出一种对那些指导上忍的同情。尤其是，鸣人他们九个家伙的指导上忍。想到自己无数次被他们气得跳脚的经历，伊鲁卡觉得以后即使再有调皮的学生，也不会比鸣人他们更让人头痛了吧。
　　“白痴，你要把自己闷死吗？”等到教室里的人都走得差不多了，佐助才提醒鸣人别忘了卡卡西。鹿丸他们走的时候揶揄的表情，已经让鸣人直接把脸埋在手臂里了。好笑的看着鸣人作鸵鸟状，大有死不抬头的趋势，佐助觉得自己还是别忙着高兴得好，省得鸣人以为自己是在捉弄他。
　　“啊？”抬头，鸣人觉得自己好像只看见了佐助的嘴唇，轰的一声脸红得更厉害了。尴尬的挠了挠头发，鸣人只能再一次的摸出忍具开始擦。
　　看着鸣人擦拭忍具的动作，佐助很怀疑鸣人是不是把忍具当成那个制造了这次事件的元凶，那么用力。这种时候，自己还是闭嘴好了，至少不能让自己成为发泄的对象。于是，佐助也掏出忍具开始擦拭，只不过力度比鸣人小多了。
　　小樱还沉浸在刚才佐助和鸣人的那个吻里，直到佐助出声才回过神来。看着两人坐在一起，即使什么都没说，气氛也是那么好。早就见识过他们两个的实力，在第七班，只有自己是拖后腿的吧。可是，真的很不甘心啊，想到自己好不容易可以接近佐助，好不容易可以和佐助分到一个组，怎么可以在这里退缩？！至于他们的那个吻，那是意外，意外！
　　感觉到教室里突然凉飕飕的，鸣人下意识看了一眼小樱，从对方脸上的表情他知道这会儿是里樱爆发了。什么都没说，埋头继续着手里的事情，可心里却是乱七八糟的。刚才只顾着懊恼和尴尬了，却忘了小樱。现在的小樱就和当初一样，迷恋着佐助，不管是开心还是不开心都是因为佐助。呵，也许自己应该庆幸的吧，至少自己不会再为了这种事情难过了。
　　回想起当初自己注意到小樱的原因，鸣人觉得小时候的自己果然是不可理喻的。因为小樱看上去有些怯懦有些自卑的样子，就以为对方不会讨厌自己，也不会像别的孩子一样说自己是怪物。可是真的接近了，才知道自己的想法有多可笑。小樱迷恋的是佐助，后来虽然没那么痴迷了，却也从没放下过。
　　大家都以为小李为了保护小樱而死的事情让小樱一直放不下，所以才会一直不恋爱不嫁人，也许只有自己知道，说来说去，还是因为佐助。其实后来自己和小樱之间已经只剩下公事可以说了，就连监管自己吃饭和每个月的健康检查也只是例行公事而已。也许小樱是不想见到自己吧，因为只要看到自己，就会想起依然没有回到木叶的佐助。那么，自己呢？大概也是一样的吧。
　　觉得鸣人似乎有些情绪低落，佐助默默的看着鸣人心不在焉的样子，想不出到底是什么原因让鸣人一瞬间就不开心了。视线扫到小樱身上，佐助忽然就觉得很烦躁。以前鸣人总是围着小樱的情形又出现在脑子里，那个白痴，总是说为了和小樱的约定所以要带自己回木叶。这种拙劣的借口，也只能骗骗鸣人自己罢了。如果真的是为了小樱，那为什么会在听到自己说回来了的时候憋不住眼泪？
　　卡卡西站在门外，犹豫了几秒钟，拿出苦无把虚掩的门推开，同时迅速的后退了几步。奇怪的看着什么动静都没有的门口，卡卡西抓抓头发，苦笑着自己竟然已经被鸣人弄得有点神经兮兮的了。不过，迟到了这么长时间，估计待会儿又要被鸣人追杀了吧？唉，这年头啊，当前辈的整天被后辈欺负，说不定老师在天上早就笑翻了吧。
　　意外的，进了门也没有任何的陷阱等着自己，卡卡西竟然有点不适应了。看着默默擦着忍具的鸣人和佐助，又看看明显心思在恋爱上的小樱，卡卡西突然觉得自己真的不该答应三代当什么指导上忍。就算后果是必须跟鼬一起出一打Ｓ级任务，也比每天对着这几个小鬼头要好啊。
　　“哟～，今天的天气真不错啊。”
　　“所以你又在人生的路上迷失了吗？还是因为天气太好所以不小心就睡过头了？”小樱皮笑肉不笑的站起来，笑得那叫阴森恐怖，让卡卡西都忍不住退了几步。“前辈，我们在等指导上忍老师，没什么事的话你可以找个地方看小黄书了。”
　　“啊，哈哈，哈……其实我就是你们的指导上忍。”讪讪的笑了笑，卡卡西看着小樱已经攥起来的拳头，立即闪身跑到佐助身边避难。反正只要有佐助在，小樱是不会做什么破坏形象的事的。虽然，其实已经没什么形象了。“樱酱，女孩子不可以这么暴力哦，小心以后会把男孩子吓跑的。”
　　生生的收回拳头，小樱担心的看了一眼佐助，发现对方专注于手里的忍具。有些庆幸，又有些失落。不管自己做什么，佐助都不会在意的吧。虽然早就发现佐助在意的就只有鸣人而已，可无论如何都不甘心啊。
　　“那么，我们就到天台上去吧。”
　　自顾自的丢下话，卡卡西率先离开了教室。鸣人抬眼，就看见有些黯然又有些不甘的小樱，收拾忍具的动作一顿，随即又恢复了平常的样子。

　　【第２话】

　　【第２话 考验：生存演习，上】
　　“虽然我们互相都很熟悉了，不过该有的程序还是要做的。那么，首先来自我介绍一下吧。”看着三个小鬼一个比一个脸色难看地坐在自己面前，卡卡西真想立刻闪人算了。啊，啊，这才第一天啊。
　　“都要介绍什么呢？不如前辈先示范一下吧。”瞄了一眼佐助，又瞄了一眼鸣人，小樱明智的决定还是自己先开口比较好。虽然鸣人一直都很温和，但不知道为什么小樱总觉得不知道该怎么跟鸣人相处。
　　抓了抓头发，卡卡西忽然发现能介绍的还真没多少了。名字，喜欢的，不喜欢的，相处了这么久大概都知道了。恩，也许，只有梦想或者目标了吧？“好像没什么可说的了啊，嘛，还是照规矩来吧。比如说，我叫旗木卡卡西，上忍，喜欢的不想说，讨厌的不想提，梦想啊什么的不告诉你们。”
　　黑线，小樱忍了又忍才控制住自己的脾气，没在佐助面前暴走。“前辈喜欢的是秋刀鱼，尤其是鼬君做的秋刀鱼，讨厌天妇罗。梦想？前辈大概是梦想可以天天吃鼬君做的秋刀鱼，还天天都有小黄书看吧？”
　　讪讪的避开鸣人和佐助同时流露出的赞同表情，卡卡西忽然就想知道当初老师是不是也像自己一样头痛。啊，不过自己比起这几个小鬼来要好得多吧，至少自己当初是很听老师的话的。
　　“漩涡鸣人，喜欢的东西很多，反正你们都知道，讨厌的你们也都知道。梦想啊……”抬眼看了看天空，鸣人忽然就想起那十三年里自己每次从公文里抬起头来的时候，最想要做的事情莫过于一个人静静的躺在草地上看天，没有纷争，没有死亡名单，没有不能跟任何人说的心病。
　　原本支楞着耳朵想要知道鸣人现在想要什么，却发现在提到梦想的时候，鸣人眼里一闪而过的痛苦和哀伤，就好像渴望着什么却得不到一样。佐助思考着，鸣人的梦想已经不是火影了吧，毕竟现在的鸣人不可能当不上火影。那么，到底是什么样的梦想，会让鸣人露出这样的表情呢？
　　等着鸣人的下文，三个人三双眼睛透露出的却是不同的意味，而鸣人却视而不见，只是笑笑。“还没有想过啊，梦想什么的，总觉得是很严肃也很复杂的话题。我比较笨，不适合想那么复杂的事情吧。”
　　卡卡西并不相信鸣人说的话，至少，他从没觉得鸣人笨。他一直都觉得鸣人虽然什么都不说，心里却是清楚明白的。佐助也不相信，虽然他总叫鸣人白痴。能够打败斑、收服九尾、当了十三年火影让五大国一直维持着均衡避免战争的人，是不可能笨的。反而有种感觉，鸣人没有说出来的那个梦想，是即使当上了火影打败了斑也无法实现的。
　　对于鸣人的话，小樱是唯一没有多想的。大家在一起的时候，鸣人除了说吃一乐拉面之外几乎没出过什么主意，需要动脑子的事情基本上都是鹿丸和佐助做主。所以，小樱觉得鸣人倒是很诚实，至少没有说比佐助聪明什么的。“春野樱，喜欢的……梦想……讨厌牙嘲笑我。”
　　啊，啊，这个年龄的女孩子果然除了恋爱之外就什么都不在意了啊。卡卡西颇有些无奈，回想起琳，似乎那个时候的琳并不是这样的啊。难道说这就是和平年代和战争时期的区别吗？
　　“宇智波佐助，喜欢的和讨厌的你们都知道，梦想没有，目标倒有一个。”最初的目标，仅仅是想要再见到鸣人。可是见到了之后，就越来越贪心，想要的越来越多。瞄了一眼鸣人，佐助觉得现在还不是着急的时候。“如果这个白痴要当火影的话，那暗部部长的位置就一定是我的。”
　　诧异的看着佐助和鸣人两人默契的微笑，小樱又有那种无法融入其中的感觉。不过，鸣人怎么可能当上火影呢，佐助一定是在说笑吧？
　　卡卡西耷拉着的眼皮因为佐助的话而稍微跳了跳，天青色的眼睛有了些亮光。说不上为什么，他并不希望鸣人当火影。只要一想起老师站在文太头上面对九尾的样子，他就觉得火影那个位子充满了痛苦。“那么，明天早上八点生存演习，第一演习场。如果不能通过的话你们就得回学校重新学习了。不要吃早饭，我怕你们会吐出来的。”
　　没等三个小鬼说什么，卡卡西就从天台上消失了。鸣人总觉得卡卡西有点落荒而逃的样子，甚至连恐吓都说得那么公式化。
　　“佐助，前辈的话是什么意思？我们不是已经当上忍者了吗？”被那句回学校重新学习的话给吓到，小樱已经有些慌乱了。自己本来就是拖后腿的，如果过不了就不能和佐助一起了。
　　“放心吧，小樱。”不想戳穿卡卡西，但鸣人也不想小樱在这里就打退堂鼓。“记得我说过吗，我们是同伴，不管怎么样，我们都会和你一起面对的。”
　　看着鸣人温暖的眼睛，小樱忽然就觉得安心了。她始终记得和井野第一次去佐助家那天，井野说想和自己一起加入鸣人他们成为同伴的时候，鸣人就是这么说的。那个时候自己并不是很明白，只知道鸣人同意了。可是现在忽然觉得，也许同伴什么的，就是在你慌乱无措害怕的时候，让你温暖安心的存在。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“明天是佐助他们的生存演习？”看着卡卡西一脸痴迷的捧着小黄书，完全没有半点指导上忍的样子，鼬又是一阵头痛。虽然知道卡卡西的实力，可是这种悠闲懒散的样子真的能教好佐助他们吗？
　　“不用担心啦，鼬。佐助和鸣人的实力你是知道的，我要考验的并不是他们两个。”回想起自我介绍时的情景，卡卡西忽然觉得手里的书没那么好看了。“春野很迷恋佐助啊，现在的女孩子脑子里只有恋爱了。”
　　那个粉色头发的女孩子？虽然见面次数不多，但鼬也不是没有察觉到粉色头发和黄色头发的两个女孩子都对佐助有着迷恋之情。不过，这是很正常的事情吧，卡卡西有必要专门考验吗？“你想得太多了。”
　　放下小黄书，卡卡西颇有深意的看了鼬一眼，决定有些事还是说清楚更好一点。不管怎么样，鼬是佐助的哥哥。“今天自我介绍的时候，佐助说如果鸣人当了火影，他就会争取暗部部长的位置。鼬，我不认为你没发现佐助对鸣人的执着并不是那么单纯。同组的春野偏偏又迷恋佐助，我觉得我的担心不是多余的。”
　　原来卡卡西也看出来了吗？也许，没看出来的只有鸣人？鼬有种感觉，佐助还需要继续努力才行。“啊，我知道。宇智波家的人，只要认定了就不会改变。”
　　愣愣的看着一瞬间既高傲又理所当然的鼬，卡卡西总算明白在宇智波家的人眼中，除了他们想要的，别的什么都不重要。总觉得有些羡慕啊，可以那么毫无顾忌的活着。忍不住自嘲，自己有多久没有这样肆意过了？
　　“不过你的担心也有道理。”注意到卡卡西又不自觉的摸上了左眼，相处了这么长时间，鼬知道每当卡卡西难过的时候都会有这个小动作。虽然不明白对方难过什么，但岔开话题总是不会错的。“虽然春野和山中都是因为佐助才会加入，但山中还有猪鹿蝶，春野却没有别的牵绊。”
　　“啊，啊，看到小组名单的时候我就开始头痛了。不过三代坚持，我也没有办法。”抓抓头发，卡卡西还是想不明白三代的用意。不愧是老狐狸啊，自己还差得远呢。“鼬，明天你要不要去旁观？说不定可以看到鸣人和佐助的真实实力哦？”
　　一直因为不知道佐助的真实实力而有些怨念的鼬，对于卡卡西的提议说不动心是假的，不过，卡卡西真的只是单纯的让自己去旁观而没有别的目的？
　　接收到鼬怀疑的眼光，卡卡西郁卒了。鸣人佐助他们就算了，为什么连鼬都要欺负前辈呢？啊，啊，自己果真是没什么地位了啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　九点，小樱到达第一演习场的时候以为自己会是最早到的。早就深切体会过卡卡西前辈迟到大王的恶劣行径，她不认为八点来是正确的。不过，为什么佐助和鸣人会比自己早到？难道对卡卡西已经熟悉得不能再熟悉的他们会认为卡卡西能遵守时间？
　　正想发问，突然出现在演习场的卡卡西让小樱吓了一跳。怀疑的看了看自己的手表，确定显示的是九点而不是十点十一点，小樱忍不住把诧异且充满探究的眼神投向了卡卡西。
　　“樱酱，能不能不要那么充满怀疑的看着老师呢？”无奈的摆了摆手，卡卡西忍不住埋怨自己为什么要邀请鼬来旁观，本来还想睡到十点再起床的啊。“既然人都到齐了，那么我先说下规则吧。”
　　“嘛，这两个铃铛呢就是你们的任务了。在中午十二点以前，抢到铃铛的人就算通过，没抢到的就得回忍者学校，而且不许吃午饭。”掏出闹钟定好时间，又拿出两个便当放在木桩上，弯腰的时候卡卡西瞄见鸣人和佐助盯着自己腰上的铃铛，眼神里有种怀念的意味。怀念？难道他们以前做过这个演习？
　　“可是，前辈，铃铛只有两个，我们有三个人……”抢不到铃铛的那个，一定是自己吧，小樱此时已经开始后悔平时不够努力了。井野为了追上鹿丸和丁次一直都在拼命的修行，十二个人当中现在只有自己是拖后腿的存在了吧。
　　“铃铛什么的不重要。”抢在卡卡西解释说明之前开口，佐助可不希望错过这次和卡卡西交手的机会。作为检验自己的实力到底恢复了多少的对手，卡卡西是够格的。
　　“重要的是，卡卡西老师这次一定会认真的跟我们打，而不是像平常那样敷衍。”笑眯眯的接过佐助的话，鸣人已经开始卷袖子了。“不管结果怎么样，至少我们可以为了某人总是迟到的事出一口怨气了，对吧，小樱。”
　　本来已经沉浸在自己一定会被迫回到忍者学校的阴影中，可鸣人的话让小樱生出一种豁出去的勇气。没错，就算真的要回去，也要先痛扁这个不良上忍一顿！“说得没错！前辈，总是在女孩子面前看小黄书是要受到惩罚的！”
　　发现原本已经在动摇挣扎的小樱因为鸣人的话而燃起了斗志，卡卡西觉得自己好像看到了老师的笑脸，那时的自己总是被老师的笑脸所鼓舞，坚定的朝着目标前进。不过，为什么鸣人鼓舞人的理由居然是揍自己呢？啊，啊，难道自己做人真的有那么失败吗？还有啊，那可是自来也大人的《亲热天堂》啊，果然小孩子是无法领会其中的乐趣吗？
　　藏在隐蔽处的不只是鼬，还有三代。鼬只是弯了弯嘴角，其实他早就猜到佐助和鸣人不会放过这次机会的，谁让卡卡西平常太狡猾，总是敷衍一下就逃跑呢。三代就没那么淡定了，他突然觉得如果让孩子们知道自己也是《亲热天堂》的拥护者，搞不好会跟卡卡西一样被揍吧？不过，鸣人还真是跟他父亲一样啊，三言两语，就能让身边的人生出勇气和斗志。
　　没等卡卡西说开始，鸣人和佐助就已经不见了，顺带的鸣人还把小樱也一块儿带走了。卡卡西原本以为鸣人和佐助会正面挑战自己，毕竟那才符合两人的风格。不过，稍微一想也就明白了，有小樱在，他们还是有所顾忌的。论实力，小樱不适合正面交战。何况如果鸣人和佐助真的出了全力，搞不好小樱还会被波及。看来，两人还是很照顾小樱的，只是不知道这样的用意能不能被小樱领会了。
　　啊，天气真是不错啊。没有发现三个小鬼的气息，卡卡西干脆掏出小黄书继续看，顺便挑衅。反正不用担心他们不出来，鸣人和佐助想跟自己交手的心思太明显，他又不是笨蛋。
　　可是没等卡卡西投入到书籍里去，就被四面八方的手里剑给包围了。啊，好像，一些刁钻的角度飞来的手里剑上还有起爆符啊，看来这两个小鬼是动真格的了。闪身离开手里剑的攻击范围，跳进树林里隐蔽起来，卡卡西觉得这一招其实不怎么漂亮，但很实用。如果心理素质不过关，这一阵手里剑加起爆符的攻势就能让敌人开始慌乱了，甚至会产生一种被包围的错觉。
　　接下来是什么呢？卡卡西靠在树上，观察着四周的动静，猜想着下一次攻击是什么。按照以往鸣人的攻击方式来看，应该是鸣人出来和自己拼体术吧？
　　呼啸而来的风魔手里剑让卡卡西的预期落了空，不过这个手法好像是鼬的吧？卡卡西一边躲避一边怨念，鼬什么时候把这个手法交给佐助了？果然只有止水才不会欺负前辈吗？
　　咦？不对，这不是宇智波家的手法，虽然一开始很像。跟止水和鼬都交过手，卡卡西对宇智波家的手法并不陌生，没想到自己居然会被骗过去。看来那两个孩子的成长已经超出了自己的预期，这一次，真的要认真了。
　　鸣人躲在不远处观察着卡卡西的反应，满意的看到对方终于认真起来了。迅速离开，赶往跟佐助商量好的第二伏击地点。
　　因为躲避，卡卡西离开了一开始藏身的树林，等到他发现自己处在湖边的时候就明白这正是鸣人和佐助的目的。不过，宇智波家向来是以火遁见长，虽然不知道鸣人是什么属性，不过再怎么样湖边也不是有利于他们的地点吧。不管怎么说，自己总归是ＣＯＰＹ忍者，他们不会是忘记了这一点吧？
　　“风遁・龙卷之术！”（忍术什么的，不用太在意，苏不是考据党，按情节设计而已。）
　　听到鸣人的声音，卡卡西立即绷起全身的神经准备应战。看到鸣人的忍术效果，卡卡西黑线了。喂，喂，那真的是忍者能够制造出来的风遁吗？明明是小型龙卷风好不好！看着因为鸣人的风遁而猛然掀起大浪的湖面，卡卡西有种不妙的预感。听三代说过，因为九尾的原因，鸣人的查克拉量远远超过常人。看这大浪的声势，卡卡西决定还是不要正面应战为好，自己可没那么多查克拉跟鸣人拼忍术。
　　因为要避开大浪，卡卡西不得不跳离湖边，可是等他躲到了安全地带，才发现湖边一大片都被鸣人制造的大浪淹没了，地上到处都是水。莫名有了种被算计了的感觉，卡卡西觉得自己还是应该主动出击打破两个讨厌小鬼的计划才行。
　　“雷遁・地走！”
　　随着佐助的声音响起，电流顺着地面的水向卡卡西冲过去，无数闪着蓝光的电龙让卡卡西不得不选择跳到树上去。郁卒的卡卡西突然就想知道，鸣人是因为九尾的原因拥有庞大查克拉，那佐助是怎么回事？而且，佐助什么时候开始做第二属性的修行的？鼬一定是故意不告诉自己的吧。
　　“风遁・千面风！”
　　没等卡卡西喘气，鸣人的攻击马上就过来了，反正他的查克拉量够大，所以砍掉一片树林什么的完全没什么负担。可是东躲西藏最后不得不离开树林的卡卡西就郁闷了，这么大一片树林说砍就砍了，回头自己要怎么跟三代交代啊？

　　【第３话】

　　【第３话 考验：生存演习，下】
　　出了树林，忽然一下子就安静下来。原以为会有什么陷阱等着自己的卡卡西这下子有点迷茫了，刚才的攻势一直都是快节奏的，而且声势都很大。那么，现在是要麻痹自己吗？依照鸣人和佐助对自己的了解，应该很清楚自己是不会被这样的假象所蒙蔽的吧。
　　“呐，卡卡西老师，你的面罩破了哦。啊，我好像看见龅牙了。”鸣人笑眯眯的出现在空地上，很悠闲的样子。
　　“明明是厚嘴唇，白痴你看错了。”佐助也现身空地，一脸平淡的和鸣人一起拿卡卡西的真面目做文章。他可是一直都记得，小时候的自己和鸣人为了看卡卡西的真面目被捉弄得有多惨。
　　“啊，啊，越来越不可爱了。”无语的看着完全没有任何紧张感的两个小鬼，卡卡西有了一种错觉，其实不是自己在考验他们吧，被考验的其实是自己吧？嘛，他也不是什么好欺负的，既然小樱没有出现，那就正好挑拨一下。“不过，樱酱为什么还没有出现呢？”
　　“不用说这种多余的话了。”突然间冲向卡卡西，佐助开启了写轮眼跟卡卡西拼起了体术，不过只开了两勾玉。“你现在应该专心应付我和鸣人才对。”
　　“多重影分。身之术！”让自己的影分。身冲过去包围卡卡西，顺便在佐助攻击的间隙时不时偷袭一下，鸣人的本体不知道干什么去了。
　　不得不开启写轮眼来面对两个小坏蛋的联合攻击，卡卡西开始怨念为什么自己的查克拉量这么小了。看着鸣人数量庞大的影分。身，说不羡慕是不可能的。不过，佐助只开启两勾玉就来对付自己，未免有点轻敌了吧。虽然，佐助的体术水平真的不能小觑，跟鸣人的配合也相当默契。这两个家伙，一直以来隐藏得也太好了吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鸣人，我……我能成功吗？”一直躲着的小樱听完鸣人的安排之后忍不住就怀疑自己能不能做到。刚才佐助和鸣人的攻击她一直看着，和他们之间的差距比自己想象的还要大。这样的自己，真的能够和他们一起吗？
　　“小樱。”认真的看着小樱，鸣人觉得有点恍惚。已经多久没有见过犹豫不自信的小樱了？至少记忆里那个强悍的医院院长，再也没有让人见过她的眼泪。“不去试试，怎么会知道结果呢？只要尽力了，至少将来不会后悔。”
　　留给小樱思考的空间，鸣人转身去执行自己所负责的那部分计划。小樱看着鸣人的背影，忽然想起，每次分开各自回家的时候，自己都是这样看着鸣人和佐助一起离开的背影。有时候他们只是静静的并肩走着，有时候他们会斗嘴，可无论什么时候，他们在一起的背影都是那么温馨，丝毫没有别人的位置。
　　也许，根本就不是实力的问题吧。那两个人之间早就没有多余的位置了，不论是谁都不可能横插一脚。
　　不知道为什么，小樱忽然就有了这样的认知，可是不甘心的情绪也翻涌着。如果有一天，佐助能像对鸣人那样对自己，该有多好？就像刚才鸣人说的，不去试试，怎么知道自己真的得不到呢？那么，就从现在开始吧，既然打败卡卡西老师是佐助想要的，那自己就绝对不可以放弃。就算真的要回忍者学校，也要让佐助记得自己努力的样子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人重新出现的时候，卡卡西已经把他的影分。身解决得差不多了。体力的消耗很大，但卡卡西认为佐助也和自己一样在消耗，目前来看双方算是平手吧。不过，如果佐助的年龄再稍微大一点，也许自己就要落败了。毕竟成年人的体力比起小孩子来说是没办法逾越的。
　　加入战局，鸣人逐渐的把主攻的担子转移到了自己身上，让佐助能有机会休息一下。缠斗这么长时间，已经超出他们的期望了。
　　无语的看着元气满满的鸣人替换下佐助，卡卡西有种欲哭无泪的感觉。这算是车轮战吗？一个佐助就消耗了自己不少了，再加上一个体力和查克拉都很变态的鸣人，难道就没有人懂得要照顾前辈吗？
　　卡卡西一边跟鸣人交手，一边还得防着旁边的佐助，脑子却也没停。佐助出手狠厉、冷冽，却又跟鼬的狠不同。鼬虽然出手也狠，但却是优雅的，即使在战斗中也一样。动作行云流水，毫不拖沓，也绝不会有多余的动作。佐助更加刁钻狠辣，没有鼬身上的那种优雅，反而有种阴森的感觉。
　　而鸣人，和他们都不一样。鸣人就像是狂野的风，没有规律，没有顾忌，只是尽情的攻击。卡卡西没来由就想起了战场上的老师，那个强大的、明明笑的时候很温暖出手却冰冷的人。鸣人的战斗风格不像老师，反倒有点自来也大人的影子。不过，鸣人应该没有见过自来也大人吧，而且这几年也没听说那位漂泊不定的大人回木叶的消息。
　　“卡卡西老师，战斗的时候可不能分神哦。”发现了卡卡西的走神，鸣人很不满，居然还有余力相别的，还真是看不起自己啊。
　　黑线，卡卡西很轻易的就知道鸣人因为自己的走神而生气，从攻势上就能看出来。不过，这个时候如果说自己不是故意的，恐怕鸣人只会更生气吧。
　　“火遁・龙火之术！”
　　看着鸣人的小动作完成，佐助立即发起了攻击。措手不及的卡卡西狼狈的想要退开，却被鸣人截断了退路，只好硬生生正面接下佐助的攻击。可是他忽然发现，原来鸣人趁着和自己拼体术的时候在自己身边都布下了极细的铁丝，正好让佐助的火遁能够最大限度的起到作用。等他好不容易摆脱了两个小鬼，再看看自己的衣服，差不多就跟从火灾现场里逃出来一样了。
　　“火遁・豪火球！”“风遁・大突破！”
　　可惜卡卡西没有机会哀悼自己的衣服和形象了，佐助和鸣人的组合攻击让他完全被大火包围了起来。风助火势，卡卡西不得不用水遁护住自己，可是这样一来，蒸腾的雾气让视野变得一片朦胧。等到火势退了，撤了水遁，卡卡西才恍然大悟。这个组合忍术就是为了让自己用水遁吧，就是为了让自己看不清楚吧？
　　用写轮眼观察着周围的情况，卡卡西很惊讶的发现鸣人和佐助都不见了，至少在自己附近没有他们的查克拉。自己处在雾气的中心，除非自己有鸣人那样的查克拉量用风遁驱散雾气，而且那样的话也就暴露了自己。怎么看，都对自己很不利啊。体力所剩不多，开了那么长时间写轮眼，查克拉也不多了。
　　佐助没有用万花筒，意识到这一点，卡卡西更郁闷了。相处了那么长时间，他也从鼬那里知道了所谓万花筒的事情，明白那不是可以轻易示人的，否则自己还真不知道能不能抵抗万花筒的威力。鸣人那小子，估计查克拉还剩下不少吧，如果再用忍术不断攻击的话，自己又该怎么应付呢？何况，一直没动静的小樱也不能忽略掉啊。
　　想了想，卡卡西分出一个影分。身代替自己，本体则藏匿到地下。反正，耐心是不缺的，该着急的可不是自己。
　　来到雾气的外围，小樱默默地在心里告诉自己不能放弃，不能在这里就放弃。按照鸣人所说的方法把所有的查克拉都聚集到拳头上，小樱现在希望的是自己能够一击即中，否则就真的会后悔的。
　　“砰！”
　　随着巨大的声响，卡卡西藏匿的地面被小樱一拳砸出个大坑，不得不放弃了原本的打算。小樱愣愣的看着自己造成的破坏，完全反应不过来。卡卡西趁机就把小樱给抓住了，同时在心里吃惊小樱的力量。很像那位大人啊，难道说木叶的女忍都是这么暴力的吗？
　　“鸣人，佐助，樱酱被我抓住了哦。”只是禁锢了小樱不让她有反抗的机会，卡卡西对于小樱还是手下留情的，毕竟论实力小樱还不够看啊。
　　“是吗，我怎么没看见小樱啊？卡卡西老师，果然年纪大了就会有眼花的毛病吧。”
　　鸣人的声音里丝毫没有小樱被抓的紧张感，卡卡西没费力气去搜索鸣人的方位，多半是影分。身在那里监视自己吧。低头看了看，手上抓着的的确是小樱没错啊。正想说点什么好挑拨，以达到自己的目的，卡卡西惊讶的发现手中的人变了。
　　“卡卡西，好久不见了，你个面瘫死人脸原来也是会吃惊的吗？”
　　短暂的震惊之后，卡卡西意识到自己是中了幻术了。不然，怎么可能见到带土呢？可是，即使知道自己是中了幻术，还是没办法不动容啊。“啊，好久不见了。”
　　“喂，你那是什么表情啊，难看死了。”带土不满的想要给卡卡西一拳，却发现自己的身高只能够到卡卡西的腰。“啊，卡卡西你太狡猾了，居然长这么高！你都吃的什么啊！”
　　说不出话，卡卡西看着带土如同自己记忆里的一样，因为一点小事就咋咋呼呼冲自己吼叫，感觉左眼酸胀得难以忍受。“带土……”
　　“恩？”原以为卡卡西会说点什么来讽刺自己，可看到的却是对方一副要哭出来的表情，带土忽然就慌了。“喂，喂，卡卡西，你不是一直都是面瘫死人脸吗，现在是怎么回事啊？”
　　“对不起，带土……”轻轻的道歉，卡卡西忍着内心的苦闷闭上了眼睛。“幻术，解！”
　　再睁开眼睛的时候，卡卡西看到的是拿着铃铛眼红红的小樱，以及她身边一脸理所当然的鸣人和佐助。仰头，看着经久不变的天空，卡卡西忽然就觉得很孤独。
　　“佐助，鸣人，铃铛还是你们拿着吧。你们出了那么多力，办法也是你们想的，铃铛应该是你们的。”虽然很不舍，很不甘心，可是总有一天要凭自己的实力站在佐助的身边。小樱把铃铛一人一个放在佐助和鸣人手里，拼命忍住不让自己哭出来。
　　“小樱，一开始的时候不就说了吗，铃铛什么的不重要。”接过佐助递过来的铃铛，鸣人把两个铃铛重新拴在一起放回小樱手里。“还记得你和井野、小李、天天第一次到佐助家那次吗？那个时候不是已经说好我们十二个人是同伴吗？既然是同伴了，怎么可能丢下你让你一个人回学校去？除非小樱你其实没把我们当成同伴。”
　　“白痴都是说到做到不会骗人的，他说了是同伴，就一定不会丢下你。”顿了顿，佐助接收到鸣人的眼神，不情不愿的补充。“与其跟着那个不良上忍，还不如回学校去，至少伊鲁卡老师更像个老师。”
　　“佐助……鸣人……我……”眼泪一下子控制不住，小樱到底还是哭了起来。
　　“啊，小樱你别哭好不好，要不我请你吃拉面？”依然对女孩子的眼泪没辙的鸣人彻底郁闷了，不明白自己到底哪句话把小樱惹哭了。
　　同样没辙的佐助说不出什么安慰的话，只能把矛头对准在一边望天发呆的不良上忍。“喂，卡卡西，你发呆发完了没有？没事的话我们回去吃饭了。”
　　一直听着那边动静的卡卡西已经恢复平常懒散的样子，耷拉着眼皮走到小樱身边，轻轻的拍了拍小樱的肩膀。“樱酱，你会和鸣人佐助一起回学校吗？既然他们都不要铃铛的话，让你一个人通过也是可以的哦。”
　　翻了翻白眼，鸣人很想说这种时候真的不适合继续诱导小樱吧，应该先让小樱不哭吧。不过鸣人并没有说什么，这是小樱必须经历的挣扎，就像当初的自己，也是在一次次的挣扎之后才真正的成长起来。
　　“不。”虽然卡卡西的话很诱人，虽然自己是有那么一点心动，胡乱抹了抹眼泪，小樱觉得如果自己真的那样做了，以后就会一辈子都抬不起头的。佐助和鸣人都把自己当成同伴，承诺不会丢下自己，自己怎么能丢下他们？“前辈，我知道我的实力差得很远，就算没有我，鸣人和佐助也能抢到铃铛。可是他们没有因为这样就撇开我，还帮我制造机会。如果一个人拿走铃铛，以后我会恨自己的。”
　　“虽然差距很大，但我不会放弃的。下一次，我会靠自己的实力堂堂正正的通过考验成为忍者。”
　　淡淡的笑了，鸣人忽然就觉得，还是这样充满自信的样子最适合小樱。春天的樱花，不就应该是开得肆无忌惮的吗。
　　“呵呵，卡卡西，这是第一个通过你的考验的小组吧。”看够了戏，三代和鼬从隐藏的地方走出来，朝鸣人他们笑得很欣慰，脸上的皱纹全都挤在了一起。“其实这个考验方式是当初我用过的，目的就是让你们意识到‘同伴’这个词的含义。孩子们，你们做得很好，所以你们都不用回学校了。”
　　愣愣的看着三代，小樱还是没反应过来。鸣人和佐助倒是一脸平淡，没什么很激动的表现。
　　“小樱啊，知道为什么是三个人一组吗？再怎么强大，一个人的力量也是有限的。可当你拥有了同伴，就能做到很多事。那么，什么是同伴呢？互相信任，互相依靠，再怎么艰难也绝不会舍弃，这就是同伴。你已经拥有了两个很好的同伴，我真为你高兴啊。”
　　意有所指的看了眼鸣人佐助，三代是真的很高兴。原本很担心鸣人和佐助会因为实力悬殊太大而不能接受春野，但现在看来反而是春野没有自信啊。“如果觉得自己弱小，那就拼命赶上去。一直被人保护的感觉不好受，那就努力让自己强大起来，去保护他们。”
　　用力的点头，小樱总算明白了三代说他们是第一个通过卡卡西考验的小组是什么意思。同时，她也在心里暗暗的发誓，一定，一定要赶上佐助和鸣人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡卡西。”
　　晚饭没见卡卡西，鼬左想右想都觉得不对劲，明明说了晚饭有秋刀鱼的。问了佐助鸣人，都说从演习场出来就没见过卡卡西了。想起卡卡西解开佐助的幻术之后仰头看天的样子，鼬觉得心慌慌的，有点担心。走到慰灵碑，果然看到银发的人笔直地站在那里，似乎已经站了很久了。
　　“鼬，我见到带土了。”没有回头，卡卡西已经太熟悉鼬的查克拉和气息。何况，会来这里找自己，也只有被止水叮嘱过的鼬了。“还是我记忆里那个样子，只到我腰那么高，咋咋呼呼的。”
　　不知道该说什么，鼬只是静静地站在卡卡西身边。而且，每当看到卡卡西独自站在慰灵碑前的那种类似心疼的感觉，又出现了。对于自己的这种感觉，鼬不知道该怎么办，真的有点不知所措。看着卡卡西一点笑意都没有、充满了悲伤的眼睛，只觉得怎么看刺眼，怎么看都没有平时耍无赖时顺眼。另外，怎么卡卡西身上有酒味？虽然不是很浓重，但凭着鼬的鼻子也能判断出卡卡西喝的是烈酒。
　　“鸣人和佐助很厉害啊，能把我逼到那么狼狈的境地。尤其，那个幻术的发动不管是时机还是水平都值得称赞。如果不是带土已经死了，恐怕我真的会以为是真的见到了他吧。呐，鼬，你说人死了以后灵魂还会不会长大？或者就保持死的时候那个样子？”
　　“带土说我很狡猾，长这么高了。其实我真的很想看看，长大了的带土是不是像止水一样比我高了。是带土教会了我什么是同伴，而我却眼睁睁看着他死在我眼前。幸好止水还活着，不然，我真的不知道……”
　　“够了。”没能克制住自己的冲动，鼬猛的把卡卡西圈在怀里。“卡卡西，够了。”
　　卡卡西僵硬在鼬的怀里不知道该怎么反应。可是鼬低沉磁性的声音好像直直的抵达了自己的心里，莫名的让自己觉得有所依赖，莫名的好像自己的苦闷都被这声音安抚了。鬼使神差的，卡卡西忽然就不想挣脱这个怀抱。不负责任的想着，反正自己的确是喝多了，就任性一次耍耍酒疯好了。

　　【第４话】

　　【第４话 琐碎：浅水微澜】
　　醒来的时候，已经是中午了。卡卡西茫然的看着自己的卧室，怎么也想不起来自己是怎么回来的。只记得自己喝多了在慰灵碑那儿待着，后来鼬来了。然后呢？
　　“卡卡西。”实在没办法装作什么都看见，可帕克真的不想提醒自己的老伙计昨晚的丢脸。
　　“哟～，帕克，早。”想不起来后面怎样的卡卡西索性什么都不想了，反正无非是鼬把自己送回来的。“啊，帕克，你不用这么热情的叫我起床吧。”
　　懊恼地看着自己的短腿被卡卡西捉在手里，怎么都够不着那张欠扁的脸。没办法给对方一爪子，帕克只能在心里悲愤。“以后最好不要喝那么多酒，如果发生了什么事，别怪我没提醒你。”
　　放下帕克，看着老伙计扭头就离开了卧室，卡卡西怎么也想不明白到底哪里招惹了帕克。只不过是喝酒嘛，又不是第一次了。嘛，偶尔的那么几次，送自己回来的都是止水吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在约定的集合地点，小樱已经濒临暴走，鸣人靠在树上已经快要睡着了。佐助站在鸣人旁边，脑子里想的是早上鼬哥的不对劲。
　　起床修炼的时候，没有听到鼬哥也起床的声音。可是在修炼场里看到的，是明显一夜没睡的鼬哥。本来想替他请假让他好好休息，可是对方似乎一点都不想有空闲的时间。那种感觉，就好像到处漂泊的自己一样。不想停下来，也不想闲下来，因为那样会想起鸣人。很明显，鼬哥是遇到了什么事情。更明显的是，自己不能开口问。那么，只能希望不是斑出现了吧。
　　“哟～，各位，早安。”卡卡西已经连迟到的借口都懒得说了，反正这几个小鬼是一个都不会给自己面子的。
　　瞄了不良上忍一眼，佐助掏出早就领号的任务卷轴看了看。“人到齐了，今天的任务是除草，找走失的猫。走吧。”
　　看着压根儿没搭理自己的三个小鬼朝任务地点走，卡卡西忽然觉得，其实第七班里多余的是自己吧？每天都是鸣人和佐助去任务处领任务，等到自己出现了就自动去做任务交任务，自己这个指导上忍似乎真的没做什么事啊？跟上几个小鬼，卡卡西开始思考，到底是因为鸣人佐助太成熟所以自己很放心，还是因为自己真的很不负责任？
　　“啊，受不了了！”一下子站起来，小樱觉得自己到了极限了。“每天都是这样的任务，难道忍者就是做这些农活或者家务事的吗？前辈，真的不是因为你老是不出现，所以任务处才给我们这样的任务吗？”
　　原本坐在一边看着《亲热天堂》的卡卡西丝毫没有转移自己的视线，其实能忍到现在才抱怨已经超出了预计了吧。“其实我以为最先抱怨的会是鸣人或者佐助，没想到是樱酱呢。嘛，刚刚当上下忍的小组能领到的都是这样的Ｄ级任务。不相信的话可以去问宁次哦。”
　　稍微有点脸红，小樱看了看佐助和鸣人，发现他们还是很热认真的在除草，就好像根本没听见自己和卡卡西的对话一样。为什么，那么出色的他们会忍受得了这样的任务？
　　“其实呢，Ｄ级任务并不是非得要忍者来做，但对于刚刚毕业的你们来说，这样的任务是最适合的。不是说你们的实力只有这个水平，而是希望通过这些任务来教会你们那些在学校里学不到的东西。”放下书，卡卡西瞄了眼鸣人佐助，对他们的表现感到很满意。“就拿除草来说吧，樱酱，你有没有发现你和鸣人佐助他们用的方法是不一样的？”
　　疑惑的走到佐助鸣人身边，小樱看了又看，终于发现他们似乎不是像自己那样用力把草□。两个人的手掌上都有一层查克拉覆盖着，所以借着查克拉他们可以很轻松的把手伸到泥土的表层下面，拽出野草的根部。不但比自己省力，还比自己拔得干净，因为速度快还不会破坏田地。忍不住觉得自己很笨，却也埋怨两个人都不告诉自己这个方法。
　　“呐，小樱，不是我们不想教你，只是你现在的查克拉量还不够。如果像我们这样一直聚集查克拉的话，等不到下午你就会累瘫的。”朝小樱笑了笑，鸣人忍不住抱怨卡卡西，明知道以小樱的查克拉量根本不可能用这样的方法，还要拿这个来打比方。
　　小樱看看佐助鸣人，又看看卡卡西，最后看着自己的手。记得井野说过，佐助和鸣人每天很早就起床修炼，从鹿丸认识他们到现在从没中断过。就是因为那样，所以他们才有那么多的查克拉吗？自己和他们之间的差距，从那么早的时候就已经存在了吗？
　　“啊，啊，真是麻烦啊，我就知道你们两个一定连任务中都不会忘记修炼的。”
　　懒洋洋的声音响起，小樱抬头，看见鹿丸、井野和丁次站在田边。
　　“喂，凸额头，这么点小事就气馁了，你果然还是差得远呢！”大声地朝小樱喊着，井野还装模作样的摇了摇头。
　　虽然知道井野是在鼓励自己，可那声凸额头果然还是很不顺耳啊，小樱忽然就笑起来，刚才的低落情绪已经淡了。“哼，谁气馁了？井野猪，你等着吧，我一定会超过你的！”
　　“丁次，有没有吃的？”看到小樱已经恢复了常态，鸣人站起来朝丁次挥手。相处了这么长时间，在食物这个问题上还是丁次跟他最合得来。
　　“鸣人，这次是五包。部分倍化术！”
　　听到鸣人的话，丁次立即使出了家传的忍术，把双臂倍化。鹿丸他们第十班的指导上忍猿飞阿斯玛吃了一惊，下意识以为丁次要动手，正想劝阻，却看到丁次展开倍化之后的双臂，把什么东西扔向那边。
　　“阿斯玛老师，不用担心啦，他们每次都是这样切磋的。”体贴的给老师解释，井野也只是动动嘴，并没有转头。她还想看看丁次最近的努力成果呢，说不定佐助也会出手呢。
　　只看见鸣人已经离开了原地，眼睛眨也不眨的盯着丁次扔来的东西，快速的朝判断出的落点移动。而这边丁次已经开始往鸣人那边移动，大概是想要干扰鸣人的行动。鹿丸瞄了瞄太阳的位置，又看了看附近的地形，打算如果佐助出手的话自己就去帮丁次的忙。
　　阿斯玛心惊肉跳的看着那个漩涡鸣人灵活地躲闪着丁次的倍化双臂，不断朝落点移动。而直到现在，阿斯玛才看清丁次扔过去的是薯片，不禁又黑线了。瞄见那边卡卡西一脸看戏的表情，阿斯玛忍不住就替第七班抱怨这个家伙实在懒得可以。
　　接住第三包薯片之后，鸣人把手里的薯片扔给了佐助，同时分出了一个影分。身配合自己接下来的行动。在佐助接住薯片之后，鹿丸的影子突然就朝佐助扑了过去，看样子是打算从佐助手里夺回薯片。
　　“丁次，加油！如果你赢了晚上我让妈妈给你做你喜欢吃的点心！”井野看丁次有点落于下风了，赶紧使出鼓励丁次的绝招，只不过没注意到身后的阿斯玛抽搐的嘴角。
　　“喂，井野猪，你太狡猾了！”虽然刚才很低落，可看到井野这样光明正大的耍诡计，小樱也爆发了，怎么说鸣人也是自己一组的。“鸣人，加油，赢了丁次卡卡西前辈自己洗这周的衣服！”
　　卡卡西完全没搞明白为什么自己会被扯进去，可对上小樱怒火熊熊的眼睛，他觉得还是不要说什么反对的话比较好。当然，对面阿斯玛鄙视的眼神，他直接无视掉了。
　　可惜，虽然有井野的美食诱惑，丁次还是没能守住剩下的两包薯片。不过丁次并不是很沮丧，至少这一次鸣人动用了影分。身，说明自己的修行还是有成效的。至于鹿丸那边，一开始就不认为自己能从佐助手里抢回薯片，只不过是想给佐助添点麻烦而已。
　　“呐，丁次，这次不错哦。”拆开薯片和丁次一起分享，鸣人也没忘记要鼓励丁次。“比上次坚持的时间长了，而且这次我还用了影分。身的。照这样下去的话，下次牙就没办法再抢你的东西吃了。”
　　“呵呵，鹿丸帮我想了办法，爸爸也陪我一起练。而且，跟鸣人你对练的话，效果会好很多。”笑眯眯的跟鸣人站在一起，丁次是真的很高兴。鸣人的速度比牙快多了，这样看来现在自己就能跟牙比一比了。
　　看着三个学生都跑到对方那边去了，阿斯玛也跟了过去，走到卡卡西身边，很欣慰的看着几个说说笑笑的孩子。“难怪老头子总说这一届的学生会很出色，我觉得他们比老头子说的还要好。卡卡西，你说呢？”
　　“啊，他们都很出色。”摸了摸下巴，看着鸣人耀眼的金发，卡卡西又有点恍惚了。“最重要的是，他们很早就懂得了什么是同伴，一直都互相鼓励。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鼬，这个任务你不要去，安排几个合适的人去就行了。”把任务内容仔细看了好几遍，三代终于发话了。
　　“可是，火影大人，这个任务的难度还是我去比较好。”不是不知道任务内容有些蹊跷，可正因为这样才应该由自己去不是吗。
　　抽了口烟，三代觉得有时候鼬就是太认真了，只要认为是他的责任，就不会因为任何理由退缩。真是……让人心疼的好孩子啊。“卡卡西跟我说过，关于宇智波斑还活着的事情，我认同他的推测，宇智波斑很可能会盯上你。这也是为什么我安排你回到暗部的原因，那个人，你不是他的对手啊。”
　　眼皮微跳，鼬没想到卡卡西靠着那么点线索就能推测出准确的结果，看来自己的确是小看他了。
　　“这次的任务，我总觉得像是一个圈套，目标就是你，鼬。”用烟枪敲了敲任务卷轴，三代认真的看着面前这个孩子。“以防万一总是好的，如果不是斑，当然最好。如果是他，就绝不能让你送上门去。所以，就这么定了，我会安排几个合适的人去执行，你留下。”
　　“是。”
　　“鼬。”叫住转身要离开的鼬，三代想了想觉得还是给鼬打个预防针比较好。“如果遇到了斑，不管他要你做什么，先稳住他。佐助毕竟还是孩子，虽然身边有同伴，可你是他最亲近的人，不管是他还是我，都不希望你有什么事。”
　　默默的看了看三代日渐苍老的面孔，鼬点点头走了出去。三代已经老了，鼬第一次这么清楚的认识到这一点。顾问团虽然没有直接跟三代翻脸，可暗地里还是动了不少手脚。至于团藏，恐怕巴不得三代快点下台吧。如果三代不在了，还真的不知道有谁能够镇得住那两帮心怀鬼胎的人。
　　不是没有想过，斑盯上自己的原因。鼬觉得，一个因素是为了万花筒，另一个恐怕就因为自己跟斑一样对家族不满吧。可是，为什么斑没有找上止水呢？明明，止水哥已经开了万花筒了。想到这儿，鼬觉得该给母亲和止水哥写信提醒一下，不要被那个老不死的找到才好。
　　想到万花筒，鼬很自然的就想到了卡卡西那只左眼。当初自己告诉对方万花筒的秘密时，记得卡卡西脸上那种悲伤里暗藏着解脱的意味。是不是，卡卡西从那时候就已经决定以后要把带土给他的左眼换给止水哥了？其实在自己看来，带土的眼睛对卡卡西来说更多的是痛苦，就像是时时刻刻都在提醒着带土的死亡。
　　可是，那个傻瓜竟然就真的背负了下来，那么多年。平日里总是一副吊儿郎当的样子，任谁看到昨夜在自己怀里默默流泪的卡卡西，恐怕都会认为是别人用变身术假扮的。鼬明白，那种没有地方可以流泪，只能把所有的苦痛吞进肚子里的感觉。就像自己被父亲和木叶夹在中间的时候那样，恨不能什么都不管，只想要解脱，可又不得不继续忍耐。
　　摸摸肩膀，鼬总觉得卡卡西的眼泪一直流进了自己心里。其实因为冲动而抱住卡卡西之后，他就已经明白了。原来在不知不觉的时候，自己对卡卡西已经产生了感情。就算没有谈过恋爱，他也知道，那种只因为对方的眼泪就恨不能把所有让对方哭泣的东西都毁掉的心情，只能是因为爱上了。
　　可是，从止水哥写给自己的信里总是叮嘱要好好照顾卡卡西来看，其实止水哥是爱着卡卡西的吧？一边是兄长一样的存在，一边是卡卡西，又是左右为难吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“早啊，第七班的各位。”来到第七班的集合地，阿斯玛看到漩涡鸣人他们三个明显是早就习惯了卡卡西的迟到，都趁着等卡卡西的时间在做着各自的修炼。忍不住就觉得，其实卡卡西的作用就是让这几个孩子学会自己努力吧？
　　“阿斯玛老师早，你们今天也是在这儿集合吗？”这么早就出门的阿斯玛，让小樱有点羡慕井野他们了，不管怎么样都比卡卡西看起来可靠。
　　“其实是这样的，卡卡西有一个紧急任务，所以接下来的几天会由我来暂时代理第七班。”本来担心会被几个孩子排斥，可阿斯玛很清楚的看到几个孩子脸上并没有什么类似讨厌的神色。
　　“呐，阿斯玛老师，也就是说我们会和第十班一起行动了，是吗？”整理了一下自己的东西，鸣人开始期待和鹿丸他们一起行动了。
　　点点头，阿斯玛其实已经打算趁着这几天好好观察一下漩涡鸣人。总听老头子念叨这孩子，忍不住就会想要认识一下啊。
　　“卡卡西前辈明明答应我，今天要教我怎么更有效的把查克拉聚集到想要的地方的。”一边跟着阿斯玛走，小樱有点埋怨，本来以为今天可以学到东西了，结果还是一场空。
　　“小樱是吧，没关系，我也可以教你。这个方法每个上忍都知道的，只是每个人都有不同的诀窍。你知道了方法之后，也要结合自己的特点来找到诀窍，这一点是谁都不能帮你的。”看来这个女孩子还是有上进心的，只是比起井野始终少了点什么。这么想着，阿斯玛忽然觉得自己就像是个家长，拿人家的孩子比了之后还是觉得自己孩子好。
　　鸣人和佐助安静的跟在阿斯玛身后，没有去打扰他和小樱的谈话。这个时候，会有什么紧急任务需要卡卡西去的？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“中队长。”
　　几天之后，正吃着晚饭，突然出现的暗部让鼬没来由的觉得心里发慌。挥手示意暗部跟自己去隔壁房间，留下鸣人和佐助在饭厅里大眼瞪小眼。
　　没等鸣人和佐助开始猜是什么事，就看见一脸惊慌的鼬从隔壁冲出来，什么都没说就跑了出去。这样完全没有平日里那种冷静镇定的鼬，让鸣人和佐助都觉得一定是发生了什么不得了的事情。对视了一眼，两人很默契的丢了饭碗追鼬去了。
　　鼬从来没觉得这么害怕过，甚至有种世界末日的感觉。怎么也没想到，三代安排去执行那个任务的人会是卡卡西，更没有想到竟然真的就碰上了斑。暗部后来说了什么他一点都没听，脑子里嗡嗡的响，除了赶快到卡卡西身边去之外，什么都想不到。

　　【第５话】

　　【第５话 变故：提前的师徒会面】
　　“对不起，火影大人，我们真的没有办法了。除非是那位大人能够回来，否则旗木上忍……”
　　“你说什么？卡卡西会怎么样？”
　　刚冲进急救室所在的走廊，鼬就听到医疗忍者无能为力的汇报。不愿意听到卡卡西会死的话，完全失去了冷静的鼬一把抓住了那个医疗忍者的衣领，恶狠狠地想让对方说卡卡西不会有事。
　　三代没有想到鼬的反应会这么大，可是没等他出手，跟着鼬赶过来的佐助和鸣人就已经出手了。
　　“鼬哥，这不像你了。”抓住鼬哥的手，佐助诧异的发现自家哥哥的手竟然有点颤抖的迹象。抬眼，看到鼬哥的写轮眼已经露出来了，三勾玉疯狂的转动，隐隐有连成一片的趋势。心下一紧，佐助立即发力把医疗忍者的衣领直接撕裂，并且给了鸣人一个眼色。
　　收到暗示，鸣人把吓得半死的医疗忍者拽到了一边，自己站过去以防止鼬还会做出什么过激的事情。
　　“鼬，冷静一点，卡卡西不会有事的。”让医疗忍者退下去，又让身边的暗部清空走廊，三代才走到鼬的身边。“刚才你也听到了，只要找到纲手，卡卡西就没事了。”
　　鼬只觉得双眼很痛，说不出是怎样，就是痛得难以忍受。忍不住闭了闭眼睛，却感觉到从眼眶里有什么液体流淌下来，在脸颊上留下温热的感觉。
　　“鼬哥！”
　　再一次看到鼬哥脸上的血泪，看着鼬哥失去意识倒在自己身上，佐助恍然又看到了当初鼬哥带着微笑倒在自己面前的画面。那种悔恨的痛，又一次在心里搅动。不由自主的抿紧了唇，扶住鼬哥的手也不由自主的加大了力度。
　　“送鼬哥回去休息吧，这里有我。”
　　总算，还没有失去。鼬哥还活着，鸣人也还在。看了一眼鸣人，佐助直接用变身术变成自己长大后的样子，带着鼬哥回去。
　　不管再来多少次，能让佐助这么紧张的，也只有鼬哥啊，呵。看着佐助和鼬消失，鸣人转回头盯着急救室门上的红灯，裤兜里的手紧了又紧，终于还是让自己冷静了下来。
　　“喂，老头子，卡卡西那小子怎么样了？”一个白色头发，头上戴着写着“油”字的护额的人出现在走廊里，当看到鸣人的时候，眼里一瞬间有复杂的情绪。“这个小鬼是卡卡西的学生？连卡卡西都当老师了啊。”
　　“只能找纲手回来了，不然……唉，也怪我不该让卡卡西去的。”看着自来也，三代忍不住又开始怀疑自己是不是根本没有当老师的天分。“自来也啊，这是漩涡鸣人，卡卡西担任指导上忍的第七班的学生。”
　　果然猜得没错吗，自来也看着盯着急救室看就是不看自己的鸣人，一想到这是皆人的儿子，就忍不住心痛。站到鸣人身边，看着那张和皆人想象的脸，忍不住伸手揉了揉那头金发。“漩涡鸣人是吧，放心，卡卡西没事的。那小子，命比蟑螂都硬，死不了。等本仙人把纲手找回来，卡卡西又会活蹦乱跳的。”
　　默默的感受着头上那只大手的温度，鸣人好不容易克制住喷薄的情绪。当初自来也的死，是他始终都不能放下的遗憾。和自来也一起修行的一切，全都在脑子里回放，一幕一幕，清晰得好像就是昨天的事情。“明明是个老头子，还说什么仙人……卡卡西老师才不会活蹦乱跳呢，他只会捧着小黄书在一边偷懒，成天耷拉个死鱼眼，一点上忍的样子都没有。”
　　“呃……”被鸣人的话噎住，自来也忽然觉得，虽然是埋怨的话，可这话里却饱含了鸣人对卡卡西的感情。依赖，信赖，就像当初皆人对自己一样。“喂，说什么呢，谁是老头子了！告诉你，不识货的小鬼，我可是妙木山蛤蟆仙人，不分东南西北、整个天下都是无人能敌的三忍白发童子蛤蟆使者、连哭泣的小孩都会闭嘴的美男子，自来也大人是也！”
　　三代抽搐着嘴角别过头，真的很想说我不认识这个脱线的家伙、谁来把这个丢脸的家伙给我拖出去啊。自来也完全不知道自家师父心里的想法，倒是热切的看着鸣人，心想着小鬼一定会很崇拜的看着自己吧。
　　“啊，我想起来了。呐，自来也不就是卡卡西老师那本小黄书的作者吗？”因为听到熟悉的自我介绍，鸣人忍不住有了淡淡的笑意，想起那场充满了搞笑的和自来也的初识。“所以呢，如果你真的是什么仙人的话，那就是好色仙人，好色仙人自来也。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人一直等到卡卡西从急救室转移到病房，询问了详细情况才离开，期间无视了自来也的耍宝无数次。不是不想和自来也说话，只是怕自己控制不住情绪而被三代看出什么。知道卡卡西和自己一样中了斑的幻术，其他的外伤倒是不足以致命，鸣人总算是放心了。鼬哥已经开启了万花筒，还有佐助在，幻术什么的也许根本不用纲手婆婆出马吧。
　　“呐，阿九，你说是不是因为我和佐助的缘故，才会发生这么多不一样的事情啊？逆天的事情果然是不能做的啊，幸好当初我放弃了那个计划。其实大蛇丸最初的时候也只是怀着很单纯的想法吧，想看到活生生的父母，而不是一座冰冷的墓碑。”
　　“废话，逆天的事情如果不需要代价，那这个世界早就乱套了。小鬼，你是不是又变笨了？”懒洋洋的躺在意识里的草地上，阿九考虑的是斑到底在搞什么鬼。难道，斑连卡卡西的那只写轮眼也不想放过吗？
　　“是，是，你说得对，我本来就笨嘛。现在想想我做过的那些事，真的只有笨蛋才会去做的吧。”想起自来也说过的关于笨蛋和聪明人的话题，鸣人忍不住有些自嘲，那时的自己还真是无知者无畏。
　　反正鸣人就是有史以来最笨的宿主。阿九在心里叨叨着，却不知道是疼惜多一点，还是气愤多一点。还想说点什么，却透过小鬼看到了正在争执的兔子眼家两兄弟。
　　“佐助，我再说一次，放手。”
　　看着重来之后鼬哥第一次对自己露出这样冷冰冰的表情，语气里充满了不耐，佐助无奈的承认鼬哥的确是那个不良上忍动了心思。可是，刚刚开了万花筒，不是逞强的时候。“你现在需要做的是冷静。”
　　“我怎么可能冷静？！那个任务应该是我去，而不是卡卡西！那个陷阱要对付的人是我，不是他！”不想对佐助发火，可是鼬真的管不住自己。只要一想到卡卡西是代替自己被斑打成那样，他就想要冲到火影办公室问问三代到底为什么这么做。
　　“我认识的宇智波鼬不是这么容易冲动、失去理智的人。”挡在路中间，鸣人淡淡的看着鼬攥紧的拳头，以及手背上暴起的青筋。“卡卡西老师身上的伤并不致命，医疗忍者只是没有办法破解他中的幻术而已。”
　　猛的看向鸣人，从对方的眼睛里，鼬确认自己听见的都是真话。
　　“他活着，只要幻术解开就能醒过来了，说不定醒过来第一件事就是找他的小黄书，或者说想吃秋刀鱼。”跟鼬对视着，鸣人发现了鼬眼里的挣扎和痛苦，心头一跳。“我觉得卡卡西老师中的幻术和那时候我中的应该是一样的。”
　　有点愣住，随即又生出了雀跃和狂喜。既然是斑的万花筒下的幻术，而卡卡西又不像鸣人本身有记忆封印，那么，也许现在开启了万花筒的自己就能让卡卡西醒过来？就算自己不行，还有止水哥和佐助，卡卡西不会有事的。
　　看着鼬哥的眼睛瞬间就亮了，佐助稍稍松了口气，幸好卡卡西只是被幻术困住了，不然还真不知道会发生什么事。不过，鼬哥的万花筒刚刚开启，没办法那么快掌握。还是自己先试试吧，实在不行，可以叫止水哥回来帮忙。
　　因为佐助的放松，鼬趁机挣脱了佐助，直接瞬身赶往医院。佐助愣在原地，随即苦笑。看来，即使是如今的鼬，还是不可能一直都在自己身边的。瞥了眼鸣人，佐助不由庆幸，还好，不管怎样，自己还有鸣人。
　　“不跟上去吗？”看着天际的白云，鸣人忽然就有一种去找斑的冲动。现在斑的手里应该最多只有一到两只尾兽，说不定自己现在就可以终结月读计划，避免将来的那一系列惨剧。
　　“过一会儿去。”
　　“也许……那个人的目的不只是鼬哥吧。”想起上次斑离开的时候对自己说的话，鸣人总有种感觉，如今斑并不单纯是当初那样只要抽取阿九而已了，总觉得似乎想要在抽取之前先利用自己做什么事。
　　一把拉过鸣人朝医院走，佐助并没有回答鸣人的话。不管斑想对鸣人做什么，自己都会挡在鸣人前面的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着躺着病床上安静得过分的卡卡西，鼬开始想念卡卡西跟自己耍无赖的样子，想念他笑起来的时候会变得弯弯的眼睛。阳光从窗户透进来，让卡卡西的银发显得很亮。轻轻的用手指描摹着卡卡西的眉眼，感觉到虽然低但确实存在的体温，鼬才真的相信，卡卡西还活着。
　　不是第一次见到卡卡西的真面目，那天晚上卡卡西喝多了的时候自己就见过了。可是，还是觉得，明明是跟自己一样，一双眼睛一个鼻子一个嘴，却怎么看都觉得顺眼。不明白为什么明明是英俊的，却偏要戴个面罩。不过，见过卡卡西真面目的人不多吧？于是，生出一种满足，一种安心。
　　原本是不知道该怎么办的事情，现在鼬已经有了决定了。那种像是灵魂被人撕裂的痛，那种让人窒息的恐慌，剧烈到能够打破三勾玉到万花筒之间的界限的刺激，分明已经替自己做出了判断。
　　“卡卡西，还记得我刚进暗部的时候，你总是怂恿我看《亲热天堂》的事吗？既然是你先引。诱我的，那就别想逃开我了。”
　　鼬是伏在卡卡西耳边说的话，声音极低。于是在推门进来的佐助眼里，这一幕就变成了鼬在亲吻卡卡西。佐助一只脚已经跨进了门，现在尴尬的不知道该进还是该出。想了想，趁着鼬还没发现赶紧出去敲门吧。身后鸣人疑惑的看着佐助，不明白怎么回事。
　　“鼬哥，我进来了。”敲了敲门，佐助才拉着鸣人走进去。看到鼬哥端正的坐在卡卡西床边，不由抽了抽嘴角。
　　“呐，佐助，你先试试吧。我去门口守着。”也不等佐助反对，鸣人就走出去把门关上了。靠在门板上，垂下头遮住眼睛，默默的开启仙人模式监视周围的动静。
　　鸣人觉得改变的事情太多了，多得让他有点难以接受。就好像记忆里的那些人已经彻底的消失了，只剩下身边长相一样、性格一样、际遇不同的双生子似的。即使所有的感觉都是熟悉的，可始终不一样了。
　　“笨蛋，只要还是他们不就行了吗，至少活着比死掉的好。”看不惯鸣人这么失落，阿九适时的出声开骂。在他眼里，就得有人时不时把鸣人教训一顿才行，省得这个笨蛋老是胡思乱想。
　　是，活着的，比墓碑好。可是总归是不一样的。虽然现在这样比过去好了不知道多少倍，可正因为这样，自己才会害怕，怕自己不能保住现在的一切。眨了眨眼，鸣人藏在裤兜里的手已经捏紧了拳头。只要一想起决战后千疮百孔的木叶，想起慰灵碑上新刻的那一串熟悉的名字，他就会睡不着。脑子里，是那些死去的人的脸。明明还是鲜活的，却再也看不到。
　　“呐，阿九，我们开始准备解开四象封印吧。”
　　愣了一下，阿九以为自己听错了。
　　“我是认真的。”
　　“小鬼，你知道你自己在说什么吗？就算你的实力已经恢复了不少，可你现在毕竟是小孩子的身体，解开封印的后果你承担得起吗？！”阿九现在算是彻底悟了。谁说尾兽不会死的？如果哪天自己死了，一定是被鸣人气死的。
　　“我知道。可是，如果可以早点阻止斑，早点打败他，就不会有那么多人死掉了。”
　　“可那样你会死！”
　　“只要他们都能活着，我死了又怎么样？我本来就是死人！”
　　所以这才是症结吗？因为已经死过了，所以不怕死。因为害怕再次失去，所以会有这样的笨蛋想法。阿九沉默了，想来想去突然发现，这种时候也许自己说什么都没用。可是……“鸣人，你死了，宇智波佐助怎么办？”
　　察觉到鸣人一瞬间有些动摇的迹象，阿九决定再接再厉。“别忘了他说过，不管你去哪儿，他都会陪着你。我见过的兔子眼家的人，从来都是说一不二的。你要他陪着你死吗？”
　　想要反驳，想说鼬还活着佐助怎么可能陪自己去死。可是鸣人知道，佐助和自己一样，都是固执到死的人。但他怎么能让佐助陪着自己死？从来都没有过要让佐助死的想法，即使是在被对方用万花筒侵入意识之后，也从没想过要佐助死。
　　不再说什么，阿九静静的等着鸣人想明白。并不是恐吓鸣人，宇智波家的人一直都是这样的性子，没有下定决心就不会随便承诺，一旦承诺了就会贯彻到底。当年的宇智波泉柰，不就是因为这样的性子，才会把自己的眼睛给了斑吗。也是因为这样的性子，斑才会跟柱间不死不休，甚至连柱间留下的木叶都不肯放过。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　解开了幻术之后，佐助打开门想叫鸣人一起回去。消耗得有点多了，得回去好好休息。可是靠在门上的鸣人完全沉浸在自己的思绪里，没有注意到门后的动静。所以门被打开的瞬间，鸣人措手不及的往后仰。
　　“怎么了？”接住鸣人，佐助觉得很奇怪。就算是想事情，鸣人也不可能这么没防备。眼尖的看到鸣人眼圈附近仙人模式下才会有的红色印记，忍不住皱眉。开着仙人模式居然还没防备，鸣人到底在想什么？
　　怔愣地看着近在咫尺的脸，还是那样没什么表情的样子，还是那双子夜的眼睛，就连皱眉的幅度都是没有改变过的。这样的佐助，自己怎么可能眼睁睁地看着他死呢？那时候拜托阿九去看着佐助，不也是因为担心自己死了之后那些人不会放过佐助吗？
　　看到鸣人眼里汹涌的情绪，佐助忽然就有些心惊。这种混合了太多情绪的眼神，和鸣人在决战前独自到终结之谷跟自己见面时，几乎是一模一样的。那时候的自己看不懂，或者说逃避了。可是如果现在自己还看不懂的话，就白白浪费了那么多年的光阴了。那个时候的鸣人，其实是抱着见自己最后一面的想法去赴约的吧，因为不知道能不能从斑的手上活下来。
　　可是，现在是怎么回事？就算卡卡西出事，也不是解决不了的。明明木叶里没有什么可以威胁到鸣人的事情发生，怎么会有这样的眼神？想来想去，佐助忽然就明白了，这个白痴一定担心斑会再对谁下手吧？果然是……只知道担心别人的白痴啊。
　　握住鸣人的手，佐助淡淡的笑了。“白痴，不许胡思乱想。不管发生了什么，我都会陪着你的。”

　　【第６话】

　　【第６话 失控：藏在心底的脆弱】
　　斑不止盯上了鼬，还留给卡卡西一句意味不明的话。
　　“对于木叶里刚刚升起的那轮小太阳，我很钟意，很想看看没了小太阳木叶会不会从此沉沦在黑暗里。”
　　听到这句话，佐助的反应是冷笑，浑身开始冒杀气。而站在他身边的鸣人翻了翻白眼，突然扬起大大的笑脸，只是那笑意怎么都抵达不了眼底。站在卡卡西床边的小樱忽然就觉得，很冷，很诡异，很想跑。第一次知道，不同的脸摆出不同的笑容，竟然会给人同样的感觉――彻骨的寒冷。不由自主的往另一边靠了靠，小樱求助的目光投向了看起来很可靠很强大的鼬君。
　　“佐助。”淡淡的出声提醒，鼬可不想待会儿会发生什么影响卡卡西休息的事情。
　　收敛了自己的杀气，佐助什么都没说，直接拽着鸣人离开了病房。
　　小樱看着顺从的被佐助拽走的鸣人，忽然就觉得今天的鸣人特别安静，安静得就像不存在一样。在心里暗暗骂自己胡思乱想，鸣人怎么会不存在呢，明明是那么耀眼的发色，就像阳光一样。蓦地，小樱忽然就觉得，那个小太阳也许就是指鸣人？整个村子里，只有鸣人的发色像阳光，也只有鸣人的笑容像阳光一样温暖，尽管他很少笑。
　　“卡卡西前辈，打伤你的那个坏蛋，是不是……是不是想抓鸣人？”把内心的不安和疑惑问出来，不管面前这个上忍有多无良，至少都比自己要有用得多。
　　“樱酱，不要胡思乱想啦。”脸上摆出了招牌笑容，可心里却在感叹女孩子果然要细腻得多。卡卡西伸手拍了拍小樱的肩膀，语气是不会让对方察觉到任何异样的坚定。“你想，鸣人从来没有出过村子，外村的人怎么会认识他呢？”
　　狐疑地看着卡卡西，小樱想了又想，实在想不出有什么理由能让外村的人要抓住鸣人。他们只是刚刚毕业的下忍，抓住了也得不到什么有价值的情报吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“以后就搬到我家来住。”
　　被拽着走出老远，鸣人才发现再走下去就到自己家了。正想问问佐助要去哪儿，冷不丁听到对方好像通知一样不容更改的声音。
　　“哈？”
　　“搬到我家住，就算有什么也好有个照应。以后不许单独行动，不许让我找不到你。”认真的看着一脸疑惑的鸣人，佐助觉得自己很有必要二十四小时贴身跟着鸣人。这个白痴从来都是不按理出牌的，谁知道他会不会一个人跑出村子找斑决斗。“尤其，不准一个人计划什么。斑也好，别的什么也好，我都会陪你一起面对。”
　　“这一次，我不会允许你死在我看不到的地方，更不会允许你死在我前面。”看鸣人似乎想反驳的样子，佐助直接把鸣人按在路边的墙上，牢牢的禁锢在自己和墙壁之间。
　　错愕又震惊的看着佐助的眼睛，鸣人完全不知道该怎么反应。脑子里只有一个想法，阿九说得没错，佐助真的会陪着自己一起死。可是，那不是他想要的结果。感觉有些挫败，莫名的焦躁。他一直在自责，为那些死去的人，也为自己的无能。好不容易现在有一个机会，能够避免那些悲剧的发生，可是却不能去做。
　　“呐，佐助，其实我一直都很想问你，为什么要让我复活。”垂着眼，鸣人再也控制不住自己汹涌的情绪。那些墓碑，那些站在墓碑前流泪的人，就好像在责备自己为什么没有早点打败斑一样。“如果你想改变宇智波家的悲剧，改变鼬的命运，你自己一个人就能做到而且你已经做到了。根本就没必要让我复活，不是吗？佐助，你到底想要什么？或者说，你想让我做什么？”
　　看到鸣人垂在身体两侧的手已经攥紧了拳头，看着鸣人的金发在自己鼻端微微颤抖，佐助没想到鸣人会这样问。虽然早就知道鸣人不可能还像当初那样全心全意的信任自己，可听到这样的问题，还是让他感觉到愤怒，语气也变得有些凶狠。“你以为我为什么做那种逆天的事？利用你？控制你？鸣人，你真的是个白痴。”
　　“是，我是白痴，我是天底下最笨最无可救药的白痴！”委屈，愤怒，或者还有别的什么。可现在鸣人不想去分辨，只想发泄。“我从十二岁开始追着你，一直到十八岁，我都相信你会回来。所有人都让我放弃，我还是坚持。可你呢？宇智波佐助，白痴也有心，白痴也会绝望，我不是铁打的。我怎么也没想到，我一心想要追回来的人，竟然用万花筒来控制我！”
　　“我知道我笨，不像你，从小就比所有人都出色。可至少我知道，一个人孤零零的活在世上，跟任何人任何地方都没有关系的那种孤独和痛苦，那种生活会让人觉得死了更好。我只是不希望你也过那种生活，我只是想让你有一个归宿！”
　　“你杀了团藏，我不怪你，毕竟他做了那么多不可饶恕的事。你想杀那两个顾问，我也不怪你，毕竟你家的事他们也有份。你杀了伊鲁卡老师，我想恨你，可我做不到。就算你想要控制我，我也没办法恨你，我只是绝望。”
　　鸣人知道自己哭了，可也顾不得了。这些话埋在心里那么多年，折磨得自己痛苦不堪。“木叶重建之后变了很多，我总担心你会认不出来。所以我不肯搬家，至少你回来的时候还能认出我那个破屋子。我总想着，也许哪天就会从窗户看到你站在村口，戴着木叶的护额，笑着叫我白痴吊车尾。可你为什么不肯回木叶？你想杀的人都死了，你为什么还不回木叶？！我等到死，都没能等到你回来……”
　　从没见过这么悲伤的鸣人，从没见过鸣人哭得这么惨，佐助觉得鸣人的话就像是一把大锤，一锤一锤地砸在自己心上。收紧了双臂把鸣人抱在怀里，不知道能说些什么，也不知道该怎么回答。呵，自己究竟都做了些什么？
　　被佐助抱在怀里，鸣人忽然就觉得很委屈，眼泪不要钱一样往外冒，怎么都停不下来。闭着眼睛，于是别的感官就变得很敏锐。能感觉到佐助的体温，能感觉到耳边佐助的呼吸，甚至能感觉到佐助的心跳。没来由的安心了，不管佐助想要做什么，至少还是在自己身边，不用再一次看着对方的背影消失不见。
　　“鸣人，我只是想见你，活着的你。那年五影大会在水之国举行的时候，我躲在人群里看着你，你穿御神袍比三代老头子好看多了。可我不敢去木叶，我杀了伊鲁卡，我怕你不肯原谅我。你说得对，一个人孤零零的活在世上，真的不如死了的好。可是我明白得太晚了。”
　　感觉到怀里的人渐渐平静了，哭声也小了，佐助伸手抓住鸣人的肩膀，让他跟自己对视。“是你说的，让我有个归宿。鸣人，我的归宿不是木叶，是你。如果你死了，我就没有归宿了。所以不许再有什么一个人逞英雄的打算和行为，不管发生什么，你都不是一个人。”
　　也许是藏了那么多年的话都说完了，也许是太多年没有这么痛快的哭过，鸣人觉得没什么力气，却异常的轻松。而佐助所说的话，也让鸣人觉得，自己是真真切切的活着，和佐助一起。过去的事情，都过去了。斑也好，别的什么也好，都不怕了。当初佐助只是在最后关头才和自己联手，不也把斑打败了吗？而这一次，佐助会一直和自己在一起，没有输的道理。“混蛋佐助……不许骗我，说过的话就要做到。”
　　“恩，你有一辈子的时间来验证我有没有做到。”看鸣人哭得有点肿的眼睛，还努力瞪大了盯着自己，怎么看都像是被欺负了的小动物。佐助终于有了点笑意，揉了揉鸣人的头发，意料中的得到一个不满的瞪视。只是，没什么威慑力。趁着鸣人低头，在金发上落下一吻。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　失魂落魄的跑出很远，直到体力不支瘫倒在地上，小樱怎么也没办法把刚刚看到的画面从脑子里赶走。为什么自己这么笨呢，为什么自己非要亲眼看到了才明白？从上学开始，佐助就只对鸣人温柔，只对鸣人笑。那些说鸣人坏话的，都被佐助警告过。甚至，那些缠着鸣人想让鸣人转送礼物给佐助的女孩子，都只能得到佐助冰冷的眼神。
　　明明看到过那么多次，佐助很温柔的替鸣人把脸上的饭粒拿掉，会帮鸣人抢他喜欢吃的菜，鸣人累的时候总是让他靠在自己身上。为什么直到现在，看到佐助吻鸣人的头发，才意识到佐助喜欢的其实是鸣人呢？
　　可是鸣人是男孩子啊，佐助喜欢的人怎么可以是男孩子？！难道不该是喜欢一个女孩子吗？就算不是自己，也不该是同样是男孩子的鸣人啊！怎么也止不住眼泪，怎么也没办法甘心，小樱觉得自己无论如何都不能接受输给一个男孩子。
　　后悔自己要追出去，否则就还可以拥有幻想和希望。可是现在，小樱觉得自己所有的美梦都破灭了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　自来也到鸣人家，扑了空，想想老头子说鸣人跟宇智波家那个佐助关系很好，于是又颠儿颠儿的赶到佐助家。正好，看到鸣人眼红红的坐在饭桌边，嘴里吃着拉面，还不忘时不时骂一声混蛋佐助的样子。而鸣人身边，佐助很平静的任鸣人骂，眼角甚至还有笑意。
　　默默的看了一会儿，自来也实在不忍心打扰两个孩子。皆人和久辛奈死得太早了，而自己常年在外，鸣人一定过得很苦吧。不过，现在鸣人已经拥有了真正关心他的人了。现在鸣人那副孩子气的表现，才是真正的小孩子该有的样子，而不是在医院里见到的那种被迫成熟起来的小大人样。
　　“哟～，怎么眼红得跟兔子一样？鸣人，你不会是哭鼻子了吧？”笑嘻嘻的走进屋子坐在鸣人对面，自来也完全是一副自来熟的样子。“哈哈哈，我要告诉卡卡西，你因为他受伤而哭鼻子。”
　　“噗……”本来就因为自己居然哭得那么惨而尴尬的鸣人，被自来也猜测的理由给呛到了，一口面汤直接喷到了自来也的脸上，愣了。
　　佐助憋着笑，转身去厨房拿了张干净毛巾递给自来也。鸣人这才反应过来，手忙脚乱地想帮忙，结果越帮越忙，让自来也哭笑不得。
　　“我说，鸣人，当忍者要镇定，你还差得远呢。”好容易把面汤什么的弄干净了，自来也对着那张酷似皆人的脸，以及那双眼巴巴望着自己的蓝眼睛，实在是打不下手去，也就不计较鸣人喷得自己一脸的事了。
　　“对不起啊，好色仙人，我真的不是故意的。”本来以为肯定会被自来也赏一顿爆栗，现在居然躲过去了，鸣人忍不住窃喜。“不过谁让你说我像兔子的，明明佐助他们家才是兔子眼。”
　　如果不是佐助在这里，自来也很想狂笑，居然有人说写轮眼是兔子眼，还是说得那么顺嘴。瞄了瞄佐助抽搐的嘴角，自来也估计鸣人经常这么说，忍不住有点同情佐助了。要是宇智波家的祖先听到鸣人的话，搞不好能气得直接跟皆人家的祖先打起来吧？
　　“好吧，不说这个了。鸣人，想不想当我的弟子，跟我一起出去修行？”收起了玩笑的表情，自来也换上了一副认真严肃的表情。卡卡西带回来的情报很重要，如果鸣人真的被那个老不死的盯上了，不管是为了什么原因，都必须要保护好鸣人。皆人死的时候自己没能赶回来，这一次，可不想再让自己活在自责和悔恨中了。
　　有点没反应过来，但很快鸣人就想明白了。卡卡西老师的情报三代不可能不重视，让自己跟着好色仙人四处游走，的确是最安全的。可是，自己没有理由逃避，因为自己早就不是那个十二岁的漩涡鸣人了。“不，我要留在木叶。”
　　“鸣人，我可是四代的老师，你真的不想当我的弟子吗？”
　　“想，但我不想离开木叶。”认真的看着好色仙人，鸣人觉得当初的自己真的很笨。单纯的以为跟着好色仙人修行就能带回佐助，可却不知道那是纲手婆婆和好色仙人为了保护自己而想出的办法。“卡卡西老师说了，有人想抓我。能把卡卡西老师打成那样，一定是很厉害的忍者。我知道你们是想让他找不到我，好保护我。”
　　“可是如果他找不到我，就伤害村子里我的同伴怎么办？如果他伤害三代爷爷，怎么办？我不可能躲一辈子，也不可能眼睁睁的看着同伴被伤害自己却躲起来。好色仙人，麻烦你帮我告诉三代爷爷。不管那个人是谁，我都不会逃避的。我有同伴，我不是一个人。”
　　看着鸣人，佐助淡淡的笑了。其实就算鸣人真的跟着自来也去修行，他也会想办法跟着一起去的。离开村子以后，自来也发现了自己，也不可能让自己一个人回来。“快要中忍考试了，如果鸣人这个时候跟你出去修行的话，等他回来就真的成了吊车尾了。”
　　愤愤的瞪了佐助一眼，鸣人很郁闷。上一次自己老是错过考试，当上火影之前一直都是下忍，不知道被取笑了多少次。混蛋佐助，居然戳自己的痛脚。
　　不知道为什么，看着鸣人和佐助之间的互动，自来也没来由的有一种想要相信他们的感觉。好像只要他们不分开，就能一起度过各种难关，没有什么可以阻碍他们。如果臭蛇可以和自己一起的话，自己也是什么都不会怕的吧。需要动脑子的事情让臭蛇去，动手的事情自己上，有什么可以拦住三忍之二呢？
　　“这样吧，鸣人，你也别忙着做决定。我会一直在木叶待到中忍考试结束，到时候你再告诉我答案吧。”站起来，自来也一边走一边摆手。“想找我的话，去有美女的地方就行了。”
　　“切，肯定又是跑到澡堂外面偷窥，好色老头子。”等到自来也走远了，鸣人才没好气的冒了一句。想到过去修行的时候自己被压榨得很惨的青蛙钱包，突然觉得自己应该趁现在好好敲诈回来。
　　“中忍考试，你怎么打算？”佐助暗暗发誓如果鸣人真跟自来也走，无论如何自己都要跟着，万一鸣人被自来也教坏了，倒霉的可是自己。“鼬哥没有加入晓，大蛇丸就不会盯上我，说不定他还在晓里面。”
　　支着下巴，鸣人想起那条臭蛇死蛇就生气。木叶，三代爷爷，佐助，大蛇丸可是欠了自己不少帐，这一次一定要连本带利的讨回来。“还是小心一点比较好，好色仙人不会是真的那么巧救了卡卡西老师，说不定原本就是听到风声打算回木叶。”
　　瞄了瞄佐助身上带有团扇标志的衣服，鸣人忽然就想起佐助在大蛇丸那里时穿的那个暴露装，忍不住笑起来。
　　“笑什么？”疑惑地看着鸣人眼瞄着自己，笑得诡异，佐助直觉那个让鸣人笑的理由不会是什么好事。
　　“没……没什么……”偷偷的挪了挪位置，鸣人完全忘了自己这点小动作是不可能逃过兔子眼的。“只是想起你在那条臭蛇那儿穿的衣服……后来我经常想，臭蛇是不是特别缺钱，连好衣服都买不起，害得你只能穿暴露装。呐，佐助，冬天的时候你也穿成那样吗？不冷啊？”
　　额角的青筋跳得很欢快，鸣人笑嘻嘻跑开的样子活像小狐狸，可佐助怎么都没办法让自己平心静气。“白痴吊车尾的！你给我站住！”

　　【第７话】

　　【第７话 急转：从没想过的问题】
　　因为卡卡西的伤势，第七班并没有接到波之国任务，对此鸣人和佐助都很庆幸，至少不用再次面对那种无能为力的局面。要救下白的命很简单，可难的是怎么说服白离开再不斩。对于白来说，再不斩就是生存的唯一意义，不论在旁人的眼里有多傻。
　　卡卡西是很想接一个可以出村的Ｃ级任务的，反正即使自己伤势没有痊愈，有鸣人和佐助的话Ｃ级任务不会是什么大问题。自从醒来之后就面临鼬的紧盯不放，让卡卡西有种被猎人盯上的危机感。最让他想不明白的是，当他从医院出来才发现，鼬已经以一种不容反驳的强势闯入了自己的生活。
　　被那双黑漆漆看不到底的眼睛盯着，卡卡西会感到莫名的心悸，有时候甚至会心虚（特别是在看《亲热天堂》的时候）。可是在吃秋刀鱼的时候，不经意间会瞥见鼬的眼底有浅浅的宠溺的笑意，卡卡西忍不住就怀疑是不是自己的受伤把鼬给刺激到了。或者说，止水知道自己受伤的事教训鼬了？
　　而第七班的日常任务还是有条不紊的进行着，尽管指导上忍卡卡西经常会陷入思考鼬到底是怎么了的纠结中。
　　不过，卡卡西并不是唯一一个不在状况之内的人。自从那天发现了佐助喜欢的是鸣人，小樱一直都没办法让自己平静下来，甚至连理智都快崩溃了。任务中频频出错不说，连回到家都没法安宁。那种嫉恨和不甘就像是煎熬，小樱觉得自己也许会疯掉。
　　鸣人察觉到了小樱总是不自觉投向自己的视线，包含着怨毒和不甘，像是刀子一样扎在心上。不明白小樱为什么会突然这样，更不明白自己到底是做了什么让小樱这么怨恨。当然，鸣人最无法接受的是用这种眼神看着自己的人竟然是春野樱。想到过去，尽管后来自己和小樱疏远了很多，但整个忍界都知道木叶的春野樱从始至终都是漩涡鸣人的同伴。
　　其实佐助也察觉到了小樱的不对劲，毕竟现在的小樱根本就不会隐藏情绪。何况，那种目光太明显，如果不是卡卡西本身就心不在焉的话，恐怕已经找小樱单独谈话了。回想了最近发生的事，佐助觉得小樱应该是看到了那天自己和鸣人之间的争执，也许还看到了自己后来的举动。如果小樱生出什么不该有的念头，鸣人的安全就值得担心了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小樱。”
　　抬头，看见佐助在自家附近的转角站着，脸色冰冷。小樱忽然就觉得害怕，背脊一股寒气冒上来。从没发现，佐助的眼神会让自己觉得随时可能送命。“佐……佐助，找我有事吗？”
　　“只是想提醒你，不要让鸣人失望。”从小樱有些躲闪的样子，佐助就知道自己猜对了，那天对方的确在场。
　　愣愣的望着佐助，小樱有点不明白了，什么叫不要让鸣人失望？明明，自己最不希望的，是佐助对自己失望。
　　“你是不是想说，鸣人会不会失望你根本就不在乎？”
　　怔住，小樱看着走近了的佐助说不出话来。为什么佐助会知道自己的想法？虽然鸣人维护自己的行为让自己很感动，可自己不也会在鸣人和别组的人切磋的时候给他加油吗？反倒是，明明谁都知道自己喜欢佐助，鸣人却不告诉自己佐助喜欢的是他，狡猾的是鸣人不对吗？
　　“春野樱，记住一句话。任何敢伤害鸣人的，我都不会放过他，包括我自己。”只看变幻的脸色，佐助就知道春野根本不明白自己在说什么，呵，果然这个时候的春野樱还是一个无脑花痴。
　　“为什么！”眼看着佐助放下狠话就要离开，小樱终于忍不住了。失控的大喊出声，再也不记得要在佐助面前保持淑女什么的。“为什么你眼里就只有鸣人？！明明我也很努力啊！我知道我拖了你们的后腿，可我已经在拼命修行了，我只是想让你看到我而已啊！”
　　“凭什么要我放弃！我喜欢你有什么错！鸣人什么都没做，为什么你就这么维护他？！他是男孩子啊！你怎么可以……你怎么可以喜欢一个男孩子！难道你不知道村子里的人说他是怪物吗！”
　　“闭嘴！”在佐助能够控制自己之前，手里剑就已经放在了春野樱的脖子上。“不准说鸣人是怪物，永远！原本日向家的族长是要让雏田成为第七班的成员，是鸣人说服了三代让你留下来，什么都没做的人是你，春野樱！”
　　“佐助，够了，放开小樱。”
　　拽住佐助握着手里剑的那只手，鸣人的眼睛却没有看着谁。
　　“……”定定的看着鸣人，佐助很想说这不是从前那个春野樱，不值得鸣人这么护着她。可是他知道，鸣人是不会放弃的，只好收回手里剑。
　　小樱呆呆的站着，满脑子只有恐惧和愤怒。佐助是真的想杀了她，为了鸣人。“漩涡鸣人，我不需要你救，也不需要你同情！你把佐助还给我，你这个怪物，一定是你用什么妖法蒙蔽了佐助！”
　　过于激愤、完全失去了理智的小樱不顾一切的揪住鸣人的衣服，脸孔已经扭曲了。佐助本来想拦住她，却被鸣人挡开了。
　　看着眼前歇斯底里的小樱，鸣人一时很是恍惚，也最终承认，眼前这个不是那个同生共死过的小樱。尽管自己愿意相信她可以成长为坚强理智的忍者，还是愿意先于对方付出信任和真心。到底是哪里出了问题呢？是因为自己和佐助之间不再是针锋相对了？还是……！恍然惊觉，似乎……刚刚小樱说佐助喜欢自己，而佐助没有否认？！
　　“小鬼，你没听错，这丫头的确是说了佐助喜欢你。不是同伴或者兄弟的喜欢，而是跟这丫头喜欢佐助一样的感情。”阿九有点兴奋，总算是出现了一个契机，让鸣人意识到小兔子眼对他的感情到底是什么，也好让鸣人看清楚自己的感情。及时的在鸣人又找出什么借口敷衍过去之前出声，阿九可不希望等了那么久的好戏泡汤。
　　很想反驳什么，可脑子里出现的是那天佐助跟自己说的，自己是他的归宿。原来佐助想说的意思是这样的吗？不是因为羁绊，而是因为喜欢？不知所措，鸣人很想找个地方安安静静的想想。可是现在似乎没有这样的可能，至少，要先安抚小樱。可他拿什么去安抚小樱？在对方已经把自己看作抢走心上人的怪物的现在，他还能有什么立场去安慰？
　　苦涩的看着已经哭得瘫软的小樱，旁边的佐助又是一副强忍怒气的样子，鸣人忽然就没了力气，也没办法再说什么。如果不是对佐助一个人偷溜出门感到奇怪，自己也不会跟出来，也就不用陷入这样的状况里吧。
　　再也不能忍受鸣人被春野那样揪住不放，更不能忍受什么都没做错的鸣人被春野那样辱骂，佐助直接在鸣人怔愣的目光中一个手刀放倒了春野。
　　“佐助……”想说这样对小樱太粗暴了，可是看着佐助极力压抑的样子，鸣人终究还是只能把话吞下去。
　　分出一个分。身，让他把春野放到家门口去，佐助沉着脸拽过鸣人就走。
　　鸣人觉得有点晕眩，就好像有两个自己在脑子里吵得不可开交。一个在说佐助喜欢自己，一个在说那不是真的。混混沌沌地被佐助带着走，等到鸣人总算有点回过神来的时候，只有一个念头――回家一个人待着好好想想。
　　发现鸣人忽然站住不动了，佐助转过头，看鸣人飘忽的眼神，直觉如果这个时候放开手的话对方一定会想法设法的逃避。反正春野已经说出来了，还不如一不做二不休的说清楚。这么想着，佐助靠近鸣人，伸手捧住鸣人的脸，让那双左看右看就是不看自己的蓝眼睛跟自己对视。“听着，鸣人，我喜欢你。”
　　大脑当机了，完全不运转了，鸣人觉得晕乎乎的，佐助的话不断在脑子里回放。下意识的抬手在腿上掐了一把，疼，不是做梦。
　　哭笑不得的看着鸣人自己掐自己，佐助觉得好像又看到了小时候有点呆却呆得可爱的鸣人。不过，这个时候还是让鸣人把自己的话听进去更重要。捏了捏鸣人的脸，让对方把注意力重新聚集到自己身上。“鸣人，我对你不是同伴的喜欢，不是兄弟的喜欢，漩涡鸣人是宇智波佐助不惜逆天也要找回来的伴侣。”
　　干得好！看来小兔子眼还是很了解鸣人的，知道如果不说清楚彻底断了退路，鸣人就会找借口敷衍过去。阿九小心翼翼的缩在鸣人的意识深处，捂着嘴看戏，盘算着回头等鸣人单独待着了要好好开导开导这个迟钝得绝无仅有的笨蛋宿主。
　　完全不知道阿九在想什么的鸣人已经彻底思考不能了，这样直白的话要是再听不懂那就真的是白痴吊车尾了。呆呆地看着佐助子夜一样的眼睛，鸣人只觉得自己就像是要被那双眼睛给淹没了。因为喜欢自己，所以才逆天让自己死而复生？因为喜欢自己，所以即使自己失去了记忆也要在自己身边？因为喜欢自己，所以才会承诺不背叛，甚至死也要陪着自己？
　　震惊，诧异，可鸣人分明感觉心里有个声音在回应佐助的话。可是就像小樱说的，佐助和自己都是男人……“我不是女孩子。”
　　“我当然知道你不是女孩子。”见鸣人呆了半天才冒出这么一句，佐助忽然觉得也许鸣人并不是排斥，而只是反应不过来了。“我喜欢你，跟你是男是女没关系，只是因为你是你。”
　　“我……”
　　“白痴，我只是想让你知道我的心意而已。”揉了揉鸣人的头发，佐助并不打算现在就要鸣人做出决定，至少要让鸣人真的想明白。“你可以慢慢想，我等着你。但你要记住，即使你拒绝了，我也不会离开，会一直守着你，陪着你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一连几天，鸣人都处于恍恍惚惚的状态，很容易走神发呆。佐助倒是一如平常，只是对于春野樱的请假缺席稍稍皱了下眉。
　　卡卡西的伤势已经痊愈了，以为自己总算摆脱了鼬一到吃药时间就会自动出现的状况。可是他没想到鼬一如既往的用那双黑漆漆的深不见底的眼睛盯着自己，甚至比一开始的时候还要明显。被鼬弄得心里发毛，卡卡西决定转移自己的注意力才是最好的办法。于是，明显不在状态的鸣人第一个进入了卡卡西的视野。
　　“鸣人，你是不是有了什么青春的烦恼啊？不用害羞，老师我很乐意帮你解决问题哦。”趁着佐助不在，卡卡西如愿以偿的揉上了鸣人的头发，感叹手感还是那么好。
　　没好气的拍开头上作乱的手，可鸣人却不自觉的脸颊泛红。其实，表白什么的，也算是青春的烦恼吧？不过，这种事可以跟卡卡西老师说吗？思维跑远的鸣人完全没注意到，卡卡西盯着他红了的脸若有所思的弯了眼睛。
　　“咦，鸣人脸红了哦，看来是真的有青春的烦恼了啊。”收起小黄书，卡卡西蹲在鸣人身边一副吊儿郎当的样子。“鸣人是不是喜欢上谁了？还是说，有人跟你告白了？”
　　“才没有！”一下子跳起来，鸣人没想到卡卡西老师会猜得这么准，不过，只是运气好吧？“卡卡西老师，不要乱说！”
　　这么激烈的反应，没有才怪了。卡卡西看着鸣人明显心虚的表情，猜测着是不是佐助那小子终于忍不住，跟鸣人告白了。说起来，佐助的耐心也算是不错了，忍了这么久，这下要有好戏看……不对，卡卡西猛然意识到，如果真的是佐助跟告白了，也许这就是小樱缺席的理由？
　　“啊，对了。鸣人，今天做完任务去看樱酱吧，几天没来搞不好是生病了呢。”盯着鸣人的脸，卡卡西觉得很有必要验证一下自己的猜测。如果小樱真的因为这个原因而缺席，恐怕第七班就不能参加即将开始的中忍考试了。唉，感情的事情，真的很麻烦啊。
　　听到卡卡西老师的提议，鸣人不由自主的就想起了那天小樱哭得歇斯底里的样子，那么痛苦的小樱，根本就不会想见到自己吧。“我……抱歉啊，卡卡西老师，我不能去。”
　　没错过鸣人一瞬间黯然的眼神，卡卡西在心里叹了口气。果然是因为这样啊，而且看样子已经有过正面冲突了。他看得出来鸣人是真心把小樱当成同伴的，而小樱……还是更在意恋爱吧。走上前，揉了揉鸣人的头发，卡卡西觉得最为难的莫过于鸣人了。“有些事情，是没有办法让每个人都满意的。鸣人，别太勉强自己了。”
　　苦笑，鸣人不得不感叹卡卡西老师还是一如既往的敏锐。仅仅是一个猜测，加上自己的反应，就知道得八九不离十了。可是小樱她……始终都是同伴啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小鬼，卡卡西说得没错，这种事情你不可能让所有人都满意。小兔子眼喜欢的人是你，再怎么样他也不会接受春野樱的。”看鸣人自从回到家就一直在发呆，阿九终于忍不住出声了。鸣人的心太软，又被过去所束缚，很容易就把自己逼得喘不过气。“兔子眼家的人，从来都是只追逐自己想要的，你应该明白这一点。”
　　“我明白，我当然明白。”呆呆的望着窗外的夜空，鸣人觉得脑子里很乱。一会儿是佐助跟自己告白的样子，一会儿是小樱痛哭的样子，自己夹在中间却什么都做不了。“可是，阿九，我没办法眼睁睁地看着小樱那么痛苦。”
　　“难道你拒绝了小兔子眼她就幸福了？你要知道，就算你死了，小兔子眼也不会看她一眼，他只会陪着你去死。”
　　“我……”
　　“鸣人，小兔子眼的心意你知道了，那你真的看清楚自己的心意了吗？想想过去，想想你为什么那么执着于带他回木叶，为什么到最后都想要让他有一个归宿。别跟我说什么羁绊啊同伴啊的话，我就没见过哪个同伴执着到你那种地步的。木叶里那么多人，重伤几次还要坚持的只有你，死也不放弃的也只有你。”
　　说不出话，鸣人第一次发现，自己从没想过除了同伴之外羁绊之外的理由。可是阿九说得也没错，至少除了小樱之外其他人早就放弃了，后来连小樱都放弃了。就算其他人因为没有和佐助同组过，所以没那么执着，可小樱呢？小樱是那么喜欢佐助，又是第七班的成员，为什么小樱都放弃了自己还要坚持呢？
　　记得伊鲁卡老师的葬礼上，小樱一直都没说话，结束的时候才跟自己说她发现她开始恨佐助了。然而那个时候自己却没办法去恨，即使到后来被佐助用万花筒侵入也做不到恨，只是觉得委屈觉得心痛。为什么？换成别人的话一定会恨的不是吗？为什么自己就做不到恨佐助？
　　透过封印看到鸣人一脸迷茫困惑的样子，阿九真想直接一棍子敲死他算了，迟钝成这样简直丢人！“鸣人，你该好好想想了。对你来说宇智波佐助明明是一个伤你那么深的人，让你痛苦、绝望的人，可你到死都还在担心他的安全。想清楚，你心里真正的理由是什么。”

　　【第８话】

　　【第８话 恍然：真正的理由】
　　说完之后，阿九就没再搭理鸣人。鸣人不笨，只不过从来没往那个方向去想而已。
　　而鸣人也安静了下来，因为脑子里闪过的一幕幕画面，从认识佐助的最初，一直到现在。恍然记起自己在斑的幻术和记忆封印的双重影响之下，看到的小时候的自己，以及那时的所有。在那个灰白色的世界里，佐助的存在就像是月光一样，淡淡的，却让人无法忽视。即使后来佐助变成了黑夜，也是自己走不出去的黑夜。
　　好像，真的从没走出过宇智波佐助这个名字。想要带佐助回木叶的执念，担心佐助被大蛇丸变成容器的恐惧，都强烈得能让自己忘记所有去拼命。天地桥时，大蛇丸随便几句关于佐助话就能让自己失去理智直至爆尾，甚至伤了小樱。而听说佐助杀了团藏的时候，自己最先想到的是佐助有没有受伤，伤得怎样。
　　十三年的时间不算短，对于一个忍者来说已经算得上是漫长了。可自己在木叶的十三年，似乎从没有把宇智波佐助这个名字从生活中剥离出去。总是会派人调查佐助的行踪，总是会注意那些仇视佐助的人的动静，总是会在佐助生日的那天想要赶到对方身边陪他过生日。
　　记得好像有人说过，在一个人濒临死亡的时候想起的第一个人，就是最重要最不能失去的那个人。而在自己意识到真的会死掉的时候，最先想起的人是佐助，担心佐助的安全，担心佐助的生活，担心佐助如果回到木叶找不到自己怎么办。简直，就像个傻瓜一样。
　　说不出是沮丧还是别的什么，鸣人只觉得心里被很多很多情绪填满了，拥堵不堪。重新审视自己所做过的，才发现原来那些事早就超越了同伴的界限，而自己竟然从没发觉。所以当佐助告白的时候，自己的心里才会有回应的声音吧，那种从痛苦中脱胎出来的狂喜的声音。
　　捂着眼睛，鸣人觉得自己很可笑，也很荒唐。说不定身边的人早就看穿了，而自己却死死的守着一个同伴的理由不放。难怪我爱罗每次来木叶的时候都会盯着自己看，然后叹气。难怪鹿丸总是一副想说又说不出来的样子，难怪小樱会疏远自己。
　　那现在又该怎么办？
　　如果是记忆里那个小樱，也许自己就不用这么烦恼了。坦诚的谈谈，该说的话说清楚，毕竟经历过生死，见证了太多的离别，即使放不下，小樱也不会从此不把自己当成同伴。可如今的小樱，已经把自己当成敌人了啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　自来也隐匿在夜色中，从窗户看到鸣人坐在床上一副烦不胜烦的样子，低低的叹了口气。听卡卡西说起佐助和鸣人之间的事，心里并没有很吃惊，至少自己所看到的两个人相处的样子，早就说明了一切。只是没有想到，鸣人会和自己一样，因为这种很难被人接受的感情而痛苦。尤其鸣人的情况比自己还麻烦，至少在自己和臭蛇之间没有春野樱那样的存在。
　　“皆人，你儿子真麻烦。”在心里抱怨了一句，自来也认命的翻进了鸣人的窗户，谁让这是他决定了要收为弟子的人呢，谁让这是皆人的儿子呢。
　　“哟～，小鬼，大晚上不睡觉装什么深沉啊？”看着鸣人脸上来不及掩藏的情绪，自来也笑得很无良，可心里却是五味杂陈。
　　挪了点地方，让自来也可以坐下来，鸣人尽力收拾好乱糟糟的情绪，猜测对方的来意。
　　“鸣人，什么是忍者？”
　　“能够忍耐的人。”下意识的给出答案，鸣人忽然就不明白了，大半夜跑来就为了问自己这个？
　　欣慰的揉了揉鸣人的头发，自来也发现自己越来越喜欢这个总是装深沉的小鬼了。“那你觉得忍者可以摒弃感情吗？”
　　“怎么可能！”翻了个白眼，鸣人不由想起了要摒弃感情的根部，想起了佐井，不知道现在佐井是不是已经变成自己第一次见到他时那种样子了。“只要是人，就不可能摒弃感情。再怎么优秀的忍者，也还是人。就算可以一时的把感情封闭起来，但总会有控制不了的时候。”
　　“既然你知道忍者是不可能摒弃感情的，也知道忍者就是要忍耐，那你还在烦恼什么？”严肃的看着鸣人，自来也觉得恍惚又看见了小时候的皆人，以及少年时的自己。“喜欢上一个人没有错，这种感情是不可能控制得了的。不可能强迫你去喜欢谁，也不可能强迫你不喜欢谁。重要的，是你自己最真实的心意。”
　　愣愣的看着好色仙人严肃郑重的神情，鸣人忽然觉得自己简直是最迟钝的人。相处不久的人都看出来了，而自己却非得要没有退路了才能看清。可是，可以吗？顺从心意什么的，可以吗？“好色仙人……我和佐助都是男的，而且小樱她……”
　　“所以你害怕了，想退缩？”
　　“我怎么会害怕？！”就好像又听到了当初佐助的那一句胆小鬼，鸣人瞪大了眼睛，气鼓鼓的。“我不是胆小鬼，更不会连尝试都没有就放弃！”
　　好笑的看着鸣人好像炸毛的狐狸，自来也直视那双因为生气而明亮的蓝眼睛，表面上却不动声色。“那你在我进来之前那种犹豫不决的样子是怎么回事呢？”
　　“我……我不想看到小樱痛苦的样子。虽然我知道这种事情不可能勉强，可我也不想因为这样就再也做不了同伴。”想起那天的小樱，鸣人忍不住勾起了苦笑。“第七班对我来说很特别，也很重要，我不想看到一个支离破碎的第七班，更不想以后和小樱见了面好像敌人一样。”
　　“那你打算怎么办？”
　　就是不知道该怎么办，才会这么头痛啊，鸣人自嘲的笑了笑，随即又觉得自己这种样子很没出息。堂堂的木叶第七代火影，打败了宇智波斑的人，居然这样犹豫不决！不过是处理感情的事情，难道还能比打败斑更难？何况，鸣人这个名字，不就是代表了坚韧的毅力吗？
　　“有话直说，说到做到，是我的忍道。不管小樱能不能接受这个事实，她都是我的同伴，这一点是永远不会改变的。”怨天尤人不是自己的作风，勇敢的去面对才是自己一直以来坚持的，不是吗？鸣人笑了。“我相信只要我坚持下去忍耐下去，就一定会得到所有人的认同。”
　　从鸣人的笑容里，自来也看到了释然、自信和坚韧，比皆人还要耀眼。按捺不住内心的喜悦和欣慰，自来也大力地拍上了鸣人的肩膀。“说得好，不愧是我狂鬼自来也看中的人！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，佐助，我不知道该怎么说，但是不管以后遇到什么，我都会和你一起面对的。”感觉脸上发烧，鸣人稍稍偏了头。“你说我是你的归宿，其实……你也是我的归宿。”
　　真想冲所有人大喊大叫，让所有人都知道鸣人接受了自己，佐助没办法压抑自己内心的狂喜，直接把脸红害羞的鸣人拥进怀里。“鸣人……”
　　有点无措，可鸣人并不觉得别扭。感受着佐助狂乱的心跳，和自己一样，鸣人忽然就觉得自己的烦恼真是可笑。不管前面有什么在等着，只要两个人一起面对不就好了？不自觉的，弯起了嘴角，伸手回抱住自己追逐了那么多年的人。
　　自来也和卡卡西默默地看着相拥的两人，原本怀着的看戏的心思已经不见了，只剩下各自的苦涩。
　　如果，当初的自己也能像鸣人这样勇敢执着，也许今天就会是另一种局面。可是，臭蛇不是佐助，自己也不是鸣人。自来也移开了自己的视线，不再看那一对让自己羡慕又嫉妒的少年。
　　卡卡西觉得有些寂寞，而后感慨。后辈们早在自己没能察觉的时候就已经成长了，而自己，却好像始终停留在原地。是从什么时候开始，自己成了如今这幅模样？吊儿郎当，总是迟到，只会无赖的笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“是鸣人拜托你来找我的吧？不过你这么懒，鸣人居然请得动你，真不知道他用了什么方法。”
　　看着面色如常的井野完全没有想象中的反应，本来做好了心理准备面对哭哭啼啼或者跳脚的井野，可现在鹿丸只能在心里感叹女人就是麻烦，谁都不知道她们到底是怎么想的。“啊，虽然真的很麻烦，可我也没办法啊，你也知道鸣人那个家伙从来都很麻烦的。不过，井野，你好像一点都不吃惊的样子。”
　　因为早就吃惊过了。淡淡的在心里说着，可井野并不觉得多么难以接受，也没有不甘或者愤怒。这样的自己，也算是成长了吧？“其实也就只有你们这些迟钝的男生才没有看出来吧，虽然最迟钝的还是鸣人啦。放心吧，这个忙我一定会帮的，谁让我们是同伴呢。不过，你告诉鸣人，回头要请我吃饭。”
　　“啊，真是麻烦，你自己去跟他说不就好了。”抓了抓头发，看着井野不等自己回答就跑开的身影，鹿丸抱怨归抱怨，到底还是松了口气。如果井野跟小樱一样的反应，自己还真的不知道该怎么办才好啊。但愿井野能够说服小樱吧，不然……第七班恐怕就真的维持不下去了。啊，啊，真是麻烦，为什么自己要操心鸣人他们的事，该操心的是待会儿去晚了又要被宁次借机修理了吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哟～，小樱，垂头丧气的样子是终于承认输给我了吗？”走到小樱的房间门口，井野就看到小樱一副颓丧消沉的样子，脸上还时不时有愤恨掠过。心里叹气，可脸上井野一点都没表现出来。
　　看到是井野，小樱忽然就觉得很讽刺。因为佐助，自己和井野斗了那么长时间，差点连朋友都没得做，可最后谁都不是赢家。“我不是输给你了，我们都是输家。”
　　在小樱身边坐下，掏出手帕替小樱擦掉涌上来的眼泪，井野不由觉得有点酸酸的。“笨蛋小樱，我说你输了，是因为我已经接受事实了，而你却还在掉眼泪。”
　　“从入学开始，佐助就只对鸣人一个人温柔，高兴也好不高兴也好，都是因为鸣人。这么长的时间，已经足够让我想明白原因了。虽然刚开始的时候我也很难受，很不甘，想不明白为什么自己就比不上一个男孩子。可是后来我想明白了，不是我比不上鸣人，而是因为佐助认定的就是鸣人。就算比鸣人好千倍万倍，佐助都只认定他。”
　　“可是鸣人是男孩子，他们都是男孩子！”即使井野的话让小樱犹豫了，可是她还是不能接受佐助喜欢的是一个男孩子，那本来就是不正常的。
　　“那又怎么样呢？”对上小樱的眼睛，井野看到了其中的挣扎。“佐助认定的是鸣人这个人，不是因为别的，只是因为那是鸣人。小樱，你应该明白的，不是吗？那么多男孩子，可我们只看到了佐助。其实都是一样的，只不过佐助认定的鸣人恰好是个男孩子而已。喜欢谁不喜欢谁，本来就不是能够控制的，又怎么能用正常还是不正常去评价呢？”
　　下意识想要反驳，可井野说的话让自己根本想不出可以反驳的话。就像井野说的那样，学校里同级的男孩子那么多，高年级的男孩子也很多，可自己偏偏第一眼就看到了佐助，别的人都被自己无视了。喜欢上谁，也的确是没办法控制的事情，不然自己也不会这么痛苦了。
　　“井野，你知道吗？我从来不知道有一天佐助会把手里剑架在我的脖子上，他的眼神好可怕，那个瞬间我真的以为会被佐助杀死……”想起那天的事情，小樱依然很恐惧。“那个时候我才发现，我从来没认识过佐助，从来都不知道他可以那么狰狞的盯着一个人，却好像是在盯着一具尸体。”
　　“什么？！”井野怎么也没想到还有这样的事，不过，也许鹿丸也不知道吧。“小樱，就算你们起了争执，佐助也不是随随便便就会出手的人，告诉我到底是怎么回事。如果他毫无理由的这么做，我一定会帮你讨回来的！”
　　井野还是这么护着自己，和小时候一样。心里一暖，小樱突然就觉得因为佐助的事情和井野争斗真的没有意义，甚至有点不划算。至少，井野总是护着自己的，而佐助……“我问他为什么是鸣人，问他怎么可以喜欢一个男孩子，而且村子里的人都说鸣人是怪物……”
　　“啪！”
　　不可置信的看着井野，脸上火辣辣的疼痛感让小樱彻底呆了。从小到大，井野从没对自己动过手，即使是因为佐助也没有过。可现在……为什么？
　　井野也觉得不可置信，明明以前是那么善良的小樱，怎么会说出这样的话。虽然自己也被家长教育不能跟鸣人接近，因为鸣人是怪物，可是相处了那么长时间之后自己早就知道鸣人根本不是别人说的那样。鸣人是善良的，只要是认定了的同伴，他就会一心一意的对你好。“小樱，知道为什么佐助要那么做吗？”
　　愣愣的摇头，井野从未出现过的严肃让小樱好像又回到了小时候，自己总是跟在井野身后的日子。
　　“你还记不记得，我们刚刚加入的时候落后了很多，就算是最懒的鹿丸和比较笨的丁次都比我们强。可是鸣人从没嫌弃过我们，不懂的内容他会给我们讲解，也会陪我们练习，甚至不介意让我们把他当靶子。小樱，你好好想想，鸣人对我们有多好，又帮了我们多少。别说是佐助，就是我听到你那样说鸣人也觉得愤怒，更觉得失望。”
　　叹了口气，井野抬手轻轻的帮小樱揉着自己打红了的地方。“小樱，我们不是普普通通的女孩子，而是女忍者。我们十二个人都参加过那个测试，虽然形式不一样，可目的都是为了让我们明白同伴的重要性。你忘了吗，是你告诉我，佐助和鸣人帮你制造机会出手，帮你想办法，没有把你一个人丢下。你说出那样的话，就没想过鸣人会有多伤心吗？”
　　“我……”一下子想起是鸣人让佐助放下了手里剑，也是鸣人任由自己哭闹。小樱现在才惊觉自己竟然冲着鸣人骂怪物！井野说的那些她没有忘，可是那个时候什么都不记得了，只知道佐助喜欢鸣人。想到鸣人对自己的好，甚至还说服三代让自己留在第七班，小樱被后悔和愧疚给压得喘不过气来。连井野都会打自己耳光，那其他人呢？自己会不会被大家抛弃？
　　“井野……我当时真的什么都顾不上了……大家……大家会不会都不理我了？”
　　看着小樱的慌乱和后悔，井野觉得幸好自己来了，不然的话等到大家都知道这件事，小樱就真的会被大家讨厌的。“小樱，做错事就要改。佐助会不会原谅你我不知道，毕竟你那样说他喜欢的人。可我知道只要你真心实意的道歉，鸣人是一定会原谅你的。不过我觉得最重要的是，小樱，你有没有真的把鸣人当成同伴？”
　　想说自己当然把鸣人当成同伴，可小樱觉得这话连自己都不可能会相信。会有人说同伴是怪物吗？就算是骄傲如佐助，也从来没说过丁次肥，只说丰满。虽然大家都知道鹿丸很懒，可大家谁都没说过鹿丸没用。自己明明就是拖后腿的，可鸣人总是鼓励自己说只要坚持下去，自己就会成为一个了不起的女忍者。只有自己……只有自己因为失恋就说鸣人是怪物，而且还是直接冲着本人说的。
　　见小樱陷入了自己的思绪，井野的心里泛起了淡淡的酸楚。其实自己当初也很痛苦，只不过自己还有理智，没有像小樱这么激烈。何况，其实鸣人根本就不知道佐助喜欢他，甚至没发觉他也是喜欢佐助的。而对于那样一个善良的、对大家都很照顾的人，自己真的无法去怨恨啊。

　　【第９话】

　　【第９话 风起：中忍考试前夕】
　　小樱回到了第七班，虽然佐助完全无视了她的存在让她难过，可鸣人一如既往的态度让她觉得既愧疚又安心。每天出门前都告诉自己，一定要跟鸣人道歉，可是每次看到鸣人毫无杂质的微笑，小樱都会说不出话来。
　　卡卡西察觉到了佐助对小樱的敌意和防备，虽然不想看到这样的情况，却也没有理由去说服佐助。任谁都不可能对一个恶语中伤心上人的人友善，这是很自然的事。倒是鸣人的态度让卡卡西心疼，这个傻孩子啊，难道真的以为笑着就不会伤心吗？
　　第七班依然存在，没有分崩离析，也没有解散。可卡卡西始终觉得，三个人之间的隔阂已经很难消除了，就像一个狰狞的伤疤留在皮肤上，无法忽视。身为老师的自己，还真是失败啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好了，今天的任务都结束了。在解散之前，有件事要跟你们宣布。”难得最近没有偷懒，卡卡西终于还是觉得要有点指导上忍的样子，至少在三个人之间的隔阂消除之前要多操点心。“中忍考试马上就要开始了，这里是报名表。我不会强迫你们参加或者不参加，决定权完全在你们自己手上。”
　　暗道一声终于来了，鸣人皱了皱眉，想着待会儿要跟佐助商量下大蛇丸的问题。另外，小樱的问题也该有个了结了。
　　佐助倒是很平静，就算大蛇丸再次找上自己，也根本动摇不了自己要守在鸣人身边的决意。不过，如果大蛇丸找上门，倒是可以考虑把草雉拿到手。
　　“前辈，我们才毕业不到一年，真的可以去参加吗？”忐忑的看着卡卡西手中的报名表，小樱真的不知道自己有没有那个资格。不过，佐助和鸣人是一定没问题的吧。
　　“因为相信你们，我才会把报名表拿出来。”笑眯眯的无视了佐助递过来的白眼，卡卡西完全不觉得自己是在哄骗小樱。“虽然你们毕业不久，不过我还是认为你们有这个能力去参加考试。”
　　不由自主的望向佐助和鸣人，小樱还是很犹豫。自己的实力根本不够看，又因为失恋而荒废了一段时间，真的可以去吗？
　　“呐，小樱，不用顾虑我和佐助。如果小樱想要去试试的话，我们都会支持你的。如果你不想去，我们也不会勉强你的。反正也就是一次考试，去不去都无所谓的。”
　　看着鸣人的微笑，小樱越来越觉得自己很过分。这么体贴的鸣人，自己竟然说出那样的话。低头接过报名表，小樱努力扬起一个笑容。“我会认真考虑的。谢谢你，鸣人。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“混蛋，放开我！”
　　“坏蛋，你快放开木叶丸！”
　　走在路上，原本是打算回去好好商量大蛇丸的事情，可木叶丸这个名字让鸣人不由自主的停下了脚步。街角的那边，木叶丸被勘九郎揪住衣领，萌黄和乌冬焦急的站在一边，还有一脸无奈的手鞠。甚至，隐藏在勘九郎不远处的我爱罗的气息。
　　“我爱罗……”轻轻的在心里念着挚友的名字，鸣人忍不住有点鼻头发酸。自从恢复记忆，很多次都想去见我爱罗，可鸣人知道自己必须忍耐。两个村子的人柱力，怎么可能轻易的见面？
　　看到鸣人眼里闪现的情绪，佐助拉过鸣人的手往木叶丸那边走去。虽然他不怎么待见那只狸猫，但看在鸣人的份上，他不介意跟对方和平相处。当然，前提是对方也能做到。“这次轮到你了。”
　　没有忽略佐助眼中淡淡的揶揄，鸣人抽了抽嘴角，决定无视掉。
　　“呐，欺负小孩子是不对的哦，戴面罩的木偶大叔。”轻松化解勘九郎对木叶丸的钳制，鸣人把救下的木叶丸推向了两个正掉眼泪的小家伙那里。
　　大叔？！勘九郎嘴角抽搐，忍不住想要拿出乌鸦把这个人狠狠的教训一顿，然后让对方记住自己不是大叔，可是来人在他完全没看清的情况下就带走了小鬼，让他不得不谨慎。
　　一边的手鞠也被鸣人所展现出的速度所震撼，可是看着对方笑得弯弯的眼睛，以及阳光下耀眼的金发，没来由觉得亲近。
　　“所以说，我最讨厌小鬼！”忍了又忍，可勘九郎就是没办法忍受对方那张笑脸，怎么看都像是嘲笑。伸手摸向背后的乌鸦，勘九郎还是决定要狠狠教训对方一顿。
　　“勘九郎，住手。”
　　没等手鞠出声阻止，属于少年的嗓音淡淡的响起，却充满了冰冷阴狠的意味。勘九郎下意识回头，看见我爱罗站在自己身后，忍不住脖子发凉。“可是……是他们先挑衅的。”
　　意味不明的扫了鸣人一眼，我爱罗知道这个金发的少年很强，甚至强得让自己有了杀意。“你的名……”
　　我爱罗还没来得及说完的话，被突然抱住自己的人给震惊得忘掉了。感受着陌生的、比自己要高的温度，我爱罗愣愣的想，这就是温暖的感觉吗？因为身高的差异，少年的金发就在自己眼前，我爱罗甚至想要伸手去摸一摸。
　　“呐，我爱罗，见到你真好。”
　　耳边轻得像是呓语一样的话，让我爱罗重新被理智所控制。这个少年认识自己？不对……这个少年竟然能无视自动防御接触自己？！
　　“我叫漩涡鸣人，你可以叫我鸣人。”放开我爱罗，无视了已经接近风化的手鞠和勘九郎，鸣人的脸上是发自内心的笑容。“呐，你们是第一次来木叶吧，我推荐一乐拉面，那是木叶最好吃的东西。”
　　漩涡鸣人吗？默默的在心里念着这个名字，我爱罗没有抽回被对方拉着的手，甚至没有任何想要抗拒的想法。不知道为什么，对于这个能够直接接触到自己的少年，总有一种想要亲近的感觉。
　　手鞠和勘九郎目瞪口呆的看着我爱罗几乎可以算是顺从的被那个漩涡鸣人拉走，都觉得自己是不是中了什么幻术。那个少年竟然无视了沙之防御，竟然敢拉着我爱罗走！！！
　　“手鞠，掐我一下。”机械性的冒出一句话，勘九郎觉得自己一定是中了幻术。那个我爱罗怎么可能就这样被人拉走了！“啊！你不用下手那么狠吧？！”
　　佐助哭笑不得的看着这两个人，以及旁边早就吓呆了的三只小鬼，认命的承担起了善后的工作。不过，鸣人还是很重视那只狸猫啊，居然那么热情的去拥抱！
　　“喂，木叶丸是吧？”走到三只小鬼面前，佐助挂起了淡淡的笑容。“想认识那个金发的白痴就跟我走。”
　　小鸡啄米一样的，木叶丸飞快的点了头，拉上萌黄乌冬就跟在了佐助身后。那个金发的大哥哥救了自己，一定要道谢，最好还能学几招对付爷爷。
　　“那边砂隐的两位，如果不想你们村子里的人被拐跑的话也跟上来吧。”没好气的朝手鞠勘九郎丢下话，佐助突然觉得这两个人其实也挺倒霉的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从一乐拉面店里出来，手鞠和勘九郎依然处于高度恍惚的状态。我爱罗会被人拉着走进拉面店本身就是一件不可思议的事情，等到他们看见我爱罗抱着拉面碗嘴角甚至有微微的上扬，那已经不是他们能够承受的刺激了。可旁边那个叫漩涡鸣人的少年好像完全没意识到自己做了多么不得了的事情，一副习以为常、自然得不能再自然的表情，让手鞠和勘九郎深深的郁卒了。到底是我爱罗是谁的弟弟啊！
　　木叶丸顺利的认识了鸣人，萌黄乌冬对这个笑起来很温和的金发大哥哥也充满了好感。佐助很郁闷的承认，白痴的招牌笑脸的确比自己的冷脸招小孩子喜欢，明明是自己在应付他们不是吗。望望不知道在说什么的鸣人和狸猫，佐助严重怀疑那只狸猫是不是本人。当年的修罗明明是很难接近的，可现在怎么会那么容易就被鸣人给拐了呢？
　　“呐，我爱罗，晚上如果睡不着的话就来找我玩吧，木叶有什么地方好玩我都知道哦。”因为见到我爱罗，鸣人觉得自己似乎有那么一点点兴奋过头。不过，小时候的我爱罗真的很可爱啊，比起长大之后会调侃得自己脸红或者一针见血拆穿自己要好多了。
　　看了看手里鸣人塞过来的纸条，我爱罗虽然觉得很疑惑，但还是点了点头。自己是不用睡觉的，那么，鸣人也是吗？能感觉到身体里的那只狸猫对鸣人也有亲近之感，我爱罗觉得鸣人十有八九和自己一样是人柱力。鸣人眼睛里深藏的黑暗，同为人柱力的自己可以轻易的捕捉到。然而，是什么让他可以这样笑出来？
　　“回去了。”把小鬼三只哄走了，佐助才走到鸣人身边，揉了揉鸣人的头发。
　　“混蛋佐助，干嘛又弄乱我头发？一个两个怎么都喜欢这么干，又不是只有我有头发。”虽然在不满的抱怨着，但鸣人并没有拍开头上佐助的手。“我爱罗，我回去了，记得要来找我玩。手鞠，勘九郎，下次见！”
　　“喂，手鞠，这件事要不要……”等到鸣人他们走远了，勘九郎才小声的跟手鞠嘀咕。
　　“不许说。”看着前面的我爱罗，手鞠忍不住想起刚才拉面店里漩涡鸣人说羡慕我爱罗有哥哥姐姐的话。自己，真的可以算是姐姐吗？“我爱罗很高兴，我看得出来。”
　　“手鞠……”疑惑的看着自家姐姐微微皱起的眉头，勘九郎不明白现在是什么状况。
　　“好不容易，有一个能够无视沙之防御、不怕我爱罗的人愿意对他笑，就让我爱罗高兴一点吧。不管怎么说，他都是我们的弟弟啊。”
　　张了张嘴，勘九郎说不出话来。他记得，小时候听说自己有个了个弟弟的时候是很高兴的，可是后来……我爱罗他……其实也是没有办法的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“音忍的人一直跟着。”再一次看到那几张脸，还是觉得很丑，佐助奇怪过去的自己是怎么在大蛇丸的基地待了三年。“看来这次考试还是只能不了了之。”
　　一直安静的和佐助并肩走着，鸣人听到对方的话也没说什么。有一种不太好的预感，关于佐助的。那几个跟踪监视的音忍，视线似乎总在佐助身上徘徊。
　　“怎么了？”对于鸣人的安静，佐助觉得有点奇怪，不过随即就想到了一个不是那么喜欢的理由。“还在想那只狸猫？”
　　“狸猫？”诧异的看向佐助，鸣人花了几秒钟时间才意识到佐助说的是我爱罗，忍不住笑起来。“你和阿九居然有相同的爱好。”
　　“谁跟那只臭狐狸有相同爱好了！”
　　“谁跟那个小兔子眼有相同爱好了！”
　　佐助和阿九，一个在耳边，一个在意识里，同时发出的反驳让鸣人忍俊不禁。这两个家伙，连反驳都这么有默契，看来自己还是可以期待让他们好好相处的。不过，现在不是说笑的时候。“呐，佐助，你不觉得那几个音忍的视线大部分都在你身上吗？我有预感，他还会出现在我们面前的。”
　　其实这点不需要鸣人提醒，毕竟那几道视线的目标是自己，但佐助实在找不出一个理由。按理说鼬哥没有加入晓就不会跟大蛇丸有过节，那么大蛇丸就不会把写轮眼作为目标，也就不会找上自己。可是现在看来，似乎并不是那样。
　　“会不会是那个老不死的说了什么？”收到佐助疑惑的目光，鸣人整理了一下自己的想法。“卡卡西老师那件事，不就是他做的吗。或许我们可以这样想，那只是他给鼬哥和我的一个警告，让我们明白他随时可以对我们身边的人下手。那么，他也可以故意在大蛇丸面前提起写轮眼的威力，让大蛇丸对鼬哥和你产生兴趣。”
　　“而不论大蛇丸能不能得手，他都能得到好处。木叶会乱，鼬哥和你我的实力会暴露，甚至他也许能借机把你带走。”顺着鸣人给出的方向，佐助也意识到了这种可能性不是没有，甚至几率不小。
　　沉默，鸣人和佐助都因为那种可能性而陷入了沉思。要想在不暴露实力的情况下打退大蛇丸，除非是鸣人爆尾，只有那样才能不让高层产生太危险的怀疑。可就算那样，鼬哥和自己的万花筒恐怕也不能再藏下去了，不但要被团藏惦记，还会被斑惦记。
　　“笨蛋小鬼，去找那个好色老头子。”
　　有点发愣，鸣人承认阿九的提议也许可行，但他要怎么跟好色仙人解释？不明不白，连村子都没出过，哪里来的情报？
　　“鸣人？”见鸣人突然发愣，然后又皱起了眉头一副苦恼的样子，佐助不由猜测是不是九尾又出了什么主意。从鸣人嘴里得知九尾能透过鸣人看到听到感觉到外界之后，佐助就总觉得别扭，有一种时刻都被人观看的感觉。
　　“呐，佐助，你说如果我不肯说明原因，只透露大蛇丸和斑的意图，好色仙人和卡卡西老师会相信我吗？”有点无奈，如果可以，鸣人真的不希望让他们知道自己记忆中的那一切。
　　再次沉默。
　　就私心而言，佐助并不在乎让自来也他们知道自己曾经背叛木叶的事情，只要鸣人相信自己，就没什么好在意的。可是，如果让他们知道鸣人是打败斑的人，又做了十三年的火影，会不会提前被推向台前？如今团藏还活着，高层对于鸣人的态度依然是利用为主，外面还有斑在觊觎九尾，鸣人会不会有什么危险？
　　另外，三代会不会再次让鼬哥去当间谍？隐居在村外的止水和母亲，会被怎样对待？那几个幸存下来的孩子，又会面临什么样的命运？
　　“小鬼，说你笨你还真是笨得无可救药，我有让你跟他们解释什么吗？到时候交给本大爷就行了，你跟小兔子眼什么都不用说。”意识里，阿九龇牙咧嘴的吼着，完全想不明白自己怎么会有这么笨的宿主。哼，明明有自己这么强大的帮手却不用，还偏偏要什么事情都往身上揽。
　　“阿九……好色仙人见到你的话第一个念头绝对是加固封印。”无奈的翻着白眼，光是想象阿九顶着自己的脸去跟好色仙人说话都觉得麻烦，搞不好三代会提前使用尸鬼封尽。
　　“切，死小鬼，你以为那么简单的事情我会想不到吗？既然是由我去说，我当然会有理由让他们不得不相信。再说了，他们现在根本就没有精力来对付我，老兔子眼和大蛇丸就够他们伤脑筋的了。”顿了顿，阿九扯出一抹不怀好意的坏笑。“如果你不怕他们知道佐助曾经背叛过的话，我不去说也行，反正我看兔子眼家的人都不顺眼。”
　　磨牙，真想进入意识空间去跟阿九“好好聊聊”。鸣人顶着抽搐的额角，实在不知道阿九到底为什么这么敌视宇智波家。单纯的看不顺眼？不像，有时候他甚至能感觉到阿九对斑的仇恨强烈到让自己忍不住背脊发寒的地步。可是，到底阿九恨的是斑一个人还是所有姓宇智波的人？

　　【第１０话】

　　【第１０话 面对：那些不能逃避的】
　　跟佐助商量之后，鸣人决定采用阿九的建议，由阿九来跟好色仙人他们说关于大蛇丸和斑的事情。虽然佐助和阿九互相不待见，不过鸣人觉得，在有些事情上两人的意见惊人的一致。比如，两人都认为自己是笨蛋。
　　鉴于火影办公室向来是团藏和两大顾问重点关注的地方，鸣人把会谈的地点定在了佐助家。既然决定了要跟好色仙人透露情报，还不如干脆把三代爷爷一起请过来，因此佐助黑线的看着自己家的客厅变成了木叶高层会议室。三代、自来也、奈良鹿久，以及卡卡西那个不良上忍和自家哥哥围坐在一起的画面，让佐助莫名有种三堂会审的感觉，不禁想知道鼬哥到底是用什么样的理由请动三代。
　　“可以开始了。”跟鼬哥一起布置好了保密用的结界，佐助向一直安静坐着的鸣人示意。
　　点点头，鸣人默默的看了一眼颜山的方向，希望天上的爸爸妈妈能庇佑着，别让阿九和三代爷爷他们打起来。闭上眼睛，沉入意识。
　　三代看着鸣人闭上眼睛，再睁开的时候，双眸由蓝色变为赤红，心下一惊，连烟枪都忘了放下。鹿久和卡卡西的反应也没好到哪儿去，尤其是卡卡西，当年九尾袭村给他的印象太过深刻。倒是自来也，不知道是出于什么理由反而显得很平静。
　　阿九把众人的反应看在眼里，扬起了笑容。不管多少次，人类见到自己的表情都很有趣啊。“如你们所见，我是九尾。”
　　安静。
　　三代若有所思的看着那双赤红的眼眸，脑子里想的却是鸣人从小的与众不同。成熟，稳重，内敛，以及明明很出众却刻意隐藏起来的实力。忽然就冒出一个念头，九尾是鸣人的授业老师。随即感叹自己果然是老了，竟然会有这样的想法。
　　“臭狐狸，不许顶着鸣人的脸笑得那么邪气。”忍着想要打开万花筒的冲动，佐助没好气的提醒九尾维护鸣人的形象。
　　“小兔子眼，你这是嫉妒本大爷不像你们兔子眼家一个一个全是面瘫！”扯出鸣人偶尔会露出的灿烂笑容，九尾颇为得意的看着佐助一瞬间黑了脸，却没注意到三代他们抽搐的嘴角。
　　“阿九，说正事。”鸣人在意识里听到佐助和阿九的对话，哭笑不得的出声提醒阿九别只顾着斗嘴。啊，啊，看来自己要好好想办法让这两个人学会什么叫和平共处。
　　“哼，小兔子眼，看在鸣人份上本大爷不跟你计较。”别过头，阿九决定以后慢慢和小兔子眼算账，反正自己是每时每刻都和鸣人在一起，让小兔子眼被醋淹死好了。“好吧，说正事。猿飞日斩，我记得你是千手扉间的弟子。看在你师父是柱间的弟弟份上，本大爷好心给你透露点情报。宇智波斑不仅活着，还打算收集九只尾兽以实现他愚蠢而疯狂的野心。”
　　虽然从卡卡西那里已经确认宇智波斑的确活着，可九尾所说的那个人想要收集尾兽的事，却是真真的让猿飞吃了一惊。当初是初代和斑联手收服了九只尾兽，如果斑真的想那么做，恐怕也不是不可能。抽了一口烟，猿飞觉得自己真的老了。“如果是那个男人，的确会做这样的事，可我想不出什么样的野心需要收集九只尾兽。”
　　“因为他想要十尾。”看了一眼明显不知道何谓十尾的几个人，阿九是觉得有些讽刺的。身为高层，却连这些事情都不知道。“传说之中拥有最强查克拉的超级尾兽！我们九只尾兽均为十尾的查克拉分裂而来，所以它可以说是所有尾兽的集合体。它被六道仙人打散了力量，分为一至九尾，实体则被六道仙人以地爆天星封印扔到天上，囚禁在如今的月亮里。”
　　“而宇智波斑那个老兔子眼的目的，就是要成为十尾人柱力以增加他的瞳力，统治这个世界。”
　　震惊，不可置信，还有从背脊一路爬升的寒意。除了佐助之外，所有人都感觉到了沉重。猿飞默默的抽着烟枪，回想着小时候师父说过的六道仙人的故事。那个时候的自己以为那就真的是一个故事，是后人为了彰显六道仙人的功绩而编的故事，可没想到那竟然是真的。
　　自来也想起了漂泊的途中所打探到的消息，那条臭蛇加入的神秘组织，以及水之国上代水影――也就是三尾人柱力莫名失踪的事情。难道，臭蛇加入的组织是斑的？如果真是那样，自己就必须要把臭蛇拉回来了，就算是关起来也不能让他再跟着斑走下去。另外，鸣人的安全也变得更重要了啊。
　　“虽然很麻烦，但我还是想问一下，据说写轮眼能够操控尾兽，是真的吗？”懒洋洋的开口，鹿久的视线却是犀利的。
　　“放屁，如果没有柱间的木遁，本大爷早就把老兔子眼撕成碎片了！”想起柱间，阿九又控制不了自己的怒气了，狠狠的在心里咒骂老兔子眼。“要不是他，柱间根本不会死，久辛奈也不会死，鸣人也不会变成无父无母的人柱力！”
　　在众人的怔愣中，阿九像是想起了什么，笑得很讽刺。可当他再开口的时候，说的却不再是刚才的话题。“宇智波佐助。记住你对鸣人的承诺，如果你胆敢违背誓言伤害鸣人，我一定会让你连渣都不剩！”
　　虽然意外，但佐助并没有因为九尾的威胁而动容，一脸镇定。“不需要你提醒。”
　　凌厉的看了一眼小兔子眼，阿九把视线转到了颜山的方向。“哼。”
　　“我一直想问，你为什么那么恨斑，甚至所有的宇智波你都讨厌。”虽然很想说自己跟斑是不同的，可佐助知道说得多不如做得多，但他真的很想知道九尾憎恨斑的原因。
　　“你不需要知道。何况我活了那么长时间，只教过鸣人一个学生，他既然敢打我弟子的主意，就得承受我的报复。至于别的兔子眼……”阿九露出了一个任性的笑容，还翻起了白眼。“谁让你们跟他是一家的？我又不能出去找老兔子眼报仇，那就只能欺负小兔子眼了。”
　　“咳咳……”猿飞看着佐助黑掉的脸以及坏笑的九尾，真的不知道该说什么好。甚至，他忍不住怀疑这个九尾真的是传说中那个象征灾厄的存在吗？“这么说起来，九尾，是你教鸣人忍术的？”
　　“废话，本大爷不教他，难道等你们教？要不是本大爷跟他说抓鱼吃，搞不好鸣人会成为第一个被饿死的人柱力。你们不念他老爸四代的情，那是你们的事。我可不想让其他尾兽嘲笑我，说我堂堂尾兽之首的九尾居然让自己的宿主丢脸的饿死。身为我的宿主，就算是死，也得是轰轰烈烈的战死，怎么能是饿死那么窝囊的死法！”
　　被九尾戳到痛处，猿飞只能垂下眼皮。对于鸣人，他的确是愧疚的，却什么都不能做。忍不住有些羡慕九尾，可以任性的迁怒，可以什么都不管的教鸣人帮鸣人。身为火影……连尾兽都不如啊。
　　“好了，斑的事情我说完了，接着说大蛇丸。”被鸣人在意识里抱怨不该戳猿飞的痛处，阿九有种自家小孩却向着别人的感觉。为了把这种怪异的感觉忘掉，还是转移话题比较好。“木叶我也算是住了不少时间，大蛇丸的气息我还是记得的。最近出现的音忍身上，有那条蛇的气息。只要鸣人和小兔子眼在一起，就会有音忍跟踪。我怀疑那条蛇盯上了写轮眼。”
　　听到臭蛇的名字，自来也眼皮跳了跳。虽然自己一直在找臭蛇，可是这么多年来还真的从未见过面。不知道，这一次会不会能见上一面啊。可是见到了又能怎样呢？说不定，只能大打出手吧。
　　其实大蛇丸和团藏之间的来往，猿飞是知道的。虽然不清楚具体的内容，但从大蛇丸叛村之前到现在，两者之间的联系从没断过。如果九尾的猜测是正确的，也许团藏就不会出手帮自己了。写轮眼，那也是团藏想要的东西啊。
　　“中忍考试是一个很好的时机，如果大蛇丸有脑子的话他就一定会趁着这个机会混进木叶，夺取他想要的东西。而如果斑也掺和进来，在你们全力对付大蛇丸的时候出手，你们怎么办？”
　　因为九尾的话，猿飞陷入了苦思。而鹿久他们，也和猿飞的表情差不多。他们都不由自主的有了一个悲观的念头：一个大蛇丸就够头痛的了，再加上斑的话，木叶真的还能存在下去吗？
　　看着猿飞他们的沉默，阿九忽然就觉得木叶越来越没出息了。想当初柱间还活着的时候，什么时候怕过了？
　　“阿九，让我出去吧。”意识里，鸣人看着三代爷爷他们的沉默，忍不住叹息。三代爷爷老了，对手是大蛇丸的话好色仙人不可能下杀手，卡卡西老师和鼬哥有斑想要的写轮眼。或许，自己真的不该再隐藏下去了。
　　回到封印里，阿九看着眼前一脸淡然的鸣人，恍然想起了自己挣脱斑的控制之后见到的波风皆人。莫名的，不安。“小鬼，你想做什么？”
　　“向往和平不代表胆小怕事。”注意到众人还沉浸在自己的思考当中，鸣人不得不出声把他们唤醒。“对于胆敢来犯的敌人，不管他是斑也好，大蛇丸也好，我都会死战到底。”
　　鸣人的声音不算大，也并没有慷慨激昂的语气，甚至连表情都是平淡的。佐助恍然想起当初在地下交易所听到的传闻，火影七代目从不放过任何一个进犯木叶的敌人。有些心疼，那么心软的鸣人，是怎么逼迫自己去下达残酷的命令的？
　　卡卡西想起了曾经战场上老师说过的话，想要维护和平，就不能惧怕战斗。总是笑得暖如春风的老师，说那句话的时候脸像是用冰刻出来的。眼前的鸣人，明明还是个毛头小子，可为什么自己会觉得那么像战场上的老师？即使是笑着，也是冰冷的。而在那层冰冷的外壳里，是温热的血液和眼泪。
　　“我和你一起。”揉了揉鸣人的头发，佐助完全无视了在场的其他人。果然还是鸣人的眼睛更好看，比那个九尾顺眼多了。
　　自己果然是老了啊，竟然连两个孩子都不如。三代静静的看着相视而笑的鸣人和佐助，不由得被孩子们的勇敢和坚定所感染，甚至有种久违了的临战的兴奋。就算村子毁了，只要孩子们都拥有了火之意志，木叶就永远不会消失。
　　“鸣人啊，老师啊前辈啊什么的，就是用来依靠的。”无视佐助强烈不满的眼神，卡卡西也走到鸣人身边蹂。躏那头金发，弯弯的眼睛看不出是笑还是别的。“你的任务就是保护好你自己，别的事，就交给我们吧。”
　　“卡卡西老师，我不是小鬼了。”认真的看着卡卡西，鸣人的脸上有淡淡的笑容。“我会保护好自己的，用战斗的方式。”
　　“这个白痴是不会躲在后方的，他所在的地方，必定是战斗的最前沿。”有些无奈，但佐助知道，逃避不是鸣人的风格。即使如今的鸣人已经不再是当年的热血白痴，可战斗的时候却依然和当初一样，是狂野不羁的、自由的风。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小樱静静的坐着，头脑却在飞速运转。对面，鸣人长时间的沉默让她觉得很不自在，心里那份愧疚越来越重，几乎要喘不过气。井野说鸣人约自己见面的时候，明明是想着这次无论如何都要道歉的，可是现在还是没有勇气。真是……没用的自己。
　　“对不起，小樱。”特意让佐助回避把小樱约出来，说心里一点都不忐忑是不可能的，但鸣人觉得现在不是纠结感情的时候。“我知道你喜欢佐助，一直都知道。其实在很长的时间里，我都觉得如果佐助会选择一个人互相陪伴的话，那个人一定是你。只是，我没想到我猜错了，而且错得很离谱。”
　　自嘲的勾了勾嘴角，鸣人觉得自己才是最意外的那一个。当然，也是最迟钝的。花了几年的时间，看清自己对小樱只是单纯的年少懵懂。可对佐助，却是死而复生之后亲耳听到对方的告白才认清自己的心意。“对不起，我没想过要跟你抢，从来没有。虽然这么说很伤人，甚至你也许会觉得我是个骗子，可是在那天之前我真的不知道事情会变成现在这样。”
　　“小樱，第七班是由你、佐助和我组成的，我不想失去其中任何一个。可是现在，除了对不起之外，我只能说在我心里春野樱始终是同伴。不管你怎么看待我，怎么看待我和佐助之间的感情，你都是我的同伴。”努力忽略掉心里逐渐开始蔓延的悲伤，鸣人扬起一个灿烂的笑容。“如果你有什么需要帮忙的，让井野或者鹿丸跟我说一声就好。”
　　“鸣人……”叫住起身准备离开的鸣人，小樱再也没办法控制自己的情绪。明明是自己说了伤人的话，明明是自己无理取闹，结果却是鸣人跟自己道歉。“虽然佐助选择的不是我，可是我还是觉得很庆幸，至少我拥有了鸣人这么好的同伴。明明是我的错，是我说了伤害你的话……对不起，鸣人，我让你伤心了。”
　　“这些天我想了很多，小时候的，在学校里的，还有现在的。鸣人你一直对我很好，可是我却从来没有说过谢谢。你知道吗，小时候我和井野约定要一起成为了不起的女忍者。可是因为佐助的事，我几乎已经忘记这个约定了，甚至还总是跟井野吵架。虽然很不想承认，但我的确不是一个合格的忍者。”
　　抹掉脸上的眼泪，小樱抬起头认真的看着鸣人。“失恋没什么了不起的，我相信等我成为了不起的女忍者之后，追求我的人一定会排成长队。但我不想失恋之后还要失去同伴，而且还是因为我自己的错。以后会遇到什么我不知道，但我永远都不会再做出有违同伴精神的事情。鸣人，我会努力追上你们，成为你们可以信赖和依靠的同伴。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从浴室出来的瞬间，鸣人突然感觉到屋子里多了一个人的气息。
　　“你说我可以来找你。”坐在鸣人的床上，我爱罗微微有点不好意思的别过眼。
　　有点意外，但鸣人还是觉得很高兴。顶着自己湿漉漉的头发扑过去，就像过去一样把自己挂在我爱罗身上，鸣人笑得很开心。“呐，我爱罗，见到你真高兴。”
　　看着鸣人挂在自己身上，一副要多自在有多自在的样子，我爱罗有点疑惑。难道说这样把自己挂在别人身上是一件很舒服的事情吗？自己要不要也找个人试试？“你要睡觉吗？”
　　“不睡也可以啊，我是忍者嘛。”懒洋洋的搭腔，鸣人又想起了过去每次我爱罗到木叶来的情景，也想起了自己和我爱罗从五影大会上溜出去参加祭奠的事情。我爱罗就像另一个自己，很多话不用说出来也能明白。默默的在心里对自己说，这一次，不会再让我爱罗被抽取一尾了。

　　【第１１话】

　　【第１１话 中忍考试：木叶十二忍】
　　中忍考试报名的那天早上，鸣人在凌晨的时候就跑到佐助家把人给拉起来了，然后拖着佐助跑遍了整个木叶。等他们停在平时一起玩的树林时，鸣人和佐助的身后跟着明显睡眠不足的十张脸。鹿丸的表现最明显，平常就是一副没精打采的样子，现在几乎是连眼睛都懒得睁了。要不是宁次小心看着他，搞不好他会成为第一个因为摔跤受伤而无法报名考试的下忍。
　　“鸣人，是有什么重要的事吗？”让半梦半醒状态的鹿丸靠在自己身上，宁次觉得以鸣人的性格是不会莫名其妙做这种饶人清梦的事情的。
　　“关于这次的中忍考试，有点事情想跟大家讲。”一边说，鸣人一边从兜里掏出自己准备好的术式符纸，让佐助分发给大家。“第一件事，虽然砂隐的我爱罗答应了我不会动木叶的人，但如果他失控暴走的话就没办法了，所以我建议大家最好避开他。目标的特征是红发，额上有‘爱’字刺青，背着一个大葫芦。”
　　“第二件事，如果你们看到身穿黑底红云外袍的忍者，立即向这个术式符纸注入查克拉，它会把你们转移到安全的地方。注意，他们是极端危险的Ｓ级叛忍，绝对不能去向他们挑战，我不想看到你们任何一个人受伤甚至死亡。第三件事，小心音忍的考生。根据可靠情报，他们这次来木叶的目的并不是为了考试。”
　　“如果卡卡西老师的情报没有错，音忍考生中有木叶的Ｓ级叛忍大蛇丸，传说中三忍之一。遇到他的话，启动术式符纸，不要有任何迟疑或者侥幸。特别是宁次和雏田，大蛇丸喜欢对血继限界下手，你们一定要特别小心。”
　　看到大家都露出震惊的表情，佐助没等他们发问就用更为震撼的话堵住了他们的嘴。“事实上我希望你们在考试当中不要相信任何我们十二个人之外的忍者，哪怕对方戴着木叶的护额。另外，在遇到我们四个小队中任何一个的时候，都最好谨慎的确认是否是本人。这次的考试是一场试炼，一不小心就要面对同伴和自己的死亡。”
　　“真是麻烦啊，鸣人，你确定你不是在开玩笑吗？”终于睁开了眼睛，可鹿丸还是靠在宁次身上。听到大蛇丸喜欢对血继限界下手的时候，宁次一瞬间的僵硬他感觉到了。
　　看着眼前的同伴，鸣人的脑子里又出现了决战之后残缺的木叶十二忍，不由苦涩的笑了笑。“我真心的希望自己是在开玩笑，我们都只是去参加一次再普通不过的中忍考试。”
　　每个人都注意到，鸣人苦涩的笑容里有无法掩饰的悲伤，在他身边的佐助脸上也出现了复杂的表情。鹿丸忽然就明白了，他们都是忍者，忍者就不可能永远避开死亡。所以鸣人佐助才会从小就那么拼命的修行吗？所以他们才会全心全意的帮助大家提升实力？可是，他们难道早就知道木叶会有灾难？
　　“如果是血继限界的话，佐助岂不是更危险吗？比起白眼，写轮眼现在是更为珍贵且稀少的存在吧。”看着佐助，宁次不温不火的提出了自己的疑问。虽然知道佐助的实力比自己要高出很多，可相对的，佐助遇到危险的可能性也比自己大。好歹日向家没有被战争时的世仇家族灭门，还有那么多成熟的白眼可供选择。
　　随着宁次的话，大家都把视线转移到了佐助身上，那么直接热切的关心和担忧，让佐助有点不自在。“有个喜欢偷懒的不良上忍说会照看我，虽然我不知道他会不会迟到。”
　　“如果是卡卡西前辈的话，相信逃跑是不成问题的，每次他想偷懒的时候都消失得很快很干净。”半是抱怨半是认真的说着，小樱毫不掩饰的把担忧的目光投向了鸣人。卡卡西前辈受伤时说过的那句话，她始终没忘记。也许是直觉，也许是错觉，她总觉得最危险的不是佐助，而是鸣人。
　　“总之，我想说你们都是我好不容易得来的同伴，考试结果不重要，重要的是你们都要平安，我不想失去任何一个。”定了定情绪，鸣人灿烂的笑起来。“我相信在考试之后，每一个木叶的人都会知道我们，见到我们的时候会说那是这次考试里最出色的木叶十二忍。”
　　“啊，这就是青春的宣言呐！让我们挥洒青春的自信和力量，跑步去报名处吧！”
　　看着小李率先跑出去的绿色身影，十一个人齐齐黑了脸，却又很快笑起来。鸣人恍惚又看到了决战时小李和凯老师一起出发的情景，只不过那一次，他们都没能回来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　卡卡西难得没有迟到，和阿凯、阿斯玛以及夕日红红一起等在报名处。虽然三代已经做了很多安排，可一想到自己的两个学生都被那么危险的人物给盯上了，他就没办法安心看书。而且，不只是鸣人和佐助，连鼬也被盯上了。为什么自己身边的人总是会陷入危险呢？
　　小李狂奔而来的状况让报名处的人几乎都把目光转移了过去，四个木叶下忍小队理所当然的成为了全场的焦点。尤其，天天正在训斥小李搞不清楚状况，鸣人笑眯眯的朝卡卡西挥手，井野小樱站在一起互相鼓励，宁次正在努力让鹿丸精神一点……
　　“虽然我觉得没必要，但不管怎么说我都是你们的老师，还是应该说几句的。”合上小黄书，卡卡西揉了揉鸣人的头发，又拍了拍小樱的肩膀，最后学着鼬的样子戳了戳佐助的额头。难得的，今天的佐助异常乖巧。“我相信你们的实力，我也相信你们已经懂得了什么是同伴。我最希望的是你们都能平安的回来，不然以后老师想偷懒都没有机会了。”
　　点点头，鸣人率先推开了笔试的教室门。当他身后小樱他们看到教室里的情况，露出紧张的神态，鸣人回过头灿烂的笑着。“呐，这个教室就是我们木叶十二忍的第一个战场哦！”
　　也许是被鸣人那充满自信的灿烂笑容所感染，连最紧张的小樱和丁次都忍不住笑了起来。佐助颇为无奈的低声说了句白痴，就拉着鸣人走了进去。小李难得的没有和阿凯一起发表青春宣言，左手拉着宁次右手拉着天天大步往教室里走。鹿丸挠了挠头跟在宁次他们后面，井野拽着丁次的围巾也走了进去。牙冲着红咧嘴笑了笑，抱着赤丸跟进去。志乃和雏田对红点点头，也进去了。
　　“总觉得，好像又看见了当年的木叶八色。”看着重新关上的门，红拉了拉阿斯玛的袖子。“虽然没有亲眼见到，但小时候父亲说过很多次木叶八色的故事。雏田他们这十二个孩子，总能让我想到他们。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　药师兜依然很负责任的出来扮演微笑大哥哥的角色，只可惜这一次没人搭理他。鸣人忙着跟我爱罗说话，佐助忙着把鸣人从我爱罗身上扒拉下来。小樱、井野、天天和雏田小声的品评着外村男孩子的样貌，鹿丸和宁次不知道在说着什么。志乃一如既往的没有存在感，即使他身边牙正忙着让赤丸稍微安静一点。丁次站在志乃身边啃着薯片，盘算着自己的零食够不够吃。至于小李，忙着做热身。
　　没能达到目的的药师兜很想出手教训一顿这群没礼貌的后辈，可完美间谍的素养毕竟不是吹的。即使没人听，他也依然尽职地拿出了收集的情报卡，企图以这个东西吸引目标的注意力。出乎意料的是，被卡片所吸引的是我爱罗，而不是鸣人佐助。
　　“有木叶三忍的吗？”从鸣人那里听说了大蛇丸之后，我爱罗一直很想知道木叶三忍到底是怎样的存在。
　　“没有。”
　　歪着脑袋想了想，也许让一个下忍收集木叶三忍的情报是很困难，我爱罗决定退而求其次。“三代火影，四代风影？”
　　嘴角微有些抽搐，兜现在很想让这个一尾人柱力靠边站。“没有。”
　　“那你有什么？”我爱罗有点恼怒，第一次没有动用武力去问问题，居然一个答案都没得到。
　　注意到我爱罗身上的查克拉有点不稳定的迹象，兜真的后悔了。早知道既然鸣人他们不感兴趣，自己就不拿卡片出来了。“有今年参加中忍考试的下忍资料。”
　　冷冷的盯着眼前这个戴着眼镜的人，我爱罗隐约想起鸣人说过有个白发、戴眼镜的木叶下忍很讨厌。鸣人不怕自己，鸣人会对自己笑，鸣人和自己一样是人柱力。于是我爱罗觉得既然鸣人很讨厌这个人，那么自己也没必要客气。“沙暴我爱罗。”
　　黑线的找出我爱罗的卡片递给本尊，兜很想知道人柱力的大脑结构是不是都很奇特。自己的情报还需要问别人要吗？
　　“恩，我收下了。”瞄了一眼卡片上的内容，我爱罗觉得还算完整，淡定的把卡片收进兜里，转身找鸣人去了。
　　隐隐想要暴走的药师兜暗地里咬牙切齿，脸上却不能有丝毫泄露。等大蛇丸大人的行动完成了，自己一定要好好回敬这个沙暴我爱罗。可惜，目的没能达成还损失了卡片的药师兜还没来得及平复自己的心情，就被那个炮灰音忍小组给盯上了。
　　于是森乃伊比喜出现的时候，兜已经在暴走的边缘。可是他没有注意到，有好几双眼睛一直都看着自己的方向。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　笔试对于鸣人他们来说完全不是问题。小樱的答案，写轮眼和白眼加上井野的家族秘术，十二个人都能轻松的拿到好分数。长期相处培养出来的默契，在这场笔试里显示出绝佳的效果。至少，鸣人没有再像上次那样只写了个名字。监考的伊比喜注意到了他们之间的互动，但因为他们并没有明显得让人抓住，也就只是在心里赞叹而已。
　　没有了鸣人的宣言，御手洗红豆出现的时候教室里剩下的人不如鸣人记忆里多。当然，红豆还是一如既往的脱线。想起过去自己身为火影的日子，鸣人忽然觉得似乎只有跟红豆相处的时候自己还能像小时候那样跳脱，暂时忘记火影的身份。不由得对红豆露出了一个淡淡的微笑，惹得红豆以为总算有人能欣赏自己的出场方式，毫不吝啬的给了鸣人一个大大的笑容。
　　走出教室，十二个人自然而然的聚在了一起，低声交换着在考场上收集到的情报。这是之前鹿丸提出的，说是既然这次考试那么多危险因素，最好是在笔试的时候就开始收集情报。
　　“那个叫药师兜的，不简单。我用白眼看过，他的查克拉水准绝对不是下忍，而且他的经络也表明他有很多的实战经验。任务里见过一些中忍的查克拉和经络，跟药师兜一比根本不算什么。”皱着眉头，宁次给大家讲了药师兜的情况。他觉得药师兜在笔试之前的举动太过突兀，虽然看上去很亲切，但总觉得不该出现在考场里。
　　“汪汪。”
　　宁次说完，赤丸就叫了起来，大家一起把目光投向牙。
　　“赤丸说那个药师兜让他很不舒服，有医院里的气味。”撇了撇嘴，牙觉得自己也不舒服。“说实话，他的笑容让我想起每次姐姐要给我灌药时的表情。越是难吃的药，姐姐就越是笑得灿烂。”
　　嘴角稍微有点抽搐，佐助想起当年在大蛇丸的基地里药师兜给自己吃的那些药，顺便回想了一下对方的表情。好像，药师兜跟牙的姐姐是一个类型吧。不过，今天药师兜被狸猫打击得挺惨淡的，也不知道鸣人到底是怎么跟狸猫说的。
　　“音忍的那几个人也有问题。要说原因的话，那是因为我的虫子在靠近他们的时候会出现不安和混乱，他们的查克拉很不正常。”一直充当着活动布景板的志乃突然出声，眼睛片上闪过不明的光。
　　都是被改造过的，能正常到哪儿去？再次抽搐，佐助忽然觉得在大蛇丸的基地呆了三年的自己也许是最正常的，或者就是最不正常的，天知道当初自己是怎么熬过去的。
　　“恩，志乃说了以后我用白眼看过……他们的经络很奇怪，给我的感觉就像是动过手术一样。”虽然几年的相处下来，雏田终于可以流畅的说话，可是对手指的习惯还是没改掉。
　　“真是麻烦啊。”抓了抓头发，鹿丸开始觉得要等到中忍考试结束自己才能有时间看云了。“音忍村不是很了解，出现的时间也比较短，能够这么快占有一席之地甚至派出忍者参加考试，那就一定有自己的手段。什么都不了解的我们，最好是能避开就避开。至于那个药师兜……”
　　“虽然他戴着木叶的护额，但我相信牙和赤丸的鼻子。木叶除了三忍中的纲手公主之外，没听说出了什么厉害的医疗忍者，所以药师兜的问题比音忍还麻烦。”深深的叹了一口气，鹿丸不小心瞥见宁次抽搐的额角，赶紧继续说。“虽然很麻烦，不过我还是认为药师兜很有可能是间谍。”
　　鹿丸的结论得到了鸣人和佐助的赞同，在心里。其他人都用震惊的目光看着懒洋洋的鹿丸，才发现鹿丸此刻的表情不是平常的懒散，而是有些陌生的锐利。
　　“据他说参加了好几次考试都没过，可他手里的那个情报卡却不是普普通通的东西。比方说砂隐那个我爱罗的情报，一个连考很多次中忍都没过的下忍是怎么拿到我爱罗的情报的？按理说下忍能够接到的任务最多也就是Ｃ级，可他的情报卡细致到了各等级任务的完成次数。”
　　“另外，虽然是一个村子里的人，可我们和他毕竟是第一次见面，还是在考场里。他的态度亲切得过分了，就像是故意要引起我们的好感。尤其是他在看鸣人和佐助的时候，我注意到他虽然笑得很亲切，可他的眼神却像是在研究什么一样。如果只是因为实力，说不通。我爱罗的实力也很强，可他对着我爱罗却是有点不耐烦的。”
　　突然想起鸣人说大蛇丸盯上了写轮眼，又想起卡卡西前辈重伤那次说的话，小樱不由打了个寒颤。“也许，那个药师兜接近我们的目的就是为了试探。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我们不是同一个入口，进去之后很难在短时间内相遇。所以如果遇上了，一定要记得先确认是不是本人。”收好卷轴，鸣人再一次的叮嘱着，虽然三代已经安排了人手，可死亡森林里的情况太复杂，他真的很担心。“遇到危险不要逞强，一定要在最短的时间里脱身。情况紧急的话可以向监考的暗部求助，不要在意考试的结果如何。”
　　“啊，啊，真是麻烦，鸣人你越来越嗦了。”懒洋洋的抓了抓头发，鹿丸瞥了一眼宁次，对方一如既往的平静让他觉得安心。“放心吧，要知道我们和伊鲁卡老师你追我逃了那么长时间，危机感还是很强的。”
　　“虽然你没说，但我知道其实你也是对方的目标。虽然你很麻烦，但我已经习惯了，不介意你继续麻烦下去。”在鸣人耳边低声说完，鹿丸就带着丁次井野走向自己小队的入口。
　　鹿丸还是一如既往的敏锐啊，真是的，明明不想让大家担心的。看着鹿丸的背影，鸣人淡淡的笑了。没来由的，想起了佐井说过的某个传闻。木叶的七代目谁都敢骗，就是不敢骗参谋奈良鹿丸，因为一定会被戳穿，而且每次都会被禁止吃拉面作为惩罚。

　　【第１２话】

　　【第１２话 中忍考试：死亡森林，篇一】
　　自从进入死亡森林之后，鸣人就开启了仙人模式。普通的探查方式根本不可能捕捉到大蛇丸的踪迹，被动挨打的事情有一次就够了，他可不想再一次被吞进大蟒蛇的肚子里，那种湿漉漉滑腻腻而且还臭烘烘的地方想起来就觉得恶心。好在这几年实力恢复得不错，虽然身体素质比不上全盛的时候，但要从大蛇丸手上全身而退还是足够了。
　　跟在鸣人佐助的身后小心前进，小樱才真的体会到监考官御手洗红豆的话。只是走进来，她就已经感觉到阴森恐怖的气息，甚至总觉得哪颗树后面会突然跳出来一个外村的忍者，或者危险的动物。如果不是鸣人和佐助就在身边，而且鸣人还对自己微笑，恐怕自己真的会满脑子都想着赶紧离开吧。
　　只要不碰上大蛇丸和鸣人说的穿黑底红云衣服的人，恐怕没人能抢到他们小组的卷轴。看着鸣人和佐助默契的排除一路上的陷阱，解决掉那些企图偷袭的外村忍者，小樱忽然就觉得这场考试对他们两个人来说是再简单不过的事情。即使真的碰上那些危险的Ｓ级叛忍，如果没有自己拖后腿的话，相信他们也能平安的脱身吧。真是的，自己真的必须要拼命追上他们才行啊。
　　鸣人和佐助的前进速度并不快，一来是照顾小樱，二来他们不认为速度够快就是安全的。如果大蛇丸真的要对佐助下手，跑得再快他也能找到机会的。尤其是，木叶的写轮眼现在都在这里了。卡卡西老师，鼬哥，佐助，如果大蛇丸不出现的话他还真有点想不通了。
　　“佐助，我们原地休息吧。”看了看天色，又看了看小樱，鸣人觉得不能继续前进了。
　　点点头，佐助并没有反对，而是掏出了从鹿丸那儿要来的储物卷轴。在死亡森林里生火无疑是一件愚蠢的事情，他可不想为了填饱肚子就得面对一堆麻烦。
　　“佐助，你什么时候跟鹿丸要的储物卷轴？”笑眯眯的捧着食物，虽然不是拉面让鸣人有点遗憾，但现在的情况也不允许他有多余的要求。
　　“昨天。”把食物递给春野，佐助却没有分一点目光给对方。如果不是因为怕鸣人生气暴走，他是真的不想搭理这个女人。哦，不对，现在还不能算是女人。以后？想想过去，似乎整个忍界都知道春野樱比纲手姬还要暴力吧？
　　小樱接过食物，有些难过。佐助还是不愿意看自己，总是把自己当成空气一样。可是，这是自己自找的，怨不了任何人。春野樱，不能因为这样就放弃，你说过要成为他们的同伴的！默默的给自己打气，小樱学着鸣人的速度吃着食物。她知道这么早就休息是为了照顾自己，已经不能帮上忙了，那就不能给鸣人佐助增加太多的负担。
　　吃着吃着，鸣人突然抬起头来，看着森林里的某一个方向露出了疑惑的表情。如果没有记错的话，那个查克拉的感觉……应该是佐井的。可是，佐井怎么会出现在这里？难道是团藏想要趁机对自己下手？不对，佐井的藏身位置离卡卡西老师他们很近，不可能会在两个精英上忍面前执行暗杀任务。那么……难道团藏要帮三代爷爷？
　　被自己的猜测噎住了，鸣人真想不出团藏为什么会帮三代爷爷。明明那个家伙一直都想除掉自己，也一直都想得到写轮眼。虽然不知道佐助和鼬哥是怎么处理族人的尸体的，可鸣人不认为佐助还会给团藏收集写轮眼的机会。那么，佐井出现在这里的原因到底是什么？
　　“怎么了？”见鸣人突然陷入了思考，又不像是发现了敌情，佐助觉得有些奇怪了。
　　“没什……！”来不及回答，鸣人快速的分出三个影分。身，让其中两个变成佐助和小樱的样子，自己拉着佐助和小樱躲在了一边。
　　在看到鸣人的影分。身的时候，佐助就意识到是敌人出现了。用事先跟鼬哥商量好的方式发出暗号，拿出从鼬哥那里要来的暗部佩刀放在腰间，同时跟鸣人用手势对话。
　　“蛇？”
　　“九点钟方向，预计最多十五分钟就能过来了。”一边回答佐助的话，鸣人一边在小樱身边布置着结界。待会儿的战斗绝对不能让小樱插手，他没有把握能够保证小樱的安全。何况，挟持人质对忍者来说是再自然不过的事情。“小樱，待会儿你就留在这个结界里，千万别出来。危险解除的话我们会回来找你。如果到了晚上还没见到我们，你就用那个术式符纸离开这里，什么都别管。”
　　瞪大了眼睛看着鸣人，小樱很想说自己不会扔下他们，可心里的另一个声音在说即使留下也只能是负担。
　　“呐，小樱，我说过你永远都是我的同伴，所以我不能让你有危险。”微笑着，鸣人画好了结界的最后一笔。“何况，我和佐助免不了受伤，到时候就要靠你了。”
　　想了想，佐助把装食物的储物卷轴和考试的任务卷轴都交给了春野。“你有事的话鸣人会难过。”
　　捂着嘴，小樱看着鸣人和佐助消失在自己眼前，只剩下鸣人的影分。身变成的第七班朝着跟自己相反的方向急速前进的背影。眼泪不知不觉的流下来，小樱咬着嘴唇不让自己发出声音，内心的恐惧远远超过了面对佐助的杀意那一刻。
　　“找到了。”
　　大蛇丸看着眼前的宇智波佐助笑得很得意，习惯性的舔着舌头。虽然没能赶走另外两个碍事的人，但想来那个金发的家伙和那个女孩子不可能有阻拦自己的实力。
　　“又是来抢卷轴的垃圾吗？”变成佐助的那个影分。身模仿着佐助的语气，开口就是讽刺。藏在暗处观察情况的佐助本尊忍不住黑线，原来在鸣人眼里自己就只会这样说话吗？
　　小小的感叹了声宇智波家的基因，这么小的孩子都已经是面瘫了，大蛇丸很不合时宜的想起了自来也那张总是表情丰富地脸。马上，狠狠的在心里咒骂了一句，不让自己继续分心。“果然是宇智波家的人，够傲气，我很满意。”
　　“呐，小樱，你要记住哦，以后遇见像这位大叔这么说话的怪人一定要赶快跑掉。听人家说，像这样的大叔基本上都是拐卖人口的。”鸣人（影分。身）一脸严肃的指着大蛇丸跟小樱（影分。身）说着，一边还不忘恶狠狠的瞪大蛇丸一眼。“呐，呐，佐助，你什么时候被怪大叔盯上了啊？”
　　“小鬼，你找死！”从没被人这么说过的大蛇丸开始后悔了，刚才就该召唤两条蟒蛇出来把这两个碍事的小鬼吞下去，省得让自己生气。可即使是这样，大蛇丸也没有因为生气而失去思考能力。明明自己的伪装是个女性的形象，金发小鬼是从哪里看出自己的性别的？
　　“找死？我活得好好的，为什么要找死啊？大叔，原来你是一个脑子有毛病的人口贩子啊。真是的，你来木叶做什么呢，要知道很多人都会委托忍者抓你们这种人哦。像大叔这样的脑子，很容易被抓的，我劝你还是赶紧走吧。”完全没在意大蛇丸充满杀意的眼神，鸣人（影分。身）双手抱胸一边说一边点头，整个儿一副对自己的判断很满意的样子。
　　“很好，小鬼。”怒极反笑，大蛇丸阴森森的目光像刀子一样往金发小鬼身上扎。不管这个小鬼是歪打正着还是真的看出来了，只要杀了就好了。“还从来没人敢这么跟我说话，我会让你为自己的愚蠢付出代价。”
　　话音一落，草雉剑从大蛇丸的嘴里直刺鸣人（影分。身），被躲过，一击不中的大蛇丸明显有些恼怒，脖子伸得长长的追着鸣人（影分。身）。暗处，佐助看着大蛇丸嘴里的草雉剑，突然就不想要了，以前怎么从没想到大蛇丸就喜欢把草雉放在肚子里，沾满了口水和胃液之类的东西呢？
　　佐助（影分。身）和小樱（影分。身）也没闲着看热闹，趁着大蛇丸被激怒就发起了攻击，手里剑苦无起爆符不要钱的往大蛇丸身上砸。而鸣人（影分。身）一边躲避着草雉，一边有意无意的引着大蛇丸往卡卡西和鼬的位置跑。
　　发现自己竟然被小鬼误导了，大蛇丸暗骂一声就转移了目标，全力对付佐助（影分。身）。他想看看，这个孩子是不是真的跟兜所说的一样开了两勾玉。虽然鼬开眼的时间比佐助早得多，但佐助的发展空间却比鼬更大，而且算年龄的话还是佐助的身体更适合作为自己的容器。
　　可惜佐助（影分。身）和鸣人（影分。身）一样，不仅没让大蛇丸打中，还压根儿没有开启写轮眼的打算，只是简单的用体术在躲避。另外两个也配合着攻击大蛇丸，虽然没用什么攻击性强的忍术，可是被三个小鬼头耍的感觉让大蛇丸怒得想大开杀戒。
　　“潜影蛇手！”
　　出离了愤怒的大蛇丸再也不想跟三个小鬼浪费时间，直接使出了自己惯用的忍术。来不及躲避的三个影分。身先后变成了烟雾。咬牙切齿的大蛇丸这才知道自己是被三个影分。身给耍得团团转，气得连舌头都差点打结收不回去了。
　　躲在暗处的佐助忍不住小小的同情了大蛇丸一把，要知道即使是写轮眼白眼也很难识破鸣人的影分。身，谁让鸣人的查克拉量根本就是非人的级别的呢，还有个相当于无限查克拉的仙人模式。
　　四处打量了一番，大蛇丸不想继续浪费时间，召唤出许多小蛇帮他搜索本尊。蛇类的嗅觉比人类要强得多，不管几个小鬼怎么隐藏，总会留下点气味的。
　　对视了一眼，鸣人和佐助都认为是主动出击的时候了。与其等着被大蛇丸找到，还不如大大方方的走出去打一场。至少，能够在对方不知道自己实力的前提下取得先机。
　　“哟，怪大叔，你是在找我们吗？”走出藏身的地方，鸣人的语气虽然是调侃，可眼睛里却是冷的。忘不了三代爷爷是死在大蛇丸手上，忘不了佐助是被大蛇丸带走的，也忘不了每次好色仙人说起大蛇丸的时候那黯然的样子。
　　不答话，大蛇丸直接向鸣人身边的佐助发起了攻击。这个金发的小鬼长了一张比自来也还讨厌的嘴，他实在不想在这样的人身上浪费时间。何况不过是一个不能作为容器的没用的小鬼，自己根本就不用在意。
　　“大玉螺旋丸！”“千鸟流！”
　　显然，鸣人和佐助不会给大蛇丸任何机会，几乎是和大蛇丸同时发起了攻击。看到螺旋丸，大蛇丸明显怔了，在四代已经死掉的现在，只有自来也会这个忍术才对。为什么这个金发的小鬼也会？而且佐助的那个千鸟流，怎么看都像是从旗木卡卡西的雷切发展出来的，为什么兜没有这个情报？
　　因为怔愣，大蛇丸虽然躲了过去，却还是免不了被佐助的千鸟流波及。感觉到身体有些发麻，大蛇丸暗暗的为这个忍术的威力感到吃惊。金色的瞳孔有些紧缩，他怎么也没想到以佐助的年龄竟然已经有了这样的实力。哼，兜的情报看来根本就不能作为参考。
　　“火遁・豪火球！”“风遁・发风！”
　　仅仅是普通的忍术组合，却因为属性和两人查克拉量的关系制造出一大片火海，大蛇丸看到这样的场景忍不住眼皮直跳，下意识使用瞬身术想要脱离火海。可是，瞬身术失败了。
　　大蛇丸震惊的看着自己周身缠绕的铁丝，完全不明白几根铁丝怎么能让自己瞬身失败！可还没等他想出答案，就遭到了攻击。
　　“风遁・千面风！”“雷遁・伪暗！”
　　能砍倒大片树林的风刃，以及可以贯穿岩石的闪电，同时击中了大蛇丸。而攻击之后两人就不见了，徒留忍受剧烈痛楚的大蛇丸。
　　“哈哈哈……！”
　　一连串阴冷的笑声从大蛇丸嘴里冒出来，并且他的皮肤也在逐渐剥落。即使是第二次看到这样的景象，鸣人依然觉得无法理解好色仙人的审美观。明明是这么恶心这么变态的一个人，为什么好色仙人会说其实大蛇丸很可爱的话？难道好色仙人的审美观在纲手婆婆的暴力和大蛇丸的变态之下扭曲了？
　　“你们让我很惊讶，佐助君，金发的小鬼。以你们的年纪能把我算计到这种地步，值得称赞。可惜，你们碰上的人是我大蛇丸！”随着皮肤的剥落，大蛇丸发现自己终于摆脱了铁丝的束缚，活动了一下手脚，他决定要让那个金发小鬼死在这里，要让佐助在他转生之前为今天的事付出足够的代价。
　　“忍法・通灵之术！”
　　看着凭空出现在树林里的三头巨蛇，佐助忍不住开始怀疑大蛇丸的智商了。这家伙不是来偷袭的吗？弄出这么大的动静，难道大蛇丸被刚才那把火烧坏了脑子以至于不理解偷袭的含义了？
　　“佐助，帮我争取一分钟的时间。”打量了一下那条蛇，鸣人觉得还是速战速决比较好。如果动静太大，说不定会让砂隐的人认为行动提前开始了。如果那样的话，木叶根本就是措手不及。尤其是死亡森林里的考生，搞不好会变成无差别的厮杀。
　　“恩。”应了一声，佐助拎着暗部佩刀从藏身的地方跳了出去，准备拿大蛇丸练手。虽然暗部佩刀不如草雉好用，但至少没有口水没有胃液，也许自己以后都要用它了。
　　“千鸟锐枪！”
　　电流所形成的长枪不偏不倚的扎在大蛇丸所站的位置，大蛇丸倒是躲过去了，可那条蛇就倒霉了。巨蛇的三个脑袋痛苦的扭曲着、摆动着，让大蛇丸险些掉下来。
　　“土遁・黄泉沼！”
　　趁着佐助现身，大蛇丸不打算让对方再溜走。至少，一定要让这个小鬼开启写轮眼。
　　立即抽身跳到树上，佐助看着脚下的沼泽有点无语。如果大蛇丸面对的是真正十二岁的自己，恐怕这一招就能把自己困住。可是在已经确认了自己的实力和兜的情报不符的情况下，大蛇丸还用这样的忍术来对付自己，看来自己果真是被小看了啊。
　　“雷遁・黑豹！”
　　黑色的闪电豹子一样矫健地在沼泽上穿梭，不断的对三头巨蛇发起攻击，还时不时地偷袭一下大蛇丸。
　　大蛇丸觉得吃惊已经不足以形容自己此刻的心情了。回想自己和佐助一样大的时候，别说掌握，就是听都没有听过这样的忍术。兜的情报完全没有价值，显然宇智波佐助一直都隐藏了自己的真实实力。可是现在看来，要想让宇智波佐助变成自己的容器，还真不是一件容易的事。原以为会比宇智波鼬好对付得多，没想到会变成这样。
　　思虑之间，大蛇丸已经对佐助起了杀心。就算得不到写轮眼，只要毁掉就行了。反正宇智波一族已经被仇家灭了门，忍界只剩下五只写轮眼。只要把他们都毁掉，就不会出现阿飞所说的那种事情了。
　　“万蛇罗之阵！”
　　瞬间，佐助眼前出现了无数的蛇，他们所处的地方几乎变成了蛇窟。佐助不由想起当年在大蛇丸的基地，亲眼见到大蛇丸用这个术杀死一群试验失败的忍者的惨状。
　　“佐助，闪开！”
　　正当佐助思考要怎么对付这个极度恶心的术，鸣人的声音响起了。
　　“仙法・风遁・螺旋手里剑！”

　　【第１３话】

　　【第１３话 中忍考试：死亡森林，篇二】
　　听到鸣人声音的时候，佐助就已经条件反射的闪开了。可当他知道鸣人用的是那个术，差点就从树上栽下来。喂喂，那个术的动静貌似比三头巨蛇还要大吧，难道鸣人不打算隐藏了？而且，好像记得那个术曾经被纲手禁止使用过，即使是仙人模式也是损伤很大的吧。
　　大蛇丸只看见一个庞大的由查克拉形成的手里剑向自己飞过来，自己所处的地方简直就像是被这个手里剑搅动了，空气的流动甚至能用肉眼看到。狂野，这是他唯一能想到的形容词。而且莫名其妙的，脑子里再一次把这个金发小鬼和自来也联系在了一起。
　　想要躲开这个只看一眼就知道极其危险的术，可大蛇丸忘了自己刚刚蜕过皮，新生的躯体依然处于虚弱的状态，刚刚还发动了万蛇罗之阵，力不从心。眼睁睁的看着自己的蛇群被那个什么螺旋手里剑直接命中，连自己脚下的三头巨蛇都受到了波及，勉强发动瞬身术的同时他看见自己已经处于那个术的攻击范围之内。
　　佐助看着螺旋手里剑把那些争先恐后涌向自己的蛇群变成了软趴趴的皮肉，看着大蛇丸离开的时候双手双腿都已经受到了攻击，看着原本因为战斗而变得喧闹的树林终于恢复了寂静。而鸣人，自始至终都站在攻击范围之外，一脸平静。
　　“我记得纲手禁止你使用这个术。”瞬身到鸣人身边，佐助忽然就觉得鸣人的平静之下掩藏着什么自己所不知道的东西。而且，鸣人已经解除了仙人模式。
　　“如果我的判断没错，大蛇丸必须提前转生了。”转脸对上佐助，鸣人尽力忽略掉意识里阿九暴跳如雷的吼声。他也不想现在就用出这个术，可是，他不能眼睁睁看着三代爷爷再一次死在大蛇丸手上，更不能让佐助有一分一毫再被留下咒印的可能。“走吧，该回去找小樱了。”
　　“哟～，小樱，让你久等了。”打开结界的瞬间，鸣人就看到了小樱脸上的泪痕和手里紧攥着的苦无。一个人待在结界里，小樱一定是害怕得哭过了吧。
　　怔怔的看着鸣人和佐助，小樱呆了一会儿才回过神，仔细的打量了两人一番，发现除了看上去有些疲惫之外没什么明显的损伤。虽然自己在结界里，可是远处传来的种种巨大的声音都昭示着鸣人佐助刚刚经历了一场艰苦而危险的战斗。如今看到两个人站在自己面前，一直缠绕着自己的担忧和害怕得到了安抚，可随即又被另一种害怕给取代了。“去报名之前你把什么东西发给我们了？”
　　微笑，鸣人觉得小樱已经开始成长了。一个人被留在这里这么长时间，见到自己和佐助还能记得要确认（虽然反应已经太慢了），是个好现象。“术式符纸。”
　　“呜呜呜……你们终于回来了，我好怕再也见不到你们了！……你们两个混蛋，扔下我一个人去跟那么危险的敌人战斗……！”
　　没有想到春野会突然扑向鸣人，更没想到她一边哭还一边骂，佐助看着完全反应不能的鸣人，莫名就觉得很郁闷。总是这样，随随便便让人扑或者扑别人，难道这个白痴不知道自己会不高兴吗？忍着怨气把春野从鸣人身上扒拉下来，佐助开始庆幸自己的心脏够好。“白痴身上有伤。”
　　听到佐助冷冰冰的话，小樱猛然停止了哭泣，一把抓住鸣人上下打量着，企图找到佐助所说的伤。
　　“那个……小樱，别听佐助的，他骗你的，我没受伤，真的。”一脸黑线的看着小樱像是要把自己扒光了的眼神，鸣人很自然的想起了过去鹿丸宁次押着自己去见小樱的境况，一想到医院院长用那种不留下检查就挨揍的危险眼神，不由打了个寒颤。
　　“哼。”抓住鸣人的双手，佐助看着那双手上细密的伤痕皱紧了眉头。“不管怎么说，你是第一次用那个术。别以为回来的路上我没看见你的手一直在发抖。”
　　尴尬地看着佐助充满了危险的眼神，以及旁边小樱担忧的表情，鸣人忽然觉得因为见到大蛇丸而生出的种种情绪都安静了下去，只剩下暖意。“没事的，你也知道我的恢复力很强悍的，睡一觉就好了。”
　　定定地盯着鸣人，直到对方露出投降的眼神，佐助才放开鸣人的手。打量了一下四周的环境，佐助觉得现在最要紧的是找个地方让鸣人休息，顺便检查一下伤势。“这里不能久留，刚才的动静太大，恐怕会引来不少人。我们走吧。”
　　乖乖的跟着佐助，鸣人认为现在反驳佐助是绝对不明智的。兔子眼家的人要是发起怒来，恐怕自己就只能向阿九求助了。啊，不过说起来，刚才的动静真的很大啊，不知道卡卡西老师他们有没有被吓到。要是能看到卡卡西老师露出惊讶的表情，好像也不错诶。
　　“你们两个，还真是一如既往的麻烦啊。”
　　没走多远，鹿丸和宁次的小队就出现在鸣人他们的前方。懒洋洋的冲天辫同学一脸受不了的表情，可眼睛里却是掩饰不了的担忧。
　　向来冷清的白眼少爷，直接打开白眼把鸣人佐助从头到脚的打量了一番，随即皱起了眉头。“鸣人，你的手是怎么回事？”
　　一句问话，让鸣人陷入了被一群人瞪视的境况。尤其，这里面还有一双隐隐显出万花筒图案的写轮眼。
　　“那个……啊哈哈……没事啦，睡一觉就好，真的。”心虚的冲着大家笑，鸣人真想找个地方躲起来，或者干脆把白眼少爷和兔子眼敲晕算了，反正只要没他们在，别人就不会知道自己的伤势。
　　“麻烦死了……我们在附近找到一个可以休息的地方，先过去再说吧。”抓了抓头发，鹿丸又一次为自己的洞察力头痛。每次鸣人想要掩饰什么的时候，都会笑得很白痴，而且不敢跟自己对视。这么明显的表现，相信大家都能看出来吧。“不过，你最好说实话，我相信兔子眼少爷和白眼少爷的眼力是不会让你有机会隐瞒的。”
　　“哟，鸣人，青春是允许受伤的，你不用不好意思！”
　　小李一巴掌拍在鸣人肩上，一口白牙晃得鸣人差点想一脚踹过去。有没有搞错！谁不好意思了！
　　“经脉和细胞的损伤都很大，我想象不出是什么样的攻击会让你伤成这样。接下来的几天里你最好别再乱来，到了终点之后你必须马上去找医疗忍者。”到了休息的山洞，宁次用白眼把鸣人的双手仔细的看了一遍。他实在无法想象，到底是什么样的术能透过皮肤和骨骼对经脉和细胞造成这样直接的伤害。甚至，他想不出鸣人怎么会还能够抬起手乱动。
　　黑着脸，佐助在脑子里思考怎么才能让鸣人乖乖的不乱来，怎么能让鸣人在抵达终点之前都不出手。要知道这个白痴从来不会躲在别人身后，除非把他敲晕。
　　也许是因为阿九经常说的野兽的直觉，鸣人觉得佐助看着自己的目光里充满了危险，他怀疑佐助正在想要怎么把自己弄晕扛到终点去。想象了一下佐助扛着失去意识的自己在死亡森林里狂奔的样子，鸣人觉得自己没办法接受那种事情真的发生。“那个，我保证这几天会好好养伤，你们谁都不许打晕我！”
　　“噗……哈哈哈哈哈……”阿九在意识里听到鸣人的话，抱着肚子狂笑。难道鸣人不知道说这种话摆明了就是告诉小兔子眼敲晕他算了吗？保证会好好养伤？这种保证在鸣人身上从来都是没有可信度的。
　　挑了挑眉，佐助虽然奇怪鸣人怎么会知道自己正在想什么，但鸣人恼怒死撑的表情愉悦了他。“你认为我会相信你能好好养伤吗？”
　　“为什么不相信？”鸣人怒了，难道自己就那么没信用吗？转头看向宁次、鹿丸，发现他们都是一脸不相信。再看井野小樱，同样是不相信。把哀怨的目光投向丁次、小李和天天，却发现在场的所有人都跟佐助一个立场。“你们太过分了，为什么都帮着兔子眼！明明我比他有信用多了！”
　　炸毛的鸣人怎么看都像小动物，佐助愉悦的揉了揉鸣人的头发。当然，自己是不会承认鸣人像狐狸的，自家的鸣人跟那只臭狐狸绝对没有半分关系。“如果你会好好养伤，那我就要怀疑太阳是不是从北边出来了。我相信大家的看法都一样。”
　　无语的看着佐助似笑非笑的表情，再看看其他人都是一副赞同的样子，鸣人觉得自己即使是重生了也还是老被欺负的命。以前被鹿丸宁次佐井小樱管着，不许这样不许那样，已经够倒霉了。想不来重来一次，还是一样的结果。只不过，佐助也变成了管自己的那个人了。总觉得……好像有点不一样啊……
　　低头，假装研究自己被井野小樱以及天天包扎得跟僵尸差不多的手，鸣人觉得自己的脸在发烫。明明都是被人管，为什么被佐助管着的感觉那么不一样呢？
　　“笨死你算了！小兔子眼是你喜欢的人，而且他也喜欢你，当然跟别人不一样了！”阿九恨铁不成钢的在鸣人的意识里咆哮，他真不明白鸣人的大脑构造到底是怎么回事。“你不是已经接受他了吗，不是说要在一起吗？怎么连这么简单的事情都弄不明白！出去别说你认识我，本大爷可是所有妖兽公认的风流潇洒，怎么会碰上你这么个感情白痴！”
　　“我是九尾人柱力，说我不认识你，你觉得会有人相信吗，烈皇九焰大人？”尽量不让自己翻白眼，虽然鸣人承认阿九说的不算错，自己的确是不明白。可那也要他有机会明白啊？“我又没机会风流潇洒，连恋爱都没谈过，我怎么知道恋人跟同伴有什么不一样？再说了，那么多年都一直把佐助当成同伴，那么多年我连他的影子都见不到，我怎么可能知道有什么不一样……”
　　语塞，阿九摆出一副深思的模样，过了几分钟，才丢下一句让鸣人差点晕倒的话。“小鬼，本大爷决定从明天开始给你讲我当年的风流韵事，让你好好学习一下。另外，我看小一的宿主也挺不错的，你也别在一棵树上吊死了，多跟一个人交往学习点儿经验也是好的。”
　　愣住了，鸣人的表情在一瞬间出现了很复杂的变化，让身边的人都以为是不是他手上的伤太痛。
　　“阿九，不许打我爱罗的主意！明明知道我爱罗就像是另一个我，我们就像没有血缘的兄弟一样，不许胡说八道！要是让我知道你把我爱罗教坏了，我就把意识空间变成女孩子的卧室给你住！”
　　痞子一样掏了掏耳朵，阿九一点都没把鸣人的威胁放在心上。不就是女孩子的房间吗，有什么可怕的。反正鸣人又不可能知道尾兽之间的交流方式，就算自己让小一教了我爱罗什么鸣人也不可能知道。再说了，那个叫我爱罗的狸猫就跟小一差不多，又单纯又好玩，怎么可以就这么错过？
　　气呼呼的鸣人完全不知道自己将要面对什么样的状况，只顾着生阿九的气，顺便思考阿九的话。说起来，好像自己真的没意识到互相喜欢的两个人在一起和同伴在一起有什么区别，难道自己真的那么笨？不，不对，应该是因为自己从来都没尝试过，而且那么多年的习惯也不是一朝一夕能够改过来的。可是，如果不是同伴之间的相处，自己和佐助要怎样相处才对？
　　“想什么呢？”做好了警戒措施，看大家都开始休息了。佐助坐在鸣人身边，顺手揽过鸣人的肩膀让他靠在自己肩上。刚才鸣人的表情变幻他认为是九尾搞得鬼，那个唯恐天下不乱的臭狐狸一定是跟鸣人说了什么奇怪的话。不过，现在鸣人一脸深思的模样，又是为了什么？
　　完全没意识到自己顺着佐助的力道靠在他肩上的举动对大家的冲击，鸣人纠结的看了佐助一眼，又别过眼继续思考自己的问题。开玩笑，这种事情要是跟佐助说了，还不知道要被嘲笑多久呢。
　　“以后不许轻易使用那个术了。”见鸣人似乎不打算让自己知道他纠结的理由，佐助也只能选择不追问。不过这并不代表他不想知道，只不过既然鸣人现在没有开口的打算，那自己就等到鸣人想说的时候再问好了。目前来说，最重要的还是要控制鸣人使用螺旋手里剑的次数。
　　跟纲手婆婆说的不到万不得已不能用都是一个意思，鸣人不满的扁了扁嘴，好像大家都把自己当成分不清轻重小孩子似的。“知道了。一个两个都当我是笨蛋。”
　　好笑的看着鸣人委屈的样子，佐助轻叹，不由猜想是因为重新变成了小孩子还是因为一直都保留着赤子之心，好像在自己面前鸣人总会不自觉的流露出孩子气的一面。“你不是笨蛋，我只是担心你。”
　　点点头，感觉脸上又在发烫，鸣人懊恼的想着为什么自己脸皮越来越薄了，佐助随便一句话就让自己觉得不好意思。不过，混蛋佐助好像不那么混蛋了。
　　山洞的另一边，井野看着佐助和鸣人之间的互动，颇为感慨的拍了拍小樱的肩膀。“辛苦你了，小樱。”
　　莫名其妙的看着井野，小樱完全不明白对方怎么会突然说这么一句。明明经历了战斗的是鸣人佐助，自己从头到尾都是藏在一边，有什么辛苦的？
　　“那两只简直就是当我们都不存在啊，就那么在那儿亲亲我我的，真难为你每天都要看这样的画面。”
　　顺着井野的视线，小樱看到了脸红的鸣人，以及嘴角带着笑的佐助。这样的画面让她有些酸涩，却又深深的体会到那两个人之间早就没有别人的位置了。嫉妒也好，羡慕也好，都改变不了他们之间那种淡淡的温暖和幸福。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大蛇丸大人，很抱歉，这个伤势我无能为力。”兜推了推眼镜，假装自己没看见大蛇丸脸上的扭曲。“您的手脚都被攻击到了，表面上看不出什么，可我发现手脚的细胞都被彻底的破坏了。短期内别说使用忍术，我恐怕您甚至连体术都无法使用。这样的伤势要想完全治愈，恐怕只有和您同为三忍的纲手姬有那个能力。”
　　“哼！”没想到一个小鬼竟然会这样的术，自己不过是脱身的时候稍微慢了一点，竟然就落得如此下场。“宇智波佐助身边那个金发的小鬼和自来也有什么关系？另外，我总觉得他看上去有点眼熟。”
　　“大人，那是漩涡鸣人，四代目波风皆人的儿子，木叶的现任九尾人柱力。前段时间自来也在村子里出现过，似乎跟漩涡鸣人有过接触。”
　　“原来是他的儿子，那自来也去和他接触也就没什么好奇怪的了。”该死的自来也，竟然教给那个小鬼这么狠辣的术。不过，既然自己的伤势都这么厉害，那个小鬼身为术的使用者肯定也不会完好无损。哼，九尾人柱力？似乎，是组织的目标啊……
　　“大人，您需要提前转生吗？以这样的伤势，恐怕是不能顺利进行计划的。”如果用这样的身体去跟三代对战，还真是让人没有信心啊。在大蛇丸看不到的角度，兜的眼里闪过意味不明的光。漩涡鸣人，看来自己小看了他了。不过，这个村子里有多少人能看清他呢？

　　【第１４话】

　　【第１４话 中忍考试：目标，终点】
　　休息了一晚上之后，鸣人觉得手上的伤已经好了很多了。可惜佐助完全不理会鸣人脸上的不平，就连最好说话的丁次都不肯帮鸣人解开绷带。欲哭无泪的鸣人只好垂着两只被绷带缠得严丝合缝的手，乖乖的跟井野小樱天天走在一起，眼巴巴看着佐助和宁次打发掉那些前来抢卷轴的人，完全没有出手的机会。
　　突然闻到血腥的气味，鸣人一下子窜到佐助身边，开启了仙人模式进行探查。正想让鸣人退后的佐助见对方眼周出现了仙人模式的花纹，只能用眼神向其他人示意提高警惕。
　　“是我爱罗。”有点疑惑，以雏田和志乃的性格绝不会主动招惹我爱罗，有志乃在，牙也不会太冲动。在雏田他们身边的那几个陌生的查克拉，看来是关键了。
　　带头向雏田他们所在的方向前进，鸣人只能希望我爱罗没有暴走。如果我爱罗现在暴走的话，那自己就只能尾兽化了。可是那样的话，就没办法保证身边这些同伴的安全了。何况，团藏派来的佐井还在暗处跟着呢，到时候还不知道会有多麻烦。佐井……还不是那个带领根部跟随自己的人啊。
　　“不用太紧张，雏田不会有事的，否则鸣人不可能还这么平静。虽然很麻烦，但他比你更像个哥哥。”靠向宁次，鹿丸压低了声音漫不经心的说着，忽视自己因为看到宁次皱眉而生出的不愉快。说起来，好像自己的情绪越来越容易被宁次影响了。
　　点点头没有回答，宁次其实很想跟鹿丸说自己并不是只担心雏田。相比之下，冲动的牙受伤的几率比雏田大得多。可是，为什么自己首先想到的是要跟鹿丸解释呢？雏田是自己的妹妹，担心也是应该的，为什么会想要解释？还有，什么叫鸣人比自己更像哥哥？以前的事就算了，难道现在自己对雏田的态度还能用恶劣来形容吗？
　　满心疑惑的宁次并没有注意到，因为自己的沉默鹿丸也皱起的眉头，更没有注意到身后看着自己和鹿丸若有所思的井野。
　　我爱罗站在树林的空地中央，脸臭臭的，不远处是一具血肉模糊的尸体和两个仍然站着却面目扭曲的音忍。在他身后，手鞠和勘九郎都是一副头痛的模样。而更后面，雏田、志乃和牙都是一副受到了绝对惊吓的样子，赤丸已经完全缩在牙的外套里了。
　　鸣人看着那句尸体上的音忍护额，怀疑自己是记错了。当初我爱罗是在杀雨忍的时候被雏田他们撞见的，难道自己记错了？
　　“鸣……鸣人，宁次哥哥……”见到了同伴，雏田终于从惊吓当中回过神来，两眼含泪的样子怎么看都像是被欺负了。不过，鸣人缠满绷带的双手实在是太醒目了，以至于雏田刚站起来准备奔向自家哥哥就发现了。“鸣人，你受伤了？！”
　　还没来得及答话，鸣人就发现脸臭臭的我爱罗来到了自己面前，不甚在意的挥挥手算是打招呼。“哟～，我爱罗。”
　　“谁打的？”皱着眉头看着鸣人的双手，我爱罗觉得很不高兴。鸣人是第一个可以接触自己的人，而且鸣人的笑容让他觉得很舒服。可是现在，那双手缠满了绷带的样子真碍眼，甚至让他隐隐的想起了浑身是血的夜叉丸。
　　感觉到我爱罗不安的查克拉，鸣人习惯性的拍拍对方的肩膀，却因为绷带缠得太多太紧而显得有些笨拙。“没事啦，小伤而已。”
　　没理会周围的人，我爱罗只觉得满心的愤怒。夜叉丸是骗子，可鸣人不会欺骗自己的。鸣人和自己一样是人柱力，鸣人不会欺骗自己。“是谁？我去杀了他！”
　　“呐，我爱罗。”无奈的在意识里叫了声阿九，让阿九搞定一尾，鸣人用自己的绷带手笨拙的挠了挠头。“我真的没事，而且我又不是笨到只会挨打不会还手。那个人……现在恐怕正在后悔见到我吧。”
　　可惜我爱罗完全没领会鸣人想要安抚自己的意思，执拗的盯着鸣人的眼睛，低气压越来越重。“他的名字。”
　　“大蛇丸。”本来不想搭理狸猫，可是佐助受不了对方那副要替鸣人出头的样子。那种事情，难道不该是自己做的吗，关狸猫什么事。
　　一个名字，让在场的人全都陷入了当机的状态。
　　小樱没有想到昨天碰上的人是大蛇丸，现在知道了，越想越觉得后怕。万幸，鸣人和佐助都回来了，没有被大蛇丸杀掉。万幸，鸣人只是手上受了伤，没有浑身是血的出现在自己眼前。可尽管如此，想到自己在结界里听到的庞大声音，小樱还是忍不住发抖。
　　宁次和鹿丸同时皱眉，虽然早有心理准备，可现在他们还是没办法平静的接受这个事实。鸣人和佐助能够全身而退已经是幸运了，可他们竟然隐瞒了这个消息。明明提醒他们要在碰上大蛇丸的时候立即脱身，这两个家伙却去跟那个三忍之一的存在对战，难道就他们就不会担心吗？
　　井野现在才明白为什么小樱昨天会满脸泪痕，自己询问的时候也只是支支吾吾的。想也知道鸣人佐助肯定把小樱藏起来了，没让小樱参与到战斗中去，只有这样才能保证小樱不会受伤或者被当做人质。
　　雏田小组的三个人全体露出了震惊的表情，他们本来因为见到我爱罗血腥的手段而恐惧，可是现在他们才意识到自己所面对的比起鸣人佐助来说根本不算什么。有了对比，他们忽然就觉得我爱罗也不是那么可怕了，至少他出手帮自己打退了音忍，只是手段比较血腥而已。
　　“我不知道能不能杀得了他。”皱皱眉头，因为肚子里那只安静了，所以我爱罗的情绪没有刚才那么暴躁愤怒了。“但我会努力的。”
　　哭笑不得的看着我爱罗，鸣人真的很想说一句我爱罗你真可爱。“呐，我爱罗，不要这样啦。你忘了我们的恢复能力很强悍的吗，一点小伤哪有那么严重。不许皱眉，一点都不好看。”
　　看着漩涡鸣人像哄小孩子一样跟我爱罗说话，还努力的拿那两只缠满绷带的爪子捏我爱罗的脸，手鞠不淡定了。内心暴怒的吼着那是我的弟弟我都没捏过他的脸，脸上也是一副随时都会爆发的表情。再看到我爱罗歪歪脑袋乖乖的应了一声，随即就恢复了平时的样子，手鞠是真想抓住漩涡鸣人问问到底给我爱罗吃了什么东西让他那么听话。
　　把鸣人在我爱罗脸上作怪的爪子抓回来，佐助不断的在心里跟自己说不要吃狸猫的醋，鸣人那种哄小孩子的语气自己才不稀罕呢。“狸猫，这里是怎么回事？”
　　“我不叫狸猫，我叫我爱罗，沙暴我爱罗。”再一次反驳宇智波佐助的称呼，我爱罗的执拗脾气又上来了。鸣人总是会好好的叫自己的名字，就这个家伙总是叫自己狸猫，明明自己跟肚子里那只长得一点都不像。果然就像鸣人说的，兔子眼就是不会好好说话。哼，自己才不要回答兔子眼呢。
　　“要说原因，那几个音忍用毒，我们被偷袭了。我爱罗出手救了我们。”志乃看了看我爱罗，觉得这个人很意思。刚才还用那么血腥的手段杀了人，现在在鸣人面前却像个小孩子一样。“谢谢你，我爱罗。”
　　第一次被人道谢，我爱罗明显不知道该怎么回应，翻遍了脑子也不知道这种时候该说什么。可是，心里有种奇异的满足，这是自己在杀人的时候从未体会过的感觉。似乎……还不错。
　　“呐，呐，我爱罗，志乃跟你道谢，你要回答的话就说不客气就行了。”有些心酸，鸣人知道我爱罗从小到大是怎样的生活，那是比自己的生活还要纯粹的黑暗。恐怕，这是第一次有人跟我爱罗道谢吧。
　　“恩，不客气。”照着鸣人的话，我爱罗转向那个叫志乃的人。微微有点脸红，我爱罗庆幸自己身上覆盖了沙之铠甲，不然就会被鸣人看到自己脸红了。
　　我爱罗跟人说不客气，我爱罗好像还害羞了！手鞠的脑子被这样一个认知给充满了，她忽然觉得自从来到木叶自己就不断的被惊吓。但也正是因为这样，她才从我爱罗的身上看到一点正常人类该有的东西。从未如此清晰的知道，我爱罗是自己的弟弟，而自己这个姐姐竟然没有做到漩涡鸣人只花了很短时间就做到的事。
　　“既然是这样的话，那你们自认倒霉吧。”瞬身到两个想要逃跑的音忍身后，佐助抽出佩刀放倒了他们。没有下杀手，却在刀上附着了查克拉破坏掉他们最重要的经脉，剥夺了他们继续当忍者的资格，他可没兴趣帮大蛇丸保留袭击木叶的人手。待会儿等他们走了，鼬哥自然会出来解决剩下的问题。
　　从音忍身上搜出卷轴抛给鹿丸，佐助走到了雏田小组身边。“宁次，看看他们的情况。”
　　打开白眼探查了一番，志乃的经脉和查克拉基本已经恢复正常，宁次再一次感叹那些虫子的威力。雏田的情况也还好，没有什么大的损伤，不影响接下来的行动。只有牙，经脉的颜色不太对劲。“牙，你直接接触到毒素了？”
　　不好意思的摸了摸鼻子，牙知道自己瞒不过白眼，可是那么丢脸的事情自己要怎么说呢？
　　“喝了。”拿出从鼬哥那里搜刮来的暗部专用解毒剂丢给牙，佐助觉得自己真的不想听到原因。嗅觉发达而且攻击模式类似野兽的牙会是怎样接触到毒素，他真的不想知道。又拿出一瓶解毒剂给雏田，免得那个白眼少爷用眼神控诉自己。
　　嘿嘿的笑了一声，牙很识相的把解毒剂喝了下去，暗自庆幸。要是让他们知道自己是因为咬上了音忍的手才会中毒的，还不知道要被嘲笑成什么样呢。可是这也不能怪自己啊，犬冢家的攻击方式本来就类似于犬类，用牙齿也是很正常的吧。
　　“虽然很麻烦，但我还是想问一下你们缺不缺卷轴？”皱着眉头把自己保管的卷轴全掏出来，鹿丸想不明白为什么宁次和鸣人都选择让自己保管这种麻烦的东西。尤其，鸣人他们小组拿到的卷轴显然太多了。
　　无奈的看着鹿丸一脸嫌麻烦的样子，宁次再一次妥协，从鹿丸手中接过卷轴。真不知道自己从什么时候开始变成了专门帮鹿丸解决麻烦的角色，偏偏还总是狠不下心拒绝。也许自己应该强硬一点了，身为忍者，总是怕麻烦也不是件好事。如果自己不在身边，鹿丸不会因为怕麻烦而直接转身走人吧？
　　井野看着宁次显然是习以为常、自然得不能再自然的举动，眼角微跳。或许考试结束之后自己应该和鹿丸好好聊聊了，她可不希望鹿丸迟钝得跟鸣人一样。有些事，如果真的发生了，还是早点面对比较好。
　　等雏田他们收好了缺的卷轴，一群人浩浩荡荡的向终点进发。藏在暗处的卡卡西和鼬突然觉得这群孩子压根儿就不是来参加考试的，那有说有笑的样子根本就像是来死亡森林参观的一样。回想起自己的中忍考试，卡卡西和鼬都有了一种名为嫉妒的情绪，和平年代的孩子果然比自己幸福多了啊。
　　而一直尾随在他们身后的佐井，面具之下露出了疑惑的表情。从他们进入死亡森林开始自己就跟着他们了，凭漩涡鸣人和宇智波佐助打跑大蛇丸的实力，不可能没有发现自己。就算自己拿出了三代目签署的任务卷轴，旗木卡卡西和宇智波鼬也没有真的相信自己，始终都和自己保持着随时可以攻击的距离。那么，那两个人是为什么没有拆穿自己？
　　不知道为什么，佐井觉得自从见到漩涡鸣人之后自己就有一种不对劲的感觉。说不上来具体是什么，只觉得自己应该是认识他的，还跟他相处了很长时间。可是，漩涡鸣人明明不是根的成员，也从来没有出现在自己面前过。这种莫名其妙的熟悉感，到底是怎么回事？最让他觉得不安的是，自己总会有一种跳出去跟漩涡鸣人见面的冲动。
　　默默的跟上已经动身的目标，佐井把心里莫名其妙的冲动和由此升起的疑惑全都压下去。身为根的一员，不需要感情，也不需要冲动，任务是唯一的。可是，即使他全力克制，也无法忽视越来越强烈的冲动，甚至连很久没有波动过的情绪都开始不稳定。漩涡鸣人，你到底是怎样一个存在，为什么仅仅是监视你都会让我觉得根部的培训就像一个笑话？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真有缘，我们又见面了。”带着邻家大哥一样的笑容出现在鸣人他们面前，药师兜完全不知道自己已经被留心了。
　　瞄了瞄自己的双手，鸣人觉得这种情况下是没办法狠揍药师兜一顿的。何况，现在还不是撕破脸的时候。可是一想到药师兜这个人所做过的一切，他就咽不下那股怒气。嘴角扯出一个微小的弧度，鸣人靠在佐助肩上暗自磨牙。
　　皱眉，佐助并不想搭理药师兜，这个人的心机过于深沉，是在不是好对付的人物。有时候他甚至觉得药师兜比大蛇丸更可怕，因为大蛇丸至少还有一个执着的目标，可药师兜却似乎并没有什么执着的东西。随时都可以改变阵营，随时都可以带着笑容做出惊悚的事情。他毫不怀疑，哪怕是面对死亡，那个人也依然可以保持那种恶心的笑容。
　　在谁都没有想到的情况下，药师兜被攻击了，出手的人是我爱罗。一路上都显得虽然不怎么说话却比看上去容易相处的我爱罗很直接的指挥着沙子形成一个拳头，将药师兜狠狠地揍飞了。
　　“滚！”
　　仅仅只是一个字，在场的人却都清晰的感觉到了我爱罗的怒气和杀意。虽然不明白他为什么会对药师兜有这样的态度，可他们并不介意我爱罗这么做。他们相信鹿丸的判断，药师兜很有可能是敌人的间谍，表示亲和仅仅是为了试探。鸣人和佐助刚刚和大蛇丸有了正面接触，药师兜在这个时候出现绝不会是什么好事。
　　狼狈的从地上爬起来，药师兜伸手抹去了嘴角的血迹，眼睛里有一瞬间的疑惑。不明白一尾人柱力为什么会对自己出手，可既然他是和九尾在一起，那大概能想得到原因了。只是，漩涡鸣人又是为什么会这么防备自己呢？这么多年木叶从没有人防备过自己，他一直认为自己的隐藏和伪装是完美的。然而现在，他也许要重新评估自己的能力了。
　　一言不发的离开，药师兜并不认为自己应该说什么。不过临走之前，他捕捉到了漩涡鸣人眼里的一抹深思。那个孩子，的确就像自己猜测的那样，一直都没有显露出真实的一面。或者说，即使是在面对他所谓的同伴时，也只是展露了一部分真实。呵，越来越有趣了啊。
　　“我爱罗，你……”手鞠有些不解，我爱罗从来没有过这样的举动。如果有人激怒了他，那么死是唯一的下场。
　　“我讨厌他。他的笑容和老头子一样。”冷冰冰的吐出一个理由，我爱罗并没有意识到自己是在解释，这在过去是从没有过的事情。他只是记得当自己问鸣人为什么的时候，鸣人总会给他一个答案。
　　惊讶的看着我爱罗，手鞠确信这一次来到木叶真的让我爱罗有所改变。或者更确切的说，是漩涡鸣人让我爱罗有所改变。从不解释的我爱罗竟然回答了自己的疑惑，而这样的转变她确实的觉得是好事。至少，我爱罗看上去更像一个活生生的人了，不再是一个冰冷的杀人机器。还是有悲哀，想到身为风影的父亲，手鞠不得不赞同我爱罗的话。那不是一个能让人喜欢的父亲，那种公式化的笑容从来只会让自己害怕。

　　【第１５话】

　　【第１５话 中忍考试：终点，预赛】
　　木叶新生代十二忍和砂隐小组一起到达终点的画面，让塔里的监考官们觉得很奇怪。尽管不了解砂隐的那三个人，可是沙暴我爱罗的情况大多数监考官都是有所耳闻的。眼见自己村子的十二个下忍和那个反复无常行事暴虐的我爱罗一起跨进大门，还有说有笑，监考官们无一例外的开始怀疑自己是不是老了，没办法理解年轻人的想法了。
　　一直等待着鸣人他们的伊鲁卡出现的时候，面对的就是这样的情况。他亲眼见过我爱罗的暴虐，可是当他看到我爱罗和鸣人勾肩搭背一副哥俩好的样子，伊鲁卡突然有一种孩子大了会拐带人了的想法。
　　“呐，呐，伊鲁卡老师，这是沙暴我爱罗，我的新朋友哦。”挥着依然没能解开绷带的爪子，鸣人对伊鲁卡从来不吝啬笑容。当然，他不会知道关于这一点是佐助一直觉得很挫败的地方。“这几天都没好好吃东西，待会儿伊鲁卡老师要请我们吃拉面哦，就当是奖励啦，好不好？”
　　本来看到鸣人手上缠着绷带，伊鲁卡是很忧心的，可是听到鸣人的话，他郁卒了。“臭小子，你除了惦记我的钱包就不能惦记点别的了吗？！”
　　“伊鲁卡老师，你好，初次见面，我是沙暴我爱罗。”虽然这个叫伊鲁卡的人是在冲鸣人吼，可是我爱罗看得很清楚，他的眼里没有生气或者厌恶。于是他觉得，这大概就是鸣人所说的真正关心你的人即使生气也是温暖的。
　　本来还想再说点什么，可是我爱罗虽然有点生硬但态度良好的表现让伊鲁卡一瞬间回归了老师的角色，挠了挠头笑得很温和。“啊，不用客气，我爱罗待会儿和鸣人一起去一乐吧，老师请客。我爱罗的同伴也一起去吧，小组成员当然要一起吃饭了。在森林里好几天，你们一定很辛苦，作为老师当然要奖励你们啦。”
　　“伊鲁卡老师最好了！”
　　看着身边的人都在欢呼，尤其是鸣人，而伊鲁卡一点都没有讨厌的意思，我爱罗眨眨眼觉得鸣人说的果然没错。那么，要不要跟马基试试呢？也许马基也会请吃饭？
　　伊鲁卡偷偷的看了我爱罗一眼，觉得这孩子完全不像别人说得那样暴虐嘛。会好好的跟自己打招呼，还跟鸣人相处得很好，怎么会是暴虐的孩子呢？恩，一定是那些人没见过我爱罗的乖巧，或者嫉妒这孩子的实力。
　　手鞠在路上已经和几个女孩子混熟了，听说了不少伊鲁卡老师的事情，此时正和雏田一起为伊鲁卡老师的钱包默哀。勘九郎一直在和牙斗嘴，虽然每次都会在斗嘴要升级成动手之前分别被手鞠和志乃给压制下去，不过现在两人倒是都在为有人请吃饭而高兴。
　　我爱罗看了看自家的哥哥姐姐，断定他们和鸣人的同伴相处得很好，稍微放心了。虽然他还是不怎么明白同伴的含义，但他知道如果手鞠勘九郎打伤了这些人，鸣人一定会生气的。他不想鸣人生气，肚子里那只据说叫小一的家伙也说最好不要让鸣人生气。（自从认识鸣人和鸣人肚子里的九尾，我爱罗和自己肚子里的小一也开始了友好相处，晚上会在一起聊天，虽然基本上是小一在说而我爱罗只是偶尔提出疑问。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三代出现的时候，看见鸣人他们和砂隐的小队站在一起有说有笑，稍稍有点惊讶。如果情报没错，那个沙暴我爱罗是一尾人柱力，而且因为封印并不完全，状态并不像鸣人那样稳定。鸣人能够让他露出那样平静的表情，暗部还说因为鸣人的缘故我爱罗出手救了日向家长女的小队，看来鸣人的确和他父亲一样具有让人亲近的能力。
　　卡卡西已经提前赶到了塔里，现在正和鸣人他们站在一起。鼬戴着面具站在附近的角落，隐晦地跟佐助交换着眼神。鸣人并没有去找医疗忍者，虽然鹿丸宁次他们一致反对，连我爱罗都皱了眉，也没能改变的他的决定。佐助很清楚，纲手姬不在的情况下，那些医疗忍者并不能解决鸣人的伤势，现在也只能依靠九尾的力量让鸣人痊愈了。幸好鸣人还知道在仙人模式使用那个术，没有造成更严重的伤势。
　　一切都和鸣人佐助记忆里的一样，三代发表了嗦的讲话，下忍们不忿然后接受，月光疾风依然是一副病弱的模样。而最后一场考试的选拔，开始了。不一样的是，药师兜并没有弃权，出场的顺序也变了。对于这样的变动，鸣人和佐助都觉得很自然。在明知道木叶面临敌袭的情况下尽量保存自己的战斗力是最基本的常识，三代一定会让人暗箱操作对战人选的。何况，真要和牙对决的话，鸣人觉得自己真的不知道该怎么打。至于药师兜嘛，鸣人和佐助都不认为他会尽全力。
　　因为手上的伤势，为了不在打完之后被一群人念叨，鸣人仅用双腿就解决了作为对手的雨忍，引起了全场的惊呼。回到队伍的时候，鸣人隐蔽的看了三代一眼。发现那张老菊花脸上只有欣慰和骄傲，他才觉得安心了些。死亡森林里自己的表现一定已经被暗部报告上去了，鸣人毫不怀疑佐井也汇报给了团藏。现在看来，团藏还没有找老头子的麻烦。不过，自己一定要想办法跟佐井接触，争取早点让佐井脱离那个老顽固。
　　当看到屏幕上显示出佐助的对手是药师兜时，鸣人微微扬起了嘴角。不管对手是自己、佐助还是我爱罗，相信药师兜都不会有什么好结果，也能避免其他人受伤。
　　佐助很满意这个对决安排，眼睛里闪烁着愉悦，甚至还对药师兜露出了一个笑容。只不过，观战的鹿丸和宁次看到佐助那个笑容之后，齐齐在心里为药师兜默哀。要知道修行的时候只要佐助露出那个表情，就表示跟他对练的人要倒霉了。鹿丸很不负责任的在心里想着，只要佐助不把药师兜打得四分五裂就行，反正那也不是自己人。
　　“佐助君，虽然这么说很不好，但我还是希望你能手下留情。”虽然不明白佐助身边的那些人投向自己的目光代表了什么含义，但药师兜还是凭着身为间谍的直觉判断出佐助脸上的笑容不怎么对劲。
　　“哼。”从鼻子里哼了一声，佐助默默的在脑子里回想自己在大蛇丸基地被药师兜算计了多少次，以及大蛇丸死掉之后药师兜又给鸣人找了多少麻烦。对于不能让药师兜品尝月读或者天照的滋味，佐助觉得很遗憾。不过，来日方长，他相信一定会有机会让药师兜把欠下的债都还清的。
　　对于佐助的态度，药师兜认为这是正常的。宇智波家的人，从来不知道谦虚这个词怎么写，何况佐助有自傲的资本。能够从大蛇丸大人手中全身而退，还没被种下咒印，看来自己也要小心了呢。
　　可惜没等药师兜思考出应对的方案，佐助就率先发起了攻击。知道掌仙术的厉害，佐助并不打算跟药师兜肉搏，托药师兜的福，自己可是学会了不少利用兵器耍阴招的方法。何况自己可以使用千鸟，反正有什么麻烦的话找卡卡西就行了。相信在鼬哥和鸣人的双重攻势下，卡卡西是不会让自己被高层怀疑的。
　　面对附着了电流的暗部佩刀密集的攻势，药师兜暗暗有些吃惊。虽然听大蛇丸大人说过佐助不但学会了旗木卡卡西的雷切，还把雷切变成了自己的忍术加以发展，可真的亲眼见到了他还是忍不住赞叹。不过十二三岁的年纪，能有这样的造诣已经算得上天才了。但他不解的是，不论是气势还是攻击模式，甚至是查克拉的量，都应该是有着丰富实战经验的忍者才会有的。刚成为下忍不久的佐助，到底是怎么得到这样的实力的？
　　对战还有空想那么多，药师兜的确是小看了佐助。看出药师兜在分析自己，佐助不由想起了曾经一次独处的时候，药师兜在自己面前分析鸣人的事情。那种纯粹把鸣人当做一件兵器的语气和态度，让佐助克制不住自己的怒气，只想让药师兜死在这里。
　　感觉到对方突然变得凶狠凌厉的攻势，以及猛然暴涨的杀意，药师兜感觉背上有了寒意。这样毫不掩饰的杀意，每一招每一式都像是要把自己凌迟，甚至有种随时都会死掉的危机感。即使是面对大蛇丸大人，也没有过这样的感觉。药师兜忽然就觉得自己也许不能再掩藏实力了，否则真的有可能在这里死掉。
　　察觉到佐助的不对劲，鸣人觉得有些不安了。不明白佐助为什么会突然之间起了杀心，明明说好了药师兜还不能死在这里的。也没见药师兜说什么让佐助不能容忍的话啊，难道自己没注意到？可是不管怎么样，现在都不是打草惊蛇的时候。大蛇丸虽然被自己的螺旋手里剑所伤，但以他的自负是不会因此而放弃木叶崩溃计划的。如果这个时候杀了药师兜，恐怕大蛇丸就真的可能会改变主意了。
　　“佐助。”
　　鸣人的声音不大，但在全场都因为佐助的表现而全神贯注的情况下显得很突兀。鹿丸他们虽然也感觉到了佐助的失控和杀意，但并不认为有必要对一个间谍手下留情。大蛇丸的出现和鸣人的受伤，已经让他们有了足够的警惕和觉悟。作为忍者，想要保护同伴和村子，就不可能不让自己的双手染血。因此对于鸣人的突然出声，鹿丸他们也是不解。
　　佐助是明白的，也只需要他明白就足够了。鸣人的声音让他心下一惊，立即从汹涌的怒气和杀意中惊醒过来。恼怒于自己轻易的就被情绪所左右，佐助在心里暗暗的咒骂着，勉强收敛了杀意。
　　药师兜松了口气，自己身上已经有了不少伤，他已经在考虑弃权了。虽然大蛇丸大人交代了要进一步试探佐助的实力，可这样的情况下显然是不可能达到目的了。他看得出来，虽然佐助已经开启了写轮眼双勾玉的状态，但这并不是他全部的实力。果然宇智波家的人都是不能小看的，即使自己眼前这个宇智波还是个少年。
　　“弃权，或者死。”趁着药师兜有所松懈，佐助把佩刀架在了对方的要害。
　　“考官大人，我弃权。”近距离被那双写轮眼盯着，药师兜总算明白为什么大蛇丸大人如此执着于写轮眼。真的是……很美丽的眼睛啊。意味不明的朝佐助笑了笑，药师兜的目光从佐助身上转向了漩涡鸣人。“佐助君，看来漩涡鸣人对你很重要啊。”
　　“我宣布……咳咳……宇智波佐助……咳咳……胜出。”
　　强迫自己压下再次升腾的怒气和杀意，佐助冷冰冰的扫了药师兜一眼，转身离开。毫不怀疑药师兜会把自己重视鸣人的事情报告给大蛇丸，佐助再一次确定了这个人一定要死。
　　“佐助，你怎么了？”看佐助走上楼梯之后就沉默地退到角落里，也不理会向他道贺的鹿丸他们，鸣人不由有些担心了。
　　看着鸣人靠过来，佐助不由自主的把头放在了对方肩上，闭上眼睛。是鸣人的气息，能感觉到脉搏和体温，自己狂暴的情绪终于安定了下来。想到药师兜讨厌的笑容和该死的话，佐助又忍不住有些担心。“最近小心点，不许单独行动，那条蛇也许会对你下手。”
　　轻笑，鸣人觉得佐助越来越喜欢操心了，总觉得自己会遇到什么一样。“混蛋佐助，该小心的是你，我又没有兔子眼。”
　　没回答，也没反驳，佐助抬起头看见鸣人眼睛里的笑意，嘴角不受控制的微扬。
　　接下去的对决没什么悬念，剩下的两个音忍炮灰被我爱罗和宁次解决掉了，三个雨忍也被鹿丸、牙和雏田干掉了。倒是井野和小樱的对决，不再是平手的结局。也许是因为井野比小樱更早认识到实力的重要性，自从加入鸣人他们之后一直都刻苦的修行着，虽然费了些力气但还是赢了小樱。
　　面对勘九郎，志乃赢得并不轻松，但轻伤的代价也算是不大。丁次比较倒霉的碰上了手鞠，虽然有井野的食物诱惑，但最终还是败了。不过也许是因为死亡森林里的短暂同行，手鞠没有下重手，因此丁次还是可以和大家一起去剥削伊鲁卡的钱包。小李和天天碰上了，一个近身体术型，一个远程暗棋型，倒是打得很精彩。最后天天败在了小李的毅力和热血之下，也算是正常的结果。
　　等到考官宣布了最后一场考试入围的人选和比赛的时间地点，木叶十二忍和我爱罗小队浩浩荡荡的朝一乐拉面前进，在他们身后是捧着钱包一脸上战场表情的伊鲁卡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　静静的站在漩涡鸣人家外面的树上，佐井知道其实对方早就发现了自己。虽然疑惑对方为什么不拆穿，就这么放任自己的存在，可佐井却也没有采取任何被发现之后该有的举措。总觉得，这样一个人在屋子里，另一个守在外面的事情不是第一次了。就连屋子里传出的各种声音，自己都觉得莫名的亲切和熟悉。
　　皱眉，佐井想不明白自己到底是哪里出了问题。没有中幻术，没有中毒，一切都是真实的，包括内心渐渐被填充的温暖和满足感。透过窗户看到对方缠满绷带的双手，还会觉得碍眼，想要让那双手从绷带中解脱出来恢复平常的样子。一个从未见过面的人，一个任务目标，却让自己多年的训练付之东流，偏偏自己还升不起任何的排斥。
　　望了望升上中天的月亮，佐井觉得今天的监视任务可以结束了。可正在他准备离开的时候，看见屋子的窗户被打开了，一碗热气腾腾的面条出现在窗台上，怎么看都像是对自己发出无声的邀请。
　　自己是不该在意的，自己是应该立即离开的。可佐井不知道为什么身体会自动靠近那扇窗户，双手又是怎么会自动的摘下面具捧起面碗。怔愣的举着筷子，佐井忽然有种把自己扔进训练营重新来过的冲动。
　　“呐，光用眼睛看是没办法吃面的，你得动手。”
　　转头，金发在月光下不像白天那么闪耀，却比月光更让人侧目。蓝色的眼眸像是在笑，自己木然呆愣的脸就映在那眸子里。
　　“虽然不知道你为什么会跟着我，但既然是木叶的人，那请你吃碗面总还是可以的吧？”鸣人脸上在笑着，心里却是悲伤的。当自己再一次和鹿丸他们成为同伴，一起度过忍者学校的生活，佐井却独自在根部挣扎求生。虽然已经是提前见面了，可自己却想不出要怎么让佐井回到阳光之下。
　　犹豫了一下，佐井低头开始吃面，稍稍有点拘谨。从没有过这样的经历，他真的不知道自己该说什么，或者调整出什么样的表情去回应对方有点悲伤的笑容。面得味道也很熟悉，就好像自己曾经吃过很多次一样。
　　鸣人就那么静静的坐在窗边，看着佐井身后的夜幕，双眼放空。记忆里，佐井说让自己等着，就从眼前消失了整整一年。而一年后当自己终于可以出院的时候，佐井和鹿丸他们一起接自己出院，告诉自己他成了根部新的首领。尽管佐井说想要改变根部，就像他被自己改变一样。可是鸣人知道，佐井是为了帮自己取得火影的位置。尽管在阿九的威胁之下长老团不敢对自己做什么，可他们也不会同意让自己成为火影。
　　在那一年里，佐井到底做了多少事？没人知道。即使是鹿丸也没办法撬开佐井的嘴，更别说从根部成员的嘴里套话了。新的根部成为了暗部中的暗部，执行着那些最为隐秘、最不能见光的任务。虽然团藏制定的很多规定都被改掉了，可依然无法改变佐井他们身为木叶之根的事实。就算能活到可以退役的年龄，也很难从那些阴暗无光的记忆里走出来。
　　如今想起来，似乎佐井总是站在自己身后，和鹿丸宁次一起陪自己支撑起木叶。他们在阳光下，佐井在阴影里。说起来，自己真是欠他们太多了。就那么随便的死掉，把一大摊子事情全扔给他们，自己真是个不负责任的火影啊。
　　“书上说，有人请吃东西应该说谢谢。漩涡鸣人君，谢谢你的面。”
　　被清浅生硬的声音唤醒，鸣人回过神来的时候，佐井已经不见了。窗台上，只有空掉的碗。

　　【第１６话】

　　【第１６话 中忍考试：不速之客，上】
　　懒洋洋的坐在鼬家院子里的樱树下，卡卡西半眯着眼望着渐亮的天空，向来不离身的《亲热天堂》摊开在腿上，却没有心情去看。死亡森林里鸣人佐助和大蛇丸之间的战斗，他和鼬看完了全程，然而向三代汇报的时候却下意识隐瞒了鸣人的仙人模式和佐助的千鸟。明明，自己没有教给佐助千鸟，自来也大人也没有正式传授鸣人忍术。
　　鼬似乎一点都不惊讶，看起来，只有自己是一直被隐瞒了的那一个。两个孩子身上有太多的秘密，多得让自己始终无法安心。也许，他们不是孩子。那种磅礴的气势和深入骨髓的杀气根本不是两个十二三岁的孩子所能拥有的。可看着鼬一脸平静的反应，自己却连质疑的话都说不出口。质疑？那头灿烂的金发和那双蓝色的眼睛，分明是老师的翻版，他要怎么去相信那不是老师的儿子？
　　总觉得，他们不会做任何危害木叶的事。确切的说，鸣人不会伤害木叶，而只要鸣人不同意佐助就不会去做有损木叶的事情。不知道这直觉是从什么地方来的，卡卡西只知道这直觉一直缠绕在自己心里，逼迫着自己不去猜疑。可是，这种被隐瞒的不信任感，真的很讨厌啊。
　　“卡卡西。”
　　清冷的声音响起，卡卡西循着声音传来的方向看去，鼬站在门廊下，对自己微笑。说不上是从什么时候开始，鼬会经常对自己笑。从最初的惊吓到现在的习以为常，甚至只要看到鼬淡淡的微笑就会觉得安心。似乎，有什么在不知不觉中慢慢改变了性质。只是，他说不上来是什么改变了。
　　“不要想太多。”走到卡卡西身边坐下，鼬顺手把那本不良读物合上。他知道这本书就像卡卡西的迟到一样，是卡卡西的伪装和防护。“以前我也会想很多，总想知道那些秘密的答案到底是什么。可是后来我发现，其实知不知道一点也不重要。重要的是，那是我的弟弟，不论他隐瞒了什么，都不能改变这个事实。况且，我相信只要有鸣人在，他就不会做出什么错误的事情。”
　　原来，被隐瞒的人不只是自己啊，卡卡西弯了弯眼睛。呵，只是自己没有鼬那么自信，也不如鼬坚定。不是不想去相信，只是害怕。始终被隐瞒着，隔着一道不远也不近的距离，就好像自己并没有被对方所接受，而对方也可以随时消失在自己的视野。就像老师那样，消失得干干净净，连一点痕迹都找不到。
　　“大清早的就在这儿上演亲热戏，你们不知道会带坏小孩子吗？”
　　冷不丁一个慵懒的声音响起，卡卡西回神，才发现鼬又一次没问自己的意见就擅自揽住了自己。恼怒的瞪了鼬一眼，却发现对方眼睛里明明白白的笑意和温柔，微愣。
　　“啊，啊，真是麻烦死了。行了行了，我只是来问问你们鸣人和佐助跑到哪儿去了，问完我就走，绝对不会打扰你们的。”鹿丸一边打着哈欠，一边抓着自己的头发，心里埋怨着为什么自己就得充当这种吃力不讨好的角色。
　　“佐助很早就出去了，我以为他去修行了。”奈良鹿丸是个聪慧的孩子，而且很有分寸，鼬很欣赏这个看起来懒散实际上却犀利得要命的孩子。
　　“麻烦死了，树林那儿没见到他们。”要不是懒得去想鸣人佐助会去哪儿，自己才不要跑来看鼬大哥和卡卡西之间的麻烦事情呢。“鸣人的伤还没好，但愿他们没去做什么乱来的事。”
　　翻了翻白眼，卡卡西一点都不觉得鸣人会是乖乖待在家里养伤的类型，只要他不拆房子就不错了。“鸣人那家伙啊，说不定是早上起来饿了就跑去一乐了呢？”
　　“来的路上看过了，手打大叔说没见过他们。”有点疑惑，如果是修行的话鸣人和佐助是不会躲起来不说的。鹿丸没来由的觉得有什么自己不知道的事情发生了，可却怎么也想不出到底是什么。
　　忽然想到跟那个药师兜对战的时候佐助的杀意，鼬突然有了一个不妙的念头，难不成佐助和鸣人偷偷摸摸的去收拾药师兜了？但很快鼬就放弃了这个念头，至少那个时候鸣人是阻止了的，也就是说他们暂时不会对药师兜怎么样。那么，难道是跟那个拿着三代命令的根部成员有关？团藏？！
　　“不，不好了……鸣人……佐助……”猛冲进来的雏田显然是狂奔很长一段距离，脸涨得通红，上气不接下气。
　　“雏田，别着急，先缓口气然后再说。”帮雏田拍了拍背，鹿丸已经不再打哈欠了。那两个家伙，到底是做了什么让雏田慌乱成这样？
　　好容易缓过气，雏田的脸上全是慌乱和恐惧，连无意识打开了白眼都不自知。“第一演习场，鸣人和佐助在那儿战斗，敌人很强，穿着黑底红云的衣服！”
　　皱眉，鹿丸真想扶额长叹，怎么一个两个难缠的敌人全都冲着鸣人佐助去了。“雏田，我去找火影大人，你去联系其他人让他们做好战斗准备。卡卡西，鼬大哥，鸣人和佐助那儿就拜托你们尽快赶过去了。”
　　看着两个孩子一溜烟跑掉，卡卡西和鼬对视了一眼，消失在原地。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哦呀哦呀，鸣人君果然是有活力啊，阿飞最喜欢这么有生气的孩子了。”一边躲闪着佐助和鸣人的夹击，斑虽然嘴里很轻松可心里却是一直在打鼓。不过几年的时间，这两个小鬼已经成长到能让自己觉得危险的地步了，实在让人不安。甚至有种感觉，当初和鸣人交手的时候对方根本没出全力。
　　“面具大叔，你装嫩的样子真恶心。”一记螺旋丸打空，鸣人有些恼怒。虽然并不认为自己可以轻易打中斑，可对方那悠闲的样子真的让他没办法保持好脾气。何况，这个人和自己之间的仇恨是真正的不死不休！
　　佐助没有参入到这种无聊的对话里去，他在思考要不要打开万花筒。和鸣人联手都没办法伤到斑一分一毫，果然不开万花筒不使用九尾的力量是不行的吗？可是面对斑的空间型瞳术，即使是天照也没办法轻易得手。
　　“怎么会呢？阿飞这么可爱，鸣人君怎么能说那么伤人的话呢？阿飞还想请鸣人君回去做客呢。”险险避过一记千鸟，斑觉得自己快要控制不住血液里的躁动了。这样紧张刺激的战斗，很容易引发自己的战意啊，甚至，连杀意都在蠢蠢欲动。
　　“天照！”
　　听到斑想要带走鸣人，佐助再也顾不上别的了，万花筒瞬间开启，黑色的不祥业火随之出现。
　　惊愕的看着佐助的眼睛，斑这下装不下去了。竟然在他不知道的时候，这个世界上多了一双万花筒！甚至，还掌握了天照，而对方甚至只有十二三岁！事情脱离掌控的愤怒让他再也不能压抑自己，动用瞳术将天照化解，杀气铺天盖地的冲着佐助涌过去。
　　“乱狮子发之术！”
　　突然出现的自来也挡住了斑的去路，不管是斑还是鸣人佐助都吃了一惊。死亡森林里原以为自来也会出现，可是始终没有动静，想不到竟然在这种时候冒了出来。
　　“三忍之一的狂鬼自来也？哼，凭你也想挡住我吗？”已经被愤怒冲淡了理智的斑完全忘记了自己是想要悄悄带走鸣人的目的，轻蔑的看着眼前的白发人。“不过也没什么，我就让你真的变成鬼好了。”
　　“想杀他你要先问过我！”
　　自来也震惊的看着鸣人凭空出现在自己面前，手中举着红、蓝双色的螺旋丸直扑戴面具的人，那张酷似皆人的脸上充满了仇恨和愤怒。“螺旋丸？！怎么会……？”
　　“要发呆就闪远一点，别在这儿碍手碍脚！”冷淡的冲呆愣的自来也吼了一句，佐助瞬身到鸣人身边，协助鸣人进行攻击。
　　被佐助吼了的自来也瞬间恢复了冷静，暗骂自己在这样的时候竟然不如两个孩子。不管有什么疑问，都应该先打倒敌人再说，他怎么能让皆人的儿子挡在自己的前面呢？趁着两个孩子牵制住了敌人，自来也开启了仙人模式，并且召唤出了文太。庞大的蛤蟆就像是一个路标，让心急火燎的卡卡西、鼬、鹿丸和三代他们全都把注意力转移到了这里。
　　环顾出现在附近的木叶忍者，面具下斑露出了嘲讽的笑容。“怎么，出动这么多人来欢迎我吗？可惜了，我想要的只是漩涡鸣人和宇智波佐助而已。”
　　“你以为，我还会让你从我手中夺走什么吗，宇智波斑？”已经开启了仙人模式的鸣人神色冰冷的站在斑面前，蓝色的眼睛里是前所未有的寒冷风暴。
　　“不错。”六芒星一样的图案让佐助的眼睛显得狰狞，所有看到他眼睛的人都忍不住一阵发颤。“宇智波斑，你欠我们的，该还了。”
　　没想到会被两个小鬼揭穿身份，可是当宇智波鼬也出现在眼前，看到又一双万花筒的震惊让斑彻底失去了冷静。“哈哈哈哈哈……！既然知道我是谁，你们还能说出这么狂妄的话，勇气可嘉。不错，我是宇智波斑，你们又能怎么样？”
　　“不怎么样，只是要杀了你而已，像你这样的老不死就应该消失。”往前踏出半步，佐助挡住了鼬哥，他可不希望鼬哥受伤。
　　“就凭你们？”
　　冷笑着，斑不可一世的态度引起了所有人的愤怒。即使还不是很清楚他是谁，但想要冲上去让他再也笑不出来的冲动几乎每个人都有。
　　“再加上我呢，老兔子眼？”随着鸣人变得粗犷暗哑的嗓音，所有人都震惊的看着鸣人的眼睛变成了一只蓝一只红，蓝的是海水一样深邃，红的是火焰一样妖娆。还有妖异的红色查克拉覆盖了他的全身，头上有了一对狐狸的耳朵，身后还长出了六条查克拉形成的尾巴。
　　赶来的三代心惊肉跳的看着尾兽化的鸣人，简直不知道该说什么。可是他直觉鸣人的尾兽化并不像别的人柱力那样，甚至他有种鸣人和九尾一起出现的感觉。
　　“臭狐狸，虽然我看你很不顺眼，但这一次我同意跟你联手。”冷淡的扫视了一眼开始骚乱的人群，佐助看着鸣人脸上那只赤红的眼睛，竟然牵起了嘴角。
　　“我同意，虽然你也是兔子眼，但我要说你比老兔子眼顺眼多了。”
　　没等众人从震惊中回过神来，一场大战就已经拉开了序幕。鸣人和佐助的身影同时冲向斑，三个人只留下红色、蓝色和和黑色的残影，除了卡卡西和鼬凭着写轮眼能勉强看清之外，其他人根本就无法判断出谁是谁。
　　高速体术的交锋之后，鸣人和佐助分别站在斑的两侧，形成夹击之势。而斑却是气定神闲不为所动的样子，丝毫没把这两个少年放在眼里。
　　“三代爷爷，我知道你有很有疑问，但现在没有解释的时间。麻烦你让大家离开，我不希望有人因为被波及而受伤。”跟佐助对视了一眼，鸣人并没有看向三代，语气平淡，却有着不容拒绝的坚定。
　　叹了口气，三代也只能挥手示意大家离开。不过，自来也、卡卡西和鼬并没有走，只是退到一定距离之外，眼睛执拗的盯着场中的两个少年。三代也没有走，甚至已经脱下了御神袍，露出贴身的忍者装束。不管怎么样，鸣人说得对，现在不是说话的时候。
　　“鸣人君，我很好奇，你既然拥有这样的实力，为什么不报复？木叶的人一直把你当做兵器、工具，始终都用厌恶和憎恨的眼神来对待你，你为什么不报复？”玩味的看着因为自己的话而面露苦涩的三代，斑越来越想让鸣人成为自己的手下了。
　　“报复木叶？呵，害死我父母的人是你，我为什么要报复木叶？”淡淡的看着斑，鸣人的脸上看不出一丁点儿情绪。“如果不是你强行把阿九从封印里拉出来控制他袭击木叶，我的父母不会死，木叶也不会差点被毁灭。不用说那种挑拨的话，斑，我不是什么都不知道的小孩子。我很清楚，你是我必须要杀死的人。”
　　“是九尾告诉你的？”眯了眯眼，斑很不悦。他没想到九尾会告诉鸣人那么多事情，更没有想到九尾竟然跟鸣人相处得不错。“尾兽的话你也相信？我真怀疑你的智商。”
　　抬眼看了看斑头上的天空，又看了看佐助，鸣人忽然笑了。“什么都不相信的你，永远不会明白我的想法。啊，我差点忘了，你已经没有可以相信的人了。心甘情愿为你付出的弟弟死了，拼上生命也只是封印你瞳力的千手柱间也被你杀了。”
　　“闭嘴！”泉柰和柱间被提起，斑没法再悠然下去。愤怒的嘶吼之后，主动攻向了刺痛他的鸣人。
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　“风遁・发风！”
　　在斑发起攻击的同时，佐助也发起了攻击，而鸣人也默契的使出了风遁进行配合。风助火势，而此时阿九也在调动查克拉辅助鸣人，原本就是火狐的他当然是火属性为主。因此，原本只能出现几条火龙的豪龙火之术变成了气势磅礴的一条巨龙，像是有意识一样缠绕在斑的四周，即使斑可以用空间之术躲避，也总会被火龙抓住间隙攻击。
　　与此同时，鸣人红色的身影在斑的周围飞速穿梭，除了佐助之外没人知道他在做什么。自来也和卡卡西怔怔的看着鸣人的残影，如果不是因为鸣人身上的九尾查克拉，他们几乎要以为是金色闪光重现！到底是什么时候，鸣人已经掌握了飞雷神之术？就算是九尾在教导鸣人忍术，可没道理九尾连这个都知道。
　　鼬一直谨慎的观察着斑，当他发现物理攻击几乎对他无效的时候就已经判定斑所掌握的是空间之术，利用不断的虚化和实化以达到避开攻击的目的。这样下去的话，即使鸣人和佐助耗光了查克拉，也不见得能伤到他。可是，佐助一直没有让火龙消失，难道说是有目的的？皱了皱眉头，鼬果断的加入了战斗。
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　“风遁・神飚！”
　　卡卡西全身的神经都是紧绷的，当他看到鼬的结印手势，果断的使出了风遁进行配合。佐助和鸣人能做到的事，他和鼬没道理做不到。何况，不管怎么样，身为老师的自己都不能这么悠闲的看着学生拼命。
　　另一个巨大的火龙也缠向了斑，被两条火龙纠缠不休的斑开始不耐烦了。虽然自己不会受到致命的伤害，可这样没完没了的状况让他恼怒。
　　“火遁・蛤蟆油炎弹！”
　　“风遁・兽波掌！”
　　自来也和三代的加入，让斑一时间陷入了措手不及的境地。尤其是自来也的术不同于一般的火遁，被三代的兽波掌推送之后更是势不可挡，那两条虎视眈眈的火龙又让斑应接不暇。恼怒之下，斑再也顾不上那么多了，直接动用万花筒把所有的攻击都吸入了自己所掌控的异空间。
　　而此时，鸣人也停止了高速移动，站在佐助的身边，嘴里不知道念叨着什么，双手快速的结着繁复的印。三代眯着眼睛看了一会儿，发现自己竟然看不出鸣人使用的是什么术。卡卡西和鼬注意到，因为刚才那几个威力巨大的火遁，这里的空气已经发生了变化，天空不再是初时的明朗，变成了雷雨前的滞重。

　　【第１７话】

　　【第１７话 中忍考试：不速之客，下】
　　“雷遁・千鸟流！”
　　感受到空气的变化，佐助朝鸣人递了个眼神，便操纵着附着了雷电的佩刀冲向了斑。
　　“仙法・风遁・螺旋手里剑！”
　　突然出现了六个鸣人的影分。身，其中四个什么都不说就强硬的把三代、自来也、卡卡西和鼬从原地拽走，剩下的两个一起举着一个看一眼就是惊心动魄的查克拉所形成手里剑冲向斑。
　　巨型手里剑飞向斑，高速的摩擦声尖锐得刺耳，刚才攻向斑的佐助猛然后退到和鸣人一条线，一张脸满是冷酷的杀意。
　　“雷遁・麒麟！”
　　雷电在天空中形成了一只麒麟的模样，而佐助的佩刀就和那只麒麟连在一起，随着佐助挥刀斩击的动作，雷电麒麟冲向了斑。
　　即使已经见过大蛇丸被鸣人用螺旋手里剑攻击的情况，卡卡西和鼬还是无法平静。显然，这一次的螺旋手里剑比对付大蛇丸的那一个更强，红蓝双色的查克拉所形成的手里剑就像是死神的镰刀。而佐助的雷电麒麟所具有的那种铺天盖地的威压，让三代都忍不住战栗。这样的术，这样坚决的杀意，两个孩子怎么会有这样的一面？难道在自己不知道的时候，他们遇到了自己不敢想象的事情，所以才会有这样令人震撼的成长？
　　自来也的情绪比三代还要激动。螺旋丸是皆人开发出来的术，却一直没有完善。鸣人的这个螺旋手里剑显然是被完善之后的螺旋丸，他已经超越了他的父亲。虽然不明白鸣人什么时候学会了仙术，可那点疑惑根本比不上看到鸣人超越皆人的自豪和骄傲。
　　同样震撼不已的斑几乎有种自己会死掉的感觉，鸣人和佐助的术都是覆盖范围极广且威力不容小觑的，斑甚至感觉到了细密的风刃割裂自己的痛感，以及被雷电直接击中的灼痛。
　　“封印术・空间封锁！”
　　“啊！”
　　原本打算利用空间忍术逃离的斑在听到鸣人的声音的同时，发现自己无法开启空间裂缝了。螺旋手里剑和麒麟都已经攻击到了他的身上，那种无法言喻的痛苦让他难以控制的嘶吼出声。面具脱落了，露出一张完全跟年龄不符的极其年轻的脸，有着典型的宇智波家的俊美，可睁开的眼睛只有一只。
　　观战的四个成年忍者终于无法控制自己的表情，目瞪口呆。因为螺旋手里剑所带起的风，以及麒麟那能把人眼睛刺痛的光亮，他们无法看清被击中的斑到底是怎么样的状况。可是那声嘶吼毫不作假的传进了他们的耳朵，与之形成鲜明对比的，是站在攻击范围之外保持手印姿势的鸣人和紧握佩刀的佐助。他们的脸上，有的只是肃杀的平静。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，我不会放过你们的！我要你们给木叶陪葬！”
　　不得不使用最后的手段逃生的斑留下一句怒吼，消失了。鸣人和佐助同时脚下一软，却又在同一时间伸手扶住了对方。相互依靠着，他们看向被自己破坏得一塌糊涂的第一演习场，眼睛里浮动着一种名为惋惜的情绪。
　　“呐，佐助，木桩没了。”因为强行使用螺旋手里剑，又使用了空间封锁，鸣人的查克拉已经差不多见底了。双手已经痛得失去了知觉，却还是执拗的扶着佐助。阿九已经回去了，红色的查克拉随之退了下去。重新恢复了湛蓝的双眼直勾勾的看着原本有木桩的地方。
　　眼里有了点笑意，同样双手麻痹的佐助勉强让鸣人靠在自己身上坐下来。万花筒和麒麟的消耗太大了，看来自己还需要加快恢复实力的速度啊。“白痴，你还想被绑上去吗？”
　　相视而笑，仿佛刚才那一场战斗根本不曾发生过。他们都从彼此的眼里看到了坚定和温暖，他们在一起，他们一定会取得最后的胜利。
　　三代默默的看着那两个孩子，微笑，可眼睛里却是湿润的。在鸣人和佐助的身上，他看到了足以战胜一切的意志和情感，他们之间的羁绊即使是死亡也无法斩断的。拥有这么出色的两个忍者，木叶的将来何其有幸啊。
　　“走了，回家。”
　　“啊，啊，真是的，总是这么逞强，好歹给老师我留点面子嘛。”
　　鼬和卡卡西走到鸣人佐助身边，一人一个背在身上。鸣人调皮的吐了吐舌头，佐助在鼬哥背上回以微笑。卡卡西露在外面的眼睛，笑得弯弯的，就像鼬嘴角上扬的弧度一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“火影大人，自来也大人，漩涡鸣人的双手……我们真的无能为力……”
　　医院里，院长一脸惭愧。两个孩子跟宇智波斑战斗并打退了那个和初代齐名的存在，这样震撼的消息已经在整个木叶传开了。虽然漩涡鸣人一直被当成是怪物，可如今他从宇智波斑手里保护了木叶，保护了大家。想到过去这个孩子所遭受的痛苦和不公，院长觉得心里充满了自责和愧疚。可是现在，他竟然没办法治疗漩涡鸣人的手。
　　“老头子，我去找纲手回来。不管怎么样，我都不会让鸣人失去双手。”沉默了半晌，自来也终于下定了决心，深深的看了三代一眼。“在我回来之前，鸣人就拜托你了。”
　　看懂了自来也眼神里所包含的意义，三代点点头。他知道，接下来自己要面对的太多了。正值中忍考试的时候在木叶发生这种事情，不管是哪一个方面都需要全力以赴的去应对。鸣人独特的尾兽化形态，恐怕会让那些经历过九尾袭村的人无法克制情绪，不知道团藏还会不会继续遵守和自己之间的约定。
　　另外，鼬兄弟俩的万花筒也是个麻烦，虽然这一次佐助跟斑的战斗足以证明他们兄弟俩对木叶的忠诚，可是如果被有心人咬住不放拿来做文章的话，还是会很头痛啊。
　　“哼，日斩，早就告诉过你太软弱是不行的，不够强硬就只能等着挨打。”突然出现在医院的团藏拄着拐杖恨恨的盯着三代，那眼神大有要把三代吞吃入腹的气势。“佐井，从现在开始你要寸步不离的跟着九尾人柱力，如果有什么差错你就不用回来了。”
　　“是，团藏大人。”
　　三代打量了一番站在团藏身后被叫做佐井的孩子，看起来和鸣人差不多大，但那张挂着虚假笑容的脸表明了他根部成员的身份。既然被派来执行这样的任务，想必实力也是很不错的吧。如今鸣人的手不能使用忍术，多一个人保护总是好的。连一尾人柱力我爱罗都能和鸣人成为朋友，根部成员应该也不会例外吧。“团藏，你……”
　　“我什么我，斑都明目张胆的跑到木叶来了，点名要抓九尾人柱力和宇智波佐助，难道你要我看着他们被抓走吗？说什么给木叶陪葬，哼，他以为木叶是那么容易被灭掉的吗？既然那两个小鬼都打败过他一次，我就不信整个木叶的忍者加起来还杀不了他！”
　　已经很久没见过如此激动的团藏了，三代恍惚间好像又回到了年轻的时候。那时自己和团藏、门炎、小春一起奔波在战场上，每当木叶失利的时候团藏总是很激动。“谢谢你，团藏。”
　　“谢我做什么，我只是不想看着木叶因为一些无聊的事情而失去可以跟斑抗衡的战斗力，日斩，我绝对不是在帮你。”
　　哭笑不得的看着愤愤离开的团藏，三代抽了口烟，敛去眼里的复杂。“佐井是吧？鸣人和佐助都在那边的病房里。他们两个，就拜托你了。”
　　点头，佐井知道三代并不需要自己的回答。走向三代所指的那个病房，推开门，看见那抹金色，佐井并不知道自己的嘴角微微牵起。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们知道吗，那个漩涡鸣人果然是妖狐，我早就说过这样的怪物就应该赶出木叶！”
　　“就是，妖狐永远都是妖狐，亏得木叶还养大了他。”
　　“……”
　　我爱罗走都街上，听见那些关于鸣人的议论，心里说不出的烦躁。他忽然发现，都是人柱力，可自己身为风影的儿子还算是不错的。至少没人敢说要把风影的儿子赶走，不是吗？鸣人就是在这样一群人中间长大的？那么，为什么鸣人还要保护他们？那个宇智波斑既然要灭掉木叶这些人，就让他动手好了。
　　“你们都闭嘴，鸣人大哥才不是妖狐！是他打跑了宇智波斑，是他保护了木叶！如果不是他，宇智波斑说不定已经把木叶毁掉了，可你们竟然说出这样的话！我讨厌你们这些大人！”
　　突然响起的怒斥声吸引了我爱罗的注意，看过去，原来是曾经被勘九郎抓住的那个小鬼。属于小鬼的脸上充满了怒气，一双眼睛瞪得老大，好像随时都会冲上去拼命一样。
　　“就是啊，你们这些大人太过分了！鸣人大哥救了我们，你们没有感谢就算了，还在背后说他的坏话！”
　　“对啊对啊，老师说过做人要知恩图报，鸣人大哥明明是木叶的英雄，你们怎么可以这么乱说！”
　　和木叶丸总是在一起的萌黄乌冬也是一脸愤慨，他们不明白为什么这些大人可以这样侮辱鸣人大哥。
　　“孙少爷，你只是被那个妖狐骗了。我亲眼看到他长出了六条尾巴，还有狐狸的耳朵，就和当年袭击木叶的九尾一个样。”
　　“那又怎么样？我只知道是鸣人大哥打跑了宇智波斑，保护了木叶，他就是木叶的英雄！你是嫉妒鸣人大哥，因为他比你强！”
　　诧异的看着一丁点儿高的小鬼，我爱罗忽然想起鸣人曾经说过的话。他说，你付出了，别人也许不会回报。但只要你坚持下去，总会有那么一两个人会接受你、认可你。那么，这个小鬼，就是接受了鸣人、认可了鸣人吧？
　　“我怎么可能嫉妒妖狐？！”被木叶丸指着鼻子骂的人显然是恼怒了，忘了木叶丸是火影的孙子，手一伸就想抓住木叶丸。
　　“连小鬼都欺负，垃圾。”指挥沙子把那个人揍飞，我爱罗挡在了木叶丸的前面，轻蔑的看着地上爬不起来的人。“鸣人是我的朋友，再让我听见你说他是妖狐，杀了你。”
　　被我爱罗的杀气所震慑，那个倒霉的家伙连滚带爬的跑掉了，周围议论的人群也都散开了。木叶丸怔怔的看着挡在自己面前的人，鼻子一酸，哇哇的大哭起来。木叶丸这一哭，萌黄乌冬也哭起来，三个哭得呼天抢地的小鬼完全无视了自己是在大街上的事实。
　　从来没遇到过这种情况的我爱罗懵了，鸣人没说过小鬼哭了要怎么办。问小一，小一也不知道。手足无措的我爱罗想了半天，终于还是犹豫着蹲下来，学鸣人的样子拍了拍木叶丸的肩膀。“我要去医院看鸣人，你知道探病买什么好吗？”
　　“鸣人大哥……最喜欢……吃一乐的拉面了。”抽抽搭搭的回答了我爱罗的问题，木叶丸终于发现了自己的糗样，抹了抹脸。“我也要去看鸣人大哥，背葫芦的大哥哥。”
　　我爱罗带着木叶丸等三个小鬼走进一乐的画面让手打大叔有点意外，最近木叶丸他们总是喜欢打听鸣人在哪儿修行，难道他们连外村的人都不放过了吗？
　　“手打大叔，我们要去看鸣人大哥，他最喜欢吃你做的拉面了。”刚刚哭得太厉害，木叶丸说话的声音里带着鼻音。
　　“哦，是给鸣人带的啊，放心吧，大叔做的拉面保证让他喜欢。”笑眯眯的转身去做拉面，手打大叔没让孩子们看见自己的担忧。鸣人的事情整个村子都传开了，让他怎么能安心呢。唉，这个孩子已经遭了那么多罪，为什么还要遇到这种事情呢？
　　“还有兔子眼，他也在医院。”冷不丁补充了一句，我爱罗没注意到手打大叔耸动的肩膀。
　　“兔子眼是谁啊？”萌黄已经完全不害怕我爱罗了，她觉得这个大哥哥其实挺好看的，而且他救了木叶丸。
　　“噗……哈哈哈……”菖蒲终于憋不住笑，趴在柜台上笑得酣畅淋漓。“兔子眼……是鸣人给佐助取的绰号啦。不过你们可别这么叫哦，小心佐助发飙教训你们。”
　　“哦，我知道了，就是总是和鸣人大哥在一起的那个宇智波佐助对不对？不过，为什么叫兔子眼呢？宇智波家的明明是写轮眼啊。”木叶丸疑惑的望着菖蒲，希望能够得到一个答案。萌黄乌冬也都把闪亮的目光投向了菖蒲。
　　“写轮眼在开启的时候是红色的，就和兔子一样。不过佐助很少用啦，听说这次跟宇智波斑战斗的时候有用写轮眼，一定打得很辛苦吧。待会儿记得替菖蒲姐姐问候鸣人和佐助，顺便告诉他们要乖乖养伤，要是让我发现他们偷溜出医院，一定不会饶了他们的。”
　　熊熊的火焰在菖蒲的眼中燃烧，木叶丸萌黄乌冬齐齐后退了一步，连我爱罗都觉得有点危险。好像，那个懒懒散散的冲天辫奈良鹿丸说过女人是很麻烦的，恩，看来的确是这样。
　　拎着拉面，我爱罗带着三个小鬼朝木叶医院进发，一路上收获无数掉在地上的下巴。木叶丸觉得那些看着自己的人都很奇怪，明明我爱罗大哥很好啊，为什么他们的眼神那么奇怪？
　　“拉面……为什么不是拉面……我要吃拉面……”
　　走进病房的时候，我爱罗他们看到的是一只蜷在床上碎碎念的鸣人，浑身上下似乎都缠绕着一种名为怨气的东西。而另一张床上，佐助一副无可奈何的样子，明显是不知道能把鸣人怎么办。
　　“咦……这个味道……一乐拉面！”
　　面对两眼放光的鸣人，我爱罗有点不适应。发现对方的视线集中在手里的拉面上，我爱罗很明智地把拉面放到鸣人面前。可是他发现，鸣人的两只手全是绷带，连指甲尖都被包裹着，对于筷子完全没有一点办法。
　　额角的青筋跳得很欢快，可对着那张望着自己欲哭无泪的脸，佐助只能挪到鸣人身边，认命的拿起筷子夹起拉面喂到鸣人嘴里。
　　“我爱罗……还是你最好了，知道我想吃拉面。你都不知道，鹿丸他们谁都不给我买拉面，连雏田都不肯。”一边吃着拉面，鸣人眼泪汪汪的望着我爱罗，还不忘气愤的挥舞着两只绷带手。
　　“那是因为医生说了要让你吃有营养的东西。”没好气的帮鸣人把脸上的味增擦掉，佐助转过头就开始发泄自己的不满。“狸猫，这次就算了，下次不准再给鸣人买拉面了。医生的话一定要听，不然他的手什么时候才能好？”
　　我爱罗歪着脑袋想了想，好像兔子眼这一次说得有道理。“恩，我知道了。回去我会问手鞠，什么东西有营养。”
　　“混蛋佐助！臭兔子眼！凭什么不让我爱罗买拉面给我？！哼，你们都欺负我，我自己去一乐吃！”
　　“菖蒲姐姐说了，如果让她知道你偷溜出医院，她不会饶了你的。”为了不让鸣人大哥被菖蒲姐姐教训，木叶丸很及时的传达了菖蒲姐姐的传话，却发现鸣人大哥一下子就没精神了。不过，原来鸣人大哥真的叫宇智波佐助兔子眼诶。
　　“木叶丸，你也不帮我吗？”
　　啊，鸣人大哥你不要这么哀怨的看着我啊，我也不敢得罪菖蒲姐姐啊。“鸣人大哥，你就忍耐一下，等你伤好了就能随便吃拉面了。”
　　无精打采的喝完了拉面的汤，鸣人不由的在心里诅咒宇智波斑。哼，都是老兔子眼的错，害得自己连拉面都吃不上了，下次一定要把拉面的仇也算上。
　　“鸣人大哥……”垂着脑袋，木叶丸真的不知道该不该告诉鸣人大哥村里人说的那些话。如果说了，鸣人大哥一定会很伤心的吧？可是，他真的不希望鸣人大哥再因为那些混蛋而受伤了。“村里有些人说你……是妖狐，还说看到你长了狐狸耳朵和尾巴……”
　　沉默，木叶丸垂着头不敢看鸣人大哥的表情，萌黄和乌冬也都难过的低着头。我爱罗注意着鸣人的表情，发现那双蓝色的眼睛里没有任何发怒的迹象。

　　【第１８话】

　　【第１８话 中忍考试：年轻人的情谊，归来的公主】
　　“呐，木叶丸，那耳朵和尾巴不是长出来的，是查克拉形成的，而且是红色的。”走到木叶丸面前蹲下来，鸣人努力控制着手摸了摸木叶丸的头。“那木叶丸觉得，我是妖狐吗？”
　　“才不是呢！”猛然抬头，木叶丸看着微笑的鸣人大哥，努力不让眼泪掉下来。“就算鸣人大哥真的是狐狸变成的，也是了不起的木叶忍者，是我想要超越的目标！”
　　“切，麻烦死了。我管你是妖狐还是狐妖，这次捅出这么大的麻烦，你给我赶快养好伤自己收拾去，别总是把麻烦扔给我。”懒洋洋的抱怨从门口传进来，鹿丸靠在门框上一脸无聊的模样。
　　“要说原因的话，因为鸣人是我们的同伴，帮同伴解决麻烦是应该的。”
　　“我看你不像妖狐，至少我没见过一见到拉面就两眼放光的妖狐。有时间的话不如好好跟我们交代一下宇智波斑的事情。”
　　“喜欢一乐拉面的都不是坏人，鸣人怎么可能是妖狐呢，那些人比我还笨。”
　　“妖狐也不错啊，听说妖狐都很漂亮的诶。”
　　“漂亮？鸣人的头发是不错啦，眼睛也好看，可惜脸上的胡须破坏了美感啊。”
　　“说得对，不如趁着鸣人不用出任务，我们想办法把那六道胡须给去掉吧？”
　　“那个……那个……鸣人脸上的不是胡须……”
　　“哎呀，雏田，不用那么认真，管它是什么，去掉就行了。”
　　“哟西，青春是不允许等待的，让我们为了青春做一千个俯卧撑吧！”
　　原本因为木叶丸的话而变得沉重的气氛，随着小李被天天和井野一起武力镇压而转变成了轻松。鸣人依然蹲着，微笑着看着大家，眼里有细碎的光。佐助站在鸣人身后，一只手搭在对方肩上，唇角微扬。
　　“鸣人，我可以教你用沙之铠甲把皮肤覆盖起来，这样别人就看不见胡子了。”我爱罗伸手把鸣人拉起来，盯着鸣人的脸看了半天，才认真的说着。
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　嘴角不受控制的抽搐，鸣人真的有种干脆把我爱罗拐来木叶好好教育的冲动。
　　“鸣人，我不懂。”没去管他们为什么笑，我爱罗很认真的看着鸣人的眼睛。“木叶那些村子里的人和砂隐的人一样，只把我们看成是怪物。可为什么你还要保护他们？明明你和我一样是人柱力，我们都过着一样黑暗的生活，而且因为我是风影的儿子他们还不敢说什么要赶走我的话。鸣人，为什么你不在意？你不生气吗？不想杀了他们吗？”
　　一屋子的人都因为我爱罗的话而停止了大笑，他们现在才明白原来鸣人是人柱力，而我爱罗也是。想到从小到大村里人对待鸣人的态度，他们忽然就明白了为什么我爱罗会变得暴虐，为什么会一脸平静的用那么血腥的手段杀人。忍不住庆幸，鸣人没有像我爱罗那样。可是，这庆幸又让他们觉得愧疚，他们竟然因为鸣人从没表现出什么而没有在意。
　　感觉到大家复杂的目光，鸣人偏了偏头看向佐助，又看向大家，最后视线定格在窗外的天空。“我爱罗，我知道你想要说什么。那种明明生活在村子里，却被整个村子的人漠视、孤立甚至憎恨的生活，就像是一个黑暗的地狱。可是，我不甘心，凭什么我就非得活在黑暗里，而不能像别人那样活在阳光里？明明我什么都没有做过，为什么我就只能羡慕别人有家有父母，有人一起玩？”
　　“我一直在找，看看能不能有那么一个人可以不把我当怪物看，能不能就像别人家的父母长辈那样温和的跟我说话，能不能像别人的兄弟姐妹那样和我一起玩。幸运的是，我找到了。三代爷爷，伊鲁卡老师，还有……”视线再次回到佐助身上，鸣人难以自制的扬起了唇角。“还有混蛋佐助，鹿丸他们。在他们眼里我不是怪物，我只是漩涡鸣人。”
　　“因为有他们认同我，接受我，成为我的朋友和同伴，把我从孤独的地狱中解救了出来。我真的觉得能活着、活在这里，是一件既安心又再幸福不过的事情。肚子里的阿九也好，村子里其他人的眼光也好，我都不怕了。”上前一步，鸣人笑得并不夸张，可蓝色的眼睛却好像天空一样广阔而明朗。“呐，我爱罗，如果我没有去找，而是把他们都杀了，我就找不到能够让我脱离地狱的人了。”
　　“我也想过，如果放弃的话，一定就会轻松了吧。不被别人注意不是也很好么，但却发现这样非常痛苦，世界之大根本没有我的落脚之处。但是，一旦拥有了朋友，就会不放弃一直努力着，到头来却发现这样更好。如果真的放弃了，梦想也好，其他也好，这一切，就真的都消失了。我爱罗，不要放弃自己，不然就真的只能活在黑暗里了。”
　　寂静。
　　虽然鸣人是在回答我爱罗的话，可在场的人，包括病房四周的暗部，都被鸣人的话所触动。这个只有十二三岁的少年，却让他们感受到了一颗向往光明永不放弃的心，也为这个村子对这个少年所做的一切感到愧疚。暗部当中有参与过监视鸣人的任务的，此刻他们才明白，少年从不给他们添麻烦并不是因为害怕。
　　“鸣人这个白痴虽然很罗嗦，但他是真的把你当成朋友，我也一样。”站在鸣人身边，拉起鸣人的绷带手，和自己的手一起放在我爱罗的手上，佐助的脸上和眼里都有淡淡的笑意。“狸猫就该傻乎乎的捧着果子啃，这种深思的表情一点都不适合你。”
　　“一个两个的都麻烦死了……一起从死亡森林走出来了，一起吃过饭了，当然是朋友了。”抓了抓头发，鹿丸眨了眨眼让自己恢复慵懒，走几步把自己的手也和鸣人他们放在一起。“喂，听说砂隐很缺水，回去的时候送你些水果吧。”
　　“我曾经也屈服于命运，但幸运的是我遇到了鸣人他们，让我明白命运是可以反抗的。”宁次伸手覆在鹿丸的手上，总是淡漠的脸上也有着真实的笑意。“拥有同伴是很幸福的事情，我不介意把我的幸福分一点给你。”
　　“喜欢一乐拉面的都不是坏人，我爱罗不讨厌一乐拉面，所以我爱罗是朋友。”丁次的手也伸了过来。
　　“你救过我们，就算你不愿意，我也会说你是我的朋友。”“汪汪！”牙的手和赤丸的爪子一起放了上去。
　　“我爱罗其实很温柔的，我很高兴可以和我爱罗成为朋友。”总是对手指的雏田，红着脸把自己的手放了上去。
　　“喂，这种事怎么可以少了我们？”井野、天天和小樱。
　　“青春是不允许错过的，让我们一起挥洒青春的热血吧！”小李。
　　“要说为什么，朋友是不需要理由的。”志乃。
　　我爱罗看着眼前的十二张笑脸，觉得自己的眼眶有点湿润，心脏被暖洋洋的感觉包裹着，充实。他想，也许夜叉丸从头到尾都没说真话，母亲给自己取名为我爱罗并不是要自己只爱自己，而是希望自己像鸣人一样学会爱别人，也接受别人的爱。虽然自己还不是很明白，但，只要自己去学，应该是可以学会的吧？
　　“喂，不许仗着比我高就无视我，我总有一天会长得比你们高的！”看着围在一起的鸣人大哥他们，木叶丸不服气了，大吼着挤了进去把自己的小手也塞进那些重叠在一起的大手里。
　　萌黄和乌冬对视了一眼，发挥小个子的优势也挤了进去，努力的把自己的手也放上去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“自来也，你不是说老头子快死了让我回来救命吗？现在这是怎么回事？我以为你知道骗我的下场是什么，那么我希望你给我一个完美的解释！”
　　因为手痛得厉害，鸣人很晚才睡着，被惊醒之后就看到一张放大的脸，掩藏不住的怒气让他下意识举起双手做出防备的姿势。
　　“恩？”看到眼前那双缠满绷带的手一直在颤抖，虽然是防备的姿势却根本没有杀伤力，纲手正准备砸向自来也的拳头收了回来。
　　“咦？”蓝眸蓦然睁大，鸣人终于看清了自己眼前的人是谁。一直把自己当成自家孩子一样疼爱的纲手婆婆，为了救自己差点死掉的纲手婆婆。放下双手，鸣人真的很想像过去一样叫一声纲手婆婆，却只能生生的压抑下去。
　　出去拿早餐的佐助回来的时候，就看到这样一幕。如果不是从背影认出那是纲手姬，他恐怕就要直接一个千鸟冲过去了。放下早餐，冲旁边蹲着的自来也点点头。“喂，好色老鬼，这就是你找回来的医生？”
　　“我已经不再出手救人了。自来也，你应该知道的。”虽然觉得这个小鬼的发色、眸色和脸都有种熟悉的感觉，可纲手姬还是没打算破例。反正自来也说的是猿飞老师快死了，又不是这个小鬼。
　　稍微黑线了一把，佐助觉得该庆幸三代的心脏够好，不然迟早被他的三个弟子给气死。“喂，女人，如果没本事治好鸣人的手就直说，我本来就没指望好色老头能找到什么可靠的人。”
　　“死小鬼，你这是在怀疑我的能力？！告诉你，我可是三忍之一的蛞蝓姬千手纲手，忍界最强的医疗忍者！”被小鬼质疑的感觉直接让纲手暴走，一拳砸向佐助，却砸了个空。
　　瞥了眼代替自己承受怪力的墙壁，佐助开始考虑要不要阻止春野成为纲手的弟子。破坏力太强还这么暴躁，也不知道自己和鸣人做任务的钱够不够赔偿委托人的损失。“不再出手救人的医疗忍者，也敢说自己是最强的吗？”
　　被佐助轻飘飘的一句话给噎住，纲手美目一瞪，转向了骗自己回木叶的自来也。“现在木叶的下忍都是这么嚣张的吗？”
　　“啊哈哈……那个……”打着哈哈，自来也一边朝安全地带转移，一边讨好的笑着。“纲手，你别冲动好不好，就算你不肯治，好歹也看看鸣人的伤势啊。”
　　“鸣人？”听到这个名字，纲手的脑子里出现了一段遗忘已久的记忆，那个金发的年轻人和他红发的妻子笑着跟自己说要给儿子取名为鸣人。重新看向病床上一直没吭声的小鬼，越看就越觉得这张脸根本就是皆人那个小鬼的翻版。“老色鬼，他……”
　　点点头，自来也脸上的嬉笑已经不见了，只剩下满满的悲伤。
　　佐助无视了两个老家伙的眼神交流，拿了餐盒走到床边开始了例行的工作――喂鸣人吃饭。怕自己克制不住情绪，鸣人也干脆不去看纲手婆婆，乖乖的享受佐助的服务。
　　纲手看着一脸平静的鸣人，似乎并不关心自己肯不肯治疗他的手，只是专心的吃着饭，觉得不可思议。能让自来也不惜说谎也要让自己回来治疗的伤，怎么想也不是小事，为什么皆人的儿子可以这么平静？难道他真的一点都不担心？“喂，小鬼，受伤的人是你，为什么不说话？”
　　“既然你不肯治，那我也不好勉强你。反正阿九也能慢慢治好的，只是时间问题而已。”努力咽下嘴里的饭菜，鸣人头都不抬的就回答了纲手的话。意识里，阿九骄傲的昂着头甩着尾巴，暗叹着鸣人总算还是识货的。
　　“白痴，那只臭狐狸要能治好的话你就不会连筷子都拿不起来了。不过没关系，我会去找真正的最强医忍回来治好你的。”
　　本来想说话的纲手被佐助抢了白，正想发火却被“阿九”和“臭狐狸”弄得有点疑惑，而佐助特别重音强调的“真正的”又让她怒火中烧。强忍着揍飞这两个小鬼的冲动，纲手伸出手放在鸣人的绷带手上，开始检查伤势。
　　瞄了瞄纲手婆婆黑得跟锅底一样的脸色，再瞄了瞄一边好色仙人紧张的样子，面对面的佐助眼里滑过一抹狡黠，鸣人黑线了。其实他只是不想在纲手婆婆气头上说什么而已，为什么现在会变成这样？
　　随着检查，纲手的怒气消散了，眉头皱在一起。她没有想到鸣人的手伤得这么严重，只是粗略的检查就让她心惊肉跳。怪不得自来也要把自己骗回来，如今木叶医院里恐怕根本就没人可以治好这个小鬼的手。
　　看到纲手做完了检查，自来也一下子窜到纲手身边，急切的望着对方。可当他看到纲手眼里的严肃和沉重，心脏抽痛。
　　“还需要做进一步的检查，我需要掌握更详细的资料。但是……我也不敢保证能够完全治好。”不忍看自来也眼里的悲伤，纲手别过头摆出一副凶狠的模样。“老色鬼，骗我的事情我会跟你算的，别以为我就这么放过你了。”
　　“只要你肯治鸣人，怎么揍我都行，男子汉自来也是不会临阵退缩的！”拍着胸脯向纲手保证，自来也只希望纲手愿意出手。
　　“哼。我只是看不惯现在的木叶下忍这么嚣张，竟敢怀疑纲手姬的医术！”别扭的掩饰着，纲手一边朝门外走一边大吼。“静音，去告诉老头子，让他叫人把我的房子收拾出来。”
　　眉开眼笑的自来也跟着纲手出去了，笑得既讨好又猥。琐，那模样再次让佐助黑线。不过，只要纲手肯出手，大不了等鸣人的手好了自己去道歉就是了。回头，看见鸣人盯着门眼睛都不带眨，佐助知道他刚才一直在克制情绪。
　　“白痴，难过就说出来，我在这里。”揉了揉鸣人的头发，把对方带入自己怀里，佐助毫不意外的感觉到自己的衣服慢慢变得湿润。
　　暗处，佐井看着被佐助搂在怀里的鸣人，默默的攥紧了拳头。鸣人的伤势连纲手姬都不敢保证，难道鸣人真的再也不能使用忍术了吗？绝不！不管怎么样，自己一定要找到治好鸣人的方法。
　　像是察觉到佐井的情绪，佐助淡淡的扫了一眼佐井所在的那个角落。对于这个代替自己出现在第七班的人，他真的不知道该怎么去面对。最开始的愤怒、蔑视，到后来的羡慕、嫉妒，而现在，他有一种危机感。即使这个佐井并不是那个统率根部的首领，可他始终觉得不安。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　走出医院的纲手被一群小鬼拦住了，鹿丸他们听说自来也带回了能治好鸣人的人，以最快的速度赶到了医院，正好碰上。
　　“喂，老色鬼，木叶的下忍到底是怎么回事？里面那两个一个是白痴一个是不识货还嚣张的笨蛋，这一群又是怎么回事？”已经不耐烦到极点的纲手完全没发现自来也好像松了口气的样子，她现在只想回到自己的房子好好睡一觉，或者找个地方赌一把。
　　“听说您是三忍之一的蛞蝓女千手纲手大人，是站在医疗忍术巅峰的医忍？”被推举为代表的鹿丸抓了抓头发，上前一步走到纲手面前。“我叫奈良鹿丸，纲手大人您好。虽然里面那个受伤的漩涡鸣人是个大麻烦，但我们希望您可以出手治好他，如果需要我们做什么的话请尽管说。奈良家的药材您可以随便拿，药典什么的也只管开口就是了。”
　　“纲手大人，请务必治好鸣人。”宁次走到鹿丸身边，给纲手鞠了个躬，一脸认真。
　　等宁次说完，雏田也走了出来。“纲手大人，日向家不懂医术，但我想有些地方也许用得上白眼的能力，需要的话随时都可以叫我们，请一定尽力。”
　　“纲手大人，请您一定要治好鸣人！”
　　看着一群小鬼，纲手的怒气和不耐烦全都消失了。一张张稚嫩的脸上写满了坚定和真诚，掩饰不住的担忧和关切让她忍不住心软。禁不住想，漩涡鸣人到底有什么样的魅力，能够得到这么多人的真心。
　　“纲手大人，无论如何，请治好鸣人。”突然出现的卡卡西和孩子们一样，站在纲手面前恭敬的请求。在他身边，鼬也弯下了腰，让所有认识他的人都忍不住惊讶。
　　“都闪开，别妨碍我回去看医书！那个小鬼活蹦乱跳的死不了，你们一个个摆出这副丧气样做什么！”
　　大步流星的朝自己的住处走，纲手不敢回头，怕一回头就会因为那些悲伤的眼神而流泪。就算是为了自己还能开心的豪赌，也要堵上身为医忍的尊严治好那个叫做漩涡鸣人的小鬼！

　　【第１９话】

　　【第１９话 中忍考试：浮出水面的阴谋】
　　从住处出来已经走了很久了，我爱罗没搭理小一说去病房找鸣人的提议。他很想去和鸣人聊天，虽然自己的话很少，可听鸣人讲话是件很有意思的事情。然而明明只是查克拉消耗太多并没有什么严重伤势的兔子眼一直盘踞在鸣人的病房里，我爱罗可不想顶着兔子眼的冷气跟鸣人聊天。反正他已经认定兔子眼就是个小气鬼，如果可以的话希望在最后一场考试能和兔子眼交手，好好出出这口怨气。
　　远远的看见桔梗城上有人影在晃动，我爱罗忽然想起手鞠说马基今天晚上会出去跟音忍那边的人碰面。想到离村时风影决定和音忍联合攻打木叶的事，我爱罗很不高兴。他喜欢木叶，虽然村民和砂隐的一样，可这里有鸣人，有虽然小气但并不是特别讨厌的兔子眼，还有鹿丸他们那一群愿意和自己做朋友的人。就连一乐拉面的手打大叔，都会在拉面里给自己加上最喜欢的牛舌。
　　“我爱罗，我才不要打木叶呢，一定会被九哥揍扁的！”意识里，小一再一次提出抗议，自从他能够和我爱罗交流之后就一直致力于让我爱罗反水帮木叶。“而且我爱罗想要和鸣人打吗？人家现在还是伤员，你忍心吗？再说了，那个风影我总觉得不对劲，他的查克拉和以前不一样了，说不定是谁冒充的呢。”
　　脚步一顿，我爱罗认真的想了想，似乎风影的确和以前有些不一样。至少，他不记得风影会有偷偷伸舌头的习惯，也不会用那种看小白鼠一样的眼神看自己。记忆里每次被召见，风影的眼神从来没有在自己身上停留过。难道真的有人假扮了风影？
　　“砂之眼！”
　　操纵着沙子让那只窥探的眼睛移动到马基身边，我爱罗小心的隐藏着自己的气息，无视掉小一兴奋的叫喊。有时候他觉得自己不能睡觉不是因为封印了小一，而是因为恰好小一太聒噪还容易兴奋。不过，随时都能有个人和自己说话，还不用担心被别人听到，也不是什么坏事。
　　通过砂之眼，我爱罗看到了正在和马基说什么的药师兜，以及藏在一边的预选赛时那个总是在咳嗽的考官。原来药师兜是间谍吗？难怪，佐助在和药师兜对战时所释放的杀气强烈得差点让自己都忍不住想出手。想了想，我爱罗做了一个大胆的决定。
　　“我爱罗！你怎么会来这里？”面对突然出现的我爱罗，马基惊讶得睁大了眼睛。他记得自己没有说过具体在什么地方和音忍代表碰面，为什么我爱罗会在这里？难道他跟踪自己来的？
　　“药师兜。”没理会马基，我爱罗直接看向药师兜。跟马基的惊讶失态相比，药师兜太过冷静了，甚至连他脸上那种讨厌的笑容都没有丝毫变化。“你不该出现在我面前。”
　　没让马基和药师兜有说话的机会，我爱罗迅速发起了攻击。他看得出来，跟佐助对战的时候药师兜有所保留，否则他早就被佐助杀掉了。考虑到自己和佐助之间的差距，我爱罗从一开始就是全力以赴，甚至跟小一说好了情况不对就让小一出来解决。
　　“我爱罗，住手！你知不知道你在做什么？！”马基完全没办法上去阻止我爱罗的行动，因为他被我爱罗的沙子给困在了墙壁上。“你忘了风影大人的命令了吗？！”
　　“看来我爱罗对我有些误会，如果不介意的话我们可以好好谈谈。”见马基不能阻止我爱罗，药师兜一边防御一边笑眯眯的提议。其实他知道，一定是因为漩涡鸣人跟我爱罗说了什么针对自己的话，才让我爱罗对自己有这么强烈的敌视。可是，漩涡鸣人又是为什么敌视自己呢？
　　“等你死了，我会记得跟你的尸体谈的。砂缚柩！”
　　躲过我爱罗的攻击，药师兜跳下房顶，不打算继续纠缠下去。站在我爱罗的攻击范围之外，药师兜淡淡的扫了马基一眼。“马基上忍，鉴于我爱罗对我的误会，我想我还是离开比较好，别忘了我们说好的事情。”
　　看着药师兜消失的地方，我爱罗皱起了眉头。自己的攻击太过于直接，隐蔽性不强，碰上药师兜这种狡猾的对手很难一击毙命。看来，要跟小一讨论一下改进战斗方式的问题了。
　　“我爱罗，你到底在做什么？！难道因为你跟漩涡鸣人的来往，你要违抗风影大人的命令吗？”摆脱了我爱罗的束缚，马基几乎是在咆哮了。他一直都知道我爱罗跟木叶下忍之间的来往，本来他认为这样有利于消除木叶方面的戒心，所以才没过问。可是现在看来，那个漩涡鸣人已经严重的影响了我爱罗。
　　“和鸣人没有关系。马基，有时间不如去调查一下给我们下命令的是不是风影本人。”冷淡的回答着马基的话，我爱罗考虑的是怎么在马基眼皮子底下把活的考官先生带走。
　　“你是什么意思？！”震惊的看着我爱罗明显不像是开玩笑的表情，当然，马基知道我爱罗从来不开玩笑。
　　看了看马基脸上的不可置信，我爱罗突然觉得其实马基有表情的时候比平时板着脸的样子顺眼多了。“查克拉不对，而且他有一些风影没有的习惯。”
　　仿佛被闪电直接劈中，马基几乎没办法控制自己，背上的寒毛都竖了起来。事实上，他也觉得风影有些小动作很不对劲，可是却从来没敢往这方面想。如果……如果我爱罗的猜测是真的，那么砂隐这一次根本就是来当炮灰的！如坠冰窖的感觉让马基忘了我爱罗还在，直接瞬身离开了，他需要证据，需要真相！
　　“考官先生，你可以出来了。”等到马基走远了，我爱罗才对着月光疾风藏身的地方出声。
　　既然已经被发现了，那就没有必要隐藏下去了。月光疾风从藏身处走出来，疑惑的看着我爱罗。他在预赛上见到过我爱罗和本村下忍友好相处的情况，可是现在，他真的不知道我爱罗是什么意思。
　　“如果可以的话，请带我去见你们的火影。”
　　看过了我爱罗攻击药师兜的实力，月光疾风不认为自己可以跟身为人柱力的我爱罗抗衡。可如果是在火影塔，有火影大人在，相信我爱罗也做不了什么。点点头算是答应了对方的提议，月光疾风率先往火影塔方向移动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我爱罗，你说的是真的吗？！”不可置信的看着我爱罗，手鞠完全不敢相信自己听到的是真的。虽然风影不是一个好父亲，可不管怎么样都是他们血缘上的亲人。如果现在那个风影真的是别人假扮的，那么真正的风影很可能已经死了。
　　“马基已经回去查证了。不过，那个风影不可能是真的。”尽量平和的看着手鞠和勘九郎，我爱罗觉得应该对他们坦诚一点。“你们都知道我身上封印了什么，尾兽对查克拉的感觉比人类要强得多，他告诉我现在那个风影的查克拉和以前完全不一样。一个人再怎么改变，查克拉都不会变的截然不同，不是吗。”
　　听到我爱罗的话，手鞠更震惊了。听我爱罗的意思，他和一尾好像还相处得不错？可是……她从来不知道尾兽还可以跟宿主相处得好，更别说提醒我爱罗风影有问题了。
　　“小一说，我们小时候你朝我的脸伸手，他以为你是想打我，所以就命令沙子挡住你。现在他知道你是想捏我的脸，而不是打我，所以他说向你道歉。”没理会手鞠变得空白一片的脸，我爱罗又转向了勘九郎。“你做的第一个傀儡是小一弄坏的，他觉得很新鲜想拿去玩，结果不小心弄坏了，他说会赔一个沙偶给你。”
　　说完之后我爱罗就出门了，他打算去吃有牛舌的拉面。手鞠和勘九郎目瞪口呆的站在原地，过了好半天才回过神，第一个举动是惊异不定的互相掐了一下确认他们不是在做梦。
　　“手鞠，一尾好像也没那么可怕，他跟你道歉，还说赔我沙偶。”勘九郎觉得自己自从来到木叶之后已经吃惊成了习惯，以至于连思维方式都有点奇怪了，比如现在他最关心的竟然是尾兽做出来得沙偶会是什么样的。
　　“小时候的我爱罗真的很可爱的，我总是想捏他的脸，你说一尾会不会把我当成了奇怪的大婶，所以我爱罗才总是躲着我？”一脸被误会的表情，手鞠突然觉得自己一直那么怕我爱罗简直就是个笑话。“怎么可以这样？！我是他姐姐，我捏他脸有什么不对？！漩涡鸣人都捏过了，我还没捏过呢！不行，我一定要一尾明白我是我爱罗的姐姐，才不是什么怪大婶！”
　　无语的看了手鞠一眼，勘九郎确定思维变得奇怪的人不止自己一个人了。不过，这种感觉好像也不错。一直以来只有自己和手鞠是亲人，身为风影的父亲总是遥不可及，最小的弟弟我爱罗又因为是人柱力的关系从来都不能亲近。可是现在，他们三个真的像一家人了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“火影大人，事情就是这样了，大蛇丸杀害了风影大人并假扮成他要我们和音忍合作攻打木叶。很抱歉，因为我们自己的疏漏竟然出了这样的事情。我代表砂隐向木叶表示歉意，并保证我们会和木叶合作，在大蛇丸发起行动的时候配合木叶打退音忍。对于欺骗了砂隐的人，我们是不会放过的。”
　　抽了口烟，三代觉得太阳穴突突的跳。大蛇丸……竟然做出这样的事情，只为了毁灭木叶。难道他的心真的已经黑暗到这种地步了吗？“马基上忍，我相信你们也不愿意发生这样的事情，以后请务必提高警惕。我接受你们的道歉，并且很高兴和砂隐合作。鉴于还没有发生什么不可挽回的事情，我想这件事就到此为止吧，木叶和砂隐依然是盟友。”
　　“感谢木叶的宽容，我会如实传达给长老们的。”松了口气，马基一直悬着的心总算是踏实了。本以为木叶会借机发难，现在看来三代目虽然年迈但依然是一个不可小视的领袖。能够继续和木叶保持同盟关系，对如今的砂隐来说真是再好不过了。
　　“听说是我爱罗那个孩子最先发现了不对劲的地方？那是个好孩子，死亡森林里还出手救了日向家的长女，我相信他会成为一个了不起的忍者。”笑了笑，三代清楚的看到马基眼里复杂的情绪。每个村子都是这样啊，对于人柱力总是很难真心的接受。好在，鸣人已经拥有了一群真心认可他的人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“臭小子，给我听着，我花了那么多精力把你的手治好，如果你再敢轻易使用那个术再把自己弄进医院，我保证我会让你长期居住在病房里！”
　　我爱罗带着拉面走到鸣人病房外的时候，正好听到那个叫纲手姬的女人冲鸣人大吼大叫。掏了掏耳朵，我爱罗严重怀疑鸣人的耳朵有没有嗡嗡的响。推开门，看见鸣人一脸讨好的笑着，以躲避那个悬在他头上的拳头。
　　“鸣人，我带了拉面。”
　　一如预料，鸣人飞速从佐助身后窜到自己身边，捧起拉面美滋滋的开始吃，压根儿没看见纲手黑掉的脸色。“我爱罗，谢谢啊，我都好多天没吃到拉面了。纲手婆婆看得太严了，鹿丸他们一点机会都没有。”
　　知道鸣人的病房里有暗部在看守，附近也没有什么闲杂人等，我爱罗觉得应该把砂隐和木叶联合的事情告诉鸣人。“马基去见火影了，砂隐决定和木叶联合，我们可以一起战斗了。”
　　“真的？！太好了！哈哈，可以痛扁药师兜了。”笑眯眯的转身，鸣人用自己和纲手相处多年的一贯表情撒娇。“呐，呐，纲手婆婆，你就不能留下来吗？你看，要是打起来，肯定有很多人受伤的，婆婆医术那么厉害，怎么能不管呢？”
　　扶着额头的青筋，纲手觉得这个小鬼根本一点都不像皆人。皆人是绝对不会冲自己笑得这么……可爱，还跟自己撒娇的。可是，为什么是婆婆！“说了多少次，不许叫我婆婆，要叫姐姐！”
　　原本我爱罗打算指挥沙子帮鸣人缓冲一下，纲手的铁拳他见识过了，至少他认为鸣人的脑袋再硬也不会比得上墙壁。不过，他还没来得及出手，就听见一声惨叫。
　　“纲手，你干嘛又打我，我只是来看鸣人的，顺便送他出院礼物而已！”
　　看见蹲在地上一脸苦相的白毛老头子，我爱罗淡定的走到鸣人身边，不打算搭理这两个为老不尊的家伙。佐助也和我爱罗一样，从容的收拾好鸣人的东西，连视线都不曾转一下。
　　自来也最终还是被纲手揍了，从窗户飞了出去。而纲手似乎还不解气，怒气冲冲的出去了。等到鸣人吃完了拉面，发现佐助和我爱罗一边一个坐在自己身边，一眨不眨的对视着。疑惑的看了看佐助，又看看我爱罗。“你们在比赛谁先眨眼吗？”
　　无语的看了鸣人一眼，佐助绝对不想承认他是在弥补以前从没好好看过我爱罗的过错。
　　“没有。我在观察怎么做一个面瘫，这样手鞠就不会捏我的脸了。”我爱罗一脸认真的回答鸣人，同时为手鞠最近养成的捏自己脸的习惯而烦恼。就算自己有沙之铠甲，可是总那么捏还是会痛的啊，小一也不帮忙，还说什么这叫姐弟之间的友爱交流。
　　想象了一下狸猫被手鞠捏脸还不敢还手的委屈样子，佐助差点就破功。为了掩饰自己的笑意，还是转移话题比较好。“你住院以来鹿丸他们一直在修行，说是我们俩出风头太多了，他们要在最后一场考试里抢回风头。”
　　“是吗？啊，还真是期待啊，估计鹿丸又被宁次修理得很惨吧。”想到鹿丸抱怨的样子，鸣人忍不住笑了。
　　“说不上来谁更惨。对练的时候宁次的确不会放水，但结束之后鹿丸总有办法让宁次帮他按摩。”想到白眼少爷一脸无奈的替鹿丸按摩的样子，佐助忽然觉得那两个人之间好像有什么改变了。
　　“宁次帮鹿丸按摩？”狐疑的看着佐助，鸣人很怀疑佐助是不是看错了。要知道即使是自己当火影的时候，鹿丸最不待见的就是宁次了，因为宁次每次都能把偷懒的鹿丸抓回来。但愿让自己亲眼看到宁次给鹿丸按摩的时候，不会因为画面冲击感太强而直接遁逃……
　　“恩，我也看到了。”想了想那天被鹿丸拉去树林的事情，我爱罗微微的翘起了一点嘴角。“鹿丸说我的实战经验比他们多，拜托我去帮他们看看。”
　　的确，我爱罗的实战经验比鹿丸他们要丰富得多，让我爱罗帮忙是个好主意。不过鸣人更关心的可不是这个，从我爱罗无意识的微笑来看，结果应该很不错吧。“呐，我爱罗，被人拜托的感觉怎么样？”
　　“小一很兴奋，因为九大尾兽里他是最小也是最弱的，有人拜托他让他觉得自己很厉害。”回想起那天晚上沉到意识里和小一聊天时的场景，我爱罗翠绿的眼睛看上去有些闪耀。“被人拜托，我也觉得自己好像很厉害很强大，别人做不到的事情我能做到，别人不知道的我知道。”
　　这样的我爱罗，眼神很像当上风影之后的啊。鸣人高兴的揽着我爱罗的肩膀，哥俩好的朝病房外走。在他身后，佐助看着鸣人眼里的光芒，觉得也许以后可以多邀请狸猫来木叶。虽然他更希望能让鸣人那么开心的人是自己，但是他知道，狸猫和鸣人那种同为人柱力的心情是自己无法体会的。

　　【第２０话】

　　【第２０话 中忍考试：第三场考试】
　　站在赛场中央等待抽签，鸣人突然发现这一次晋级最后一场考试的都是自己人。不爽啊，难道要内斗？大蛇丸最好是提前发难，不然到时候还真不知道怎么打。不过，有关于斑的消息大蛇丸应该也知道了吧，这种情况下他还是坚持要执行木叶崩溃计划，真不知道是过于自负还是认定了斑不会过问呢。
　　同样等待抽签的鹿丸是一脸苦相，默默的在心里祈祷千万不要抽到鸣人佐助和我爱罗，最好连宁次都不要抽到。可是这样一来，选项就剩下小李、志乃、牙、井野、雏田和手鞠了。小李太热血了，自己可没那么多查克拉和精力去耗。志乃的虫子防不胜防，相对来说攻击方式单纯直接的牙反而好一点。至于三个女孩子，饶了我吧，男子汉怎么能跟女人打？
　　宁次站在鹿丸旁边，余光瞥见鹿丸愁眉苦脸的样子，不用想也知道鹿丸一定是在计算跟谁对战比较轻松。无奈的翻了翻白眼（反正没人能看出来），宁次希望鹿丸是和自己对战，那样的话至少能让鹿丸发挥出应该有的水平。就算这次考试有大蛇丸有斑在搞破坏，他还是希望能够改变大家眼里鹿丸懒得发指的印象。
　　主考官不知火玄间宣布抽签的时候，发现大家都是一副兴致缺缺的样子。稍稍一想，他觉得自己能够理解。晋级的人选中除了砂隐的我爱罗和手鞠，全是木叶的人，而且还是从小就关系很好的。这样的比赛，怎么看都像是内斗啊。
　　按照抽签的结果，对战顺序为雏田轮空，鸣人对佐助，我爱罗对宁次，鹿丸对手鞠，井野对志乃，小李对牙。对于这个顺序，到场的观众都显得很兴奋。据说联手打退了宇智波斑的鸣人和佐助之间的对决，搞不好连来观战的大名也会下注吧。
　　“呐，佐助，你说我们怎么打啊？”虽然觉得内斗没什么意思，可对手是佐助的话鸣人还是跃跃欲试。对练和比赛终归是不一样的，上一次和佐助之间这么正式的对战已经是太遥远的事情了。
　　内心正在诅咒这个对战顺序的佐助看到了鸣人眼中的兴奋，无奈的笑了。“白痴，对手是我你就那么兴奋吗？”
　　“没办法啊。”挠了挠头，鸣人笑得眼弯弯的。“谁让你是我一生的竞争对手呢，输给谁都不想输给你啊。”尤其，用了那么多年的时间去追逐，如今总算可以和你并肩。
　　“那么老规矩吧，从体术开始。”看到鸣人的笑容，佐助也忍不住露出了宠溺的微笑。果然不管这个世界怎么变化，只有这个人是永远都不会变的。“输了的话一个月不许你吃拉面。”
　　“不许拿拉面威胁我！你要是输了就得陪我吃一个月的拉面而且不准吃番茄！”好不容易出院了可以吃拉面了，鸣人坚决不会允许有人用拉面来威胁自己，没有拉面的生活他连想象都不愿意去想。
　　观众席上，鹿丸和宁次站在一起，看到已经开始打起来的两个人，齐齐叹了口气。明明在大部分时候都是成熟得跟年龄不符合的两个人，偏偏总是会因为吃拉面还是吃番茄的问题像几岁的孩子一样争执。不过相比较起来鸣人对拉面的偏执已经到了难以割舍的地步了，如果有人毁了一乐的话，搞不好鸣人会闹得天翻地覆吧？
　　不知火玄间看着场上对战的漩涡鸣人和宇智波佐助，有种自己已经老了被后辈彻底甩在后面了的沧桑感。仅仅是单纯的体术对战，可精彩程度完全不亚于实战，而且还是Ｂ级任务以上才会有的实战。两个小鬼简直就像是身经百战的精英上忍，不论是拳脚还是攻击的方式和速度都已经达到了让人不得不屏息观看的地步，因为也许只是一个眨眼，他们之间的对战就已经是另外一番状况了。
　　“木叶的下忍还真是出色啊。”伪装成风影的大蛇丸恨恨的看着场中的两个小鬼，心里风起云涌。因为死亡森林里的战斗，他被迫提前转生。听说宇智波佐助和漩涡鸣人打退了宇智波斑的时候，他是不信的。那个和初代同时代的传说忍者，早就死透了，怎么可能还来木叶。虽然这两个小鬼的实力的确非同凡响，可如果真的对上宇智波斑，根本不可能活下来。
　　“呵呵，孩子们总是会长大的，不知不觉我们就老了啊。”虽然知道身边这个风影是自己的弟子大蛇丸，可三代依然希望那是假的。亲手杀了弟子，这种事情即使是有了觉悟做好了所有的心理建设，却总归是不忍的。
　　我爱罗看得很认真，近身体术的战斗是他一直没有注意过的地方。桔梗城上没能把药师兜一击毙命的遗憾，观摩宁次鹿丸的对练的体会，都让他觉得自己很有必要在近身战斗上多下点功夫。单纯靠绝对防御是没有用的，如果面对的是实力强于自己太多的敌人，只能防御不能还手根本不可能打败敌人。而如果能做到近身远程兼顾，再加上绝对防御的话，自己就多了几分胜算。
　　“鸣人就像他的查克拉属性一样，战斗的时候就像一场狂野的风暴。如果不幸被风暴卷入其中，那么尽早脱身才是上策。而佐助就像是雷电，一旦被他找到攻击的机会面对的就是杀招。”打开白眼，宁次可不想错过观摩的机会。可这一看，他又黑线了。“说是体术，可他们两个全身的查克拉都处于高度活跃的状态，所以他们的速度才会这么快。”
　　“麻烦死了，你又不是不知道那两个家伙一打起来就容易兴奋，一兴奋就什么都忘了。何况他们的赌注还是拉面和番茄。”抓了抓头发，鹿丸很不想承认其实自己最羡慕的就是那两只的查克拉量。“说起来，他们两个好像是从小打到现在，彼此熟悉得已经不能再熟悉了，简直像是跟自己对战一样。”
　　“所以他们才会那么兴奋啊，毕竟最难战胜的对手是自己，而不是别人。”卡卡西突然出现在鹿丸宁次身边，笑眯眯的加入了他们对鸣人佐助的分析。“啊，啊，还真是活跃啊，但愿他们别兴奋过头把赛场直接拆了就行。”
　　想到那天鸣人和佐助跟斑对战的第一演习场，一群人都露出了无语的表情。鸣人的螺旋手里剑所到之处几乎就是毁灭型的打击，树林被砍得差不多了，地上还一个大坑。而佐助的麒麟简直是无差别攻击，不管是倒下的还是没倒下的树木都被雷电劈中，据说差点引起了火灾。但愿他们俩不会在这个地方也用上螺旋手里剑和麒麟吧。
　　“啊，已经看不清了啊！”小樱一声惊呼，大家才发现鸣人和佐助的身影已经变成了橙色和蓝色的残影，根本无法看清他们的动作。
　　“是吗，老师我还是看得很清楚哦。”
　　转头，看见卡卡西已经拿开护额露出了写轮眼，笑得一脸无良，惹得众人齐齐嘴角抽搐。
　　“原来旗木上忍也有兔子眼吗？可你不是姓旗木吗？”我爱罗疑惑的看着卡卡西，想起以前听说兔子眼是宇智波家才有的血继限界，虽然听说过旗木卡卡西ｃｏｐｙ忍者的称号，但并没有往这一层上面想。
　　可惜卡卡西已经答不出来了，突然就觉得很悲催。我爱罗虽然凶名在外，但本质还是个好孩子，可现在也被鸣人带坏了，难道自己被自家的小鬼欺负了不够，还要被砂隐的小鬼欺负吗？
　　“没关系，他早晚会改姓宇智波的。”
　　冷不丁冒出一个声音，差点把卡卡西吓死。转头一看，鼬的眼里闪烁着他看不懂的光芒，没来由让他背脊发寒。一心思考鼬的话是什么意思，因此他没有注意到，小鬼们盯着他和鼬来回看的诡异眼神。
　　而就在这个时候，赛场上白色的羽毛纷扬而下，偏偏这样美丽的景象却夹杂着肃杀之气。
　　已经打开写轮眼的卡卡西和鼬自然是不会被这样的幻术打败的，早就潜伏着的暗部们也开始了行动。有小一在，我爱罗也很快从幻术中清醒过来，叫醒了手鞠和勘九郎。小樱的幻术天赋让她也很快清醒，立即投入了叫醒其他人的行动。
　　随着鼬和卡卡西的一个手势，木叶的忍者们开始了保卫木叶的战斗。砂隐那边，马基也带领着沙忍佯装跟音忍会合。不知火玄间站在空荡荡的赛场中，淡然的看着头顶的天空。刚才的幻术发动之后，漩涡鸣人和宇智波佐助就不见了，那个时候他才发现一直对战的仅仅是影分。身而已。
　　“小樱，你们应该都从鸣人那儿听说了一些情况，大蛇丸要攻打木叶。现在你们的任务就是帮助中忍进行疏散，保护村民。有余力的话，找几个音忍增加点实战经验也不错。”看了一眼镇定多过惊慌的十个小鬼，卡卡西觉得很欣慰，至少没有自乱阵脚。“那么，行动！”
　　另一边，三代已经被大蛇丸挟持到了屋顶上，保卫火影的暗部想要靠近却不敢轻举妄动。四个长相比较抱歉的音忍出现在屋顶上，各自占据一角，开启了结界。暗部们眼睁睁的看着火影被困在结界里，无能为力。
　　“大蛇丸，你终归还是走上了这条路啊。”三代觉得心里是苦的，大蛇丸是他最心疼的弟子，如今却要刀刃相向。同时，他也心疼自来也，大蛇丸攻打木叶的行为伤得最深的是看起来潇洒其实执拗得要命的自来也啊。
　　“原来你已经知道是我了，老头子。是那两个小鬼告诉你的吗？想不到，仅仅是在死亡森林里碰了面，他们就能想到这么多。”伸出舌头舔了舔，大蛇丸金色的眼睛在赛场上扫视了一番，却没有看见那两个小鬼。
　　“鸣人和佐助都是好孩子，我为他们感到骄傲。”毫不在意大蛇丸挟持自己的手，三代抬手摘下了头上的斗笠。“大蛇丸，在我的三个弟子里，你是我寄望最大的一个，我一直认为你总有一天会悔悟的，会明白力量不是一切。可是今天，就让我亲手终结这个错误吧。”
　　看着已经脱离自己控制的三代，大蛇丸并没有意外。即使对方已经是快入土的老头子，可也不能忽视对方身为火影的实力。“衰老，真是个空虚的东西啊。看着你我就深刻的感受到这个想法。就让我送你上路吧，猿飞。”
　　结界之外，暗部们焦急的寻找着破解结界的方法。巨大的蛤蟆出现在村子里，自来也站在文太头上，并没有看这边，一眼都没有。纲手的蛞蝓也出现了，忙着救治伤员，顺便解决掉敢于向她出手的音忍。而结界内，三代已经和大蛇丸交上了手。卡卡西和鼬也来到了结界边，因为曾经领教过鸣人的结界，鼬觉得也许鸣人能破解。可是，刚才音忍的幻术启动之后那两个小鬼就不见了。
　　“咦，已经开始了吗？老头子你干嘛不等我啊。”
　　焦急无奈的时候，一个显得轻松过头的声音出现在屋顶上，卡卡西连头都没回就知道是鸣人来了。“啊，鸣人，你终于也被老师我影响开始迟到了吗？唉，真是的，老师我可是有很多优点的啊，你怎么就偏偏学会了这个呢？”
　　“嘛，偶尔我也会在人生的道路上迷失一会儿的。”笑眯眯的把手中的巨大卷轴扔给佐助，鸣人笑得很平淡。“卡卡西老师，鼬哥，待会儿那个四个长得很丑的音忍就交给你们了。多加小心，他们都被臭蛇给改造过了。”
　　接过卷轴的佐助没说话，径直走到结界前打开了卷轴，开始按照鸣人所说的方法施术。而鸣人则开始了结印。暗部们对于两个下忍的贸然出现有些骚乱，却在鼬和卡卡西的眼神下安静了下来。
　　“结界・开！”
　　随着鸣人的声音，原本让暗部们毫无办法的结界打开了。同时，另一道更加庞大的结界出现在屋顶上，将大蛇丸的结界以及暗部们全都笼罩在其中。在他们还没反应过来的时候，鸣人和佐助就已经跳进了大蛇丸和三代的战斗之中，而刚才打开的那个入口已经合上了。
　　“小鬼，你竟然打开了我的结界！”愤怒的看着漩涡鸣人，大蛇丸忘不了就是这个小鬼害得自己必须提前转生。
　　“嘛，嘛，不要那么激动，不就是一个破结界吗，身为三忍之一你居然这么小气。”虽说是在调侃，可鸣人的脸上却没有半点嬉笑，有的只是冰冷。“大蛇丸，本来我是想杀了你，可如果你死了好色仙人会很难过的。所以呢，我改主意了，活捉你然后放进礼物盒子绑上绸带送给好色仙人。”
　　被鸣人的话说得差点没气死，大蛇丸原本苍白的脸上青一阵红一阵的。“哼，小鬼，狂妄也要有个限度。”
　　“鸣人，绸带记得用红色的。”站在大蛇丸身后，佐助闲闲的跟鸣人讨论绸带的颜色，气得大蛇丸差点暴走。而暗部们已经绷不住了，面具之下纷纷抽搐。
　　“哼，我会让你们知道狂妄是需要资本的。”诡异的一笑，大蛇丸开始了结印。“秽土转生！”
　　三代本来想让鸣人和佐助离开，可是看到屋顶上开始出现的棺材，他顾不上了。猛冲过去想要阻止那三个棺材完全出现，却被鸣人和佐助抢了个先。
　　鸣人今天没有穿平时的橙黄色衣服，而是一身干练的黑色紧身衣。佐助也没有穿平常的衣服，同样一身黑色。赶在三代之前，鸣人和佐助分别将写有“初”和“二”的棺材打了回去，紧跟上来的三代想要把剩下的那个写有“四”字的棺材打回去，却晚了一步。
　　当唯一的棺材开启，露出里面的人，所有在场的人都倒抽了一口冷气。木叶的四代火影，封印了九尾的金色闪光波风皆人！
　　“你竟然学会了这么邪恶的术？！大蛇丸，你难道不知道玩弄死者的灵魂是不可饶恕的吗？！”三代已经无法控制自己的情绪，不禁想到如果鸣人和佐助也失败了，那岂不是要同时面对木叶的初代、二代和四代火影？！
　　佐助担心的看了一眼鸣人，发现对方并没有动摇，暗暗松了口气。鼬也看了一眼卡卡西，明显的看到了对方眼里的痛苦。
　　“你是鸣人吗？”随着大蛇丸放入了符咒，皆人睁开眼睛之后最先看到的就是和自己一样金发蓝眼的鸣人，那种血脉相连的亲近感让他有点激动。
　　“父亲。”勉强扯出一个大大的笑容，鸣人艰难的忍住自己心里的酸涩。上一次和父亲见面，已经有多久了？何况，那只是存在于自己意识空间的残余查克拉。虽然眼前这个也不是本人，可至少是实体的。
　　“真的是鸣人！”想要对儿子笑，可皆人发现自己做不到。“对不起，鸣人，我不是一个好父亲。既没有尽到父亲的责任，也没能保护你妈妈，还让你背负人柱力的命运。对不起。”

　　【第２１话】

　　【第２１话 中忍考试：木叶崩溃计划终篇】
　　在场的暗部都震惊了，他们怎么也没想到漩涡鸣人是四代火影的儿子，更没有想到四代火影会把九尾封印在亲生儿子的身上。可是看着父子俩同样的金发蓝眼，酷似的容貌，他们找不到任何理由不去相信。可是，他们竟然把为了木叶牺牲自己的英雄的儿子当成怪物十几年！惭愧的低下头，不敢、也不忍去看那父子俩。
　　“皆人，抱歉，我没有照顾好鸣人，让他吃了很多苦。”三代上前一步，怀念的看着皆人的脸，眼里涌动着愧疚。
　　“不，我不苦。”终于压制住澎湃的情绪，鸣人扬起了释然的笑容。“我过得很好，父亲。虽然阿九一直都说你是个笨蛋，我是小笨蛋，可身为你的儿子，我很自豪。而且我有同伴，有关心我的长辈，我还和砂隐的我爱罗成了朋友。”
　　明知道鸣人没有说实话，可皆人怎么也无法反驳。人柱力的生活是什么样的，他不是不知道。可是……儿子已经长大了，变得坚强可靠了啊。
　　“四代大人，初次见面，我是宇智波佐助。”和鸣人站在一起，佐助伸手拉住了鸣人，感觉到抓住的那只手冰冷。“请放心，鸣人不是一个人。”
　　看着那个叫佐助的孩子眼里的坚定，再看看自家儿子眼里一闪而过的不好意思，皆人了然的笑了。看来，自己真的不用担心什么了。
　　“哼，叙旧结束了。”结了一个印，大蛇丸残酷的笑起来。“就让你父亲亲手杀了你吧！”
　　“呐，三代爷爷，佐助，父亲由我来打败。”抽出自己的手，鸣人整了整头上的护额，眼里一片清明。“我一直都想知道，我究竟有没有超越父亲，今天就验证一下吧。”
　　“三代老头子，大蛇丸是我的。”没让三代有阻止的机会，佐助率先对大蛇丸发起了攻击。他的想法很简单，只要打败了大蛇丸，鸣人就不用跟他的父亲生死相搏。哪怕是为了这个，大蛇丸也必须付出死的代价。
　　三代怔怔的看着已经各自交上手的鸣人和佐助，心里叹了一声后生可畏，便向四角维持结界的音忍攻过去了。两个孩子不打算让自己出手，可身为火影怎么能在一边悠闲的看着？
　　金发与金发不断的碰撞、分离，皆人和鸣人之间的战斗早已无法用肉眼捕捉。父子俩都已经用上了飞雷神之术，极速的战斗根本脱离了常人的范畴。鼬和卡卡西一直都用写轮眼紧张的看着，深怕错过了什么。而这个时候卡卡西才发现，鸣人的飞雷神术已经炉火纯青，甚至有超越老师的迹象。
　　另一边，佐助保持着三勾玉的状态跟大蛇丸打得很激烈，他打算将万花筒作为奇招，在大蛇丸不备的时候直接用月读解决战斗。当然，如果可以的话他还是想把草雉剑拿到手，暗部的佩刀经不起反复的千鸟，始终不如草雉来得好。
　　三代已经解决了一个音忍，大蛇丸的结界从内部崩溃了。鼬和卡卡西带领着暗部一拥而上，剩下的三个音忍也很快落败。村子里的战斗也接近了尾声，大量的木叶忍者在朝这边赶来。砂隐这边，我爱罗也在朝这边移动，对于鹿丸他们的实力他心里有数，还是鸣人这边更需要人手。
　　药师兜突然出现在大蛇丸身边，说了什么，大蛇丸露出了愤恨的表情。也就是这个瞬间，佐助开起了万花筒，同时放倒了药师兜和大蛇丸。鼬和卡卡西不失时机的上去将两个人捆了个结实，为了以防万一，让暗部去找日向家的人来封锁两个人的查克拉。
　　因为大蛇丸的落败，皆人已经停止了攻击，一脸不舍的看着自家儿子。“鸣人，你已经超越父亲了。你是我的骄傲，你妈妈久辛奈也会为你自豪的。”
　　“啊，我知道。不努力不行啊，身为你们的儿子，我总不能太丢脸吧。”带着运动过后的红晕，鸣人觉得自己眼眶也是热的。“呐，父亲，其实你的螺旋丸我也改进完善了，可惜没机会给你看了。”
　　“是吗？当初我就跟自来也老师说过，如果有人能完善螺旋丸，一定是我的儿子！不用看我也知道，一定是很厉害的。”带着喜不自胜的笑容，皆人真的很想跟全世界说这是我的儿子。
　　走到父亲面前，鸣人伸手抱住了父亲，把终于落下来的眼泪藏在了这个拥抱里。“父亲，好色仙人送了我《亲热天堂》，他说当初也送给你了。”
　　“什么？！自来也老师真是的，啊，啊，要是让久辛奈知道了又要揍他了，真是头痛啊。”摆了个无奈的表情，皆人紧紧的抱着自家儿子，好像又看到了久辛奈因为书的事情追杀自来也老师的情景。
　　佐助和鼬的脸都齐齐的抽搐了一下，他们没想到原来四代夫人跟纲手一样属于暴力女，再加上一个总是搞不清状况的自来也，看来四代大人的日子也不好过啊。
　　“鸣人，虽然舍不得你，可是我该走了。送父亲吧。”放开鸣人，皆人揉了揉儿子的金发。“我的儿子一定会成为超越我的忍者，我相信你。”
　　把再次涌上来的眼泪逼回去，鸣人努力的扯出笑容，伸出右手聚集起螺旋丸打向符咒所在的位置。随着符咒的被毁，皆人的脸模糊了，变成了被作为祭品的音忍尸体。
　　走到鸣人身边，揽住对方微微颤抖的肩膀，佐助在心里计划着要怎么折磨大蛇丸。敢让鸣人这么伤心，就一定要付出代价！
　　三代默默的看着死盯着尸体的鸣人，垂下眼，不忍再看。周围明白发生了什么的木叶忍者们也都低下了头，他们不知道要怎么面对一直以来被他们残忍对待的漩涡鸣人。
　　变故就在这个时候发生了，本来已经因为月读而昏迷被捆起来的大蛇丸突然睁开了眼睛，从口中吐出草雉剑直刺向鸣人。来不及反应的鼬不可置信的看着大蛇丸就那么消失了，地上只留下了他蜕掉的皮。
　　就在佐助感觉到危险想要推开鸣人的时候，一个意想不到的人突然出现在鸣人身前，草雉剑直直的刺进了他的左肩，而他却不顾疼痛用右手抓住草雉，不让这凶器穿透自己伤到鸣人。
　　瞪大了眼睛看着佐井在确认自己没有受伤后露出的放心表情，鸣人已经无法思考。怎么会这样？！佐井怎么会突然冲出来的？！
　　“纲手婆婆！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　医院里人来人往，到处都是伤员，医疗忍者们的脸上都是焦急和紧张，恨不能多长几双手。鸣人和佐助的伤势并不严重，简单的治疗之后就已经没有大碍了。坐在急救室外面，鸣人一直都没有说话。
　　“没事的，有纲手在。”揽着鸣人的肩膀，佐助轻声宽慰着。虽然没想到会发生这种事，但不管怎么说佐井都是救了鸣人。
　　“一直都是这样，从来都不管我会不会担心。”黯然的垂着头，鸣人看上去有些恍惚。“每次遇到危险，他总是这样突然出现然后替我挡住敌人的攻击，明明知道我能躲得过去的。”
　　看出鸣人此刻的混乱，佐助也没点破。不过，他也很疑惑。记忆里，佐井不是这么冲动的人。何况现在的佐井只是奉了团藏的命令保护鸣人，可那也是在鸣人住院期间。总觉得，佐井很不对劲。但想到刚才鸣人一脸惊慌的抱着佐井直冲医院的样子，他又觉得不是滋味。那十三年自己毕竟是缺席了，有太多的事情自己没有参与其中。而在那十三年里，一直保护着鸣人的应该就是佐井和宁次了吧。
　　“鸣人！佐助！”
　　听到自己的名字，鸣人和佐助偏头看过去，我爱罗和鹿丸他们正走过来。
　　“鸣人你太狡猾了，居然不告诉我们四代大人是你父亲！”还没走到鸣人身边，牙就扯开大嗓门吼了起来，然后立即被小樱以铁拳镇压，蹲在地上抱着脑袋一脸委屈。
　　“真是麻烦死了，虽然不知道鸣人为什么不说，但我相信一定是有原因的。”一边挠头一边走到鸣人身边坐下，鹿丸身上多少有些挂彩。“不过说起来真要感谢里面那位啊，关键时刻救了鸣人。安啦，有纲手大人在，不会有事的。怎么说也要让我们请他吃顿饭才行。”
　　“可惜大蛇丸跑掉了，不过我很好奇他是怎么挣脱幻术的。”知道佐助在幻术上的强悍，而且对手是大蛇丸佐助肯定不会用一般的幻术，宁次想不明白那条蛇到底是怎么逃跑的。
　　“毕竟是三忍之一，又掌握了很多禁术，能逃掉也不是没有道理。再说他不可能不知道宇智波家的人擅长幻术，搞不好根本就是假装中招的。是我大意了。”淡淡的答了一句，佐助现在后悔用了月读，他应该一上去直接用天照的。“不过他也不会好过，强行挣脱幻术的代价不是那么轻松的。”
　　“你们怎么样？”总算因为大家的到来鸣人有了点精神，眼睛在每个人身上巡视。他可不希望除了佐井之外还有人重伤。
　　“最出风头的就是宁次了，被他碰上的那些音忍真惨，我都不忍心看了。”井野装模作样的捂了捂了脸，下一刻就露出得意的笑容。“我们四个女孩子也很不错哦，天天负责远程，我和小樱负责把人打进雏田的攻击范围，干掉了不少音忍呢。小李和牙你们也知道的，一路打过去跟野兽一样。丁次和志乃合作得也不错哦，学校里的孩子们多亏了他俩呢。嘛，鹿丸勉强没偷懒，跟在宁次后面捡便宜。”
　　被评价为勉强没偷懒的鹿丸很无语的翻了个白眼，可惜怎么翻都不如宁次的正宗。“喂，喂，什么叫勉强没偷懒，我好歹也是出了力的，没看见我都挂彩了吗？”
　　强忍着笑意，宁次对于鹿丸这种故作委屈的样子依然不能免疫。跟鹿丸的合作让他觉得很舒服，两个人都不是冲动热血型的，都喜欢用脑子去战斗，彼此之间的配合也很默契。如果换成是牙或者小李，恐怕自己就真的要伤脑筋了吧。
　　井野正想说什么，急救室的门开了，鸣人一下子站了起来，两眼死盯着走出来的纲手。
　　“行了，没事了。”虽然疲惫，纲手还是笑眯眯的看着鸣人。“虽然那条臭蛇的草雉剑很麻烦，但是有本公主在，死不了。”
　　松了口气，鸣人觉得自己紧绷的神经全都松懈了下来，无力的坐回去，满心的庆幸。草雉剑造成的伤口有多麻烦他知道，如果不是因为这个原因，当初伊鲁卡老师也不会撑不到救援。还好，佐井没事。
　　“什么时候能去看他？”知道鸣人担心佐井，再不舒服佐助也只能忽视掉，现在可不是争锋吃醋的时候。
　　“他现在还在昏迷中，不过顶多一天就能醒过来。年轻人嘛，恢复得快。行了，你们都给我养伤去，一个一个的挂了彩也不知道好好休息，想挨揍就直说！”
　　没人想挨揍，尤其是纲手的怪力铁拳，鹿丸带头开溜，还不忘拖上宁次。鸣人踌躇了半天，还是没动，反正被纲手婆婆打又不是一次两次了。
　　“不休息好，让他醒过来就看见你顶着熊猫眼的白痴样吗？”拖着鸣人，佐助不由分说的往外走。
　　想反驳，可鸣人找不到反驳的理由。每次佐井为了自己受伤，从来都不让他守着。只要发现自己没好好休息，挨骂是绝对少不了的。无奈的跟着佐助离开，鸣人第一次发现自己根本不知道该拿什么去回报佐井。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人站在医院门口，犹豫。纲手婆婆说今天佐井就会醒过来，可是现在他却不知道是不是该进去。佐井是根部的人，如今的自己还没有能力把佐井带离那个地方。如果贸然进去探望，团藏会不会怀疑佐井？可如果不去，不亲眼看到佐井没事，自己无论如何都没办法放心。
　　犹豫了半天，最终鸣人还是硬着头皮走进了医院大门。佐井救了自己的事实摆在那里，就算团藏要说什么自己也可以用这个事实来作为借口，看望救了自己的人是理所当然吧。
　　推开佐井的病房门，出现在视野里的是佐井坐在床上静静的画画。熟悉的画面让鸣人又是一阵酸涩，提着水果的手难以控制的有些颤抖。记忆里，每一次佐井为了救自己而受伤，醒来之后都是这样静静的画画。
　　“连水果都提不动吗？力气真小，这么弱的你，是男人吗？”
　　佐井半是调侃半是认真的语气，却让鸣人霍的想起了自己和佐井第一次见面的情景。那时候，佐井也是这样调侃着，眼里却是轻蔑和讥讽。只是，那时候的佐井，说话更加的直白啊。怔怔的看着病床上挂着虚假微笑的佐井，鸣人的脑子里忽然闪过一个念头，于是他终于开口验证自己的猜测。“我是不是男人，相信整个木叶都可以给你答案。”
　　虚假的笑容有破裂的趋势，但也仅仅只持续了短暂的几秒钟。佐井的眼睛比刚才亮了，视线牢牢的锁定在鸣人的脸上。而鸣人带着微笑回视，提着水果的手却在隐蔽的角度做着手势，“对不起，佐井，又让你替我受伤了。”
　　身体有微弱的颤抖，佐井放下了画册和笔，极力控制自己的情绪和面部表情，朝鸣人伸出手。“既然你是来探病的，那就把礼物拿来吧。”
　　走到佐井的床边，鸣人放下水果，挑了一个最好看的苹果，拿起刀慢慢的削着皮。动作很慢，因为他需要思考。自己是因为佐助才会复生，那么，佐井呢？
　　而佐井就坐在床上，静静的看着鸣人，就像过去的十几年里一样。安静的站在不远不近的角落，静静的看着鸣人坐在火影办公室里越来越熟练的处理公文，静静的看着鸣人下班回家以后看着第七班的照片出神，静静的看着鸣人站在慰灵碑前沉默不语。可是，想起死亡森林里的事情，佐井才发现，在鸣人成为火影的十几年里，从来没有露出过在佐助身边的那种笑容。
　　你最想要的，依然是和他站在一起。即使我竭尽所能的让你开心，也抵不过他随意的一个动作。敛下内心的苦涩，佐井重新拿起了笔，说服着自己接受这个自己早就知道的答案。
　　“谢谢你救了我。我叫漩涡鸣人，可是……我还不知道你的名字。”把削好的苹果递到佐井面前，鸣人让自己看上去真的是第一次见到佐井那样。如果是按照根部的规定，团藏根本不会让佐井留在医院，而是会带回根部。如今这个病房里，到处都是团藏的人，他可不敢冒险让佐井被团藏盯上。
　　“不必在意，我只是奉命行事。”一只手接过苹果从容的啃着，佐井的另一只手却在被子底下打着手势。
　　“我的事情有时间再跟你解释。鸣人，你过得好吗？”
　　拿过刚才削掉的苹果皮，鸣人假装因为不知道说什么而尴尬，摆弄着苹果皮回应佐井。“记忆被封印了，直到兔子眼家的事情发生那年才恢复。除去这个，其他一切都好。”
　　呵，原来我又迟到了吗？如果我能在你恢复记忆之前就想起来，到你身边去，是不是现在站在你身边的人可以是我？大口的啃着苹果，佐井掩饰住自己的落寞，可心里却已经给自己了答案。即使这一次自己比宇智波早出现，鸣人的心依然不会在自己身上。

　　【番外三】

　　【番外三佐井：你是我的光，我却不是你的光】
　　被团藏大人召唤，听完了任务去跟第七班的人见面的时候，佐井只是以为，那不过是一次再平常不过的任务。要暗杀的对象是宇智波家的末裔之一，要监视的对象是九尾人柱力，仅此而已。
　　可是，漩涡鸣人就像是一道划破了黑夜的光，毫无预兆的闯进了他的世界。不是因为他阳光一样的金发，不是因为他大咧咧的笑容。从互相排斥到达成一致，佐井自己都说不清楚为什么会想要帮助漩涡鸣人，也不知道为什么会在宇智波佐助面前说起漩涡鸣人说过的话。更不知道，当宇智波佐助的草雉斩向漩涡鸣人的时候自己为什么会去阻拦。
　　最深刻的印象，是漩涡鸣人面对宇智波佐助的攻击时，原本天空一样清澈湛蓝的眼睛变成了破碎的琉璃。以及，宇智波佐助跟着大蛇丸药师兜消失之后，漩涡鸣人蜷在地上像受伤的野兽一般压抑的哭泣。
　　那一年，佐井认识了漩涡鸣人。那一次任务，只是个开始。
　　后来？后来发生的事，大概每一个木叶的人都能很详细的讲出来。鸣人开发出了螺旋手里剑，并且用这个术打败了晓的成员角都。鸣人想要阻止宇智波兄弟的死斗，却迟了一步。鸣人在木叶即将被佩恩彻底毁掉的时候出现，用刚学会的仙术打败了五个佩恩，却因为雏田被天道重伤而暴走。他不想承认，当鸣人爆出八尾，已经看不出人类的外形的时候，自己想过要冲出去杀了他。他知道的，鸣人不愿意伤害同伴，不愿意伤害木叶的任何一个人。
　　可是鸣人最终战胜了他自己，不但打败了天道，还说服了佩恩的真身长门放弃仇恨，让那些被长门杀掉的人得以活过来。鸣人成为了木叶的英雄，真正的被大家所接受和认可。而那一刻，自己的心里所闪过的念头是，鸣人变成了整个木叶的光，自己只是仰望光芒的那些人当中的一个。
　　陪着鸣人去找宇智波鼬，陪着鸣人赶往宇智波兄弟决战的地方。他忘不了一路上鸣人极力克制着情绪飞奔，也忘不了他们赶到空无一人的现场时，鸣人几乎站不稳的身影。那天的雨水就像是鸣人的眼泪，他觉得整个世界都是无声的灰白。眼里，只有鸣人几近崩溃的样子。耳朵里，只有鸣人不断问着为什么总是迟到的悲哀。
　　自相残杀的是宇智波兄弟，可为什么，他觉得最痛的人是鸣人？那个时候他突然想起了团藏说过的话，宇智波一族从来都是悲哀的存在，自身无法逃脱诅咒，还要让身边的人一起痛苦。于是他觉得，死亡对宇智波鼬来说是解脱，彻底的解脱。生前如何，都已经不能再影响他。而活下来的人，却始终因为他的死亡而痛苦。比如宇智波佐助，比如鸣人。
　　再后来呢？宇智波佐助杀了团藏的消息，对于佐井来说只意味着再也没人总想着把鸣人变成工具。可对于鸣人而言，那意味着宇智波佐助真的成了木叶的敌人。他一直都觉得，鸣人是不可能下得了手杀宇智波的，而事实证明了他的判断。宇智波佐助潜入木叶想要杀了两个顾问，是鸣人阻拦了他，付出再一次被千鸟贯穿的代价。
　　在鸣人昏迷的那一个月里，自己一次都没去看过鸣人，没日没夜的执行着任务。那时的自己，害怕在病床上看到的是没有呼吸的鸣人。可当自己做完任务回到木叶，听说的是宇智波佐助再次潜入木叶想杀了昏迷不醒的鸣人！他很想问宇智波，对着一个从不曾把螺旋丸瞄准你要害的人，对着一个从不曾用螺旋手里剑对付你的人，你为什么可以那么狠？
　　佐井觉得自己从未那么愤怒过，也从未那么恐惧过。如果不是海野伊鲁卡死死的护着鸣人，那自己是不是就再也见不到鸣人了？他是感激海野伊鲁卡的，否则他真的不知道自己会做出什么事。
　　第四次忍界大战，他不记得是怎么度过的了。只记得鸣人身上从来没拆下过的绷带，只记得鸣人再也没能绽开笑容。决战之前的那个晚上，鸣人偷溜出去回来后整个人都冰冷了。他感觉得到，阳光残缺了。所以决战时看到鸣人不顾伤势强行解除封印放出九尾，他懂，鸣人已经累了，累得已经连他自己都温暖不了了。
　　忘不了自己和宁次冲到鸣人身边的时候看到的画面。鸣人的金发已经被鲜血染红，蓝色的眼睛已经几乎没有了焦距。可即使如此，那双眼睛依旧执拗的盯着终于对斑出手的宇智波。他永远都忘不了那天鸣人失去意识之前说的话。
　　“我知道，他不会回去了。我本想跟他同归于尽的，但现在不用了，他不会再对木叶出手了。总算，不用和他以死相拼了。”
　　也许是那个时候就已经知晓，鸣人是木叶的光，自己的光。可鸣人的光，是那个叫做宇智波佐助的人。
　　千疮百孔的忍界，千疮百孔的木叶，躺在病床上昏迷不醒的鸣人。这就是佐井所认为的第四次忍界大战的结局。
　　如果不是九尾威胁长老团，恐怕那个时候鸣人就已经被秘密处决了。所以他才会回到根部，不惜一切手段夺取根部首领的位置，那些暗地里想要鸣人死的，他不允许他们存在。鸣人的梦想是火影，那么，他会成为鸣人最忠诚的守护者。
　　上任仪式那天，他看着鸣人穿着白色的御神袍庄严的宣誓。很多见过四代火影大人的人都说，鸣人就像是当年的波风皆人。一样的金发，一样的蓝眼，一样的温暖强大。可佐井想说，你们都不知道鸣人有多累。那天晚上，他看见鸣人看着第七班的照片，默默的流泪。他听见鸣人说，混蛋佐助，我当上火影了，可我开心不起来。
　　木叶的七代目火影漩涡鸣人是一个传奇，这是整个忍界公认的事实。不论是战前还是战后，鸣人一如既往的温暖着整个木叶，感动了无数木叶之外的人。在许多小孩子的心里，火影七代目是神祗一样的存在，是木叶的太阳。可是在佐井的心里，漩涡鸣人就只是漩涡鸣人而已，一个逞强的笨蛋，一个受了伤还是会笑着说没关系的笨蛋。
　　那一年，佐井发现了自己对鸣人的感情是爱，不知道什么时候开始，也不知道什么时候结束。
　　每个人都说鸣人变了，不再大咧咧的笑，不再冲动。变得稳重了，甚至开始研究各种忍术。可是佐井知道，鸣人只是不想闲下来。只有忙碌才能让鸣人忘记一些事，一些人。他知道鸣人在研究写轮眼，想找出不用换眼的方法。他也知道鸣人一直都关注着宇智波的动向，默默的替宇智波解决掉那些仇家。可他什么都不能说，只能把团藏留下的研究资料交给鸣人，只能让根部暗中协助。
　　从一开始，他就迟到了。鸣人先遇上的是宇智波，先认可的是宇智波。自己，只能是同伴。
　　十三年的时间太短了，他甚至无法把宇智波留下的痕迹从鸣人的心里抹杀掉。他记得有一次和宁次鹿丸一起吃饭，鹿丸望着鸣人家的方向说，那个笨蛋大概到死都不会放弃的，却从不去想那份执着是不是已经超越了同伴的界限。于是他忽然明白，看穿了一切的不是只有自己，只不过大家都选择了沉默。
　　除了沉默，他们又能做什么呢？明知道宇智波是不会回头的，难道让鸣人更加的痛苦吗？何况，谁都不敢保证宇智波会不会利用这份感情彻底把鸣人伤得支离破碎。于是他觉得，鸣人的迟钝其实也是一种幸运。至少鸣人不会像自己一样，可望，不可得。
　　鹿丸说，为什么不去争取呢？他笑，鸣人的光不是他，怎么争取？那样纯粹的人，他怎么忍心让鸣人因为无法回应自己而痛苦？至少现在他可以守在鸣人身边，鸣人开心也好不开心也好他都可以分享，即使是以同伴的名义。
　　佐井忘了自己听到消息冲进鸣人的实验室时是怎样的心情，只记得看到鸣人冷冰冰的尸体时自己好像看到了地狱。试验失败？忍术反噬？和他一起冲进去的人都忘了去寻找原因，全都像被夺取了意识变成了石像。
　　鸣人死了。木叶的太阳，陨落了。
　　葬礼上哭声很大，不论年龄不论男女不论身份。佐井只是静静的站在角落，觉得自己在一场不真实的梦里。他看见宁次和鹿丸的脸上一片恍惚，春野樱的眼睛红得像野兽。他看见木叶丸攥紧了拳头，也看见了我爱罗手里那只沙子做成的狐狸。可他还是觉得不真实。
　　不记得一个人在鸣人墓碑前站了多久，反复的描摹着墓碑上鸣人的名字，觉得那样就能醒过来。只要梦醒了，鸣人照样会对着自己微笑。
　　鹿丸成为了新任火影，这是鸣人留下的一份文件上说的。尽管鹿丸愿意，可宁次说，那是鸣人的遗愿。他忽然就觉得，鸣人一直都做好了死亡的准备。或者说，鸣人其实渴求着死亡。而第八代火影的就职演说只有一句话。
　　“我，奈良鹿丸，不允许任何人破坏鸣人以生命保护的木叶。”
　　宇智波潜入木叶的时候，他是知道的。可他没去，他怕自己会忍不住杀了那个人。就算论实力他敌不过万花筒写轮眼，他也有足够的办法让对方生不如死。鹿丸也没去，和自己一起在火影办公室喝了一夜的酒。他问过鹿丸为什么不去，鹿丸说为了不说漏嘴，他不想让宇智波知道鸣人有多爱他。
　　他得知宇智波疯狂的搜集时空忍术，连木叶的卷轴都不放过。他故意让宇智波得到鸣人没有研究完的资料，他故意告诉其他忍村宇智波要偷取卷轴。他不能杀了宇智波，可也不会让宇智波好过。哪怕这样做违背了鸣人的意愿，他也不后悔。鸣人死了，凭什么宇智波还能好好的活着？
　　当九尾出现在自己面前的时候，他并不知道发生了什么。九尾说，鸣人的灵魂被宇智波强行拉回了生者的世界，宇智波会和鸣人在同一个世界重新开始。他愤怒，咆哮，歇斯底里。可最后，他请求九尾送自己去。他记得九尾看着他的眼神是悲悯的，真是可笑，自己竟然被尾兽怜悯了。可那又怎么样呢？只要九尾肯把他送到鸣人身边，什么都不重要。
　　安排好根部的事情，给鹿丸宁次留下了口信，他跟着九尾去宇智波施展禁术的的地方。跨进术式的时候，他听见九尾说，如果你现在后悔了还来得及，谁也不敢保证你去了之后能不能保留记忆。自己是怎么回答的呢？
　　“只要是鸣人，我相信不管我有没有记忆，他都会成为救赎我的光。”
　　然而现在，他后悔当初没有请求九尾想办法保住他的记忆。如果早一点想起来，他就能早一点守在鸣人身边，不让宇智波有机会接近鸣人。如果早一点想起来，他就能早点解决团藏，让鸣人的生活好过一点。
　　如果可以，他想带鸣人离开木叶。他记得鸣人说过，除了任务从没出去过，当上火影之后就更没有出村的机会。木叶的外面是什么样的，鸣人一直很想看看。鸣人是风，却一直停留在木叶成为太阳。他想让鸣人自由的活着，不必背负那些强加在他身上的责任，不必为了保护谁而受伤。
　　可是再一次的，自己迟到了。
　　奉命保护鸣人的那段时间里，他看出了，鸣人已经意识到了他对宇智波的感情，和宇智波在一起了。而他，却是在吃了鸣人煮的面之后才想起一切。
　　他没有想到斑会出现得这么早，逼得鸣人不得不暴露实力。更可怕的是，鸣人差点就要失去双手。陪伴了鸣人十三年，他太清楚即使仙术状态发动螺旋手里剑也是危险的，何况鸣人如今还没能恢复当初全盛时期的实力。而那个宇智波，竟然没有阻止！
　　医院里，他看到鸣人在宇智波的怀里流泪。天知道他花了多大的力气阻止自己冲出去，可就算是这样也被宇智波察觉到了。那种冰冷的警告的眼神，就像当初在大蛇丸的基地时一样。呵，在宇智波的眼里，自己始终都是顶替了他在第七班的位置的人，一个替代品，而且是一个讨厌的替代品。
　　这一次自己会不会连守护的位置都失去？像宇智波那样的性格，恐怕是不会允许自己留在鸣人身边的吧？但，只要鸣人不赶走自己，他就不会离开。如今的宇智波，如果再一次违背鸣人的意愿对同伴出手，恐怕鸣人就再也不会相信他了。宇智波家的人不会犯这样的错误，如果他不怕鸣人被人抢走的话。
　　有那么多人是被光所吸引的，他们都会聚集在鸣人的身边。就像，医院门口一群人请求纲手治疗鸣人那样。只是，那里面，还没有自己的位置。身处根部的自己，还不能光明正大的站在鸣人身边。他需要时间，需要实力，需要一个可以和鸣人并肩战斗的身份。
　　哼，宇智波果然是靠不住的，连万花筒都用了却没能阻止大蛇丸偷袭鸣人。几乎是条件反射的冲了出去，顾不上团藏，顾不上所有。只要鸣人安全，他什么都不在乎。
　　他记得失去意识之前，听到鸣人惊恐的声音。足够了。鸣人的心里，还是有一个位置是属于自己的。
　　而现在，鸣人就坐在自己面前。呵呵，虽然比不上自己，但鸣人的演技还是一如既往的好。每次想吃拉面的时候，总会摆出一副受了天大的委屈的样子，让宁次和鹿丸不得不妥协。每次逃掉春野的定期检查，也总会假装真的被打中了，眼泪汪汪的看着你。谁都没有告诉过鸣人，每当他扮无辜装可爱的时候，他们都会觉得鸣人像一只小狐狸。
　　鸣人，我不会告诉你，每次受伤之后指使你削水果只是为了可以和你多待一会儿，没收你的一乐优惠券也只是为了看你装可爱而已。至于每次拉上宁次鹿丸一起撺掇你泡温泉，不过是因为你害羞的样子实在是可爱得过分。你不会知道有多少女忍者可以为了你的照片大打出手，更不会知道有多少公主小姐都梦想着嫁给你。
　　有时候我庆幸你从没发现我的感情，只是把我当做同伴，因为你绝不会怀疑我编造的理由。你太单纯了，鸣人，只因为是同伴，你就不会往别的方面去想，单纯的信任。这样的你，让人说谎都有很大的压力。而我对你所说过的最大的谎言，就是我说你是我的同伴。而这个谎言，我会一直说下去。
　　那么，鸣人，请让我继续守护你，以同伴的名义。

　　【第２２话】

　　【第２２话 传承：火之意志】
　　虽然事先做好了准备，可木叶还是牺牲了一些忍者。集体葬礼上，自来也和纲手都发现，三代真的老了。似乎经历了大蛇丸的木叶崩溃计划，三代脸上的皱纹都增添了不少，背也不是那么直了。在淅淅沥沥的雨里，三代的身影显得有些看不清。
　　鸣人和佐助站在队伍的末尾，默默的听着三代的致辞，看着大家一个一个走上前去鲜花。鸣人的目光流连在那些死者家属身上，恍惚又看到了自己所参加的每一次葬礼。不论是当上火影之前，还是决战之后，似乎自己总是在参加葬礼。长辈的，同辈的，最后甚至有晚辈的。自己的葬礼是什么样的？这个问题其实他一直很好奇，可不管怎样，他都不敢去问佐井。早上去过医院，佐井已经不在病房了。这个家伙，大概已经回到根部去了吧。
　　“鸣人大哥，我想当火影。”
　　走神间，听到木叶丸清晰的声音在耳边响起。鸣人低下头，看着木叶丸还显得很稚嫩的脸，觉得好像看到了当初整天吵着要当火影的自己。
　　“想要超越你爷爷吗？”
　　“不是的，我想要成为火影，保护大家。我讨厌有人死去，我不喜欢葬礼。”有点像是赌气的样子，可木叶丸的语气却是认真的。
　　“想要保护大家吗……”我当初也是这样以为的，当上火影就能保护大家，可是……鸣人觉得自己又看到了那些为了保护自己而死的暗部，又体会到了每一次明知道是有去无回的任务却还是要逼着自己去签署命令那种痛苦。“呐，木叶丸，只要你永远记得想要保护大家是你的目标，即使你不能成为火影，你也会成为一个保护者。”
　　“可是，不是只有最强的忍者才能当上影吗？最强的难道不是最能保护大家的吗？”疑惑的看着鸣人大哥有点勉强的微笑，不知道为什么，木叶丸忽然觉得鸣人大哥此刻的表情就像是晚上回到家的爷爷一样。
　　看着前面三代爷爷眼里深埋的痛苦和无奈，鸣人忽然觉得其实像好色仙人那样也是件不错的事。不论身在哪里，心始终在木叶。即使漂泊得再远，当木叶有事的时候依然会义无反顾的赶回来。想要守护一个人，不一定非要在他身边。想要守护一个地方，也未必就得一直停留在那里。
　　“呐，木叶丸，死亡是必然的事情。每个人都会死，谁也逃脱不了。力量再强，也无法改变这个规律。影并不是力量最强的忍者，但却是最能忍耐的忍者。成为影，没有捷径可走，你会遇到很多困难、痛苦，也会迷茫，甚至你的付出得不到别人的认可。如果不想放弃你的梦想，你就只能一直忍耐下去。”
　　摸了摸木叶丸的头，鸣人的目光却不在木叶丸身上。“即使不能成为影，也不用觉得遗憾。只要你能一直不放弃的保护你所珍视的一切，你就是最强的。”
　　“……树叶飞舞之处，烈火必燃，火光将会照亮村子，树叶又会再次萌生。”
　　就在木叶丸还想要说什么的时候，三代苍老却坚定的声音传了过来。木叶丸恍然觉得，虽然爷爷跟自己讲过很多很多次火之意志，可事实上他真的不是很明白。但现在他觉得，鸣人大哥就是爷爷所说的那种人――继承了火之意志的木叶忍者。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对于被大蛇丸丢下的药师兜，三代和团藏又一次起了争执。大蛇丸所涉猎的忍术范围实在太广，不管是三代还是团藏都无法保证自己的术能够不被大蛇丸破解或者利用，团藏主张处决药师兜以绝后患，三代却认为药师兜还是可以活下来的。
　　争执从三代和团藏两个人的交锋，逐渐的变成了多方混战。长老团和顾问团都认为药师兜所掌握的资料太多，不论是木叶的还是大蛇丸的，所以他们坚持应该把药师兜交给伊比喜。而纲手认为药师兜在医疗忍术上的造诣值得一看，坚持要让药师兜交出所掌握的医疗忍术方面的信息，完成之后她就不再过问。自来也的看法基本是和三代一样的，认为药师兜还不是无可救药，完全可以让他从间谍转变为木叶的忍者。
　　吵到后来，几乎所有靠近火影办公室的人都巴不得在最短的时间里把事情办完然后逃离，而后勤部门则为吵闹中纲手毁掉的东西欲哭无泪。最后，还是鼬和卡卡西出了个主意，建议试试能不能用万花筒写轮眼给药师兜洗脑，让他变成木叶的医疗忍者兼间谍，如果不行的话还是处决比较好。对于这个提议，吵了好多天都没什么结果的各方人马都表示赞成。
　　而现在，鸣人和佐助跟着卡卡西和鼬来到关押药师兜的地方，在看到药师兜的时候佐助又开始了不要命的飙杀气。
　　“我真的很不明白，佐助君和鸣人君你们为什么会对我有这么强烈的敌意，我自认从没让你们看出过破绽，也没有得罪过你们。”即使被下了多重禁制关在刑讯处最严密的牢房，药师兜也依然是一张笑眯眯的脸。
　　鸣人自走进这里之后就在打量药师兜的居住环境，当然，他最感兴趣的是药师兜身上的禁制。他记得自己当上火影之后刑讯处也还是伊比喜在负责，所以他很好奇现在的伊比喜能做到什么样的地步。而药师兜的提问，鸣人显然是没兴趣回答的。
　　佐助也没兴趣回答药师兜，他只是黑线的看着鸣人在牢房里上蹿下跳东看看西看看，偶尔还用诡异的眼神打量药师兜，突然就觉得鸣人他其实是来参观的吧。
　　“药师兜，你似乎并不担心被处决。”鼬对于这个敢把主意打到自家弟弟身上的人没什么好感，但现在他却觉得药师兜能够成为间谍也不是没有道理的。一般人在伊比喜的拷问之下就算没有崩溃也会有点浑浑噩噩，像药师兜这样还能笑眯眯提问的还真不多。最起码，作为一个间谍，药师兜的心理素质是过了关的。
　　“三代会处决我吗？”平静的反问，可药师兜的心里却在想着别的事。大蛇丸大人的转生仪式还必须得依靠自己，只要自己能够坚持到大蛇丸大人派人来营救就好。不过，为什么这个九尾人柱力漩涡鸣人打量自己的眼光那么熟悉呢？啊……就像是自己在大蛇丸大人那里得到了新的研究素材一样的眼光。
　　卡卡西懒洋洋的站在一边，似乎对于眼前的一切都不怎么感兴趣。事实上，他的目光一直隐晦的跟随着鸣人。屋顶上的那场父子之战留给他的印象太过于深刻，那种震撼让他在夜里醒来的时候再也无法入睡。对于鸣人，老师其实也还是愧疚的吧，就那么擅自决定了让鸣人背负人柱力的命运。可鸣人已经超越了老师了，不管是螺旋丸还是飞雷神，甚至是心性。有种……自己没什么用的感觉啊。
　　“呐，你为什么活着？你存在的意义在哪里？”参观得差不多了，鸣人总算想起自己来的目的。一边研究着牢房墙壁上的隐藏机关，一边用漫不经心的口吻问着药师兜。
　　张了张嘴，药师兜发现自己无法回答漩涡鸣人的问题。为什么活着？那是因为有人在战场上救下了自己，所以活着。存在的意义？作为一个没有归属的间谍，有那样的东西吗？活着，不过是不断的别人控制和利用，不断的背叛和效忠。
　　“我认识一个间谍，比你出色得多的间谍。虽然见面的次数不多，但每一次都会让我发现他不同的一面。”第一次见面，他可以当着我们的面把亲弟弟打得跟破娃娃差不多，后来却可以为了亲弟弟把力量托付给我。想起过去为数不多的几次跟鼬的交集，鸣人觉得自己恐怕已经不可能再见到那样的鼬了。“他为了他想要保护的人活着，他为了守护而存在。”
　　“他太强大了，我花了很多很多时间也还是觉得比不上他。我曾经以为他的强大真的是因为他所说的憎恨，后来我明白，他强大，是因为他必须变得强大才能守护他所珍视的人。”认真的看向药师兜已经有些迷茫的眼睛，鸣人真的不希望药师兜变成自己记忆中那个和斑一起毁灭世界的疯子。“如果给你一个机会，让你去找你存在的意义，你会接受吗？”
　　说不出话，药师兜忽然觉得那双和四代一样的蓝色眼睛具有穿透灵魂的能力。被这样一双眼睛认真的看着，他甚至不能像以往那样不带感情的说出煽情的话。寻找存在的意义？对于一个从小就被当做间谍来培养的人，真的有那样的东西存在吗？为了守护所珍视的人而变得强大？自己能有珍视的人去守护吗？
　　“鸣人君，你真的很擅长打破别人的心防，轻易的就能让人接受你所说的话。”重新摆上虚假的笑容，药师兜推了推眼镜，为自己混乱的头脑争取冷静的时间。“被困在这里的我，怎么可能有机会去寻找存在的意义那种无聊的东西。”
　　轻笑，鸣人丝毫没有在意药师兜因为自己的笑声而染上一点愤怒的眼神。“如果你能做到绝不做出任何有损于木叶的事情，我很乐意帮你从这里出去。”
　　不可置信的看着漩涡鸣人，对方的表情根本不像是说了什么很重要的话。药师兜不由得怀疑三代究竟是出于什么样的目的让漩涡鸣人来见自己。难道，三代是希望让漩涡鸣人打破自己的冷静？“鸣人君，这里是刑讯处看守最严密的地牢，你不是在开玩笑吧。”
　　“最严密的牢房是人的心，如果你自己不愿意脱困，就没人能帮得了你。”意味不明的看了一眼药师兜，鸣人朝佐助伸出手，接过佐助递过来的卷轴扔给药师兜。“你有很充分的时间看清楚卷轴上写了什么，要是你愿意接受的话就在卷轴末尾上用你的血签上你的名字。如果不愿意的话，随便怎么处置都行。”
　　不去管药师兜疑惑茫然的表情，鸣人拉上佐助自顾自的走了。卡卡西和鼬对望一眼，也安静的走掉了。药师兜独自坐在牢房里，拿着卷轴却迟迟没有打开看。此刻的他，满脑子都是那句话。“最严密的牢房是人的心，如果你自己不愿意脱困，就没人能帮得了你。”
　　“啊，果然还是外面的空气好啊，真不明白为什么就有人偏要住牢房。”走出离开了刑讯处，鸣人大大的伸了个懒腰，做了个深呼吸。果然还是不喜欢刑讯处的环境，鸣人觉得大概只有伊比喜的爱好比较特别了。
　　“鸣人啊，刚才你给药师兜的卷轴上写了什么？老师我很好奇哦？”嬉笑着凑到鸣人身边，卡卡西依然是无赖的痞子一样的笑容。
　　高深莫测的打量了一番卡卡西，鸣人忽然咧开嘴笑起来。“啊，我居然忘了跟父亲告你的状，卡卡西老师。要是让他知道心爱的弟子变得这么懒散无赖，总是迟到不说还在小孩子面前看不良书籍，不知道父亲会说什么呢。”
　　趁着卡卡西一瞬间的呆愣，鸣人已经跑远了，边跑还边回头大叫。“卡卡西老师，我会记得帮父亲帮你找个好人家把你嫁出去的！”
　　“漩涡鸣人！小坏蛋，你给我站住！”
　　佐助看着卡卡西暴跳如雷的去追鸣人了，无奈的在心里念着我不认识这个家伙这个不良上忍是谁啊我不认识，同时用眼神向鼬传达着哥哥你的审美真诡异的信息。
　　抽了抽嘴角，鼬果断的无视了弟弟的眼神，略带宠溺的看着跑远的卡卡西。鸣人说得对，最严密的牢房是人的心，看来自己还要努力才行，让卡卡西从故人的死亡阴影里走出来。不过，要把卡卡西嫁出去吗，看来鸣人已经看出来了啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老头子，你不是在开玩笑吧？”纲手好不容易从医院里脱身，和自来也一起到猿飞老师家里喝酒，却被一句话给吓得差点丢了酒瓶。
　　“我老了，在火影这个位置上已经力不从心了。这一次如果不是鸣人插手的话，估计我已经跟大蛇丸同归于尽了吧。”吧嗒吧嗒的抽着烟，三代没有在意纲手的诧异和自来也的沉默。他真的老了，老得甚至已经无法打败大蛇丸了。
　　给自己倒了一杯酒，纲手很自然的想起了鸣人那个小鬼。在给他治疗的时候她就已经发现了，鸣人比皆人还要执拗，一旦决定了什么就死也不会回头。但鸣人比皆人可爱多了，会脸红，会炸毛。想到鸣人身边那群小鬼，纲手忽然就觉得，也许鸣人做火影的话说不定比皆人还要出色。
　　“自来也，我知道你的心思不在火影这个位置上，老实说你的性格也不适合。”喝了口酒，三代把目光投向了纲手。“有时候我觉得其实团藏说得也不错，我不够强硬，很多事情我只能选择沉默。纲手，这一点你比我强，也比自来也要好。你来接我的班吧，怎么样？我想你也不需要当很久，小家伙们都成长起来了，这次的事情就看得出来。要不了多久，你就可以舒舒服服的退休去赌博了。”
　　“火影都是笨蛋，我才不干呢。”想到了绳树，想到了断，想到了皆人，纲手没办法让自己说什么好话。那些以火影为梦想的人，从来都没什么好下场。为什么自己要去做那种吃力不讨好的事情？现在就可以舒舒服服的赌博，为什么要当火影？“老头子，木叶这么多人，你总能找到愿意当火影的人，干嘛要找我？卡卡西也可以做火影啊，那小子现在已经很不错了。”
　　“你才是笨蛋！火影不是笨蛋，不准你这么说！”木叶丸怒气冲冲的站在客厅门口，朝着纲手龇牙咧嘴。最近学校里的老师都组织同学们参与村子的修复工作，木叶丸刚刚回来，就听到纲手说火影是笨蛋的话，以火影为目标的他当然不能忍受了。
　　“哟，是木叶丸啊。怎么，因为你爷爷是火影所以不准我说吗？我偏要说，火影不仅是笨蛋还是白痴！”没把木叶丸的怒气放在心上，纲手端着酒杯，脑子里是绳树和断的笑脸。“说什么要当火影保护大家，结果连自己的命都保不住，不是笨蛋白痴是什么？”
　　“啪！”木叶丸一下子冲到纲手面前抢下酒杯重重的放在桌子上，瞪大了眼睛盯着纲手。“鸣人大哥说过，每个人都会死，力量再强也没用。我想当火影，因为我想保护大家，我不想看到有人死去。就算我当不上，也没什么。鸣人大哥说了，只要我一直不放弃想要守护大家的目标，我就是一个守护者，而且是强者。所以……所以不许再说火影的坏话，火影是保护大家的强者！”
　　怔怔的看着木叶丸，纲手觉得自己一定是喝多了，否则怎么会把木叶丸的脸跟绳树和断重叠在一起呢？想要保护大家，曾经也是自己的目标啊，不然自己为什么要学习医疗忍术呢？可是那又怎么样？连自己最亲近最重要的人都救不了，不过是一个只能沉溺在赌博的快。感中的失败者而已。
　　“爷爷，我以后不会再恶作剧了。以前我一直以为火影是村子里最强的忍者，可是鸣人大哥说，火影不是力量最强大的，而是最能忍耐的，想成为火影没有捷径，只能一直忍耐下去。”想起过去自己为了打败爷爷所做的那些恶作剧，木叶丸觉得有些脸红，那时候的自己真的是太幼稚了。“虽然我不是很明白他说的话，但是我会努力的！所以纲手老太婆不愿意就算了，这种连火影是什么都不懂的人来当火影，我是不会承认的。”
　　欣慰的摸了摸木叶丸的头，三代忍不住觉得孙子终于长大了。鸣人那个孩子说得没错，火影是最能忍耐的，因为没有捷径，也没有别的选择。如果不是那样的话，皆人也不会拼上自己的命和儿子的一生去封印九尾了。看来，鸣人是真的没有怨恨皆人，也懂得了皆人的苦心，真是……太好了。
　　木叶丸的一番话，让纲手有种被小鬼看不起的感觉。哼，居然说自己连火影是什么都不懂？如果不是懂了，就不会说火影是白痴笨蛋，什么都不懂的是小鬼才对！越想越觉得火大，纲手觉得自从被自来也骗回木叶之后就一直都被嚣张的小鬼看不起，自己身为三忍之一竟然连小鬼都压制不住了吗？
　　然而，比起勇敢的挡在村民和同伴身前的小鬼们，自己的确是应该感觉惭愧的。早早的离开了村子，那么多年以来，自己不过是在赌博中沉溺，没有做过任何积极的事情。宇智波斑也好，大蛇丸也好，都是小鬼们冲在前面，自己却只能在医院里救治伤员。比起大爷爷二爷爷，自己有愧于千手这个姓氏啊。
　　“砰！”一拳砸在墙上，纲手叉着腰指着木叶丸。“哼，小鬼，你不承认有什么用？我还偏要当上火影给你看，你就算想当火影也要先打败我再说！老头子，火影这个位置我拿走了，你就老老实实退休带孙子吧！”

　　【第１话】

　　「卷四」
　　【第１话 序幕：一切才刚刚开始】
　　“鸣人，你真的想好了？”自来也大咧咧的坐在佐助家的客厅，毫无仪态可言的坐姿让鼬暗自抽了抽嘴角。“团藏那个家伙可不是个好相处的人，你和佐助去根部的话可能会遇到很多麻烦，那可是连老头子都不能插手的地方。”
　　“啊，想好了。不管怎么说，根部还是木叶的根部，他再过分也不可能不顾木叶的利益。”笑眯眯的吃着鼬哥做的菜，鸣人怀疑鼬哥是用兔子眼拷贝了佐助妈妈的手艺。“而且我们去根部更有利于隐藏，斑再怎么也想不到我们会藏在团藏手底下。”
　　给自来也倒上酒，又给自己倒上，卡卡西觉得鸣人不喝酒真是太遗憾了。真想看看小鬼头喝醉了是什么样子啊。“我同意。对外说鸣人和佐助跟着自来也大人修行，即使斑会想到这是幌子，也不会觉得他们俩会是在跟三代不对盘的团藏手下藏着。”
　　点点头，自来也也是认同这个主意的。面对斑，即使鸣人和佐助在自己身边，恐怕也很难保护他们。换成根部的话，首先斑是想不到，其次那里也的确是一个锻炼人的地方。拿过蛤蟆一族的契约卷轴，扔到鸣人面前。“把这个契约签了吧，战斗的时候多个帮手总是好事。蛤蟆一族可是很强的通灵兽，和他们一起战斗是非常愉快的事情。”
　　展开卷轴，鸣人有点恍惚。记得决战之后自己被召唤到妙木山跟老大人见面，老大人说自己再没有出现在梦境里，命运的轨迹已经脱离了。现在想想，也许那是预示着佐助逆天的举动吧。不过，真的很想念文太他们啊，蛤蟆吉和蛤蟆龙现在应该还是小小的吧。没说什么多余的话，鸣人咬破手指在契约上签下了自己的名字。只是这一次，他把自己的名字写得很工整，他可不想以后又被蛤蟆吉嘲笑说连字都不会写了。
　　“佐助，你的属性也可以跟蛤蟆一族签订契约，要签吗？”没接鸣人递回来的卷轴，自来也看向佐助。其实他还是很欣赏这个宇智波家的小鬼的，不像富岳那么讨厌，也不像鼬那么深沉，对鸣人又是一心一意。
　　想了想记忆中看到的那些蛤蟆，佐助觉得自己还是不签的好。再说以前自己也没有通灵兽，好像也没什么不好。“不了，我的战斗风格和鸣人不一样，蛤蟆跟他比较配，我就算了。”
　　“什么叫蛤蟆跟我比较配？”直觉这句话不是什么好话，鸣人眯着眼看向佐助。
　　“你的钱包、睡衣睡帽上不都是蛤蟆的图案吗？”面不改色，佐助觉得自己除非是头脑发昏才会当着自来也他们的面说鸣人可爱，而那些蛤蟆会让鸣人显得更可爱。
　　咬着筷子，鸣人发现佐助说得不错，自己的很多东西都是蛤蟆的图案，即使当火影的时候也没变过。他完全没注意到，佐助眼中一闪而过的笑意。
　　“那好吧，你的战斗风格偏于灵巧，的确跟蛤蟆一族不是很合适，纲手的蛞蝓也不适合你，那我也没办法了。不过，你们家的历史也算很久了，说不定有什么通灵卷轴之类的，你可以找找看。”拿出另一个卷轴，自来也的眼神在触及到卷轴的时候黯淡了一瞬。“这个卷轴上是一些忍术，我觉得比较适合你，拿去吧。”
　　疑惑的打开卷轴，佐助当然没错过自来也那一瞬间的黯然，而当他快速浏览了一遍卷轴上的内容，更疑惑了。那些忍术明明是大蛇丸的，当初自己在他那基地里都看到过，自来也怎么会有这样一个卷轴呢？
　　“这些年我一直在外流浪，闲来无事的时候就整理忍术。这个卷轴上记载的都是那条臭蛇用过的忍术，怎么样，本仙人的记忆力很好吧？”扯出一个满不在乎的笑容，自来也不打算让小辈们替自己操心。“虽然臭蛇的人品不怎么样，但他在忍术上的造诣是不能否认的，就是老头子也承认他是个真正的天才。你也不用想那么多，好好学就是了。忍术本身是没有正邪之分的，不过是使用的人有好有坏罢了。”
　　“谢谢。”收好卷轴，佐助觉得自来也送给自己一个绝佳的理由，以后使用大蛇丸教的忍术就不用遮遮掩掩的了。
　　放下酒杯，背上蛤蟆一族的契约卷轴，自来也头一次没跳窗户。站在客厅门口，白发的忍者认真的看着眼前这几张脸，眼睛里是欣慰和愉快。“本仙人出发了，温泉和美女在向我招手。你们多保重！”
　　“切，要去找臭蛇就直说嘛，总是拿温泉和美女当借口，真是的。”等到自来也的身影看不见了，鸣人才收回目光，愤愤的说着。其实他懂的，好色仙人放不下大蛇丸，就像自己放不下佐助一样。只是，大蛇丸能像佐助一样回头吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　佐助和佐井面对面的坐着，两双眼睛都紧迫的盯视着对方，而两人之间的气氛就像是一场大战的序幕。现在是半夜，虽然对这个有一半是建造在地下的屋子来说没什么实质性的影响，可屋子里除了昏黄的灯光之外就只剩下两人眼里的光亮。那光太锐利，如同锋利的刀刃。
　　“这么说，你利用了我的术式来到这里，却刚刚恢复记忆不久？”佐助终于打破了沉默，可冷冰冰的语气实在不能调节气氛，反而有让气氛更加糟糕的趋势。
　　“和你无关，佐助君。”幸好现在是半夜，鸣人已经睡了。根部虽然苦，可屋子的隔音效果还是不错的。佐井看着眼前自己只在照片上见过的十二三岁的宇智波佐助，感叹对方的眼神和表情却都是成年后的。“倒是你，佐助君，重生之后警惕心降低了不少啊，居然没有防备大蛇丸偷袭鸣人。”
　　佐井对鸣人的感情恐怕只有鸣人那个迟钝到底的家伙才看不出来，佐助从鼻子里哼了一声，不知道是该庆幸鸣人的迟钝，还是该庆幸眼前这个家伙在鸣人面前一贯伪装得太好。“那么你现在是在追究我的责任吗，前根部首领大人？”
　　“我只是提醒你，如果你保护不了鸣人，就不要占着地方。”勾起嘲讽的笑容，佐井全然放下了在鸣人面前的柔和温良。“就算他不再做火影，也依然会有很多人愿意跟随他，不要以为除了你之外鸣人就没有别的选择。”
　　眯起眼睛，佐助觉得佐井一定是觉得鸣人就在隔壁，自己肯定不会闹出多大动静让鸣人知道，否则怎么敢这样直白的挑衅自己？“我也要提醒你一句，宇智波家的人从不允许有人觊觎自己的伴侣。佐井，不要试图挑战我的底线。”
　　不以为然的摆摆手，佐井心里很清楚宇智波佐助的独占欲有多强。第一次和鸣人组队执行任务，在大蛇丸的基地遇见他的时候，就已经看出来了。即使，那个时候宇智波还没有意识到对鸣人抱着什么样的感情。宇智波家的人，真是一个比一个讨厌。
　　“你们在聊天？”
　　半途出现的声音一下子改变了屋子里的气氛，佐井脸上的笑容由讽刺变成了温和，佐助的眼神也不再冰冷凌厉。鸣人站在佐井的门口，疑惑的看着佐助和佐井，直觉这两个人之间很奇怪。至少，在过去的记忆里他们从来都没好好说过话，见面就是打。为什么现在看到他们俩没动手而是坐在一起会那么怪异呢？
　　“不是睡了吗？”佐助很自然的拉住鸣人的手，在鸣人看不到的角度深深的看了佐井一眼，那眼神里有不容错认的警告和示威。
　　“饿了，想吃拉面。”眼巴巴的望着屋子里唯一的窗户，鸣人的脑子里已经在思考Ｎ种去一乐的方法，当然前提是不能被发现。
　　叹气，佐井庆幸自己恢复记忆之后就按照以前的习惯改造了自己的厨房。“先坐吧，等一会儿就好。”
　　看着佐井系上围裙走进厨房开始忙，鸣人很自觉的拿了筷子跑到桌子边坐好。等到坐下了，鸣人才意识到佐助也在，为自己多年养成的习惯小小的紧张了一把。“佐助，待会儿要尝尝佐井的手艺哦，虽然比起手打大叔还是有那么一点点距离，但是真的很好吃的。”
　　黑着脸看着鸣人小心翼翼的样子，佐助不断的在心里默念我不吃醋傻瓜才吃醋，可依然觉得酸酸的。那个该死的佐井，恐怕是花了十三年的时间费尽心思的让鸣人养成这样那样的习惯吧，哼，真是好深的心机。以前的事情就算了，从现在开始自己必须要加倍小心了。无意识的一转眼，佐助正好看到厨房里佐井朝自己笑得一脸挑衅，默默的决定回头要跟鼬哥学厨艺，再也不让鸣人有机会吃佐井做的东西。
　　当佐井端着拉面出来的时候，鸣人已经把目光牢牢的钉在了拉面上，一边坐着的佐助尽管很想把拉面连带佐井一起轰出去，但考虑到这间屋子的主人是佐井，而且他也不忍心让鸣人饿肚子，所以也只能是想想罢了。
　　捧着大碗，鸣人吃得很开心。即使是后来成年了，自己也还是很容易在晚上觉得饿，大概是小时候经常饿肚子造成的影响。每次在火影办公室加班到很晚的时候，桌上总会出现一碗拉面，根部的成员们甚至把怎样一点汤水都不撒出来地把拉面送到七代目手上当成了一门必修课，听说还经常互相比拼。想到这里，鸣人不由自主的笑了，只是心里却升起了淡淡的惆怅。
　　似乎，佐井一直都站在自己身后，从没要求过什么，而自己也不知道该如何回报。如今大家都重来一次，佐井并没有想办法脱离根部。如果不是自己拉着佐助也跑来根部，恐怕佐井又是和以前一样一个人不动声色的改变根部的归属吧。团藏还活着，至少这一次不让佐井一个人面对。
　　佐助和佐井都看到了鸣人脸上那个显然是无意识的笑容，只是，两个人的想法完全是不同的。佐助再一次提醒自己一定要跟鼬哥学厨艺，否则鸣人迟早会因为一碗拉面被人拐跑。而佐井，想到的是某一年鸣人生日的时候和自己之间的那场对话。
　　其实每年鸣人生日的时候都会一个人过，快速完成了工作之后就溜得不见人影，谁都不知道鸣人究竟是在什么地方和谁一起过生日。那一年佐井突发奇想跑到宇智波佐助的家里去，就在院子里正对着樱树的门廊下找到了已经喝醉的鸣人。发现有人的时候，鸣人的眼里明显出现了某种名为期待和惊喜的情绪，可在看清来人的脸后却沉寂了下去。
　　佐井记得鸣人垂下头埋在手掌里，低低的有些嘶哑的声音像是痛苦的呻。吟。
　　“佐井，是你啊。呵，也对，只有你和宁次才会到处找我。有时候我真希望你们不要对我这么好，因为我什么都回报不了啊。”
　　那个时候，佐井以为鸣人意识到了自己的感情，可是后来鸣人的言行举止推翻了这个猜测。而也是因为那样，佐井才明白，鸣人一直等待着的那个人是宇智波佐助，等着那个伤透了他的人能够回木叶，即使只是在生日的时候陪他喝几杯酒也好。
　　当佐井从回忆里抽身出来的时候，鸣人已经吃完了拉面自觉的刷碗去了。视线对上桌边神色不明的佐助，佐井鬼使神差的闪过了一个念头。“过了很多年，我们才知道鸣人每年的生日都在你家过，在那个正对着院子里樱花树的门廊下一个人喝酒，却有两个杯子。你欠他的，伤他的，一辈子都还不清。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宁次看着眼前一副深思状的鹿丸，又看看房里的钟，疑惑。以鹿丸的性格，露出这样认真的样子还真是少见，何况还是大半夜的时候。其实下午鹿丸说要来自己家的时候他就已经觉得奇怪了，差点就怀疑鹿丸是不是因为鸣人佐助跟着自来也大人出去修行而不适应。
　　“麻烦死了，我说宁次，你能不能不要露出一副见了鬼的样子？”在脑中反复把线索推演了多次，鹿丸终于可以肯定自己的结论了，一回神就看到宁次探究的眼神。“虽然我很懒很怕麻烦，可事关同伴我还是不会偷懒的。你先看看周围有没有耳朵。”
　　尴尬的笑笑，宁次提醒自己下次再有这样的事一定不能被鹿丸抓到，越是聪明的人就越是记仇，从小时候到现在被鹿丸算计的经验已经足够了。依着鹿丸的意思，宁次打开白眼探查了四周。已经是夜深人静的时候了，自己家的位置又比较偏僻，周围除了巡逻的日向族人之外再没有什么了。
　　“那两个麻烦的家伙还在木叶，出去修行只是幌子。”看到宁次点头，鹿丸凑到宁次耳边以极低的声音说着自己的结论，缩回身的时候正好看到宁次脸上惊讶的表情。“还记得那个救了鸣人的暗部吗？”
　　点点头，想到佐井，宁次还是觉得以对方的年龄而言实在不能平心静气的接受对方暗部的身份。虽然有宇智波鼬这个天才的例子，可毕竟依托了写轮眼的能力。
　　“我一直怀疑他不是暗部，或者说不是一般的暗部。回家以后探了老爸的口风，果然，那个家伙并不是暗部的成员，而是根部。”想到自己探口风花的功夫，鹿丸暗暗决定等到跟鸣人他们见了面一定要算算这一笔。“‘根’，可以说是暗部中的暗部，很多暗部成员都是在那里被训练出来的。但这个部分独立于暗部之外，而且不属于火影的管辖范围。创始人以及首领是长老志村团藏，一个强硬的武力派，早年跟三代大人争夺过火影的位置。”
　　“虽然老爸没有明说，但从他的话里我还是可以推断出鸣人从小的生活状况跟志村团藏脱不了关系。村里人对鸣人的态度三代大人不可能不知情，可却一直没什么动作，所以我认为是志村团藏搞的鬼。那个救了鸣人的家伙，恐怕是奉了他的命令监视鸣人的，否则不可能那么巧刚好救下鸣人。至于这么做的目的，我暂时没什么线索。”
　　皱眉，宁次觉得鹿丸的话里透露出太多的信息，而这些信息都贴着‘机密’的标签。想到在医院里我爱罗跟鸣人之间的对话，宁次的脑子里猛然有一个念头闪电般划过。“会不会是因为四代大人封印在鸣人身上的那只狐狸？毕竟那样的存在对一个村子来说就像是双刃剑，谁也说不清楚到底是好还是不好，不确定性太强了。”
　　“你说得有道理。”看了一眼宁次，鹿丸觉得这个理由应该就是把一切串联起来的关键。“因为那个，志村团藏并不想让鸣人存在，或者说想把鸣人单纯的作为工具使用，因此才让村里人孤立他敌视他。而宇智波斑的出现，以及鸣人佐助的表现，让志村有所改变。据我推测，他认为宇智波斑的威胁比那个东西更大，甚至大得多。”
　　“因此他才会派人监视鸣人，一来鸣人的表现让他不安了，二来如果宇智波斑再次出现，他也许会为了避免宇智波斑得手而先杀了鸣人。至于那个根部为什么会救鸣人，我们暂时不去管他是奉命还是擅自行动。”

　　【第２话】

　　【第２话 决心：因为是同伴，所以甘愿】
　　“而现在我们已经知道宇智波斑想要抓走鸣人和佐助，因此隐藏起来不让他找到是最起码的一点。自来也大人虽然是三忍之一，可如果对手是那个跟初代大人一起创建了木叶的宇智波斑，恐怕也没有能力保护好他们两个。因此修行是幌子，实际上他们依然在木叶，而且是隐藏在木叶最为隐秘、也最不容易被人想到的根部。”
　　“你的意思是，因为志村对鸣人不怀好意，所以谁也想不到他们会隐藏在那里？”沉默了一会儿，宁次努力的消化着鹿丸的分析。志村团藏想要抹杀鸣人的存在，或者把鸣人当成工具，这样的认知让宁次愤怒，同时觉得寒心。想起父亲顶替伯父去死的事情，那时候三代并没有阻止，搞不好也有志村的功劳。“鹿丸，你是不是有什么打算？”
　　又恢复了慵懒的样子，可鹿丸的眼里却是坚定，他笑。“既然那两个大麻烦就在咱们的眼皮子底下，那说什么我们也要配合一点。首先是假装不知道他们人在木叶，其次是要让志村知道那两个家伙虽然是大麻烦可还是有很多人在关注着。另外，最重要的一点，我不知道宇智波斑下一次会是什么时候出现，但无论如何我都不希望鸣人和佐助既要战斗还要保护我们。”
　　会意，宁次也笑了，白色的瞳孔在夜色下闪亮。“当然，我可不会接受下一次依然是被保护的。明天我会跟小李和天天说，剩下的人就交给你了。不许偷懒，明天我小队的任务是要出村的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“纲手大人！”“纲手大人！”
　　偷溜出火影办公室想去喝杯小酒，可刚出了门，就被两个小丫头给拦住了。纲手郁闷的看着眼前两个小丫头，怀疑她们是静音叫来专门监督自己的。“你们两个，是静音派来的吗？”
　　“不是的。”疑惑的和井野对望了一眼，小樱觉得这种时候还是先把来意说清楚在解决疑惑好了。“我们是来拜托纲手大人收我们为徒的，请纲手大人教我们医疗忍术。”
　　稍稍惊讶了一下，纲手打量着眼前两个小丫头，她记得她们是□野樱和山中井野，那天也在医院门口拜托自己治疗鸣人的队伍当中。“医疗忍术不是那么好学的，不然医院里也不会总是人手不够了。学习医疗忍术比学习攻击忍术更难，而且学成之后基本上只能当后勤。你们有那样的毅力去吃苦吗？能够耐得住后方的寂寞，不想去前方战斗吗？”
　　“我们不怕吃苦。”井野微笑，从小和鸣人他们一起修行，她早就明白不吃苦是不可能增长实力的。“如果吃苦可以让我们的同伴少一点痛苦，那我情愿一辈子吃苦。至于后方的寂寞，我相信只有男孩子才会只喜欢前方激烈的战斗。”
　　“如果每次都只能看着同伴受伤却无能为力，那样才是真正的苦。我知道自己的天分，不管再怎么努力我恐怕都不能替他们挡在敌人面前，但至少我希望他们受了伤的时候我可以尽一份力，而不是只能掉眼泪。”想起鸣人和佐助在死亡森林里为了不让自己受伤而独自面对大蛇丸，想起他们面对那个和初代大人齐名的宇智波斑，小樱觉得再怎么辛苦的学习也比不上那种无能为力的痛苦。
　　看着两个小丫头眼睛里的坚定，纲手不由有些恍神。当初自己下定决心钻研医疗忍术的时候，不也是希望可以分担同伴的伤痛吗？那种无能为力的痛苦，自己也品尝得太多了。回神，纲手也摆出了认真严肃的样子。“当我的弟子可不是那么容易的事，不过我同意让你们试试，如果你们不能让我满意，我随时都会赶人。”
　　惊喜的对视，小樱和井野都觉得自己太好运了。
　　“谢谢纲手大人！”
　　“谢谢纲手大人！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“早，卡卡西，鼬前辈。”鹿丸跨进佐助家的大门，懒洋洋的伸手打了个招呼，就随意的找了个地方坐下来。丁次他们跟在鹿丸身后，一个一个都是一本正经的样子。
　　“哟～，是你们啊。不过鹿丸还是不肯叫我前辈啊，真伤心。”装模作样的捂了捂心脏，卡卡西其实已经习惯了这群小鬼通通不把自己当前辈看。“鸣人和佐助都不在，我以为你们不会来看望前辈了呢。”
　　“怎么会呢？虽然很麻烦，那两个家伙不在家，我们总要替他们看看你们是不是好好的过日子才行。”收敛了慵懒，鹿丸抬起眼皮看向眼前这个据说是四代弟子的不良上忍，以及那个十三岁就成为暗部分队长的宇智波家的天才鼬。“而且有件事想要拜托两位，很重要。”
　　“说说看。”其实看到这群孩子的神色，鼬就知道是有什么很重要的事情，而且一定是和佐助鸣人有关的。
　　“请两位指导我们修行，不用留情面，也不用顾忌什么，我们只希望能够尽可能的提升实力。”
　　视线扫过面前这群孩子，鼬发现每一个的眼里都是不容置疑的坚决。“理由？”
　　“虽然鸣人和佐助一直都是大麻烦，可不管怎么麻烦他们都是我们的同伴。眼看着有人想要抓走他们，还有人在暗处打着他们的坏主意，我们总不能什么都不做吧。”意有所指的看了看第一演习场的方向，鹿丸的手指隐晦地摸了摸自己的眼睛。“小樱和井野已经去拜托纲手大人收她们为徒学习医疗忍术了，而我们希望两位能够指导我们的实战。虽然我们当中很多都是家学，可实战的时候是没有那么多区别的，经过大蛇丸的事情我们已经明白了这一点。”
　　“鹿丸说得对，不管攻击方式和特点是什么，可实战的时候都是一样的，除了攻击就是防御。”牙难得动了回脑子，实际上音忍一役之后他一直在思考实战方面的问题。“两位的实战经验都是很丰富的，我们的带队老师红老师也说你们是上忍中的佼佼者，比她更能指导我们。不管怎么样，至少当鸣人和佐助再遇到危险的时候，我希望可以和他们站在一起战斗。”
　　“要说原因的话，同伴就应该是在战斗中把后背托付给彼此，而不是被保护在安全的地方。尽管我们的实力和鸣人佐助不在同一个水平，但一定会有我们能帮得上忙的地方。”志乃拉了拉衣领，平淡的语气里隐隐有着对自己无能为力的自责和愧疚。
　　“你们的心意我明白了。”说不感动是假的，卡卡西觉得自己似乎又看到了决然转身去救琳的带土。“可是，让我们指导的话会很苦的，你们能坚持下来吗？我的老师四代大人经常说一句话，实力不高是因为吃的苦不够多，你们确定自己有那样的毅力忍耐足够的苦吗？”
　　“吃苦会撑吗？不会撑的话那我就没关系，我喜欢吃东西，苦的东西也有它美妙的地方。”咯吱咯吱啃着薯片的丁次很无辜的望着鹿丸，显然他问话的对象是从小一起长大的好友。只是，身边的人全都被他的论调给弄得满头黑线。
　　“那么没有任务的晚上就来这里吧，如果我和卡卡西有任务的话会给你们留话的。”鼬已经看出这些孩子都已经成长了，说起来恐怕也算是大蛇丸和斑造成的影响吧，只是不知道那两个人会不会喜欢这样的影响。“我想即使我替佐助说谢谢的话，你们也是不会接受的。那么，就把所有的情绪和心意都放在修行中吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“宁次，你今天好像很着急？少年哟，即使你身体里的血液早已沸腾，每个细胞都在迫切的想要完成任务，也还是要保持平常的步调啊。”看着宁次一次一次飞奔到自己的前面，阿凯终于忍不住开了口。这个冷清的少爷一贯是不徐不疾的，今天太过反常了。
　　努力无视阿凯反光的白牙，宁次觉得早晚有一天自己也会变成跟佐助一样的面瘫，原因就是长期忍受两个动不动就亮出满口白牙的热血白痴。至于回答？算了吧，反正自己就算回答了也会被无视的，早就习惯了。
　　“凯老师，说得太好了！我一定会牢牢记住老师的话的，在任何情况下都保持平常的心态，从容的面对敌人！”
　　“哟西，李，让我们为青春的感悟挥洒汗水吧！从现在开始加快速度，争取一天之内赶到任务地点！”
　　“哦！”
　　黑线的看着跑到前面去的那对活宝，宁次看了看天天，发现对方扶着额头似笑非笑，忍不住也勾起了嘴角。不管怎么样，生活还是在继续，活宝依然是活宝。只要大家都在一起，没有什么是不能面对的。相信鹿丸已经说服了卡卡西和鼬前辈吧，等自己回去的时候肯定又会拖着自己抱怨了。
　　发现宁次一瞬间变得温柔的眼神，天天的脑子里第一个出现的人就是鹿丸。似乎只要对象是鹿丸，宁次就会无意识的露出温柔的表情。而在宁次面前的鹿丸，不仅会笑得温柔，还会无意识的耍赖撒娇。啊，啊，真是的，两个人明明都是很聪明的，怎么在这种事情上就那么迟钝呢？难道就像井野说的，被鸣人传染了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鸣人，怎么会想到用‘烈风’作为代号？”渐渐习惯了根部地狱一样的训练，佐助不得不承认在根部长大并走出来的佐井也是个人物。但他也是现在才知道佐井不是真正的名字，而是加入第七班的时候所用的代号。听鸣人说，从那个时候开始佐井就一直用着这个名字。也许，是想纪念什么吧。
　　“取代号什么的最讨厌了，反正就是个称呼。我本来想用阿九的名字的，可他不同意，说不要跟我沾亲带故。所以我就随便想了一个呗，反正我是风属性的，阿九又是火狐。”趴在桌子上一点都不想动的鸣人眨了眨眼，懒洋洋的回答着佐助。“你的代号‘鹰眼’才奇怪呢，明明是兔子眼，我就没见过红眼睛的老鹰。”
　　已经不指望鸣人能改掉兔子眼这个称呼了，佐助半是无奈半是宠溺的伸手揉了揉鸣人的头发。“如果用写轮眼控制住的话，老鹰的眼睛就是红色的。饿了吗？去一乐吧，伪装一下就可以了。”
　　“真的？！”惊喜的抬起头看着佐助，鸣人本来以为短期内都吃不到一乐了，没想到佐助会同意让自己去。
　　好笑的看着大喜过望的鸣人，佐助忽然想起过去鸣人说过，他的血液都是用由一乐制造的，忍不住就拉大了笑的弧度。
　　鸣人有些恍惚的看着佐助的笑容，没头没脑的想着原来混蛋佐助也不是只会微笑嘛。真是的，平常再好笑的事情佐助都只是拉一个浅浅的弧度，原来真的是像阿九说得那样，兔子眼家的人都是闷。骚，面瘫是憋笑憋出来的。
　　佐井来找鸣人的时候，正好看到鸣人一脸恍然大悟的样子，而佐助笑得很得瑟。
　　“呐，呐，佐井，一起去一乐吧。”看到佐井，鸣人立马把刚才的领悟抛到脑后，现在还是一乐最重要。
　　佐井看着鸣人两眼亮晶晶的样子，觉得如果加上狐耳狐尾的话就真的像是小动物了。虽然很想跟鸣人说团藏盯得很紧，可是面对鸣人这么可爱的样子，他还是没办法抵抗。
　　身在根部，去一乐肯定是要伪装的。可在伪装成什么样这个问题上三个人有三种意见，争论了半天最后鸣人还是按照自己的意思去做，而佐助也没有同意鸣人和佐井的意见。开玩笑，要让宇智波家的二少爷扮成女人去吃拉面，如果让鼬哥看到了说不定会气得追杀自己的！
　　而等到鸣人装扮好走出来，佐助觉得自己的脑子罢工了。虽然以前见识过鸣人的色。诱术，可鸣人真的扮成女人的样子他却从来没看到过。金色的长发很柔顺，梳成两个马尾，衬托着鸣人清澈的蓝眼，显得格外的清纯可爱。不过，到底是谁教会鸣人穿那么反复的和服的？虽然……真的很美，可问题是他觉得如果让鸣人这个样子出去的话一定会招惹上一堆怪大叔的。
　　“佐井，我的功力没有退步吧？”自动无视了佐助目瞪口呆的样子，鸣人早在过去就已经习惯了朋友们看到自己女装打扮时露出这样的表情。
　　点头，佐井像是想起了什么一样左手捶上右手，从柜子里找出一个女孩子用的手袋，搭配鸣人的和服正好。“好了，完美。”
　　穿过根部成员住处的时候，鸣人的装扮成功的收获了一路的注目礼。毕竟在以黑暗为代名词的根部，出现这么一个清纯可爱又活泼的美少女，的确是足够吸引所有人的目光了。当然，那些目光的主人其实是经受了一番阳光和暴雨的轮番冲击，因为跟在鸣人身后的佐助一路上都放着冷气，眼刀嗖嗖的乱飞。
　　到了木叶的街上，这样的情况也还是没变，佐助甚至开始后悔让鸣人出来了。可是现在，晚了吧？佐井倒是没有像佐助那么懊恼，事实上这样的情况他早就习惯了，几乎整个木叶的高层都知道七代目的另一个身份是火之国大名的义女――千夜姬。
　　“千夜，穿和服就不要蹦蹦跳跳的，小心绊倒。”不动声色的走到鸣人身边挡住那些热切的视线，佐井顶着一张笑脸和鸣人另一边的佐助形成鲜明对比，让路人都觉得凉飕飕的。
　　用眼神表示对‘千夜’这个名字的意外，佐助对佐井的举动并没有明显的表示什么。至少有一点他和佐井的意见是一致的，就是在鸣人面前绝对不会暴露出两人不和的事实。就算鸣人知道自己和佐井之间有问题，也不会让鸣人觉得这个问题很严重。
　　走进一乐，鸣人后悔了。看到鹿丸丁次和井野坐在里面，他真想立马瞬身消失。虽然过去整个木叶的高层都知道自己女装的扮相，可问题是现在鹿丸他们还不知道啊。难道还要再度过一次走到哪儿都被人笑眯眯盯着看的日子？
　　“不是说想吃木叶的特产吗？一乐的拉面可是很美味的呢。”佐井看出鸣人想溜，气定神闲的伸手拉住鸣人和服的袖子，眼睛里明明白白的写着敢逃跑以后就不准吃一乐的威胁。
　　可怜兮兮的把目光投向佐助，谁知道佐助瘫着一张脸径直找了位子坐下来。求助无望，鸣人只好硬着头皮在佐助身边坐下，管住自己的目光尽量不去看鹿丸他们。
　　其实鸣人他们掀开帘子的时候鹿丸就已经看见他们了，没办法，即使是女装，可鸣人的金发实在太耀眼，明显跟山中家略淡的金发不同。眼角瞥见和鸣人一样耀眼的金发，鹿丸正觉得疑惑，可看到走进来的是个女孩子，他觉得如果不是自己的眼睛出了问题就是四代大人其实还有个女儿吧？
　　“大叔，三碗味增拉面。这两位可是慕名而来的游客，大叔可要加油啊。”温和的跟手打大叔打招呼，对这位一直很关照鸣人的大叔他是很尊重的。
　　看到和鸣人一样的耀眼金发，手打大叔有片刻的失神，但很快就恢复了惯常的笑容。“小姑娘长得真可爱，一个人出门家里人不会担心吗？现在外面有很多怪人，总想把可爱的小姑娘小伙子拐走，要当心啊。”
　　大叔只是关心自己而已，绝对没有别的意思！鸣人在心里自我催眠，没注意到佐井和佐助眼中闪过的戏谑。“没关系啦，我不是一个人出来的哦。”本着有福同享有难同当的原则，鸣人一把拉过佐助。“神崎是我的侍卫哦，虽然不是忍者，可他也是很厉害的，我才不怕怪人呢。”
　　按住抽搐的额角，佐助扯出一个生硬的笑容，再一次后悔让鸣人扮成女孩子出来。还有，那个什么神崎是怎么回事？自己好像没有说过要用这样的化名吧？
　　“不是忍者也很厉害，那么就是武士了吧？只是这位神崎先生似乎连佩刀都没有带在身上，这样也可以吗？”
　　鹿丸懒洋洋的声音成功的解救了佐助，却又让佐助陷入另一个麻烦。

　　【第３话】

　　【第３话 蛰伏：看不出源头的改变】
　　“当然可以啊，我们是在木叶诶，又不会有坏人。”鸣人及时挽救了不知道该说什么的佐助，笑眯眯的对上鹿丸探究的视线。“小哥你也是忍者吗？”
　　“啊，虽然很麻烦，可我的确是个忍者。”不知道为什么，鹿丸觉得这个姑娘的笑容很眼熟，很像……鸣人。这样的念头一旦产生，鹿丸就没办法装作不知道了。可是，鸣人脸上的胡须一样的痕迹应该是没办法遮挡的吧？小樱和井野她们几个女孩子不是一直在研究怎么去掉那个痕迹吗？在不注意的地方给井野打了个手势，鹿丸觉得这种化妆的技术问题还是交给女孩子比较好。另外，那个佐井为什么会跟他们在一起呢？
　　收到鹿丸的信息，井野很女王的一把将鹿丸拉到一边，自己坐在金发少女身边去。“好巧，你也是金发啊，不过你的发色比我的要好，有什么保养的方法吗？”
　　虽然心里已经开始挠墙了，可鸣人的脸上丝毫看不出来，依然是少女所特有的开朗笑容。“保养？唔……其实也没有特别的保养啊，也许是遗传吧？不过我其实不喜欢我的发色，小时候捉迷藏总是因为发色太显眼而被人找到。”
　　“拉面来了。”佐助接过手打大叔递过来的拉面，放在鸣人前面，在心里感谢手打大叔的及时。要知道，看着鸣人穿女装就已经够震撼了，偏偏还让他看到鸣人一言一行都像真正的女孩子那样。尤其，刚刚那个偏头撅嘴的样子，真是……该死的可爱！
　　井野和佐助有相同的感觉，即使知道鹿丸不会无缘无故让自己试探，可眼前这个金发姑娘实在是太可爱了，真想带回家啊，自己一直都想要这么可爱的妹妹的！“我叫山中井野，你叫什么？”
　　看到井野脸上似曾相识的表情，鸣人的内心悲愤了，为什么一个两个都会对女装的自己露出这种怪大叔怪大婶一样的表情啊！“我叫千夜姬，姐姐你叫我千夜就好了。”
　　“小鬼，我突然发现你将来就算不做忍者了也能过得很好。”意识里，阿九憋笑憋得脸都快抽筋了。即使曾经看到过另一个自己的记忆，可亲眼看到鸣人扮成女孩子的感觉还是很不一样的，就算是活了很久的他也不得不承认鸣人的女装扮相真的很不错。
　　“什么意思？”借着吃面，鸣人躲过了井野越发诡异的眼神，不过还好他记得不能像平常那样大口吃面。
　　高深莫测的摸着下巴，阿九挑起一边的眉毛。“我敢保证你可以成为花街上的魁首，吃穿是绝对不用愁了，那些富家公子什么的一定能被你迷得团团转。啊，真没想到你还有这方面的天分，总算对得起本大爷宿主的身份了。”
　　“阿九，身为你的宿主难道还要有这样的天分？难道说阿九其实你是一只狐狸精？”忍住磨牙的冲动，鸣人在意识里毫不掩饰的传达着自己的不满。
　　“魅惑是狐狸的本能，就算我是尾兽也一样。”一本正经的回答了鸣人的疑问，阿九摆摆手钻回了意识深处。开玩笑，占了便宜不躲那是傻子。
　　佐助和佐井都感觉到鸣人身上出现了恼怒的情绪，尽管只有短暂的一瞬。可尽管如此，鸣人吃面的动作也依然是女孩子该有的样子，甚至连表情都没有变化。佐助不由有些吃惊，虽然这些年已经知道鸣人并不是只会冲动了，可现在看到鸣人的演技，他不得不怀疑过去记忆里的鸣人从来没有展露出过全面的自己。但，似乎那时候的自己也没有想去知道。
　　人总是会被眼睛所蒙蔽，自以为是的认为看到的那就是全部，其实根本就只是看到了一层表象而已。而当初那个一心复仇的自己，到底错过了多少真相？佐助默默的回想着，然后自嘲。不由得就觉得，现实也许只是镜花水月，人都是活在自己的执念中的。而所谓执念，说穿了其实脆弱得经不起任何的质疑，却偏偏让人甘愿为之殉葬。
　　“千夜小姐是来木叶游览吗？”见井野的眼神变化已经脱离了正常范围，鹿丸不得不再次上阵。“虽然很麻烦，但如果是的话我倒是可以给你介绍一些好玩的地方。”
　　因为是女孩子的伪装，鸣人不得不在吃完一碗之后就停下了，在鹿丸面前任何一点错误都有可能让自己被这个智商高得离谱的同伴彻底怀疑。放下不能尽情吃拉面的怨念，鸣人扬起笑容回望。“也不算是游览吧。我听说再过一段时间木叶有夏夜祭，会很热闹，所以才想先来熟悉一下，免得到时候连木叶的大门在哪儿都不知道。”
　　“夏夜祭啊……的确是快到了。这样的话你们得先订好旅馆了，每年那个时候整个村子里到处都是人，很难找到住处的。”想起夏夜祭，井野稍稍有点兴奋，却也有点遗憾。过去这么多年，鸣人和佐助从来没有参加过夏夜祭，总是不知道跑到哪里去了。不过她也知道，即使鸣人去参加，也不可能玩得开心的，村里人的冰冷目光根本就没办法无视。
　　鹿丸也想到了同一件事，不由得多看了眼前这个金发少女一眼。如果真的是鸣人的话，这个样子去参加祭典，恐怕没人能认出来吧。微微笑了，鹿丸突然就不想拆穿鸣人了，至少也要等他见识到了宁次可能会出现的反应之后再拆穿吧。付了帐，鹿丸示意井野和丁次一起走。掀开帘子的时候鹿丸貌似不经意的说了一句让鸣人佐助佐井三个人集体无语的话。
　　“夏夜祭那种事情真是麻烦死了，既然千叶小姐想要参加的话那就祭典上再见了。啊，啊，真是麻烦死了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到根部基地，鸣人飞速换下了那身女装恢复自己的本来面目。等他走出来的时候，看到佐助和佐井面对面大眼瞪小眼，谁都没说话。
　　“你们在做什么呢？比试谁的眼睛大吗？”完全没想到两人的沉默是因为自己，鸣人一副你们俩真奇怪的表情坐了下来。
　　“我现在才想起来，千夜姬这个名字似乎在哪里听说过，可是想不起来。”眉头微皱，佐助确定自己的确是曾经听说过这个名字，可再具体的就没有印象了。
　　“呵呵，佐助君，难道决战之后你从没去过短册街吗？”似笑非笑的看了鸣人一眼，不出意外的，佐井发现了鸣人尴尬窘迫的眼神。“千夜姬，出现于第四次忍界大战结束之后，一经出现就征服了整个短册街，被称为短册街公主。不论是哪个行业她都有涉及，算得上短册街首富，后来还成为了火之国大名的义女，专门帮大名应付其他国家的使节。”
　　不好意思的挠了挠头，鸣人尽量忽略因为佐助的盯视而耳朵发烫的感觉。“那个……其实我也不是很富裕啦，挣的钱都花在重建村子上了。至于大名……只是个意外，其实他知道我是男的。”
　　默不作声的盯视着鸣人，佐助忽然就觉得自己那十几年的生活就像是一个漂泊的隐士，除了地下交易所之外，基本上就没有跟谁来往了。可即使如此，他也还是知道短册街是什么地方，那种龙蛇混杂充斥着阴暗的地方，鸣人竟然会混迹其中？！可是，身为火影，他怎么会有那么多时间？
　　“佐助君不知道的事情还很多哦，谁让你那么多年连火之国的边境都没有踏足过呢？”不动声色的瞥了盯视鸣人的佐助一眼，佐井忍不住就出口讥讽。哼，几次三番重伤鸣人，决战之后还不肯回木叶，现在却摆出一副要了解鸣人的样子，真是可恨。
　　因为佐井的话，鸣人和佐助的脸色都有些变化。佐助没想到佐井会这么直接的出口讽刺，甚至不顾忌是在鸣人面前。虽然说的是事实，自己的确是在鸣人死后才踏入火之国的土地。而鸣人却觉得以佐井的性格不应该会当着自己的面说这样的话，过去佐井一直都谨慎的，从不在自己面前提起佐助。也许，这两个人之间有什么自己所不知道的纠葛？
　　有问题，就一定要解决，拖延也好无视也好都只能让事情变得更糟。本着这样的想法，鸣人觉得自己应该多留心一下佐助和佐井之间是不是真的有什么纠葛，不管怎么样，他不想看到这两人因为旧怨反目。可是这两个人之间有旧怨吗？过去虽然他们一见面就是打，但那也是因为立场问题，谈不上私人恩怨。看来他也要学鹿丸的口头禅了，真是麻烦死了。
　　“呐，你们觉不觉的鹿丸认出我了？”找到问题所在之前，还是转移话题比较好，免得这两位一言不合打起来。虽然鸣人不认为这两个能打得有多激烈，可毕竟现在还是在团藏的眼皮子底下，能低调点就低调点吧。“我总觉得他认出我了，不然以他的性格没道理跟我们搭话。”
　　淡淡的笑了，佐井觉得如果鹿丸认不出来才奇怪呢。“鸣人，我认为与其猜测有多大的几率鹿丸没认出你，还不如想想夏夜祭上你会不会被他整吧？我可是记得你为数不多的几次骗过了鹿丸之后，都被他恶整得很惨。既然他临走前说夏夜祭上见面，说不定他会带着大家一起去参观你的女装扮相哦？”
　　哀怨的往桌子上趴，鸣人开始推测如果自己逃掉夏夜祭会有什么样的后果。啊，啊，为什么鹿丸要那么聪明呢？看井野和丁次就一点都没看出来嘛。啊，啊，为什么身为火影的自己居然还要被参谋给恶整呢？对比了一下硬着头皮去夏夜祭和不去然后被鹿丸记上一笔之间的差异，鸣人觉得自己还是老老实实去夏夜祭比较好，至少不会被整得太惨吧？
　　而另一边，佐助却对佐井所说的“鹿丸带着大家一起参观鸣人的女装扮相”这句话里所描绘的情景给弄得无力了，想象一下女装的鸣人被一群人围在中间参观，他觉得也许到时候用写轮眼催眠自己才是最保险的手段。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不论鸣人有多么的不情愿，也不提佐助到底有没有想到如何催眠自己的办法，总之，木叶的夏夜祭如期而至。整个村子里都洋溢着祭典的喜庆，各式各样的商贩拼了命把自己挤进祭典，占据一席之地。而鼬和卡卡西不得不悲催的被纲手压榨劳动力，担负起祭典期间的安全保卫工作，而三代一直笑呵呵的看着卡卡西企图反抗却被纲手暴力镇压的全过程。
　　磨磨蹭蹭地穿上和服，扮好女装，鸣人怨念的眼神几乎要实质化了。佐助默默的按下自己抽搐的额角，想着也许这么害怕被参谋记仇的影大概只有自己身边这位了。佐井笑眯眯的给自己做了伪装，还表示待会儿会跟鸣人他们保持一定距离，理由是不想被鸣人牵连栽进鹿丸的圈子里。
　　鹿丸他们一行十人看到目标出现的时候，不大不小的几声惊呼充分表达了他们惊诧的心情。鸣人今天穿的是淡蓝色的和服，并不繁复的花纹显得简练而清雅，金色的长发被一条淡蓝色的发带束起来，整个人显得淡雅如水。佐助穿了身深蓝色的和服，脸上即使伪装过了，可平凡的相貌下却透着无法掩盖的英气，站在鸣人身边如同保护者的姿态，让他看上去就像是一个真正的武士。
　　佐井穿着他的黑色和服，不远不近的走在鸣人和佐助身后，脸上挂着看不懂的表情。他伪装得更加的平凡，再加上他本来就没有那种锋芒毕露的气质，在夏夜祭这样人满为患的地方很容易被忽略。可他很满意这样的结果，因为他的确不是那么想来夏夜祭。
　　“千夜酱！这里，这里！”井野很高兴的冲鸣人挥手，没注意到一边鹿丸稍稍上挑的眼角。自从那天见到千夜之后，她就没办法掐死那个想要把千夜拐回家当妹妹的念头。
　　佐助假装没看见鸣人眼里闪烁的光芒，自然的牵起鸣人的手走向井野他们。而在井野他们的眼中，在灯光的照耀下千夜微红着脸任由那个叫神崎的少年牵着走，简直就是一副郎才女貌的美好图画。
　　“千夜酱，神崎，你们来得有点晚啊。现在我们得赶快去找位置了，待会儿的焰火可是不容错过的美景哦。”笑眯眯的井野完全没注意到伪装过的佐井，拉着鸣人（以下就用化名）就往看焰火的地方走，倒是鹿丸若有所思的扫了隐藏在一边的生面孔一眼。“他们都是我的同伴，路上我给你们介绍一下，难得今天大家都没有任务，可以一起出来玩。”
　　鹿丸看着被井野的热情困住的鸣人和佐助，眼里染上了淡淡的笑意。他觉得，也许以后每年的夏夜祭鸣人都可以扮成千夜来参加，再也不用因为村民的态度而只能看着鸣人躲起来了。
　　宁次已经收回了自己脸上的震惊，撇到鹿丸眼里的笑意，像是被感染了一样，嘴角挂上了柔和的弧度。“你说的惊喜就是这个吗？我觉得说是惊吓还差不多。不过，真的没想到鸣人那家伙扮成女孩子还真有瞒天过海的效果，如果不是白眼的话，我恐怕不能相信。”
　　“麻烦死了，除了他我再没见过有谁的发色是这样耀眼的金。不过，似乎除了我们两个别人都没看出来。但我想他们瞒不过赤丸的鼻子，牙肯定会知道的。待会儿有好戏看了。”
　　略带宠溺的看着鹿丸上挑的眼角，宁次忽然觉得庆幸，至少待会儿被看戏的人不是自己。被鹿丸惦记上，鸣人，佐助，他只能在心里替他们祈祷了。“我说，你特意放话说夏夜祭上见，不会就是为了看戏吧？这种麻烦的事情我以为你不会做的。”
　　白了宁次一眼，鹿丸很不满。“虽然很麻烦，但我觉得夏夜祭这种环境是说话的好时机。谁都不会怀疑在夏夜祭上出现的生面孔，尤其还是一个看起来很无害的女孩子。单纯为了看戏的话，我才不会选这么麻烦的场合呢。你没看见路上那些少年们盯着千夜的眼神吗？我打赌神崎少爷现在正极力克制自己不要露出兔子眼呢。”
　　看了看前面走在千夜身边浑身紧绷的神崎，宁次很不厚道的笑了一声。有一个太过耀眼的情侣实在很麻烦啊，必须拥有过人的自信和实力，才能保证自己的情侣不会被人抢走。而不论是鸣人还是千夜，都是耀眼的存在。看来自己以后要考虑找情侣的话，要找一个不那么耀眼的，至少不能是时刻都耀眼的。最好是安安静静，却又不会被人忽略，就像……鹿丸？
　　被自己脑子里突然冒出来的念头吓了一跳，宁次颇不自在的瞄了瞄鹿丸，心虚的希望对方猜不到自己刚才的想法。可是，被吓了一跳之后，宁次发现自己的心里并不排斥鹿丸成为自己的情侣，甚至不由自主的开始想象鹿丸和自己一起坐在院子里的情景。是什么时候，鹿丸在自己心里的位置变得微妙了？或者说，是什么时候开始，自己对鹿丸有了同伴之上的感情？
　　疑惑的看了一眼不知道想什么而放慢了脚步的宁次，鹿丸翻了翻白眼一把拉上宁次往前走，嘴里还不忘抱怨。“真是的，麻烦死了，明明焰火哪里都可以看，非要去什么特定的地点。我说宁次少爷，你再发呆的话待会儿就要被那几个女孩子抱怨了。”
　　被鹿丸拉着，宁次没有挣扎，只是默默的回忆着从认识鹿丸开始到现在的一点一滴。可是他始终想不出到底是从哪一点开始，自己的心意开始改变，甚至有种自然而然的感觉。

　　【第４话】

　　【第４话 夏夜祭：相聚的少年】
　　站在木叶最高的山丘，因为高度原因这里是看焰火的最佳地点，宁次扫了一眼和井野他们聊得开心的千夜，默默的同情了一把站在千夜身边的神崎。然而他的视线很快就被鹿丸每次算计人之前的习惯性动作给吸引了，鹿丸平常总是没精神的眼睛会在算计人的时候完全睁开，展露出平常被慵懒所掩盖的光芒。
　　“宁次，看看附近有没有清场。顺便看看鼬前辈和卡卡西到了没。”因为夏夜祭的关系，到处都是喧闹，鹿丸不得不凑近了宁次在对方耳边说话，好让宁次不至于听不清。
　　微微有些不自在，宁次点点头，迅速让自己的耳朵偏离了鹿丸的嘴唇，顺便庆幸因为夜色的遮掩也许鹿丸不会发现自己有些发烫的脸。而鹿丸只是疑惑宁次怎么忽然有些慌乱，不太像平常泰然自若的他。
　　打开白眼，看到鼬前辈和卡卡西在他们身后不远的一棵树上，宁次大概能想到附近的人都被清场了，除了他们十五个人。咦，怎么会是十五个？以眼神向鹿丸表示自己的疑惑，在看到鹿丸做出“佐井”的口型之后，宁次才发现那个生面孔就是那个救下了鸣人的根部。
　　“虽然很麻烦，但井野你可以先放开千夜了，不然有人的兔子眼就真的要露出来了。”鹿丸走到井野面前，不咸不淡的说着，全然没在意他口中的那个拥有兔子眼的人正盯着自己。
　　诧异的看着鹿丸，井野还是没有反应过来。“兔子眼？佐助又不在这里，哪来的兔子眼？再说我挽着千夜跟佐助有什么关系？”
　　斜眼看着一脸尴尬的鸣人，以及看上去脸在抽搐的佐助，鹿丸忽然扯出一个很诡异的笑容。“呐，虽然很麻烦，但我想其实牙已经知道千夜是谁了吧？我相信赤丸的鼻子。”
　　眼中明显还在纠结，牙抱着赤丸围着鸣人转了一圈，脸上还是写着不可置信。“如果不是相信赤丸的鼻子，我真的不敢相信你是鸣人，我甚至想过是不是鸣人还有个妹妹什么的。”
　　牙的话一说完，井野呆了，小樱也有点抓狂了，雏田已经快晕了，而天天脸上的表情一片空白。至于男孩子们，丁次忘了薯片，志乃忽然拉高了衣领不知道在遮挡什么，只有小李一脸沮丧的蹲在了一边不知道嘀咕着什么。
　　“啊哈哈……那个，我……”鸣人尴尬的笑笑，求助的眼神不由自主的飘向了佐助。
　　“嘛，我们也不是不能理解，毕竟考虑到各种因素，你以这样的形象出现也是合情合理的。”摆摆手表示自己真的能够理解，鹿丸不动声色的挡住了佐助。“不过，鉴于以后有可能你和佐助要跟我们一起出任务，我很想知道你到底是以千夜姬的身份参加，还是以根部成员的身份参加？”
　　“另外，有一个很重要的问题需要确认。”没让鸣人开口说话，鹿丸转头看向一直没什么存在感却始终都跟随在鸣人身后的佐井。“这一位应该是佐井吧，我一直很想知道那天你为什么救下鸣人。如果我的猜测没有错，你应该是志村团藏派来的监视鸣人的人。”
　　这时宁次已经克服掉自己刚才的不自在，走到了鹿丸身边，警惕的看着从角落里走出来的佐井。事关鸣人和佐助的安全，宁次也不得不谨慎。如今两个人身在根部，他们连根部的大门在哪儿都不知道，自然要谨慎一点。
　　卸下自己的伪装，佐井坦然的面对一瞬间全都警惕起来的十个人，以及身后树上那两道视线。带着认识鸣人很长一段时间之后自己才重新学会的笑容，佐井觉得鹿丸这么直接的问话方式有种久违的感觉。“奈良君，这就是你为什么说夏夜祭上见面的原因之一吧？”
　　“既然你已经想到了，那么我也就剩下那些麻烦的话了。”鹿丸抓了抓头发，看似放松的样子，可实际上全身都进入了警戒，随时可以发起战斗。“我不认为志村团藏会好心的让你保护鸣人，事实上我更倾向于他命令你如果宇智波斑出现就在他得手前杀了鸣人。而那天你救鸣人的举动，是在让人困惑。我这个人很讨厌麻烦，但让我觉得困惑的事情又会不由自主的想去弄清楚。”
　　“呵呵，奈良君怕麻烦恐怕是很多人都知道的事实，能让你勤快起来真是我的荣幸。我承认团藏的命令的确和你猜测的一样，在宇智波斑得手之前杀了鸣人。但是，为什么我就一定要按照团藏的命令行事呢？”
　　“据我所知，所谓‘根’之人，没有名字，亦无感情，没有过去，亦无未来，心中只有任务。”
　　稍稍有些怔愣，佐井看着鹿丸一脸平淡眼里却暗藏锋芒的样子，不由得感叹当鹿丸认真起来的时候真的很可怕。也难怪当初其他忍村的人最不想遇见的谈判对手就是木叶的高参奈良鹿丸，在那双睿智的眼的注视下，你很难不动摇，而不管你内心计划着什么，都会被看穿。“没想到奈良君连根部的铁则都知道了，真是让人赞叹。”
　　“可是，你说的是根部的铁则，而不是我的。虽然我是根部的人，但我的铁则却是另一条。”收起笑容，佐井的眼中只剩下不死不休的坚决。“以身躯为剑，以血肉为盾，只要是胆敢进犯木叶的敌人，虽远必诛，不死不休！”
　　佐井身上一瞬间所爆发出来的气势，让鹿丸他们呼吸一窒，他们都能感觉到这气势里所包含的决意。甚至，他们怀疑即使佐井已经身在地狱，也会从坟墓里爬出来将进犯的敌人全部绞杀。而树上的卡卡西和鼬，从佐井身上看出了他的决意，毫不作假的、随时可以用生命去实践的决意。
　　气氛一时间脱离了夏夜祭的欢快热闹，染上了肃穆与庄严。
　　鸣人恍惚了，仿佛又看到了佐井率领根部全体成员向身为火影的自己宣誓效忠的那一天。所有的根之人，都以自己的生命实践了那一天的誓言，以身躯为剑，以血肉为盾，以生命I卫木叶。他记得，佐井所说的那句话，取代了团藏定下的规则成为了根部唯一的铁则。他记得，有多少牺牲的根部，都是和敌人同归于尽，至死都I卫着木叶，以及身为火影的自己。
　　“我们向往和平，但我们并不胆小怕事。只要是敢于进犯木叶践踏和平的敌人，必死战到底，哪怕是只剩下一口气，也要跟敌人同归于尽！想要毁掉木叶，除非是踏过最后一个木叶忍者的尸体！”
　　鸣人的声音不大，却足以引起佐井的注意。而鹿丸他们的视线也随着佐井转移到鸣人身上，只见先前一脸尴尬的鸣人如今抬手捂着眼睛，看不出是什么情绪。可莫名的，觉得鸣人整个人都被一种名为悲伤哀痛的气息所包裹。而鸣人所说的话，没来由让他们觉得那是和佐井所说的话一样，是必然将以生命去实践的誓言。
　　“佐井，你那是篡改我说过的话吧，而且还改得文绉绉的。”放下手，鸣人笑得很淡，以至于让看到的人都觉得那笑容不代表快乐，而是代表沉痛。
　　“因为我觉得你说得很好。”想起鸣人当初穿着御神袍宣誓就任火影的时候，所有人都被他的气势所鼓舞，都相信鸣人会像他所说的那样至死I卫木叶的和平，也都愿意跟随鸣人守护村子。佐井一直都觉得，那一刻的鸣人是最耀眼的存在。
　　佐助觉得此刻自己无法斩断鸣人和佐井之间看不见的、却牢固得让他妒忌的羁绊，那种因为站在同一个阵营一起经历生死而产生的情感让他不得不再一次后悔自己曾经的选择。即使，那种情感只是可以托付生死的同伴之情。是他自己放弃了一直和鸣人并肩战斗的资格，选择了一个对立的身份。从十二岁那年开始缺席的漫长的十几年里，自己错过的真的太多了，而且是无法填补的。
　　“鹿丸，我知道你们是担心我和佐助在根部的安全。”从回忆里抽身，鸣人调整好情绪，面向鹿丸。“虽然没办法给你一个详尽的解释，但佐井和你们一样，是我可以托付后背的同伴。我知道你们需要时间去互相了解，可我相信你们也会认同他为同伴的。”
　　定定的看了鸣人一会儿，鹿丸不确定自己刚才是不是错觉。鸣人和佐井，似乎他们所说的话让他们进入了另一个空间，甚至连佐助都被隔离在外。而在那个空间里，鸣人和佐井一起经历了生死，经历了太多自己所不知道的事。最让他觉得奇怪的是，莫名的觉得佐井对自己丝毫不陌生，就像是自己也曾在那个空间里和鸣人佐井一起经历那些事情一样。
　　抛开脑子里怪异的感觉，鹿丸又恢复了懒洋洋的样子。“嘛，既然你这么说了，那我也没什么问题了，我相信你的判断，据说动物的野性直觉都是很准的。”转向佐井。“你也别叫我奈良君了，要是我和我老爸都在的话就很麻烦了，直接叫鹿丸吧。”
　　“啊啦，原来不只是我一个人认为鸣人具有动物的野性直觉啊，看来至少这一点我们是能够达成一致的。”重新恢复了笑眯眯的表情，佐井看向鸣人的眼神里满是戏谑。
　　“我说，为什么鸣人穿上女装比我这个真正的女孩子还要漂亮？！”
　　“井野，虽然很不想承认，但我跟你的想法是一样的。这根本就是犯规好不好，你怎么能比女孩子还要漂亮呢？！”
　　突然冒出了两股不能忽视的怨气，让鸣人一下子想起了过去的惨痛经历，转头，果然井野和小樱已经捏紧拳头准备开揍了。一个闪身躲在佐助背后，鸣人委屈的表情差点让卡卡西憋不住笑。“拜托，哪有说男孩子漂亮的？！”
　　“可是……真的很漂亮……”一面担心的看着井野和小樱的拳头，一面红着脸对手指，雏田完全赞同她们的看法。
　　“为什么连雏田都这么说……老爸，老妈，为什么不把我生得更威风一点啊，要不我考虑学伊比喜弄几个伤疤好了……”已经被打击到无以复加的鸣人直接蹲在佐助身后，浑身冒着怨气开始了碎碎念。弄得井野和小樱都打不下去了。
　　伸手把鸣人提拎起来，佐助很认真的看了看，然后退开站到了鹿丸身边。
　　被佐助的举动弄得一阵迷茫，鸣人突然有了不好的预感。“喂，混蛋佐助，你干什么？”
　　“在考虑自来也看到你这副样子，会不会决定把你当成女主角来写进他的书里。”佐助一本正经的假装思考了一下，突然笑起来。“我认为可能性很大，你要小心了。”
　　“混蛋兔子眼！”想到自来也的《亲热天堂》系列，再把那些女主角替换成自己，鸣人怒了，彻底不打算顾忌自己此刻是女装，一个猛扑就过去了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　佐助刚闪开鸣人的攻击，就听见了焰火开始的声音，拉住鸣人的手不让他继续使用武力。“焰火开始了。”
　　转头，鸣人看着夜空中绽放的绚烂焰火，忘了要教训混蛋兔子眼，也没注意到佐助拉着自己的手十指相扣。他记得当上火影之后每年的祭典上都有焰火，而那时候的自己，早就没了看焰火的心情。夏夜祭，似乎都是带着酒瓶子在慰灵碑前度过，絮絮叨叨的给战死的同伴讲述这一年来木叶的大小事情。
　　而此刻，离开的人回到了身边，战死的人都还鲜活，噩梦还没有发生。一切，都不晚。
　　“呐，鸣人，以后每年都陪你看焰火。”紧了紧扣住的手，凑到鸣人耳边轻轻的说着。佐助默默的在心里对自己说，过去的事情已经无法弥补，但他们还有现在和未来。不论痛苦也好，悲伤也好，快乐也好，他不会再错过鸣人的任何一件事。
　　不敢转头看佐助，鸣人被对方在自己耳边的呼吸弄得有点不知所措。“混蛋佐助，年年看不会腻啊，又不是拉面。”
　　“呵。”轻笑，假装没看到鸣人已经发红的耳朵和脸颊，佐助开始怀疑其实鸣人在某些方面从来没有长大过。比如，明明害羞了，还偏要摆出一副不以为然的样子。“等你看腻了再换成别的。”
　　佐井静静的看着那两人十指相扣的手，把视线重新放回夜空。焰火再美，也只有一瞬。即使回忆是不会凋零的，却也会在时间流逝里褪色。只有鸣人，始终都是耀眼的存在，却不是自己所能拥有的。
　　宁次微微转头，看到鹿丸眼中因为放下了心事而显出的愉悦和懒散，不自觉的笑了。瞥见鸣人佐助那边的情形，忍不住就想，如果把主角换成自己和鹿丸，会怎么样？
　　想象着，宁次了然，自己对鹿丸的感情已经超越了同伴，蜕变成了喜欢。不然，要怎么解释自己每次任务归来最先想看到的是鹿丸？要怎么解释，只要想到鹿丸，就会觉得心里是满满的，连自己笑了都不知道？只是不知道，聪明如鹿丸，在感情上会不会也是那么聪明，还是说跟鸣人一样迟钝？不过这个问题不会很难知道答案的，只要自己去尝试了，不就知道了吗。
　　卡卡西看着焰火，脑子里却是跟夏夜祭完全不沾边的东西。金色的焰火，让他想起了老师。战场上金色闪光掠过之处，只有敌人的尸体和木叶的胜利。红色的焰火，让他想起了九尾袭村那年，老师的背影，以及一切结束之后还是婴儿的鸣人因为疼痛而哭得声嘶力竭。绿色的焰火让他想起琳，医疗忍术特有的绿色查克拉曾经无数次帮自己从死亡边缘逃回来。
　　“我们也许可以提前退休。”看着出神的卡卡西，鼬知道对方又陷入了往事。
　　疑惑的转眼，对上鼬黑色的眼睛，卡卡西没头没脑的想着这眼睛就像是夜空。焰火映在黑色的眼睛，带着绚烂的迷惑。
　　“小鬼们比我们想象的要成长得更快，用不了多久他们就会成为木叶的支柱，而我们就可以退休，过点清闲的生活。”看着天青色眸子里倒映的焰火，鼬鬼使神差的凑上去留下一个清浅的吻。
　　“如果可以的话，我希望我的清闲生活是跟你一起度过。”
　　还没从那个吻里反应过来，鼬有些灼热的呼吸就喷洒在了自己的耳边，明明是跟平日里一样清冷平淡的声音，可卡卡西察觉到其中所包含的期待和执着。蓦地，想起自己被斑重伤后醒来鼬的一切反常，以及中忍考试第三场时对方所说的那句自己早晚会改姓宇智波的话。卡卡西忽然就明白了，可他又宁愿自己依然不明白。
　　“鼬，我……”
　　“嘘，别说话。”伸手把卡卡西捞进自己怀里，鼬觉得自己的心跳声比焰火的声音还要大。“我会给你时间让你慢慢想，但那不代表我接受拒绝。”
　　不接受拒绝，那也就是说自己连拒绝都不行？苦笑，卡卡西突然就觉得，宇智波家的人一个两个全都是这样强势不讲理的性格。大的也好，小的也好，全都是这样，从来不管自己到底想不想要。
　　“你现在一定是在想宇智波家的人都不讲理吧，卡卡西。”准确的捕捉到卡卡西的心思，鼬微微勾起了嘴角。“宇智波家的只追逐自己想要的，这一点我从不否认。就算被拒绝了，那也不是宇智波放弃的理由。”
　　放开已经开始挣扎的卡卡西，鼬认为对方还需要缓冲的时间，但他是不会让卡卡西有机会缩回壳子里去的。

　　【第５话】

　　【第５话 任务：潜入】
　　小心的隐藏着自己的气息，卡卡西没有回头，对宁次打了个手势。宁次打开白眼仔细的搜索着，最终找到了那个隐藏在角落的入口。得到宁次的回答，卡卡西带头钻进了入口，确定附近没有敌人之后才示意后面的人跟进。
　　“任务的内容只是潜入并搜集情报，注意要避免正面交锋。两人一组，每组带一只忍犬，注意安全，三个小时之后在昨晚的休息处集合。”躲在不容易被注意到转角，卡卡西小声的安排着，说到避免正面交锋的时候特意多看了阿凯和小李一眼。这两个热血的家伙太容易跟敌人正面冲突了，真不明白纲手大人为什么会让阿凯来执行这种秘密潜入的任务。
　　点头，宁次和天天率先离开了藏身处，没管眼角抽搐的卡卡西。阿凯亮出白牙，笑了笑，带着小李走了。卡卡西无奈的看着自己班上的小樱，内心吐槽如今第七班已经只剩下他们两个留守人士了。
　　带着小樱穿梭在跟迷宫一样的基地里，卡卡西不止一次的在心里抱怨大蛇丸的品味。就算名字里有个蛇字，就算通灵兽是蛇，也没必要把基地也建得跟蛇窟一样吧。不由得有点同情音忍的人了，看来他们要学会的第一件事是怎么在这种基地里准确无误的找到路线。
　　“大蛇丸大人最近越来越暴躁了。”
　　“是啊，从木叶回来以后大人几乎每天都在发脾气。听说药师兜被木叶的人抓住了，难怪大人心情不好。”
　　“哼，要我说那个药师兜回不来才好呢，那张脸怎么看都讨厌。”
　　“就是，又不是只有他会医疗忍术，真搞不懂为什么大人那么器重他。”
　　“……”
　　等到那两个说话的音忍走远了，卡卡西摸摸下巴，示意小樱跟上，钻进了音忍消失的地道。
　　阴暗的石室里，大蛇丸又一次把所有的东西都砸了，看都不看战战兢兢收拾东西的音忍一眼。他没想到自己的木叶崩溃计划会输得那么彻底，甚至还把药师兜搭了进去。不管怎么说，没有药师兜，自己要转生的话麻烦多了不是一点半点。而且药师兜的医疗忍术在音忍当中算是顶尖的，他敢说在某些方面即使是纲手也不如药师兜。
　　要怎么把药师兜弄出来呢？大蛇丸总算能够压下怒火冷静的思考问题了。事关自己的转生，容不得他有半点的不谨慎。按照惯例，药师兜应该是被关在刑讯处，交给伊比喜审问。不过，他确信药师兜不可能向伊比喜屈服，因为自己下的禁制还不是伊比喜那种程度的人可以打破的。但，想到那个该死的波风皆人的儿子，以及那两个宇智波家的兄弟，大蛇丸不确定了。
　　如果不是自己一直防备着写轮眼，恐怕就真的被宇智波佐助给放倒了。但即使是这样，精神上也还是受到了损伤。听说他们两个跟着自来也那个白痴出去修行了，不在木叶。可派出去的探子都说没在自来也身边看到他们。到底，是真的在修行，还是依然在木叶？漩涡鸣人是组织的目标，自来也再怎么白痴也不可能带着他到处跑，那么很有可能是藏在哪里了。
　　既然如此，那么这倒是个机会，派人去木叶把药师兜捞出来。相信猿飞不会为了一个药师兜而暴露漩涡鸣人的下落，也不会搭上写轮眼兄弟。
　　打定了主意，大蛇丸起身离开了房间。
　　穿过昏暗的地道，大蛇丸走进了一间全是仪器的石室。仪器的中心，石床上躺着一个人脸上该有符纸的人，露在外面的皮肤却是病态的苍白。
　　伸手掀开符纸，大蛇丸的眼睛里闪过一丝惋惜。“君麻吕。”如果不是因为血继病，君麻吕是很不错的容器，也是很得力的手下。可惜了。
　　“大蛇丸大人。”想要起身，被大蛇丸一个手势阻止了。君麻吕知道自己的时间不多了，他本来以为要在这间石室里度过最后的时间，没想到还能见到大人。
　　“药师兜被木叶的人抓住了，我要你去把他救出来。他的医疗忍术对我很重要，君麻吕，我相信你不会让我失望。虽然五人众如今只剩下你一个人，但你是不会因为这样就失败的，对吗？”
　　“是，大蛇丸大人。”不是不知道药师兜的重要性，可君麻吕还是觉得有些不舒服。那个戴着眼镜的白发间谍，总是会让他觉得危险，总觉得早晚那个人会背叛。可大蛇丸大人器重他，自己也只能服从。
　　看了一眼君麻吕眼中毫不掩饰的崇拜和担忧，大蛇丸低低的笑了一声，转身离开了。药师兜的脑子里没有忠诚，只有服从强者的本能。所以他从来不担心药师兜会背叛，就算有人比自己更强，却也没有能让药师兜感兴趣得才能。天才原本就不多，能做到自己这种地步的，就只有自己一个。
　　宁次远远的通过白眼发现大蛇丸已经离开了，抬起手抹掉额上的冷汗。发现大蛇丸的时候他已经让忍犬给卡卡西和阿凯他们传递了消息，自己和天天守在这里不敢擅自行动。自信不等于狂妄，面对可以用秽土转生召唤出历代火影的大蛇丸，宁次可不认为凭着热血和冲动就能全身而退。何况，任务的目的是情报，而不是诛杀叛忍。
　　“那个房间里有个实力不弱的人，但奇怪的是似乎生了很重的病。从经脉来看，应该是拥有特殊血继的人，只是我没有见过这种血继。大蛇丸似乎是给他下了什么命令。”等到卡卡西和阿凯跟着忍犬过来，宁次赶紧把自己得到的情报告诉卡卡西。
　　正想说什么，可突然感觉到的杀气让卡卡西本能的转身迎敌。
　　“我正想，是哪里来的小虫子钻到这里来了，原来是旗木卡卡西啊。”视线瞄向卡卡西的左眼，大蛇丸忽然想到自己眼前就是一个移植了写轮眼的活例子。既然仅凭那时候的医疗忍术都能够让旗木卡卡西拥有写轮眼，那没道理自己做不到。心思电转，大蛇丸立即向卡卡西发起了进攻。
　　感觉到大蛇丸盯着自己的左眼那种诡异的视线，卡卡西一下子想起大蛇丸找上佐助的目的，写轮眼！“阿凯，掩护宁次他们撤退！我断后。”
　　“木叶旋风！”
　　挡住大蛇丸的攻击，阿凯一改平日嘻嘻哈哈的形象，一本正经的吩咐着宁次。“宁次，带队撤退。卡卡西哟，作为你永远的对手，我是不会扔下你一个人逃走的。”
　　虽然很想像小樱一样一拳头镇压阿凯，可卡卡西也知道仅凭自己一个人恐怕不能全身而退。无奈之下，也只好配合着阿凯掩护孩子们撤退。
　　“宁次？”天天看着两个上忍跟大蛇丸纠缠，又看着闻讯赶来的音忍，皱起了眉头。偏偏这个时候宁次居然愣神了，天天怎么也想不明白一直都很理智的宁次是怎么回事。
　　“小樱，能打开一个出口吗？我身后的位置，用纲手大人传授的怪力拳。”淡然的打退已经靠近的音忍，宁次并没有遵照阿凯的吩咐立即撤退。大蛇丸属意写轮眼的事情他不是不知道，留下卡卡西在这里根本就是送货上门，他才不会做这种赔本买卖。
　　“我尽力。”小樱转移到宁次身后，强迫自己镇定下来，按照纲手师傅传授的要诀，把查克拉全部集中在拳头上，对准一个点全力攻击。
　　“砰！”
　　“打开了！”
　　“小李，你和我一起掩护天天和小樱先撤退！出去以后放求救信号，外面有木叶的忍者支援。”离开木叶之后宁次就发现了有人一直跟着他们，用白眼观察之后他确认那是暗部的成员。虽然不知道纲手大人为什么会派出支援尾随，但目前看来真是明智之举。“卡卡西，阿凯老师，坚持住！”
　　大蛇丸不动声色的看了一眼那个白眼少年，对他所表现出的冷静和理智倒是心生赞赏，但这不是让他可以手下留情的理由。
　　“潜影蛇手！”
　　“火遁・豪火球之术！”不指望火遁能够把那些讨厌的、恶心的蛇群给烧光，卡卡西只希望可以尽可能的减少蛇的数量。曾经在红豆那里见识过这个忍术，但换了一个人使用所出现的差异还是让卡卡西感叹。三忍的实力，毕竟是在战场上磨练出来的传奇，自己和阿凯还是吃力了。
　　那边，天天和小樱已经顺利的离开了基地。打开通道之后她们才发现刚才所处的位置正好是基地的边缘，不然还不知道要费多少周折才能出来。放出求救信号，小樱转身和天天一起攻向尾随出来的音忍。
　　“忍法・超兽伪画！”
　　随着一声轻呵，几匹墨色的狼冲向了音忍，缓解了天天和小樱的压力。这时她们才发现身边出现了三个木叶的暗部，其中一个正拿着卷轴在作画，原来正是放出墨狼的人。
　　“卡卡西前辈和阿凯老师正在和大蛇丸纠缠，宁次和小李还在里面！”稍微放松了一下，天天立即说明了情况，既然这些暗部看到信号就出现了，那一定是纲手大人派来的支援。不由的，天天觉得安心了很多。
　　“你留在这里，我和鹰眼进去。”灰白色头发的暗部对那个作画的说了一声，便和另外一个暗部消失在原地。
　　瞬身术吗？那么这几个暗部至少是上忍的实力了吧？但愿卡卡西前辈可以平安回来，虽然总是很无良，可她并不希望卡卡西前辈被大蛇丸抓走。写轮眼，又是写轮眼！小樱不禁有些怨念，为什么血继的拥有者会有这么多麻烦呢？
　　“开门，开！休门，开！生门，开！”
　　“木叶大旋风！”
　　没有跟卡卡西打招呼，阿凯直接开了八门遁甲的三门，冲向大蛇丸。卡卡西顺势绕到阿凯身后，以苦无和手里剑辅助攻击。可是心里，卡卡西很忐忑。如果不动用写轮眼的力量，恐怕自己和阿凯要脱身很难。尤其阿凯如今已经开了三门，继续下去的话会在一段时间内丧失战斗力，而自己在使用了写轮眼之后也会有脱力和查克拉不足的情况。
　　真是……麻烦啊。不由自主的用了鹿丸的口头禅，卡卡西伸手摸上了遮蔽左眼的护额。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“风遁・兽波掌！”
　　没等卡卡西拿开护额，突然出现的风火联合忍术就冲向了大蛇丸，阿凯也得以退后稍事休息。
　　被联合忍术逼得退后了几步，大蛇丸看着突然出现的两个木叶暗部，愤恨的舔了舔舌头。“想不到还有暗部跟着，不过区区两个暗部就想阻止我吗，哼！”
　　两个暗部并没有答话，而是一左一右的冲上去以体术进行攻击，同时还游刃有余的打着手势让卡卡西和阿凯撤退。卡卡西看着两个暗部的攻击，莫名的觉得眼熟。细看之下，他才发现原来那是鸣人和佐助。惊讶之余，卡卡西倒也放心了，至少这两个小家伙要想撤退的话还是不会有什么问题的。拉上阿凯，从宁次他们撤退的地方打了出去。
　　“凯老师！卡卡西前辈！”
　　“卡卡西前辈！”
　　打出了基地，卡卡西看着四个孩子惊喜的面孔，弯了弯眼睛。
　　“那么，我去支援他们了。”点头向卡卡西示意，佐井收起卷轴进入了基地。虽然相信鸣人和佐助的实力，可如果干扰的人太多也不是什么好事，同时他并不希望大蛇丸看出他们的身份。
　　“纲手大人真是明智啊，派了暗部来支援。”看到学生没事，阿凯坐在了地上。虽然只开了三门对他来说不算负担，可能够休息的时候还是休息比较好，不然还要麻烦卡卡西。
　　卡卡西看着基地，心里颇有些失落。鸣人和佐助已经比自己强很多了，如今自己倒成了被保护的人了。真是的，被后辈超越的心情，真是既欣慰又难过啊。看来，是时候突破自己了。
　　基地里，大蛇丸越打就越觉得心惊。木叶暗部的实力他不是不知道，可怎么也没想到看起来年纪尚小的两个暗部可以和自己纠缠这么长时间，甚至除了基本的忍术之外全是体术！而且，这种配合的方式，甚至体术攻击的方式，怎么看都像是死亡森林里漩涡鸣人和宇智波佐助的攻击。
　　“原来是鸣人君和佐助君，我还以为不会这么快见面呢。”一个纵身跳开，大蛇丸决定试探一下。如果真是宇智波佐助，那他就没必要去抢夺旗木卡卡西的写轮眼了。全力拿下宇智波佐助，是更好的选择。
　　不答话，佐助抽出佩刀开始了刀术的攻击。就算被认出来了，只要自己否认，大蛇丸也不能认定。谁知道这条臭蛇有没有脱离晓，这个时候无论如何都不能承认自己是宇智波佐助。
　　面具下，鸣人翻了翻白眼，颇有点恼火。不管是佐助还是自己，看家的忍术一使用就会被认出身份，这可真是一件头痛的事情。看来回去之后要开发一点新的术了，省得以后执行任务的时候这么麻烦。瞄着佐助的刀术，鸣人忽然想起卡卡西的父亲木叶白牙，据说白牙的刀术是木叶一绝，至今无人能够超越。如果佐助学会了白牙的刀术，似乎也不错。
　　脑子里想着别的，可鸣人的攻击并没有迟缓下来，手执苦无配合着佐助跟大蛇丸打近身战。他一直不习惯用佩刀，对他来说刀术是太华丽的东西，还是苦无更加顺手。
　　“烈风，有音忍趁着混乱离开了基地，方向是木叶。”佐井出现在鸣人身后，顺手劈倒一个想要偷袭的音忍。要不是大蛇丸在这里，他就直接说是君麻吕了。
　　想了想，似乎药师兜对于大蛇丸的转生很重要，没道理大蛇丸不派人救援。具有那个实力的，同时就在这个基地里的，除了辉夜君麻吕之外，佐助想不出还有谁。
　　“土遁・土龙弹！”
　　趁着大蛇丸不注意，鸣人放出一个土遁，借大蛇丸退避的机会把佐助拉了回来。三个人对视一眼，默契的瞬身离开了基地，去跟卡卡西会合。
　　大蛇丸愤怒的看着三个人在自己眼皮子底下消失，想要追出去，却被突如其来的爆炸给阻碍了。从断壁中站起来，大蛇丸暗暗在心里发誓，下一次再见到他们的时候一定要折断他们的手脚，让他们知道三忍之一不是他们可以耍弄的。
　　“佐井，你留了礼物？”听到身后的爆炸，鸣人忍不住黑线。从时间上计算卡卡西和阿凯应该出去有一会儿了，而佐井出现的时间明显晚了一点。看来是去给大蛇丸送礼了。
　　“难得来一趟，不留点见面礼怎么说得过去呢？好歹对方也是三忍之一，作为后辈当然应该表示敬意了。”佐井在面具下愉悦的弯着嘴角，他留给大蛇丸的见面礼可不只是这么点爆炸啊，呵呵。
　　不用看也知道此时佐井的脸上肯定是笑眯眯的表情，鸣人扭头假装不认识他，心里却在感叹佐井越来越腹黑了。
　　“去木叶的应该是辉夜君麻吕。转生之术缺了药师兜的话会很麻烦，大蛇丸不会放任不管的。”丝毫不受佐井的恶趣味所形象，佐助淡淡的出声说了自己的判断。虽然跟辉夜君麻吕只是匆匆见过一面，但那个白发少年一直都让佐助讨厌不起来。尸骨脉的最后一人，血继家族永远都是悲剧的存在吗？
　　“佐井，送信回木叶告诉纲手婆婆有远客。我们先去看看卡卡西老师他们的情况再做决定。”辉夜君麻吕，当初和他交手的是小李和我爱罗，据说如果不是我爱罗赶到的话小李说不定已经牺牲了。后来他去看过辉夜君麻吕留下的那一片骨林，鸣人一直觉得很惋惜。明明是个人才啊，居然被大蛇丸洗脑成那样了。

　　【第６话】

　　【第６话 对手：辉夜君麻吕】
　　从木叶回到砂隐之后，我爱罗就回到了正式忍者队伍里。尽管除了勘九郎和手鞠之外，几乎没人敢靠近他，但高层还是决定把我爱罗视为下一任风影。如今的砂隐，实力上有可能问鼎影这个位置的，除了我爱罗之外再无人选。同时，把人柱力放在影的位置上也更有利于监管。我爱罗知道长老团打的是什么主意，可什么都没说，只是默默的出任务。
　　好不容易把任务完成，我爱罗和手鞠、勘九郎正在赶回村子的路上。途径终结之谷的时候，我爱罗想起鸣人曾说过那两尊塑像的事情，示意原地休整，把鸣人讲过的故事讲给手鞠和勘九郎听。而就在这个时候，我爱罗看见一个衣着像是音忍的白发少年飞奔过来，似乎是打算去木叶。
　　“你们是砂隐的人？”看到对方的护额，君麻吕有些怒气，如果不是砂隐的背叛，大蛇丸大人不会失败。如果自己能够抓住砂隐忍者的话，作为砂隐的盟友，木叶也会有所顾忌。想到这里，君麻吕把视线投向了手鞠。女性忍者即使强悍，也不会强到哪里去，蛞蝓女千手纲手那样的存在整个忍界也只有一个而已。
　　发觉了君麻吕看手鞠的眼神像是看待猎物，我爱罗站了起来挡在手鞠前面，背上的葫芦已经打开了盖子。这个白发少年的实力不低，他能够感觉得到对方的强悍。可即使如此，敢在他面前用这样的眼神看待自己认可了的人，那就不能饶恕。何况，如果他没判断错，这个人是要去木叶。作为木叶的盟友，怎么能让他通过？“沙暴我爱罗。你的名字？”
　　“辉夜君麻吕。”察觉到对方朝自己释放的压力，君麻吕知道自己选错了对象。虽然不知道对方的实力是否在自己之上，可至少不是那么容易就能拿下的。而现在，想要装作什么事都没有的离开，恐怕是不行了。既然如此，唯有一战了。
　　看着我爱罗和那个叫辉夜君麻吕的音忍动起了手，手鞠的心情很复杂。过去的我爱罗从来不会在意谁，跟别说保护谁了。从木叶回去之后，每次任务中我爱罗总会注意着自己和勘九郎，不让他们有危险，也不会不考虑他们的体力强行赶路。我爱罗他，是真的变了。
　　勘九郎已经解开了乌鸦，和手鞠站在一起，随时准备出手支援。看到手鞠也把手放在了身后的扇子上，勘九郎不由微笑。他们是一家人，不管是什么敌人，一起面对就好。
　　近身战对我爱罗来说是一个弱点，虽然可以防御，但很难反击。所以从一开始我爱罗就有意识的拉开距离，同时让战场远离手鞠和勘九郎。一旦他发动大型忍术，很难保证两人不被波及。
　　辉夜君麻吕是比较全面的忍者，既能近身战斗，也能远程攻击。尸骨脉让他的防御很难被攻破，强悍的攻击力又能让对手举步艰难。出于对自己的自信，君麻吕并没有在意我爱罗将战场远离另外两人的举动，只要他能打败我爱罗，另外两个沙忍就不会是问题。
　　“砂瀑意流！”
　　“流砂 ＜ｈｔｔｐ：／／ｂａｉｋｅ。ｂａｉｄｕ。ｃｏｍ／ｖｉｅｗ／６５１８１９。ｈｔｍ＞瀑流！”
　　制造出足够的沙子之后，我爱罗毫不犹豫的开始动用大型忍术。铺天盖地的沙子涌向了君麻吕，我爱罗不打算再僵持。数次砂缚柩都没能抓住君麻吕之后，他知道这个对手是个强者。
　　“沙暴大葬！”
　　趁着君麻吕躲避流沙群无暇攻击，我爱罗希望这一轮攻势至少能够让对手重伤。
　　然而，君麻吕在第一时间就反应了过来，迅速在皮肤下做了一层骨膜，保护骨头和内脏。等到束缚自己的沙子不再流动，君麻吕猛然挣脱了出来，毫不意外的看到了我爱罗震惊的表情。“你恐怕没有听说过辉夜一族的尸骨脉血继吧，我可以让我的骨头任意生长，而我的骨头是最坚韧的武器，也是最强悍的盾。你的沙子，在我面前毫无意义。”
　　对方眼中的高傲和蔑视，我爱罗清晰的看到了。刚才君麻吕的十指连弹，他就已经认识到对方的骨头不容小觑，只是没想到居然能够达到这样的地步。看到对方全身都被白色的骨膜所包裹的样子，我爱罗有些疑惑，却也兴奋。恰逢对手，始终是一件值得兴奋的事情。“我不知道辉夜一族，但我知道最强的盾并不是你的骨头。”
　　“是吗？”对于我爱罗，君麻吕是有那么一点欣赏的。论年龄，我爱罗比自己小。论头脑和冷静，我爱罗也算是一个经验丰富的忍者。可惜，是敌人。“那么，就让我来看看，你所谓的比我的骨头更强的盾是什么吧。铁线花之舞！”
　　看着君麻吕的一只手上的骨头以疯狂的速度生长，我爱罗忽然想起了鸣人的一句话，大蛇丸和他的手下都是变态。此时见识到了这么诡异的血继，我爱罗不得不承认鸣人的结论是正确的。可是，这不是他认输的理由。
　　“守鹤之盾！”
　　迅速撤回掺有自己查克拉的沙子，我爱罗使出了自己最强的防御术。巨大的有守鹤图案的沙盾逐渐在我爱罗身前成型，而君麻吕也快速的冲过来了。
　　在沙盾完全成型的同时，君麻吕已经完全化为骨质长枪的手撞上了我爱罗的盾，高速旋转的长枪不断的突破沙盾，两个忍者的气势也在同一时刻相撞。
　　手鞠和勘九郎不是不知道我爱罗转移战场的用意，可他们也不能就那么安然的待在原地等待。等到他们赶过来的时候，正好看到君麻吕的长枪已经完全突破了我爱罗的守鹤之盾！
　　“我爱罗！”
　　“我爱罗！”
　　在两人的惊呼声中，旋转的长枪静止了，看上去就像是卡在了盾牌里。
　　君麻吕遗憾的看了一眼我爱罗，撤回长枪迅速后退。我爱罗看着盾牌上的洞，这才发觉自己的手心已经湿润了。
　　“的确很强悍。你的盾牌，是唯一没被我的铁线花之舞攻破的防御，就冲这一点你也有资格得到我的尊敬。”感觉到身体的疼痛，君麻吕是真的觉得有些遗憾了。恐怕，没有时间赶到木叶去完成大蛇丸大人的命令了。这一次，自己要让大蛇丸大人失望了。
　　敏锐的察觉到对方有些不对劲，我爱罗动了动手掌收回守鹤之盾。“你也是唯一一个能把我的守鹤之盾破坏成这样的人，你是一个值得尊敬的对手。”
　　落寞的望了望天空，君麻吕并不后悔中途停下跟我爱罗交手。虽然让大蛇丸大人失望是自己的罪过，可在生命的最后，能够遇到这样的对手，也算是一件值得高兴的事情。
　　我爱罗忽然觉得，透过君麻吕的那个表情，他看到了小时候孤零零的自己。被迫成为人柱力的自己和鸣人，其实也只是想要一个能够不惧怕自己的人而已。“值得吗？为了大蛇丸那样的人。”
　　“他是理解我的人，你懂什么？！”因为我爱罗的那种轻蔑和惋惜的语气，君麻吕难得的动了怒，也错过了进攻的时机。“就算今天我死在这里，我也会留在大蛇丸大人的心里，你不会懂的。”
　　眨眨眼，我爱罗并不认为像大蛇丸那样抛下药师兜自己逃走的人会记得君麻吕。“你的那种想法，我的确不懂。可如果你今天真的死了，至少我会记住你的名字。”
　　定定的看了一眼我爱罗，君麻吕忽然笑了，笑容很淡，却真实。闭了闭眼，他知道自己只能发动地之咒印了，否则我爱罗是不会放任自己去木叶的。
　　“风遁・兽波掌！”
　　突然出现的攻击阻碍了君麻吕解放咒印的打算，三个木叶暗部出现在战场上，其中一个已经瞬身到了我爱罗身边。
　　虽然没有想到会有木叶暗部出现，可本能的反应还是让君麻吕避开了风遁的攻击。可等到他刚刚稳住身形，就对上了一双赤红的眼睛，什么都没来得及反应，君麻吕失去了意识。
　　看佐助已经得手，鸣人三步两步跑到我爱罗身边。阿九已经和小一联系过了，即使有伪装在身，我爱罗也不会认不出鸣人。
　　“呐，呐，我爱罗，我来捡便宜了。”笑呵呵的说着，鸣人完全没管手鞠和勘九郎抽搐的表情。
　　“烈风，不要说得那么无赖吧。明明是君麻吕的运气不好，虽然没被我们追上，却碰上了我爱罗。”佐井笑眯眯的拿出一些补充体力的药剂和食物递给手鞠，为鸣人的无赖发言做着解释。
　　“他是个值得尊敬的对手，很强。”看着那边失去意识的君麻吕，我爱罗忽然觉得自己胜之不武。不是没看出来对方的勉强，健康的人，怎么会有那么病态的苍白。何况明明没有受重伤的情况下，对方的嘴角依然有血迹，应该是本来就有重病或者伤势在身吧。如果是健康的君麻吕，恐怕今天自己要让小一出来才能离开了。
　　“的确很强，即使不用大蛇丸咒印的力量，辉夜君麻吕也是个强者。”把君麻吕困了个结实，佐助心里其实觉得挺遗憾的。当初没有机会跟君麻吕交手，而现在，自己是重来一次，根本就是作弊了。“可在大蛇丸眼里，他只是个弃子而已。”
　　“弃子！”惊讶的手鞠完全没在意我爱罗怎么会跟这几个暗部很熟悉的样子，她只是想不通这么强悍的忍者怎么会被当成弃子。“大蛇丸脑子有病吗？这么强的人，他居然抛弃！”
　　“噗……”忍不住笑出来，鸣人很赞同手鞠的评价，大蛇丸就是个脑子有病的家伙。
　　“因为辉夜一族的血继虽然强悍，却有一种相伴而生的血继病。辉夜一族只剩下君麻吕一个了，他现在已经是强弩之末，大蛇丸派他去木叶营救药师兜，恐怕根本没指望他能活着回去。”如果大蛇丸脑子有病，那当初投靠大蛇丸的自己岂不是更有病？为这个推论不爽，佐助只能希望鸣人没有想到这一层了。
　　沉默，手鞠和勘九郎都明白，一个重病在身治不好的忍者只能变成弃子。可这么强悍的人，就这么被放弃了，死了，怎么都没办法不觉得惋惜。我爱罗似乎有些出神，脑子里浮现出君麻吕望着天空的时候那副神情，怎么都挥不去。
　　“如果是纲手的话，能治好他吗？”
　　佐助诧异的看向一语惊人的我爱罗，不明白狸猫是怎么想的。“他是不会背叛大蛇丸的，你认为火影会救治一个敌人吗？”
　　手鞠和勘九郎也觉得不明白我爱罗是怎么想的，面面相觑。
　　鸣人稍稍想了想，倒是明白了。恐怕我爱罗是想到了身为人柱力的他们，和被灭族之后只剩下自己的君麻吕有些相似吧。因为有利用价值，所以被当成工具。快死了，就被放弃。其实，都是一样的。“如果他脱离音忍不再追随大蛇丸，当然可以救他。可问题是，他会背叛大蛇丸吗？而且据我所知辉夜一族只剩下他一个了，没有病例，没有资料，不知道能不能治得好。”
　　“他是一个好对手，就这么死了太可惜了。”看着被困得结结实实的君麻吕，想到这个人就要死了，我爱罗没来由觉得不舒服。明明是相似的，可自己遇到了鸣人，为什么君麻吕遇到的就是大蛇丸呢？
　　看了看我爱罗，那双翠绿的眼里写着惋惜、落寞，还有同病相怜和遗憾，鸣人觉得没办法放任君麻吕死掉了。记忆里，我爱罗很少流露出这样的表情，除了认同和砂隐的安全之外也很少有什么想要的。那是我爱罗，就像另一个自己的存在，鸣人没办法不去满足我爱罗这样小的一个愿望。“呐，虽然不知道能不能办得到，但我会试着说服火影大人先稳定他的病情。至于他肯不肯脱离大蛇丸，就交给你了，我爱罗。”
　　抬头，我爱罗的目光仿佛穿透了面具，落在鸣人的脸上。“谢谢。我会努力的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　君麻吕醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的白色房间里，查克拉被封住了。这里不是音忍的基地，那么，是死后的世界吗？可是外面似乎有鸟鸣，还有人声，死后的世界是这样的吗？
　　“你醒了。”以任务中受伤为由，我爱罗写信回砂隐交待了自己要在木叶逗留一段时间。体力恢复之后他就总是往医院跑，自己都不知道为什么期待君麻吕醒来。至于鸣人是怎么说服纲手的，他想问，可鸣人回到木叶之后就很少露面。从小一那里知道鸣人现在隐藏在根部，我爱罗也就没多想了。
　　转头，看到我爱罗，君麻吕这才发现自己还活着。可是，为什么会在砂隐？
　　“这里是木叶的医院。”听说刚醒来的人都会比较迷糊，我爱罗很自然的告诉对方所处的地点，却看到君麻吕一瞬间瞪大了眼睛。“你的查克拉封住了。我会看着你。”
　　听懂了对方的意思，君麻吕很清楚如今的自己根本就不可能完成大蛇丸大人的命令。可是，他想不通为什么会在医院，更想不明白自己怎么还活着。“木叶的人把犯人关在医院吗？”
　　很自然的在君麻吕床边坐下，我爱罗完全无视了对方诧异的眼神。“我不想你死。”
　　君麻吕觉得我爱罗的答案根本不算是答案，就算砂隐和木叶是同盟，也没道理因为我爱罗的意愿就让自己得到救治而不是被关起来或者处决。何况，我爱罗为什么不想让自己死？
　　“你和我很像。”没在意君麻吕眼中加深了的疑惑，我爱罗自顾自的说着自己的。“我是人柱力，从小就是一个人，被所有人当成怪物。我的父亲甚至派人暗杀我，可惜都没有成功。以前我一直觉得，只有杀人才能找到自己存在的意义。后来，我遇到了鸣人，他和我是一样的存在。可他告诉我，存在的意义不是杀人，而是通过努力得到别人的认同。只要有人认同了我，我的存在就有了意义。”
　　“什么是认同？我不是很明白，我只会杀人，别的没人教过我。可是在死亡森林里我看到鸣人的朋友被人偷袭，我想也许鸣人会难过，所以我就出手救了他们。第一次，有人跟我说谢谢。那种感觉我说不出来，但是很满足，比杀了人之后的感觉好很多。如果那就是认同的开始，我觉得也不坏，至少比起被人叫做怪物要好多了。”
　　“你一开始想要攻击的那个女人，是我的姐姐，她叫手鞠。以前她也怕我，可是现在她会担心我的安全，会给我做东西吃。我想，她是认同我了，真的把我当成弟弟来看了。”想到手鞠明明不会做饭，却为了给自己做菜而炸掉厨房，被勘九郎嘲笑之后抄着扇子追着勘九郎打的样子，我爱罗无意识的笑了。
　　“君麻吕，你说你只是想要一个理解你的人，我其实明白的。我也只是想要有人不把我当成怪物，能够把我当成人来看，而不是一件兵器。可手鞠不会在我生病的时候让我去做可能会死的任务，更不会放弃我。长老团给我派了很多任务，手鞠闯进他们的会议去闹，差点就把长老给打了，就为了让我能休息。而大蛇丸放弃了你，他用你的命换药师兜，他只是把你当成工具。”
　　“如果我愿意去了解你，做理解你的人，你愿意脱离音忍离开大蛇丸吗？”

　　【第７话】

　　【第７话 诧异：木叶是个奇怪的地方，有一群奇怪的人】
　　想要咆哮，因为对方口中大蛇丸大人把自己当成工具的话。可看着我爱罗翠绿的眼睛里写满了真诚，干净得没有丝毫的杂质，君麻吕吼不出来。至少，他没办法对着我爱罗咆哮。他当然知道人柱力的生活是什么样子，在音忍他不是没有听说过。那个漩涡鸣人怎样他没见过，可沙暴我爱罗的凶名他是听说过的。然而交手的时候他就感觉到对方跟传闻不一样，非但不是病态的嗜杀，反而冷静得让他心生赞赏。
　　看出君麻吕在犹豫，我爱罗是有些高兴的。至少没有在自己说出口之后就被凶巴巴的吼回来，也许这就是好的预兆。“你不用马上回答我，我还会在木叶逗留一段时间。不用担心安全问题，我跟木叶的朋友说了，他们不会让人动你的。”
　　起身正准备离开，让君麻吕慢慢想，我爱罗猛然想起似乎小樱现在正跟着纲手学习。想起小樱每次都用拳头镇压牙和小李，我爱罗不免有些担心君麻吕挨揍了。“有个粉红色头发的女忍者，如果看到她千万别顶撞，她是纲手的弟子，很凶的。”
　　“我爱罗，你说谁很凶？”
　　没等君麻吕反应过来，就看见一抹粉红色出现在病房里。似乎，正是我爱罗提到的那个女忍者，此刻正阴测测的笑着。
　　“啊，手鞠说晚上吃牛舌，我先走了。”被抓了个正着，我爱罗有些尴尬，但还是很快反应过来，随便找了个借口瞬身跑了。
　　“沙暴我爱罗，下次说我坏话别让我听见！”气愤的冲着已经跑到窗外的我爱罗喊着，小樱回过头才发现病床上的人一脸愕然的看着自己，不免有些难为情。“看什么看，病人就给我老老实实躺着！”
　　的确很凶。君麻吕在心里接受了我爱罗的忠告，打定主意绝对不招惹这个女人。不过，看样子这个女人绝对不是我爱罗的对手，为什么我爱罗会逃走？因为是朋友吗？朋友，到底是什么？和大蛇丸大人不一样吗？认同，又是什么呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“就是这样了。辉夜一族只剩下君麻吕一个人，他们聚居的地方被毁得很彻底，我连一张纸片都找不到。这些年在治疗君麻吕的过程中得出的资料全在这里了，纲手大人，我很期待你能治好他的血继病。”话说完，药师兜习惯性的想要推眼镜，摸上鼻梁却是空的。这才意识到自己已经摘下了用来伪装的眼镜，讪讪的放下手。
　　一边看资料，一边腹诽鸣人那个混蛋小鬼专给自己找麻烦，纲手的眉头始终是皱着的。撇开身份不说，辉夜君麻吕的病对任何一个医疗忍者而言都是一种挑战，即使是自己也拒绝不了这样的诱惑。哼，鸣人一定是吃定了自己身为医疗忍者拒绝不了，所以才有恃无恐。
　　“你觉得他会脱离臭蛇吗？”如今这里只有药师兜算是了解君麻吕，纲手想到那个让自己出手的条件，不由有些担心。她了解臭蛇，更了解他的手段。如果那个孩子不肯脱离音忍，自己也只能对我爱罗说抱歉了。
　　看着窗外明晃晃的阳光，没有了眼镜的遮挡，药师兜觉得有些不适应。“君麻吕很单纯，虽然战斗的时候是一个出色的忍者，可涉及到人心的时候却单纯得像个孩子。说实话，我不讨厌他，倒是有些羡慕。能够那么单纯的信任一个人，也算是一种幸福。”
　　转头，对上纲手不解的表情，药师兜露出了一个真实的笑容。“不过现在我不羡慕他了，至少我把握住了一个机会，而不用在某一天面对和他一样的结局。能够自己选择，真好。”
　　“切。”撇撇嘴，纲手收起资料起身。“一群不知所谓的小鬼，一个一个都这么麻烦。”
　　“药师兜，不是每个人都有选择的机会，别浪费了，好好珍惜吧。”
　　看着纲手风风火火的走掉，药师兜偏头，轻笑出声，跟上。“啊，当然会好好珍惜的，火影大人。”
　　“喂，小鬼，你是辉夜君麻吕？”走到病房，看到那个苍白的少年躺在床上，脸上写满了迷茫，脆弱得仿佛一捏就碎。纲手忍不住大喊了一声，引起对方的注意。
　　“我是。你是？”
　　“千手纲手，相信你听说过我的名字。”放下资料，纲手拿过让小樱做的观察记录，仔细的看着。其实以小樱的水平还不足以胜任，但实践永远是学习的最好方法，不是吗。
　　“三忍之一，忍界最强的女忍者，也是最顶尖的医忍，如今的五代目火影。”君麻吕虽然知道面前这个女人是和大蛇丸大人同期出身的忍者，可为什么对方看起来那么年轻？她也会转生之术吗？
　　“算你小子识货。”对小樱的细心感到满意，虽然还有很多欠缺，但至少在细心和耐心上已经做得很好了。放下记录，纲手开始给君麻吕检查。“你们这些小鬼，总是喜欢给前辈添麻烦。明明知道自己的身体状况，还要大打出手，难道你们是想浪费医忍心血吗？我警告你，住院期间要是敢浪费我的心血，我不介意打断你的手脚让你老老实实躺着。”
　　黑线，君麻吕忽然想问，是不是女忍者的脾气都这么大，还是说只是木叶的女忍者脾气大。那个春野樱就已经很凶了，没想到纲手更凶。打断手脚？那真的是医忍对病人的态度吗？
　　药师兜站在门外，听到纲手的话，也黑线了。似乎每次有人住院纲手大人就会发脾气啊，果然是因为不舍得看到有人受伤而用凶狠的话来掩饰吗？真是不坦率啊。犹豫了一下，还是等纲手大人检查完了再进去吧，如果君麻吕看到自己一定会激动，那自己就犯下妨碍治疗的罪过了，少不了又要被追杀。
　　宁次走到病房门口的时候，正好看到药师兜一脸心有戚戚焉的样子。即使知道对方已经归属木叶，可宁次还是没办法给对方好脸色，谁让这个家伙不止一次的算计鸣人和佐助，也不知道到底帮大蛇丸弄了多少木叶的情报。
　　不在意宁次的态度，药师兜指了指病房里面，又竖起一根手指摇了摇。
　　黑线的看着药师兜有点孩子气的动作，宁次觉得还是装作什么都没看见的好。敲了敲门，得到回应之后走了进去。“纲手大人，您叫我？”
　　“来得正好，你用白眼看看他的情况，如实报告。”收起查克拉，纲手坐在一边，把空间让给宁次。这个叫君麻吕的孩子，根本就是在透支生命，而咒印与其说是力量还不如说是催命符。臭蛇，到底要毁掉多少孩子才会收手？哼，不会的，除非目的实现，否则臭蛇死也不会收手。
　　依言打开白眼，当宁次看到君麻吕的经络，无法控制的脸色微变。他无法想象这个人就是拖着这样的身体和我爱罗战斗，更不能接受大蛇丸竟然把这样一个拥有顽强意志的人当成了弃子。忍不住就想，如果佐助真的被大蛇丸抓走，是不是有一天也会变成第二个君麻吕？
　　收起白眼，宁次嗫喏着不知道该怎么说。当着君麻吕的面，他真的不忍心。
　　“我自己的身体，我很清楚，你不用顾忌什么。”似是看出了白眼少年的犹豫，君麻吕淡淡的出声。如果不是在毫无防备的情况下中了幻术，被我爱罗带回木叶，这个时候他已经死了吧。虽然失去了意识，可浑浑噩噩之中还是有一点感觉的。仿佛被无边无际的黑暗包裹着，没有出口，没有光亮，没有声音，只有一片死寂的黑。如果死亡就是那样的，似乎也没什么可怕吧。
　　看了君麻吕一眼，宁次知道一个强者是不需要同情和怜悯的。“纲手大人，我看到的是经络里有许多不知道是什么东西的黑点，似乎是活动的。”
　　点点头，纲手像是想起了什么，上上下下的打量着宁次，丝毫没管对方因为自己的视线而后退了一步。“我记得你在任务中也受了伤，看你的样子似乎是从医院溜出去了？胆子不小啊，宁次，我说过伤员要经过医忍的同意才能出院的吧。”
　　看到纲手捏紧的拳头，宁次扯出一个优雅的笑容，毫不示弱的回视。“纲手大人，我的伤并不重，我觉得您还是多注意卡卡西前辈比较好。那么，我就不打扰，告退。”
　　还没来得及出拳，纲手就眼睁睁的看着宁次一把打开门跑掉了，完全不像少爷平时冷静的样子，怎么看都像是落荒而逃。“混蛋小鬼，一个两个都不让人省心！有本事就永远别受伤，不然老娘总会讨回来的！”
　　吼完了，纲手才发现一边君麻吕用一种看不懂的眼神看着自己，恼羞成怒之下，一拳砸烂了墙壁。“看什么看，病人就该老实的躺下休息！”
　　处于趋吉避凶的考虑，君麻吕收回了视线，老老实实的躺下拉上被子闭上眼睛。可心里，他再一次告诉自己绝对不可以招惹木叶的女忍者，最好是其他村子的女忍者也不要招惹。男人的话大可以教训一顿，可这些女忍者……还是算了吧，自己可没办法保证永远不受伤不生病，尤其是现在自己本来就是病号。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不知道是因为药物的原因，还是因为知道没办法有所行动而干脆松懈下来，君麻吕睡得很好。醒来的时候，就看见一个梳着冲天辫的少年和昨天见过的白眼少年在自己床边下将棋，我爱罗坐在棋盘边似乎看得很认真。有三个人在病房里，而自己竟然毫无所觉，君麻吕在心里责备自己失去了警惕。
　　“醒了？要吃东西吗？不知道能不能吃拉面，木叶的一乐拉面很不错。”眼睛并没有离开棋盘，可小一说君麻吕醒了，我爱罗很自然的跟对方打起了招呼。
　　“真是麻烦死了，我爱罗啊，又不是每个人都像鸣人那样，除了拉面什么都想不到。”鹿丸抓了抓头发，一脸的懒散。“辉夜君麻吕是吧？木叶其实有很多好吃的东西，千万不要觉得只有拉面啊，烧烤店的老板会哭的。”
　　想起鸣人在医院里的时候游说佐助买拉面的样子，宁次忍不住笑了。“我推荐鲱鱼荞麦面，不过不知道是不是符合纲手大人定的食谱。绝对不要违逆那位大人的意思，当你在医院的时候。昨天要不是我跑得快，搞不好现在我是躺在病床上了。”
　　想到纲手的脾气，鹿丸再一次觉得麻烦，更麻烦的是明明自己是个下忍，居然被抓去帮火影处理文件。“啊，啊，看来我还是不要受伤好了，不然麻烦死了。”
　　“我觉得纲手还好，至少不会偷窥女澡堂。听说火影办公室里那个水晶球是老头子用来偷窥的，木叶丸和鸣人都看到过。”
　　目瞪口呆的看着我爱罗，鹿丸从那张虽然不是佐助那种面瘫可也很少有表情的脸上找不出丝毫说谎或者玩笑的意思。而宁次已经呆了，怎么也没想到三代大人居然会做那样的事情。
　　“大蛇丸大人说过，自来也那么好色都是跟三代学的。”君麻吕很肯定自己没有记错，而且大蛇丸大人每次说起这个都是咬牙切齿的。
　　这回，轮到三双眼睛盯着君麻吕看了，其中熊熊燃烧的八卦之火让君麻吕有点发寒，下意识的往被子里缩了缩。不禁感叹，木叶真是个奇怪的地方，明明自己是敌人，可这群人好像并没有这样的自觉。
　　“呐，呐，你能不能告诉我大蛇丸说起自来也好色的时候是不是咬牙切齿的啊，是不是恨不得把自来也抓起来狠狠揍一顿啊？”
　　突然冒出来的陌生声音让君麻吕有点没反应过来，顺着声音看过去，一个灰白发色的木叶暗部蹲在窗台上，身边还有一个黑色头发的暗部。
　　鹿丸看了一眼冒出来的两个人，觉得更麻烦了。谁来告诉他为什么明明身在根部的两个家伙居然在大白天到处乱晃啊！指了指黑色头发的暗部，鹿丸朝君麻吕笑得很真诚。“就是这个家伙用幻术把你放倒的，现在有仇报仇，有怨抱怨吧，我保证这么麻烦的事情我们三个都会当做没看到的。”
　　黑线的看着君麻吕因为鹿丸的话而一瞬间亮了些的眼睛，佐助忍不住就自省到底什么时候得罪这位高智商天才了，可怎么也想不起来。
　　“如果你们想被纲手大人揍的话，我真的不介意看你们比比体术。”温文尔雅的笑着，宁次也很真诚的看着君麻吕和佐助，他绝不承认自己有幸灾乐祸的意思。
　　眨眨眼，想起昨天纲手砸烂墙壁时的样子，君麻吕觉得查克拉被封的自己肯定是抵挡不住那种拳头的。虽然搞不清楚怎么自己的病房会这么热闹，可至少只要不打架的话就不会惹上纲手吧？
　　“呐，你还没回答我的问题呢。”鸣人才不管他们打不打呢，直接跳到君麻吕床边，目光灼灼的盯着人看。
　　想了想，似乎大蛇丸大人说起自来也好色的样子，似乎只要自来也在眼前的话真的会抓起来狠揍。虽然不明白这个暗部为什么会关心这样的问题，可这个答案似乎并不是很要紧，于是君麻吕老实的点头。“是。有时候跟着大蛇丸大人出去，听说有疑似自来也的人在花街出现，大人的心情都会很糟糕。”
　　“哦？”忍不住语调上扬，鸣人在面具下笑得像偷了腥的狐狸。嘿嘿，看来不是只有自己对好色仙人上花街感到生气啊。
　　“纲手怎么说？”看着一屋子的人说这样说那样，就是不说正经事，佐助忍不住就想是不是最近大家都太闲了。
　　“虽然很麻烦，但也不是解决不了。昨天晚上我下班的时候纲手大人似乎是想到了什么办法，很兴奋的样子。”忽的转头，鹿丸一改懒散的样子。“君麻吕，虽然我和你不是很熟，但我真心实意的希望你快点好。你要知道纲手大人成天找资料给你治病，那些该她处理的文件全都扔给我了。为了我的清闲生活，你还是赶紧好起来吧。”
　　“听我爱罗说你的体术很出色，我很期待等你好了之后跟你交手看看。”一边思考着下一步棋该怎么走，宁次倒是真的很想跟君麻吕交手。柔拳对上尸骨脉，不知道谁更胜一筹。
　　“啊啦啊啦，很热闹嘛。但是为什么没人想到病人醒了之后应该吃东西呢？而且你们有记得去通知小樱来做例行检查吗？如果都忘了的话，小心挨揍哦。”佐井笑眯眯的说着，意料之中的看到屋子里的人全都变了脸色。“果然还是我有先见之明吗，路上买了吃的东西。”
　　把食物分发给大家，轮到君麻吕的时候，佐井特意加强了语气。“辉夜君，要全部吃光哦，我相信你不会浪费我拼死拼活做任务存的钱的，对吧。”
　　搞不懂这个刚冒出来的暗部是什么意思，可是从小被关起来的君麻吕从来不会浪费食物，只是应了一声，就开始消灭食物了。当然，君麻吕再一次觉得，木叶是个奇怪的地方，这群人似乎是在自己的病房里聚会？
　　“我说，你们三个麻烦的家伙，难道大白天到处乱晃不算违规的吗？”鹿丸很不解的看着自己面前的丸子，不懂为什么佐井分给自己的是丸子，貌似自己没有得罪这个腹黑的家伙吧。

　　【第８话】

　　【第８话 挣扎：有时候只是自欺欺人罢了】
　　“你和宁次没有任务？”要不是因为鸣人说有好戏看，自己才不会这么无聊的跑到病房里来呢，要是让纲手碰上说不定又是麻烦。佐助腹诽着，反问鹿丸。
　　“我休息，鹿丸陪我休息。”面不改色，宁次丝毫不觉得把鹿丸偷懒改成陪自己休息有什么不对。
　　狐疑的在宁次和鹿丸身上来回看了几眼，鸣人觉得鹿丸肯定是在偷懒。不过，既然鹿丸没反驳，那自己也没什么好说的。“我们也是刚做完任务，顺路来看你们休息。”
　　什么叫看人休息？君麻吕安静的吃着自己的东西，脑子里却开始不受控制的发散思维了。在音忍基地，从来没有见过谁这么悠闲的聚在一个地方吃吃喝喝，还尽说些没什么营养的话。自己还没有病倒的时候，似乎除了修行之外就是任务，从不知道休息是什么意思。尤其，这样一群人待在自己的房间里有说有笑的经历，从来没有过。
　　“生病的时候一个人待着会觉得寂寞，所以我是来陪君麻吕的。”
　　不得不说，我爱罗是好孩子，目前而言还没有变成像鹿丸那么会找借口偷懒，也没有变成鸣人佐助佐井那样的狡猾，更没有宁次的小心思。只不过他这一句大实话，让君麻吕突然有种不知所措的感觉。小时候被族人关在牢笼里，后来受了伤大蛇丸大人也只是看一眼就走，从没有人因为担心自己会寂寞而陪伴。陌生的感觉，可心脏的位置似乎有被安抚的温暖。
　　大实话总是容易牵动人埋藏在心底的记忆，比如鸣人，比如宁次，比如佐井。
　　鸣人从没有过有人陪伴生病的自己的体验，一来他很少生病，二来没人会搭理一个众人眼中的怪物。即使后来这种空缺被佐助填补了，也不能抹杀过去那一世的记忆。
　　宁次恍然想起父母还在世的时候，生病了，母亲总会陪伴在身边，父亲也会尽快完成任务赶回来看望自己。而后来，生病只是自己一个人的事情，再也不会牵扯到谁。
　　至于佐井，根部的人没有生病的概念，只有活着或者死了。后来是鸣人会在他生病的时候大咧咧的跑到根部看望自己，带着不知道是给自己吃的还是因为习惯而买的拉面。然而鸣人不属于自己，虽然那种温暖始终留在心里。
　　“我说错了吗？”看到大家都沉默，我爱罗下意识以为自己说错了什么。毕竟，他并不是很懂人情世故，依然还处于学习的阶段。
　　“真是麻烦死了。”抓抓头发，鹿丸深知几个人的沉默只是因为我爱罗的话勾起了回忆。似乎这个房间里，只有自己是父母双全家庭完整的吧。“我爱罗，你没说错，只不过这几个家伙太惊讶了以至于反应不过来了，我爱罗会体贴人了。”
　　“体贴？不懂。我只是想起小时候生病的时候，最讨厌一个人待着。”其实我爱罗生病的次数并不多，只是没有哪一次有人陪伴。小一说，以前尾兽们还在一起的时候，要是谁生病了，其他的都会陪着，那叫友爱。所以我爱罗觉得君麻吕需要陪伴，所以他在这里。
　　翻了个白眼，鹿丸觉得我爱罗有时候就像个孩子，什么都不懂。不由庆幸，鸣人那个家伙虽然很麻烦，但至少该懂的都懂。“体贴的意思就是会替别人着想，你想起小时候的事，所以来陪君麻吕，这就叫体贴。啊，啊，真是麻烦死了，为什么我要解释这么麻烦的事情啊。”
　　“因为鹿丸其实也很体贴啊。我说的对吧，宁次。”佐井笑眯眯的看着宁次因为自己的话微红了脸，心里笑得很欢快。要知道后来的暗部部长简直比面瘫还要面瘫，除了温文尔雅的微笑之外再也找不出别的情绪，果然还是小时候的宁次比较可爱啊。
　　“忍者不需要这样无聊的东西，我也不是需要有人一起玩耍的小孩子。”冷淡的吐出一句跟气氛完全不和的话，君麻吕觉得自己需要安静，好让自己无端悸动的心平静下来。陪伴？在笼子里的时候，自己只是想要出去，想要被人需要而不被关起来。体贴？体贴并不能让自己活下去。“如果你们是想从我身上得到音忍的资料，或者想利用我对大蛇丸大人不利，那么你们还是放弃吧。”
　　因为君麻吕之前一直都表现得很平静，这样突然的尖锐让大家都有点诧异。不过，诧异之后，各人有各人的想法了。鹿丸想的是鸣人果然是大麻烦，弄回来的君麻吕也是个麻烦。宁次想的是君麻吕的思维方式真的奇怪，到底是怎么从体贴跳跃到利用上面的呢？佐井和佐助想得都差不多，君麻吕果然是不可能轻易背叛大蛇丸，那条臭蛇的洗脑功力果然是比团藏要强啊。
　　我爱罗皱眉，不明白为什么君麻吕突然之间就尖锐起来了，是自己说错了什么还是君麻吕觉得病房太吵了呢？
　　鸣人透过面具淡淡的看着君麻吕，觉得这个人其实某种程度上来说跟佐助也有相似的地方。比如，嘴里说着尖锐的话，可眼里却在挣扎。就像，当初波之国大桥上救了自己的佐助，嘴上说是身体擅自行动，可眼里明明是满溢的关切。忍不住，弯起了唇角。“如果说你身上还有什么有用的东西，无非是你的血继资料和大蛇丸咒印的资料罢了。”
　　凑近君麻吕，鸣人把对方因为自己的话而剧烈动荡的眼睛看得很清楚。“还不明白吗，辉夜君麻吕，你被大蛇丸抛弃了，在他眼里你只是用来换取药师兜的弃子而已。”
　　君麻吕霍的抬头，猛然放大的瞳孔清楚的暴露了他的痛苦。虽然心里清楚营救药师兜是自己最后的任务，可如今被一个陌生人这么毫不留情的戳穿，他无法说服自己平静。“大蛇丸大人是理解我的人，我不准你这样污蔑他！不是抛弃，是因为我快要死了，再也不能为他做事了！”
　　“强者是不会自欺欺人的，只有弱者才会沉湎于一个虚幻的美梦。”宁次开口，清淡的语气却是和鸣人一样的尖锐。曾经的自己，不过也是裹着一层厚厚的、自己制造的茧，不得自由。戳穿那个用来欺骗自己的谎言，才能找回真实的自己。
　　我爱罗总算明白为什么君麻吕发脾气了，原来是因为大蛇丸吗？可是，既然君麻吕都病得那么厉害了，还被派出来执行潜入木叶营救药师兜的任务，那就说明大蛇丸真的一点都不在乎君麻吕能不能活着回去。自己那个身为风影的父亲，不也总是派一些很困难的任务让自己去执行吗？跟着自己一起去的暗部，根本就是监视，从来不会在自己遇到危险的时候出手。
　　“我并没有让你背叛他，只是希望你不再为他做事而已。大蛇丸不在乎你能不能活着回去，你为什么要为了一个不在乎你的人放弃活下去的机会？”走到君麻吕面前，我爱罗有些生气。因为想起了那个名为父亲的风影，也因为君麻吕为了大蛇丸想要放弃活下去的机会。“我不想你死，我想要你活着。没想过要利用你什么，我只是觉得你是一个很好的对手，我喜欢和你战斗。”
　　怔怔的看着我爱罗的眼睛，君麻吕发现原本翠绿的眼睛转变成了墨绿，这是……生气了吗？为什么生气？不想活下去的是自己，快死掉的也是自己，为什么他要生气？不过是打过一场的陌生人，甚至还是敌人，凭什么对自己生气？
　　鸣人正在奇怪我爱罗的反应，就听到意识里阿九的警告。
　　“既然你自己都不关心自己，我干嘛要替你担心，哼。”我爱罗察觉到了自己身上的查克拉波动，知道自己是太生气了。丢下一句硬邦邦的话，头也不回的夺门而出。他觉得自己应该找个没人的地方发泄一下，免得在医院里暴走给大家添麻烦。看不到君麻吕的话，就不会那么生气了吧？
　　愣愣的看着上一秒还在跟自己生气的人下一秒就走掉，君麻吕说不上来为什么心里有种空落落的感觉。我爱罗临走前那句生硬的话，让他觉得莫名其妙，但也有淡淡的满足感。可是，为什么会觉得我爱罗的话里藏着委屈？
　　正主都走了，剩下的人也没什么兴趣跟君麻吕讨论大蛇丸到底是利用他还是真的理解他了，何况这种事情如果当事人自己想不清楚的话，旁人说再多也没用。鹿丸一边嚷着麻烦，一边拉着宁次走掉了。佐井笑眯眯的瞄了瞄君麻吕，似是想到了什么，很愉悦的走了。佐助看着鸣人似乎还想什么，也就等在那里，顺便在记忆里搜索什么时候见过狸猫这样生气又委屈的样子。
　　“我爱罗很少提出想要什么，至少我没见过。所以他说不想让你死的时候，我答应帮他。”鸣人没有直视君麻吕，脸藏在面具里，看不出表情。可他的声音里透着冷淡疏离，再不复初到病房时的暖意。“救你也好，帮你治病也好，我们只是希望我爱罗高兴而已。如果你非要觉得我们利用你，那我也无话可说了。你，好自为之吧。”
　　没等佐助，鸣人径直从窗户跳出去离开了病房。佐助直觉鸣人不开心，却又不像是因为我爱罗那么简单。二话没说，佐助跟着鸣人走了。君麻吕也好狸猫也好，都不如鸣人重要。
　　“怎么了？”追上鸣人，佐助拽住对方的手。
　　因为手被拽住，鸣人没法再继续走，低头看着自己的脚尖。半晌，才闷闷的冒出几句话来。“没什么，只是想起以前你也是这样，根本不听我说的话，还总是说我不懂。”
　　“唉。”叹气，佐助知道过去的记忆是不可能抹杀掉的，自己做过的事情也不可能当做什么都没发生。顺势把鸣人扯进怀里，让对方把头靠在自己肩上。“不会了，我已经过了自欺欺人的年纪了。”
　　像是想到了什么，佐助放开鸣人，却依然拉着他的手。“跟我去一个地方。”
　　不明就里的跟着佐助在木叶飞奔，鸣人其实知道自己是有些神经过敏，不过是君麻吕几句话，就拿过去的事来互相折磨。那些记忆对自己来说是痛苦，对佐助其实也一样。真是的，明明已经不是小孩子了，居然还会有这么任性的举动。等他回过神，才发现眼前是父亲的墓碑。
　　拉着鸣人站在四代目的墓碑前，佐助一本正经的行了个大礼。“四代大人，宇智波佐助在您面前发誓，无论生死我都会陪在鸣人身边，绝不会离开，更不会背叛。”
　　呆呆的看着佐助，鸣人不知道该说什么好。不过是自己一时的任性，佐助居然在父亲面前起誓！可没等鸣人回过神，就被阿九突然抢夺了控制权。
　　“我，烈皇九焰，今日在此见证宇智波佐助的誓言，如果他违背了誓言，必亲手杀了他，并以尾兽之名诅咒他不入轮回、永世不得超生！”
　　回头，佐助看着面具背后隐隐透着赤红的眼睛，才知道九尾抢夺了鸣人的控制权。虽然很讨厌九尾这种举动，可只要这样做能让鸣人安心的话，他倒是不介意。他已经不是当初那个被仇恨蒙蔽了双眼的孩子，更不是那个在哥哥死后自欺欺人的笨蛋，自己的誓言，必然会以生命去实践。
　　“阿九，你做什么啊？干嘛要说那样的话？让我出去，阿九！”听到阿九用上了真名去见证佐助的誓言，鸣人急了。尾兽是比传说更神秘的存在，阿九说过尾兽的真名有特别的力量。可阿九头一次完全不管鸣人的意愿，直接切断了联系，无视了鸣人在意识里急得跳脚。
　　“你果然还是不放心我。”平淡的说着，佐助既没有生气也没有恼怒。在他看来，九尾始终是对自己有所戒备的。
　　看了一眼远处的颜山，视线转回波风皆人的墓碑，阿九并没有像平常那样挑衅。“柱间就是因为太信任斑，才会落得那样的下场。过去鸣人也是因为太信任你，才会被你伤了一次又一次。宇智波佐助，这是你最后一次机会，我会时刻盯着你的。”
　　说完了话，阿九就回到了意识里，径直切断联系没有给鸣人任何的解释。鸣人始终是心软，尤其是对宇智波佐助，就算被鸣人讨厌他也不会解释什么。
　　“那个……”尴尬的挠着头，鸣人恨不得躲进意识里好好的跟阿九沟通沟通。“佐助，不用这样的，我只是发发牢骚，你不用在意的。”
　　笑着揉了揉鸣人的头发，佐助觉得自己该给母亲写信了。“我不介意。九尾只是太担心你，我明白的。过去是我做错了太多，他防备我也是理所当然。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当所有人都离开病房之后，君麻吕陷入了混乱。我爱罗直白的话让他觉得自己很过分，甚至有种以小人之心度君子之腹的不堪。他看得出来，我爱罗说担心自己不是谎言。何况那个灰白发色的暗部说得也没错，如今的自己根本就没什么可以利用的价值。
　　可是为什么？失去了利用的价值，随时都可能死掉，还身处敌人的阵营，这样的自己要怎么活下去？对这样的自己，我爱罗又为什么会说出希望自己活着的话？就因为喜欢和自己战斗？那样的话和把自己当成工具又有什么区别？
　　“如果我愿意去了解你，做理解你的人，你愿意脱离音忍离开大蛇丸吗？”
　　想起刚醒来的时候我爱罗的那句话，君麻吕更加的混乱了。什么叫愿意了解自己，做理解自己的人？这算是无聊的同情心还是别的什么？
　　“砰！”
　　混乱中，君麻吕听见病房门被人粗暴的打开，抬头，看到那个我爱罗说叫做手鞠的女沙忍怒气冲冲的站在自己面前。
　　“辉夜君麻吕，你还有没有良心！你知不知道我爱罗保住你的命还请动木叶的火影出手救你有多难！担心你的病情，从来没说过谎的我爱罗甚至写信骗长老团说他受了伤要在木叶休整，而你根本就不知道现在长老团那些老不死的有多想找个借口杀了我爱罗。”指着君麻吕的鼻子，手鞠几乎是破口大骂了，毫不在意会不会引来医忍干涉。怒极之下，甚至抽出了背上的扇子摆出了攻击的姿态。
　　“你不知道感恩就算了，我就当是我爱罗好心救了一个狼心狗肺的畜牲。可你居然还让我爱罗难过！从小到大我从没见他露出过那么受伤的表情，他只是关心你，在乎你的生死，有什么不对！我告诉你，要么你给我老老实实脱离音忍接受治疗，要么我现在就成全你让你死！”

　　【第９话】

　　【第９话 选择：只为了这份单纯的好】
　　君麻吕没来得及说话，实际上他也不知道该说什么。眼看着手鞠已经做出了攻击的动作，君麻吕忽然有种可以解脱的感觉。就这么死了的话，也就不用混乱了，不需要再想我爱罗到底是为什么做了这些。他甚至闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　“影子束缚术！”
　　“冲天辫，你干什么？！”
　　没等到死亡，倒是听到了别的声音，君麻吕疑惑的睁开眼睛，看见手鞠保持着攻击的姿势一动不动。门口，那个被叫做鹿丸的冲天辫少年和被叫做宁次的白眼少年一脸无奈的站着，鹿丸的手还保持着结印的动作。
　　“奈良鹿丸，放开我！”挣扎着想要逃脱影子的束缚，却发现自己小看了这个懒洋洋的少年，手鞠几乎要恼羞成怒了。
　　翻了个白眼，鹿丸只后悔自己干嘛要该死的好奇。“麻烦死了，你保证不动手我就放开。”
　　“凭什么！这个混蛋欺负我弟弟，难道还不让我教训他吗！”
　　忍不住黑线，宁次真的有种无语问苍天的感觉。话说如果不是我爱罗自己愿意，谁能欺负得了他啊。可是眼前这位砂隐的公主也是个火爆脾气的主，真是……麻烦。
　　“我说，你要是一不小心打死他了，我爱罗会难过的吧。”内心在哀嚎，鹿丸决定以后再也不好奇了。本来是打算和宁次去看看卡卡西的，看到手鞠风风火火的往医院冲，一时好奇跟上来了，谁知道会碰见这么麻烦的事情。“麻烦啊，手鞠，你先冷静点。”
　　愣住，手鞠想起我爱罗从医院回去之后黯然的样子，如果自己真的打死了君麻吕，我爱罗的确很有可能会难过。可是，她还是生气啊，好不容易自己有了当姐姐的觉悟，却不能教训一下这个欺负我爱罗的混蛋。恨恨的瞪了君麻吕一眼，手鞠也只能强迫自己冷静下来。“放开吧，我不动手。说话算话。”
　　收起影子，鹿丸抓着头发看着眼前这尊大神，又看看病床上那个没出声的君麻吕，真想立即走人。可是放着不管的话，谁知道待会儿手鞠会不会又暴走。
　　怕自己再待下去真的会杀了辉夜君麻吕，手鞠收起扇子准备走人。可走到门口，她还是觉得那口气咽不下去。“这次是你运气好，再让我知道你欺负我爱罗，我一定会杀了你的！”
　　看了一眼走掉的手鞠，鹿丸和宁次面面相觑。
　　“女人啊，真是麻烦。”
　　“别让她听见，不然你会被追杀的。”好笑的看着鹿丸如释重负的样子，宁次忍不住就想，既然鹿丸觉得女人麻烦，那么应该不会太排斥男人吧？
　　“喂，我说，如果刚才我们没在，你是不是就打算让她杀了你啊？”拿了张椅子在君麻吕床边坐下，鹿丸觉得好歹自己出了力，休息一会儿也在情理之中。想到刚才进来的时候看见君麻吕闭着眼睛等着挨揍的样子，不由觉得更麻烦了。“就算是小鸟小虫，都会努力的活下去，你干嘛就那么死心眼呢，麻烦啊。”
　　沉默，君麻吕什么都不想说。作为一个忍者，被人看到等死的样子已经是耻辱了，难道还要再听他们说什么脱离音忍离开大蛇丸大人的话吗。
　　这个辉夜君麻吕倒是有几分风骨。宁次淡淡的扫了一眼，觉得这个人比药师兜要顺眼多了。虽然不知道鸣人到底用什么方法让药师兜归顺木叶，可毕竟是不一样的。君麻吕的病，除非是纲手大人出手，否则连活下去的机会都没有。这样的情况下，依然不肯低头，的确是个君子。可惜的是，君子往往偏执。与其说君麻吕不相信他们说的话，还不如说是不愿意相信。
　　“这世上不是只有大蛇丸一个人，连尝试都没有就断定除了他再没有能够理解你的人，你不觉得自己太武断也太狭隘了吗？”
　　抬眼，看着白眼少年云淡风轻的表情，以及眼中那一点嘲弄，君麻吕觉得自己的心里又在翻腾了。尝试？被关着的时候他一直在等待有一天自己能遇到一个放自己出去的人，结果等到的是被族人叫上战场。然后呢？都死了，除了自己。那个时候是大蛇丸大人让自己找到了新的目标，活着，寻找存在的意义。
　　一直以来都把为大蛇丸大人效力作为存在的意义，即使明知道作为容器会被吞噬，连灵魂都剩不下来。可是那又怎么样呢？至少自己的身躯还在，还能够为大蛇丸大人所用。可谁会想到自己竟然会因为血继病而失去了作为容器的资格？君麻吕垂下眼，不想让那两个少年看到自己的颓丧。时至今日，突然有人说愿意了解自己，愿意做理解自己的人，他真的不知道该嘲弄命运弄人，还是该嘲弄自己早已经没有了尝试的勇气和兴趣。
　　“君麻吕！”
　　我爱罗有些着急的声音打破了君麻吕的沉默，看到君麻吕好好的，又看到宁次和鹿丸，我爱罗露出了放心的表情。“勘九郎说手鞠来医院了，我……”
　　“虽然很麻烦，不过已经没事了。”抓抓头发，鹿丸觉得还是让我爱罗来摆平君麻吕比较好，反正把这种麻烦事揽上身的也是我爱罗。“既然你来了，那我们就去卡卡西那边了。”
　　等到鹿丸和宁次走了，我爱罗有些尴尬的坐在鹿丸坐过的椅子上，犹豫了半晌。“那个……手鞠只是关心我。”
　　“她是你姐姐，为你出头是自然的事。”鬼使神差的，君麻吕说了句自己都没想到的话。
　　“恩。”笑起来，我爱罗觉得心里暖暖的，被姐姐关心着的感觉真的很好。“以前她也很怕我的。不过现在是我怕她了，因为她喜欢捏我的脸，说要把小时候没捏到的都补回来。”
　　看了一眼我爱罗，君麻吕想象着那个凶巴巴的手鞠捏我爱罗脸的样子，不知为什么就想起了重吾。每次自己去见重吾的时候，那个只要不暴走就会显得很温和的少年总喜欢靠在自己身上，安安静静的不知道想什么。不由自主的，君麻吕的脸上有了微笑。
　　“你想起了谁吗？”定定的看着君麻吕的微笑，我爱罗回想了一下，这是第一次见到对方笑。
　　“恩。”
　　“一定不是大蛇丸。每次你说起大蛇丸的时候，都会很寂寞的样子，不会笑。”肯定的点点头，我爱罗好奇了，想知道能让君麻吕想起来就微笑的人是谁。“能告诉我是谁吗？”
　　怔了一怔，君麻吕并不知道自己说起大蛇丸大人的时候会是寂寞，这还是第一次有人这样说。可是，音忍那里也不会有人关心这种无聊的事情，更没有人会在意自己的表情，除了重吾。“天秤重吾。”
　　偏头想了想，我爱罗确定自己没有听过这个名字。“不认识，也没听说过。如果有机会见面的话，倒是想认识一下。”
　　“他很安静，也很温和，喜欢小动物。只是……暴走的时候就只知道杀人。”想起重吾咒印发作的样子，君麻吕皱了皱眉。如今自己被困在木叶，重吾发作的时候要怎么办？可现在的自己即使担心也做不了任何事吧，明明答应过重吾会看着他，可现在只能毁约了。黯然间，君麻吕发现我爱罗一直没说话，抬眼看过去，看到我爱罗看着窗外一脸落寞。
　　“你……”
　　“他应该也很痛苦吧？明明只是想跟平常人一样生活，却因为身上的力量而被憎恨和厌恶。被当成杀人机器的滋味……还好，现在我基本上能控制自己了。”抛开脑子里不好的记忆，我爱罗重新勾起了嘴角。“而且现在我有朋友了，有关心我的姐姐和哥哥，虽然还是有很多人讨厌我，但我已经不是一个人了。”
　　张了张嘴，君麻吕发现自己什么都说不出来。刚才那一瞬间，自己竟然会有种想要安慰我爱罗的冲动，因为那种寂寞的、隐忍着痛苦的表情让他觉得心疼。人柱力的命运，说起来比重吾还要悲惨、黑暗。通常人柱力都是在很小的时候就被封印了尾兽，除非死亡，否则永远都摆脱不了那种命运。而重吾，他至少还有过一个无忧无虑的童年。
　　“君麻吕，我想过了，我不该勉强你。”其实下午生气跑出去之后，我爱罗有和小一认真的讨论君麻吕的事情。“也许我真的不懂大蛇丸对你的意义，所以要你离开他的确是勉强你了。如果你真的不愿意的话，等你病好了你回音忍吧，没关系的。不过纲手答应了我要治好你，这一点是不会变的。”
　　诧异的看着一脸认真的我爱罗，君麻吕怀疑自己是不是病得连耳朵都出了毛病。“你不怕我回音忍之后袭击砂隐和木叶的人吗？”
　　“虽然我不是很喜欢砂隐那些人，可那里是我生活的地方，我不会让人毁掉它的。我知道你很强，如果不是生病的话，那天说不定就是我输了。不过没关系，我会努力超过你的。”我爱罗很认真的看着君麻吕，一点都不像在和未来的敌人说话。“至于木叶，我的朋友都很强的，大蛇丸都没能成功的事情，你也做不到的。”
　　不知道为什么，君麻吕觉得我爱罗翠绿的眼睛明亮得像是顶好的绿宝石，熠熠的光彩让自己就像个无耻而懦弱的小人。我爱罗很单纯，虽然只是刚认识，可他知道这个少年是真心为自己好。就算自己不愿意离开大蛇丸大人，还要坚持给自己治好病。这样单纯的好，让他觉得心里很暖，暖得想哭。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我爱罗，真的就这么走了？”站在木叶的大门口，手鞠还是觉得难以置信。第一次看到我爱罗有那么明显的愿望，就这么放弃了？
　　“恩。”
　　“可是……”
　　“哎呀，手鞠，算了。我爱罗决定了就行了，我们还是赶紧回砂隐吧。”替我爱罗打了圆场，不让手鞠追问下去。勘九郎觉得我爱罗现在应该很难过，因为那个不知好歹的混蛋。
　　“哟，我爱罗，手鞠，勘九郎。”懒洋洋的声音传过来，鹿丸提着一大堆东西，身边宁次手上也是一大包。“麻烦死了，那两个大麻烦说有任务在身没办法给你们送行，托我们带东西来。”
　　“给你们路上吃的干粮和水果，还有几个女孩子特别嘱咐要带给手鞠的东西，我是不知道是什么。”把东西交给手鞠和勘九郎，宁次伸手拍了拍我爱罗的肩膀。自从我爱罗的控制力越来越好，他们也可以碰触到我爱罗了。“有空来木叶玩，请你们吃东西。当然，如果我们有机会去砂隐的话，就要拜托你们了。”
　　“恩。砂隐也有一些土特产，到时候带你们逛逛。”翻开包裹，手鞠很高兴的看到了上次井野她们说过的护肤品，对于砂隐那要命的天气来说真是最好的礼物。“宁次，真是辛苦你了，鹿丸这个家伙懒得连送东西都要拖着你一起，你都快把他宠坏了。”
　　完全没意识到自己说了什么的手鞠看着脸上泛红的宁次，以及那边一脸尴尬想说什么却只是沉默的鹿丸，疑惑了。勘九郎眼观鼻鼻观心，决定还是不要掺和的好。我爱罗看了一眼宁次，又看了一眼鹿丸，像是明白了什么，但谁都不知道他到底想到哪儿去了。
　　“喂，我爱罗，等等，别忙走！”
　　我爱罗转身正要走，就听见后面小樱的大嗓门。转头，疑惑的看着小樱。要带给手鞠的东西不是已经交给鹿丸宁次了吗，难道还有别的事？
　　“太好了，幸好赶上了。”松了一口气，小樱庆幸自己不用追出村子了。“君麻吕答应脱离音忍了！”
　　手鞠和勘九郎都愣住了，等反应过来之后，只看见我爱罗飞奔向木叶医院的背影。对望了一眼，都笑了。
　　君麻吕觉得现在很轻松，好像放下了什么很沉重的东西一样，就连纲手的坏脾气他都觉得没那么难以忍受了。吃过药，静静的坐在病床上，君麻吕发现木叶的天气真的很好。从窗户可以看到街上互相追逐的小孩子，还有热闹的商店，这些在音忍基地里都是没有的。可是突然出现的人影挡住了视线，君麻吕看着说是要走了的我爱罗站在窗外。
　　解除了浮游之术，我爱罗翻进病房，看着君麻吕却高兴得不知道说什么好。再一次庆幸自己有沙之铠甲，不然搞不好君麻吕会笑话自己脸红的。
　　“纲手说我的病其实没多严重，只是没找到突破口而已。”看着我爱罗像个不知所措的小孩子，君麻吕笑了起来。
　　“真的？那你很快就能出院了，是吗？”欣喜的坐下来，我爱罗彻底忘了自家姐姐和哥哥还在大门口的事。
　　“恩。”忽然就想知道我爱罗的红发和重吾的有什么不同，君麻吕想也没想就伸手摸了上去，恩，手感不错，比重吾的还好些。“等我出院，我要去接重吾。他不算音忍的人，只是为了抑制力量才待在那里。我不在的话，他暴走的时候就没人管了。”
　　没想到君麻吕会摸自己的头发，我爱罗没头没脑的想起了佐助好像也总是喜欢揉鸣人的头发。“那我和你一起去，我想认识他。他会愿意和我做朋友吗？”
　　“会的。我保证。”因为你们都是单纯的孩子，单纯的对人好，单纯的高兴或者不高兴。看到听了自己的保证露出笑容的我爱罗，君麻吕觉得自己的选择是对的。即使只是为了这份单纯的好，也值得自己去尝试。
　　手鞠他们慢悠悠的走过来的时候，正好看见君麻吕蹂躏我爱罗的头发，偏偏自家弟弟还一脸高兴的笑着。没来由的，手鞠有种弟弟被人抢走了的感觉。默默的在心里给自己打气，哼，再怎么样姐姐只有自己一个。不过为什么还不把你那爪子收回去啊，我都没有那么蹂躏我爱罗的头发！
　　勘九郎倒没想那么多，只是觉得只要我爱罗高兴就好。君麻吕当然会跟我爱罗一起回砂隐，这样的话那些老不死的也就不能说我爱罗故意拖延时间了。也许，以后砂隐就多了一个不怕我爱罗的人，我爱罗多一个朋友总是好事。何况君麻吕很强，这样的话就算我爱罗有什么危险，也多一个人保护他。恩恩，怎么算都是划算的，虽然欠了木叶一个人情。
　　宁次和鹿丸跟在手鞠勘九郎身后，看到病房里的画面，默契的弯了嘴角，心想着待会儿要把这个消息告诉大家。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么，就这么决定了。烈风，你们小组协助我爱罗和君麻吕去大蛇丸的北方基地带走天秤重吾，别忘了先把天秤重吾带回木叶，我要研究一下他身上的变异。”手指敲着桌子，纲手连眼中的兴奋都懒得掩饰，直看得旁边的静音嘴角抽搐。
　　“是。那么我们出发了。”对于纲手形于外的表现，鸣人佐助和佐井已经习惯到可以无视了。其实他们也很兴奋。要去给大蛇丸搞破坏了，他们能不兴奋吗。
　　等到鸣人他们出发了，纲手一拍桌子站起来，叉腰大笑。“哼，臭蛇，从小到大都是你占便宜，今天老娘总算能让你吃亏了，哈哈哈！静音，准备纸笔，我要写信给自来也，告诉他我终于扳回来了！”

　　【番外四】

　　【番外四世界上的另一个我，记得要幸福】
　　“鸣人，我来看你了。”动作轻柔的拔掉鸣人墓碑旁的野草，我爱罗放轻了声音，像是怕惊扰了什么。“佐井也走了，鹿丸说他是不放心你一个人在那边，怕你又是泡面拉面就过日子了。宁次还是很毒舌，说佐井是觉得你留下的烂摊子太麻烦了所以跟你一起逃了。”
　　坐在鸣人的墓碑旁，我爱罗抬眼看着幽幽的天空，又低头看向村子。看着木叶街上已经恢复了往日繁华的商店，以及那些互相追逐着不知愁苦的小孩子，我爱罗觉得时间过得太快了。死去的人不知道有没有进入轮回，活着的人不知道有没有放下痛苦，而时间一直以从未改变过的步调往前走。无情，却又公正。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我爱罗。”
　　看到鸣人穿着御神袍向自己走来，我爱罗弯起了唇角。“鸣人。”
　　“又到续盟的时间了啊，过得真快。”自然而然的搭上我爱罗的肩膀，鸣人浑然不觉这样的举动有损火影风影的形象。
　　其实砂隐和木叶的人都已经习惯了这样的画面，五代风影和七代火影勾肩搭背的走在一起，没人会说什么有损形象之类的话，何况就算说了也不会有人搭理。
　　“木叶重建得不错。”对于木叶，我爱罗与其说是盟友忍村的影，还不如说是朋友。一路上都有人朝他点头致意，尊敬和亲切的笑容让我爱罗心情不错。“说完公事一起吃饭吧。”
　　“好啊，要叫上其他人吗？不过最近大家都忙着任务，只有宁次和鹿丸在。手鞠呢？”来自我爱罗的肯定让鸣人觉得很高兴，至少自己的努力有了成效，不是吗。
　　“出任务了。让我带了东西给鹿丸。”想到离村时手鞠大包小包的往自己身上塞，我爱罗有点头痛。看来还是早点让手鞠嫁过来算了，干脆这次就让鹿丸准备准备过去提亲吧，省得每次来木叶自己都像个运输队。
　　莫名的，坐在火影办公室里的鹿丸觉得背上发寒。嘀咕着麻烦死了到底谁在惦记自己啊，鹿丸怎么也没想到会是最不麻烦的我爱罗。所以晚上吃饭的时候听到我爱罗平平淡淡的一句“去砂隐提亲吧”，直接让鹿丸表情空白了十几分钟。
　　“提亲这种事麻烦死了，简单点结婚不行吗？”回过神之后，鹿丸给自己倒上一杯酒，没来由的觉得以后像这样舒舒服服喝酒的机会不多了。
　　“行，不怕我追杀你的话。”早就猜到鹿丸会这么说，可我爱罗说什么也不愿意委屈手鞠。好歹，那是他唯一的姐姐。
　　翻了个白眼，鹿丸没精神的揉着额头，计算着自己有多大的几率从我爱罗手中逃走。如果鸣人和宁次他们都不出手的话，自己的胜算不大啊。唉，唉，麻烦死了。“好吧好吧，麻烦死了，回头我会准备好东西过去提亲的。”
　　“我爱罗，我帮你监督。”在鹿丸遇到麻烦还不能脱身的时候落井下石，对于宁次来说可算是为数不多的娱乐项目之一。“另外我会记得跟鹿久叔叔道喜的。”
　　摆明了不让自己有借口偷懒，麻烦死了，怎么以前从来不知道白眼少爷是个腹黑啊。鹿丸一连翻了好几个白眼，深为早年交友不慎而后悔。
　　拍拍鹿丸的肩膀，鸣人笑得很淡，可眼里的祝福是真切的。“别喊麻烦了，娶老婆的事情都嫌麻烦的话你也太不像话了，所以这次就别怪我帮着宁次了。”
　　“说起来你也差不多是时候了，怎么不见你有动静啊？”条件反射的出口反驳，可话一出口鹿丸就悔死了，恨不得咬掉自己的舌头。“唉，不过你更麻烦，那些大名的公主啊富家的千金啊什么的，都恨不得打破火影办公室的大门把你直接绑回家算了。鸣人，我表示深切的同情。”
　　挠挠头，鸣人没说什么，只是笑。其实这些年来跟自己说这事的人不少，连卡卡西老师都说了好几次。沉默的倒上酒，一言不发的喝掉，也许那些烦恼就能消失吧。
　　瞥见鸣人眼底深埋的落寞，我爱罗什么都没说，也不劝阻，只是替鸣人把空了的酒杯再次倒满。
　　宁次趁着鸣人不注意，狠瞪了鹿丸一眼，瞪得鹿丸只差低头认错了。“对了，井野的婚事也快了吧，不然鹿丸你和他们一起举行婚礼好了。那么多年的同伴，一起的话也热闹些。”
　　“恩，这个主意不错。干脆回头我发个公文下去，最近要结婚的都一起举行婚礼算了，到时候给大家放个假。”笑眯眯的从酒杯里抬起头，鸣人甚至已经在脑子里想象集体婚礼的场面了。“到时候每人一份大礼，我这个火影体恤下属吧。”
　　后来还说了什么？我爱罗不记得了，大抵是插科打诨，或者聊聊彼此最近的生活。等到月上中天的时候，鸣人已经醉得一塌糊涂了。宁次和鹿丸很放心的把鸣人扔给了他，说什么凭实力只有他能摆平喝醉的鸣人，然后就很没义气的走掉了。
　　“佐……助……”
　　其实鸣人的酒品不算糟糕，既不会乱打人，也不会闹腾。这么想着，我爱罗把鸣人放到床上，准备离开的时候，听到鸣人压抑的声音。抬眼，才发现鸣人根本没醒，眉头皱着，像是一道抹不平的沟壑。
　　“这么多年了，你还是放不下他啊。”叹气，我爱罗无奈的看着酒醉的鸣人，忽然就觉得平日里鸣人一直都在隐藏，不让人看到他真实的情绪。那个叫做宇智波佐助的混蛋，什么时候才能醒悟？可就算醒悟了，又能怎样？伤害已经造成，死去的人不会复活，活着的人却已经背负上了更多的责任。
　　替鸣人倒了杯水放在床头，我爱罗也不打算走了。在小屋子里的窗台上坐下，看着夜空中孤单的残月，出神。身后鸣人一直在断断续续的喊着佐助佐助，喊得我爱罗心烦意乱。很想叫醒鸣人，又不忍心。也许，只有在梦里鸣人才能毫无负担毫无顾忌的这么喊了。身为火影，一言一行都要小心谨慎，鸣人早就不是当初那个跳脱的傻小子。
　　不知道流浪在外的那个混蛋，是不是知道有个人这么固执的牵挂着他。可随即我爱罗就自嘲，就算那个混蛋知道了又怎么样，还不是一样不肯回头吗？身后那个笨蛋也是，这么多年了，都没发现对那个混蛋的执着已经变了质，从同伴的感情变成了爱情。不过他是不会告诉鸣人的，关于这一点他赞同鹿丸和宁次的看法。与其说了让鸣人更痛苦，还不如保持沉默。
　　“我爱罗。”
　　听到自己的名字，我爱罗首先想到的是难道鸣人梦见自己跟宇智波佐助战斗了？可就算自己想杀宇智波佐助很久了，也不至于被鸣人梦见吧？感觉到一只手拍上自己的肩膀，我爱罗才知道鸣人醒了。
　　“晒月亮啊？”虽然醒了，可喝醉就是喝醉，鸣人有点摇晃，干脆就直接靠在我爱罗身上了。
　　翻白眼，月亮是能晒的吗？果然宁次和鹿丸借口逃走不是没有道理的。“要一起晒吗？”
　　“鹿丸要结婚了，井野也要嫁人了，可惜丁次看不到了。到时候一定要记得带上喜酒喜糖去看看丁次，他那么喜欢吃东西，不带给他的话我怕他会到梦里来吓唬我。啊，一定不能给小李喝酒，他发起酒疯来搞不好会拆掉一条街，我好不容易才攒下来的钱可不能让他败坏了。”说着没头没脑的话，鸣人并不是完全清醒了。
　　“还有要记得告诉伊鲁卡老师，学生要结婚了，这么大的事情怎么能不跟他说呢。对了，我爱罗，你打算什么时候结婚啊？一定要记得提前通知我哦，我要去砂隐参加你的婚礼，谁都不许拦着我。”
　　看着那双凑近自己的迷蒙的蓝眼睛，我爱罗哭笑不得。怎么也没想到鸣人喝醉了之后会是这么絮絮叨叨的样子，偏偏，又脆弱得让人不忍看。“不知道。没遇见想结婚的人。”
　　“哦，这样啊。没关系，总会遇到的，我就把礼物先存着好了。”鸣人挪了挪位置，让自己靠得更舒服一点。“其实我不想结婚，真的，感觉好像是脑子里没有那根跟感情有关的神经一样。干嘛非要我结婚啊，长老啊大名啊都明里暗里说了好多次，烦死了。我堂堂七代目火影，干嘛要去做那种相亲之类的事情，那么多事情等着我去做呢。”
　　“是不想结婚，还是没有可以结婚的对象？或者说，你是不是有什么放不下的人？”鬼使神差的，我爱罗问了这么一个在鸣人清醒的时候绝不会问的问题。
　　愣了一愣，鸣人显然是被我爱罗问得有点糊涂。“有区别吗？我真的不知道可以跟谁结婚啊，又不是买菜，看顺眼就行了。有没有放不下的人和结婚有关系吗？我放不下那个混蛋佐助又不影响我结婚。说不定哪天就收到消息说他娶老婆了呢，估计连喜酒都喝不上。小气鬼，混蛋！”
　　连喝醉都不忘骂几句，真是……冤家。我爱罗好笑的摇摇头，再不问什么了，任由鸣人一个人继续咒骂着那个混蛋。不过，翻来覆去也就那几个词，这家伙，当上火影了还是不会骂人吗？或者说，平时的口才只要把对象换成是宇智波佐助，就用不出来了？
　　想起手鞠说鹿丸每次写信都要抱怨，说鸣人一点都不像小时候了，做事情认认真真勤勤恳恳，甚至有点工作狂的倾向。手鞠拍着桌子就骂鹿丸是瞎操心，火影工作认真难道不是好事吗？我爱罗觉得，鹿丸其实是担心鸣人用工作来逃避吧，不让自己有时间去想关于宇智波佐助的一切，不让自己有精力再去追逐。
　　听到鸣人的声音越来越小，我爱罗回过头，才发现鸣人又睡着了。无奈的动手让鸣人躺回床上去，不经意间看到床头当年第七班的合影。
　　照片上，金发的孩子和黑发的孩子都作出一副不屑的样子，可眼里都是单纯的愉悦。原来那个混蛋也曾有那么别扭的开心吗？记得当初那场中忍考试，精疲力尽的鸣人被宇智波佐助扶起来，两个人相互依靠着，那样的画面曾让自己很羡慕。只是，那一切的一切，当事人自己恐怕都不记得了吧。时光带走了过去，伤害掩盖了曾经的欢喜，即使再相见，也只剩下你死我活或者形同陌路了。
　　没来由的，想起决战那天斑死了之后宇智波佐助茫然无措的样子，我爱罗忽然就笑了。那个人，其实也一直都不明白鸣人对他意味着什么啊。真不知道这算是命运的玩笑，还是宇智波斑的诅咒？这样一想，又有些同情宇智波佐助了。如果有一天他醒悟了，可面对的是感情迟钝得天怒人怨的鸣人，恐怕真的会不知道该如何下手吧。
　　只是不知道，自己能不能看到宇智波佐助手足无措，拿鸣人毫无办法的时候了。总有种感觉，也许，会等很久吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，我爱罗，昨天我喝醉了没做什么让你困扰的事吧？”纠结了半晌，鸣人还是决定实话实话，反正我爱罗不是别人，是另一个自己。
　　似笑非笑的看着鸣人，我爱罗充满了探究的眼神看得鸣人直发毛，下意识就以为自己是不是出手打了我爱罗。“那个……我是不是动手打人了？对不起啊，我爱罗，我真的不是故意的。”
　　看着鸣人可怜兮兮的样子，我爱罗忽然就没了兴趣继续逗下去。似乎鸣人一直都是这样，总觉得有错都是他的错，道歉也好亏欠也好，总是揽在自己身上。“没有，我只是想知道为什么宁次和鹿丸跑得那么快。明明你喝醉了很安静的。”现在他已经知道了，喝醉的鸣人会展露出平时掩藏的脆弱和痛苦，让人不忍心看。
　　“呃……”无语，鸣人觉得我爱罗学坏了，不但腹黑而且还喜欢捉弄人，偏偏对上那张没什么表情的脸你还骂不出口。难道这就是面瘫的好处？
　　伸手蹂躏着鸣人的金发，我爱罗决定在回村之前再开一个玩笑好了。“如果再过几年你还是找不到结婚的对象的话，干脆嫁给我算了。结婚不外乎是找个人过日子，我们在一起也是过日子，还省得老是被人念叨。”
　　说完，没管鸣人一张脸不断的变换色彩，我爱罗挥手朝跟来的沙忍示意，径直走出了木叶的大门。走了一段，听到身后暴怒的吼声。
　　“混蛋！我爱罗，到底是谁把你教坏了！该死的，我非得把那个人揍趴下！把我纯良的兄弟还来啊啊啊啊啊……！”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“呵呵……鸣人，其实那时候我并不是完全开玩笑的。虽然我和你之间没有爱情那种东西，可是我们是这世上最了解彼此的存在，一起生活似乎也不错。说不定，那个宇智波佐助听到消息之后会心急火燎的赶回来跟我决斗呢。”从回忆里抽身，我爱罗伸手摩挲着墓碑上鸣人的名字，仿佛又看到了气得跳脚的鸣人涨红了脸大骂，忍不住，勾起了唇角。
　　“舅舅！”
　　清脆的童声响起，我爱罗回头，看到自己的小侄子鹿野笑着朝自己跑过来。
　　“舅舅，你来看鸣人叔叔了吗？”扑进我爱罗怀里，鹿野清澈的眼睛里充满了好奇。“爸爸说鸣人叔叔的头发和我一样是金色，我小时候他还抱过我，是真的吗？”
　　“啊，是真的。”揉了揉鹿野的头发，我爱罗有点怀念鸣人的头发了。“不过他的头发更耀眼一些，就像太阳一样。”
　　“村里人都这么说，说鸣人叔叔是木叶的阳光。”看了看颜山上那张属于七代目火影的脸，可惜的是，颜山的雕像是没有颜色的。“舅舅，我觉得那些雕像一点都不好看，都看不出头发的颜色。如果我去把鸣人叔叔的头发染上颜色，会不会被妈妈骂？”
　　瞄了一眼颜山上鸣人的雕像，我爱罗觉得还是本人更好看一点。“如果手鞠要罚你的话，就到砂隐躲一阵子再回来。”
　　“那鸣人叔叔如果在天上看到了，会生气吗？”
　　“不会。他小时候也总是给颜山上的雕像上颜色，说不定会在天上很高兴的给你提意见。”我爱罗想起鸣人说过的小时候的恶作剧，笑得更柔和了。“你鸣人叔叔的眼睛是天空一样的蓝，头发是阳光一样的金，记得别弄错了。”
　　愣愣的看着我爱罗，鹿野觉得说起鸣人叔叔的时候舅舅笑得特别好看。“舅舅，为什么说起鸣人叔叔的时候你笑得特别好看？爸爸说舅舅和鸣人叔叔感情很好，还说舅舅每次来木叶都不会忘了来看鸣人叔叔。”
　　没答话，我爱罗和往年一样用沙子做了只小狐狸和小狸猫，放在鸣人的墓碑前。看了一会儿，才牵起鹿野的手往鹿丸家走。“因为他是世界上的另一个我。”鸣人，我不知道死后的世界是什么样的，或者你已经转世去了。不管在哪儿，都希望你能找到属于你的幸福。
【第１０话】
  　　【第１０话　疑问：到底还有什么是曾经不知道的】
　　从音忍回来之后，鸣人和佐助终于有了一点休息的时间。佐井总是把自己关在房里不知道在干什么，鸣人也不好打搅他，只能拖着佐助在根部基地里闲逛。自从鸣人和佐助加入根部之后，这个基地虽然还是和过去一样阴暗潮湿冰冷，但暗地里却慢慢的开始了改变。比如食堂的大叔总会记得弄几个有番茄的菜，偶尔还会做做拉面什么的。
　　还没到吃饭的时间，鸣人也就不打算去逛食堂了，拉着佐助跑到训练场找了个没人的地方坐下来美其名曰放松。
　　"那条蛇一定气死了。"想到大蛇丸发现君麻吕不但没完成任务，还带着重吾去了砂隐，鸣人就忍不住想笑。过去大蛇丸做了那么多让他伤心难过的事情，总算是报复回去了。
　　宠溺的揉了揉鸣人的头发，佐助也忍不住勾起嘴角。"药师兜，君麻吕，重吾。一下子失去了三个重要下属，他现在一定很想杀了我们。"
　　"切，有本事就来啊，我还想抓住他打包送给好色仙人呢。"不屑的撇撇嘴，鸣人依然觉得没能抓住大蛇丸是一件很遗憾的事情。"对了，你以后就用暗部佩刀了？我觉得还是草雉剑比较好，暗部的佩刀禁不起你的千鸟，破损率太高了。"
　　摸了摸背上的佩刀，佐助觉得自己其实已经开始习惯暗部的佩刀了。"只要大蛇丸活着，我就没办法拿到草雉。而且他和草雉之间似乎有某种特殊的联系，最好还是不要了。"
　　点点头，鸣人想起了过去帮纲手婆婆还人情的那次任务。似乎二代火影的雷神剑在那个叫葵的叛忍手里，不知道雷神剑会不会适合佐助。虽然草雉是神器，但二代的雷神剑应该也不会太差吧？可是，想到自己的螺旋丸和佐助的千鸟都能毁了那把剑，鸣人又觉得疑惑了。二代的佩剑能被两个下忍毁掉吗？
　　"想什么呢？"见鸣人又神游了，佐助无奈的捏了捏对方的脸颊。
　　"你说，当初我们毁掉的那把雷神剑是不是真货啊？以前没想过，可现在想起来总觉得不对劲。怎么说那也是二代火影的佩剑，据说在战场上威力很强大的，怎么会那么容易被我们两个下忍给毁掉了呢？"越想越觉得不对，鸣人忽然觉得有时间应该把过去的事情好好想一遍。那时候的自己太天真了，说不定漏掉了很多东西。
　　皱眉，被鸣人这么一说，佐助也觉得有点匪夷所思。就算千鸟和螺旋丸都是Ａ级忍术，可那时候他和鸣人的实力顶多算是下忍里拔尖而已，怎么会就那么轻易的毁掉了雷神剑？"你当上火影之后没有看到相关的资料吗？"
　　"让我想想……"皱着眉头，鸣人努力的回忆自己当上火影直到死亡之间的事情。"刚开始的时候忙着重建忙着挣钱，以及保持跟其他忍村之间的关系，根本没时间去整理那些。后来整理历代火影的资料的时候，除了三代爷爷和纲手婆婆留下的东西多一点，初代二代基本上只有一些文件。我父亲就更不用说了，他当火影的时间毕竟很短。"
　　"恩，我确定我没见过任何跟雷神剑有关的资料，就连我们那次任务的报告书都没看到。"挠了挠头发，鸣人觉得不对了。长门袭击木叶的时候并没有摧毁保存档案的地方，后来的四战也没有。"不对啊，怎么可能连我们的任务报告书都没有？"
　　习惯性的抱臂环胸，佐助觉得能够在木叶的档案里动手脚的人并不多。尤其历代火影的档案是很重要的东西，能够在那里动手脚的人就更少。他们做那个任务的时候，三代死了，团藏还隐藏在暗处，纲手上任的时间还很短也许根本就不知情。那么，是水户门炎和转寝小春吗？可是，又是什么理由让他们连千手一族唯一还在世的纲手都要瞒着？
　　"呐，佐助，我觉得我们毁掉的那把雷神剑应该是赝品，而真正的雷神剑可能隐藏着什么重大的秘密，所以才会找不到任何的记录。"
　　听到鸣人的低语，佐助想了想，觉得只有这种可能性了。水户门炎和转寝小春绝不会为了损害木叶而隐瞒，那两个老家伙虽然做了很多不能原谅的事，可始终都维护着木叶的利益。
　　想要说什么，可察觉到有人靠近了，佐助只能暂时放下关于雷神剑的话题。
　　"鹰眼，大人叫你。"
　　"知道了。"
　　看着那个一直跟在团藏身边的根部离开，鸣人想不出团藏找佐助有什么事。"我和你一起去，在外面等。你小心点，有什么不对的话马上出来。"
　　点点头，佐助知道鸣人担心自己。不管怎么说，团藏惦记写轮眼是事实。不过，纲手和三代都知道自己和鸣人在根部，团藏应该不会那么大胆吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　"你来了。"坐在桌子后面，团藏看着眼前沉默不语的少年，有点恍惚。宇智波鼬是个天才，从小就是。他无法掌控那个天才，却也无法掌控这个少年。兄弟俩都是一样的擅于隐藏，有心计，有实力。甚至，他觉得宇智波佐助比他哥哥更加难以揣摩。
　　"什么事？"选择了靠近门、可以综观整个屋子的角落站着，佐助不觉得有必要对团藏友善。双方没有信任，只有互相利用。
　　暗暗的为少年选择的位置而赞赏，团藏倒也没有对佐助表现出的敌意有什么不满。他知道，漩涡鸣人和宇智波佐助都不是自己可以掌控的，他们来根部只是为了隐藏，而自己也只是为了不让宇智波斑如愿。从抽屉里拿出准备好的东西，团藏郑重的将那个长形木盒放在桌上，打开了盖子。
　　雷神剑！佐助差点就要惊呼出来，他怎么也没想到刚才和鸣人讨论的东西竟然现在就出现在眼前，而且还是在团藏的手里。不过，这是真品，还是和那个叛忍手中的一样是赝品？
　　"雷神剑，二代火影千手扉间的佩剑，在战场上立下了汗马功劳。"拿出剑，团藏小心的用袖子擦拭着剑身上的灰尘，室内昏暗的光线打在他脸上竟有种虔诚的意味。"虽然比不上大蛇丸手中的神器草雉剑，也不如传说中的十拳剑那样有封印一切的能力，但雷神剑在忍界的赫赫威名是不容怀疑的。"
　　将雷神剑重新放回木盒，团藏拿起木盒走到佐助面前。"我见过你的千鸟流，是从旗木卡卡西的千鸟演化出来的吧？可如果是用暗部佩刀的话，根本不能发挥出那个术的真正威力。这把剑归你了。"
　　感受着木盒在手中的重量，佐助觉得脑子里全是问号。抬眼，将木盒递回给团藏，淡淡的开口。"无功不受禄。"
　　没有把盒子接过来，团藏自顾自的走回桌子。"你是不是觉得我不会什么好处都不要就给你雷神剑？我知道你是这样想的，因为在你眼里我就是个阴险的小人。我承认，我不是君子，可有很多事君子都做不了，也总要有人做小人。日斩不适合做小人，他只能是君子。"
　　很有自知之明。心里虽然这么想，可佐助什么都没说，只是淡淡的看着团藏。
　　"给你这把剑，是因为只有它能让你发挥出千鸟流的真正威力，这样你才能有机会打败宇智波斑。"重新坐下，团藏的脸上看不出喜怒，只是眼睛里透出了一点狂热。"我不会允许任何人威胁到木叶的存在，哪怕是我自己也不行。"
　　忽然觉得，自己从来没认识过志村团藏这个人。看着团藏眼里那种决绝的狂热，佐助第一次发现，这个人是真正的深爱着木叶。"我听说曾经有个叛忍偷走了雷神剑。"
　　"哼，那种不入流的小角色，怎么可能偷得走雷神剑？被偷走的不过是个掩人耳目的赝品罢了。"面露不屑，团藏甚至没兴趣知道佐助是从哪里听说的。
　　得到了答案，佐助也不指望团藏能够解释为什么要把真品藏起来。与其问，还不如自己找答案。把木盒抱在怀里，佐助朝团藏点头。"那么，我收下了。希望斑的血不会把它弄脏。"
　　等到佐助走出去带上了门，半晌，团藏才幽幽的叹了口气。"日斩啊，希望这个少年真的能够配得上这把剑。当初你想让白牙继承它，可白牙却不得不死，而白牙的儿子又为了死去的人放弃了刀术。希望这一次，雷神剑是真的找到了合适的主人吧。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人坐在床边，看着佐助小心的擦拭着雷神剑，只觉得自己的脑子被问号给塞满了。"呐，佐助，要不要把雷神剑里里外外好好研究一遍，看看是不是真的有什么秘密？"
　　好笑的看着鸣人跃跃欲试的样子，佐助没来由的想起小樱在墓碑前说鸣人做了很多研究的事。"我看过了，没有夹层。试着发动千鸟流，也没有什么不对的地方。"
　　"咦？"挠着头，鸣人怎么也想不出到底为什么要把真品藏起来，连自己这个火影都不知道真正的雷神剑在根部。而且当初佐井接手根部之后也没发现雷神剑的踪迹，难道说团藏去铁之国之前就把雷神剑藏起来了？要是真的没有什么秘密，至于藏得这么严实吗？
　　"笨蛋小鬼，你怎么就没想过是不是猿飞日斩让团藏把雷神剑藏起来的？"最近一直很安静的阿九突然出声了，因为鸣人思考得太投入，意识空间里的天气变成了多云，他可不想一会儿就淋雨。
　　"三代爷爷？"鸣人觉得更摸不着头脑了。"可三代爷爷为什么要藏啊？而且再怎么说那也是二代火影的遗物，没道理连纲手婆婆都要瞒着啊？"
　　"我怎么知道？想知道的话去问猿飞不就行了？"没好气的翻着白眼，阿九懒洋洋的翻了个身，顺便感叹猿飞那个家伙就是心眼儿多。
　　"鸣人，九尾说什么了吗？"看到鸣人闭着眼睛，表情却在变幻，佐助直觉又是那只臭狐狸在说什么。
　　"他说可能是三代爷爷让团藏把剑藏起来的，还说想知道为什么就去问三代爷爷。"挠着头发，鸣人有点犹豫。问，还是不问？问了的话，三代爷爷会说真话吗？
　　擦完了剑，佐助重新把剑放回了木盒。想了想，九尾说的也有道理。毕竟三代、团藏和那两个长老是同期出身，有什么秘密的话他们四个都应该知道。可如果连两个长老都不知道的话，就只可能是三代的意思了。他已经发现团藏和三代之间并不像过去自己以为的那样是水火不容的关系，甚至他觉得这两个老狐狸之间始终都是通着气的。
　　"那就去问吧，省得你把头发都给抓掉了也想不出答案。"
　　讪讪的放下手，鸣人下意识看了看掌心里有没有头发，可随即就意识到自己被佐助调侃了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"既然来了，就陪我这个老头子聊聊天吧。"拿出茶具，三代笑眯眯的招呼鸣人和佐助坐下。退休之后生活清闲了很多，木叶丸也知道长进了，家里难免有点冷清。
　　"退休生活怎么样啊，三代爷爷？纲手婆婆那儿堆了好多工作呢，鹿丸只要没任务就被抓去帮忙。"依言坐下，鸣人掀开面具笑得很开心。三代爷爷还活着，真好。佐助也在鸣人身边坐下来，对于三代，他还是感激的。
　　"呵呵，那小子肯定成天喊着麻烦吧。"伸手摸了摸鸣人染成灰白色的头发，三代奇怪这孩子怎么会染成这种颜色，像个小老头。"来找我有事？"
　　"恩，是有点事。团藏把雷神剑给佐助了，说这样才能发挥出千鸟流的真正威力。可是我不明白，以前听说雷神剑被叛忍偷走了，说那是赝品倒也合理。可为什么纲手婆婆都没提起过呢？而且，我想不通为什么真品会在根部。"
　　"好用吗？"没有直接回答鸣人的问题，三代看向佐助，得到对方的点头之后，才慢悠悠的抽了口烟。"我的老师二代大人临终前曾经嘱咐过我，要妥善保管雷神剑，将来交给能够发挥它威力的后辈。那是战时，我不敢把雷神剑这么重要的东西放在显眼的地方，所以就交给了团藏。没人能想得到老师的遗物不在火影的手里，不是吗？"
　　鸣人点头，心里咋舌，果然是老狐狸。连自己这个七代目火影都不知道雷神剑的存在，还一直以为早就被自己和佐助联手毁掉了呢。
　　"后来卡卡西的父亲旗木白牙以刀术成名，我本来想让他继承雷神剑，可是……那时候是战时，木叶内部也有很多不安定的因素，我没办法保全他，只能眼睁睁的看着一个天才走上末路。对此，我一直都觉得很遗憾，也很愧疚。而雷神剑也因为始终没有合适的继承人，一直保存在团藏那里，直到我看到了佐助的千鸟流。"
　　欣慰的笑着，三代敛去了因为想起白牙而涌上来的悲哀。"我很高兴，总算可以完成老师的遗嘱了。佐助，你的那个术如果用雷神剑来使出的话，威力一定不容小觑。当初老师用雷神剑取得了很多胜利，我希望你也能用它赢得胜利。有时间去找卡卡西吧，虽然他放弃了白牙的刀术，可我相信他还是保留着他父亲的刀术心得的。"
　　感觉到三代注视自己的眼神里充满了期望和赞许，佐助默默的在心里说了句对不起，为自己曾经的偏执。回过头去想，其实三代一直都保护着年幼的自己。失去了家族的庇佑，还有个叛忍的哥哥，一个年幼的孩子很难在村子里立足。可自己始终都没有遭受到和鸣人一样的待遇，不管走到哪里都是被欢迎的。
　　"谢谢您，三代大人。我会好好使用它的，就算不能像二代大人那么出色，也会尽力不辱没雷神剑的威名。"
　　"好孩子，有志气！"拍了拍佐助的肩膀，三代显得很高兴。后辈的成长始终都是让他觉得欣慰的事，只要孩子们还在，木叶就会一直存在下去。可惜的是，他最欣赏的那个弟子，却一直都让自己伤心。"最近你们做的事我听纲手说了，做得很好。"
　　知道三代是想起了大蛇丸，鸣人扮了个鬼脸。"没办法啊，谁让我是好色仙人的弟子呢。既然他放不下，那我怎么也得帮点忙不是吗？嘿嘿，三代爷爷，我一定会把大蛇丸打包送到好色仙人手上的，到时候你们就慢慢想怎么惩罚他吧。"
　　"噗……"被鸣人嬉皮笑脸的样子逗笑了，三代也忍不住想象鸣人所说的那样一天。"惩罚啊……穿女装怎么样？大蛇丸小时候因为长相的原因经常别人当做女孩子，为了这个他没少发脾气。"
　　"真的吗？都没听好色仙人说过，他只是说大蛇丸小时候就很聪明，总是算计他和纲手婆婆。"难道说好色仙人也把大蛇丸当成女孩子过？鸣人觉得很有可能，不然这么好玩的事情好色仙人不会不说的。
　　"他当然不会告诉你了。当初在学校里的时候他就以为大蛇丸是女孩子，还巴巴的跑到大蛇丸跟前表白，气得大蛇丸追杀了他整整一个月。"
　　目瞪口呆，鸣人觉得好色仙人简直是丢脸丢到家了，不过大蛇丸肯定也觉得很丢脸吧？
　　不知道为什么，佐助忽然就想起了自己和鸣人在毕业的时候那个意外的吻。如果换成是大蛇丸和自来也……，呃，还是算了吧，大蛇丸那个家伙现在也不知道顶着男人的身体还是女人的，想想就觉得恶寒。
【第１１话】
  　　【第１１话　守护：刀刃所指，皆是敌人】
　　放着大门不走，轻巧的上墙翻进自家院子，佐助完全没有自己被卡卡西带坏了的自觉。走到院子里，看见卡卡西一脸纠结的坐在樱树下，自家哥哥却不知道在哪儿。
　　"老师啊，拜托你托个梦给我吧，教我该怎么处理现在的问题。"耷拉着眼皮，卡卡西只要一想到鼬的告白就觉得头痛。本来想避开，可鼬每天都在自己家门口等着，拖着他过来吃饭。"鼬好像是认真的，不是开玩笑的，啊，啊，果然过去我不该总是跟他开玩笑吗？"
　　黑线的走近，佐助听到卡卡西的嘟囔，忽然就想知道鼬哥到底是看上这个无良上忍哪一点了。如果连这种事情都要问老师的话，四代大人就算没有因为九尾而死，也迟早会被卡卡西烦死的。"听说当初是鸣人妈妈倒追四代的，你问他也没用吧。"
　　听到佐助不冷不热的声音，卡卡西才发现自己不是一个人。原来已经烦恼到察觉不出有人靠近了吗？还好不是正在执行任务啊，不然就真的是丢脸了。"啊，佐助啊。有事吗？"
　　"三代让我来找你，学刀术。"
　　怔愣，卡卡西垂下眼，又抬起眼看向天空，不知道在想什么。
　　佐助知道牵涉到白牙，卡卡西一定不会高兴，也就难得的没说话，只是静静的站着，等待卡卡西从不好的情绪里走出来。
　　"已经那么多年了啊……"低低的自嘲，卡卡西没想到仅仅是因为佐助来找自己学刀术，就会让自己想起那么久远的事情。而自己，竟然还很没出息的觉得悲哀。敛去那些不该再有的脆弱，卡卡西抬起眼，目光灼灼的看着佐助。"知道手中的刀意味着什么吗？"
　　"我的父亲第一次教我刀术的时候说，刀刃所指，皆是敌人。他说，最无法容忍的不是没能斩杀敌人，而是将刀刃指向同伴。"没让佐助回答，卡卡西觉得有些话自己忍了太久，也该是说出来的时候了。"佐助，还记得当初鸣人中了幻术昏迷不醒的事吗？那时候你威胁他，如果不醒的话你就毁了木叶。我不想知道你为什么选择用这个威胁他，也不想知道你们有什么不能让我知道的秘密。我想知道的事情只有一件。"
　　"佐助，木叶对你来说是什么？你手中的刀刃，如果没有了鸣人这个刀鞘，是不是就真的会指向木叶的同伴？"
　　怔怔的看着卡卡西眼中完全展露的犀利，佐助没头没脑的觉得，即使没有带土的那只写轮眼，卡卡西也能看到很多别人看不到的东西。
　　不过，刀鞘吗？确实啊。过去每一次自己要斩杀木叶的人，都是鸣人出来阻止，明知道自己不会留情也毫不退缩。曾经觉得很讨厌，很碍眼，恨不得杀了他从此清净。可看到他真的快死了，却无法遏制内心的恐慌，也控制不了那种想要把伤他的人全斩杀干净的愤怒。
　　可是然后呢？十几年漂泊，再深的仇恨也抵不过时间。该恨的不该恨的人都死了，只剩下自己。对于木叶的恨，也不知不觉就变成了无奈。不能去喜欢，也做不到继续恨，这个地方终于变成了他常常会不自觉想起不自觉关注的对象。因为，鸣人是火影，鸣人还在木叶。
　　而当鸣人真的死了，自己就像是没了刀鞘的刀，不知道该如何收敛自己的锋芒，觉得再也没有了可以回去的地方。那时候的自己，最想杀的人是自己，而不是木叶。
　　重来一次，他还是不知道木叶这个村子对自己到底意味着什么。不是仇恨的对象，也不是想去保护的地方。不过是一个稍微特别点的村子，自己在这里出生，在这里长大，因为它自己学会了恨，也因为它自己看到了爱。
　　和鸣人重逢之前，他觉得自己的状态就像是和所有人都隔了一层。他只是一个旁观者，冷冷的看着这个村子，看着族人。重逢之后，他的注意力都在鸣人身上。除了那次鸣人昏迷不醒之外，他从没想过关于毁灭木叶的事情。而对于家族，他觉得那些人只是和自己同姓的存在，没有别的意义。所以他可以毫不留情的斩杀那些族人，只留下尚且不知世事的孩子。
　　似乎从来都没有问过鸣人，为什么要执着于保护木叶。明明这个村子伤他那么深，对他无情而又残酷，可鸣人像是根本不在乎那些伤害一样。不在乎吗？除非鸣人的心不是肉做的。而他知道其实鸣人的心很软，软得见不得有人哭。
　　"可至少我知道，一个人孤零零的活在世上，跟任何人任何地方都没有关系的那种孤独和痛苦，那种生活会让人觉得死了更好。"
　　忽然就想起鸣人在失控的时候说过的话，佐助想，那是鸣人执着于守护的原因吗？因为想要一个联系，想要找到存在的意义，而这里有他的同伴，所以不允许有人破坏？又或者，因为这个村子是四代用生命保护的，所以鸣人不允许有人毁掉父亲的心血？
　　迷茫。佐助觉得其实多经历了一次也没什么区别，依然有很多的东西自己看不清，找不到答案。即使心智已经不再是孩子，可也不是真正的成熟。过去的成长是被迫的，甚至只能算是实力的成长。真正觉得自己幼稚，是在四战之后独自漂泊的日子里。而现在再回过头去看，又觉得漂泊的自己也不够成熟。
　　"我不知道。木叶对我来说意味着什么，真的不知道。可我知道这里是鸣人拼死也要守护的地方，他的开心和不开心都和这里有关。"想不出答案，佐助也并不打算欺骗卡卡西。"最重要的是，我不想看到他不开心，也不想看到他受伤，更不允许有人破坏他的梦想。"
　　"鸣人的敌人，就是我要斩杀的人。他要保护的，就是我要保护的。至于木叶对我的意义，总有一天我会找到的。"
　　卡卡西觉得，刚才佐助沉思的时候大概想了很多，多到他无法想象。是什么样的记忆，能让一个孩子的脸上出现那么多的情绪？痛苦，挣扎，愤怒，仇恨，茫然，却又复归决绝。自己猜的没错，佐助对木叶并没有像鸣人那么强烈的守护的意愿。可即使如此，也还是会坚决的将刀刃指向鸣人的敌人，保护鸣人想要保护的东西吗？
　　如果是这样的话，那么父亲的刀术教给佐助也不是坏事吧？至少，在佐助找到木叶的意义之前，白牙的刀术能帮助他保护好鸣人。
　　"那么，就带着我父亲的刀术去找吧，佐助。"弯了弯眼睛，卡卡西又恢复了平日里慵懒无良的样子。"我这个不成器的儿子辜负了他的刀术，发扬光大什么的，就拜托你了。"
　　眼角抽了抽，佐助很想吐槽说那是你父亲又不是我的，可是想到卡卡西很可能是因为带土的那只眼睛而放弃刀术，却又死活都说不出口。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　"答应教佐助刀术了？"夜里，送卡卡西回家的路上，鼬看着卡卡西的侧脸，没来由觉得对方似乎心情不错的样子。"你不是说佐助并没有想要守护木叶的意愿，所以不打算教他吗？"
　　翻了个白眼，卡卡西觉得鼬一定是埋怨自己之前不教佐助，说不定这个弟控现在正在心里偷笑呢。不过说起来的话，似乎自己认识的宇智波都是弟控啊。啊，止水那个兄控除外。"佐助有他的刀鞘，只要刀鞘还在，他就不会做出什么伤人伤己的事情。"
　　刀鞘指的是鸣人吗？如果是那个孩子的话，的确。对于自己认定了的人，宇智波是不会违逆对方的意愿的。纵使再不情愿，也会全力以赴的去帮忙。只是不知道，要等到什么时候卡卡西才愿意做自己的刀鞘。"母亲来信了。似乎是佐助有什么事想问母亲。我觉得佐助看到信的时候，表情似乎……有点诡异。"
　　"诡异？"想到鼬的母亲，卡卡西没来由打了一阵寒颤。要知道当年师母和美琴最对闺蜜可是最喜欢捉弄自己了，还说什么面瘫改造计划。但愿那位夫人不是忽然想要重温过去继续捉弄自己吧，不管怎么说，自己已经不是面瘫了。要说面瘫的话，那也是鼬和佐助才对。
　　鼬并不知道卡卡西想到了什么，可对方那种有点后怕的表情让他好奇，难道说母亲曾经让卡卡西害怕？既然母亲和四代夫人是闺蜜，那么应该跟卡卡西有过接触才对，难道说有什么是自己不知道的事情？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"呐，佐助，这么晚了有什么事啊？"就算是没有任务，根部的训练也同样让人疲惫。好不容易可以睡觉了，佐助却敲门了。鸣人现在很哀怨，他想睡觉啊混蛋佐助。
　　知道鸣人很累，佐助干脆就放任鸣人抱着被子一副瞌睡的样子，而自己就在旁边坐下。拿出母亲给的项链，什么都没说，直接给鸣人戴上。
　　"这是什么？"感觉到脖子上冰凉的触感，鸣人低头，才发现自己身上多了条项链。难道自己真的困成这样了？"项链？女孩子的东西，你给我做什么？"
　　"母亲给的，说让我给你戴上。"从衣领里翻出自己的那一个，佐助觉得给母亲写信是明智的决定。"看，我也有一个。母亲说当初她和你妈妈怀孕的时候说好了，这对项链一人一个。"
　　茫然，鸣人怎么也没想到是美琴阿姨给的。虽然不习惯身上有女孩子才会喜欢的装饰，可既然是美琴阿姨让戴的，又是当初自己妈妈也说过的事情，那也不好摘下来了。瞄了一眼自己的项链坠子，发现那是个团扇，黑线了。"为什么是团扇啊？那不是你们家的家徽吗？"
　　凑近，佐助把自己的项链坠子拿给鸣人看。"我的是漩涡。"漩涡？似乎木叶忍者的制服上都有漩涡标志，难道说鸣人母亲的家族和木叶有什么深厚的关系？
　　怔怔的看着佐助的项链坠子，鸣人忽然就清醒了。他记得自己当年跟奇拉比学习掌控尾兽之力的时候，母亲说漩涡一族的力量很特别，很适合作为封印尾兽的人柱力，还掌握着封印尾兽的术。后来他当上了火影，翻阅了大量的资料，才知道漩涡一族曾经也是一个庞大的家族，和千手一族是世代交好的家族。
　　初代火影能够把阿九封印在自己身上，也是因为他的妻子漩涡水户。原本漩涡水户是第一代九尾人柱力，可后来却病重离世，去世之间用漩涡一族的力量把九尾转移到了初代身上。这一点他向阿九求证过，阿九说漩涡一族早就消失在历史中了，连族人都四散了。曾经疑惑过，为什么木叶忍者的制服上会有漩涡的标志。可是当他知道那是初代火影为了纪念不见踪影的世交的时候，他真的不知道是该哭还是该笑。
　　"怎么了？"看到鸣人发呆，脸上还有悲喜不明的表情，佐助把鸣人拉进怀里。
　　"呐，佐助，你知道吗，第一代九尾人柱力叫漩涡水户。第二代，也是漩涡家族的人。上一任是我妈妈，现在是我。似乎漩涡一族总是人柱力的最佳人选啊。"想到那些失散的族人，想到每一个成为了人柱力的族人，鸣人忽然不知道是不是该埋怨了。每一个忍者家族都有自己的力量，可为什么漩涡一族的力量就是作为人柱力存在呢？
　　默默的揉了揉鸣人的头发，佐助还是第一次听到这些。"以前我很想知道，写轮眼到底是馈赠还是诅咒，为什么宇智波这个姓氏永远都没有安宁。而万花筒，我觉得那只能说是诅咒。开眼的条件，永恒万花筒的条件，全都是血泪。或许这就是忍者吧，天生就要承受一般人所不能想象的痛苦和悲哀。"
　　"开眼其实不需要杀死最亲近的人，只不过那是最方便的做法罢了。不然卡卡西老师是怎么开眼的？至于永恒万花筒是不是非要亲兄弟献祭，我只研究出一个大概。"听到写轮眼的事情，鸣人自然而然的就说出了自己多年的研究结果，完全没想起自己从未告诉过佐助他研究了写轮眼。
　　猛然听到鸣人的结论，又想起当初小樱说鸣人一直在研究什么，佐助忽然就觉得心里酸涩。"白痴……那么多年，你一直在研究写轮眼？研究它做什么呢，那个时候只剩下我一个了，卡卡西的那一只已经看不见了吧。"
　　"我知道已经晚了，就算我研究出好的结果，也没办法救回鼬哥。可是……我只是担心，我怕有一天你会看不见。要是看不见了，万一你想回木叶了怎么办？你看不见路要怎么回来？而且……说不定哪天我就听到消息说你结婚了，难道要让我眼睁睁看着你的孩子再重复你和鼬哥的悲剧吗？"
　　抱着鸣人，佐助觉得自己是这世上最幸福的人，也是最愚蠢的人。在自己看不到的地方，鸣人究竟为自己做了多少？在自己一而再再而三的伤害鸣人之后，鸣人却从没停止过担心自己。"白痴……笨蛋……，鸣人，你怎么就这么傻？"
　　是啊，我就是这么傻，偏偏还心甘情愿。在佐助怀里苦笑，鸣人也不知道自己为什么就可以那么傻，明明自己做得再多对方也不会知道，明明知道对方不会回头。
　　"其实以前一直想问你，为什么那么执着于把我带回木叶，不过这个答案我已经知道了。可还有一个问题，我到现在还是不明白。鸣人，为什么你愿意拼上一切保护木叶？木叶对你来说，究竟意味着什么？"半晌，佐助才低声问出自己的疑惑。他记得佐井说过的话，自己欠鸣人的，伤鸣人的，一辈子都还不清。那么，只要是鸣人想要的，他都会竭尽所能去得到，放在鸣人手里。
　　"意味着什么？"如果是问木叶是什么，大概他会说木叶是拼上性命也要保护的地方。可是木叶意味着什么，鸣人真的从来没想过，只是不能容忍有人去破坏。"三代爷爷说过，木叶是一个大家庭，火影就是家长，村子里的人都是家人。那时候我不懂，既然是家人，为什么他们讨厌我？后来我知道自己身上有阿九的事情，我还是不懂。虽然阿九害死了他们的亲人，可那又不是我做的，为什么要怨恨我？"
　　"阿九说，人类是习惯迁怒的，当他们没有足够的力量去报复的时候，就会把怨恨的对象换成一个相对弱小的人。所以他们把我当成了阿九，恨我，讨厌我。那时候我不喜欢木叶，我觉得木叶就像一个大笼子，我就像是被关起来的阿九一样。可是在学校里，我认识了你，鹿丸，丁次，牙，还有伊鲁卡老师。你们没有把我当成怪物，也不会用冷冰冰的眼神看我。"
　　像是想起了什么好笑的事情，鸣人勾起了唇角。"不过你小时候真麻烦，嘴上总是叫我白痴吊车尾，可看我的时候却是友善的。虽然后来你变了，可你也从来没有像看怪物一样看我。所以那个时候我喜欢挑衅你，因为我不知道可以跟你说什么，又怕你不理我。"
　　"呵。"想起小时候自己和鸣人之间幼稚却单纯的互动，佐助也忍不住笑了。"其实我说你是白痴吊车尾是故意的，因为我想看你气得脸红跳脚的样子。你知道，宇智波家的人基本上都是面瘫，我很少见到像你一样表情那么丰富的人。"
　　"什么？！"一下子从佐助怀里挣脱出来，鸣人半眯着眼睛，气呼呼的伸手，毫不客气的捏佐助的脸。"居然是为了这样的理由，叫了我那么多年白痴吊车尾！混蛋佐助，混蛋兔子眼！"
　　笑着把鸣人作怪的手抓回来，佐助倒也没反驳，对于炸毛的鸣人最好的办法就是岔开话题。"你还是没说为什么在乎木叶。"
【第１２话】
  　　【第１２话　证据：我们的存在】
　　"恩？"扁了扁嘴，鸣人也知道自己扯远了。"后来你走了以后，我情愿每天被你叫白痴吊车尾，也不想跟你动手。我怀念还在木叶的你，虽然总是让我气得抓狂，可至少你不会对同伴出手，不会成天喊着要毁了木叶。那时候我才知道，没了你，木叶好像都不一样了。而离开了木叶的你，也不一样了。"
　　"所以我曾经很幼稚的以为，只要木叶还在，只要你能回来，一切就可以都变回去。你还是那个臭屁的混蛋佐助，我也还是成天挑衅你的白痴吊车尾。呐，佐助，我是不是很幼稚？"
　　低头，埋在鸣人的肩膀，佐助不知道幼稚的是鸣人还是自己。"或许我们都很幼稚。你单纯的以为只要我回去就好了，我单纯的以为只要把木叶毁了就不会痛苦了。"
　　"其实最后一战之前，我做了一个决定。放阿九出来，打败斑，然后和你同归于尽。"无意识的伸手回抱佐助，鸣人想起了自己曾经的决定。"如果你真的一定要毁灭木叶，那就证明我所怀念的那个佐助真的消失了，而我一直坚持的理由也就不存在了。"
　　听到鸣人的话，佐助觉得心跳漏了一拍。后怕，真的后怕。如果那时候自己没有因为哥哥的话动摇，比斑先动手的话，是不是鸣人就要实践他的决定？"白痴……，你哪一次是真的下得了手了？"
　　"我是认真的，佐助。要我亲眼看着你毁了它，还不如拉着你一起死。"抱紧佐助，鸣人终于想明白了木叶对自己的意义。"也许木叶对我来说就意味着证据吧，证明我的存在，证明我所得到的和我失去的一切。如果木叶没了，那漩涡鸣人存在过的证据也都消失了。"
　　证据吗？这样说起来的话，的确如此。自己生长在木叶，这里的每一个地方都有自己存在过的证明。跟哥哥撒娇的童年，和鸣人吵吵闹闹的少年，甚至自己一步一步叛离的证明都留在了这里。一切尘埃落定之后，自己所剩下的唯一的牵挂，也在这里。即使重来，一切的一切，依然是在这里。
　　"鸣人，我们约定吧。一起守护木叶，守护我们存在的证据。这样的话等到很多很多年之后，人们提起漩涡鸣人和宇智波佐助，还能指着那些我们留下的痕迹说，看，这就是证据。"
　　怔住，鸣人没想到佐助会有这样的决定。其实他一直都知道，佐助不喜欢木叶。即使重来一次，可以前的记忆是不会消失的，木叶依然是让鼬死去的理由之一。他始终都害怕，如果鼬有什么意外，佐助会不会再一次走上毁灭木叶的道路。可是现在，亲耳听到佐助说要一起守护木叶，他简直没办法克制自己一瞬间又想哭又想笑的冲动。
　　"好，我们约定，一起守护木叶。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"今天就到这里吧，修行也要有节制。"制止了还要继续的佐助，卡卡西只觉得后生可畏。当年自己学习刀术的时候，没少被父亲说进度太慢。而现在，他只是觉得佐助进度太快。
　　调整了一下呼吸，佐助并没有立即离开，而是走到已经拿出小黄书的卡卡西身边。"我和鸣人做了一个约定，一起守护木叶，守护我们存在的证据。"
　　惊讶的看着佐助眼中的光亮，卡卡西有点发愣。伸手，像鼬那样去戳佐助的额头，看到对方条件反射的偏头躲避，皱眉瞪着自己，卡卡西忍不住就笑弯了眼。"这么快就找到答案了，我是不是该说恭喜啊？"
　　"等你嫁给我哥的时候，我一定会记得带上大礼恭喜你的。"没兴趣陪卡卡西耍无赖，佐助没好气的转身就走，还不忘扔下一句让对方郁闷的话。
　　挠头，卡卡西很无语的看着佐助的背影。"真不愧是兄弟啊，一个说要我改姓宇智波，一个说我嫁。啊，啊，难道我真的就那么好欺负吗？"
　　"不过……存在的证据吗？这个答案还真是有点意外啊。"望了望颜山的方向，天青色的眼睛里终于有了某种名为欣慰的东西。
　　"意外什么？"计算时间，佐助差不多走了，鼬才走到院子里来。虽然卡卡西不介意自己旁观，可是他对刀术真的没什么兴趣。
　　"没什么。只是没想到佐助的答案和我差不多罢了。"收好小黄书，卡卡西再次感叹自己被鼬那双眼睛盯得连《亲热天堂》都不敢看，只要鼬一出现，他就会很自觉的把书收起来。
　　"现在可以放心了吗？"好笑的看着卡卡西不情不愿的样子，鼬发现其实就像这样慢慢的变成卡卡西的习惯也不错。或许，对卡卡西的性格来说，这种潜移默化的策略才是最正确的。"其实就算你的担心变成了现实也没什么。"
　　"恩？"
　　"其实我早就想过了，也做好了决定。如果佐助真的要毁灭木叶的话，作为哥哥，我会亲手杀了他。"
　　震惊的对上那双满是决绝的黑眸，卡卡西忽然就觉得心痛。要怎样的觉悟，才能让鼬做出这样的决定？！"鼬……"
　　淡淡的笑着，鼬丝毫不觉得自己说了什么值得震惊的话。"是不是觉得不可置信？明明我最疼爱的就是佐助……"
　　"别说了，鼬……"不知道出于什么样的动机，反正等卡卡西反应过来的时候，自己已经捏紧了鼬的手。似乎，是下意识的不想听鼬的理由，不想知道鼬是经过了怎样痛苦的思考才有这样的决意。
　　反手握紧了卡卡西的手，鼬并不觉得有什么。虽然做出决定的时候的确很痛苦，可既然决定已经做了，他就不会有半点迟疑。反而是卡卡西下意识的反应更让他在意，这样的表现，是在乎自己心疼自己吗？
　　"别忘了，你说过宇智波家的人只要做出了决定就不会更改。既然佐助和鸣人约定了要一起守护木叶，他就不会反悔，除非他不姓宇智波。所以，你可以忘掉你的决定，鼬。"没管自己的手被鼬握着，卡卡西很认真的看着对方。
　　"呵。"凑近卡卡西，手上加力，鼬眼里有些调皮的笑意。"卡卡西是心疼我吗？"
　　被鼬如此近距离的看着，卡卡西没来由的慌乱了，只能勉强让自己镇定下来。可是那说是问话实际上更倾向于肯定的语气，又让他克制不住的心跳加速。连他自己都不敢确定了，自己是在心疼鼬吗？
　　发现了卡卡西眼中一闪而逝的慌乱和动摇，鼬忍不住低笑起来。他现在可以确定，卡卡西不是排斥自己，而是潜意识里不敢承认罢了。既然是这样的话，只要想办法让卡卡西看到并且承认自己真正的心意就行了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　佐助并不知道鼬哥和卡卡西之间有没有什么进展，只是被卡卡西告知要出任务，所以刀术的课程要等到他回来再继续。其实他自己也有很多任务，根部的，纲手给的。学刀术的时间，基本上可以算是从牙缝里挤出来的。如果不是因为团藏睁一只眼闭一只眼，佐助觉得自己恐怕只能用睡觉的时间学刀术了。想到这个，他就没办法再像过去那样仇恨团藏，虽然也谈不上喜欢。
　　可是佐助无论如何都想不到，等回来的消息是鼬哥重伤昏迷，卡卡西虽然比鼬哥好一点，却也没好到哪里去。跟鸣人心急火燎的赶到医院，看到的是一脸颓丧甚至有点神志恍惚的卡卡西，以及躺在床上刚度过危险期的鼬哥。
　　"呐，我是不是很没用？一次一次的，总是被保护在身后，只能眼睁睁看着。老师是这样的，带土是这样，连鼬也是这样。说什么绝不会让同伴倒在自己眼前，其实我什么都没做到。当了老师，却什么都没教过你们，还要看着你们去拼命。"卡卡西恍惚的看着鸣人，却不知道看的是鸣人还是他的老师。天青色的眼睛里，是鸣人从未见过的悲痛和绝望。
　　佐助觉得自己还是闭嘴比较好，宇智波家的人，似乎是天生就不会说什么好话。他知道，既然是两个人一起出的任务，那么至少也是Ｓ级别。而他也很清楚，生死关头，鼬哥不会放任卡卡西在眼前死掉，这是每一个宇智波都会有的觉悟。如果不是因为自己担心鼬哥使用眼睛过度，让鸣人封印了鼬哥的万花筒，或许不会出现这样的局面。要说错的话，那也是自己的错。
　　"不是的，不是这样的。"这样的卡卡西所带给鸣人的冲击不小，看着自己一直仰望并且尊敬的老师变成这幅模样，鸣人想哭，却哭不出来。"卡卡西老师啊，一直都是我仰望的人，你始终都走在我前面，教会我珍惜同伴，教会我坚持。我最绝望的时候，是卡卡西老师鼓励我。我觉得再也坚持不下去的时候，是老师说我一定会超越你，让我能够再一次站起来。"
　　发觉鸣人已经不知不觉说起以前的事情，佐助明智的给病房加上了防护，他不能去阻止鸣人，因为他知道那些话其实鸣人一直都想说。
　　"呐，卡卡西老师，父亲说过你是他最得意的弟子。好色仙人也说很满意你这个徒孙，还说我如果有你一般聪明他就满足了。其实我真的很笨的，总要有个人在身边提点我，不然我就会一条路走到黑，甚至不知道拐弯。卡卡西老师每次都会出现，告诉我，该拐弯了。"顿了顿，鸣人用变身术变成父亲的样子，笑得眉眼弯弯。
　　"卡卡西，这么消沉的话不像你了哦，老师我可没教过你遇到挫折就放弃啊。要是让带土看见你这副样子，一定会以为是别人假扮的，搞不好又是鸡飞狗跳。"
　　"老师……"
　　也许是卡卡西真的已经神志不清，也许是鸣人的变身术以及模仿能力太好，卡卡西就像个迷路的孩子，终于看到了回家的方向。埋首在鸣人变成的四代怀里，卡卡西终于哭了出来。压抑的情绪，渐渐放开来，演变成鸣人衣服上湿润的痕迹。
　　鸣人就任由卡卡西抱着自己哭，眼前却浮现出当初卡卡西老师把辞呈递给自己的情景。当木叶在战后重新站稳了脚跟，局势稳定下来，卡卡西老师写了张辞呈说要去云游。他挽留过，因为他知道还有太多人觊觎写轮眼。孤身一人，他不敢想象卡卡西老师会遇到多少亡命之徒。可最终卡卡西老师还是走了，没让任何人送行。
　　卡卡西老师说，木叶已经不需要他担心了，所以他要去把没还清的人情给还了。至于他欠的是什么人情，鸣人很清楚。带土的眼睛，是他永远还不清的人情。流浪在外的佐助是唯一的宇智波了，而卡卡西老师自然是要去带回佐助。可是最后呢？
　　地下交易所发出重金悬赏，要的，就是卡卡西老师的左眼。当佐井收到消息，自己带人赶去的时候，只剩下满地的尸体。面朝木叶的方向，卡卡西老师睡得很平静，好像放下了所有的包袱，终于得到了解脱。护额下面那只早就看不见了的左眼，是卡卡西老师亲手毁掉的，只剩下一个空洞，仿佛在控诉血继所带来的痛苦。
　　鸣人曾经以为，卡卡西老师会活得很老，老到再也看不清《亲热天堂》上写了什么，可就算那样也会懒洋洋的抬起一只手冲自己笑。可是整理卡卡西老师的遗物时，他才发现，卡卡西老师根本没打算活着回木叶。屋子里空荡荡的，除了一整套《亲热天堂》之外，就只有一张存折和一封信。信上说，他没有可以继承遗产的人，所以钱都留给木叶。
　　垂眼看着依然在哭的卡卡西老师，鸣人忽然就觉得其实那个始终站在自己前面的卡卡西老师只是在逞强罢了，和自己一样傻。只不过，当自己悲伤绝望的时候还有人安慰，而卡卡西老师却把所有的伤口都藏得看不见。
　　恍惚中闻到血腥味，鸣人以为是卡卡西老师身上的伤口裂开了。轻轻的把怀里的人放开，入目的，是天青色的右眼紧闭着，左眼里流出一行血泪。
　　"佐助。"强压下所有的情绪，鸣人回过头，想要平静的述说，出口却染上了悲伤。"卡卡西老师开眼了。"
　　瞪大了眼，佐助不可置信的看向卡卡西。他一直都很疑惑卡卡西是怎么开眼的，虽然鸣人说并不需要手刃至亲也能开眼，可亲眼看到了他还是无法不震惊。
　　"当受到了绝对的刺激，比如面临死亡的威胁，或者亲人的死亡，那种情感和心理上的双重冲击都可以满足开眼的条件。从没有勾玉，到一勾玉，再到双勾玉、三勾玉，甚至于万花筒，其实就是需要的刺激和冲击程度越来越高而已。斑留下提示说杀了最亲近的人就能开万花筒，不过是最便捷的方式。"
　　鸣人不紧不慢的说着自己的研究结论，发现这个事实时那种啼笑皆非的感觉又一次涌上了心头。他不明白，为什么斑会留下那样的提示。明明只是刺激和冲击足够就行，为什么要他的后人去杀死至亲的人来得到万花筒。他也不明白，凭鼬的聪明不可能想不透，可为什么还是逼着佐助杀了自己。为什么，宇智波家的人总是把明明很简单的事情做得那么复杂？
　　佐助不知道是该大哭还是该大笑。斑愚弄了所有的族人，而自己的父亲却信奉着那个提示逼迫鼬哥杀了止水，鼬哥又逼迫自己杀了他。为的，都只是一个万花筒。也许鼬哥是知道的，知道斑的愚弄，可还是逼着自己杀了他，为了把眼睛换给自己。他觉得自己应该愤怒，任谁被这样愚弄了都会愤怒。可是，他只觉得悲凉。
　　"这段时间我不出任务了。"扶着卡卡西让他躺回病床上，鸣人看了一眼鼬，又看了一眼卡卡西，最终还是做了决定。"是时候了，该继续我的研究了。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　说做就做，当天下午鸣人就跟团藏请了假搬进宇智波宅。凭着记忆，鸣人默写了当初所有关于写轮眼的研究资料。佐助被放了足足半间屋子的资料吓得不轻，他怎么也没想到鸣人居然能记得这么多。被鸣人拉来帮忙的纲手也被吓到了，她第一反应是鸣人偷空了团藏的资料室。只有佐井知道，那些资料里有一半都是团藏留下的，剩下的一半却是鸣人自己研究整理的。
　　就在鸣人把自己关在屋子里闷头研究的时候，卡卡西醒了，对于开眼他并没有什么特别的反应，只是说了句可以物归原主了。佐助觉得卡卡西是想把眼睛换给止水，毕竟带土和止水是亲兄弟。隐约的，觉得卡卡西看着鼬哥的视线里多了些东西。可具体多了些什么，佐助看不透。一直以来，他都没有看透过卡卡西，就像看不透鼬哥一样。
【第１３话】
  　　【第１３话　心意：有个你，或许就是幸福了】
　　醒来之后，卡卡西再没让人看到他的脆弱和迷茫，仿佛那天在鸣人和佐助面前流泪的不是他。又或者，那只是一场虚无缥缈的梦。纲手暴怒的命令他躺回病床上休息，可卡卡西只是笑得眼弯弯，一脸痞气的说鼬醒来的时候会想看到他，然后就那么跟纲手对视。最终还是纲手受不了，转过了头，说随你吧。
　　于是卡卡西就那么守在鼬身边，捧着本小黄书也不知道看进去了多少。会乖乖配合护士换药，也会准时吃药吃饭。但是不管怎么样，他都不会离开鼬的病床超过十分钟。纲手从一开始的怒目而视到后来视若无睹，来探望的人也都在叹气皱眉抽搐之后选择了默默走人。佐助甚至觉得，那不大不小的病房似乎只容得下鼬哥和卡卡西两个人，哪怕是一只鸟也掺和不进去。
　　鼬醒来的时候，看到的就是卡卡西靠在自己床头似乎是睡着了，浑身绷带，手里还捧着本小黄书。上下打量了一番，确定人活着，似乎伤势也恢复得不错，鼬忍不住就弯了唇角。努力凑上去想趁着卡卡西睡着了偷个吻，却从忽然睁开的天青色眸子里看到了自己微笑的样子。
　　"鼬啊，我怎么以前就没发现你其实一点都不老实呢？刚醒过来就想着有没有的，就不怕我趁着你现在没有还手之力直接武力镇压吗？"对视了一会儿，卡卡西笑眯眯的看着对方在自己的调侃下老实躺回去。
　　"我会讨回来的。"笃定的笑，鼬的声音有些沙哑。睡了那么多天，嗓子干是正常的。不过他觉得比他想象的要好，至少还能还嘴。
　　没说什么，拿过水杯子送到鼬嘴边，另一只手按响了床头的呼叫器（咱假定它有吧），卡卡西的脸上没有什么明显的情绪。就好像鼬根本不是重伤昏迷刚醒，他也不是劫后余生伤势未愈。似乎两个人一起经历的生死恶战根本就不曾存在过，或者说只不过是一次稍微过了点头的切磋。
　　纲手带着人风风火火冲进来，以她所知道的卡卡西的脾气，除非是人命关天不然肯定不会按呼叫器。可是看见鼬好整以暇的享受着卡卡西的喂水服务，服务的人还一脸云淡风轻，纲手第一次觉得木叶其实就是个盛产怪胎的地方，一个两个的从来都不知道什么叫按理出牌。
　　耐着性子给鼬做完了检查，纲手终于放心了。该说强悍的人就算是重伤也比别人恢复得快吗？"行了，死不了了。再躺上半个月又可以生龙活虎了。"话说到一半，瞄到鼬有些不情愿的样子，纲手一把抓过卡卡西床头的定时检查记录。"卡卡西，虽然你的伤没鼬重，不过你也得再躺半个月。"
　　这下，鼬那点不情愿没了，可卡卡西不愿意了。"纲手大人，听说最近积压了不少任务，既然我的伤没那么重，不如让我早点出院吧。"
　　似笑非笑的盯着卡卡西，纲手状似不经意的瞄了一眼颜山。"我怎么听说有人还是个离不开老师的小鬼啊，据说连人都没看清就哭得稀里哗啦的，啧啧。"
　　别过脸，卡卡西猜着到底是鸣人还是佐助透露出去的，以鸣人的性子应该不大可能，最有可能的还是那个总是跟自己过不去的佐助。暗暗磨牙，佐助，老师我会好好招待你的。那边，鼬不明所以的皱起了眉头，总觉得有什么很重要的事情自己错过了。不过，问问佐助应该就知道了吧。
　　正巧，佐助做完了当天的任务赶过来看情况，一走进病房就看见卡卡西对自己笑得不怀好意，而自家哥哥皱着眉头坐在病床上，还有个满脸诡异的纲手杵在中央。莫名其妙。
　　"醒了？"走到鼬哥床边坐下，佐助理所当然的觉得自家哥哥也不是能够安生住院的主。"他们要住多久？"
　　"半个月，两个都是。人交给你了，要是少了一个，或者少住了一天，你就等着慢慢出任务吧。"手一挥，纲手连让佐助答话的时间都没给，很潇洒的走人了。
　　黑线的看着听到纲手的话之后一起投向自己的视线，佐助忽然觉得还是陪鸣人做研究比较好。不过，似乎应该告诉自家哥哥卡卡西开眼的事情。"不良上忍开眼了。"
　　佐助有幸见到了自家哥哥多年的面瘫脸有了一丝丝裂缝，不由有些郁闷。想当初自己喊打喊杀了那么多年，也没让这个面瘫哥哥的表情有什么改变，卡卡西却很轻易的做到了。卡卡西倒是没什么反应，就好像自己说的是吃饭喝水一样平常的事情。想了想，或许应该留点空间给鼬哥审问卡卡西？"我去买吃的。"
　　"好像纲手大人知道了什么不该知道的事情哦。"看到佐助走到门口，卡卡西忽然就出声。"啊，啊，现在的小鬼啊，都不知道什么叫保密意识了吗？"
　　不用想也知道那个不良上忍肯定是笑得很阴森，就跟当初抢铃铛威胁他们的时候一样，佐助连头都没回。"做都做了，还怕人知道？"
　　现在的小鬼真是越来越不可爱了。卡卡西瞪着佐助离开的背影，脑子里却在想着要怎么算计回来。啊，啊，似乎鸣人是个不错的突破口啊。
　　"卡卡西。"喊了名字，鼬却不知道接下来该说什么了。问他是不是开眼了？废话，佐助既然说了那就一定是事实。那要说什么？问是不是自己的重伤让卡卡西开眼了？想也知道那个一贯耍无赖的家伙不会回答的。难得的，从小到大都是天才的鼬因为不知道说什么而纠结了。
　　照旧从自己的病床上挪到鼬的床头靠着，卡卡西重新捧上了小黄书。"父亲死之前，我最大的心愿是早日成为忍者，而且要成为不输给父亲的忍者。父亲死了之后，我只想成为一个合格的忍者。带土死了以后，我觉得其实能保护同伴的忍者才是优秀的忍者。再后来老师和琳都死了，我就想着只要能保护好木叶，能保护几个同伴就保护几个，就够了。"
　　"被老头子弄去当指导上忍的时候，我想着教会他们珍惜同伴，保护好几个小鬼就够了。可是鸣人和佐助似乎都不用我教，早就懂了。"看了眼颜山的方向，卡卡西又看向鼬，依然是那副吊儿郎当的样子。"好像我也就只能做做任务，然后享受享受清闲日子了吧。那么，每天都有秋刀鱼或者味增茄子的确有点强人所难，不过一个礼拜吃一回总行吧？啊，帕克他们的狗粮也拜托你了。鼬，你可不许赖账哦。"
　　鼬看着卡卡西，慢慢的绽开笑容，连平日看不到底的眼睛里都是明晃晃的笑意，伸手扯住卡卡西让对方的脸贴近自己。"需要证明吗？"
　　忽然收敛了笑意，卡卡西拽着那只拉扯自己的手，不由自主的用力。"鼬，绝没有下次。既然做了忍者，我不会阻止你犯险，但我不允许你死在我前面。"
　　虽然卡卡西拽得很用力，可鼬清楚的感觉到了对方的颤抖。可他不后悔，即使知道自己的选择是在卡卡西的伤口上撒盐。可他宁愿卡卡西活着感觉到痛，也不愿意想象对方没了呼吸的样子。
　　"纲手说不许吃丸子，我只能买了点稍微有点甜的东西。"佐助站在门口，手里拿着吃的，看着两个人的脸之间几乎不存在的距离，忽然就想瞬身走人。谁知道鼬哥是想做什么，万一给自己记上一笔那就麻烦了。快速的把吃的往桌子上一放，佐助很没出息的跑了。
　　没事人一样放开鼬，卡卡西知道如果有下次对方还是会做同样的事情。宇智波家的人啊，天生就这样，偏执到了骨子里，任谁说都没用。不过，旗木白牙的儿子是那么好糊弄的吗？再怎么说，他也是四代的弟子啊，要是丢了老师的脸，以后一定会被师母狠狠修理的。为了以后不挨师母的拳头，鼬，你就等着我跟你慢慢算账吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　开始研究之后，鸣人基本上就长在临时研究室里了。别说出去，就连吃饭都是佐助和佐井轮流送进来还得盯着他吃完。他觉得时间不够用，完全不够用。虽然现在鼬没有加入晓，也不会玩命儿的用万花筒，可他真的不想再一次看到当初的悲剧重演。何况，如今还不只是鼬，卡卡西老师，宇智波止水，都等着他的研究成果。虽然不知道佐助的眼睛具体是怎样，不过防患于未然总是最好的。
　　所以埋头研究的鸣人并没有发现房门轻轻的被推开了，也没有发现佐助就站在门口看着自己。
　　从医院里出来，佐助忽然就想看到鸣人。虽然知道鸣人一定是把自己埋在资料堆里，可他就是想看到对方，确认鸣人好好的在自己眼前。
　　第一次看到鸣人动用十几个影分、身一起看资料的时候，佐助觉得就算是当年的忍术研究狂大蛇丸也不过如此。他记得，当初小樱说起鸣人变成了研究狂的时候，说起过鸣人开发螺旋手里剑的事情。
　　一开始，是几百个影分、身一起切树叶。后来，是几十个影分、身站成一排切瀑布。再后来，又是上百的影分、身不断的琢磨要怎么把性质变化加入到螺旋丸里面去。每天都是累得直接躺倒在地上就睡着了，要不然就是被卡卡西强迫去休息。而最让小樱印象深刻的，是鸣人那双手。就算有着九尾的强悍恢复力，最后阶段的时候鸣人也始终是绑着绷带度过的。小樱说，她完全不能想象鸣人的手有多痛，可鸣人却笑着说这点苦都吃不了还怎么带回佐助？
　　而现在看着鸣人研究写轮眼的这副拼命的样子，佐助忍不住就想，是不是自己漂泊在外的时候鸣人一直都是这样过的。不知不觉，眼眶似乎有点湿。抬起手，佐助看着手指上沾染的水渍，不知道该怎么定义。懊悔吗？当然。是自己的一意孤行造成了鸣人那么多年的痛苦。幸福吗？不容置疑。能有多少人可以拥有这样一个始终不离不弃的人？
　　过去毕竟是研究了很久有一定的基础，现在又连续奋战了好几天，鸣人总算有了突破口。欣慰的抬起头收了影分、身打算整理一下思路，眼角却看见佐助站在门口，低着头发愣。因为佐助是逆着光的，鸣人看不清楚对方的表情，却直觉佐助似乎有点不对劲。想到医院里的鼬，鸣人慌了，一下子冲到佐助面前。
　　"佐助，你没事吧？"心急火燎的鸣人抓着佐助的肩膀，待到佐助因为这举动而抬头的时候，鸣人被对方流泪的样子吓得彻底没了主意。"佐助……"
　　不由分说的抱紧鸣人，佐助只能想到用这样的方式来确认自己真的拥有。
　　傻愣愣的被佐助抱了个满怀，鸣人完全反应不过来了。刚刚解除影分、身，庞大的信息量本来就让他的脑子有点超负荷运转，这下又被佐助的反常给弄得更混乱了。
　　"鸣人，我突然觉得，你一直叫我混蛋混蛋的，的确没叫错。不过，我大概是最幸运也最幸福的混蛋吧。"
　　听到佐助在正常状态下绝对不可能说的话，鸣人第一反应是自己太累了所以出现幻觉了。可是，没道理幻觉还有体温吧？不过，如果是幻术的话倒是能够制造出逼真的五感，月读不就是一个绝好的例子吗？但是，佐助好像没开写轮眼啊？那么也就是说这不是幻觉是真的？"呐，佐助，你不是发烧了吧？"
　　哭笑不得的听着鸣人充满疑惑的声音，佐助觉得，大概也只有鸣人这个意外性ＮＯ。１的白痴才能轻易的左右自己的情绪了。不过，也只有这个白痴会一心一意的付出，即使什么回报都得不到也不肯放弃。"白痴……，你就不能不破坏气氛吗？"
　　"哈？"更加迷茫的鸣人只觉得佐助越来越奇怪了，什么叫破坏气氛啊？刚才有什么特别的气氛吗？
　　放开鸣人，佐助看着对方满脸迷茫、张着嘴呆呆的样子，又好气又好笑，索性堵住了那张谁知道下一句会说出什么来的嘴好了。
　　晕乎乎的感觉着自己的嘴唇被佐助细细的摩擦、舔舐，再怎么不在状况鸣人也反应过来了，脑子里一下子又浮现出两次忍校毕业时的意外之吻，轰的一下血气就涌上了头顶。
　　"白痴，没人教过你这时候要闭上眼睛吗？"
　　佐助带着笑意的声音响起，鸣人不由自主的就照着对方的话去做，乖乖的闭上了眼睛。而他这难得乖顺的表现，让佐助更加不舍得结束。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当鼬和卡卡西好不容易熬过了半个月终于可以出院，耐着性子听纲手说完一大堆注意事项之后，迫不及待的把东西扔给佐助就跑出了病房。可是走到家，鼬和卡卡西看见的是顶着熊猫眼的鸣人晃晃悠悠的从他们面前经过，晃晃悠悠的进了厨房。还没来得及搞明白发生了什么事，就听到厨房里"轰"的一声，然后走在后面的佐助把原本拿着的东西扔给鼬，一下子就冲到厨房里去了。
　　"白痴，你就那么想炸死自己吗？！"
　　果然啊，遇到鸣人的事情佐助就会失去智商呢。卡卡西丝毫不担心自家学生的安全，他又不是没见识过鸣人的本事，半梦半醒的时候都能躲过他的手里剑。不过，好像没听到鸣人反驳，有点奇怪啊。虽说鸣人刚才那种状态可能没有反驳的精神，可这么一炸至少会有点反应吧？
　　鼬正犹豫着要不要查看一下自家的厨房，就看见佐助背着明显是睡着了的鸣人从浓烟里出来，黑着一张脸往房间走。
　　"啊啦啊啦，又炸了吗？果然没人看着的话鸣人就不会好好休息啊。团扇家的二少爷连监督的任务都已经做不好了吗？真是的，又得修补厨房了，再这么下去我会变成职业工匠的吧？"做完了任务的佐井从墙头跳下来，顺手把买来的吃的放在卡卡西手上，一边走一边掏出卷轴里封存的工具又一次朝厨房进发。
　　至于卡卡西和鼬？那真是抱歉了，只要想到鸣人是在某个人的房间里呼呼大睡，佐井就没心情搭理任何人。
　　"鼬，我怎么觉得我们走错地方了？"想抬手抓头发，却因为拿着食物而没办法做到，卡卡西耷拉着眼皮看向鼬。"我们真的只是住了半个月的医院？还是说这里其实是根部？"
　　黑线，鼬也很想问问自家弟弟到底是怎么回事，可现在摆明了没人搭理他们。事实上他关心的是他家的厨房到底被炸了多少次了？会不会不只是厨房被炸？难道说佐助就放任鸣人这么炸着自己家玩儿？
【第１４话】
  　　【第１４话　突破：所谓永恒】
　　鹿丸很哀怨，因为纲手大人最近忙着研究不知道什么资料，公文什么的全扔给了他老爸，而他老爸又扔给了他。为此纲手大人甚至很慷慨的宣布他不用出任务，可历代火影作证他宁愿去出任务。叹气，再叹气，可眼前的公文好像永远都没有减少的趋势。鹿丸斜着眼睛盯着窗外悠远的蓝天白云，哀叹了一句麻烦死了，自己不知道要什么时候才能悠闲的躺着看云。
　　纲手撑着额头埋在资料里，却因为鹿丸的那句麻烦死了而一不小心走神。没来由的，想起了宇智波宅里那件临时研究室。自己能帮忙的只是医疗忍术的部分，相对于那半间屋子的资料来说根本不值一提。不管那些资料是怎么得来的，纲手可以确定的是鸣人绝不是刚刚接触这项研究，甚至可以说已经研究了很久。可明明鸣人只有十几岁，而且上忍校之前一直处于暗部和根部的双重监视之下，瞒过那么多人的耳目的事，鸣人究竟是怎么做到的？
　　"鸣人，你到底……"
　　"虽然不知道您在烦恼什么，不过如果是鸣人的事情的话，我倒是有些话想说。"
　　鹿丸懒洋洋的声音打断了纲手的思考，而她这才发现自己刚刚竟然出声了都不知道。转向那个一直很懒散的天才少年，纲手觉得也许从小一起长大的同伴也未必了解鸣人的全部。
　　"鸣人啊，总之就是个大麻烦。"抓了抓头发，鹿丸想了半天才冒出这么一句，气得纲手差点暴走。"从我认识他的第一天起，我就觉得他好像始终被什么追赶着，逼着他必须在最短的时间里变得强大。那个家伙，修行的时候从来不知道什么适可而止，陪我们修行也总是好像恨不得榨干我们所有的力气。我一直都想不出到底是什么在逼迫他，除了尽力追赶他之外我什么都做不了。"
　　"那种感觉，很麻烦啊。可是上次斑的出现，我忽然就明白了。也许鸣人一直都知道自己人柱力的身份，也一直都知道自己是很多人的目标。变强是为了不让那些人得逞，也是为了保护我们。竭尽所能的帮我们提高实力，也是害怕我们会死掉而已。鸣人他啊，其实很脆弱的，脆弱得承受不了身边任何一个人死去。我甚至有种感觉，如果牺牲他自己可以保全所有人的话，他会毫不犹豫的送上自己的命。"
　　叹了口气，鹿丸觉得认识鸣人肯定是自己一辈子最大的麻烦，偏偏自己还心甘情愿。"纲手大人，我知道鸣人身上有很多秘密，但他不愿意说的话我就绝不会去问。只要他还是漩涡鸣人，还是那个麻烦的要死又总是喜欢逞强的家伙，秘密什么的，那么麻烦的事情我觉得还是不知道比较好。"
　　"切，臭小鬼。"愣了半响，纲手才重新展开手中的资料。"一个一个都以为自己是大人了，什么都往身上揽，我们这些前辈就那么靠不住吗？哼，非得给你们点颜色看看。"
　　无语的翻了翻眼睛，鹿丸也重新投入到公文里去了。真不知道这种日子什么时候才是个头啊，真是，麻烦死了。
　　"纲手大人，有结果了！"慌慌张张的冲进办公室，静音一脸的喜色。
　　"走！"
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　"你说从眼部的经络手？"咬着指甲，纲手回想着自己所看的资料，思考鸣人的话。"经络是最脆弱的部分，眼部尤其如此，而且还非常的复杂，不管是改造还是修复都可以说是最困难的地方。"
　　"没错。"敲了敲手中的资料，鸣人的眼中有着兴奋的光芒。"根据我的研究，万花筒之所以会造成视力下降甚至失明，就是因为眼部经络过于脆弱，根本不能负荷高级瞳术所带来的压力。纲手婆婆，你想，开启写轮眼所消耗的查克拉本来就不少，而要支撑写轮眼的正常运作就必须持续不断的提供查克拉，写轮眼的等级越高所需要的查克拉就越多。"
　　"可是经络所能承受的查克拉量是有限的，而像这样把查克拉集中在眼部，根据战斗的情况有时候需要很长时间。眼部的经络比人体其他地方的经络都要纤细，长时间负荷那么多查克拉，还不是一次两次，它怎么可能不出问题？时间长了，眼部的经络在不断的超负荷运转之下发生病变，也是很自然的事情。偏偏人体的经络是一个整体，任何一个地方出了问题都会牵连到其它，这也是为什么万花筒到了后期会造成使用者死亡的原因。"
　　"根据资料，我得出了一个结论。宇智波家的人因为世代使用写轮眼，他们的眼部经络已经在不知不觉之间发生了改变。简单的说，比一般人要更加的宽广和强韧，这也是为什么卡卡西老师使用写轮眼之后虚弱的症状比宇智波家的人要明显。但虽然发生了改变，可也还是不能够适应万花筒的要求。毕竟开启了万花筒的宇智波太少，还没有足够的时间和数量去影响到遗传基因的改变。"
　　想了想，纲手觉得鸣人的分析有道理，从医学上讲是合理的。"可为什么跟亲兄弟换眼之后就不会出现视力衰退直到失明甚至死亡的现象呢？换眼并没有改变本身的经络，没道理可以实现所谓的永恒。"
　　"这也是我一直想不通的地方。"揉了揉脖子，鸣人不由想起了过去在这个问题上一直无法突破而烦躁的自己。"多亏了我是人柱力，才让我找到了突破口。如你们所知，我的查克拉量很庞大，如果单单比拼查克拉消耗的话估计没多少人能耗得过我。以前我一直以为这是人柱力所特有的，可是我爱罗却让我产生了怀疑。照理说他也是人柱力，那么他应该是和我一样的。可是他和君麻吕对战的时候，到了后来他已经没有多少查克拉可以消耗了。"
　　"撇开我爱罗的忍术都是比较消耗查克拉的大型忍术不谈，就算君麻吕是一个很强的对手，身上还有大蛇丸的咒印，但据我所知咒印并没有增加查克拉量的效果，而是把力量和查克拉强行提取集中到一个很短的时间里，从而使人的实力成倍增长。那么，同样是人柱力，为什么会有这样的差别？我拜托宁次用白眼观察了我自己的经络，他说我的经络比正常人粗了不止一倍，甚至有些地方还有一些细小的差别。"
　　"然后我也让宁次看了我爱罗的经络，结果是我爱罗的经络和平常人没什么两样。我想了很久，一，也许是这是漩涡一族天生查克拉量庞大的特点；二，有可能是因为我爱罗的封印并不完全，而我的封印是完整的。尾兽的查克拉具有破坏性的力量，我从婴儿时期就必须承受这种内部的破坏。可同时尾兽查克拉也有快速修复的作用，也就是说我的身体不断的被破坏又在不断的被修复。这样一来，我首先就具备了足以承载更多查克拉的经络。"
　　"而关于查克拉量，书上的理论说没有明显的提高查克拉量的办法，只是天生怎样就怎样。但我不同意这个结论，这个理论只适合一般忍者。通过研究，抛开遗传因素，我发现精神力越高的忍者查克拉量也就越多，就好像鼬哥的查克拉量比卡卡西老师要多，宁次的查克拉量比雏田要多。具体的论证你们可以看这份资料。"
　　把手里的资料递给众人，鸣人喝了口水继续自己的讲解。"因为是人柱力，如果不想动不动就暴走的话我必须时刻都分出一部分精神力去压制九尾，我爱罗也必须随时随地压制守鹤。而这一部分精神力是不能够撤回的，而且必须持续不断的输出，连睡觉都不能太深沉。长时间下来，人柱力的精神力无形中就比普通忍者高出了不知道多少倍。而这些多出来的精神力也就刺激了查克拉的生成，导致了查克拉量和精神力同步增长的结果。"
　　"这样一来，我有了更多的查克拉，所以我可以在长时间的消耗战中取得最后的胜利，因为我的对手没办法支持那么久。可是长时间负荷那么多查克拉，我却没有出现类似万花筒那样的症状，没有四肢僵硬，没有身体器官被损坏，甚至我只需要睡一觉就能活蹦乱跳。虽然这里面也有我是人柱力的因素，但更多的是经络的原因。"
　　"佐助，记得我教你螺旋丸的事情吗？"
　　"恩。"靠在墙上，佐助淡淡的出声。"说起来螺旋丸并不比千鸟难多少，可是我始终没办法让查克拉维持在球形那个状态超过三秒钟，因为整个手臂的经络都痛得无法坚持。那个时候我觉得很不可思议，虽然千鸟也会让我感觉到经络疼痛，可并不会让我连维持都做不到。"
　　"因为你的经络不够粗，也不够强韧。"笑了笑，鸣人想起了很多人都说自己是粗神经，还真的说对了。"螺旋丸和千鸟不一样，它要求的是大量的查克拉维持在一个稳定的高速旋转形态，这样对经络的压力远远超过了千鸟。好色仙人虽然也能使出螺旋丸，但他并不能在同一天使用太多次，就像卡卡老师每天使用千鸟的次数都是有限的一样。"
　　"而我，可以无限制的使用螺旋丸直到战斗结束，我的经络就是达成这一点的关键。于是我就猜想，换眼是不是也能让眼部经络变得比过去要粗要强韧，以适应万花筒所带来的压力。虽然我没有机会研究斑的眼部经络，但我可以从别的地方下手。换眼，不是简单的把原来的眼球挖出来再放一个新的进去，它涉及到了眼部经络的切断和连接，否则换上去的眼睛根本就是摆设。纲手婆婆，你认为呢？"
　　思索了一番，纲手努力回忆着自己主刀的每一次手术。"恩，不错。别说是换一个新的，只要是牵涉到器官的手术，都必须保证经络的连接和原来一样，否则就算把人救回来了也会出现很多问题。"
　　"那么在换眼的过程中，经络由于被切断之后又重新连接，这就必然改变了原有的经络，甚至很可能某些地方比原来要粗。那么，如果能够不换眼就直接改变眼部经络，让它比原来粗比原来强韧，因为负担过重而破损的问题为什么就不能得到解决呢？"
　　思考着，纲手的眼里渐渐出现了兴奋的光芒。"没错，从医学角度上来讲鸣人的结论完全是正确的！过去我做过一次手术，给一个被爆炸波及的忍者取出经络里的碎片，他的经络因为容纳了很多碎片，即使取出来了也变得比原来要粗，可是他恢复健康之后觉得使用忍术比过去要顺畅得多。鸣人的想法完全可行，但关键是怎么去拓宽。"
　　"简单，用阿九的查克拉代替医疗器械。"笑眯眯的接话，鸣人无视了意识里阿九郁闷的吼声。"虽然阿九的查克拉对非人柱力而言破坏性更大，但那也只是适应的问题。我可以把阿九的查克拉凝成极细的针，一点一点的去刺激经络，只不过是需要的时间更长而已。"
　　"我必须要试验，确保掌握整个过程以及可能会出现的问题，然后才能给卡卡西他们动手术。"纲手已经跃跃欲试了，如果能够解决万花筒写轮眼的问题，无疑是一项重大的突破。甚至很多其他的医疗问题都可以借鉴这种方法。"可以先用动物做试验，我这就回去安排。在我准备好试验之前，鸣人你给我好好休息几天！"
　　看着纲手风风火火跑出去，屋子里的人全都不自觉的笑起来。
　　卡卡西重新恢复了慵懒，笑眯眯的望着鸣人。"鸣人，我想你这几天不会再把厨房或者其他地方炸掉了吧？啊，啊，要知道鼬可是好几次都想教训你了哦，多亏了老师我拦着。看在老师我这么维护你的份上，你是不是应该请老师吃秋刀鱼呢？"
　　黑线，鸣人想起最近鼬哥看自己的眼神，突然觉得其实鼬哥也挺财迷的吧。不就是炸了几次厨房吗，至于那么阴森森的盯着自己吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"哟，卡卡西，我回来了。"
　　提着狗粮准备走进屋子，冷不丁听见止水的声音，卡卡西从小黄书里抬起头，看到止水站在客厅门口朝自己笑得一脸灿烂。虽然诧异了一下，但想到既然鸣人的研究有了成果，止水回来也很正常。"是止水啊，正好，狗粮交给你了。"
　　抽了抽嘴角，止水无可奈何的接过狗粮，跟卡卡西一起走向卡卡西在这里的房间。"卡卡西，你什么时候搬到鼬家来住了？"
　　"恩？也没多久吧。不过自从三代让我当鸣人的监护人开始，就经常和鸣人来蹭饭，有时候时间晚了就住下了。鼬的手艺不错，你也知道我不会做饭的，要是把鸣人饿着了我会被三代追杀的。"
　　"呵。"想到卡卡西一年到头不是兵粮丸就是外卖，止水也觉得这是很正常的事情。"估计不只是三代要追杀你吧，至少我觉得还有佐助会追杀你。"
　　眼皮跳了跳，想到佐助总是跟自己作对，卡卡西恍然大悟。原来是因为鸣人啊？可是自己是鸣人的老师，又是鸣人老爸的学生，亲近一点也很正常吧？唉，宇智波家的人，真是可怕的独占欲啊。"唉，现在的小鬼真是一点都不可爱，完全不知道尊敬前辈，还总是欺负我。止水，你不会也和佐助一样吧？"
　　"怎么会呢？我可是从来都没欺负过你哦，卡卡西。"止水看着卡卡西一副委屈的样子，忍了又忍才没把自己的手伸到对方脸上去。"佐助的话我是没办法了，你也知道鼬一向宝贝他那个弟弟。但如果是鼬欺负你的，我可以帮你出气哦。"
　　说到鼬的话，以前只是若有若无的顺着自己的心意，可自从自己松了口，鼬几乎是明目张胆的宠着自己。"嘛，鼬的话你就不用担心了。对了，美琴夫人还好吗？那些小鬼头有没有把你折腾得抓狂啊？"
　　"美琴阿姨很好啊，我觉得她比过去开心多了，每天都是笑眯眯的。至于那帮小鬼头，我还能应付。要是连他们都搞不定，那我也太失败了吧，怎么说也是精英上忍啊。"
　　看了看止水，卡卡西觉得止水比过去显得成熟多了，看来这几年的时间没有白费。"有空的话你和鼬交手看看吧，让我看看你这几年有没有因为带孩子就荒废了修行。"
　　"好啊。"总觉得卡卡西提到鼬的时候很不一样，止水忍不住就有点担心了。"可为什么是鼬，不能和你交手吗？以前一直都是和你交手的。"
　　"因为目前卡卡西还需要休养，连修行都被纲手大人禁止了。"
【第１５话】
  　　【第１５话　新的变化：又一个万花筒】
　　回过头，止水看着个头已经窜上来的鼬，恍然觉得当初那个会跟着自己练习手里剑的小鬼已经长大了。"休养？卡卡西受伤了？你信上没说啊？"
　　原来鼬一直都有跟止水汇报自己的情况啊，卡卡西耷拉着眼皮，有种自己被这两个人欺负的感觉。不爽啊，很不爽啊。"他当然不会说了，因为他伤得比我重。至少我都醒过来了，他还在做睡美人呢。"
　　止水默默的扭头看了眼鼬，心里祈祷千万不要让鼬因为睡美人这个词发飙。要知道鼬小时候因为长得清秀没少被族里的女人们掐脸，以至于再有人说鼬好看之类的都会遭到大少爷的摧残。可让他惊讶的是，鼬不但没发脾气反而还勾了勾嘴角。天，难道说鼬已经气得想杀人了？
　　凑到卡卡西耳边，鼬无视了止水快要扭曲的脸。"睡美人好看吗？"
　　"好看。"完全不知道鼬少爷小时候那些事情，卡卡西只是顺着自己的意思说而已。
　　"能让你满意真是我的荣幸。"微笑着说完，鼬很放心的往自己房间走。虽然知道止水对卡卡西的感情，可是考虑卡卡西的迟钝，他觉得其实没什么好担心的。
　　愣愣的看着鼬离开，止水觉得已定是自己离开的时间太长了，所以不知道鼬已经改了性子。可是这究竟是怎么回事？没发飙是好事，可为什么他总觉得鼬是在调、戏卡卡西？
　　发现止水用一种看不懂的眼神盯着自己，卡卡西抓了抓头发，接过狗粮放好，然后很自觉的朝客厅走。算算时间差不多该吃饭了，这种事情他还是不会迟到的。"该吃饭了。不知道今天有没有秋刀鱼。"
　　饭桌上，鼬很自然的坐在卡卡西身边，这个位置已经不会有人跟他抢了。被勒令休息的鸣人也在，身边自然是监督某人休息的佐助。止水单独坐着，总觉得只有自己是被排除在外的。难道说离开的时间真的太长了？过去不管怎么样至少鼬会和自己坐在一起啊。
　　鸣人没见过止水，以前是止水死得太早，后来是没机会。一边吃饭，一边打量着传说中的瞬身止水，鸣人很想知道跟飞雷神比起来到底是止水快还是自己快。
　　"那个……"因为鸣人的打量并没有躲闪，反而有点直接，止水实在有点招架不住。没办法，被人看是小事，问题是鼬家的弟弟已经冷冰冰瞪了自己好几眼了。"你是漩涡鸣人吧？以前没机会见面，我是宇智波止水。"
　　废话，就是知道你是谁我才看你好不好。内心吐槽，可鸣人的脸上却是笑容。"啊，我知道，听说过很多次，瞬身止水嘛。我其实只是好奇你和我老爸谁的速度更快而已。"
　　愣了愣，止水才反应过来对方说的是谁。不过，已经公开了吗？看来自己错过太多了。不过这么重要的事情鼬怎么信上一点都没透露呢？"论速度的话，还真不知道会怎样，毕竟那时候我还很小。"
　　"飞雷神是空间忍术吧，白痴。"帮鸣人夹了点肉，佐助对止水并不是很待见，完全是看在自家鼬哥的份上。过去小的时候止水总是把鼬哥拖走，害得自己都没多少时间和鼬哥相处。
　　"反正飞雷神也是移动，瞬身也是移动，目的都是一样的不就行了吗？还有啊，说了多少回不准叫我白痴，混蛋佐助。"
　　"既然那么好奇的话，试试不就好了吗。"很享受的吃着秋刀鱼，卡卡西一点都没有怂恿自家学生跟人切磋的自觉。"反正鸣人你又没被纲手大人禁止修行，待会儿跟止水切磋一下好了。"
　　诧异的看着卡卡西一脸悠闲的样子，止水有点郁闷了。难道在卡卡西的心里，自己的实力就只是跟学生切磋的水平？
　　"止水哥，不要小看任何一个对手，这是当初你教我的。"知道止水的想法，鼬淡淡的说了一句提醒的话。如果不是亲眼所见，谁也不会相信鸣人和佐助的实力已经达到可以跟斑战斗的地步了。虽然作为哥哥这让他很郁闷，但自家弟弟出色总是会让觉得骄傲。
　　点头，鸣人加快了吃饭的速度。无奈的看了眼鸣人，佐助只希望鸣人不要兴奋过头拆房子。因为这个白痴前段时间严重睡眠不足而炸了好多次厨房的事情，自己可是被鼬哥盯了好久。真是的，不就是因为卡卡西点头了吗，也不至于那么小气吧。两个精英上忍的收入加在一起，怎么也够他们过日子了吧。
　　吃过饭，鼬和卡卡西坐在自家训练场边，佐助很悲催的被命令设置结界不让人看。鸣人一脸跃跃欲试，止水没什么干劲，眼角总是在卡卡西身上瞄啊瞄。
　　"我说，止水大哥你不是这么看不起我吧？不用担心卡卡西老师会觉得你出手太重，他巴不得你能好好教训我呢。"很不满意止水的轻视，虽然鸣人已经不是小时候受不了挑衅的性格，可还是忍不住要说说。
　　"是，是，止水你就放心的打吧，这个臭小鬼没少气我，从我当他监护人开始就每天都在追杀我。"摆明了添油加醋的卡卡西无视了一旁佐助黑下来的脸，他是真的不认为鸣人会输，当然输了更好，就当是替老师教育鸣人好了。
　　抽了抽嘴角，止水很想问卡卡西到底有多相信自己的学生，或者说是不是认为自己这几年除了带孩子就真的什么都没做。好吧，既然你们都想让我认真对待的话，回头就别怪我出手太重啊。
　　鸣人已经等得有点不耐烦了，要知道窝在研究室那么长时间一直没舒展筋骨是一件很郁闷的事。好不容易有了个对手还不肯认真对待，所以，鸣人有点小怒，率先出手了。
　　已经打定主意要认真起来的止水发现鸣人的攻击并不华丽，却凌厉得让人忍不住有种身在战场的感觉。就像……一阵狂风，带着不可阻挡的气势迎面而来。心下微惊，止水这才承认自己的确小看了对方。开启了写轮眼，止水完全进入了战斗状态。
　　满意的看到对方终于认真了起来，鸣人的攻势更加凶猛，不论是速度还是力度都没有留手，不失时机的使用飞雷神进行偷袭。他就是想看看，瞬身止水这个称号是怎么得来的。
　　不得不发动瞬身，止水已经打开了三勾玉。他没想到对方已经连飞雷神都会了，这可是卡卡西都没学会的东西。能够跟掌握了飞雷神的人对战，止水也兴奋了起来。自从得到了瞬身止水的称号，他就一直想知道自己和四代的飞雷神之间有多少差距，可那个时候四代已经牺牲了，卡卡西又不会飞雷神。多年的宿愿可以实现，他觉得自己浑身的血液都在叫嚣着战斗。
　　"止水哥的战意已经被鸣人挑起来了。"淡淡的发表了一句评论，鼬倒是不意外。对上飞雷神，止水如果没有战意的话那一定是大白天见了鬼。
　　"鸣人最擅长的就是把对手气得抓狂。"因为这个家伙即使不说话，那双眼睛里的倔强和坚决也能挑起你的战意。回想起小时候自己和鸣人的幼稚互动，佐助忍不住微笑。那种单纯的互动，谁能说不是一种温暖的回忆？
　　静静的看着场中不用写轮眼早就看不清的两个人，卡卡西什么都没说。这些年，他还是会常常在鸣人身上寻找老师的影子，这一点虽然对鸣人很不公平，但他没办法克制。这也是为什么那天在医院会把鸣人当成老师本人，如果师母还在的话一定会说自己是趁机撒娇吧。不过，他已经越来越清楚，鸣人就是鸣人，虽然发色眸色甚至忍术都像老师，可却不是老师。当年那个小小的婴儿，如今已经成长为可以和老师并肩的出色忍者，自己，其实早被超越了。
　　"说起来你和鸣人更像是师兄弟。"注意到卡卡西的沉默，鼬捏了捏卡卡西的手。"虽然鸣人总是气你，可谁都看得出来他对你有多尊重，也很依赖你。"
　　微笑，卡卡西很想说，鼬，我不是笨蛋。鸣人对自己的依赖他感觉得到，虽然会说一些让自己尴尬的话，可自己受伤的时候鸣人流露出的担忧和恐慌做不了假。反过来说，自己又何尝不是在依赖鸣人呢？跟老师相似的面孔，相似的笑容，相似的倔强，就像是一种提醒和陪伴，会让自己觉得老师始终在看着自己，总是会让自己觉得如果不更努力的话就辜负了老师的心血。
　　"抓住你了！"
　　元气满满的声音里透着兴奋和单纯的快乐，让场边的三个人都不由自主的微笑起来。鸣人的苦无架在止水的腰上，而止水身前还有个鸣人牵制住了止水。
　　"啊，我输了。"收起架势，止水并没有表现出沮丧。他觉得很满足，一直以来没有机会跟四代交手的遗憾消失了，取而代之的是一种得到认可的喜悦。可以跟声名赫赫的飞雷神对峙这么长时间才落于下风，已经足以让自己骄傲了。"鸣人，你真的很出色，不愧是四代大人的儿子。"
　　"啊。"收起影分、身，鸣人看了一眼颜山，大大的笑容里是骄傲和自豪。"听说我妈妈很凶的，如果我做的不够好，妈妈一定会认为是老爸的错，老爸就会被修理的吧。就算是为了让老爸能够好过一点，我也不能松懈啊。"
　　想到四代夫人，鼬和卡卡西都忍不住黑线。当年木叶最出名的两个女忍者就是纲手大人和红色辣椒漩涡久辛奈，整个木叶都知道这两个女忍者不是一般的暴力。四代结婚的时候，很多人都担心那个出了名温柔的男人会不会三天两头被打得满地找牙。
　　止水心里却有点黯然。不知道是不是该庆幸带土哥哥比四代先死，如果让带土哥哥看到老师的儿子被村里人那样对待，还不知道要闹出什么样的事情来。可是卡卡西却一直看着，直到被三代任命为鸣人的监护人。这么多年，真不知道卡卡西是怎么忍耐下来的，一定很痛苦吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　关键的问题上，纲手的效率还是很高的。不过几天时间，就准备好了试验和正式手术所需的一切。考虑到跟人类最接近的是灵长类动物，纲手交给了宁次小组一个任务--抓猴子。本来想抱怨的阿凯听说是为了卡卡西的眼睛需要用猴子做试验，二话不说带着小组的成员狂奔而去。
　　鹿丸再次看到宁次出现在火影办公室的时候，宁次浑身都是泥土的形象让他足足呆了三分钟才回过神。要知道宁次在他眼里一直都是个洁癖，居然能够容忍自己这副形象，可见阿凯有多疯狂。可等他看到小李和天天……，他只能说宁次的形象算是不错了，真的。还好自己的带队上忍是阿斯玛，鹿丸觉得这是一件绝对值得庆幸的事情。
　　鸣人和纲手投入了紧张的试验，佐助被下了死命令，监督鼬、卡卡西和止水，严禁一切修行，以最完美的身体状态等待手术。
　　可就在这个时候鼬收到了母亲的来信，母亲也开眼了，万花筒持有者变成了五个人。想起自己当时看到的场景，鼬怀疑母亲早就开眼了，只是一直没说而已。亲手杀了深爱的丈夫，母亲的痛苦不是身为儿子的自己可以安慰的。
　　考虑到美琴身边还有当年被留下的孩子，纲手和三代商量之后决定让美琴带着那些孩子回木叶，让鼬、卡卡西和止水以及暗部抽掉出的天藏组成特别小组去接应。对此佐助提出了反对意见，让三个万花筒去接应，万一消息走露被斑知道了那就等于是找死。三代觉得佐助的意见有道理，最后派去接应的人选改为了阿斯玛、宁次、鸣人和天藏（也就是大和队长），阿斯玛担任领队。
　　佐助很不满意自己不能和鸣人一起去，对此鸣人只说了句佐助留在木叶他比较安心，因为有人会等他回来。于是本来很生气的佐助笑眯眯的转身监督那几个等待手术的人去了，看得卡卡西狂翻白眼。
　　把止水给的地址记下之后，特别小组在深夜出发，为了隐蔽宁次甚至舍弃了日向家一贯的白衣。鸣人倒是觉得没什么，毕竟过去宁次是暗部部长，很多时候都不会穿白色的衣服。倒是阿斯玛觉得有点意外，毕竟只要一走进日向家就只能看到满眼的白色衣服，他有点不习惯。
　　出了木叶没多远，鸣人和宁次就用各自的方式确认了一遍，没有发现跟踪的虫子才继续前进。化名大和的天藏始终小心翼翼的观察着鸣人，来之前他一直很好奇漩涡鸣人其人到底是什么样，中忍考试的那两场战斗实在太震撼，而当时他负责的不是会场，无缘亲见。
　　"大和前辈，我脸上是不是有东西？"休息的时候，鸣人终于忍不住问了出来。他一直很谨慎的不表现出对大和的熟悉，可对方却始终在暗暗观察自己，这让他很想抓狂。
　　"呃，没有。"被发现了啊，大和有点小小的懊恼，可转头一想如果发现不了的话也就不符合能够和斑、大蛇丸对抗的实力了。
　　阿斯玛和宁次都知道大和为什么会有这样的表现，尤其是宁次。只要是知道他跟鸣人是朋友的，都问过他漩涡鸣人到底是个什么样的人。诸如此类的事情鹿丸也碰上不少，免不了又是一阵麻烦啊麻烦的感叹。不过宁次可不会告诉鸣人这些，能看看鸣人不知所措的样子也不错，权当是害他们被麻烦缠身的利息吧。
　　"哦，我知道了。"想起过去大和经常被卡卡西敲诈的事情，鸣人觉得自己找到了原因。"是不是卡卡西老师欠你钱啊？因为我是他学生所以你想让我帮你提醒他还钱吗？"
　　"哈？"
　　"放心吧，我一定会提醒他的。"同情的看了大和一眼，鸣人已经完全把自己的判断当成了事实。"不过你最好告诉我他欠你多少，实在不行的话我可以帮你把他的钱包拿出来，真的。我知道卡卡西老师一直都很无良啦，被他欺负的人很多的，你不用太难过啊。"
　　哭笑不得的大和已经不知道该说什么了，卡卡西前辈在学生的心目中就是这个样子的吗？不过……前辈的确很无良啊，每次都骗自己给饭钱，总是迟到。
　　阿斯玛默默的扭过头，什么都不打算说。身为卡卡西的朋友，他深知那个不良上忍的恶劣事迹。帮卡卡西代班的时候，他就发现第七班的三个下忍早就习惯了没有指导上忍带队的情况。他甚至怀疑卡卡西根本就只是去出现一下而已。估计能够忍受卡卡西的脾气还从来不知道自己被整了的，也就只有阿凯那个家伙了吧。
　　宁次强忍着没笑出来，因为和鸣人从小就是朋友，他也很清楚卡卡西有多恶劣。每次卡卡西把鸣人气得抄起苦无就开始追杀的时候，他都是站在鸣人这边的。只能说应该庆幸卡卡西的目标一般都只有鸣人，好像逗得鸣人抓狂是一件很有意思的趣事一样。当然，每次的追杀到后来都会变成鸣人和佐助联手出击。他一直都觉得，佐助的面瘫三分之一是遗传，三分之一是卡卡西的功劳，还有三分之一就是拜鸣人时不时的跳脱所致。
【第１６话】
  　　【第１６话　热闹：归来的宇智波】
　　想到要和佐助的妈妈见面，鸣人突然生出了胆怯。如果美琴阿姨知道自己和佐助之间的事情，会不会激烈阻止？毕竟，自己和佐助都是男孩子，美琴阿姨不能接受也是很正常的事情。可惜再怎么担心鸣人也不可能缩回木叶去，何况，目的地就在眼前了。
　　"烈风，你好像有点不对劲？"毕竟是从小一起长大的，即使隔着面具，宁次也很快就发现了鸣人的不自然。鉴于保密，并没有以本名相称，就算在场的人心里都清楚，也不能说破。
　　"啊哈哈……没什么。"挠了挠头，鸣人在心里告诉自己不能退缩。就算美琴阿姨反对，也要先把人给接回去再说。来日方长，在这里就退缩的话，就违背了自己的忍道了。
　　可惜宁次的智商仅次于鹿丸，心思一转就明白了鸣人的不对劲是什么原因。笑得有点幸灾乐祸，宁次越过鸣人加快了速度，经过鸣人身边的时候耳语了一句。"丑媳妇总要见公婆的。"
　　被宁次一句话给弄得满脸通红，鸣人再一次庆幸自己戴着面具，不用被大家看到自己这副丢脸的样子。可是，什么叫丑媳妇啊？自己又不是女人！
　　远远的，阿斯玛看到了七八个小孩子，穿着普通百姓的衣服，却在对着一排木桩练习暗器。这些就是当年活下来的孩子吗？阿斯玛并不知道宇智波灭族事件的全部，只知道因为事出突然，被救下的就只有这几个孩子和鼬的母亲，而鼬两兄弟因为不在家而幸免于难。虽然他一直觉得这不是事情的全部，可他也不愿意深想。再怎么说他也是火影的儿子，宇智波一族和木叶高层之间的暗潮汹涌他不是不知道。
　　做了个停下的手势，阿斯玛习惯性的点了支烟。他不知道该怎么面对鼬的母亲，一路上他都在想，却没有结果。救援不力是事实，如果宇智波夫人要怨恨，那也是理所当然的事情。何况，从某个角度来讲，见到自己和见到老头子是一样的。
　　"你们是谁？"
　　一个小孩子发现了阿斯玛他们，随着他的问话，其他的小孩子全都进入了戒备状态。虽然这是因为阿斯玛他们并没有隐蔽，但有这样的警惕性，也是很难得了。毕竟，那些孩子最大的也不过十岁。
　　听到孩子的声音，美琴从屋里走了出来，眯着眼看了一会儿，认出了阿斯玛。"不用紧张，他们是来接我们的人。阿斯玛，好久不见了。"
　　"啊，好久不见了。"掐了烟，阿斯玛尽力掩饰着自己的不自在。尽管当初因为自己少年时的意气用事而离开了木叶一段时间，可宇智波美琴也算是从小就认识了。
　　"您好，美琴阿姨。好久不见了，我是烈风。"鸣人被宁次推了一把，跟阿斯玛站在了同一条线上。发现美琴阿姨已经盯着自己了，鸣人硬着头皮打招呼。
　　在鸣人他们出发之前，鼬就写信跟美琴说了鸣人要隐藏身份的事情，也说了他在根部的代号。过去虽然没见过几次面，可美琴还是认出了鸣人的声音。欢快的笑起来，美琴几步走到鸣人面前把有点拘谨的鸣人抱在了怀里。"哎呀，真是好久不见了，都长高了呢。"
　　被美琴抱住的一瞬间，鸣人感觉自己浑身都僵硬了。除了纲手婆婆之外，他从没被哪个女性长辈这样抱过，一下子连手脚往哪放都不知道了。"呃……，还是比佐助矮了那么一点点，真的就一点点。"
　　"噗……"放开鸣人，美琴显然被鸣人对身高的怨念给逗笑了。可她也知道，毕竟鸣人从小的营养就跟不上，身高自然会比佐助矮。"好了，好了，都别站在这儿说话了，进屋吧。孩子们，都进去吧。"
　　宁次跟在阿斯玛身后，一直都努力的憋着笑。他看得出宇智波夫人很喜欢鸣人，也看得出鸣人很紧张，甚至可以说被宇智波夫人拉着往屋里走的鸣人就像是个不知所措的小孩子。这次任务真是来对了，难得可以看到鸣人这幅样子，回去一定要告诉鹿丸。
　　大和的心情没有阿斯玛那么复杂，也不明白为什么鸣人在宇智波夫人面前那么局促不安，他只是觉得这位夫人看上去不难相处，并没有以前见过的宇智波男子的高傲和冷漠。或许这就是男人和女人的不同？至少那几个小孩子都已经出现了骄傲面瘫的迹象。
　　"东西我们都收拾好了，随时可以出发。不过，你们一路赶过来，要不要先休息一晚再走？"拉着鸣人在自己身边坐下，美琴很遗憾鸣人戴着面具。不过她也知道隐藏是必需的，再说回到木叶之后有的是机会好好看看鸣人。
　　"不了，还是尽早走吧，免得夜长梦多。"作为领队，阿斯玛还是很负责的。"要不要伪装一下？你们家的外貌特征其实也挺明显的，男的俊女的漂亮，容易引人注意。"
　　宁次看了看几个孩子，虽然年纪尚小，可外貌上的优势已经体现出来了。宇智波夫人虽然是两个儿子的母亲，可也看不出真实年龄。忍不住腹诽，宇智波家的遗传真是变态。
　　"也对，可是……要怎么伪装？"想到出嫁前执行任务时遇到的那些流氓混混，美琴皱了皱眉，第一次有点怨念自家的遗传。
　　"交给我吧，保证谁也看不出来你们姓宇智波。"掏出准备好的储物卷轴，鸣人自信满满。当初没少跟佐井学习根部的伪装术，如今也算是派上用场了。
　　见鸣人从卷轴里拿出很多瓶瓶罐罐，宁次没来由想起了鸣人的千夜姬形象，黑线了。这家伙，不会打算把几个男孩子全打扮成小姑娘吧？一定会被怨念的，一定会的。
　　小孩子毕竟是小孩子，先前见到陌生人的拘谨在鸣人掏出东西之后就消失了，好奇的看着那些东西，想知道究竟是什么。
　　"大和，宁次，我们去帮美琴拿东西吧，这里交给烈风就行了。"看到鸣人有备而来，阿斯玛在心里点了点头，是个好苗子。
　　等到美琴他们四个把东西都收拾好，再回到客厅的时候，连美琴都没办法认出自己带了几年的孩子了。宇智波家原本白皙的肤色被鸣人不知道用什么东西改了，有浅棕色、小麦色、古铜色，甚至还有营养不良的那种偏黄。黑色的头发也变了，只有两个孩子保留了原本的发色，其他六个都变成了别的颜色。仅仅是肤色和发色，就让几个原本很可爱的孩子变得普通了。
　　"真神奇！我感觉不到有查克拉的痕迹，是怎么做到的？"美琴打开写轮眼，发现这不是忍术的效果，惊讶的问着鸣人。
　　"只是一些化妆品，这样不容易被忍者察觉是伪装过的。"一边收拾自己的宝贝瓶子，鸣人忍不住有点得意。要知道以前就只能在自己身上弄，从来没有人肯让他化妆，这回总算是有了自己以外的作品了。"而且一定程度上是防水的，只要不是在水里泡着或者长时间淋雨，绝对不会穿帮。"
　　几个孩子互相看着效果，都有点兴奋。其中一个孩子还小心的用手指摸了摸同伴的脸，发现手指上什么都没留下，就像是天生的肤色一样。
　　"那么，能不能让人变得更漂亮的？"
　　"呃……"看着美琴阿姨一下子亮起来的眼睛，鸣人觉得好像又看到了当年总是闹着要学化妆术的萌黄，忍不住有点抽搐。"有的。可是美琴阿姨本来就很漂亮，不用化妆也行啊。"
　　"哎呀，烈风真可爱。"揉了揉鸣人的头发，又抱住蹭了蹭，美琴高兴得眼都眯了。自家那两个儿子从小就是面瘫，别说让他们说好听的了，能给个微笑就已经很难得了。果然还是久辛奈的儿子可爱啊。
　　面具下，鸣人的脸再一次通红。宁次眼尖的看到鸣人的耳朵都红了，别过脸偷笑。鸣人居然害羞了，回去要和大家分享，绝对。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　宇智波宅的客厅里，卡卡西捧着小黄书，却什么都没看进去。一想到美琴阿姨就要到了，他就有种逃走的冲动。果然是小时候被师母和美琴阿姨联手捉弄的阴影太深刻了吗？啊，啊，真是让人头痛啊。
　　鼬发现了卡卡西的不安，但他想不明白，只不过是要见自己的母亲而已，不至于让卡卡西不安吧。疑惑的看着卡卡西手上一直没翻页的书，鼬可不认为卡卡西会是因为和自己的关系才紧张。
　　"噗……哈哈哈哈哈……"止水突兀的笑声打破了安静，惹得鼬和卡卡西都看向他。"卡卡西，我真没想到诶，你还是那么怕美琴阿姨啊？"
　　被点破心事，卡卡西尴尬的抓了抓头发，同时不禁有点怨念带土了。自己被捉弄的事情也要跟止水说，真是的。
　　"卡卡西怕我母亲？为什么？"
　　"你不知道，鼬，卡卡西的师母，也就是四代夫人，当初和你母亲是闺蜜。那个时候卡卡西是面瘫，所以美琴阿姨和四代夫人总是想方设法的捉弄他，就为了看他变脸。从那以后卡卡西只要听到她们俩在，立刻躲得远远的。实在不能躲的话，也会寸步不离的跟着四代大人。"
　　黑线，鼬怎么也没想到母亲当初还有这么一个爱好，是不是该庆幸自己没有像卡卡西一样被捉弄？可是认真回想起来，似乎五岁以前母亲总是喜欢拿小姑娘的衣服骗自己穿，后来被父亲说了才收敛。似乎，只有佐助没有受到这种特殊待遇？
　　嘴角直抽抽，卡卡西真想直接一个土遁钻到地下去，或者瞬身逃走。这么丢脸的事情，止水居然告诉了鼬，以后自己少不了要被鼬取笑。老师啊，为什么当年你看上谁不好，偏偏就看上了那么暴力的师母呢？身为你的弟子，我真的压力很大诶。
　　"卡卡西，你居然还捧着小黄书！不是说过不许学自来也吗？"
　　美琴的声音从门外传来，吓得卡卡西条件反射的把书放进了兜里，动作流畅得像是演练了千百遍一样。鼬和止水都被卡卡西的反应逗笑了，却碍于卡卡西的面子只能憋着。
　　"母亲。"站起来迎向母亲，鼬努力让自己忘掉刚才卡卡西的反应。"几年不见，还好吗？"
　　上下打量着几年没见过面的大儿子，美琴克制不住的有点眼眶湿润，可她还是硬把眼泪逼了回去。"我很好。倒是你，听说前阵子受了重伤，现在怎么样了？"
　　"都没事了，不然纲手大人也不会允许我出院。"假装没看见母亲眼角的湿润，鼬虚扶着美琴坐下。"佐助一会儿就回来，买东西去了。"
　　"美琴阿姨。"笑眯眯的凑到美琴跟前，止水一直把美琴当做自己的家人。带土死后，要不是美琴在暗地里帮衬，恐怕他早就被族人排挤得活不下去了。"你不知道，卡卡西听说你今天要回来，一直都坐立不安的。"
　　"啊哈……哈哈……，美琴阿姨。"被美琴盯着，卡卡西庆幸自己戴着面罩，不然一定会被发现自己抽搐得很欢快的嘴角。
　　"卡卡西老师，快点来帮忙啦！"
　　听到鸣人的声音，卡卡西简直就像是见到了救星，以从未有过的速度起身跑出去。"我去帮忙。"
　　美琴看着卡卡西跑出去，忍不住就笑弯了眼，可心里却笑不出来。这孩子啊，虽然不再是面瘫了，可却更让人心疼了呢。要是久辛奈和皆人还在的话，他一定不会变成这种不良上忍的样子吧。
　　"母亲。"在院子里跟鸣人打过招呼，佐助也走到了母亲身边，摘了面具，把刚买回来的栗子糕放在桌上。"你爱吃的栗子糕。"
　　摸了摸佐助的刺猬头，美琴觉得很欣慰。佐助虽然还是面瘫，可她看得出小儿子是幸福的。"啊啦啊啦，还是小鸣的头发摸起来舒服，软软的。为什么佐助的头发还是像刺猬一样呢？我以为你长大了会好些的。"
　　撇了撇嘴，佐助并不在意母亲说自己的头发，反正都习惯了。"也许像鼬哥一样留长会好点，我试试吧。路上顺利吗？"
　　"恩，挺顺利的。路上跟鸣人聊得挺高兴的，那几个孩子也很喜欢他。"美琴觉得鸣人就像当年的久辛奈和皆人，总能很快的博得别人的好感。"对了，那几个孩子和我们一起住吗？"
　　"已经把房间整理出来了，住在一起比较好，待会儿止水哥带他们去。"给止水递了个眼神，鼬觉得还是让止水去比较好，自己和佐助都是面瘫，搞不好把几个小孩子给吓到了。不过说起来，似乎带土和止水兄弟俩是难得不面瘫的宇智波男子吧？"多亏了前段时间鸣人只是炸厨房，不然我还真不知道该怎么安排。"
　　"小气。"额头青筋跳了跳，佐助没想到鼬哥这么记仇。"那也是因为白痴做研究太累了，睡眠又不够。再说不是都修好了吗？"
　　"哎呀，那鸣人一定瘦了，恩，晚上要做点好东西给他补补。研究什么的，最费脑子了。"没等鼬反驳，美琴就开始盘算要怎么把鸣人养胖，路上她已经发现鸣人挺瘦的，也不知道根部的伙食怎么样。
　　默默的替鸣人默哀了一下，佐助可是太了解母亲了，所谓的进补，也就是死命的劝你吃。按照鸣人的个性，肯定拒绝不了，也不知道会不会给撑坏了。
　　不知道是不是鸣人的运气太好，晚饭的时候纲手来了，因为久辛奈的关系纲手和美琴也算是熟识，见了面就聊开了，完全忘了要给鸣人进补的事情。
　　鼬和佐助有幸见到了自家母亲豪放的一面，而且……跟纲手一块儿拼酒的美琴让他们的面瘫脸都出现了裂痕。尤其是美琴和纲手轮流爆料，三代、四代和自来也都成了她们的目标，让在座的晚辈们觉得偶像什么的都是浮云啊浮云。卡卡西倒是浑不在意，他早就见识过了，再说当初师母也没少爆料，老师也只能无奈的笑笑而已。这会儿他正躲在一边尽量减弱自己的存在感，谁知道美琴喝多了以后会不会拿他开玩笑。
　　鸣人和那八个孩子彻底玩闹到了一起。本来年龄就相差不大，摘了面具之后鸣人的招牌笑脸又显得亲切，几个小孩子跟鸣人亲近得简直不像刚认识不久，惹得佐助暗自吃醋还只能忍着。止水也凑了过去，跟孩子们说鸣人和他交手的事情，让孩子们直接把鸣人当成了要超越的目标。于是木叶丸在不知道的情况下多了几个同盟，后来还一起成了鸣人的跟班。当然，这是后话了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"鼬。"
　　晚饭闹到很晚，鼬本来是打算今早休息，可是却在自己房里看到明显在等自己的母亲。"母亲，有事吗？很晚了，您该休息才是。"
　　喝了不少酒，但美琴依然是清醒的。虽然很多年没这么喝过了，可年轻时的酒量还在，如今也只是脸有些泛红而已。"你和卡卡西的事，有跟止水说吗？"
　　"还没有。不知道该怎么说。"抿抿唇，鼬显得有点低落。他真的不知道该怎么跟止水说，好几次想开口都放弃了。
　　"早点说开了好。止水喜欢卡卡西很多年了，虽然他一直没说，可我看得出来。一开始他是把卡卡西当成带土一样的兄长，后来慢慢变成了喜欢。我不知道他为什么没跟卡卡西表白，也许他有他的顾虑吧。"
　　"恩，我会的。只是……希望止水哥不会恨我。我把他当成大哥看，不想因为感情的事做不成兄弟。"
　　"傻孩子。"替鼬理了理头发，美琴一直都觉得大儿子什么都好，就是总喜欢一个人闷着这点不好。"如果你一直瞒着，止水反而会不高兴，觉得你不够坦诚。既然是兄弟，没什么不好说的。再说卡卡西选择了你，止水不会不尊重卡卡西的选择的。"
　　被母亲的话点醒，鼬这才发现似乎从没从这个角度去想过。试想如果卡卡西选择的是止水，就算自己再怎么不想放弃，也不会强迫卡卡西的。这么一想，鼬突然觉得自己最近的烦恼简直是可笑。"是，我明白了。"
【第１７话】
  　　【第１７话　改写历史：消失的诅咒】
　　紧张而严密的试验之后，纲手和鸣人终于有了把握，一些手术中可能出现的问题以及伴生症状也有了一个解决的方案。当纲手宣布可以正式手术的时候，宇智波宅的气氛变成了喜悦。美琴提出让她第一个接受手术，这样的话不论失败还是成功都不会损失太大。鼬和佐助很自然的反对，可美琴说比起几个孩子，她是最能承受失败的结果的人，而且身为长辈她理所当然要保护孩子们。
　　美琴接受手术那天，三个宇智波家的男人和卡卡西都坐在手术室外，堪称风景。来往的护士有幸一次性欣赏木叶几大帅哥，可惜的是除了卡卡西另外三个都是冷冰冰的脸，而卡卡西戴着面罩也只能看到透着严肃的眼睛。
　　等待是煎熬，会把一个人的时间感拉长、磨钝。鼬怀疑自己是不是担心过了头，居然还能想到别的事情，比如最好是手术之后再跟止水坦白，比如不知道那八个孩子在学校里的情况如何，甚至他还想到了手术后短期内卡卡西都没有秋刀鱼吃了。扯了个自嘲的笑容，鼬转头看见佐助似乎也在出神。另一边，卡卡西和止水好像都一样。
　　"呵。"佐助的轻笑声打破了四个人之间的寂静，只见他忽然像是放松了下来，手枕着头靠在了墙上。"真是越来越没出息了，居然会担心成这样。要是让鸣人看见了，一定会跳起来吼说我居然对他没信心吧。"
　　"佐助不是一直都叫鸣人白痴吗。"调整了一下姿势，卡卡西也放松了下来。"啊，说起来自来也大人也总是叫老师笨蛋徒弟，父子俩都差不多啊。"
　　"唉，唉，我说，你们这算是趁着鸣人听不到就拆他的台吗？还有你啊，卡卡西，四代大人会哭的，最心爱的学生居然这么说。"
　　"我倒是觉得卡卡西你深得四代大人的真传。"忽然微笑起来，鼬看着卡卡西的眼神里闪烁着恶趣味的光芒。"比如说迟钝。四代大人也好，你也好，鸣人也好，都迟钝得让人难以置信。"
　　翻了个白眼，卡卡西搞不明白鼬怎么突然就针对自己了。不过，鼬好像也没说错，是挺迟钝的。可再怎么说自己比鸣人还是要好那么一点吧？
　　"那个白痴，不只是迟钝，还总是说些脱线的话。比如小时候看到我们家的家徽，就以为宇智波是卖扇子的。出任务遇到不认识的野果，首先考虑的不是有没有毒，而是能不能填饱肚子。"想到鸣人的种种脱线行径，佐助忍不住怀疑那么多年鸣人是怎么活下来的。"可就算是这样，只要他决定了要做什么，就一定会做到最好。"
　　"噗……，卖扇子的……"揉着肚子，止水是真没想到鸣人会有那么奇妙的想法。"如果让那些长老知道的话，表情一定很精彩吧。真是可惜，没有看到啊。"
　　想起当初自己去问暗部同事佐助遇到了什么，那些同事想笑不敢笑的扭曲的脸，鼬嘴角抽了抽。"母亲说，鸣人的妈妈也很脱线。也许是遗传。"
　　"我倒是觉得鸣人更像老师啊，执拗，认死理，不轻言放弃。认定了的事情，就会义无反顾的去做。"笑得眉眼弯弯，卡卡西显得很高兴，虽然那高兴里面有点惆怅。"就是不知道生气的时候他是像老师还是像师母了，我宁愿他像师母。"
　　"啊啦啊啦，卡卡西前辈，好心提醒你，千万别去惹鸣人生气哦。"带着外卖，佐井笑眯眯的出现在几个人的面前。就知道这几个家伙一定是守在这里饭都不吃，真是的。"如果不幸你真的惹到他生气的话，我会记得每年祭拜你的时候带上味增茄子和秋刀鱼的。"
　　很认真的回想着，佐助发现除了十二岁和鸣人在终结之谷战斗，以及决战前那次会面之外，似乎真的没见过鸣人生气的样子。不过认真说起来的话，那两次也不算是生气吧？前者是遭到背叛的愤怒，后者是近于绝望和放弃。"白痴生气什么样子？"
　　瞥了一眼佐助，佐井不咸不淡的笑着，并没有答话。他才不会告诉佐助鸣人难得的几次生气都是因为那个离家出走的混蛋。
　　正在这时，手术室的门打开了。鸣人和纲手都是一脸的疲惫，可脸上眼中的笑意却那么耀眼。四个人一直绷着的神经一下子松了下来，这才发现背后有汗湿的迹象。
　　"成功了！"抹了把汗，鸣人走到佐助旁边坐下。"困死了，我要回去睡觉，剩下的事情纲手婆婆跟你们说吧。"
　　揉了揉鸣人的头发，佐助很自然的起身蹲下，把鸣人背起来。"先回去了，再不睡觉我怕这个白痴会把医院也炸了。"
　　－－－－－－－－－－－－－
　　美琴的状态不错，恢复得很快。当她尝试着调动少量查克拉往眼部流动的时候，明显感觉到比过去通畅了很多，而且也没有过去的那种灼痛感。听到美琴的话，一群人都觉得不知道该怎么形容内心的喜悦。八个宇智波家的小孩子对鸣人的崇拜又升上了一个新的高度，虽然他们只知道写轮眼开到高级会引发一些疾病，可这并不影响他们把鸣人当成偶像。实力那么强，还会治写轮眼的疾病，他们找不到任何不去崇拜鸣人的理由。
　　鼬、止水和卡卡西相继接受了手术，都获得了成功。三代甚至也到医院恭喜鼬他们，一张老菊花脸笑得只见皱纹不见眼。不过三代和美琴单独谈了一会儿，事后美琴没有透露半点内容，可从两个当事人的表情来看应该不是什么坏事。
　　纲手和鸣人累坏了，接连不断四场高难度手术对他们两个人的体力和精力都是严峻的考验。尤其鸣人还是尾兽查克拉输出者，不但要精细的控制阿九的查克拉，还要时刻面临自身遭到反噬的危险。卡卡西的手术结束之后，鸣人是和卡卡西一起被推出来的，吓得佐助差点暴走。得知鸣人只是太累所以睡着了，佐助只能哭笑不得地一把扛起鸣人回家，还被纲手取笑了一番。
　　等到鸣人睡够了爬起来的时候，估算着卡卡西老师也该醒了。慢吞吞的去了一乐，带着两大碗拉面，鸣人一屁股坐在了卡卡西的病床边。
　　"我说，卡卡西老师啊，虽然你以后要改姓宇智波，不过你毕竟不是宇智波的血脉。"一边吃拉面，鸣人嘴还不停。"手术很成功，但这不代表你可以乱来。写轮眼对你造成的负担比鼬哥他们要重得多，你自己也应该很清楚。要是让我知道你不顾身体过度使用写轮眼的话，我绝对会撺掇纲手婆婆强行把你留在医院里的，相信我，我一直是说到做到的。"
　　"嗨，嗨。我说鸣人啊，好像我才是老师吧？"哭笑不得，卡卡西真的有种自己越活越回去了的感觉。没有缠纱布的右眼，看到了鸣人眼里的郑重。"好歹你也该多相信老师一点啊。"
　　撇撇嘴，鸣人很想说过去就是太相信你了，才会那么放任你。"这跟谁是老师没关系，卡卡西老师，不要转移话题。我一直都不明白你为什么放弃刀术，但是有句话我想跟你说很久了。带土把眼睛送给你，不是让你沉溺在痛苦和回忆里，他是希望可以帮到你，而不是成为束缚你的锁链。如果让他知道写轮眼带给你这么大的负担，说不定会后悔得窜到你梦里去骚扰你。"
　　"既然是朋友的礼物，那就该好好收起来珍藏才对。卡卡西老师，你不是说要替带土看未来吗？那就尽量少用写轮眼，努力让自己活到七老八十，这样才能看得更远吧。"吸了吸鼻子，鸣人努力压下过去卡卡西的死对自己的冲击。"重新把刀术拾起来吧，卡卡西老师，我希望以后你只是在危急关头动用写轮眼，而不是动不动就把自己送进医院。"
　　收拾起拉面碗，鸣人敏锐的感觉到卡卡西老师低落下去的情绪，以及另一边鼬哥身上隐约的怒意。"木叶白牙的儿子不该是这样的，金色闪光的弟子也不该是这样的，别让他们失望。呐，卡卡西老师，至少在我看来，你一直都是个强大的忍者，可你本来可以做得更好的。"
　　等到鸣人走出了病房带上门，卡卡西依然有点发怔。他从没想到过有人会这么直接的撕开自己的伤疤，不管不顾的戳穿自己的伪装。尤其没想到的是，那是老师的儿子。
　　站在门外，鸣人抬手擦去终于还是涌上来的眼泪，努力扯出一个笑容。当年卡卡西老师死去的样子一直是他的噩梦。他无数次的想过，如果卡卡西老师没有放弃刀术，首先以刀术迎敌，最后才不顾极限的使用雷切，是不是结局就会不同。至少刀术不像写轮眼那样耗费查克拉，至少也不像雷切一样有次数的限制。刚才那些话，他憋得够久了，不吐不快。
　　转身，鸣人朝止水的病房走。如果是带土的弟弟，应该会理解自己的担忧和恐惧吧。
　　"卡卡西，我觉得鸣人说得对。"双眼都缠着绷带，鼬看不到卡卡西的表情。可不用看他也知道，陈年伤疤被撕裂的卡卡西会是怎样。"写轮眼不该是限制你前进的阻碍，这不是带土的初衷。ＣＯＰＹ忍者的称号，我就觉得那是对你的侮辱。你一直都被称为天才，你很强大，但那些从来都和写轮眼无关。以前在暗部你总是捉弄我，我不跟你生气不是因为我脾气好，只是因为我觉得即使没有写轮眼，你旗木卡卡西也是一个值得我尊敬的对手。"
　　摸索着走到卡卡西的床边，摸索着握住卡卡西的手，鼬感觉到自己手心里卡卡西的手是颤抖着的。"以后我会监督你，也会提醒和你一起出任务的人监督你，不许再乱来。卡卡西，你不是一个人了，你有我，而我需要你在。"
　　－－－－－－－－－－－－－
　　站在慰灵碑前，卡卡西第一次觉得自己站在这里那么多年却始终没觉悟，白白浪费了光阴。摩挲着手中父亲留下的刀，黄昏的阳光照在刀上，折射出来的光线并不刺眼，也没有冰寒的感觉。恍然想起小时候父亲说，白牙的刀之所以那么快，是因为从来没有犹豫，一往无前。笑，卡卡西第一次承认，每个人都在前进，除了停留在原地的自己。
　　"抱歉呐，带土，一直以来只记得要帮你看着，却扭曲了你的初衷。鸣人说得对，朋友的赠礼是应该收着珍藏的，而不是挥霍的乱用。枉费总是被人叫成天才，这么简单的道理我居然现在才想通。不过，以后不会了，我会很努力地活下去，老到可以替你看着木叶越来越多的孩子长大成人。"
　　"父亲，老师，你们一定在天上郁闷了很久吧，因为我的不成器。让你们担心了，希望现在改还来得及。不过说起来真是很丢脸呐，身为老师，结果却是被学生点醒。啊，啊，师母知道了的话一定又会揍我了吧，说不定回头美琴阿姨就真的会揍我也说不定。"
　　……
　　鼬站在离慰灵碑不远的地方，看着卡卡西的侧脸，他很高兴卡卡西终于走出了过去的阴影，只是有点郁闷点醒卡卡西的人不是自己。不过，宇智波的性格向来都是喜欢弯弯绕，而且越是天才就越是容易有很多顾虑。只有像鸣人那么直接的性格，才会不管不顾的把话都摊开了说。也只有这样的人，才能把他们这些天才的防御全都打破，让他们看到自己层层掩盖下的最简单的事实。
　　转头，鼬瞥见蹲在树丛里的鸣人并没有笑得一脸灿烂，只是微笑，很淡。可鼬觉得，这样淡淡的微笑比往日灿烂得耀眼的笑容更加的真实。恍然觉得，其实鸣人伪装情绪的功力不逊于自己，甚至比自己还要厉害。自己顶多是瘫着一脸，可鸣人却从来都是用笑容或者其他的表情，让人信以为真。顺着鸣人的视线，鼬发现鸣人看的是颜山上四代大人的雕像。
　　"真是的，老爸也太不负责了啊，丢下最心爱的弟子和儿子就那么走掉。身为他的儿子，还得替他操心这样操心那样，很不划算呐。"挪到鼬身边，鸣人扯出了一个很无奈的表情。"不过这样的话也说明我超越他了吧，嘿嘿。"
　　"听说四代大人是个傻爸爸。"不无意外的看到鸣人有点疑惑的样子，鼬弯了弯嘴角。"母亲说四代大人知道自己要当爸爸了的时候，整个人就像傻了一样，一天到晚不管见到谁都在傻笑，逢人就说他要当爸爸了，差点让村里人以为火影大人被人偷袭伤了脑袋变成白痴了。"
　　抽了抽嘴角，鸣人怎么也没想到自家老爸居然还有这样的一面。"不是吧，鼬哥，那也太丢脸了吧？"
　　"当然是真的，因为是我母亲陪着你妈妈去医院检查的，出了结果以后派人通知四代大人。结果四代大人是直接用飞雷神冲到医院的，据说办公室里一堆人眼睁睁的看着火影大人听了句什么就不见了。"好心情的看到鸣人目瞪口呆的样子，鼬觉得其实耐着性子听母亲的那些唠叨话也是有价值的。
　　"何止啊，老师只要碰到师母的事情就会犯傻。"卡卡西不知道什么时候发现了鼬和鸣人，笑嘻嘻的过来继续爆料。"知道师母有了身孕，老师跑去缠着纲手大人非得要一份详细的孕期注意事项，纲手大人被缠着不耐烦，直接把一本教学生用的厚书扔给了他。结果老师就真的捧着那本书从头看到尾，一条一条的按照书上说的去做，还让琳和带土轮流监督师母不准乱跑乱跳。"
　　"后来师母实在受不了了，一拳头把老师揍飞了。可老师从地上爬起来之后干的第一件事情是趴在窗台上可怜巴巴的说，久辛奈你不能让儿子在肚子里就看老爸出丑啊，要是儿子以后不喜欢我怎么办？"
　　"噗哈哈哈……"抬手擦了擦眼角，鸣人彻底没了形象。"笑死我了，眼泪都笑出来了……话说我那个时候搞不好就只是妈妈肚子里一个肉团，怎么可能看得到？唉，一直以来老爸英明神武的光辉形象啊，全让你们给破坏了，小心半夜的时候老爸找你们算账哦。"
　　看着一溜烟跑掉的鸣人，卡卡西转头看了看颜山上的雕像，很没诚意的笑了笑。"老师，你可别真的来找我算账啊，是鼬带头的，不关我的事哦。再说有美琴阿姨在，你的形象迟早会被破坏掉，真的不关我的事啊。"
　　额角的青筋跳了跳，鼬一把拽起卡卡西往家里走。"推卸责任是不对的，卡卡西。母亲说晚饭有秋刀鱼的，要是让她知道你把责任推给她了，我想你会很惨的。"
　　耷拉了眼皮，卡卡西任由鼬拉着自己，可面罩下的唇角却始终都是上扬的。鼬啊，你还真是恶劣啊，明明不会告我的状。回头看了看越来越模糊的慰灵碑，卡卡西第一次觉得，夕阳其实挺美的，而自己还年轻得有很长的路要走。
【第１８话】
  　　【第１８话　流年：日光之下，阴霾不远】
　　不知道是因为鸣人解决了永恒万花筒的问题，还是因为别的原因，团藏对鸣人和佐助的态度越来越倾向于放任自流。对于佐井暗地里抓住一切机会向根部成员宣传鸣人帮鸣人造势的事情，团藏甚至都假装没看见，反而时不时的就跑出基地去跟三代喝茶。对此佐助很不解，一度怀疑团藏是不是又在策划着什么见不得人的阴谋，结果被佐井说是被迫害妄想症患者。
　　鸣人有种感觉，斑的身份被暴露是让团藏改变态度的直接原因。就算团藏再怎么不待见自己和佐助，也绝不会拿木叶的存亡开玩笑。只要自己和佐助始终坚定的站在斑的对立面，哪怕是真的把根部首领的位置给抢了，估计团藏也不会有什么过激的举动。尤其是偶尔在三代爷爷家院子里看到两个老人围着棋盘不亦乐乎的情景，让鸣人没办法依然把团藏放在重点提防的名单上。
　　所以鸣人很放心的和佐助出任务，很放心的放任佐井越来越神出鬼没的行径。烈风和鹰眼这对组合成了木叶忍者的骄傲，在流窜在火之国境内的各村叛忍之间成了一经提起就会咬牙切齿的对象。任务之外，鸣人喜欢拉着佐助在木叶到处跑，骚扰骚扰同伴，或者听美琴讲父母的事情。被美琴威逼利诱很多次之后，鸣人终于红着脸改口叫美琴妈妈，佐助笑得差点让鸣人以为是有人假扮的。开玩笑，总是面瘫的冰山脸突然笑得灿烂得像花儿一样，谁受得了？
　　鼬和卡卡西的事情止水知道以后并没有太大的反应，很坦然的告诉鼬其实他从来没打算让卡卡西知道自己的心意。至于原因，止水没说，鼬自然也不会傻得去追问。倒是卡卡西仍旧迟钝得天怒人怨，总是把止水当成弟弟来调侃，让鼬有种扶额的冲动。最糟糕的是，宇智波家的八个小孩子不知道是为什么，全都跟着卡卡西调侃止水，似乎觉得止水想生气又强自按捺的样子很有趣？
　　木叶丸、萌黄、乌冬和那八个小宇智波原本年龄上就相差不大，又崇拜着同一个人，于是很自然的成了好朋友。从忍校毕业之后总是互相比拼任务的完成率，或者在一起修行。鸣人和佐助偷偷观察过好几次木叶丸他们的修行，后来就养成了一个习惯，定期在他们修行的地方留下一两个指导修行的卷轴，让这群精力旺盛的小家伙去折腾。木叶丸是第一个学会螺旋丸的，这让他骄傲了很长一段时间，三代也为此得瑟了很久。
　　宁次和鹿丸相继升上了中忍，庆祝聚餐的时候鸣人拉着佐助和佐井去凑热闹。心直口快的牙随口说了句鸣人和佐助没机会参加中忍考试，太可惜了。结果佐井笑眯眯的宣布加入根部的时候他们两个就已经破格升为中忍了，如今已经成了特别上忍。牙和小李都郁闷了，却又全把目光投向了宁次和鹿丸，说什么超过那两个混蛋就靠你们了云云，惹得鹿丸一连串的麻烦啊麻烦死了。
　　小樱和井野的怪力拳已经很有威力了，因此本来想给小李灌酒的牙被镇压得很凄惨，丁次很乐于助人的把牙碗里的烤肉席卷一空。雏田终于改掉了一紧张就对手指的毛病，和朋友们笑闹再也不会动不动就晕倒了。最让人吃惊的是，雏田和天天达成了某种同盟，这是鸣人发现她们两个盯着宁次和鹿丸的背影笑得有点阴险的时候发现的。本着不欺负女孩子的原则，鸣人没有提醒宁次和鹿丸，反正那两个家伙智商够用，他没什么好担心的。
　　宁次一直没有跟鹿丸告白，不过一群人里除了鹿丸谁都知道宁次的心意。佐助很不厚道的跟宁次说下手要趁早，省得砂隐的手鞠每次来木叶都拖着鹿丸作陪。毫不意外，宁次脸有点黑，可惜还是没有什么行动。鸣人盯着宁次看了半天，突然发现其实宁次才是最奸诈的一个，鹿丸的未来堪忧啊。不过有宁次管着，鹿丸好歹能勤快那么一点点，他也不用担心鹿丸因为太懒太怕麻烦而碰上危险了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　我爱罗一直没来过木叶，偶尔会有书信过来，鸣人从信上能看出我爱罗过得不错。至少，心情不错。也会让手鞠带东西给鸣人，不过每次都会被瓜分。被任命为风影，我爱罗亲自给鸣人写了一封邀请函。抛弃了一切官方的废话，我爱罗的邀请函只有一句话：来参加我的风影就职典礼。佐助抽了抽嘴角说其实我爱罗比他面瘫比他寡言，邀请函就这么一句话，跟便条其实没什么区别吧。鸣人笑着说我爱罗是兄弟啊，是世界上的另一个他，不需要那些弯弯绕的场面话。
　　本来鸣人是想和佐助请假去参加我爱罗的就职典礼，结果纲手一拍桌子让鸣人和佐助成了代表木叶前往庆贺的小队队长，而且卡卡西也在人员名单上。于是鸣人只好心不甘情不愿的带着一队人马慢慢走，可事实上他很想直接用飞雷神过去。卡卡西一路上都在调侃，说鸣人简直是想要去会情人一样着急，很成功的又一次被鸣人和佐助联手追杀。
　　到达砂隐的时候，鸣人远远的看见我爱罗站在村口，君麻吕站在我爱罗身边，重吾跟在君麻吕身后。没来由的，鸣人觉得另一个自己似乎也找到了专属的幸福。加快速度甩掉了队伍，鸣人直接冲到了我爱罗眼前挂了上去，吓得我爱罗身后的沙忍们全体掉了下巴。佐助和卡卡西都已经习惯了，闷笑着提醒身后的木叶忍者把掉了的下巴都给捡起来，该干什么干什么，反正无视那个白痴就好。
　　"我爱罗，你居然一直都没来木叶找我玩。"挂在我爱罗身上不舍得下来，鸣人朝君麻吕和重吾点了点头算是打招呼。"你让手鞠带来的小吃全都被瓜分了，我自己都没吃到几口，这次我好不容易来了你要请客管饱。"
　　"好。"并不介意鸣人明显是撒娇耍赖，我爱罗的嘴角上扬了那么零点几公分，再次吓到了沙忍们。虽然我爱罗不在暴虐，可也只有跟手鞠勘九郎君麻吕和重吾在一起的时候才会笑。"典礼那天有烟火，可以一起看。"
　　这边鸣人和我爱罗聊得很开心，那边佐助和君麻吕重吾也聊上了，可沙忍的接待人员就惨了。卡卡西耷拉着眼皮手捧着小黄书，还不忘拿我爱罗那个罕见的微笑来调侃沙忍，让那几个沙忍都有种木叶的忍者全是怪胎的感觉。
　　五代风影我爱罗的就职典礼很隆重，看着人山人海，鸣人觉得自己又看到了自己就任火影的那天。我爱罗站在高台上，宣誓完毕的时候看了一眼人群里的鸣人，碧绿的眼睛和蓝色的眼睛里都是笑意。仪式结束的时候，鸣人又一次让所有人都不得不感叹他的确是意外性第一的忍者。虽然没戴面具，可鸣人和佐助都是伪装过才出来的。而在我爱罗就要走下高台的时候，鸣人分出一个影分、身变成一个美女，在人群里高喊了一句"我爱罗大人我爱你"。
　　场面一瞬间陷入混乱。
　　我爱罗的外貌本来就出众，改了脾气之后明里暗里有不少女孩子心仪他。鸣人这一喊，砂隐的女孩子们全体兴奋了，到处都是"我爱罗大人最帅""我爱罗大人我爱你"的声音。砂隐的长老团集体黑了脸，尴尬得恨不能消失才好。倒是大名派来的大臣笑呵呵的说五代目的威望高这是好事，大名也会很高兴的。弄得长老们都不知道说什么好，只能赔笑。
　　佐助和卡卡西对我爱罗表示深切的同情，谁都没想到鸣人会来这么一出，卡卡西很无良的建议我爱罗以后可以在鸣人的就职典礼上讨回来。君麻吕皮笑肉不笑的表示会认真考虑卡卡西的建议，一定给鸣人一个终身难忘的就职典礼。佐助翻了翻眼睛，暗自决定回头鸣人就职典礼的时候一定要采取最严密的防范措施，谁知道君麻吕会搞什么恶作剧。
　　我爱罗很淡定的无视了情绪激动的女孩子们，对鸣人的恶作剧一点都没有生气的意思，甚至还微微笑了一笑，彻底让女孩子们抓狂了。他的想法很简单，这种无伤大雅的恶作剧其实挺好玩儿的，难怪小一总是撺掇自己恶作剧。看来以后要多跟鸣人交流恶作剧心得，看长老们变脸真是一件赏心悦目的事情啊。
　　跟在我爱罗身边的手鞠和勘九郎同时黑线了，手鞠终于承认自家弟弟其实天生就是个腹黑，可惜的是自己在上当了无数次之后才认清这个事实。勘九郎小声的嘀咕着长老们以后一定会很惨，然后就笑得一脸灿烂。那些长老让我爱罗当风影恐怕也是想牵制吧，嘿嘿，我爱罗又不是傻子，还不知道谁能笑到最后呢。
　　回木叶之前的那个晚上鸣人和我爱罗在屋顶上聊了一夜，小一和阿九也聊了一夜。鸣人提醒我爱罗一定要好好排查沙忍里有没有晓的间谍，千万别让晓钻了空子。顺便，鸣人把过去晓的成员资料给了我爱罗一份。没问资料是从哪儿得来的，我爱罗表示会认真研究。对于鸣人，我爱罗想不出任何怀疑的理由。他们是兄弟，没有血缘的兄弟。
　　鸣人在我爱罗的办公室和卧室都留下了飞雷神的坐标，不厌其烦的跟我爱罗说如果晓的成员来了一定要启动那个坐标通知他，兄弟联手狠狠的教训那些家伙。而在鸣人出发回木叶之后，我爱罗拿着赤砂之蝎的资料去见千代婆婆的事情，鸣人自然是不知道了。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　自来也回到了木叶。听到消息，鸣人知道，斑的"月读计划"正式拉开了帷幕。
　　大会议室里，木叶的老中青三代忍者代表齐聚一堂。三代、团藏、小春长老和门炎长老以及自来也都坐在纲手的旁边。卡卡西、鼬、止水、阿斯玛等精英上忍也都到齐了。以鸣人和佐助为首的年轻一代忍者站在卡卡西他们身后，每个人的脸上都是绝对的严肃和凝重。
　　"人都到齐了，我们开始吧。"敲了敲桌子，纲手扫了大家一眼。"废话我不多说，三年前我们确认宇智波斑还活着，并且计划着收集九大尾兽召唤十尾以达到他统治忍界的目的。虽然鸣人和佐助联手打退了宇智波斑，但这三年来我们多方搜集情报的结果显示宇智波斑并没有放弃，甚至在忍界各个地方活跃着。"
　　收到纲手的眼神，自来也接过了话头。"三年来我一直到处搜集情报，现在可以确认斑创建了一个名为'晓'的组织，其中的成员全部是Ｓ级叛忍，保守估计都达到了准影级的实力。目前能够确认的晓成员有砂隐的叛忍赤砂之蝎，岩隐的叛忍迪达拉，雾忍的叛忍干柿鬼鲛，其他成员暂时不明。另外，大蛇丸也曾经加入过晓，后来不知道为什么脱离了。他们的行动方式是两人一组，明面上应该有一个首领代替斑进行管理，可惜那个首领太过神秘，我始终得不到情报。"
　　"另外，根据推测他们会按照顺序来捕捉尾兽，也就是各大尾兽的人柱力。按照尾兽实力的排序，他们的第一个目标应该是现任风影沙暴我爱罗。但也不排除他们会同时派出多个小组同时进行抓捕。根据情报，尾兽中只有三尾没有人柱力，所以这是一个突破口。如果我们能抢先找到三尾并进行控制或者隐藏，那就能最大限度的拖延时间。"
　　抽了口烟，三代看了看因为自来也的话而陷入寂静的众人。"我们的优势在于已经知道了斑的计划，拥有尾兽的忍村也已经给他们发了消息。当然，他们未必会相信，但一定会有所警惕。你们也不用有太大的心理负担，这几年并不是只有斑在行动，我们也是有准备的。"
　　"这三年来漩涡鸣人和宇智波佐助一直隐藏在我的根部，通过执行任务增加实战经验，给他们的训练是根部有史以来的最高强度。既然三年前他们可以打退那个老不死的，那么三年之后他们没有任何理由会输。"似乎对三代的和蔼态度有些不满，团藏用拐杖敲了敲地板，沉声开口。"你们还年轻，会害怕是正常的，但我不允许你们怯战。当然，如果你们实在是怕得不敢应战，我不介意让根部的成员取代你们的位置。"
　　团藏的话很不客气，别说宁次他们，就是好脾气的红都有点受不了。卡卡西和鼬倒是很淡定，他们已经习惯了。脾气火爆的红豆已经在咬牙切齿了，要不是被止水拉着，搞不好真的会冲过去跟团藏打起来。三代和两位长老都对团藏的脾气感到无奈，一把年纪了，还是这么喜欢用激将法。
　　"那个……我能说几句吗？"鸣人抬起手，望向纲手他们，得到同意之后站了出来。"其实我想说的不多，只有三点。第一，宇智波斑很强大，晓组织的成员也都是棘手的人物，但他们依然是人类，在本质上和我们是一样的。只要他们还是人，就一定会有弱点，我们所要做的就是想尽一切办法去把他们的弱点找出来加以利用。"
　　"第二点，木叶经历了三次忍界大战，今天我们依然是五大忍村之一，没人敢小看我们。因为我们是一个村子，一个整体，共进退，共存亡。而斑他们，不是。斑和他的晓组织，只不过是乌合之众。实力强又怎么样？他们不可能像我们一样信任自己的同伴，甚至相互只是利用关系。不敢把自己的后背托付给谁，在战斗中还要提防着有人下黑手，他们有什么可怕的？"
　　满意的看到会议室里的人脸上多了几分自信，鸣人淡淡的笑了。"最后我想说的是，我不会藏在同伴的身后，而是要战斗在最前沿。我曾经怨恨过自己人柱力的身份，但有了同伴之后我觉得庆幸，因为这个身份让我拥有了守护同伴的力量。我不想失去任何一个同伴，更不想失去村子，所以不管敌人是谁，只要他胆敢进犯木叶，漩涡鸣人一定会死战到底！"
　　鸣人的话说完，就退回了年轻一代的队伍里。
　　会议室里一片宁静，可谁都看得出来没有任何一个人不是激动万分。纲手和自来也很直接的露出了笑脸，眼中的赞赏和高兴藏都藏不住。三代和团藏对视了一眼，不知道交换了什么信息，反正两张脸上都是满意的神色。水户门炎和转寝小春和鸣人接触得很少，此时已经表露出了惊讶、震撼的意味。
　　卡卡西和鼬也许是精英上忍中最淡定的，他们早就猜到鸣人一定会在会议上有惊人之举，现在也不过是猜测变成了现实。可他们的眼睛却泄露了他们的心情，他们是自豪的，骄傲的。阿凯已经有点按捺不住自己的热血，显然鸣人的的话让他想要燃烧青春了。红豆很直白的给了鸣人一个赞赏的眼神，还竖起了大拇指。
　　至于宁次他们，不用想也知道此刻他们眼中闪烁的是坚决和自信，身为鸣人的同伴，他们早就做好了战斗的准备。就连一直懒洋洋的鹿丸都站直了身子，丁次甚至没有伸手去摸零食。佐助隐蔽的捏了捏鸣人的手，勾起了嘴角。
　　"说得好！"拍桌站起来，纲手的眼中是熊熊的火焰。"我也不就多说什么了，现在就开始针对细节问题进行讨论吧。"
【第１话】
  　　「卷五」
　　【第１话　疾风：四方云动】
　　忍界五大国之一的火之国木叶进入了最高级战备状态，紧接着风之国的砂隐也宣布进入最高级战备。
　　当其他的忍村收到这个消息的时候，不约而同的有了一个想法，第四次忍界大战恐怕要开始了。然而拥有尾兽和人柱力的村子收到的消息不止这一个，他们收到了木叶三代火影和五代火影以及五代风影的联名信，关于传说中已经死掉的宇智波斑和他的晓组织。其实三年前木叶就发出了这样的警告，可这一次的信上有比较详细的晓成员的资料，里面有些叛忍是每个村子都知道的人物。抱着宁可信其有、不可信其无的谨慎，几乎所有的人柱力都被告知要留在村子里待命。
　　收到其他忍村的来信，纲手头一次很有耐心的去回复，尤其是那些拥有人柱力的村子。本来她已经做好了其他村子都不重视这个消息的准备，看来情报详细一点的确具有更高的可信度。三代的悠闲退休生活告一段落，出来帮着纲手处理一些比较麻烦的事情。团藏和两个长老也忙碌了起来，根部的成员基本上全都投入了紧张的备战训练。
　　除了保留一部分忍者继续维持必需的任务量之外，木叶的大部分战斗力都留在了村子里。学校和医院都已经开始着手准备随时隐蔽转移，平民也都收到了通知，各家各户都开始了战略转移的准备工作。从这一点上来，木叶不愧是经历了三次忍界大战的村子，即使是平民也能够从容的投入准备工作，也没有出现人心惶惶的局面。
　　以鸣人和佐助为首的新生代木叶十二忍也进入了紧张的备战特训期，针对已知的晓成员的特点进行了专门性的训练。卡卡西他们这些精英上忍也一样，对手是一群Ｓ级叛忍，容不得他们有半点的大意。鹿丸和鼬以及卡卡西三个人几乎快把晓成员的资料给看穿了，对于那一群变态的实力也进行了详细的分析和猜想。
　　木叶丸这一届的下忍们不会有作战任务，但他们并不满足于帮助疏散群众的工作，一有空就会跑到鸣人他们训练的地方观摩，或者帮他们打水买吃的。这群小鬼的想法很简单，多学两手总是对的，谁知道疏散群众的时候会遇到什么。
　　回到村子里的八个小宇智波如今也是下忍了，虽然很小就离开了木叶，几年后才回来，但他们都喜欢这个村子。当美琴告诉他们敌人的首领是宇智波斑，告诉了他们这个人的大概情况，小鬼头们很震惊。当然，他们觉得震惊觉得难以接受也是很自然的事情，佐助觉得很理解，当年他也是这么过来的。可让佐助意外的是，小鬼头们跑到鸣人跟前很郑重的说绝不会让宇智波斑把鸣人抓走，他们不承认那种把同族后辈当成工具的人姓宇智波。不得不说，美琴和止水的教育很成功。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人觉得很奇怪，以前要是知道有战斗的话阿九一定会很兴奋，会很嚣张的说让那些臭虫见识见识九尾大爷的厉害。可从那天的会议之后，阿九一直很安静，有时候安静得让鸣人都觉得这只狐狸是不是睡着了。想来想去，鸣人也想不出阿九沉默的原因。所以他决定还是照自己一贯的方法，直接开口问。
　　"阿九，你最近很反常。"沉入意识，鸣人抱着阿九的一条尾巴舒服得蹭来蹭去，看到阿九连龇牙的反应都没有，更觉得奇怪了。"到底有什么事情你藏着掖着的啊，我们俩什么关系，需要帮忙的话直说不就好了，没事玩什么深沉啊。"
　　瞥了一眼有点无赖的鸣人，阿九觉得鸣人有点被卡卡西同化了，偶尔会表现出无赖痞气的一面。"你那个白痴老爸留在封印里的残余力量消失了，我想不通原因。"
　　"什么？"太过惊讶，鸣人一时没注意扯了一把阿九尾巴上的毛，痛得阿九立马龇牙，只好讪讪的放下尾巴。"可我明明记得上一次是在我爆出八尾就快要失去意识的时候，老爸留下的力量才启动的啊，还跟我见了一面，我还揍了他一拳头。"
　　"揍得好，那个白痴就该揍。"为了防止鸣人再扯痛自己，阿九干脆化成了人形。"可是我既没有冲击封印，你也没有爆尾爆得失去意识，莫名其妙的他的那股力量就消失了。那种感觉，就好像一开始就不存在那个股力量似的。而且最让我不安的是，之前那个改变了的记忆封印，似乎又有些变化。我说不清楚，你跟我去看吧。"
　　跟着阿九走到那个封印前，鸣人的研究癖又发作了。围着封印转了好几圈，鸣人目不转睛的盯着那些符号看。阿九安静的站在一边，其实论封印术鸣人比他强，毕竟漩涡一族最擅长的就是这个。封印所发出的淡淡的蓝色光芒，在鸣人的意识空间里显得很美，可却美得飘渺。而阿九发现，鸣人的眉头越皱越紧，脸上的表情越来越凝重。
　　"阿九，当初为什么不阻止佐助呢？"偏头，鸣人看着阿九，虽然明知道这个阿九和以前那个是不同的，但他们都是阿九，有一样的疏狂嚣张，一样别扭的体贴。"这种逆天的事情，不该放任他去做的。"
　　沉默，阿九其实也想过这个问题，逆天的代价往往都是不能预估的，能猜到的只是很小的一部分。可是看到因为佐助的回头而真正开怀的鸣人，他懂了。另一个自己，也只是希望鸣人能得到他最想要的幸福吧。尽管，这更像是一场不知道代价的豪赌。"封印变麻烦了？"
　　"也不是。我看不出它的走向是好还是坏，我只能确定它现在已经不是封印了，倒是更像一个印记。至于它代表了什么，我还真看不出来。"摸了摸下巴，鸣人觉得有时间的话得好好研究一下了。
　　"小兔子眼有你当初的那个研究资料，是佐井故意让他得到的。"想了想，阿九觉得还是应该告诉鸣人这件事情，说不定能让鸣人找到方法去搞明白这个发着蓝光的东西。
　　惊讶的看向阿九，鸣人想不出佐井这么做到底是出于什么原因。那个研究自己虽然没有完成，可是早就把资料封存起来了，而且也跟佐井说过绝对不允许有人看到。为什么？烦恼的抓了抓头发，鸣人不知道该不该去问佐井原因。他不想责怪佐井什么，那个时候自己已经死了，佐井有权利决定要怎么处置那些资料。
　　"算了，既然已经不是封印了，也没必要非要现在就弄明白。去找猿飞老头子吧，我有事想跟他说。"
　　"什么事啊？"
　　"柱间留给木叶的遗物。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再一次看到九尾控制鸣人的身体，那双赤红的眼睛还是让三代有点不适应。抽了口烟，三代觉得也许自己从来都不懂尾兽的想法，更不明白为什么鸣人可以这样信任九尾。"你是说，初代大人留下的防御法阵？"
　　"不错。我想扉间没来得及告诉你详细的情况吧？"随意的从三代桌上拿过一个空卷轴，阿九还是不习惯用毛笔写字。"柱间封印老兔子眼的瞳力之后，还撑了一段时间才死。那段时间里，他把最初的那个法阵改了，为的是防止有一天老兔子眼打回来。扉间虽然知道，可他死得太突然，又是在战场上，根本不可能详细的告诉你什么。"
　　"柱间那个混蛋，非要让我把这个法阵背下来，明知道我最讨厌记这些东西。本大爷又不是忍校里的小鬼，哼。"一边碎碎念，可阿九手上的动作却很流畅，可见他真的是用心记下来了的。"你按照这上面写的方法，找到那个法阵的中枢，把它打开吧。如今木叶的那个防护结界根本就只能对付一些小角色，晓里面的那些变态要想进入木叶还是很容易的。"
　　"虽然柱间混蛋了一点，但他的封印术和结界术都是跟漩涡水户学的，你知道，漩涡一族最擅长的就是这些。这个法阵不仅可以在有人入侵的时候做出反应，还可以防御一些大型的攻击忍术，避免平民来不及转移造成大量的伤亡。另外，柱间把自己最后的查克拉全都封印在了这个法阵里面，可以在一定程度上进行反击。扉间去战场前似乎也封印了一些查克拉在里面，但具体的我知道得就不是很清楚了。我跟扉间不对盘，看不惯那小子成天把哥哥挂在嘴上，跟几岁的娃娃一样。"
　　叹了口气，三代忽然觉得自己做得太少了。初代大人和老师他们在生命的最后也给木叶留下了这么重要的东西，而自己连那个走上了歪路的弟子都拉不回来。如今大战在即，自己这把老骨头也不知道还能不能保护好木叶的未来。
　　"行了，垂头丧气的干什么，本大爷就看不惯你们这样。想当初柱间活着的时候，什么样的敌人没见过，从没见他怕过什么。决定了什么，全力去做不就行了吗，想那么多干什么。"嫌弃的把卷轴扔给三代，阿九还是觉得虽然都是混蛋可还是柱间比较顺眼。至于鸣人，他不是混蛋，是笨蛋。"启动法阵需要耗费大量的查克拉，你这把老骨头肯定是不行的，叫上纲手和自来也吧。还不够就告诉鸣人一声。"
　　"九尾。"喊住已经起身要离开的九尾，三代终于还是问出了一直以来的疑惑。"我知道传说总是真真假假，那些故事未必都是真的。可我想不明白，你为什么肯帮初代大人，为什么肯帮鸣人。何况，我想不出有什么理由让你要保护木叶。"
　　转头，阿九用一副你很烦的表情看着三代。"因为我不小心打赌输给了柱间那个混蛋，答应他如果老兔子眼打回来我就得替他保护木叶。至于鸣人……，本大爷凭什么要告诉你？"
　　哭笑不得地看着九尾走掉，三代觉得大概自己一辈子也弄不懂尾兽了。隐约想起扉间老师曾经说过，尾兽并不是传说中的那个样子。可那时候的自己以为老师的意思是尾兽比传说中还要可怕，现在看来，也许老师想说的是尾兽和人类一样存在着情感吧。虽然对话的次数不多，可他看得出来，九尾想要保护鸣人的意愿是强烈的，也是真实的没有杂质的。或许，人类一直误解了尾兽吧。
　　开启法阵的时候遇到了麻烦，不管是三代、纲手还是自来也，他们的查克拉根本就没办法输送进去。既然这么关键的时候九尾把法阵的存在说了出来，三代不认为这个法阵会是因为年代太久远而失效了。不得已，三代派人叫鸣人过去。
　　跟阿九一起掌控着身体，鸣人一红一蓝的眼睛透露出两种情绪。赤红的眼睛里是郁闷是恨不得把三代他们几个重新扔回忍校的冲动，湛蓝的眼睛里却是一片平静和思索。
　　【以下为了区分阿九和鸣人的话，""部分是鸣人说的，［　］部分是阿九说的。】
　　［纲手，你到底是不是柱间的孙女儿啊，我怎么觉得你连柱间的一分精明都没遗传到？他留下的那个项链你真以为是装饰品吗？真不知道柱间和扉间知道了会不会气得从坟墓里跳出来。］
　　"项链？"惊讶的摘下脖子上的项链，纲手虽然恼怒自己被九尾训斥，可现在她更想知道这个项链里有什么秘密。
　　［这个项链就是开启法阵的钥匙，没有它，谁也别想让这个法阵运转起来。］不耐烦的直接从纲手的手上抓过项链，阿九全然不顾纲手一瞬间扭曲的脸。注意到了的鸣人也只能苦笑，顺便祈祷待会儿不要挨揍。
　　在法阵中央有一个凹槽，三代他们以为那是输送查克拉的地方。当他们看到阿九把项链放进那个凹槽的时候，全都郁闷了。弄了半天，他们从一开始就找错了方向。可谁知道初代留下的项链居然是钥匙？
　　"呐，阿九，说不定纲手婆婆拿到项链的时候就没有被告知是钥匙，所以你也别说纲手婆婆了。"看到地上开始浮现出繁复的术式符号，由内向外的一圈一圈延伸、布满了整个房间，鸣人一边研究着那些符号，一边劝阿九客气一点。待会儿阿九回到意识里去了，剩下自己还不知道要被揍成什么样呢。"你不说的话，我也想不到这个项链会是钥匙啊。那么显眼的东西，多少人都惦记着，拿来做钥匙不是很危险吗。"
　　［最危险的地方就是最安全的地方，柱间那个混蛋就喜欢干这种事情。］想到上一次鸣人爆出八尾的时候捏碎了项链，阿九觉得柱间肯定想不到这个项链被纲手拿来作为压制自己的东西。［至于你这个小笨蛋，你当然不会认为项链能有什么意义了。你脖子上那个小兔子眼给的项链，你恐怕也不知道是什么意思吧？］
　　"哈？不就是他们家的团扇标志吗，还能有什么意义？"莫名其妙，鸣人这才想起佐助给自己戴上项链的时候什么都没说，自己也没问。
　　三代他们都竖起了耳朵，直觉告诉他们，九尾接下来要说的话一定很有趣。
　　［那是历代宇智波家族长伴侣的东西，用你们人类的风俗来说就是订婚信物。］毫不意外的感觉到意识里鸣人彻底呆了，赤红的眼睛里有着恶趣味的愉悦。［而且这个东西也算是一个术式，如果你有生命危险的话，小兔子眼可以在第一时间感应到。小兔子眼的那个项链，也是一样的，不过那上面还有历代漩涡族人加持的法阵，可以反弹万花筒以下的幻术。你那个笨蛋老爸还加上了飞雷神的术式，你随时可以窜到小兔子眼身边去。］
　　鸣人只觉得自己的脑容量有点不够用，不过就是两个项链，居然还有这么多弯弯绕。佐助那个混蛋，居然也不说清楚。订婚信物？！混蛋！连求婚都省了直接给自己套上了，这绝对是犯规吧啊！
　　自来也和纲手都是一副幸灾乐祸的样子，看来鸣人被佐助算计了的事实让他们很高兴。三代眯着眼睛欣赏着鸣人的恼羞成怒，在心里感叹果然年轻就是好啊。
　　"也就是说，当初卡卡西老师说的话不是假的？妈妈和美琴妈妈真的在我们还没出生的时候就把我跟混蛋佐助凑一块儿了？"磨着牙，鸣人现在很想问问自家老妈，难道她们就没想过有可能是两个儿子或者两个女儿吗？"而且，我这算是被混蛋佐助和美琴妈妈联手算计了？"
　　［恭喜，你终于反应过来了。啧啧，果然我一开始就不该来木叶，最好碰上柱间，然后就自然不会碰上你。这么迟钝这么笨的宿主，被人卖了还帮着数钱，丢尾兽的脸啊。］
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　"阿飞，木叶已经开始动作了，其他几个有人柱力的村子似乎也开始了警戒。情况对我们有点不利啊，你怎么打算？"
　　"哼。"一想到那个两个小鬼给自己带来的麻烦，斑就忍不住咬牙切齿。"那又怎么样？我要做的事情，怎么可能因为一些小虫子的挣扎就改变？我会让他们知道，我是站在忍界巅峰的人。"
【第２话】
  　　【第２话　夜袭：战斗从砂隐开始】
　　拿到鸣人给的晓成员资料之后，我爱罗和千代姐弟俩谈了很久，最终千代婆婆和海老藏老爹两个古董级的人物重新出山，并且明确表示站在我爱罗这边。长老团想要把我爱罗架空当成傀儡的计划彻底泡汤了，而他们的势力也逐渐的被削弱。我爱罗已经砂隐名至实归的风影，虽然还是有很多没有接受他的人，但即使是他们也不能不承认我爱罗作为一个影是合格的。
　　千代婆婆没有想到自己的孙子会加入晓这样的组织，更没有想到有一天孙子会打进砂隐。其实她一直觉得以蝎的性格叛村是合理的，可跟着宇智波斑那样的老怪物（你也不年轻好吧）做这种毁灭忍界的事情，蝎是被骗了还是真心想要看到那样的结果？她不知道，也想不明白。可无论如何，她都会阻止孙子，即使要跟孙子同归于尽。
　　鉴于蝎出身砂隐，我爱罗命令暗部把村子里所有的忍者都排查了一遍，千代婆婆也动用自己的势力在平民中施加影响。他们的想法很简单，至少要保证在晓打上门来的时候不要出现内乱，尤其要杜绝间谍卧底之类的存在。蝎安插的眼线在地毯式的排查之下落网，虽然他当初用的术够隐蔽，可最了解蝎的人是千代婆婆，就算蝎早就超越了过去的水平，那也是由千代一手教导出来的，那些刻进骨子里的东西总是不会变的。
　　在木叶和砂隐相继进入最高级战备之后，君麻吕就开始了二十四小时盯人的行动，他和重吾轮流休息，以确保我爱罗绝不会独处。手鞠和勘九郎也从其他地方回到了村子，和马基一起带领沙忍们开始了紧张的作战准备。村民早就已经演练过很多次如何在最短的时间撤出村子进入隐蔽基地，那个隐蔽基地还是我爱罗动用守鹤的力量挖出来的。我爱罗已经发现了，守鹤无聊的时候喜欢找一片沙漠挖洞玩儿。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　当蝎发现自己的眼线□掉了的时候，他是惊讶的。虽然木叶和砂隐同时进入最高级战备的消息他知道，可他没有想到自己的眼线竟然会被发现。傀儡师总是谨慎的，他改变了原本让迪达拉一个人去抓一尾的计划，决定两个人一起攻进去。不管砂隐目前是什么级别的战备，对于这个村子的地形自己是想忘都忘不了的，总能找到一个缺口打进去不是吗。
　　"旦那，真的要和我一起去吗，恩？这种小事我一个人就可以摆平的。"坐在自己的粘土鸟上，迪达拉很不满。本来说话了自己一个人去的，到了村口却又变了，难道是旦那不相信他的实力吗？
　　"我的眼线□掉了。"呆在绯流琥里面，蝎还是讨厌沙漠的空气。干燥，充满了沙的气息。
　　"恩。然后呢？"比起蝎，迪达拉可以说天真得可以，很多时候完全是凭着直觉和喜好做事。而且长期和蝎搭档，他已经习惯了动脑子的事情交给蝎。
　　"那就说明村子里早就有了准备，一个人贸然进去等于是自投罗网。"没好气的解释着，蝎都不记得自己是多少次埋怨佩恩为什么要让自己和这个缺根筋的家伙一起行动了。
　　"那我先进去，我的速度比你快。我把一尾引出来，再联手打。"也没等蝎同意，迪达拉就自顾自的操纵着粘土鸟飞了进去。
　　看着那只不管是颜色还是形状都不是沙漠里会有的粘土鸟，蝎磨了磨牙，决定完成任务之后要好好教训教训这个家伙。
　　迪达拉的粘土鸟的确是太引人注目了，尤其是在夜里。白色的大鸟很快就引起了沙忍的注意，可惜那个执勤的沙忍还没来得及发出警报，就收到了迪达拉的小型炸弹，追随历代风影去了。咽下最后一口气之前，沙忍挣扎着拉响了腰间的信号弹。随着信号弹升空，整个砂隐灯火通明，不管是平民还是忍者全都动了起来。
　　迪达拉有点纳闷，他没想到那个沙忍居然有那样的意志，临死都能拉响信号弹。可既然已经被发现了，那就正好痛痛快快的打一场，他讨厌偷偷摸摸。当然，刚摸进村子的蝎知道他被发现者之后有多生气，迪达拉选择性无视了。
　　我爱罗本来不想启动鸣人留下的术式，可是小一跟他说如果让鸣人和老大知道他们隐瞒的话，后果一定会很惨的。加上君麻吕和重吾两双眼睛直勾勾的盯着，我爱罗只能不情不愿的启动了术式。我爱罗以为鸣人会自己来，或者顶多加上佐助，可当鸣人、佐助、佐井、宁次、鹿丸一起出现在风影办公室的时候，我爱罗觉得其实迪达拉和蝎挺倒霉的，真的。
　　鉴于佐助的雷遁正好克制迪达拉，佐井再怎么不待见他也没办法，只能画出墨鸟送佐助上去，还得原地维持着墨鸟。鸣人和宁次去搜索蝎了，毕竟对上蝎那种要命的傀儡师，有白眼在总是好过闷着头打。鹿丸不用说，很自觉的跟马基一起负责指挥围捕、疏散之类的工作。君麻吕一动不动的站在我爱罗身边，随时都准备着只要我爱罗冲上去他就跟着。
　　发现自己没有了飞行优势之后，迪达拉果断的跳下了粘土鸟，正好可以节约一点查克拉。殊不知他这一跳最高兴的是佐助和佐井。佐助原本就不习惯在半空中战斗，佐井要一直维持着墨鸟的话消耗的查克拉就太多了，迪达拉这一下子让他们两个都松了一口气。当然，只要是在地面，我爱罗的沙子可不是吃素的。想了想，我爱罗果断的把黑着脸的君麻吕赶去帮鸣人了。
　　迪达拉后悔了，自己不该从粘土鸟上下来的。他没想到对手居然是正好克制自己的雷遁忍者，手上还拿着把看起来很不错的剑，而且一尾的沙子实在太缠人了。可现在就算他想重新飞上去也办不到了，只能尽力往高处转移。我爱罗的沙子穷追不舍，在迪达拉周围形成一道坚不可摧的障碍，不管对方怎么炸，都没办法突破。反正迪达拉的查克拉和粘土都是有限的，而从某种程度上来说，我爱罗的查克拉和沙子都是无限的。
　　佐助就在我爱罗做出的障碍里跟迪达拉缠斗，写轮眼加雷神剑加千鸟流，迪达拉扔出来的炸弹全被他弄成了哑弹，白白让迪达拉浪费了不少查克拉。
　　迪达拉气得都快吐血了，后悔着不该不听旦那的话多准备点儿粘土。也不知道旦那怎么样了，看样子旦那那边也有麻烦的敌人，不然以旦那不愿意等人也不愿意让人等的性格，早就过来支援自己了。而自己一时半会儿想要脱身也是不可能的，难道今天晚上自己要使出最后的绝招吗？
　　可佐助并没打算让迪达拉挣扎太久，新仇旧怨怎么算都没有让迪达拉好过的理由。何况那边鸣人的情况暂时还不明确，他才不会真的放心那个横冲直撞的白痴呢。正好佐井的想法和佐助一样，我爱罗也很担心君麻吕，不用商量，三个人都是不遗余力的攻击。佐井的墨兽时不时就接着迪达拉躲避千鸟的空隙钻进去占点便宜，我爱罗的沙子又总是把迪达拉的退路堵死，佐助学会了白牙刀术之后近身战的实力又上了一个档次。
　　很快，迪达拉就显出了败象，而且他的粘土已经用完了。一直防备着迪达拉又像上一次那样自爆，佐助发现迪达拉的表情有所变化时果断退到了我爱罗身边。"狸猫，用沙子把他裹起来，裹严实点儿。"
　　"我不叫狸猫，你这改不了口的兔子眼。"嘴上反驳着，我爱罗手上的动作却没有慢下来，其实在佐助退出来的同时他就已经有了把迪达拉裹起来的打算。"砂之手！灭砂瀑葬！"
　　迪达拉措手不及，他怎么也没想到对手竟然知道自己还有自爆的招数，偏偏这个招数还需要一定的准备时间。可没等他完成准备，就陷入了沙层以下，巨大的压力让他完全无法动作。而佐井不失时机的利用墨鸟飞到迪达拉头顶，把根部用来抓捕的专用术式下在了迪达拉的身上。意识失去前，迪达拉心里闪过的念头是这回肯定要被旦那教训得很惨。
　　再看蝎这边，倒是没有迪达拉那儿那么大的动静。千代婆婆已经站在了蝎的对面，表情复杂的看着自己的孙子。鸣人和宁次小心的站在千代两侧，以防止蝎突然出手。被我爱罗赶过来的君麻吕盯着蝎的绯流琥，脑子里在猜测着是那个傀儡壳子更坚固还是自己的骨头更锋利。
　　"蝎，见到奶奶，连脸都不肯让我看看吗？"手拢在袖子里，千代强忍着重新见到孙子的激动。
　　"我以为你已经死了，千代。"淡然的看着自己的奶奶，蝎忽然有种恍如隔世感觉。千代比自己记忆里老多了，甚至老得已经灰败。
　　扯出一个笑容，千代还是没法按下自己的感伤。"想再看孙子一眼，所以我这老太婆很努力的活到现在。总算，又看到你了，蝎。"
　　"这种时候说这样的话可真不像你的，千代。"忽略掉那种酸涩的感觉，蝎提醒自己，如今的自己已经是一具傀儡了。"我可不知道砂隐也会木叶的那一套煽情战术。"
　　鸣人抽了抽嘴角，什么叫木叶的煽情战术？难道奶奶见到了孙子连感慨两句都不行？"千代婆婆，干脆我帮你把蝎抓住捆起来，让你带回家慢慢的重新教育好了。"
　　这回轮到宁次抽搐了，喂喂，难道晓成员是那么容易活捉的吗？也不知道是谁说遇到晓的成员就要抱着必死的念头去战斗，绝不要想着俘虏什么的。
　　可惜鸣人已经冲上去了，开着仙人模式举着螺旋丸就冲绯流琥的背上去了。至于那条危险的充满了毒素的尾巴，那不在他的考虑范围之内。何况仙人模式的感知能力并不是说着玩儿的，加上他可以利用飞雷神来躲避尾巴，所以他其实没什么好顾忌的。
　　"……金色闪光？"被鸣人快速移动的景象震得有点恍惚，千代觉得自己好像又看见了那个被称为金色闪光的四代火影波风皆人。
　　"金色闪光是他父亲，他叫漩涡鸣人，绰号烈风。"开着白眼，宁次依然站在千代身边。虽然他的回天也可以防御傀儡的暗器攻击，但现在只是面对绯流琥的话完全没有去跟鸣人抢风头。
　　"漩涡鸣人？那不是……！"
　　"没错，他是木叶的九尾人柱力。"丝毫没有理会千代的震惊，宁次淡淡的语气好像就只是在说天气如何一样。"鸣人说，我爱罗就像世界上的另一个他，所以谁也不能阻止他来帮我爱罗。"
　　怔怔的说不出话，虽然千代一直都知道我爱罗在木叶交到了一些朋友，可她始终觉得所谓联盟不过是互相利用。在村子的利益面前，别的东西都得让开道，就算是感情也一样。
　　"来之前白痴可是立下了军令状的，不然长老们不放人。"解决了迪达拉，佐助立即赶到了鸣人这边，正好听见宁次的话。
　　"那边解决了？"看到佐助，宁次并不意外。迪达拉比起蝎来说要容易对付得多，且不说雷遁本身就是克制土遁的，最主要的还是迪达拉的脑子在佐助面前显然不够用。
　　"活捉。迪达拉的智商太低，只要封住了查克拉就没什么好担心的。鸣人一直都很好奇迪达拉是怎么操纵粘土鸟的，少不了回去又要研究研究了。"想到鸣人的研究癖，佐助的脸有点僵硬，打定主意怎么也不能让鸣人在家里研究，还是借用根部的研究室比较稳妥。
　　"蝎不好对付。冷静，谨慎，而且实力也够强。跟他近身战不是明智之举，但鸣人开启了仙人模式应该不容易被他打到。"宁次无视了鸣人要研究迪达拉的话，把话题转回了眼前的战斗。"不过我发现绯流琥的查克拉分布并不均匀，也不是没有突破口。只不过，鸣人要防御还要攻击，有点勉强了。"
　　看了看宁次背过手在背上比划了一下，佐助有点头疼了。那个位置……也不知道千鸟能不能击穿。
　　"我可以试试。我相信绯流琥再怎么坚固也不可能比得上我爱罗的守鹤之盾。"让手臂变成骨枪，君麻吕跃跃欲试。"不过我没有把握可以顺利的接近那个地方。"
　　"交给老身吧。"从佐助过来之后就没说话的千代直接放出查克拉线，连接到了君麻吕身上。"再怎么说，蝎的傀儡术是老身教给他的。玩儿骨头的小子，你就暂时充当一下老身的傀儡吧。"
　　腹诽着千代还是那么喜欢乱给自己取绰号，但君麻吕并没有表示反对，由着千代把自己当成傀儡来操纵。他知道要让这个老太婆狠下心出手已经很不容易了，自己没有理由反对什么。
　　佐助和宁次也跟着君麻吕冲上去了，一个写轮眼一个白眼，负责帮君麻吕清理掉死角的攻击，减轻千代的负担，也好让君麻吕更快的冲到蝎面前。鸣人意识到了佐助他们的意图，牢牢的缠住绯流琥的尾巴，不让他有机会去阻挡君麻吕他们。
　　"铁线花之舞！"
　　随着君麻吕的声音响起，鸣人、佐助和宁次分别从三个方向充当君麻吕的屏障，不让绯流琥的尾巴有机会打断君麻吕的攻击。我爱罗和佐井以及鹿丸赶过来的时候，正好看到君麻吕的骨枪冲破了绯流琥的背部，蝎的本体从里面跳了出来。
　　蝎离开绯流琥的同时撒出了大把的暗器，不用想，那些暗器上肯定是淬了毒的。鸣人等四人立即分散躲避，谁都不敢小看蝎的毒。
　　跳出来的瞬间蝎看到了我爱罗，红色的头发和自己一样，可那双碧绿的眼睛里却是自己从没有过的东西。平静，坚定，自信，以及碍眼的满足和幸福。为什么，身为人柱力的我爱罗竟然会有这样的眼神？
　　"蝎啊，你竟然把自己也做成了傀儡吗？！"竟然，连人类的身份都放弃了吗？千代看着跟记忆中毫无二致的面孔，再也没办法平静。
　　"放弃人类的身份，愚蠢。"冷冰冰的点评了一句，我爱罗对这个砂隐的天才没什么好脸色。"傀儡师是操纵傀儡的忍者，可你自己都变成了傀儡，难道是想被人操纵吗？"
　　"闭嘴！"我爱罗的讥讽无疑是对蝎的强烈刺激，任何一个天才都不会容忍自己被人操纵，这让他忽然有点怀疑佩恩是不是真正的首领。现在的佩恩，和以前很不一样。那个芦荟头绝，有时候甚至根本就没把佩恩放在眼里。他知道，只是一直保持着沉默罢了。
　　"蝎，你真的知道晓组织真正的首领是谁吗？你知道他真正的目的是什么吗？"千代隐约觉得我爱罗的话里有别的意思。□纵？难道我爱罗并没有打算致蝎于死地？
　　"那不是我关心的事。"庆幸自己是傀儡，蝎可不想让人看出自己的想法。他的确不知道，真正的目的什么的，佩恩从来都是遮遮掩掩。即使这一次说捕捉尾兽正式开始，也只是含糊其辞的说什么为了和平。哼，一群叛忍的目的是为了和平？傻子才会相信。"我追求的只是永恒的艺术罢了。"
　　"追求艺术也没必要非得加入晓吧。"鸣人觉得蝎其实一直很冷静，曾经卡卡西老师也说过，蝎可能算是晓当中除了鼬哥之外最冷静的人。冷静的人往往理智，因为他们不会冲动的单凭印象或者热情去做事。"背叛了村子的叛忍，想要有个安稳的生活不容易，加入晓恐怕只是你躲避麻烦的手段吧？没有麻烦，你才能安心的追求你的艺术，我说的对吗？"
　　"说对了又怎么样？既然首领给了我一个可以安心追求艺术的地方，作为回报我就该完成他给的任务。谁也不吃亏，谁也不占便宜，互相利用才是最好的关系。千代，这还是你教我的。"如果自己没记错，这个金发的小子应该就是九尾人柱力吧。可那不是他的任务，蝎才不会做为人作嫁的事情。
【第３话】
【第３话　意外：总会有想不到的事】
　　"如果是这样的话，那如果我也给你一个可以安心追求艺术的地方，而且也不会让你用捕捉为首这么危险的任务作为回报，你愿意考虑换个地方吗？"
　　鸣人的话一说完，不管是蝎还是沙忍，甚至连佐助都表现出了一点惊诧。这种生死相搏的场合，居然用那么平淡的语气说着撺掇人反水的话，就连表情都是平淡的。
　　蝎觉得自己有点看不透这个九尾小鬼了，明明是十五六岁的年纪，可不管是眼神还是表情都没有泄露任何的东西。完美的伪装，或者说足够深沉的心思。他自己十五六岁的时候是什么样子，不记得了，但一定不如这个小鬼成熟。"你是在劝我脱离组织？"
　　"啊，是的。"手上随意的把玩着苦无，鸣人用嫌弃的眼神看了看蝎身上的晓袍。"既然你没有用背叛这个词，那么就说明你并不是非得要待在那里。其实我一直觉得晓的衣服挺难看的，真的，不如考虑一下换身衣服吧。"
　　鹿丸隐晦的抽了抽嘴角，有种赶紧回木叶睡觉的冲动。谁来告诉他鸣人的大脑结构到底是怎么长的？因为觉得衣服不好看就更换阵营，这种理由真的可以拿去跟Ｓ级叛忍谈判吗？宁次已经收起了白眼，不管蝎会不会接受鸣人的建议，今晚这场战斗都不会再继续了。以蝎的理智和冷静，以及他对晓组织根本就不存在忠诚的情况来看，明知道会失败的任务没道理要冒着生命危险继续下去。
　　扫了一眼面前的沙忍木叶联合阵容，蝎即使不问也知道迪达拉一定失手被擒了，而自己想要在这种情况下抓走一尾根本是不切实际的幻想。就算他具有一个人毁掉一个村子的实力，那也是在没有遇到强劲对手的前提下。而现在，一尾和九尾都在，还有一个写轮眼，甚至连千代都出来了，他认为自己该考虑的是怎么脱身，而不是任务的成功与否。
　　"虽然立场不同，但我认同你的意见，这身衣服的确很难看。"想到迪达拉不止一次的抱怨，蝎不由有些担心那个没什么智商的小子。"迪达拉已经被你们抓住了吧。我不喜欢等人，也不喜欢让人等，告辞了。"
　　话说完，蝎就不见了。宁次立即打开了白眼进行搜索，却被鸣人阻止了。
　　"就这么放任他逃掉吗？"看了鸣人一眼，宁次有点疑惑。
　　"抓住迪达拉就够了。"想到蝎的最后一句话，鸣人有种感觉，不需要多久，就能再一次看到赤砂之蝎了。"相对于蝎来说，迪达拉更容易被套出情报。当然，假设他真的知道什么。"
　　鹿丸抓了抓头发，打了个哈欠。"那我们现在可以回木叶睡觉了吧？啊，啊，真是的，麻烦死了，大半夜的被拖出来。这些叛忍都不用睡觉的吗，明明谁都知道晚上是最容易被偷袭的时候。"
　　佐助黑线的看着鹿丸一边说一边往砂隐办公室走，转头很纠结的看了宁次一眼。摊上这么个懒得不像话却又聪明得让人抓狂的对象，感情上还迟钝得可以跟鸣人比肩，真不知道宁次到底是看上哪一点。而宁次在佐助纠结的眼神的耸耸肩，一脸淡然的跟着鹿丸走了，转身的时候甚至还露出一个微小的笑容，看得佐助抽搐。
　　"我爱罗，你和我们一起吧。这次失败了，不代表他们会放弃。我想，也许下一次就不只是两个人了。这一败，会让斑重新评估的。"走到我爱罗身边，鸣人看了看周围放松下来的沙忍们。"如果运气不好他们同时攻打木叶和砂隐，我们就没办法集中战力去应对了。"
　　"把晓的注意力转移到木叶，蛞蝓女会同意吗？"千代有些不敢置信，她当然明白鸣人的意思，如果我爱罗去了木叶，那么晓就会为了一尾和九尾动用最强实力的阵容去木叶，而不是对付砂隐。这种把木叶变成最前沿的做法，任何一个木叶忍者都不会同意的吧。
　　对上千代诧异的眼神，佐助面不改色的走过去递给千代一个卷轴。
　　千代疑惑的打开卷轴，内容大致是说任命漩涡鸣人为支援砂隐的负责人，并且邀请五代风影前去木叶避开晓，木叶方面会负责风影的安全问题，承担可能会出现的一切风险云云。"你们就不怕木叶变成最大的战场？"
　　笑了笑，鸣人伸手搭在我爱罗肩上。"就算只有我一个人柱力，木叶也还是会变成战场，不可能避免的。既然是这样，那还不如一开始就做好最坏的打算。其实我们已经对其他拥有人柱力的村子发出了同样的邀请，只是不知道最后接受邀请的有多少。虽然有可能因此被一网打尽，但也有可能被一网打尽的是晓，不是吗？"
　　"千代婆婆，村子就交给您和马基了。"我爱罗淡淡的开口，显然已经做出了选择。"鸣人，你们等我一会儿，我安排好村子的事和你们一起走。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"我爱罗，你真的要去木叶？可是为什么我跟勘九郎得留下来？"手鞠掐着腰一脸激动，她觉得身为姐姐当然应该在我爱罗身边，怎么可以留在村子里。
　　"不排除晓会对村子动手的可能性，有你和勘九郎在，我放心。"早就习惯了手鞠的脾气，我爱罗倒是不着急。虽然千代和自己达成了同盟，但村子里毕竟还是有很多不怎么安分的人物，让手鞠和勘九郎留下，也是不希望这个时候那些人还来添乱。如今的重点，是要对付晓，其他的一切都必须让位。
　　被那一句"我放心"给堵住了嘴，手鞠重新坐下来，其实她明白，我爱罗身边能够全心信任的人并不多。"好吧。但君麻吕和重吾一定要跟在你身边，我绝不允许你一个人面对危险。村子里的事情你就不用操心了，我会跟勘九郎好好看着的。"
　　"放心，我会寸步不离的。"君麻吕看了我爱罗一眼，淡淡的表示了自己的坚决。他其实很赞成我爱罗去木叶，而不是留在砂隐因为顾忌村子而束手束脚。战斗的时候顾忌太多总是不好的，尤其村子里还有那么多平民，以及心怀叵测的家伙。
　　点点头，我爱罗起身。刚才他已经让影分、身回去收拾东西了，既然事情已经安排好，就不能让鸣人多等了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我爱罗没想到纲手给他安排的住处是佐助的家，跟着鸣人和佐助跨进大门的时候他都觉得有点不可思议。就算是为了安全考虑，也不用占用下属的家吧，难道说木叶的财政有这么紧张吗？想起鸣人的信上经常会提到纲手又砸了几张桌子，我爱罗严重怀疑木叶的财政吃紧是因为有一个脾气不太好的火影。
　　美琴对于纲手的安排并没有什么不满，她觉得让我爱罗和鸣人他们住在一起是最保险的。毕竟这个院子里住着木叶全部的写轮眼，就算敌人真的打进来了也能拖延时间等待支援。而且宇智波家的聚居地远离村子中心，即使发生大规模的战斗也不会对村子造成毁灭性的破坏。我爱罗一向是有礼貌的，君麻吕和重吾也都不是脾气不好的人，相处起来也不会有什么问题。
　　稍微休息了一下，鸣人、佐助和我爱罗就去火影办公室了。关于迪达拉的问题，还必须要商讨一下。坐在办公室里等待三代和团藏的时候，鸣人一直在思考要怎么处理迪达拉。
　　其实鸣人并不认为迪达拉真的知道什么关键性的情报，一来以斑的性格是不可能完全信任晓成员的，二来迪达拉的性格也决定了即使真要有什么特别交代，斑也会选择蝎而不是迪达拉。另外鸣人对于蝎临走前的那句话始终有些疑惑，难道蝎的意思是会来救迪达拉？
　　"鸣人，想什么想得皱眉？"佐助坐在鸣人旁边，看见他在思考也没打扰，可看到鸣人皱眉的时候他还是忍不住开口询问。
　　"我在想蝎最后那句话是什么意思。"
　　"你是说那句我不喜欢等人，也不喜欢让人等？"我爱罗从千代那里听了不少蝎的事情，千代大概也是想找个人倾诉，连蝎还是婴儿的时候的事情都说了。"千代婆婆说过，蝎很守时，这方面甚至有点刻板。那句话他才十几岁的时候就常常挂在嘴边，有点像口头禅之类的。"
　　"他知道迪达拉被抓了，也能猜到不会马上就处决迪达拉。我想的是他会不会来救迪达拉。"手指无意识的敲着膝盖，鸣人还是觉得蝎那句话不像是单纯的口头禅。"幻龙九封尽，施术的人越少花费的时间就越长，这样的话风险就会变大。但现在晓的成员只有迪达拉算是折损了，斑应该不会派人营救。可我总觉得，蝎在临走的时候说那句话不像是口头禅。"
　　君麻吕回想着当时的情景，尽管蝎把自己做成了傀儡看不出表情，但语气总还是人类的。"我也有这种感觉。虽然蝎自己也承认对于晓他没有忠诚可言，但毕竟他和迪达拉搭档了那么长时间，可以说整个组织里他最熟悉的人是迪达拉，会产生同伴的关系也不是不可能。"
　　"迪达拉很单纯，我能感觉得到。"原本一直站在君麻吕身后不声不响的重吾突然开口，表情有点微妙。"感觉他就跟他的战斗方式一样，很直接，甚至有点孩子气。"
　　纲手一直听着他们的对话，没有发表什么意见。晓成员的资料她也研究了很久，迪达拉这个人从书面材料上分析的话的确是单纯直接的，比起其他成员来说的话。但赤砂之蝎会来救人吗？纲手有些怀疑，毕竟这个人是当初在战场上成名的，早就不是什么会意气用事的年轻人了。何况以砂隐素来的作风判断，蝎应该不会出手救人。
　　三代和团藏走进办公室的时候，正好看到一群人眉头紧皱一副沉思的样子。三代正打算像往常一样开个不大不小的玩笑活跃一下气氛，可还没来得及开口，办公室的窗户破开了，一个人影就那么出现在众人的视线里。
　　"蝎？虽然我有预感我们很快就会再见面，但我没想到你的出场方式……这么特别。"等鸣人看清了来人，只觉得自己脑子不够用了。以蝎的谨慎竟然会选择这么高调的出场方式，怎么想都觉得匪夷所思啊。
　　扫了一眼因为自己的出现而全都开始戒备的众人，蝎一点都不觉得奇怪。"我不喜欢让人等。"
　　鸣人很想翻白眼，话说这种一触即发的紧张气氛下说这么一句，到底要怎么定义？
　　"我来是想跟你们做个交易。"蝎在开口之前从身上拿出一样东西，一条完整的傀儡手臂，上面还有晓的戒指，有玉字的戒指。朝鸣人的方向递了一下，蝎不小心就瞥见了鸣人眼睛里一闪而逝的兴奋，那种碰到了感兴趣的东西才会有的兴奋。"这个戒指不只是身份的象征，也有很多别的功能，我稍微做了一下处理，这个房间里的谈话不会被任何人知道。"
　　看了看蝎递出那只手的动作，鸣人倒也没怎么扭捏就接了过来，顺手还加上了一层封印。"木叶和砂隐能够做主的人都在这里了，蝎，你想做什么交易？不如坐下来好好谈？"
　　很随意的找了个地方坐下，蝎丝毫不显得紧张。另一边，团藏虽然很想出手把蝎留下，可考虑到蝎的实力，也只能不甘不愿的坐了下去。纲手也命令身边的暗部让已经被惊动的人全都原地待命，不许妄动。
　　"迪达拉就是一个单纯的笨蛋，你们留着他也没什么用，不如让我带走。作为交换，我和迪达拉脱离晓，我们会离开忍界，不介入你们和晓之间的事情。"等到所有人都坐定，蝎才不紧不慢的说出自己的来意。毫不意外的，看到了一屋子人惊讶的表情。
　　纲手托着下巴想了想，又跟三代对视了一眼。"听上去很公平，但我们要怎么确保你把人带走之后真的就脱离了晓并且不会再介入？"
　　"既然我来了，自然就是做足了准备的。"指了指那个戒指，蝎倒是很平淡。"这个戒指一旦戴上就很难摘下来，为了摘下来我还不得不换了一具傀儡身体。换下来的那具身体已经被我处理过了，任何看到的人都会认为赤砂之蝎已经死掉了。顺便我还帮迪达拉也弄了一个尸体，我有自信绝对不会被人看破。你们可以派人去查验。至于迪达拉手上的戒指，我想你们已经在想办法了吧。"
　　"至于离开以后还会不会再介入，我认为我的智商没有问题。任务失败，诈死脱身，哪一条都构成了他们追杀我们的理由。尤其是组织里有一个为了钱不断抓捕叛忍去领取赏金的钱鬼，他早就说过不能拿我们换赏金是一件很遗憾的事情。如果这样我还不知道躲得远远的，那我就白活了。"
　　纲手忍不住倒抽了口气，看来蝎在来之前就已经做好了打算。"如果我们不同意这笔交易，你这些准备不是白做了吗？"
　　纲手问的话也正好是其他人想问的，蝎的做法明显是连后路都没有留，难道他就真那么自信这笔交易会做成？
　　"无非就是带上那个笨蛋一起走，或者一起死在这里。"看了一眼窗外的天空，蝎还是那副无所谓的样子。"我活得也不算短了，死没什么好怕的，
    死亡也是一种永恒，正好是我追求的东西。迪达拉那个笨蛋，就算你们不处决他，也会有一天笨得把自己给炸死的。"
　　听到蝎如此坦然又莫名伤感的话，众人的表情都不怎么自然。作为忍者，谁都不敢保证自己就一定能够活下来。也许这一秒还在战斗，下一秒就被偷袭的苦无刺中了咽喉或者心脏。何况，一旦诈死被发现，他和迪达拉就要面临晓的追杀以及那些无孔不入的赏金猎人，逃亡的生活绝不是坐在某个地方舒舒服服的喝茶。
　　"如果交易达成，我倒是可以给你们提供一个绝对安全的去处，至少我敢保证就算是晓成员全体出动都不可能找得到你们。当然，你可以认为我是想监视你的动向，不过至少你不用担心被追杀，也有足够的时间和空间以及自由让你追求你的艺术。"微笑着，鸣人的心里已经认可了蝎的诚意。他从来不认为成了叛忍还能活这么久的人会是笨蛋，更不认为蝎真的和斑一样有那样疯狂愚蠢的野心。
　　鸣人的话一出，纲手、三代和团藏都齐刷刷的看向他。蝎不必说，尽管傀儡脸上没表情，可他的眼睛里还是出现了询问的意思。不在意自己被那么多眼睛盯着，鸣人挠了挠头。"相信你应该听说过三忍之一的狂鬼自来也，也知道他的通灵兽是蛤蟆一族。我是他的弟子，我也和蛤蟆一族签订了通灵契约，我可以送你们去蛤蟆一族居住的地方。那个地方可以说不在忍界，没有得到同意任何人都进不去。当然，只要你们不讨厌蛤蟆的话，我相信你们在那里会很愉快的。"
【番外五】
【番外五迪达拉：旦那，我错了，恩，不要把我做成傀儡】
　　迪达拉睁开眼睛的时候，发现自己在一个完全不认识的地方。看着从窗户照进屋子的阳光，迪达拉疑惑了。如果自己没记错的话，明明是在抓一尾的时候失手了吧，那应该自己不是被关在砂隐就是被关在木叶才对，这两个村子的监狱是这么的……明亮吗？记得还在岩隐的时候，见过的监狱明明是在黑漆漆的地下，别说光线了，连空气都是充斥着霉味和潮湿的。
　　摸了摸身上的口袋，迪达拉发现装粘土的袋子居然没有空掉，还剩下一点点。可他记得跟一尾和那个写轮眼交手的时候明明把粘土用完了啊，要不然他也不至于动用最后的手段。以为会死掉的。迪达拉看着明晃晃的阳光，觉得自己果然还是喜欢这样的环境。组织的基地是在一个总是下雨的地方，在那里待着会让自己觉得变成了蘑菇或者鱼。
　　为什么，没死掉呢？
　　迪达拉愣愣的想着，嘴角不受控制的牵起了苦笑。其实他不怕死，真的。能够在爆炸中死掉，也算是实践了自己追求的艺术，恩。可是，还是会觉得有些不甘心啊，死了以后，又会是一个人了吧。或者说，一个鬼？
　　"醒了就赶紧起床，你知道我讨厌等人。"蝎走进屋子的时候，正好看见迪达拉一脸苦涩的躺在阳光里，散在枕头上的金发带上了一种朦胧的视觉效果。在蝎的记忆里，迪达拉很少露出这样的表情，那张脸上总是有着夸张的表情。委屈，欢笑，兴奋，讨好，气愤。但无论如何，都没有苦笑这种表情。
　　"旦那？"惊讶的看着蝎，迪达拉反应不过来了。"旦那也被抓了吗？这里是砂隐还是木叶啊？这监狱还可以自由串门吗？"
　　庆幸自己是傀儡，不会有黑线或者抽搐的表情，蝎懒得跟迪达拉费口舌，直接出手甩出查克拉线把迪达拉当成傀儡一样从床上扯起来。
　　"咦？旦那你居然没有被封住查克拉？现在俘虏的待遇都这么好吗？不过旦那可不可以不要用查克拉线扯住我啊，我不是傀儡，恩。"
　　无视了迪达拉的大呼小叫，直接把人拖出了屋子，蝎开始觉得有点后悔了。早知道应该让这个蠢货在木叶多关几天，好好消耗一下过剩的精力，也让那个蠢脑袋长点记性。
　　还想说什么的迪达拉在出了房门之后说不出话了，目瞪口呆的看着自己眼前从没见过的景象。自认不是没见识的小鬼，可这种到处都是生机盎然的、充满了植物和阳光的地方，迪达拉真的没有见到过。
　　蝎回头，正好看到迪达拉张着嘴巴似乎因为惊讶过度而合不上的样子，不由的手上一送，控制着迪达拉的查克拉线就收了回去。迪达拉早就被蝎这样扯惯了，可是因为太过于惊讶，没注意到蝎收回了线，保持着刚才跨出门的前倾姿势，一下子重心不稳的摔在地上。
　　"痛！旦那，你干什么啊，恩？突然把线收回去的，你故意捉弄我，恩。"摔了一跤的迪达拉总算回过神来了，一脸哀怨的望着自己的搭档。
　　"这家伙挺像你的。一样白痴。"
　　从地上爬起来的迪达拉还没来得及报复回去，就听见那天晚上和自己交过手的写轮眼的声音。顺着声音看过去，那个写轮眼的家伙一定是看到了自己摔倒出丑的样子，嘴角甚至是上扬的。而在他身边，有一个和自己一样是金发的家伙，一脸郁闷的看着写轮眼。
　　"谁是白痴啊！"
　　"谁是白痴啊！"
　　一样的内容，一样的好像跳着脚的反驳，却是两个不同的声音。
　　佐助和蝎对视了一眼，莫名的产生了一种同病相怜的感觉，随即又很快的移开了视线。
　　佐助伸手在鸣人因为郁闷而有些气鼓鼓的脸上捏了捏，嘴角上扬的弧度再一次加大。"不是还有正事要说吗，鸣人。"
　　可恶，每次都用这样的方法转移自己的注意力！鸣人愤愤的瞪了佐助一眼，这才转向蝎和迪达拉。"哟，蝎，迪达拉，早上好。"
　　迪达拉原本正在考虑该怎么应付这两个应该是敌人的家伙，他的粘土没有了，虽然刚刚探查了之后发现自己也没有被封住查克拉，但他不知道以蝎一个人的力量能不能成功的打败这两个人。可鸣人的话一出口，迪达拉再一次迷惑了。
　　"不要说废话。"蝎没好气的回了一句，顺手再次用查克拉线把迪达拉拽到自己身后。漩涡鸣人这个小鬼，他发现自己越来越看不透了。战斗的时候强大、理智，谈判的时候很容易就能把人给绕进去，而其他的时候--比如现在这种情况，甚至有点跟迪达拉相似的脱线。难怪那个宇智波佐助面瘫成那样，跟身为傀儡的自己差不多了。
　　"呃……，好吧，不说废话。那么，你们吃早饭了吗？"鸣人丝毫没有因为蝎的语气而沮丧，事实上他很期待能看到迪达拉和蝎知道妙木山的伙食时的表情。要知道当初的自己可是因为实在太饿了才能勉强接受那些食物的，不知道这两个人会有什么样的反应。
　　"鸣人……"佐助很无奈的看着蝎蠢蠢欲动的手指，扯了扯鸣人的衣服示意别再玩儿了。
　　撇撇嘴，鸣人默默的收起看好戏的想法，反正也不差这一时半会儿的。"简单的说，这里是妙木山。除了我和我老师之外，没人能够随随便便就闯进来，你们在这里会很安全的。迪达拉，我知道你有很多疑问，不过你可以问蝎。对了，有件事我得强调一下，妙木山是蛤蟆一族的领地，如果你们让文太老大他们发怒的话我可以救不了你们。所以，迪达拉你要追求艺术的话，最好先问过文太老大他们。"
　　不出意外，迪达拉现在觉得满脑子都是问号。妙木山？蛤蟆一族？文太老大？这都什么跟什么啊？可是看到蝎的反应（傀儡的反应就是没反应吧，笑），迪达拉又觉得郁闷。到底在自己失手被擒昏迷过去的这段时间发生了什么啊？！凭什么连敌人都知道得很清楚，蝎也清楚，只有自己被蒙在鼓里？！
　　感觉到衣袖被人扯动着，蝎转头，看到迪达拉放大了的委屈不已的脸。默默的扭过头去，蝎绝不承认每次看到迪达拉这样的表情都有做成傀儡收藏的冲动。
　　没在意这两个人的互动，佐助拿出带来的储物卷轴扔给蝎。"里面有一些衣服和日用品，迪达拉的粘土也准备了一些。如果还需要什么的话可以让传讯蛙告诉我们。"
　　迪达拉只听到了粘土这个词，立马从委屈哀怨转变成了兴奋和期待，手不自觉的就朝蝎拿在手上的卷轴伸过去。
　　鸣人看到迪达拉的表情，默默的别开了眼。为什么会觉得迪达拉那个明显是讨好的表情跟自己看到拉面的时候挺像的？难道真的就像佐助说的一样，迪达拉跟自己是一样的类型？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等到迪达拉听蝎说完了事情的经过（简略版本），沉默了。他没有想到蝎会来救自己，他一直以为蝎是讨厌自己的。其实他一直想不明白，既然都是追求艺术的人，就算追求的方向不一样，可也应该是一类人不是吗？为什么蝎对自己总是很不耐烦的样子？可是现在，他疑惑了，既然那么不耐烦自己，为什么还要救自己呢？
　　"不愿意脱离组织吗？"迪达拉的沉默被蝎误解了，虽然迪达拉总是小孩子心性，可蝎很清楚对方不是小孩子。有独立的思想和思考，何况原本就是不喜欢被约束的性格。难道因为自己没有商量过就做了这样的决定，迪达拉不高兴了？还是说，迪达拉其实不想离开晓？
　　"旦那，你为什么要救我啊？被抓住了是我自己大意，技不如人也没什么好说的，恩。可你为什么不自己走呢？旦那不是一直都嫌我吵吗？"
　　看着迪达拉的表情从先前的迷惑变得有点低落，蝎很想皱眉。可他是傀儡，即使有想要皱眉的想法，这样细微的动作也不是傀儡可以做到的。第一次，蝎有些讨厌身为傀儡的自己了。"你的确很吵，只要清醒着就不停的聒噪。可是……我习惯了。"
　　愣愣的看着蝎，迪达拉有种错觉，那分明是很生硬的木头傀儡脸有一瞬间的柔软。
　　"其实我并不喜欢晓，当初加入也是因为打输了而已。可是遇到了旦那，我觉得很开心。以前从来没有遇到过跟我一样追求艺术的人，就算旦那追求的是永恒，和我追求的瞬间是相反的，我也觉得很开心。每次跟旦那争论到底是永恒还是瞬间，其实我从来都没有生气过。"
　　蝎低下头，从桌上堆着的大堆东西里找出迪达拉的粘土，扔过去。"既然你不反对离开晓，那么在事情结束之前就在这里好好待着。这里不是基地，别把住的地方也炸了。"
　　"旦那，我又不是笨蛋！住的地方怎么可以炸掉呢，恩。"捧着心爱的粘土袋子，迪达拉笑得像个得到了糖果的孩子，却还不忘反驳几句。他完全忘了在基地时到底是谁隔三差五的就把房间炸坏，害得青玉组总是被扣钱。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　迪达拉很喜欢妙木山这个地方，虽然吃的东西太过惊悚。第一次看到饭桌上出现的东西时，迪达拉突然就觉得傀儡真好，不用吃那么恶心的东西。一开始迪达拉也和鸣人一样，死活不肯吃那些虫子之类的玩意儿。可是在饿了两天在之后，迪达拉还是只能在蝎同情的目光中闭着眼睛把那些东西吞下去。可是吃过了之后，迪达拉才发现其实那些虫子并不像看上去那么恐怖，味道还挺不错的，于是他爱上了捧着碗努力劝说蝎也尝尝。
　　蝎是傀儡，傀儡不会饿。但他还是保留了吃东西这个能力，只是为了还能够尝到美食。可再怎么样他也不认为那些虫子啊什么的属于美食的范畴，就算迪达拉捧着碗追了他大半个山头，他也不肯尝一口。开什么玩笑，他是傀儡，那些奇怪的东西搞不好会让傀儡出故障的。
　　蛤蟆吉和蛤蟆龙很喜欢和迪达拉一起玩，听迪达拉说去过的地方，吃过的东西。他们很少离开妙木山，在见识上还是比较少的。鸣人虽然签订了通灵契约，但过去的三年里鸣人一次也没召唤过他们。文太说那是因为鸣人的实力已经不需要依靠通灵兽了，而需要的时候就说明会是很惨烈的战斗，那样的战斗如今的蛤蟆吉蛤蟆龙兄弟还不足以胜任。
　　说到蛤蟆吉和蛤蟆龙没见过的东西，迪达拉就会用粘土做出来给他们看，当然是没有掺入查克拉的那种纯造型。他喜欢妙木山，而且也见识过文太的实力，他可不想被文太卷进肚子里去。蛤蟆吉两兄弟很喜欢迪达拉做的粘土造型，觉得很好看。
　　对此蝎嗤之以鼻，拿出几个小傀儡扔到两兄弟面前，栩栩如生。迪达拉气不过，经常因为这样和蝎展开不知道进行过多少次的争执，有时候也会动手。但每次动手的时候，看到一边捧着零食袋子的蛤蟆龙和捧着傀儡粘土模型的蛤蟆吉，他们就会觉得自己被看戏了，悻悻的罢手。
　　有时候蝎会觉得这样的生活宁静得不可思议，像是在做一场梦。过去的那些黑暗的生活，就像是从来不曾存在过。每天睁开眼睛看到的都是生机盎然的妙木山，面对的是从来精力过剩的迪达拉，还有体积庞大心智却依然是孩子的蛤蟆吉兄弟俩。这样的生活如果可以永恒，似乎也不错。
　　可太过平静的生活会让人忍不住陷入回忆，一遍一遍的回想自己的人生。从自己做出的第一具傀儡开始，蝎想起了很多。那天夜里看到的已经老态龙钟的千代，总是会出现在他的梦里。千代不只是他的奶奶，蝎很清楚。代替父母养大了自己，教自己成为一个傀儡师，纵容自己任性的行为。即使在叛离了村子之后，他也从没在追杀自己的人中见到千代的影子。蝎承认，他的确亏欠了千代很多。
　　迪达拉发现蝎又像在晓的时候一样总把自己关在房间里，叮叮当当的不知道在做什么。好奇心旺盛的迪达拉趁着蝎不在的时候溜进了蝎的房间，看到的是几个傀儡的雏形。不知道为什么，迪达拉觉得那几个傀儡是代表着一个家庭。不是因为傀儡的的面部轮廓是相似的，也不是因为他们互相依偎的姿态，迪达拉觉得自己判断的依据不过是直觉。可说不出为什么，他觉得很不舒服。
　　迪达拉不记得自己的父母了，或者说他已经很努力的把那两个人忘掉了。从记事时起，他的生活里就没有父母的存在，有的仅仅是空荡荡的屋子和粘土。可他不觉得难过，没有父母他也一样长大了，就算变成了叛忍可也是Ｓ级的叛忍。那么，为什么会觉得不舒服呢？尤其是，看到其中一具傀儡的脸跟旦那是一样的时候。
　　"蠢货，你干了什么！"
　　听到蝎的怒吼，迪达拉才惊觉自己走神了。顺着蝎的视线，迪达拉发现自己不知不觉中不小心把傀儡的手臂给卸下来了。要知道蝎从来都不让人碰他的傀儡，更别说现在这种明显是在搞破坏的事情了。迪达拉嗫喏着不知道该怎么说，只能怔怔的望着自己手上的傀儡手臂。
　　"迪达拉，我以为你再怎么笨也还是有点智商的，难道你不记得我说过谁都不准碰我的傀儡吗？"粗暴的从迪达拉手中把那个傀儡的手臂抓过来，蝎紧张的检查着傀儡的其他部分，看看有没有被迪达拉把事情彻底搞砸。
　　愣愣的看着蝎的举动，迪达拉莫名的就觉得也许在蝎的心里傀儡永远是最重要的，而自己只不过是一个聒噪的蠢货。他不是故意的，真的。他只是按捺不住好奇心，只是想看看而已，真的。
　　等到蝎检查完了，回过头才发现迪达拉已经不见了。以为迪达拉只是害怕被自己教训，蝎没有想到别的。可等到蛤蟆吉慌张的跑来跟他说迪达拉跑出妙木山了，蝎才发现迪达拉的反应不对劲。没有反驳，没有争吵，安静得反常。
　　联络了鸣人那边，找到迪达拉的时候蝎差点没气死。短册街的一间花楼里，醉醺醺的迪达拉差点就被人占了便宜，蝎二话不说带着迪达拉直接回了妙木山。至于那个想占迪达拉便宜的混蛋，哼，蝎可不认为自己是好人。
　　"旦那……混蛋……"
　　看着醉得不省人事还不忘骂人的迪达拉，蝎怀疑自己的傀儡身体出了问题，因为他竟然觉得头痛了。
　　"你心里只有傀儡……"
　　蝎愣在当场，迪达拉的醉话总算让他明白了对方反常的理由。因为自己太过着急而没有压抑的脾气，让这个笨蛋误会了啊。无奈的帮迪达拉盖好被子，蝎回到房间里看着几个傀儡的雏形，心里笑了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"我喝醉了砸了人家的楼还打了旦那？！"酒醒的迪达拉听到蛤蟆吉添油加醋（实际上是歪曲事实吧啊喂）的话，傻了。完了完了，不但弄坏了旦那的傀儡，居然还发酒疯，这回一定会被教训得很惨的。
　　"不如我把你也做成傀儡吧，这样你就再也不会喝醉了。"
　　正在懊恼后悔的迪达拉一抬头看到蝎站在门口，怎么看都觉得很危险的样子，又听到这样的话，迪达拉真的悔死了。"啊……！旦那，我错了，恩。我真的知道错了，我不该好奇去看你在做什么，也不该溜出去喝酒。真的，旦那，我知道错了，恩。不要把我做成傀儡啊，旦那！"
　　屋外，本来是想问问迪达拉怎么会跑出去喝酒的鸣人和佐助听到迪达拉哀怨的、讨好的还带着点哭腔的求饶，抖了抖，原路返回了。鸣人很不负责任的想着，反正有蝎看着呢，相信以后迪达拉不会有机会再溜出去了。
【第４话】
  作者有话要说：</br>突然发现也许看官们不太注意文案的改动，于是苏只能在这里发布通知？咳，总之就是以后本文是每周二四六更新，考虑到周日周一有两天的空白期，会把周一定为番外时间。有番外的话会提前说明，没有的话也会说一声的。
　【第４话　三尾：封印、转移还是消灭？】
　　"既然知道三尾的下落，最保险的办法是消灭。少了一只尾兽，斑再怎么也不可能召唤出十尾了。"
　　"团藏，我知道你的意思。可要消灭一只尾兽不是那么简单的事情，当初大爷爷和斑联手也没有做到的事情，你不觉得太勉强了吗？"
　　"转移吧，或者封印在一个隐秘的地方。要消灭尾兽太难了，何况那样做的动静太大了，很难说不会被斑察觉。没有人柱力，虽然在智谋上会有所削弱，但没了限制尾兽的力量可以百分百的发挥出来，不是人类可以轻易撼动的。"
　　"哼，说起来容易。转移也好封印也好，总要有个目标吧？那么大的尾兽，又不是宠物，你往哪儿藏？何况谁知道三尾会不会老老实实呆在那儿。"
　　……
　　阿九安静的在鸣人的意识里听着那些人讨论三尾的结局，一言不发。好像是在配合自己似的，鸣人也一直都没有说话。
　　记忆里，有太多人类在尾兽面前露出的惊恐与憎恨。阿九笑，尾兽总归是异类，面临危难的时候一定会是最先被牺牲掉的，就连封印了尾兽的人柱力也一样被视为异类。若说这世上有谁最了解尾兽，恐怕只有少数的几个人柱力了吧。自己的第一个宿主，漩涡水户，那个奇特的女子有着令人震惊的坚韧。临死前拼尽全力将自己转移到柱间身上，既是为了柱间，也是为了自己。
　　从一开始他们九个就是因为有了自由独立的意志才会从十尾中幻化出来，被人类当做武器使用从来不是他们的意愿。除了水户和柱间，最了解自己的也就是鸣人了。知道自己一直想要自由，而不是一直被当做人类的武器。知道自己厌恶了忍者之间的争斗，只想有一个安静的睡眠。这三年来鸣人一直在循序渐进的开启四象封印，意识深处的那个笼子早就形同虚设了。但封印的最后一层还没有打开，阿九知道，那一天不会远了。
　　那么，当自己离开了鸣人，而鸣人不再是人柱力的时候，自己和鸣人又要面临什么样的命运？
　　明明自己是生存了不知道多久的尾兽，却总是由人类来裁决自己的命运，阿九一直觉得这是对尾兽最尖刻的嘲讽。而鸣人，一出生就丧失了选择的权利。说起来鸣人要打开封印完全是自己和鸣人之间的事情，却一定会背上一个擅自解放尾兽削弱村子战力的罪名。就像上一世那样，当鸣人打败了斑取得了最后的也是最艰苦的胜利，面对的却是一群兴师问罪的长老，为的不过是因为鸣人在战场上解开了封印。
　　望着鸣人意识里那个自己看不懂的封印，望着那鬼火一样幽幽的蓝光，阿九露出了一个冰冷的笑容。想要再次裁决自己和鸣人的命运？哼，做梦！不管是谁，或者是什么力量，都别想让自己低头认输，尾兽之首的名号可不是随手捡回来的。
　　至于那个笨得要死还懒得要死的老三，呵，不管怎么样自己都是尾兽的老大，不会让老三失去难得的自由的。只不过，老三也该锻炼锻炼了，总是那么懒可是会丢自己的脸的啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"阿九……"
　　会开完了，鸣人几乎是第一个离开了会议室。让佐助他们先回去，鸣人爬上颜山，静静的看了一会儿村子，才沉入意识去找阿九。可他看到阿九站在自己的封印前，带着疏狂邪魅的笑容，眼里却是冰冷的火焰。低低的喊了一声，鸣人忽然就不知道该说什么好了。
　　会议上那些话，阿九一字不落的都听到了吧，鸣人苦笑。似乎不管是哪个村子，只要拥有了尾兽就会把尾兽当成村子的所有物，而不会去考虑尾兽的意愿。封印也好，雪藏也好，都是人类自己的意思。可是，如果他们真的要反抗的话，有几个村子可以留得住暴怒的尾兽？
　　"小鬼，最后的决定是什么？"看着鸣人的表情，阿九暂时抛开了脑子里那些想法。鸣人太善良，也太容易把什么事情都往他自己身上揽，阿九可不想让鸣人为自己的事情烦恼。
　　"最后还是决定用三代爷爷的办法，封印转移。封印班的人选已经定了，我也在其中。爱我罗也会去。"心不在焉的回答着，鸣人忽然想起上一次决战之后其他八只尾兽再也没了消息。后来自己问起过，阿九也只是含糊的说了句没事。如果不是那时候自己的处境太糟糕，会不会阿九也会和其他尾兽一起离开忍界，而不是一直陪着自己？
　　"封印班要是没你我才觉得奇怪呢。虽然你是个笨蛋，但要论封印术的话整个木叶没人能比得过你。"不是没有注意到鸣人忽然有些奇怪的情绪，可阿九以为只是因为要去封印三尾而已，所以没有多想。
　　望着阿九，鸣人忍不住就想，自由的阿九会是什么样的？原本就是那么肆意张扬的性格，却一直被束缚在一个小小的村子里，甚至还被封印在一个一个人类的身上。好不容易离开了封印，想要捉他的斑也死了，却又因为自己而独自留在忍界。甚至，自己临死前还自私的请求阿九照顾佐助，却没想过阿九的同类都已经离开很久了。"呐，阿九，对不起。"
　　"小鬼，莫名其妙的你道歉做什么？"完全不知道鸣人已经陷入自责中，阿九只觉得自己果然是不明白笨蛋的想法。好端端的，道什么歉？
　　"阿九，谢谢你，一直以来都陪着我，帮助我，保护我。可我却从来没有替你做过什么，要死了还麻烦你去照顾佐助，明知道你一直不喜欢他的……"
　　"死小鬼，别跟我说这么肉麻的话！"不喜欢看鸣人自责的样子，更不喜欢他总是把责任都往自己身上揽，阿九直接往鸣人头上一个爆栗。"还有，什么要死了要死了，你现在活得好好的，别说那些晦气的话！"
　　看到鸣人因为自己的爆栗而捂着头的样子，阿九忍不住就软了下来。"小鬼，没人可以强迫我做我不想做的事，就算被封印了，我也依然是尾兽之首。所以用不着道歉什么的，我只不过是做了我想做的事情而已。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　让我爱罗和封印班一起行动是出于安全的考虑，不论是防备晓偷袭，还是协助鸣人他们封印三尾。封印班由鸣人带队，成员是查克拉控制能力强的静音、小樱和井野。虽然小樱和井野在查克拉量上有不足，但有鸣人这个查克拉量庞大到变态的存在也没什么问题。而我爱罗和佐助、鼬、卡卡西一起组成保护组，防止三尾暴走以及被人偷袭。另外擅长侦察的雏田小队也在同行之列，毕竟其他的成员都是战斗型忍者和医疗忍者。
　　一行人极速赶到了三尾所在的湖泊，被眼前弥漫的浓雾阻挡了脚步。吃过这浓雾的亏，鸣人可不想再经历一次被幻术弄得狼狈不堪的事情，所以提议在浓雾的外围驻扎下来休息一夜再行动。让雏田小队密切注意附近的环境，鸣人再一次跟静音她们三个讲解封印的全过程。
　　跟上一次使用的是纲手婆婆找到的封印卷轴不同，这一次鸣人会用自己的方式去做。虽然他知道这一次的任务是封印并且转移三尾，但具体操作还是由他来决定不是吗？既然当初决战之后八只尾兽能够消失得无影无踪，十几年都没有再出现，就一定有个尾兽们可以隐藏自己不被发现的地方。磨了阿九好几天，才从阿九不情不愿的话里知道自己的猜测是正确的。
　　所以鸣人根本就没有打算用上真正的封印术，只是做个样子给人看而已。何况真要封印三尾的话，他是绝不会同意让小樱和井野加入封印班的，她们的查克拉量太少，而且意志也不够强悍。就算是静音，鸣人也不敢保证静音能够承受那种压力。
　　静音隐约觉得鸣人用的封印术有些不太对劲的地方，但她本身对封印术没有过多的了解，而且也知道漩涡一族的封印术是处于整个忍界的巅峰，所以压根儿没有想过那是不是真的封印术。至于小樱和井野，她们才不会想那么多，知道鸣人不会害她们，她们只需要照做就行了。倒是一边听着的卡卡西所有所思的看着鸣人不知道在想什么。
　　佐助听鸣人说起过上一次大蛇丸也打过三尾的主意。那时候虽然他在音忍，但是从来不关心大蛇丸在做什么。趁着鸣人讲解封印过程，佐助绕着驻地转了一圈，确认没有音忍的痕迹才算放心。不管鸣人要做什么，他才不会让大蛇丸跑出来捣乱。
　　我爱罗有点头痛，来到湖边以后小一就开始说个不停，老三怎样怎样，时不时还夹着几句这回老三要倒霉了什么的。可等我爱罗追问的时候，小一就会立即转移话题，死活都不肯说三尾为什么要倒霉。
　　不过，我爱罗隐约觉得跟九尾有关，因为他记得小一说过很多次九尾是名副其实的老大。当初的尾兽大战，其实根本不是传说里那个样子。真相是七尾和八尾打架，六尾掺和了进去，后来把小一和三尾四尾也卷进去了，二尾和五尾纯粹是劝架不成反被拖下水。后来八个尾兽打得太投入，把睡觉的九尾给吵醒了，结果全都被发怒九尾结结实实的教训了一顿。我爱罗记得自己第一次听到这个真相的时候那种无力感，感觉人类的确就像尾兽说得那样，不但愚蠢而且无聊。
　　"我爱罗。"到了夜里，鸣人好说歹说争取到了守夜的工作，打算好好跟不用睡觉的我爱罗聊聊。"你能想办法找到你身上的那个封印术卷轴吗？"
　　"应该能。老头子好像毁掉了，但千代婆婆参与了封印，她应该不会忘记的。"虽然不知道鸣人要那个卷轴做什么，但我爱罗还是老实的回答着。"说不定千代婆婆那里还有副本。"
　　点点头，鸣人在心里算计着要怎么让千代婆婆把卷轴拿出来。这种东西绝对是砂隐的机密，没有足够的代价一定是拿不到的。也许可以找蝎商量商量？"只要找到那个卷轴让我好好研究一下，说不定就可以解决你不能睡觉的问题了。总是顶着黑眼圈，所以佐助才会叫你狸猫的。其实这个问题我一直都在想，可考虑到以前我们都还太小，身体素质不足以承受修改封印的压力，所以才拖到现在。"
　　黑线，我爱罗完全没想到会是这个原因，他一直以为佐助叫自己狸猫是因为小一的本体是狸猫。"没什么的，你也别着急。小一虽然唠叨了一点，不过和他聊天挺有趣的，能知道很多有趣的事情。我会给手鞠写封信，让她看看能不能让千代婆婆松口吧。对了，小一说三尾要倒霉，是因为九尾的原因吗？"
　　"算是吧，阿九说三尾太懒了，明知道待在这里会被人发现还不愿意动弹，要好好教训教训。"挠了挠头，鸣人想起阿九说这话时的表情，不怎么诚心的替三尾默哀了一下。"说起来，我爱罗，你有没有想过让小一从封印里出来？当然，我是说在不伤害你的前提下。你的封印本来就不完全，拿到卷轴好好研究研究，我想一定有办法解开那个封印的。"
　　转头看了看湖面上的浓雾，我爱罗无视了小一兴奋的声音。从婴儿时期开始就作为人柱力存在，说没有想过摆脱这个身份肯定是假的，可如今知道了也许真的可以摆脱了，我爱罗反倒有点迷茫了。几年来习惯了小一的唠叨，也习惯了小一像个孩子一样跟自己闹脾气，就因为自己不让他出来玩沙子。解开封印的话，小一肯定是首先把自己埋进沙堆里好好玩个够吧？
　　"舍不得吗？"
　　回头，看到鸣人淡淡的笑容，我爱罗也笑了。"啊，习惯了他总是唠叨。小一说过想要离开忍界躲起来，不想再被封印。那样的话，也许就再没有机会见面了，也听不到他唠叨了。小时候很讨厌他，觉得因为他我才被当成怪物。可现在却觉得，不管怎么样，他始终都陪着我。开心不开心他都知道，就像朋友一样。"
　　"我也是。"虽然阿九从来不承认是朋友，可鸣人知道阿九只不过是好面子而已。"如果没有阿九的话，我也许早就死了。就算他总是说我要是死了他也会挂，才不是想救我，可我知道他不过是别扭罢了。明明我受伤的时候他总是着急得跳脚，还死不承认。不过，果然还是想让阿九自由啊。说起来阿九的人形状态……啧啧，出去不知道要迷倒多少女孩子。"
　　"小一的人形是小孩子，大概十二三岁的样子，很可爱。我想会有很多年轻女孩子会想把他带回家当弟弟吧，至少手鞠肯定会的。"没搭理小一在意识里炸毛的喊着不是小孩子之类的话，我爱罗翘起了嘴角。"有一次我一时兴起变身成了小一的样子，手鞠兴奋得把她小时候玩过的玩具都翻出来了。"
　　鸣人和我爱罗聊了一夜，阿九和小一郁闷了一夜。这两个家伙明知道他们能听见，还在那儿谈论他们的人形状态怎样怎样，气得阿九直磨牙。
　　而倒霉的却是三尾，本来好好的在睡觉，被忍术的气息惊动浮上来想看看是怎么回事。可刚一露头，就感觉到了暴怒中的老大的气息，吓得他动都不敢动，完全忘了老大被封印了。于是除了鸣人和我爱罗之外的人，都很诧异的看到三尾老老实实的被鸣人用术式捆了个结实，那只独眼里甚至还流露除了讨好求饶的意味，让他们都觉得自己是不是在做梦。
　　卡卡西看着鸣人爬上三尾的脑袋，不知道说了什么之后三尾就不见了，只剩下鸣人站在水面上望着天空笑得莫名的诡异。考虑到每次鸣人露出那种笑容都有人倒霉，直觉还是不要问的好，卡卡西重新耷拉下眼皮掏出小黄书蹲一边儿去了。鼬瞥了鸣人一眼，什么也没说，走到卡卡西身边站定。
　　"就这样了？"牙错愕的看着空荡荡的湖面，觉得这是不是太简单了？三尾居然没反抗，也没人偷袭？
　　"啊，就这样了。"笑眯眯的收起装样子的卷轴，鸣人心情不错。"难不成牙你想跟三尾打一场？要不要我再把他放出来陪你切磋切磋啊？"
　　"不用了，我又不是白痴。"悻悻的闪一边，牙可不想真跟三尾打。他只不过是觉得任务顺利得有点不可思议而已，又不是疯了想跟尾兽较量。再说，鸣人那个眼神怎么看都很危险，还是小心为上。
　　佐助并不知道鸣人在玩儿什么花样，不过他知道鸣人一定是有把握才会去做。"回去吧。"
　　"要走可以，把三尾交出来。"
　　"最好都不走，让我拿你们来供奉邪神大人吧！"
　　"旗木卡卡西留给我，他很值钱。"
　　突然出现的声音，突然出现的穿着黑底红云袍子的人，让一行人全体戒备了起来。鼬已经很不客气的打开了写轮眼，盯着那个说卡卡西很值钱的人仿佛在看一具尸体。鸣人沉下了脸，那种论调，是杀了阿斯玛的不死二人组。
【第５话】
  作者有话要说：</br>原著里北三组VS鹿丸小组的战斗是鹿丸他们的复仇之战，也是鹿丸出彩的地方，丸子君从此不再是那个喊着麻烦怀着悠闲梦想的冲天辫懒人，而成长为一个能够担当的忍者。删掉这一个部分，苏是有点遗憾的，毕竟要让丸子君出彩实在太不容易了。但不想阿斯玛便当啊，红老师肚子里的娃没了爹就太凄凉了。　【第５话　北三组：终结的不死神话】
　　出现在鸣人他们面前的，正是号称不死二人组的角都和飞段。而阿九和小一都从这两个人身上感觉到了二尾猫又的气息，鸣人霍然想起二尾人柱力由木人就是被这两个人抓住的。按照角都的谨慎，他们应该是在来这里之前就把由木人藏了起来，或者就是已经交给了斑。想到这里，鸣人整张脸都冷了下来。
　　"雏田，你们小组立即展开搜索，看附近有没有被隐藏起来的云隐忍者。我推测应该是重伤的状态，但一定还活着。"把手伸到背后给雏田做了手势，鸣人只希望不要是最坏的结果。只要由木人还没有被交给斑，他们就一定可以把人夺回来。
　　明白了鸣人传达的意思，雏田小组的三个人立即分散了开来。尽管他们很想留下来战斗，但这里只有他们最擅长搜索，何况战斗人员已经足够了。做好自己分内的事情，绝不让鸣人他们在战斗中还要分心，这是他们早就有了的觉悟。
　　角都并不在意跑掉的三个人，飞段虽然不满但也不好发作。
　　"这不是一尾和九尾吗，飞段，你总算有了一次好运气。"刚才角都的注意力都在旗木卡卡西身上，这会儿他才认出鸣人和我爱罗也是人柱力名单上的目标。
　　"切，又少了两个祭品。"撇撇嘴，飞段虽然不满，但对于可以超额完成任务还是高兴的，因为他觉得这样的话角都就没那么多时间去抓捕赏金目标了。"剩下的人你可不许再干涉了，我要把他们通通献给邪神大人。"
　　"随便。"
　　封印班的三个女忍者已经想要破口大骂了，特别是小樱和井野。那种把鸣人我爱罗和卡卡西当成物品的口气，简直就是欠揍到极点。可两个人身上的衣服都昭示了他们是晓的成员，轻举妄动绝不是明智的做法。小樱已经摸出手套戴上了，笑容越来越诡异。井野的表情也不怎么好看，没被头发挡住的半张脸上是掩饰不住的怒意。
　　"哟，两位，不介绍一下吗？既然你们想要我的人头，那我应该有权利知道取我人头的人是谁吧。"痞痞的打了声招呼，卡卡西完全没在意鼬不满的视线。
　　"角都。他是飞段。"一边说，角都摘下了斗笠放到一边。"你的人头我可以等等，首先我要抓住一尾和九尾，以及夺取你们手中的三尾。"
　　飞段听到角都的话，知道是在暗示他不要做多余的事情，正事要紧。不怎么高兴，但也没办法。角都是唯一一个他杀不死的人，也是唯一一个可以帮他缝合身体的人。从背上把锁镰拿下来，飞段指着鼬和佐助。"看样子你们两个就是宇智波家的人了，正好，我就拿你们供奉邪神大人。"
　　"喂，我怎么觉得很不爽呢？"鸣人冷着脸盯着角都和飞段，语气里隐约有些怒气。"要抓我和我爱罗，还要夺取三尾？角都，你不觉得自己太过自大了吗？还是你真的认为我们就弱到只能束手就擒？"
　　"那个玩镰刀的交给我。这个比较丑的大叔就交给你了，鸣人。"我爱罗往前踏出一步，看过鸣人的资料之后他知道飞段的术很特别，绝不能让他取到自己的血，这一点对于拥有绝对防御的自己来说相对要容易一点。鸣人擅长近身战，各种忍术也都很顺手，对付角都应该不会有什么问题。
　　鼬和卡卡西也都研究过晓成员的资料，他们认为我爱罗对战飞段是最理想的安排，毕竟砂之防御很有效。可是这里是湖边，多少对我爱罗有所限制。对视了一眼，卡卡西抢在我爱罗之前向飞段出手，打算把人引到离湖泊较远一点的地方去。我爱罗愣了一下，随即反应过来这里的环境不利于自己，也就紧跟着卡卡西向飞段攻击，互相配合着远离湖泊。
　　卡卡西一出手，鸣人和佐助也同时攻向了角都。考虑到飞段的脑子，他们有意识的要把角都飞段分开，各个击破。
　　鼬并没有出手，而是站在原地戒备着。鸣人对雏田小组的安排他看见了，何况这里还有不擅长战斗的封印班，他必须保持观望戒备的位置。"稳住，要冷静。雏田他们可能会需要援助，这里只有你们三个医疗忍者。"
　　原本因为战斗打响而有些浮躁的小樱和井野听到鼬的话，强制性的让自己冷静下来。鼬前辈说得对，她们是医疗忍者，后方才是她们应该在的地方。
　　重新拾起白牙刀术，卡卡西的实力比之过去提升了不少。虽然相对于飞段的巨大镰刀来说他手中的刀很小，但锋利程度却不容小觑。每次飞段想要偷袭取血的时候，不是被卡卡西用写轮眼洞察了走向避开，就是被我爱罗操纵着沙子挡住，弄得飞段越来越焦躁。
　　角都已经意识到了敌人想要把他和飞段各个击破，可就算他意识到了，也很难摆脱鸣人和佐助的攻势去跟飞段会合。即使他能够听见飞段因为焦躁而哇哇大叫的声音，可就是没办法突破鸣人和佐助对他的封锁。然而当佐助拿出雷神剑，曾经跟初代战斗过的他一眼就认出了佐助手中的雷神剑，小小的眼睛一下子亮了起来。不只是之前的旗木卡卡西，还有二代火影的雷神剑，看来这一趟是赚到了。
　　如果说飞段跟卡卡西我爱罗之间更多的是体术的比拼，那么角都和鸣人佐助之间就是忍术的比拼。
　　飞段的体术并不华丽，甚至有些粗糙，可他变态的身体条件和手中可近可远的镰刀颇为棘手。好在卡卡西能够仗着写轮眼先一步洞察飞段进攻的方向，因为重拾刀术又把体术提升了上去，而我爱罗牢固的防御也减轻了卡卡西的压力。三个人一时间呈现出僵持的状态，飞段无法顺利取血，卡卡西一时之间也想不出能够彻底让飞段丧失战斗力的方法。
　　鼬站在原地，一边回想着资料上关于角都飞段的每一个字，一边冷静的思考制敌于死地的办法。飞段的不死之身是个大麻烦，但只要角都没有时间去缝合，就可以放在一边。也就是说，首先要拿下拥有五个心脏的角都。以鸣人的查克拉量而言，消耗战角都绝不是鸣人的对手，何况还有佐助从旁协助。就算可以使用五种属性的忍术，也不代表他能免疫幻术攻击。这样看来，打败角都只是时间问题。
　　而飞段那边，只要能够在角都死之前拖住他，并且保证不被取血就没什么大问题。不死之身不是万能，总有办法让他永远闭嘴。有我爱罗的防御，鼬并不担心卡卡西会被取到血，何况他清楚卡卡西如今的实力。只是，鼬很担心卡卡西会不会又过度使用写轮眼。
　　正在这时候，志乃的虫子飞了回来，在鼬的手心里留下了"人已找到，有结界封锁"的信息。略一思考，鼬转头看向静音。"雏田他们找到人了，我去一下。你们留守，不要妄动。"
　　静音点头，顺手递给鼬一个急救包。其实静音也在思考关于飞段不死之身的问题，作为医疗忍者，她首先想到的是不死不代表不会受伤，而要让一个人受伤并且暂时失去行动力的方法要多少有多少。"小樱，你的躲避术怎么样了？"
　　"师傅说只要不碰上阿凯老师那样的刚猛型体术忍者，我的躲避术还是过关的。"虽然不知道静音的用意，但小樱还是给出了纲手曾经说过的评价。
　　从身上取下几个微型投掷式针筒放到小樱手里，静音附到小樱耳边交代着。"这是最新开发的毒药，本来是想用来对付三尾的，我相信飞段的身体再怎样也比不上尾兽强悍。交给你了，小樱。"
　　握着手中的针筒，小樱微笑，点头向飞段那边去了。想到雏田他们带回来的人肯定是伤员，静音招呼着井野开始做急救的准备。
　　看到小樱，卡卡西有点意外。论战斗方式，小樱还是倾向于近身战，可她没有写轮眼也没有绝对防御，对上飞段这种变态一定会吃亏。可看到小樱并没有加入战局，而是站在一边好像寻找着什么机会的样子，卡卡西忽然就想起静音所擅长的淬毒暗器。心思转了一圈，卡卡西的判断和静音一样，不死之身并不是可以无视伤害，至少幻术和毒药都不在其中。
　　"哟，这位飞段先生，我对你身上的纹身很感兴趣，能告诉我是在哪儿做的吗？"一边躲避着镰刀，卡卡西语气轻快的吸引着飞段的注意力。
　　"啊哈，你感兴趣？这是信奉邪神大人才会有的恩典，怎么样，你要加入邪神教吗？如果你愿意加入的话，我可以帮你说服角都不要你的人头。"第一次有人对自己的纹身表现出好的兴趣，飞段有些兴奋。在晓组织里没一个人懂得欣赏，更别说加入邪神教了，飞段连看着卡卡西的眼神都变了。
　　"邪神教吗？抱歉呐，我没有听说过哦。"见飞段上了当，直视着自己，卡卡西立即用上了写轮眼，三勾玉高速旋转起来。"而且木叶忍者都只信奉火之意志。"
　　小樱看到飞段因为卡卡西的幻术而陷入了呆滞，手中的针筒立即出手，分别瞄准飞段的脖子和心脏。大概过了几秒钟，飞段明显表现出了中毒的症状，脸上保持着中幻术的呆滞，双腿已经软了下去。
　　"砂缚柩！"
　　趁你病要你命，我爱罗不失时机的困住了飞段，却并没有将飞段捏碎。倒不是说我爱罗不想杀死飞段，只是他担心捏碎并不能将飞段杀死。毕竟对于飞段的秘术他们并不能说完全了解，还是谨慎些好。
　　同样认为要谨慎的卡卡西用写轮眼观察了一下，才靠近被沙子所束缚的飞段。"小樱，是静音给你的毒药吗？"
　　"恩，师姐说是最新开发的，本来是准备对付三尾的。"小樱走到我爱罗身边，脸上带着微笑。可惜她不知道这个微笑让卡卡西和我爱罗同时恶寒了一下。
　　所以说绝对不要得罪医疗忍者啊。卡卡西收起写轮眼，想到纲手和鸣人以及鼬和止水都威胁自己少用写轮眼，有点后怕。"那么现在怎么处理？等他从幻术中挣脱出来，我们还不知道会发生什么。毕竟他这个不死之身很麻烦啊。"
　　"轰！"
　　巨大的声响让卡卡西和我爱罗都惊了一下，转头，看见地上出现了一个大坑，小樱捏着拳头笑得一脸灿烂。"先把他像萝卜一样种起来如何？我就不信这样他还能脱身。"
　　汗了一下，我爱罗指挥着沙子把飞段很不温柔的扔进了小樱砸出来的大坑，又不放心的拿沙子把飞段牢牢的束缚在里面，只留下张脸露在外面。
　　角都也听见了小樱那一拳头所造成的巨响，眉头一跳，手上的攻势愈加凌厉起来。他很清楚飞段虽然不会死，但那个家伙的头脑太简单，对上旗木卡卡西那种人只有吃亏的份。而他自己现在已经失去了一颗心脏，再站下去自己的查克拉必然会耗尽。必须尽快跟飞段会合！
　　鸣人和佐助同样听到了那声巨响，他们知道那肯定是二代怪力女小樱的杰作。从攻势上他们也看出角都急于去跟飞段会合，然而他们怎么可能让对方如愿？佐助的千鸟锐枪毁掉了角都的一个心脏，如今还剩下四个，看来要加快速度了。
　　跟佐助用眼神交流了一番，鸣人在佐助的掩护下开启仙人模式，分出几十个影分、身同时进攻，打算在最短的时间内解决战斗。
　　角都眼睛一眯，九尾小鬼的查克拉量让他吃惊不小，打了这么长时间，竟然还有这么多查克拉来支持这种数量的影分、身。而那个写轮眼小鬼的实力也让角都觉得震惊，原本以为只是仗着拥有雷神剑的助力，可不论近身体术还是忍术佐助都让他感觉到后生可畏。隐约有种感觉，自己也许会死在这两个小鬼手上。
　　跟鸣人的影分、身配合着向角都进攻，佐助不得不说这样的战术只能是鸣人这样拥有大量查克拉的忍者才能使用。各种各样的忍术从鸣人的影分、身手里出现，角都一时间忙于防御，根本没有多余的精力去攻击。而佐助就在这些虽然不致命但绝对很麻烦的忍术大乱斗的掩护下欺近角都，左手千鸟，右手雷神剑，一下子破坏掉了角都的两个心脏。
　　愤恨的看着得手之后迅速后退的佐助，角都索性不去想飞段怎样了。"两个小鬼，你们很出色。已经很久没有人能够破坏掉我这么多心脏了，今天我就要拿你们的心脏来补充！"
　　然而角都没有想到，他以为佐助刚才的攻击就是两个人配合的最终目的，可事实上那只是第一步。当佐助后退，鸣人的本体从众多影分、身中跳出来，利用飞雷神转移到角都身后，将手中的螺旋手里剑送进了角都的身体。
　　角都只听到自己身后突然有一种刺耳的尖利的摩擦声，还来不及反应就感觉自己被击中了。不可置信的望向已经退开的鸣人和佐助，角都怎么也没想到世上还有这样的忍术。他看到自己被笼罩在一个似乎是由无数风刃构成的攻击范围内，也能听到那些风刃在自己身体里所发出的声音，能感觉到自己的每一个细胞都在被攻击，可偏偏意识还是清醒的。
　　"抱歉呐，我没兴趣把我的心脏放在你这么一个老变态身上。"神色冰冷的看着倒在地上的角都，鸣人的眼中什么都没有。他记得阿斯玛老师是怎么死的，也记得直到后来也没能夺回阿斯玛的遗体。红老师带着身孕站立在墓碑前的样子，后来母子俩打扫阿斯玛的墓碑的样子，都在他脑海里好像定格了一样。
　　"最好把尸体处理掉。"给了角都最后一击的佐助想起绝和兜的忍者大军，不由这起了没。虽然兜已经归顺了木叶，可大蛇丸的去向依然不明。留下尸体，就等于帮斑制造帮手。
　　"恩。待会儿跟飞段一起处理吧。"望了望已经安静了一段时间的卡卡西老师那边，鸣人觉得飞段恐怕已经被制住了。分出两个影分、身拖着角都的尸体，鸣人迈开步子向卡卡西那边走。
　　总觉得鸣人对不死二人组的态度有些奇怪，佐助想了想，猛然想起似乎上一次猿飞阿斯玛是死在这两个人手里。这样一想，佐助倒觉得鸣人的态度再正常不过了。
　　不过当鸣人和佐助跟静音打了招呼，带着角都的尸体赶到卡卡西那边的时候，他们后悔了，不该过来，最起码应该晚一点再过来。
　　卡卡西看了看正一脸兴奋的拿已经恢复了意识的飞段试验各种毒药的小樱，又看了看和自己同样一脸菜色的我爱罗，以及赶过来一脸后悔的两个学生，忽然就觉得其实医疗女忍者才是这世上最恐怖的存在。"那个……樱酱啊，鸣人和佐助已经结束战斗了，你看是不是可以处理这个萝卜了？"
　　手上不停的写着数据，小樱头都没抬。"再等一下，只剩下一种还没有试验了。好不容易有个不会死的试验品，前辈你就不能通融一下吗。"
　　"混蛋！老子不是你的试验品！邪神大人一定会惩罚你的！"恢复了意识却被各种毒药轮番折磨的飞段已经连骂人都没什么力气了，他发誓如果自己还能动，一定要把这个小丫头看成几段！
　　"闭嘴！"一拳头砸在飞段头上，小樱把最后一种毒药注射到了飞段身上。"想抓我的同伴，想要我前辈的人头，不好好招待你我就不是医疗忍者！"
　　鸣人和佐助看天看地就是不看小樱，对于卡卡西递过来的眼神也视而不见。开玩笑，这个时候他们才不会去打扰小樱呢，除非他们也想被招待。
　　鼬和雏田小组带着重伤的由木人回来的时候，小樱已经结束了试验。我爱罗嫌弃的用沙子将角都扔到还在骂人的飞段身边，然后转头询问鸣人要怎么处理。
　　"烧了吧，连渣滓都别给斑留。"淡淡的发表了意见，鸣人转身去看由木人的状况去了。
　　查克拉最充足的鼬干净利落的送了飞段角都一个天照，黑色的火焰将不死二人组吞噬得干干净净。
【第７话　转折：神秘的朱雀；突然出现的第三方】
　　岩隐村的外围，两个身穿黑底红云袍子的人静静的站着，黄昏的光线打在他们身上营造出某种诡异的神秘。虽然是外围，可依然还是有人来人往，却没有一个人注意到他们。
　　"朱雀，你的幻术还是这么好用。"干柿鬼鲛扛着自己的大刀，颇有些遗憾。被佩恩十万火急的撵出来抓尾兽，却连人影子都没找到，还以为可以好好打一架的。
　　"恩。"淡淡的应了一声，被叫做朱雀的人似乎在想着什么，脸上有面具遮挡看不出表情。
　　鬼鲛倒是习惯了搭档的沉默寡言，不过他一直很好奇的是朱雀的本名是什么。加入组织的时候就被告知这是朱雀，流浪忍者，除此之外什么资料都没有。就算是流浪忍者，总还是有自己的名字吧？"现在怎么办？"
　　想了想，朱雀隐约觉得接下来的五尾可能也和四尾的情况一样，即使他们赶过去了也只是白跑一趟。"我再去打听打听。凭空消失这种事你不觉得太不可思议了吗。"
　　"你决定吧，反正我只关心有没有架打。"无所谓的给了个答案，鬼鲛对于搭档的实力还是很放心的。看着在自己说话间已经走出一段距离的搭档，鬼鲛不知道是不是因为光线的原因，似乎看到朱雀被风吹乱的衣领中露出了一点金色。摸了摸头，鬼鲛觉得肯定是夕阳的原因吧。虽然朱雀一直带着面具，可他见过对方的发色，是那种老头子一样的灰白，而不是跟照片上九尾人柱力一样的金色。
　　等在原地，无所事事的鬼鲛一不小心就走了神。他一直都觉得，组织里最神秘的就是朱雀。没人见过他的脸，没人知道他从哪里来，也没人知道他的真实年龄。算起来，见过对方发色的自己算是个例外了，那也还是因为执行任务的时候碰上了大雨。可就算是那样，朱雀也仅仅是脱下湿透的外袍，面具依然没有摘下来。可鬼鲛总觉得朱雀是个可以让人轻易安心的存在，不声不响的站在那里，就能让人生出安然的感觉。
　　"回去了。"
　　出神间，朱雀已经回来了。鬼鲛愣了一下，跟上对方的脚步。"五尾也不见了？"
　　"从四到七，全都不见了。"
　　"啊？"诧异，鬼鲛习惯性转头看向朱雀，唯一没被面具遮挡的黑色眼睛里只有无风无浪的平静。"也就是说，除了在木叶的那几个尾兽之外，其他的都不见了？"
　　"恩。"
　　"唉，真是的，白跑一趟。首领会不会提前进攻木叶啊，毕竟现在能找到的几个人柱力全在木叶了。"一边走，鬼鲛一边隐隐的期待着攻打木叶。他倒不是对木叶有什么深仇大恨，纯粹是觉得那里应该可以痛痛快快的打一场。"好像青玉组和北三组都是被一尾九尾的人柱力联手杀掉的，哦，好像还有个叫宇智波佐助的。"
　　"宇智波佐助？"脚步一顿，朱雀无意识的重复着这个名字。
　　觉得朱雀一贯淡然的语气里有了点波动，鬼鲛不明白。"对啊，宇智波佐助。好像是当初被灭族后剩下的兄弟中的弟弟，哥哥叫宇智波鼬。情报里说只要九尾人柱力在的地方，宇智波佐助就一定会在。有机会我还真想跟传说中的写轮眼交手看看，那个什么写轮眼真有那么厉害吗？不还是被灭族了吗，说不定只是被传说夸大了吧。"
　　夸大吗？不是被夸大啊，反而是大部分的人都没有机会把写轮眼的能力说出来而已。面具下，朱雀勾起了一个苦笑。写轮眼真正的威力，能有多少人知道呢？自己，算是其中之一吧。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　"呐，佐助，我不在的这段时间，村子就交给你了。"已经定好了明天就要前往尾兽会合之地，鸣人觉得总算比上一次前往妙木山修习仙术要好得多。至少，自己能有足够的时间把该说的话都交代清楚。
　　"恩。"闷闷的应了一声，佐助还是很郁闷。凭什么只能让人柱力去，凭什么自己就不能去。
　　好笑的看着佐助不高兴的样子，鸣人忽然就觉得如今的佐助更接近小时候，会为了任何一个不怎么严重的理由不高兴。当然，仅限于两个人独处的时候。"呐，呐，再这么板着脸搞不好真的会跟鼬哥一样长出法令纹的。"
　　"他那是天生的。"抓住鸣人企图捏自己脸的手，佐助盯着鸣人的眼睛，想到要有一段时间看不到对方，舍不得。"不许乱来，不许受伤，完好无损的回来。"
　　"哎呀，佐助你怎么也变唠叨了。"被佐助盯得不好意思，鸣人想抽回自己的手，无奈被佐助抓得太紧。"你才要小心。万一那个老兔子眼干脆一不做二不休攻打木叶，一定会是场恶战的。"
　　"来了正好，新仇旧怨一起算。现在我们的实力比过去这个时候要强得多，没道理会输。"
　　"那也要等我回来，不许一个人逞强。老兔子眼要来的话肯定是晓全体出动，佐助，这不仅仅是我们两个人和斑之间的私人恩怨。"反握住佐助的手，说实话鸣人真的不怎么放心。万一佐助真跑去跟斑单挑怎么办？
　　"呵。"顺势把鸣人抱在怀里，佐助闷笑。"总喜欢一个人逞强的人是你吧，鸣人。不过……这次不是你等我了，换成我等你回来，好像也不错。"
　　"谁……谁等你了？我才没等你呢！"
　　看着鸣人刷的一下红了的耳朵，佐助坏心的舔了一下，感觉到怀里鸣人整个人一颤，满意的勾起了唇角。
　　手足无措的挣扎，可鸣人并没有真的用力，当然，嘴上是不会示弱的。"混蛋佐助！你干什么呢！不许捉弄我！"
　　"这不叫捉弄，白痴。"佐助觉得自己的耐心果然是越来越好了，居然忍到现在。不过，在根部的三年每天都累得跟死狗一样，就算自己有什么想法也只能是想法而已。
　　"这回我同意小兔子眼的说法，你的确是个白痴。小鬼啊，这叫调、情，不叫捉弄哦。"阿九在鸣人的意识里笑得不怀好意，其实他一直都觉得小兔子眼能忍到现在简直是奇迹。"被自来也逼着看了那么多《亲热天堂》，还在短册街混了那么长时间，你居然连调、情都不知道，啧啧，失败啊。"
　　僵住了，鸣人彻底不知道该怎么反应。
　　佐助感觉到鸣人的体温像是发烧了一样猛然窜高，有点担心的放开了一点，只看见鸣人整张脸红得跟番茄一样。心下好笑，却又觉得奇怪，那么多年鸣人不会还跟小时候一样在某些方面单纯得跟白纸一样吧？
　　鸣人完全不知道佐助已经想到哪儿去了，脑子里全是阿九说的调、情这个词，只觉得自己浑身都在发烫。下意识的从佐助怀里挣脱出来，一双眼睛乱瞟就是不敢看佐助。"那个……佐助，我突然想起来还有点事，先走了啊。"
　　好笑的看着鸣人落荒而逃，佐助倒也没去追，更没戳穿鸣人的借口。看来鸣人的确是单纯得让人惊叹啊，不过自己也不想吓坏鸣人，还是慢慢来吧。
　　"哦呀哦呀，佐助君你现在的笑容要是让鸣人君看到了，一定会被吓跑的哦。"
　　突然出现的声音让佐助浑身都紧绷起来，跟鸣人在一起总会不小心降低警惕心呐。转头，兜挂着看好戏的表情笑眯眯的看着自己。"有事？"
　　"嘛，也没什么，突然收到了大蛇丸的传信而已。火影大人让我来通知你一声，一会儿在办公室开会。对了，暂时不要告诉鸣人君。明天他要出发了，这个时候不能让他分心。"想到传信的内容，兜有种哭笑不得的感觉。到底是为什么，让大蛇丸认为自己这几年是假意投诚的呢？唉，真不知道该感叹自己的间谍素质太好，还是该感叹大蛇丸的确自负得要命。
　　"知道了。"收回视线，佐助有种莫名其妙的感觉。藏了几年没有露面，大蛇丸到底是为什么在这个时候出现？是想作为第三方势力浑水摸鱼，还是想抓住人柱力回归晓？又或者，还在觊觎不属于他的东西？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　办公室里，一群人盯着桌上那张字条，沉默。每个人的表情都不怎么轻松，当然，更多的是疑惑。
　　特别是自来也，一双眼睛恨不得把字条给看穿。他觉得从小到大自己从来都不懂大蛇丸到底在想什么，或者说想要什么。明明藏起来好几年，一下子突然冒出来，却又是这么含糊不清搞不懂意思的举动。
　　"弄了半天你们瞒着我开会就是为了这么一张字条吗？"鸣人恍然大悟的声音打破了一室的沉默。
　　纲手不满的盯着佐助，明明叮嘱了不让鸣人知道的。可惜佐助回了一个不明白的眼神，他也不知道鸣人怎么会跑到这里来。
　　"嘛，我只是觉得很奇怪而已，明明我明天要出发了，家里居然只有美琴妈妈和几个小鬼在。"挠了挠头，鸣人抓起字条很认真的看了一遍，然后发现自己也茫然了。"咦？好色仙人，臭蛇这算不算是要跟你单独约会啊？"
　　"噗……"纲手一口茶刚到嘴里，就被鸣人的话弄得呛到了。
　　"喂，喂，死小鬼，乱说什么！"莫名的红了脸，自来也怎么也没想到鸣人会突然来这么一句。
　　再看一遍字条上的内容，鸣人还是觉得自己的第一反应很有可信度。"'想办法让老色鬼单独去当初他拦截我的地方'。怎么看都像是臭蛇让兜引你过去跟他单独见面啊，呐，好色仙人，臭蛇一直都叫你老色鬼吗？"
　　面对一屋子人诡异的视线，自来也头痛了，当初怎么就收了这么不靠谱的弟子啊？思维比皆人那个小混蛋还要诡异，他这是造了什么孽哟。
　　"反正不管他想要做什么，你去了不就知道了吗？"没来由的觉得很像当初决战前佐助约自己见面的事情，鸣人摸着下巴，脸上的表情完全不像是在开玩笑。"难道说好色仙人你不敢去见臭蛇？大不了让佐助和宁次跟着你好了，放心吧，兔子眼加白眼一定不会让你被臭蛇抓走的。"
　　"我倒是觉得鸣人说得有道理，不管臭蛇想干什么，去了不就知道了吗。"瞄了一眼自来也满脸的不自在，纲手扯出了一个很诡异的笑容。"老色鬼，你不会是真的怕了吧？倒也难怪，我记得从小就你被臭蛇吃得死死的，吵架也好打架也好从来没赢过。"
　　随着纲手的话，加上三代点头的动作，一屋子的人看着自来也的眼神变了，不再是诡异，而是同情中带着"原来如此"的感觉。
　　自来也受不了了，一下子站了起来。"喂，暴力女，你不也总是吵不过臭蛇吗，干嘛就说我一个人？再说了我怕过他吗？我只不过是担心他有什么阴谋而已，你又不是不知道臭蛇从小就心眼儿多。"
　　"说起来，我跟着大蛇丸那么多年，觉得只有两件事他放不下。一个嘛，当然就是他追求的永生了，不过永生也是因为他希望有足够的时间去研究所有的忍术而已。另一个，大概就是自来也大人你了。"笑眯眯的开口，兜完全不在意自己的话有多让人忍不住要往诡异的地方想。"音忍基地不允许出现自来也大人的《亲热天堂》，一旦被发现肯定会死得很惨。"
　　"说起来君麻吕也说过臭蛇对自来也大人好色这个问题一直都是咬牙切齿啊。"抓了抓头发，鹿丸很不小心的想起了曾经君麻吕说过的话。"唉，真是麻烦死了，我说有必要把话说得那么让人猜不透吗？要是想见自来也大人的话直接说不就好了吗，害得大家这么紧张的猜来猜去的，麻烦死了啊。"
　　"好色仙人，不用太担心啦，真的。"拍拍自来也的肩膀，鸣人摆出一副"不用担心我理解"的表情。"你想啊，越是天才就越不能容忍被人控制，臭蛇那种性格肯定不会愿意被斑控制的，所以对于斑的统治忍界的目标一定不会认同的。这一次他突然出现，而且是在整个忍界都知道三尾到七尾消失了、剩下的人柱力都在木叶的情况下，说不定是个转机呢？"
　　"不错。当初大蛇丸叛逃，最大的原因也不过是村子不能容忍他那些禁术研究。虽然我不能容忍他做的那些事，可我也知道他只是执着于研究而迷失了方向而已。"眯了眯眼，三代显得有些疲惫，毕竟年纪大了。"实在不行的话，就随时准备用逆通灵术把大蛇丸召唤到妙木山看管起来吧，至少不能让他重新加入斑的阵营。"
　　想象了一下大蛇丸被一群蛤蟆包围的样子，附近还有蝎和迪达拉一脸戒备，佐助忽然开始同情大蛇丸了。三代其实是最阴险的吧？如果被召唤到妙木山，蝎和迪达拉为了自保说什么也不会让大蛇丸离开，说不定会直接联手把大蛇丸打个半残。
　　"行了，都别说了，我去就是了。"没好气的开口，自来也突然有种师傅和弟子联手把自己卖了的错觉。"你们谁想跟就跟吧，不过都小心点，臭蛇很敏锐的。"
　　－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人、我爱罗、奇拉比和由木人一大早就出发了，临走前还不忘叮嘱佐助一定要把大蛇丸给绑回来装盒子送自来也，弄得自来也脸黑得跟锅底一样。回想了一下自己过去在大蛇丸手底下的生活，佐助觉得不用鸣人叮嘱自己也不会忘记送一份大礼给大蛇丸，何况三年前大蛇丸那次偷袭差点就伤了鸣人。
　　于是自来也很郁闷的出发了，身后不远处跟着佐助和鼬两兄弟，再远一点还有宁次和鹿丸。他很想跟纲手说不用人跟着，自己就算打不过难道不会跑吗？可惜没人听他的，三代更是一副语重心长的表情说自来也啊不要太逞强。
　　赶到了当初臭蛇叛逃时自己拦截的地方，自来也的心情更糟糕了。那一次自己被大蛇丸打成了重伤，虽然没有一处伤到要害，却失去了行动力以至于只能眼睁睁看着臭蛇走远。那种感觉，真的不想体会第二次，甚至恨不得可以彻底忘掉。可是这么多年来，从来没有忘记过，直到现在想起来也还是清晰得像是刚刚发生过。
　　"自来也。"
　　沉浸在自己的情绪里，自来也并没有发现大蛇丸已经出现在面前了，直到听见对方的声音。似乎，只有这条臭蛇能把自己的名字喊得这么弯弯曲曲的。"臭蛇，有什么事就说吧。说起来这么多年了，好像就这一次是你找我吧。"
　　看着自来也一脸复杂的表情，大蛇丸很想嘲笑对方，可怎么都不能把过去下意识就能出口的嘲讽说出来。跟自己和纲手比，自来也真的老了，不再是当初那个热血白痴。"我不会回晓。那种妄图统治整个忍界的计划，会妨碍我的研究。"
　　"哦。"看来还是老师更了解你啊，连鸣人都能猜中你的心思。臭蛇，相比之下只有我在你面前像个什么都不知道的白痴。
　　"你没什么要说的吗，自来也。"你不是一直都很能说的吗，不是一直都很聒噪的吗，怎么现在……说不出心里那种闷闷的感觉是什么，大蛇丸只觉得火大。
　　苦笑，张了张嘴，自来也真的不知道能说什么。三年前知道臭蛇要攻打木叶的时候，知道臭蛇想要杀了猿飞老师的时候，自己也是这样，什么都说不出来。阻止？输了那么多次，他从来没有赢过臭蛇，因为自己不如臭蛇狠。同归于尽？猿飞老师说什么也不同意，而自己肩上还有不能不去完成的责任。
【第８话　今昔：散落在时光里的真实】
　　"自来也……"
　　有点发愣，有点茫然，自来也看着突然欺近的大蛇丸，那双金色的眼睛自己依然看不懂。别过头，自来也不断的在心里提醒自己，这已经不是小时候的大蛇丸了。"臭蛇，你知道我很笨，从小就很笨。所以有什么话想说的话，你还是直接一点吧，你的那些弯弯绕我真的不懂。"
　　"这次找我，是不想介入我们跟斑之间的战争，还是说想抓个战利品重回晓，再或者是你还是想要写轮眼？直接说吧，要打也好要怎样都好，别再让我猜了。"像是终于下定了什么决心，自来也重新对上大蛇丸的眼睛。"我真的猜不到的，从小到大我从来没有猜对过你的心思。"
　　或许是没有想到自来也会这么直接，又或许是从来没有想到一向争强好胜的自来也会在自己面前示弱，大蛇丸并没有立即开口，反而直直的盯着自来也看。
　　被大蛇丸那么看着，自来也终于还是顶不住，别开了眼。只是移开的目光里，多了几分苦涩。忍不住就觉得，这么多年了，大蛇丸从来都没有回头看过，始终都只追求忍术和永生。如今却又用这样陌生的眼神盯着自己，又是为了什么？
　　"自来也，你果然是个笨蛋。"
　　听到大蛇丸有点无可奈何的声音，自来也下意识的转头，正好看到大蛇丸柔和下来的表情。像是被惊吓了一样，自来也第一反应是跳开几步，全神戒备。"你不是臭蛇，臭蛇才不会这么有这么无奈的语气，更不会有这样的表情。说，你是谁？骗我出来有什么目的？臭蛇在哪儿？"
　　潜伏在不远处的鼬和佐助凭借着写轮眼看到这一幕，也随着自来也的戒备而警惕起来。毕竟在场的人当中自来也算是最了解大蛇丸的，如果那真不是本人，搞不好就是斑的诡计了。
　　哭笑不得的看着自来也的反应，大蛇丸头一次反省自己过去是不是对自来也的态度太过恶劣，以至于难得软化居然还被认为不是本人。"需要我说出小时候第一次见面你说了什么吗？自来也，我知道你是笨蛋，只是没想到你居然可以笨到这种地步。也是，在一个班级里一个月了，还以为我是女孩子，你天生就是个笨蛋。"
　　有点反应不能，自来也疑惑了。自己错认大蛇丸是女孩子的事情如今只有猿飞老师和暴力女知道，就算那两个家伙说出去了，也顶多是告诉鸣人而已。难道真的是大蛇丸本人？不行，还是要再确认一下。"我到现在为止曾经受过两次差点没命的重伤，是哪两次？"
　　"一次是小时候偷看纲手被打的，断了三根肋骨。"咬牙切齿的回答着，大蛇丸始终没办法对自来也的好色给什么好脸色。可是在想起第二次看到自来也奄奄一息的事情时，大蛇丸的脸色变了，甚至给人一种在心疼什么的错觉。"第二次是我第一次召唤出万蛇，控制不了，你……为了救我，差点被万蛇咬死。自来也，你明知道那时候我控制不了万蛇，为什么不肯召唤出文太帮你，非要跟万蛇单挑？"
　　"因为那是你的通灵兽，如果文太出来，万一有什么损伤的话你会难过。"闷闷的答着，终于相信了面前的是本人，可自来也还是觉得迷惑。为什么臭蛇的表情不是一直以来对着自己的时候一贯的臭脸？为什么会让自己有种对方软化的错觉？
　　"哼，所以才说你是笨蛋。"其实大蛇丸早就猜到了这样的答案，可他真的忘不了当时自来也濒死的样子。如果不是那时候纲手已经开始钻研医疗忍术，急救得当，恐怕自来也就真的死了。也就是因为这样，不到万不得已自己绝不会召唤万蛇，跟万蛇的关系也一直都不好。"不过是通灵兽，又不是只有那一条蛇，值得你拼命吗？"
　　"值不值得，我自己心里有数就行了。"强迫自己不去猜想为什么今天大蛇丸这么反常，自来也真的不想又一次猜错。总是错，他也会疲惫的，也会失去勇气的。"你今天找我，到底什么事？我还得赶回村里去，现在的情势你也知道，我还有我的责任。"
　　眯着眼看了自来也一眼，大蛇丸觉得自己一辈子没有这么懊恼过。"白痴，你以为我找你干什么？斑那种对手是你一个人能够面对的吗？以你的智商迟早被他玩儿死，纲手虽然比你聪明一点，但也不是斑的对手。我不能眼看着你们两个把三忍的名声给败坏了，更不能容忍自己被变成没有思想的工具。"
　　"谁败坏三忍的名声了？我好歹也是妙木山蛤蟆仙人好不好，我的弟子还打败过斑，你怎么说得我好像一点用都没用！臭蛇，死蛇，这么多年了你怎么还是一点面子都不给我留！"被大蛇丸几句话说得炸毛，自来也一股脑儿的发泄着自己的郁闷。
　　看着自来也终于有了点生气，大蛇丸觉得果然还是这样气鼓鼓的自来也比较顺眼。也不反驳，由着自来也去发泄，反正他早就习惯了。
　　"这么多年了，臭蛇啊，我都老了，你还是这个样子。"一开始的生气过去了之后，自来也再也绷不住了，泄了气一样直接往地上一坐，垂着头不肯看大蛇丸。"我一直都在想，如果有一天我老得再也跑不动了，你还是不肯回头怎么办？永生什么的真的就那么好吗？的确，你现在是很年轻，可那些禁术用多了就真的没有一点伤害吗？如果是安全无害的，那就不是禁术了不是吗？臭蛇，你那么聪明，为什么就不明白呢？"
　　"我知道你喜欢研究忍术，可并不一定非要把所有的忍术都学会啊。你看鸣人那个小鬼也研究忍术，可是他并没有想要追求永生，也没有为了研究不择手段。我本来很担心他会跟你一样走上歪路，可他说，人都有擅长的和不擅长的，他才不会白费力气去弄那些他不擅长的事。臭蛇，小鬼都明白的道理，为什么你不明白呢？就好像我再怎么努力也不可能比你聪明，你也学不会我狂野的战斗风格，这世上没有完人的。"
　　"我承认小时候我很嫉妒你，纲手也好，猿飞老师也好，都喜欢你。我花了很大力气才做到的事，你轻而易举就做到了。可是后来我想通了，我只要把你不擅长的事情做好了不就行了吗，这样的话我就还是可以和你并肩作战。好不容易和你一起成为了三忍，站到了一样的高度，可你却……我从来没想过你会离开，更没想到你下手那么狠。你知不知道上次在这里拦截你，我被你打得足足躺了一个多月才能下地。"
　　没去管大蛇丸是不是在听自己的絮叨，自来也抬手胡乱抹了把脸。"走就走吧，忍界说大其实也小，我总能碰上你。可你为什么要回来攻打木叶呢？猿飞老师一直最心疼的就是你，可你居然连他也要下手。那天我在村子里，连回头看一眼的勇气都没有。我怕，臭蛇，我真的怕一回头就看见你和猿飞老师同归于尽。你们两个……我一个都不想失去啊……"
　　"笨蛋自来也，一把年纪了还掉眼泪，跟小时候一个样。"大蛇丸觉得自己的情绪也被自来也的絮絮叨叨给弄得低落了，过去的日子全都在眼前浮现。小时候的吵吵闹闹，一起在战场上并肩作战，离村时逼着自己下狠手……离开木叶这么多年，只有这个笨蛋从来都没有从心里消失过，也只有这个笨蛋会傻乎乎的到处找自己的踪迹。
　　"还不都是你惹的！"破罐子破摔的自来也抬头瞪着大蛇丸，全然忘了附近还有晚辈，自己没出息的样子全都被看光了。"小时候就总是捉弄我，长大了还是这样。如今都成了老头子了，还要捉弄我，我是欠你什么了我？"
　　"呵呵……，你的确欠着我，不过我也欠着你的，扯平了。"一把把自来也从地上拉起来，大蛇丸已经感觉到附近有别的人。虽然早就知道会有人跟着自来也，可那不代表他愿意让别人看到自来也这幅示弱的样子。"行了，回去吧。"
　　"回哪儿？"傻愣愣的问了一句，自来也还沉浸在自己的情绪里，压根儿没反应过来。
　　"笨蛋，除了木叶你还能回哪儿？当然，你要是想跟我去音忍的话，我就勉勉强强收留你好了。"摆出一副嫌弃的样子，大蛇丸没想到这个家伙居然笨成这样。
　　"那……我回去了，你呢？"
　　对着自来也一脸隐忍的期待，大蛇丸没办法再说玩笑话了。这个家伙啊，一根筋，说不定会把玩笑话也当真吧。扯了自来也一把，大蛇丸朝木叶的方向走。"跟你一起回木叶。"
　　"恩？哎，好，好！一起回木叶！"喜不自胜的自来也快步跟上大蛇丸，笑的见牙不见眼，多年的夙愿终于实现，颇有点飘飘然。
　　被两个老家伙遗忘了的几个后辈，很无奈的从藏身处走出来，跟上去。可就算是这样，自来也也没顾得上他们，一路上光围着大蛇丸转。宁次和鹿丸一直在极力控制着自己的面部神经，顺便期望通往木叶的路缩短一点。鼬仗着自己是面瘫，面不改色，假装没看见自来也丢脸的样子。但是佐助一直沉默着，若有所思。他记得过去大蛇丸曾经说过，自己和鸣人之间，就像自来也和他一样，纠缠不休，说不清道不明。如果当初自己早点回头的话，也就不用错过那么多年了吧。如果鸣人知道大蛇丸回头了，一定也会很高兴吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　所谓的尾兽藏身之地，其实就是当初尾兽诞生的地方。当年十尾被打散之后，九大尾兽是在同一个地方诞生出来的，那里是六道仙人和十尾战斗所造成的空间夹缝，不论是忍者还是其他都无法探查到。而现在，鸣人他们八个人柱力就在这个尾兽诞生之地跟各自所封印的尾兽大眼对小眼。
　　"看够了没有？"终于看够了鸣人他们傻乎乎的样子，阿九大发慈悲的开了口。
　　"我说，阿九，明明没有解开封印啊，你们怎么出来的？"终于回神，鸣人看着眼前的九个尾兽的人类形态，还是有点茫然。明明以前是自己完全解开封印之后阿九才能以人形出现在体外的，现在这是怎么回事？
　　"因为这里是我们诞生的地方，换句话说在这里我们的力量可以达到顶峰，所以即使封印没有解开也能在这里脱离封印。当然了，这个脱离并不是完全的，只是我们的意识可以出来，借查克拉塑造出形体，但绝大部分的查克拉还是在封印当中。"心情很好的解释着，阿九觉得能够自由的呼吸是最好不过的事情。
　　"啊？那要是把老兔子眼引导到这里来，打败他不是容易多了？"
　　"你以为谁都能进来吗？要不是因为你们是人柱力，连靠近都办不到，更别说进来了。斑就算仗着他的写轮眼能力，也没办法进入到这个地方。"猫又懒洋洋的挂在彭侯肩上，忽然觉得老大的宿主其实跟自己的宿主一样，都是笨蛋。
　　想了想，鸣人觉得倒也不是说不通。如果斑能进来，那以前阿九他们藏在这里的时候早就被发现了。"阿九，要不我们就在这里解开封印吧？你不是一直很想亲手痛扁老兔子眼吗？再说我们也准备得差不多了，现在解开封印也没什么危险了。"
　　"小鬼，你确定解开了封印之后要面临的问题你能解决得了吗？"没办法忘记上一次鸣人的遭遇，阿九始终不能放心。就算现在猿飞还活着，也不能小看那些长老的势力。
　　"没事啦，我可是漩涡鸣人，怎么可能摆不平几个糟老头子？再说现在三代爷爷还在，好色仙人和纲手婆婆也在，还有混蛋佐助，根部有佐井在，没人能动我的。"笑眯眯的表示没问题，鸣人是真的很想让阿九早点自由。
　　"如果有事，来砂隐吧。除非他们不惜撕毁盟约，不然就没人敢把手伸到砂隐去。"我爱罗的语气还是淡淡的，可眼里却是坚定的。对于人柱力，想来各个村子都一样。如果鸣人真的要面临危险，他一定不会对木叶的人出手，那么自己的地盘就是最好的避难所。
　　看了看鸣人，阿九知道这回小鬼是下定了决心了。不过，这次鸣人并没有像上次一样重伤，也不需要担心小兔子眼会趁机攻打木叶。就算真有什么，有他堂堂尾兽之首在，没人能动鸣人一根头发。"老八，你负责教他们掌握完全尾兽化，我跟小鬼解决封印的事。狸猫，你和小一商量出结果了吗？如果要解开封印的话，就一起吧。"
　　点点头，我爱罗伸手揉了揉小一的头发。"一起吧。这样小一就可以自由的玩沙子了。"
　　"我爱罗，等打败了斑，我还想留在砂隐，可以吗？"小一扯了扯我爱罗的袖子，他真的不舍得离开。"我保证不给你闯祸，也不会随便跟谁动手。我还没吃过你说的那些东西呢，也没有玩过勘九郎的傀儡娃娃。"
　　"好。想留多久都行。"看着小一眼巴巴的样子，我爱罗怀疑等回去以后手鞠又会开始不正常，因为多了一个可爱的弟弟给她捏脸。
　　看到这样的情况，羽高也开了口。"如果可以的话，也请帮我解开封印吧。"
　　"我就不用了，反正也是一把年纪了，活够了。不过不知道能不能修改一下封印，让鼠蛟可以不用陪我一起死。"作为年纪最大的人柱力，老紫的话很少，可看到这些和自己相同命运的年轻人，脸上还是有笑容。
　　"其实我最喜欢的还是在学校教书，看着孩子们我才觉得活着是有乐趣的。"樊有些伤感的看了看自己的手，这双手脱离了教案已经太多年了。"不过，现在我可以保护孩子们不被伤害，也不错。"
　　奇拉比和由木人对视了一眼，眼神都有些复杂。自从成为了人柱力，就没有想过可以活着摆脱这个身份。如今有一线希望在眼前，他们再怎么也无法不动摇。可是，雷影对他们的恩情不能忘记，何况他们也不像鸣人那样可以无惧压力。云隐跟木叶，到底还是不一样的。
　　"这样吧，这段时间你们都好好考虑。我先研究一下你们各自的封印，毕竟每个村子采用的封印术都是不同的。等到打败斑之后，你们可以跟村子里商量一下，到时候再做决定吧。需要解除封印的，随时可以来木叶找我。"知道每个人都有自己的顾虑，羽高也是因为本来就离开了村子才能现在就做决定。过去跟羽高只有一面之缘，但鸣人还是很喜欢这个别扭的家伙的。
【第９话　线索：依然是谜的真相】
　　大蛇丸回到木叶，意料之中的造成了很大的震动，各种各样的议论满村子飞。有说大蛇丸是迷途知返的，有说是暗藏了阴谋的，还有说大蛇丸是斑派来的间谍的。总之在各种议论声中，自来也终于暴走了，气势汹汹的跑到办公室要纲手摆平这些讨厌的声音。虽然在纲手的铁拳之下自来也终于没那么冲动了，可也得到了纲手一定会出面解决的保证。顶着几个大包，自来也很满意的走了，完全不知道自己的举动全都落在了大蛇丸眼里。
　　"只有这个笨蛋才会这么为你着想了，臭蛇，别再伤他了。我们都老了，再也没有几十年的时间去挥霍了。"看着自来也走远，纲手才冲着角落里低声开口，语气里完全不复刚才教训自来也的强硬。
　　"不用你说。"从角落里现身，大蛇丸金色的眼睛里并不是一贯的冰冷。"倒是你，打得还是那么顺手啊，纲手。"
　　讪笑了一下，纲手很不服气的反驳。"切，从小就这样，你捉弄他的时候从来没觉得有什么，我打两下你就不乐意。明明他受伤最心疼的人是你，可你偏偏死要面子不肯让他知道。几十年了，还没玩腻吗？"
　　"怕吓到他。你也知道，看上去他胆子挺大，可也只是看上去而已。"
　　"不试试怎么知道就一定会吓到他？有时候我真是服了你们两个了，一个怕被嫌弃，一个怕人跑了，结果还不是你追我躲几十年。要我说还不如放手一搏呢。"坐下来，纲手随意的翻着桌上的公文，可语气却是带上了一点无奈。
　　"什么意思？"不怎么明白纲手的话，或者大蛇丸从来没往这个方向去想过。
　　转头看着那双有点疑惑有点茫然的眼睛，纲手真的很想一拳揍上去。"算了，就算你们没玩腻我也看腻了，索性就说开了吧。自来也这个人是一根筋，你也知道的，只要是他认定了的事情，他就不会去想是不是还有别的可能性。有些话如果你不直截了当的说明白，他一辈子也猜不到的。"
　　看大蛇丸还是有点迷惑，纲手是真抓狂了。一拳砸在桌子上，仿佛把那桌子当成了大蛇丸和自来也。"别说是老头子，就连鸣人那个小鬼都看出来了的事情，你大蛇丸居然看不出来吗？！你还真以为老色鬼喜欢的人是我吗？他从来都只是把我当成妹妹，这是他亲口承认的！你以为鸣人为什么会说要把你装进礼盒绑上缎带送给自来也？"
　　一怔，大蛇丸的脑子里又浮现出当时攻打木叶的时候漩涡鸣人说过的话，明明眼神里对自己满是憎恨，却只说要把自己打包当礼物送给那个笨蛋。一直都以为那个小鬼只是在耍嘴皮子，难道还有什么别的深意？心思一转，大蛇丸像是突然回过神一样，一双眼睛直直的看着纲手。"你的意思是说……自来也他……？"
　　"就是那个意思！亏得你居然到现在都没看出来！你到底是不是天才啊……喂……！"话还没说完，纲手就看着大蛇丸一下子消失了，那瞬间的表情比小时候学会了新的忍术还要激动。"呵，总算想明白了吗？哼，男人就是粗枝大叶。"
　　自来也顶着被纲手揍出来的包正在佐助家蹭吃蹭喝，顺便跟美琴聊聊四代的糗事。一边被迫听他们唠叨的佐助考虑着要不要去找纲手领几个任务算了，他是真的不想听他岳父大人的糗事，因为那会让他觉得鸣人的脱线根本就是不可逆转的事情。那个白痴，现在不知道是不是又在拼命逞强，没有自己在身边盯着，搞不好又会因为修行太专注而弄得浑身是伤吧？但愿那只狸猫能记得自己的叮嘱，不然回头一定好好跟狸猫聊聊君麻吕的事情。
　　就在这时候，大蛇丸突然出现在佐助面前，连个招呼都没打，一把拽住喝得兴高采烈的自来也就走。美琴本来不怎么待见大蛇丸这个人，因为卡卡西说起过大蛇丸曾经想要把佐助当成转生的容器。可她还来不及反应，大蛇丸和自来也就消失在院子里。
　　"佐助，这是？"
　　"没事。"没有错过大蛇丸复杂却不冰冷的表情，佐助很自然的开始收拾东西，一时半会儿自来也是回不来了。"那两个人大概只是去说说藏了几十年的秘密吧。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"我说……臭蛇，你干嘛啊？突然把我拽出来，我酒还没喝够呢？"被大蛇丸拽着一路狂奔，好不容易停下来，自来也看着面前好像有点兴奋的大蛇丸，一头雾水。
　　"有事想问你。"勉强控制住自己激动得有点过头的情绪，大蛇丸不得不庆幸自己说话本来就是弯弯曲曲的腔调，否则一定会被自来也看出什么来的。
　　"恩？"还以为有什么大事，自来也翻了翻白眼。"我还以为发生什么大事了呢。说吧，什么事？"
　　"自来也，你……"话到了嘴边，可大蛇丸却问不出口了。要怎么问？几十年来自己一直以为自来也喜欢的是纲手，好色也只是因为被纲手拒绝。可如今纲手拆穿了这些假象，而自己居然几十年了还要有人提醒才能发现。不得不说，大蛇丸此刻觉得心情太过于复杂，既有对自己的嘲讽，也有对自来也装傻充愣几十年的不快，更有白白浪费了那么多年时间的后悔。
　　等了半天也不见下文，自来也颇为疑惑的看向大蛇丸，他怎么从来不知道臭蛇居然还有吞吞吐吐的时候？"臭蛇，你到底想问什么啊？这么犹豫不决的可不像你了。"
　　"这可是你说的。"重新镇定下来，大蛇丸露出了志在必得的笑容。总算打定了主意，既然已经浪费了那么多年，现在要是还不知道把握的话自己就真的愧对天才之名了。"听说你的那个笨蛋弟子想要把我绑起来装进礼盒送给你当礼物？送礼的话一般都是送正好想要的东西，自来也，你也是这么想的吗？"
　　完全没想到大蛇丸居然会问这个，自来也明显过于震惊，以至于忘记了这种时候按照一贯作风是应该打着哈哈敷衍过去。
　　而这一点反常在大蛇丸看来，就是自来也默认了。"自来也，当初我离村的时候，为什么不说呢？"
　　"说什么？"终于反应过来自己应该装傻充愣，自来也反问。"我的确是一直想要你回到木叶啊，所以鸣人才会说要把你当礼物送给我嘛，很奇怪吗？你不是一直都知道我想让你回木叶吗？"
　　为自来也的欲盖弥彰感到郁闷，大蛇丸忽然意识到自己过去恐怕就一直都是被自来也这样骗过了，没来由的生气。很好，还要掩饰是吗？那我就看看你还能掩饰多久。"那你为什么不去找纲手，这么多年偏要盯着我不放？你不觉得纲手比我更让人操心吗？至少我在音忍活得很好，不管我想做什么，都有一堆手下去帮我完成。纲手却到处欠债，你不去跟在她身后还债，却三番两次跑到音忍的地盘上晃荡。"
　　"自来也，别把我当白痴，你该知道我最讨厌有人骗我，所以你最好说实话，别逼得我动手。"
　　被步步紧逼的大蛇丸钳制在树上，自来也被对方眼睛里已经成了竖线的金色瞳孔盯得背脊发寒。苦笑，自来也忽然觉得自己从小到大从来没有赢过大蛇丸。本来以为可以把那份心思带进坟墓，难道今天真的要说出来吗？可是，斑的事情还没有解决，又听说如今晓明面上的首领是长门。那个拥有轮回眼的弟子，还是得自己亲手去解决吧。皆人已经死了，无论如何他都不能再让鸣人出事。
　　"你知道的，纲手喜欢的人不是我，就算我跟着她也没有什么用，顶多只是她不高兴的时候让她揍两下出气罢了。何况她并没有叛逃，这么多年一直关注着村子。可是你不一样，大蛇丸。从小，只要是你想要的，你就会想方设法的去得到，我真的很怕哪天你就真的回不了头了。"
　　没有错过自来也眼中一闪而逝的苦涩和决绝，可大蛇丸怎么也想不明白事到如今为什么对方还要找借口。难道，真的是自己明白得太迟了吗？犹疑中，大蛇丸放开了自来也，转过身没让对方看见自己的表情。"我一直以为，你是唯一不会骗我的人，想不到我居然看错了。自来也，你不肯说实话就算了。不过既然我决定了要回来，就不会反悔，你大可不用再盯着我了，我的事也不用你过问。"
　　靠在树上，自来也怔怔的看着大蛇丸头也不回的走掉，等到对方走远了，才像是泄了气一样捂着脸垂头。"呵，骗你吗？我只不过想骗自己而已，不然这么多年，我要怎么说服自己继续找下去呢……"
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　"这么说，现在由木人、老紫大叔、樊和芙都已经初步掌握尾兽化的要领了？"一边研究着卷轴，鸣人一边听阿九说其他人柱力的情况。我爱罗的封印倒不是很麻烦，原本就是不完全的封印术，明白了原理之后还是很容易找到突破口。关键是羽高的封印他从来没有见过，有点麻烦。
　　"老紫的情况是最理想的，可能也是年龄的关系吧，总之他现在已经做到在爆出三尾的情况下保持神智了。其次是樊、由木人，芙的情况最不理想。按理说彭侯和猫又的力量都在貉之上，应该是樊和由木人更难掌握才对。由木人的话可以理解为她本身就跟奇拉比学过一段时间，樊的话……我认为或许是因为樊的意志力比芙要强得多吧。"看着鸣人在卷轴上写写画画，阿九有种错觉，好像自己正在扮演的是奈良家那个小鬼的角色--参谋。
　　抬头，鸣人看了看阿九认真的样子，抱着卷轴小退了几步。"其实呢，我觉得阿九你啊还是认真的样子最好看，平常嬉皮笑脸的像个花花公子。你看你现在这样多有霸气啊，真是的，干嘛总喜欢藏起来呢。"
　　"混蛋小鬼，你皮痒啊！"看着鸣人做着鬼脸跑开，阿九虽然嘴上在吼，可并没有真的去追。摸了摸下巴，阿九很不以为意的撇了撇嘴。"臭小鬼，你以为我不知道你是想让我别太紧张吗？这么拙劣的手法，亏得你还跟着我学了那么长时间。"
　　跑开的鸣人蹦Q到我爱罗身边很自然的挂上去了，完全无视了小一抽搐的脸。"我爱罗，你的封印我已经弄明白了，随时都可以解开。呐，呐，我很厉害吧。"
　　好笑的看着鸣人得意洋洋的样子，我爱罗顺手揉了揉鸣人的头发。"恩，很厉害。不过我一直都想问你，为什么总喜欢挂在我身上？每次你挂上来的时候，我都得看看兔子眼是不是又在磨牙了，总这么下去我觉得他的牙齿等不到老就会掉光吧。"
　　"诶？"完全没想到我爱罗居然会调侃自己，鸣人讪讪的放手，坐到一边。"谁让你和佐助都比我高，宁次也比我高，佐井也比我高。话说我已经很努力的在吃了，怎么还是比你们矮呢？至于混蛋佐助的牙齿，放心啦，小樱就会解决的。"
　　"唉，鸣人，你果然跟老大说得一样。"小一蹭到我爱罗身边，摆出一副很无奈的样子。
　　"阿九说我什么样？"
　　"老大一直都说，如果哪天他挂了，不是被你气死的，就是被你郁闷死的。"
　　抽搐着嘴角，鸣人跟自己说不跟小一一般见识，别过头望向阿九那边，磨牙。哼，臭阿九，居然背着我说我坏话。正想有机会一定要跟阿九算账，鸣人却发现阿九突然间变了脸色。
　　阿九疑惑的看着天空，怎么也想不明白刚才那种感觉要怎么解释。明明自己就在这里，鸣人也在附近，为什么还会感觉到其它的属于自己的查克拉？就算当初四代目那个笨蛋是把自己的查克拉分为了两半，可另一半不该是在死神的肚子里吗？难道有人打破了禁忌召唤死神取回了那一半查克拉？不可能，就算是斑也不可能在不付出代价的情况下召唤死神，更别说从死神肚子里要东西了。
　　"阿九，怎么了？你脸色很奇怪。"
　　"没什么，只是感觉到了属于我的查克拉，而源头不在你身上也不在我。就像是有另一个人身上有我的查克拉，可我明明只有你一个宿主。何况我感觉到的查克拉没有意识，只是单纯的查克拉而已。"怎么也想不通，阿九眯着眼睛觉得事情越来越麻烦了。
　　"很多吗？"猛然想起火之寺里那个被当成了牺牲品的空，可鸣人记得空身上封印的属于阿九的查克拉并不是特别多。"火之寺的空身上有你的查克拉，会不会你感觉到的是他？可恶，我居然忘了有这么回事，应该早一点解决的。"
　　"不是他。他身上那点查克拉还不足以让我在意，不过是一些残余查克拉而已。我感觉到的是查克拉量很大，最起码有我的一半。"习惯性的揉着鸣人的头发，阿九完全没发现自己跟佐助有同样的爱好。"可就算你那个笨蛋老爸曾经把我的查克拉一分为二，但我不认为有人可以从死神肚子里拿回来。那已经是打破禁忌的事情了，难度跟逆天差不多。斑不可能会做那种事情，而且他的能力也不够。可除了他，其他人就更没有那个能力了。"
　　拍开阿九的爪子，鸣人像是想起了什么一样，严肃起来。"阿九，你这么一说我想起来了，我一直觉得臭蛇能用秽土转生召唤老爸的灵魂很奇怪。明明老爸的灵魂是献祭给死神了，没道理能被召唤出来的。可那时候臭蛇的确是做到了，我一直都没想通这个问题。另外你不是说老爸留下的力量消失了吗？老爸的灵魂可以被秽土转生，他留下的力量消失，以及你刚才感觉到的查克拉，这三者之间会不会有什么关联？"
　　"也就是说，你老爸的灵魂不知道怎么回事不在死神肚子里了，所以才能被大蛇丸召唤出来。而他留下的力量也因为这个原因而消失了。可这两件事在时间上的间隔不算短，就算是大蛇丸用秽土转生的时候你老爸的灵魂刚刚脱离死神，那也有三年的间隔。"
　　"另外，就算你老爸的灵魂脱离了死神，可那不代表他当初带进死神肚子里的我那一半查克拉也脱离了。没有意识，那一半查克拉并没有什么大用，仅仅是查克拉而已。何况你老爸以灵魂状态根本就不可能带得出来。不过，我觉得你的想法也对，一定是存在着什么关联，只是我们没有找到而已。"
　　"老大，你不是说鸣人的妈妈也留下了一些力量在封印里吗？不如去问问她好了。"跟着我爱罗一起凑了过来，小一想起某次闲聊的时候老大说起过鸣人的父母，提到了他们都各自留下了一些力量在封印里。
　　"也对，毕竟那个时候只有久辛奈和笨蛋波风在场，就连老兔子眼都已经走远了。如果真有什么是我们不知道的，也只能问久辛奈了。"想了想，阿九觉得这是目前唯一可行的办法。不过，但愿久辛奈不要在关键时刻脱线吧。
作者有话要说：于是久辛奈即将出场，点头，可惜这一次不能一家三口见个面了。唉，闪光君的灵魂究竟是怎么回事呢？【拍飞，你写的你问谁去？】
【第１０话】【显露：献祭的真相】
作者有话要说：咳，关于V的问题，其实也是很自然的事情吧，大概。实际上苏的完结坑HP同人也是进入了完结半价库的，从那边跟过来的看官就知道这一点。摊手，其实苏只是想挣点网费滴说……。不过如果看官们实在不能接受的话，苏也不会勉强，两厢情愿吧。
另:关于朱雀的身份，最多还有两章。不过猜测是不知道哪个时空过来的鸣人，这个答案是错误的。至于正确的嘛，耸肩，等苏写出来给你们看吧。
　　不打算像上一次那样在掌握尾兽化要诀的时候跟母亲见面，不是为别的，只是因为鸣人不想因为这个原因而让阿九又要推迟获得自由的时间。等到芙也差不多快要掌握完全尾兽化的时候，鸣人决定解开自己身上的封印，然后是我爱罗。如果时间还够的话，就在回去之前解开羽高的封印，不过羽高表示不着急。
　　没能说服鸣人先跟久辛奈见面再解开封印，阿九有点郁闷。不过想想自己其实也没能说服鸣人几次，也就只能无奈叹气外加一通狠骂了。可惜鸣人早就习惯了阿九这样的表现，不管阿九怎么骂都是一副笑脸，看得我爱罗直摇头。
　　为了能够顺利解开封印，阿九回到了封印当中。其他几个人柱力和尾兽全都围着鸣人，以防止解封过程中有什么意外。给了大家一个笑容，鸣人闭上眼睛开始解除封印的最后一步。在众人（加众尾兽）的注视下，鸣人肚子上的封印术式随着他的开始而发出赤红色的光芒，但并不刺眼。术式一个接着一个的有序消失，但速度并不是很快。等到最外围的一圈术式全都消失的时候，已经花了差不多半个小时的时间。
　　我爱罗皱了皱眉，猜测着自己解封的时候是不是也要花这么多时间，然而眼前的变化却让他不那么确定了。
　　鸣人身上四象封印中心部位的术式消失得很快，循着术式本身的漩涡图形快速的消失，以至于大家都开始猜测是不是出了问题。也就是这个时候，一个女性的形象出现在鸣人身前。红发，黑瞳，整个人都给人一种活泼而张扬的感觉。
　　"你是小鸣人吗？"
　　听到声音，鸣人睁开了眼睛，看着眼前透明状的母亲嗫喏着不知道该说什么才好，只能点点头。
　　"啊啦，真的是我的小鸣人啊！"红发女子正是鸣人的母亲，漩涡久辛奈，见到儿子的她显得很兴奋。"果然是长得像皆人啊。真是的，太狡猾了，怎么可以一点都不像我呢？早知道就生个女儿了，女儿一定会像我吧。"
　　黑线，鸣人很想说妈妈时间不多能不能不说这些，没见周围一圈人吗，本来有点伤感的情绪一下子全没了。
　　我爱罗望望天，又望望鸣人有点抽搐的脸，忍不住笑了。"听说鸣人扮女装很漂亮的，所以久辛奈大人完全不用遗憾了。"
　　"真的吗？果然不愧是我的儿子啊！诶，你是小鸣人的朋友吗？真是亲切的红发啊。"久辛奈只顾着得意了，完全没注意到一圈人全都用表情表示了对她的无语。"嘛，不过小鸣人，扮女装的时候绝对不可以让自来也老师看到哦，不然他一定会做出很丢脸的事情的。"
　　如果不是要保持解封的手印，鸣人真的很想抱头蹲下，假装看不见其他人无语的表情。"那个……妈妈，老爸的灵魂怎么回事啊？大蛇丸三年前用秽土转生召唤出了老爸的灵魂，可是老爸不是把灵魂献祭给死神了吗？按理说大蛇丸是召唤不出来的啊。"
　　"咦？这么说小鸣人已经见过爸爸了吗？可恶，居然被皆人抢先了！嘛，妈妈我怎么可能看着你爸爸的灵魂被吞掉呢，那个时候我还有点力气，所以就利用我们漩涡一族的力量把你爸爸的灵魂换回来了。作为交换，妈妈把自己的灵魂献祭给死神了。"笑眯眯的给儿子解答着疑惑，久辛奈的脸上一点都看不出悲伤之类的情绪。
　　"妈妈……"鸣人很想说点什么，可是他该怎么说？妈妈是因为爱着老爸，才会这么做的吧。作为儿子，他又能说什么呢？
　　"小鸣人不要觉得难过哦。"想要抱抱儿子，可久辛奈发现自己直接穿过了儿子的身体，眼中终于还是染上了悲伤，但也只是一瞬间而已。"妈妈我啊，可是很高兴可以把你老爸的灵魂换回来哦。如果不是因为人柱力不能使用尸鬼封尽的话，我才不会让你老爸傻乎乎的召唤死神呢，身为老爸就应该陪着儿子长大才对嘛。"
　　用力眨眨眼，鸣人也扬起一个笑容。"虽然颜山上老爸的雕像不怎么帅，但我还是从小看到大。阿九有跟我讲你们的事情，说了很多的。后来美琴妈妈和卡卡西老师都有说起你们的事情，还说了好多老爸的糗事。"
　　"是吗？啊啦，看来小鸣人跟臭狐狸相处得很好嘛，我就知道我的儿子这么可爱，就算是臭狐狸也会喜欢你的。"完全没在意鸣人有点不好意思的表情，久辛奈忽然眼尖的看到了鸣人脖子上的项链。"咦，鸣人你和美琴的儿子交换了项链了吗？美琴果然是我最好的姐妹啊，这么多年了她一直收藏着这对项链。虽然你和小佐助都是男孩子，但是妈妈才不是那种顽固不化的人呢，你和小佐助一定要幸福哦，不然妈妈我一定会生气的！"
　　没想到妈妈居然会这么直接的说自己和佐助的事情，鸣人不由得庆幸因为封印的关系大概不会有人看出自己脸红了。"啊，虽然发生了很多的事情，不过现在总算是还不错。我们会努力打败斑的，也约好了要一起守护木叶。妈妈，放心吧，你的儿子不会给你们丢脸的。"
　　"既然小鸣人已经在解开封印了，那么你一定已经学会了如何完全尾兽化了吧？漩涡一族的力量相信你也掌握了。鸣人，妈妈为你骄傲。"感觉到时间不多了，久辛奈终于不再说别的。"你老爸留下的力量好像不见了，不过我想应该是回到他的灵魂里去了。呐，鸣人，要相信自己，相信同伴，好好照顾自己。妈妈没能看着你长大，但是妈妈相信你一定会成为比你老爸还要了不起的忍者，怎么说你也继承了妈妈我乐观不放弃的性格嘛。"
　　"恩，我会的，超越老爸一直都是我的目标。"鸣人也感觉到时间不多了，努力扬起大大的笑容，看着开始淡化的久辛奈。"妈妈，我为是你的儿子而骄傲。"
　　带着笑容，久辛奈的身影消失不见了。鸣人看着久辛奈消散的地方，闭了闭眼，收敛起所有的情绪继续解开封印。他知道，父亲也好母亲也好，他们对自己的信任和爱从来都没有变过，那也是支撑他一直走到现在的力量。然而他所能给的回报，仅仅是打败斑。
　　久辛奈消失之后，鸣人整个人身上都开始发出耀眼的红光，周围的人全都无法睁开眼睛。等到他们终于可以勉强睁眼的时候，就看到鸣人很疲惫的挂在阿九身上。而站在他身边的阿九，比之前以人形出现的时候看上去要强大得多，气势也更加的张狂。获得了自由的阿九脸上，有复杂的笑容。像是狂喜，像是悲伤，又像是沧桑过后的淡然和决绝。
　　"呐，阿九，我还是觉得你平常那个痞痞的笑容比较顺眼。"耗费了太多查克拉，又因为见到久辛奈而难免伤感，鸣人的笑容有点勉强，可还是努力伸出爪子拽了拽阿九赤红的头发。
　　"切，臭小鬼，累了就去睡觉。本大爷好不容易摆出这么酷的造型，全让你给毁了。"收起了那个复杂的笑容，阿九又恢复了平常痞痞的样子，拍开鸣人的爪子直接把鸣人扛在肩上。
　　"喂，阿九，放我下来，你干嘛啊？"
　　"猫又，来个催眠术，让这个小鬼老老实实睡觉去。"不搭理嗷嗷叫的鸣人，阿九摁住乱动的鸣人，冲猫又开口，完全不给鸣人逃跑的机会。
　　听话的给了鸣人一个催眠术，猫又顺手还揉了揉鸣人的头发。老是看到老大和小一家小狸猫这么做，他一直很好奇是不是鸣人的头发特别好玩。
　　"狸猫，等鸣人恢复过来就给你解开封印。在此之前你也别修行了，养足精神。你的封印不完全，到时候可能会比较痛苦一点。"
　　"知道了。"点点头，我爱罗指挥着沙子做成了一张简易的床，又从阿九肩上把鸣人放下来让他躺好。"四代火影的灵魂既然不在死神肚子里，那么大蛇丸那次秽土转生的事情就能解释的通了。不过，这样一来似乎跟你感觉到属于你的查克拉没什么关联。还有什么我们没想到的吗？"
　　想来想去，阿九也想不出这两者之间有什么关联，偏头转向猫又。"猫又，你怎么看？"
　　"不知道。"摊了摊手，猫又一脸无辜的回望。"虽然我号称是死神的宠物，可是你也知道那只是谣传而已，我明明是和你们一起诞生的尾兽，什么时候跟死神扯上关系了？不过，你不是说过鸣人的记忆曾经被不知名的力量封印过吗？会不会又是那种莫名其妙的力量弄出来的事情？"
　　"恩？"没有往这方面想过的阿九陷入了沉思，既然有佐井这个例子存在，说不定还真的有跟鸣人他们三个一样来自'未来'的人存在。可是就算那样，也不会有属于自己的查克拉啊？除非是'未来'的自己，或者是那一个自己的新任宿主。但如果真的是另一个自己，不可能再找一个宿主，这不符合自己的性格。可要是另一个自己的话，应该是不可能和自己同时存在于一个时空的。
　　虽然不知道为什么，但自诞生以来尾兽的数量就是固定的，从来没有变化过。这样的话另一个自己不可能抵达这个时空，否则就打破了一直以来的尾兽格局。同时也不可能是宿主，道理都是一样的。那么，究竟是什么人利用小兔子眼的术式从'未来'过来了，又会有什么目的？
　　按照时间来推算，小兔子眼是在鸣人死后三年才完成术式，那个时候斑和兜遗留下的势力都已经被剪除干净了。就算真的有对立阵营的人利用那个术式来到这个时空，也只能是鸣人死后才出现的敌人。可那个时候的事情，不管是自己、鸣人还是小兔子眼都不可能知情。唯一有可能知道什么的，也只有那个佐井。但万一佐井也不知道呢？
　　而且根据佐井的例子，即使利用了那个术式成功抵达这个时空，丝毫不受影响是不可能的。佐井不也是直到三年前才恢复记忆吗？可在此之前自己一直都没有感觉到过属于自己的查克拉，也就是说要么距离太远从没碰过面，要么就是真的是突然才出现的。可这样一来，要怎么确定对方是敌人还是自己人？对方身上又为什么会有自己的查克拉？
　　烦躁的甩甩头发，阿九觉得这种费脑子的事情果然是再讨厌不过，可是又不能拿去让奈良家的小子伤脑筋。唉，还是等鸣人醒了再说吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　"纲手大人，岩隐的信。"把岩隐的加急信件交给纲手，静音抱着豚豚站到一边。
　　"土影同意召开五影大会，并且保证一定会准时出席。"扫了一遍信件的内容，纲手跟办公室里的三代等人通报着。"不过他要求我们对人柱力的下落做出一个合理的解释。"
　　"跟水影的要求是一样的。"语气没什么起伏，团藏板着脸看不出喜怒。"根据情报，雾隐的六尾人柱力羽高在那次消失事件之前就已经离开了村子，居然要我们给出解释。新上任的这个水影，恐怕也不是什么好糊弄的。"
　　"距离鸣人他们预定返回的时间也不远了，到时候他们见到人了也就不用我们解释什么了。"一边顶着纲手不赞同的眼神，三代一边往烟枪里塞烟草。"大会的地点还是定在木叶吧，虽然铁之国才是往年举办五影大会的地方，可是以目前的形势来看，斑什么时候会出手我们一点情报都没有。铁之国距离各个村子都有不算近的距离，万一有什么，根本来不及调动人手。"
　　"老头子，土影和风影倒是好说话，可水影跟雷影会同意在木叶举办五影大会吗？别忘了，云隐跟木叶的关系一直都不算好，当年日向家的事情你还没跟他们算账吧。"不留情面的给三代泼冷水，大蛇丸一直看云隐不怎么顺眼。自己也觊觎血继限界，可至少都是凭本事去夺取，像云隐那种厚着脸皮的事情自己可做不出来。
　　猛一下听到日向，鹿丸原本耷拉着的眼皮跳了跳。如果他没记错的话，大蛇丸说的那件事就是宁次父亲的事情吧？如果雷影真的同意来木叶，虽然宁次并不是那种不顾大局的人，但怎么也不会舒服吧。听说宁次父亲的尸体一直都在云隐，说不定早就被研究了上千遍了。"唉，真是……麻烦死了。"
　　"鹿丸，你有什么想法吗？"
　　随着纲手的问话，几双眼睛刷刷的全盯着鹿丸，让鹿丸觉得更麻烦了。"不管怎么说云隐的由木人是被我们救下来的，这一笔人情雷影总不能不认吧。何况我们木叶出手解决了四个晓成员，算是把实力摆出来给他们看了，相信他们也不会不考虑这点。铁之国虽然我没去过，可是听说那里是武士的国度，对付斑和晓的话还是不怎么可靠吧。这么一比较，我觉得他们未必就会不愿意由木叶来举办会议。"
　　"另外，鸣人订的返回时间不远不近，我们大可以把会议的时间争取为跟鸣人他们返回的时间差不多。到时候八个人柱力全在木叶，由不得他们不来，除非他们愿意让自己村子的战力冒着被晓抓捕的风险赶去铁之国。如果他们要说什么，我们也可以推说是要掌握完全尾兽化不是那么容易的，具体情况还是得鸣人他们说了算，找我们也没用。唉，所以说鸣人那个家伙就是大麻烦，说不定他就是故意把时间订得那么麻烦，好让我帮他收拾烂摊子。"
　　看着鹿丸一边说一边抓头一边翻白眼的样子，包括好脾气的自来也在内都觉得很无奈。好好一个高智商人才，偏偏懒散得要命。
　　"有道理，我认为可行。到时候信上的措辞可以强硬一点，实力摆在那里，我们有强硬的资本。"虽然一直看不惯鹿丸的懒散，但团藏也是认可他的谋略的，父子俩都是不可多得的人才。"何况我们也是目前唯一跟斑、跟晓成员都交过手的村子，怎么都比铁之国那种空架子要好。"
　　看到众人都点了头，鹿丸抓了抓头发。"还有一件麻烦事。私底下是不是可以跟雷影交涉一下，这次一起对抗斑之后，能不能让云隐把日向日差大人的尸体归还木叶。这么多年了，要研究要怎么样他们也该够了。当初我们不追究，是看在大战刚刚结束情势不稳的份上。如今木叶已经不怕什么了，这种该强硬的地方，我认为不能再示弱了。这次大战之后必然是新一轮的竞争，不如我们提前摆出强硬的姿态比较好。"
　　大蛇丸看着奈良小子犀利的眼神，以及那种寸土不让的气势，颇为赞赏的点头。"不错，小鬼，我喜欢你这态度。木叶以前的确太软弱了，好像谁都可以欺负一样。"
【第１１话】【战意：我们只接受胜利】
作者有话要说：　　尾兽　　　　象征　　人柱力　　　　　　　　　忍村
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一尾守鹤　　　　风　　　我爱罗　　　　　　　　　　砂隐
二尾猫又　　　　暗　　　由木人　　　　　　　　　　云隐
三尾矶抚　　　　水　　　（前任）仓矢　　　　　　　雾隐
四尾鼠鲛　　　　毒　　　老紫　　　　　　　　　　　岩隐
五尾彭侯　　　　幻　　　雄伟・樊　　　　　　　　　岩隐
六尾雷兽　　　　雷　　　泡沫（羽高）　　　　　　　雾隐
七尾貉　　　　　土　　　芙　　　　　　　　　　　　泷忍村
八尾牛鬼　　　　魔　　　砂比奇拉比　　　　　　　　云隐
九尾妖狐　　　　火　　　漩涡鸣人　　　　　　　　　木叶
　　・尾兽实力排行：十尾瞳兽→九尾→八尾→五尾→二尾→六尾→三尾→七尾→一尾→四尾
看到有看官说对于八个人柱力不是很清楚，于是苏弄了一份自己用的资料在这里。度娘出品，如果有什么错处请指出，谢谢。
另：有看官提到：火影]穿越悲喜剧那边会不会V的问题，苏想说那篇文是苏和慕容长风、幽澜鸢一起写的联合文，设定什么的都不是苏一个人在做。虽然苏是主笔，但V不V的问题还是要和另外两位一起商量过后才能决定。
　　解除了封印的我爱罗依然顶着两个很有特色的黑眼圈，毕竟那么多年都没有睡过觉，这黑眼圈大概是很难去掉了。鸣人很严肃的问我爱罗需不需要他找人研究一下去黑眼圈的药品，我爱罗笑笑说没什么，反正也只有佐助和阿九会叫他狸猫，再说他也习惯了。
　　重新获得了自由的小一开始向鸣人学习，动不动就把自己挂在我爱罗身上。我爱罗比了比小一的身高，考虑到尾兽们存在的时间已经足够长了，一板一眼的说小一大概没机会长高了。小一不服气的说阿九比我爱罗高，我爱罗可以挂在阿九身上，换来阿九和我爱罗两双白眼。
　　尽管相处的时间很短暂，可是八个人柱力之间已经出现了友谊。原本只是同病相怜的感觉，如今他们真的是朋友，尽管在年龄上相差有点远。老紫说觉得好像一下子有了一大家人，奇拉比像是弟弟，而其他人像是儿女。对于一个人生活了很多年的他来说，这种感觉是温暖的，就算以后还是独自一人生活在村子的外围，也会有所慰藉。
　　原本因为老紫的感慨大家都有点感伤，而鸣人直接拿出张忍界的地图开始设计着以后要一个村子一个村子的去找他们玩，于是一下子变成了一群人围着地图研究怎样的路线最合适，顺便说说各地的风俗和美食。七个人九只尾兽，一致认为鸣人绝大部分时候更像他母亲漩涡久辛奈，尽管都只是在鸣人解开封印的时候见过一面，但他们都觉得鸣人真的是继承了久辛奈乐观坚定而又脱线的性格。
　　当然，严肃认真起来的鸣人像他父亲波风皆人。老紫曾经在战场上见过这位早逝的四代火影，他说那个身影在战场上穿梭的时候真的很像一道金色的光，照耀到哪里，就把胜利带到哪里。阿九摸着下巴，说鸣人战斗的时候和他那个笨蛋父亲不同，不是光，而是一道狂傲不羁的风。只要是鸣人在的地方，战斗的节奏就会被鸣人所掌握，吹到哪里，就混乱到哪里。一席话说得鸣人直接抓狂，追着阿九非要对方解释什么叫混乱到哪里。
　　我爱罗却若有所思的说，原来鸣人和佐助之间是早就牵扯不清了。各自的母亲关系好不说，在母亲肚子里就定了亲，还天生就是相辅相成的查克拉属性。而阿九则是一副痛心疾首的表情喊着孽缘啊孽缘，要是波风笨蛋还活着不知道得郁闷成什么样，搞不好会跟抢了他儿子的小兔子眼大打出手从此斗智斗勇。鸣人被他们两个调侃得脸红耳朵红脖子也红，偏偏奇拉比还凑热闹的在一边用他那奇怪的歌词现场配乐，差点没把鸣人窘得找个缝儿钻进去。
　　没有人柱力的三尾矶抚这段时间一直没能偷懒，被阿九狠狠的训练不说，还总是被其他尾兽跟自己宿主之间的互动给弄得有点郁闷。其实他之前的宿主仓矢是个很不错的忍者，也是完全掌控了尾兽之力的人柱力，可惜被斑给害死了。矶抚总是会想起仓矢，以前总觉得不自由，可现在只剩下怀念。尾兽的生命太漫长，能有个人一起说说笑笑是很好的事情，可惜，被斑给破坏了。在大家都在休息打闹的时候，矶抚很平淡的说了一句要弄死斑给仓矢报仇。
　　原本有些拘谨的芙在大家的影响下也渐渐活泼起来，自信多了。只是，她似乎很欣赏奇拉比的演歌，还说以后如果奇拉比办演唱会一定要给她门票。于是奇拉比兴奋了，很大方的宣布等以后办演唱会得时候会每人都送几张门票，弄得一群人哀嚎不已。羽高却出人意料的说到时候他会给奇拉比帮忙设计会场，直接让鸣人对未来的生活开始有了不太妙的预感。
　　就这么有说有笑吵吵闹闹的，鸣人和我爱罗以外的人柱力都掌握了完全尾兽化，而羽高身上的封印鸣人也有了点头绪。但是每个人都很清楚，下一次这样聚在一起玩闹要等到打败斑之后了，谁也不知道下一次是不是还能八个人柱力全体到齐。和斑之间的决战，必然是一场大战的开始，而战争结束之后各个村子之间的关系又会走向什么地方，谁也说不清楚。
　　"村子之间的界限什么的，其实在我们尾兽的眼里根本不值一提，不过是一群人类聚居所形成的地方而已。所以关系好还是不好，都是人类说了算。身为我们的宿主，我可不想看到你们因为这点事情就愁眉苦脸，太没出息了。而且以后的事情要以后才能知道，现在本大爷关心的只有一件事--要让斑怎么死。"出发回木叶那天，阿九静静的看了一会儿表情各异的八个人，特别是自家小鬼。
　　"阿九，你果然是嘴硬心软啊。"不怎么在意的挥了挥爪子，鸣人微笑的脸上是坚定和自信。"这种事情不用你担心啦，还有谁能比我们更了解命运要靠自己去改变这个道理呢？人柱力的命运也好，村子的命运也好，我们都会亲手去改变给你看的。至于老兔子眼，你认为我会让他逃脱死亡的结局吗？"
　　"不错，命运要掌握在自己手里，而不是忍气吞声任人宰割。就好像那些老顽固想要把我变成傀儡，可最后还是不能不承认我是名副其实的风影一样。"赞同鸣人的话，我爱罗甚至也露出了一个微笑。"斑的结局会和他们一样，我只接受胜利，为此我会竭尽全力的去争取。"
　　看着如此自信且张扬的两个人，老紫和樊对视了一眼，也露出了笑容。
　　"我一直都觉得希望在孩子们身上，在年轻人身上。如果让斑那种想法的人统治了忍界，孩子们就会变成布娃娃了。即使我已经不是教师了，也不会允许有那样的一天到来，所以我会拼上一切去阻止。"
　　"算起来我活得也够久了，战争也不是第一次参加了。不过这一次，我这把老骨头也想要燃烧一把啊，总觉得很有干劲呢。"
　　由木人和芙同为女性，这段时间已经建立了很好的关系。听到老紫和樊的话，两个女孩子都笑得很灿烂，一起开口。"为了以后可以开开心心的逛街，买好看的衣服和各种各样的美食，我们才不会让那个老变态得逞呢！"
　　"青春就是要燃烧，热情就是要释放，胜利就在前方！Ｂｏｙ，Ｇｉｒｌ，ＧＯ　ＧＯ　ＧＯ！就是要这样！啊，啊，就是要这样！"
　　努力无视手舞足蹈的奇拉比，阿九满意地向着众人一挥手。"出发！"
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　木叶，因为要召开五影大会的原因进入了更加紧张的全面戒备状态，来自云隐、雾隐、岩隐的影及随从人员，以及因为拥有人柱力而列席参加的泷忍村代表让村子显得很热闹。所有人都知道这一次的五影大会有多重要，也知道这意味着第四次忍界大战已经拉开了帷幕。
　　会议室里，四个影和暂代我爱罗出席会议的手鞠，以及各自身边的参谋都沉默的坐着，为他们刚刚收到的一封信。与其说是信，还不如说是战书。他们都觉得宇智波斑已经疯狂得快要失去理智了，或者说早就没有理智这种东西存在了。失去了四个晓成员，手头一只尾兽都没有抓到，宇智波斑竟然会在这样的情况下对五大国及整个忍界下战书，声称一定会实现他的"月之眼"计划，成为忍界的掌控者。
　　"砰！"
　　越想越恼火的纲手忍不住一拳砸在桌子上，静音很习惯的招来暗部更换桌子，完全没在意其他村子的人齐刷刷的黑线。
　　"哼，我看宇智波斑是彻底疯了！他真以为就凭他手里那么几个人就可以战胜整个忍界吗，还真当我们是死人不成！"气头上，纲手也不怎么顾忌言辞了。"三年前就被两个小鬼打退过一次，居然还这么狂妄！"
　　"纲手啊，你也别激动。"笑呵呵的土影摆摆手，倒是不介意纲手的失态。"越是疯狂的人就越是盲目自信，他这样不是更好吗？盲目自信的敌人是最容易收拾的，因为他看不到自己的劣势。"
　　和纲手一起出席会议的三代也是笑眯眯的，算起来他和土影已经打了几十年的交道了，知道这个总是笑呵呵的老头子其实内里狠辣。"没错。斑越狂妄，对我们来说就越有利。何况现在我们初步确定了剩下的晓成员名单，接下来只要研究一下他们可能会采取的行动，采取相应的措施就行了。最后一定是和斑之间的决战，这一点不用怀疑。毕竟他那个计划是一定要他亲自施术的，不愁找不到他。"
　　"奇拉比他们什么时候回来？"脾气暴躁的雷影好容易克制住自己的情绪，但说话间还是充满了火药味，显然斑的战书真的激怒了他。
　　"对啊，他们什么时候能回来？"第一次露面的水影显得很妩媚，但谁都知道在雾隐那种村子能够当上水影需要怎样的手段和实力。"听说你们木叶的九尾人柱力漩涡鸣人是四代火影的儿子，还是这几年风头正盛的'烈风'，我倒是真想见见他。"
　　"啊，会议室居然有人，早知道就把坐标放在演习场了。谁想见我啊？"
　　原本想要说什么的纲手听到突然响起的声音，一下子转向了声音传出的方向。
　　原本有些空旷的会议室一下子变得拥挤了，鸣人、我爱罗、奇拉比等八个人柱力，再加上离开封印之后的阿九和小一，以及没有人柱力的矶抚，占据了小半个屋子。
　　"我爱罗！"
　　"鸣人！"
　　"奇拉比你这个混蛋！"
　　原本笑着想要迎上去的手鞠和纲手被雷影暴怒的大喝给弄得僵住了，眼睁睁的看着雷影冲上去一拳把奇拉比揍得趴在了地上。
　　"臭小子！说了给我乖乖的待在村子里，你居然敢溜出来！难道你不知道晓的人想尽办法的在抓你吗！"把奇拉比揪起来，雷影的嗓门大得离谱，离得近的鸣人觉得自己的耳朵嗡嗡的响。
　　"喂，你不觉得现在这个场合不适合你收拾弟弟吗？"懒洋洋的伸手把奇拉比从雷影的铁拳下解救出来，矶抚并没有在意自己的举动让雷影更加暴怒，反而转向了水影。"你就是在仓矢死后成为水影的女人？看上去还不错，但比起仓矢你还是弱了很多。"
　　确定自己从来没有在村子里见过这个人，但水影照美冥并没有因为对方的手法而露出不悦的表情。"你是仓矢大人的熟人？"
　　"我是三尾矶抚，你觉得我跟仓矢熟不熟？"丝毫没在意一群人因为自己的身份而露出的诧异，矶抚看了看照美冥身后的几个忍者，稍微皱了皱眉。"比起过去，雾隐的实力下降了不少，这种角色居然也能跟着水影出村。女人，给你一个忠告，斑在雾隐待了很多年，仓矢就是被他害死的。你要小心村子里他的眼线和隐藏势力。"
　　震惊！照美冥的脸上有一瞬间的空白。她不是不知道村子里有着各种各样的暗潮，可怎么也没想到居然会是因为斑，更没有想到那么强的仓矢大人竟然就是被斑害死的。其实她一直很崇拜仓矢大人，被对方收为弟子，尽管是秘密的，可她觉得那是她一辈子最幸运的事情。"你说仓矢大人是被斑害死的？我一直在查仓矢大人的死因，谢谢你告诉我真相。不管怎么样，我一定会给仓矢大人报仇的！"
　　看着照美冥眼中闪过的狠厉，矶抚点点头不再说什么，退回到阿九身边。而这时雷影才想起刚才自己教训奇拉比被这个三尾妨碍了，但比起四代水影的死亡真相，那点小事真的不算什么了。"哼，过去雾隐一直处于封闭状态，我还以为是仓矢的意思，看来根本就是斑在幕后搞鬼！那么强的仓矢，竟然只是傀儡吗？"
　　"仓矢大人才不是傀儡！"
　　"仓矢不是傀儡！"
　　同时反驳的照美冥和矶抚都显得有些愤怒，为雷影丝毫不留情面的说法。然而雷影只是撇了撇嘴。
　　"啊，啊，真是的，一回来就要看人吵架，早知道晚点回来好了。"鸣人挂在阿九身上，颇有些郁闷。这段时间以来觉得矶抚的确像阿九说的那样很懒，可见到他为仓矢不平，鸣人觉得懒只是因为没人触到他的逆鳞而已。"过去的事情已经过去了，死去的人不能复生，再说什么也没什么意思了。不如都把那些旧事暂时放下，冷静下来大家坐在一起商量商量怎么打败老兔子眼吧。"
　　"小鬼说得没错，要吵架等打败了斑随你们怎么吵。"假装没看见手鞠盯着挂在我爱罗身上的小一眼神有点奇怪，阿九笑得很邪气。"我是九尾，我爱罗身上挂着的那只是一尾守鹤。这一次我们尾兽会协助你们全力对付斑，因为我们和他也有不少的账要算清楚。"
　　"鸣人，你……解开了封印了？"三代从刚才鸣人他们出现的时候就注意到了阿九、小一和矶抚的存在，虽然以前都是阿九暂时控制鸣人的身体跟他对话，但这种语气他还是不会错认的。
　　"啊，我和我爱罗都解开了封印。"站直了，鸣人挠了挠头。"抱歉，三代爷爷，事先都没跟你们商量。但是我觉得解开封印之后更有利于打败斑，毕竟就算我完全掌握了尾兽化，能够完美的掌控尾兽之力，也不可能比得上阿九真正的实力。在封印里阿九根本没办法发挥实力，而且也很容易因为这个原因被斑利用。"
　　想起父亲母亲的死，当年村子的悲剧，鸣人的表情愈加严肃了。"我知道我这么擅自做主是不对的，但是我真的不希望阿九因为被封印所制约而无法反抗斑的写轮眼，更不希望因为这样而重演当年的悲剧。当年如果不是因为有封印，妈妈又刚生下我不久，阿九根本不会被斑控制袭击木叶。再说有阿九这么厉害的帮手，我也可以更加放心的去战斗，全心全意的对付斑。"
　　三代一时不知道该说什么好，鸣人的这种行为如果被有心人揪住不放，说不好就是叛村的罪名。可鸣人所说的理由都是可以解释得通的，当年的悲剧的确不能再重演了。况且他也看得出来九尾对鸣人是有感情的，如今鸣人的出色也有九尾的功劳。可是，并不是所有人都能像自己一样想啊。
　　"三代大人，我也解除了封印。我想您知道，因为封印不完全的关系，战斗的时候我根本不可能不分心，我不认为这样对接下来的战斗是好事。斑可以轻易抓住人柱力，也是因为再怎么强悍的人柱力都不可能发挥出尾兽真正的实力，所以我觉得解开封印之后反而要安全得多。如果有人因此刁难鸣人的话，我认为是不理智的。"
　　因为三代的沉默，我爱罗开了口，他不希望鸣人在这个时候还有心理负担和危险。"虽然这属于木叶内部的事情，但作为木叶的同盟，我不希望这个时候有人做出什么不利于我们跟斑之间战争的事。至于打败了斑之后，我代表砂隐欢迎鸣人担任木叶驻砂隐的联络代表。"
　　"要想动鸣人，得先问问本大爷。"不咸不淡的开口，阿九赤红的眸子里却是绝对的认真，充满了警告的意味。"他的笨蛋老爸和脱线老妈死得早，小鬼是我看着长大的，本大爷可不会允许有人欺负自家的小鬼。"
　　被阿九无形中释放出的威压弄得背脊发寒，三代忍不住苦笑，又不是他想要动鸣人干嘛都冲着他来啊。摆摆手，三代总算是不再沉默。"眼看着就要跟斑打起来了，老头子是不会允许有人在这个时候搞破坏的，多一个对付斑的战力怎么说也是好事。至于以后的事情，我相信鸣人一定会被大家所认同的，那么也就不用担心那些还没有发生的事情了。"
【第１２话】【对立：疯子与守护者】
　　鸣人并没有列席五影大会，他相信既然阿九参与了进去就没什么好担心的，不论是论气势、重要性和狡猾程度，阿九都不会输给其他村子的影。另外他并不希望这一次也要早早的成为火影接班人，即使是内定的也不行。上辈子从十二岁开始追佐助一直到十八岁，然后就是当火影一直到死，鸣人觉得自己几乎就没有过真正属于自己的生活，所以这一次在当火影之前无论如何都要弥补这个遗憾。
　　跟佐助聊到大半夜，鸣人倒也不觉得累。虽然阿九已经不在他身上了，可是以前当火影的那些年早就习惯了。一大早，鸣人给佐助留了话就一个人溜去了根部。
　　"哟，佐井，有段日子没见了。"熟门熟路的摸进佐井的房间，鸣人一手拎着早餐直接就坐下来。
　　给鸣人倒了杯水，佐井笑眯眯的接过早餐。"怎么有空来我这里？跟斑之间的战事就要开始了，你不是应该很忙吗？五影大会你也没去参加，团藏大人似乎不怎么高兴你溜掉了。"
　　"他为什么不高兴？难道阿九不比我更强悍吗，他说什么的话，那分量绝对比我足。再说阿九跟斑之间的新仇旧怨什么的，要想让阿九安安静静的等着开战那还不如指望斑改过自新呢。"撇撇嘴，鸣人觉得自己越来越弄不懂团藏的想法了。"唉，佐井啊，我发现我真的想不明白团藏的心思。上辈子是没机会跟他打交道，好的不好的都是道听途说。这辈子有机会了，却越来越迷糊了。"
　　"其实我也弄不明白，但至少我知道他已经把你看成是下一任火影的不二人选了。关于这一点，似乎他和三代大人达成了共识，所以对我在根部的小动作他一直都没怎么过问。前段时间他找过我谈话，说根部永远都不会归属火影的权限，但也永远都会站在火影的身后。我想，也许这就是他创立根部的真正原因吧。说要跟三代争什么的话，其实也不过是掩饰而已。"
　　挠了挠头，鸣人花了几分钟的时间去消化佐井的话。而佐井也趁着这点时间解决了早饭，顺手帮鸣人把乱糟糟的头发理了理。"头发好像长长了不少，要帮你修剪吗？"
　　"恩？不用了。我打算留长，好色仙人的有些忍术非得要长头发才能学，麻烦死了。"想象了一下自己长头发的样子，鸣人觉得大概还是可以期待的吧？"对了，佐井，我来找你是有件事想问，很重要。说不定，这个答案会影响到我们和斑之间的胜负。"
　　看了鸣人一眼，佐井想不出有什么问题的答案可以有那样的分量。影响一场战争的胜负？"什么事？"
　　"我死了以后有没有人成为新的九尾人柱力？佐助留下的那个逆天术式有没有被不该知道的人知道？另外，到你来为止，木叶有没有新的敌人，或者说忍界有没有再出现斑或者兜那样的野心家？"
　　"九尾人柱力的话你是最后一个，这是九尾送我来的时候说的，他说他不会再介入忍界的事情，要回到其他尾兽身边去。至于佐助君的那个术式，九尾也说过等我过来之后他要把它毁掉，免得被有心人利用。"仔细的回想了一下鸣人死后忍界的形势以及各方面的情报，佐井有点犹豫，不知道是不是应该让鸣人知道那些麻烦事。
　　"佐井，你在犹豫，有什么瞒着我的事？"对于前两个答案，鸣人觉得还是符合自己的猜测。可是佐井的犹豫他看在眼里，心里已经隐隐有了不好的预感。"其实我一直都知道有些不利于木叶的因素存在，只不过是因为我和九尾的威慑才一直都没有什么实质性的发展。我死了，阿九也离开了，恐怕真的发生了很多事情吧？"
　　看着鸣人坚持的样子，佐井不由苦笑，在心里感叹自己永远都无法拒绝这双眼睛。"其实也不是什么很大不了的事情，只不过你把火影的位置交给鹿丸引起了一部分人的不满而已。他们认为鹿丸虽然谋略过人，但毕竟实力上跟你差得太远，对外村的震慑力不够。所以他们撺掇着木叶丸夺取火影之位，不过被木叶丸拒绝了，那小子说要堂堂正正的从鹿丸手里接过火影的担子，而不是做那些多余的事情。"
　　"另外雷影一直对奇拉比的死耿耿于怀，再加上以前他们谋夺白眼的野心一直都没有打消，少了你的震慑之后小动作多了很多。不过都没有摆上台面，只是暗地里妨碍木叶的任务，或者在地下交易所和赏金猎人之间散播关于白眼的事情。当然，他们根本就不会想到地下交易所最大的股东以及短册街的幕后势力就是木叶，所以那些小动作都没怎么得逞。至于赏金猎人……，凡是接了目标为木叶的赏金任务的，全都被九尾和佐助君顺手解决掉了。"
　　"至于明面上，那一次战争造成的影响太大了，除了九尾之外其他八只尾兽全都从忍界销声匿迹，木叶是唯一拥有尾兽的村子。即使后来九尾不怎么出现，也没人敢怀疑什么。毕竟当初九尾为了你威胁长老团的事情全忍界都知道，那些想做点什么的人怎么也得考虑这个因素。再加上谁都知道木叶的七代目和砂隐的五代目是生死弟兄，木叶和砂隐的联盟牢不可破，还真没有人敢打木叶的主意。"
　　摊了摊手，佐井觉得鸣人用了那么多年时间奠定的基础，其实真的让木叶成为了名副其实的忍村之首。"类似斑和兜那样的疯子，我没有任何关于这方面的情报。其实各个村子都很重视这个问题，在忍校的教材上几乎都列举了他们所做的所有的坏事以及造成的影响，所以就算真的有那种有野心的家伙，也会被各自的村子秘密监视起来。而唯一的宇智波，佐助君没有留下任何的血脉，所以我实在不认为有人可以做到斑那种地步。"
　　"切，撺掇木叶丸？我还以为他们能有多新鲜的高招。也不想想谁是木叶丸的头目，既然我说了要让鹿丸接手，木叶丸怎么可能会去做那种篡权夺位的事情？再说关于接班人的事情我早就在私底下跟木叶丸谈过了，他自己承认在谋略上远不如鹿丸，还需要好好历练。"认真的听完了佐井的话，鸣人甚至有点怀疑那些人到底有没有脑子。"即使我死了，我爱罗也不会撕毁盟约的，这一点我从来不担心。他跟我说过，再也不想看到第四次忍界大战之后那种荒凉悲伤的世界。"
　　"嗨，嗨，知道鸣人你很厉害。"摆出笑眯眯的表情，可佐井的心里却是五味杂陈。呐，鸣人只要是你的朋友兄弟，即使你不在了，也会死守着你一直守护的东西不放的。就连你以千夜姬的身份拿到的地下交易所和短册街的地位，一直到我离开都稳固得没有什么隐患。如果不是因为知道那个混蛋和你在同一个时空重生，无论如何我都会死守着你留下的一切，直到我死。可是鸣人啊，你救赎了那么多人，能救赎你的，能让你幸福的，却只有宇智波。
　　"鸣人，为什么会想到问这些？"收拾起自己的感慨和苦涩，佐井可不希望被鸣人发现自己的情绪。"我以为你不会问起的。"
　　"嘛，也没什么。"直觉佐井似乎隐藏了什么，一些比刚才那些事情更加重要的事情。可鸣人知道每个人都有自己不想说的秘密，即使是朋友也不该去拆穿。"阿九说感应到了属于他的查克拉，而且分量够足。我实在想不出除了我之外忍界还有谁能有那么多的阿九的查克拉，除非是和我们一样来自另一个时空。那样的话，就很有必要考虑对方的身份和目的了不是吗。好不容易解决了兜，现在臭蛇也回归木叶了，我可不希望再有什么不能够明确的不利因素出现。"
　　皱起眉，佐井觉得九尾说过的话是不会作假的，在自己离开之后九尾一定会毁掉那个术式。"可是，鸣人你有没有从另一个角度去考虑过？"
　　"什么角度？"
　　"既然我们可以转换时空，那么也许我们可以认为还有很多个时空存在，那么为什么不会是来自其他的时空的人呢？既不是我们原来那个，也不是现在这个。"
　　一怔，鸣人承认自己的确没有往这方面去想过。"可是阿九说过，这种堪比逆天的事情没有足够的实力是做不到的，即使是斑也做不到。虽然斑的写轮眼能力就是空间，但也只是创造一个由他完全掌控的小型异空间而已，远远不可能做到破开时空。老爸的飞雷神即使被我进一步发展，也做不到穿越空间的地步，事实上移动距离过远的话都还是有风险的。最重要的一点是，在同一个时空里不会允许两个相同的存在，即是说一个时空里绝不会有两个九尾或者两个我，这是最起码的。"
　　"既然这样的话我们还是拭目以待吧，至少不可能有两个九尾人柱力。只要我们做到足够的谨慎，密切注意一切相关的情报，我相信胜利依然属于我们。上一次那么艰难的条件下我们都赢了，不是吗。这一次我们不仅有经验，还改变了一些很重要的因素，没道理会输。"耸耸肩，佐井觉得鸣人也许是慎重过头了，或者说对上一次大战的阴影太深。"根部这边我会注意的，情报什么的你就不用担心了。不过还有一个很重要的因素，不知道你怎么考虑的，关于绝那个植物人。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　"朱雀，你跟绝一起去执行这项任务，绝的安全就交给你了。"尽管不信任这个朱雀，可在目前的形势下斑真的不知道还能用谁。"虽然绝的战斗力也不低，但要完成任务的话他必须全力以赴，我不希望这项任务搞砸。"
　　"恩。"
　　听到搭档依然只是淡淡的应了一声，鬼鲛默默的在心里嘀咕。朱雀似乎并没有对斑取代佩恩站到前台、甚至对忍界下战书有什么该有的反应。没有激动，没有诧异，甚至连最起码的疑惑都没有。果然自己的搭档是个少见的人物啊，他甚至怀疑对方有没有人类该有的正常情绪。"斑大人，那我们呢？"
　　"在基地待命，养足精神。"望着木叶的方向，斑藏在面具下的那只眼睛里充满了决绝的狠厉。"等到绝准备完毕正式攻打木叶的时候，我希望你们都能拿出全部的实力。新的忍界将从你们手中诞生，我相信你们都会很期待的。"
　　鬼鲛莫名的就觉得此刻的斑狂热得有点像疯子，或者说没什么理智。其实对于攻打木叶统治忍界这种事，他真的没什么感觉，只不过是因为会有很多战斗而觉得兴奋而已。至于其他人，鬼鲛相信至少朱雀不会有斑的那种狂热，那家伙冷淡得都不像人了。可是视线经过朱雀的时候，不知道为什么，鬼鲛觉得朱雀似乎有点高兴？
　　出了基地，利用绝的能力两人很快抵达了预定地点。
　　光线有点不充足的山洞里，看着戴着面具完全看不出情绪的朱雀，白绝忍不住就开了口。"朱雀，你没有什么感觉吗？"
　　"恩？"淡定的清理着自己身上的植物粘液，朱雀丝毫没有动容。
　　"其他人都说这种出门的方式很恶心，你觉得呢？"阴阳怪气的开口，黑绝其实也很好奇，朱雀在任何情况下都是冷静平淡的态度，大概是整个晓组织最难解的秘密了。
　　只是淡淡的瞥了一眼那个半黑半百的变态，朱雀很快就收回了眼神，淡定的把手放进兜里。"挺方便。可以开始了吗？"
　　被这种冷淡的反应给噎了一下，白绝颇为遗憾的闭了嘴，倒是黑绝发出了怪异的笑声。"果然是朱雀啊，真不知道有什么能让你产生能被我们看出的情绪。"
　　说着，绝转身开始了自己的工作。制造植物大军虽然是很便利的能力，但也有着很麻烦的缺陷。在整个过程中绝没办法分心做别的事情，查克拉的消耗也非常恐怖。可以说，只要投入到里面，绝就等于是没有了战斗能力，除非他拼着重伤甚至死亡的危险。正因为这样，斑才会让朱雀来负责绝的安全，不仅是因为朱雀出色的能力，更因为他足够冷静。
　　朱雀看了一眼已经开始忙碌的绝，默默的走到山洞口靠着岩石坐下来。望着木叶的方向，面具下的脸不仅有情绪，而且还很明显。怀念，遗憾，愧疚，热爱……种种情绪汇聚在一起，让那张脸显出跟年龄完全不符合的沧桑。嘴唇动了动，却没有发出任何声音。如果有人能看穿面具的话，那么就会发现朱雀的口型仅仅是一个很简单的词汇--儿子。
　　抵达山洞的时候还是中午，朱雀像是不知道难受一样看着天上的太阳。他就那么静静的坐在山洞口，眼见太阳一点点的偏移，山洞里的光线一点点的更加昏暗，而时间也一点一点的过去。沉默的检查着自己的忍具包，朱雀开始期待暮色的降临。
　　绝并不知道山洞口的朱雀在想什么，他刚刚进入第二个阶段，也是最重要的阶段。在这个阶段里，他不能动用化成植物钻入地下的能力，黑白两半必须作为一个整体，还必须要源源不断的输出查克拉。所幸他的工作并不需要什么光线，所以对于时间的推移绝是完全没在意的，也没去想朱雀要怎么打发时间。
　　终于，暮色降临大地，朱雀站起身随意的活动了一下手脚。转身朝山洞里绝的位置走，昏暗的光线似乎完全不能对他造成阻碍。
　　不是没有发现有人靠近了自己，但绝简单的以为只是朱雀进来想跟自己说什么，比如说朱雀想要稍微离开一下去吃点东西什么的。现在他连侦察和分辨查克拉的能力都不能动用，那样太耗费查克拉，而且他相信有朱雀守在门口是没有别的人能够这么顺利靠近自己的。
　　于是，当锋利的查克拉刀刺入自己的要害，绝根本就没能反应过来。
　　"朱雀！"
　　转身看到查克拉刀的主人，绝震惊的瞪大了眼睛，嘶吼的声音已经分辨不出是黑绝还是白绝。想要动用唯一的防御手段，可绝立即就发现自己的查克拉不仅不能顺利的调动，还被保持在了持续输出的状态下。那些即将成型的第一批植物大军，疯狂的吸取着自己的查克拉，让他连切断联系都做不到。
　　"混蛋！你做了什么！"
　　没有说话，朱雀只是一只手继续在查克拉刀上输入自己的查克拉。可是这一次查克拉刀上所呈现的颜色不再是他平常的蓝色，而是如同地狱业火的赤红。而他的另一只手正在快速的结着不知道有什么作用的手印，一双黑色的眼睛眨也不眨的盯着眼前的绝。
　　"你想要背叛阿飞？！你这个混蛋，你这么做是想要什么！破坏了计划，阿飞不会放过你的！"震惊过后，愤怒的绝隐隐有种会死掉的预感。他能感觉到自己的经脉和细胞都在快速的崩溃，朱雀那股赤红的查克拉竟然拥有尾兽查克拉一样惊人的侵蚀力，他根本无法抵挡。
　　"那正是我的目的。"终于结完了最后一个手印，朱雀在面具下露出了一个很淡的笑容，看着绝在自己的术之下慢慢变化。花了三年的时间，他终于找到了可以切实有效的杀死绝的方法，而现在就是检验结果的时候了。
　　"啊……！"
　　感觉那股赤红查克拉随着朱雀的术开始在自己全身游走，像是有生命和意识一样疯狂的侵蚀自己，速度更是超越了自己再生的速度。绝突然意识到自己这次真的是要死掉了，他终于发现那股赤红查克拉是和九尾的查克拉一样的。
　　等到绝完全的、彻底的死在自己的术之下，朱雀蹲在他的尸体旁边，把那枚属于绝的戒指从干瘪的尸身上拿下来。然后，他又拿下了自己手上写有"朱"字的戒指，把两枚戒指一起封印在卷轴里。做完了这些，朱雀走到山洞口，布下一层封印，阻隔对山洞内部查克拉进行探查的术和能力。
　　摘下面具的朱雀恢复了自己的本来面目，金色的头发，蓝色的眼睛。如果有人在场，会发现他和木叶的四代火影长得一模一样。望着木叶的方向，他的脸上有了一个真正的笑容。"鸣人，爸爸已经把最讨厌的麻烦解决掉了，很快我就能见到你了。这一次，爸爸不会再让你独自背负那么多责任了。啊，不知道你见到我的时候，会不会以为是诈尸呢？嘛，虽然严格的说的确是那样没错。"
【第１３话】【战鼓震天：过去的是非恩怨，该有个了结了】
　　鸣人没有想到斑会在这种情况下攻打木叶，明知道八个人柱力九只尾兽全都在木叶，尽管可以一网打尽可在损失了四个下属的情况下风险太大了。何况，五大村的影都在木叶，没人可以无视他们的战斗力。再者说，三忍齐聚木叶的情况下，即使是面对晓成员也是势均力敌。
　　不仅鸣人没有想到，事实上当初代火影留下的法阵发出预警的时候，所有人都认为斑已经完全失去了理智。毋庸置疑的，曾经的斑是一个相当理智甚至谋略不浅的野心家。他花了那么多时间在雾隐和雨忍村做准备，一手创办晓这个组织，可现在他却失去了他的理智。
　　木叶的平民已经在第一时间开始了转移，忍校和医院也快速的转移和隐蔽着，所有的忍者全体出动。村子里有条不紊的防御让原本有些看轻木叶的雷影暗自叹气，这么多年过去木叶依然没有失去曾经的辉煌和尊严。
　　村口附近，斑和他的晓成员根本没有想到会遇到这种状况，仅仅是一个防御阵法就挡住了他们前进的脚步。原本是想让佩恩去打头阵，可是没想到斑刚走到村口，整个木叶就被一层透明的绿色查克拉防御罩给封闭起来了。完美的防御，斑甚至找不到任何一个缺口。
　　尤其让斑恼怒的，是他感觉到了这个法阵上有柱间的查克拉。所以这是当年柱间留下来防备自己的吧，该说不愧是最了解自己的人吗？
　　"是不是觉得很熟悉？"阿九和鸣人佐助站在门口，像是迎接贵客一样。
　　"你竟然脱离了封印！"见过九尾的人形姿态，斑怎么也没想到漩涡鸣人那个小鬼竟然有胆量做到这一步。要知道即使掌握了漩涡一族的封印术，也不是说就可以完全避免风险的，如果失败的话就只有死路一条。"漩涡小鬼，我本来以为你还算有脑子的，想不到是我高看了你。"
　　"你高看我还是低看我都无所谓，重要的是我和你只有一个人能活下来。"一身黑色劲装，鸣人的蓝眼睛里是一片肃杀。"而且我相信活下来的那个人会是我，至于你，还是去跟初代大人好好聊聊吧。"
　　眯了眯眼睛，斑能够看出漩涡鸣人这个小鬼的自信，那是一种抱着必死的决心去获得胜利的决绝。"哼，小鬼，你真以为你能打败我吗？"
　　"斑，好久不见了。"
　　佐助正想说什么，却听到一个陌生的声音响起，并且无法判断声音的主人究竟在何处。其他人也都怔了一下，眼睛到处搜索说话的人。
　　只有斑，面具下的脸变了颜色。
　　"这么多年了，见到我连个招呼都不愿意打吗？你还是那么绝情啊，斑。"透明的防御罩上，渐渐显出一个人形--初代火影千手柱间！
　　"哼，不过是死人留下来的一点查克拉。"轻蔑的看着眼前的柱间，或者说柱间的残影，斑说不出为什么自己竟然会如此恼怒。
　　"嘛，就知道你会这么说。"毫不在意的笑了笑，柱间转头看向阿九和鸣人。"小九，谢谢你遵守了承诺。这个小鬼就是水户的族人？是他解放了你吗？"
　　"说了不准叫我小九，本大爷比你大多了！而且本大爷从来不会违背承诺，你这是在挑衅我的尊严吗！"愤愤的磨着牙，阿九觉得即使再过一百年千手柱间也还是这么不着调。"小鬼叫漩涡鸣人，我唯一的弟子，他和他母亲的确是水户的同族。"
　　"呃……初代大人好。"挠了挠头，鸣人忽然觉得有点不像是大战在即了，用眼神示意了一下眼下的场合。"这个……叙旧的话等我赢了之后可以吗？"
　　笑了笑，柱间觉得漩涡鸣人的确是漩涡一族，水户的性子也是这样的啊。"斑，你真的要毁掉木叶吗？当初我们那么辛苦才建立起来的村子，你真的一点都不心疼？啊，也对，决战的时候对我下杀手，也没见你皱眉，这才是我认识的宇智波斑啊。"
　　"闭嘴！要不是你，泉柰怎么会死！"莫名的愤怒，斑对于柱间露出这种难看的笑容感到异常的讨厌。"跟你们千手家争斗了那么多年，宇智波家死了多少人！有战争就会死人，我知道，这怪不得你。可你为什么要怂恿泉柰把眼睛换给我！我就算瞎了也还是宇智波斑，我不允许有人打泉柰的主意！你明明是知道的，可你还是做了，那就别怪我翻脸。"
　　"如果我有写轮眼，我情愿把我自己的换给你，可我没有。"努力扯出一个笑容，柱间看向斑的眼神丝毫没有敌意。"我说过，你是我一生的对手，也是我一生的知己，我不能眼睁睁的看着你因为眼睛的问题而落魄。斑，你应该是站在众人之上的人，而不是卧病在床虚弱得随时都会死掉。"
　　"我从来没有说过你是我的朋友。千手柱间，我记得我说过你是我的对手，只要有机会我就一定会彻底打败你。"冷冰冰的回视柱间，斑觉得自己最大的失败就是曾经相信了千手柱间的话。"你以为我为什么会同意跟你结盟？你以为我什么会答应和你一起建立木叶？那是因为泉柰讨厌战争，想要有一个可以安稳生活的地方，否则我宁可跟你同归于尽！"
　　"呵……其实我知道的，斑。不用你说，我也知道这些都是泉柰的愿望。因为……只有他的愿望，你才会放在心上。"
　　"够了！"受不了柱间语气里的失落和悲伤，阿九猛然出声，阴狠的盯着斑。"斑，你只不过是一个彻头彻尾的白痴！你以为真的是柱间怂恿泉柰帮你换眼的吗？你也不想想，失明重病的你早就失去了在家族里的地位，泉柰给你的药全都是柱间给的。那种情况下，你那个懦弱的弟弟还能有办法帮你换眼？"
　　"我告诉你，是你的好弟弟宇智波泉柰用你们跟千手家族的盟约威胁柱间帮他给你换眼，并且要柱间发誓永远不会告诉你真相。是柱间帮他把你从那些宇智波的长老眼皮子底下带到他家，安排了最好的医疗忍者帮你们动手术，也是他亲自守在你身边一直提供着查克拉给你！你总觉得是柱间背叛了你，可你根本就从来没有真正的信任过他！"
　　"小九……"埋怨的看着阿九，柱间没有想到阿九会把这件事说出来。
　　"为什么不许我说！你总是这样，本大爷就是见不得你这么处处替他想，这个混蛋从来都没有替你想过！"
　　"因为就算你说了，一开始就说了，斑也不会相信你的。"一直沉默着的鸣人突然开口，蓝眼睛里有了微弱的波动。"或许这个世上斑唯一信任的只有他自己吧，所以不管是你还是初代大人告诉他真相，他都会选择相信是初代大人害死了他弟弟。"
　　沉默。柱间的眼中一片黯然，却又自嘲的笑着。这个小鬼说得对，斑从来都只相信他自己的判断，就算把真相摆在他眼前，他也不会相信姓千手的自己。阿九更加凶狠的瞪着斑，恨不能马上就把对方给撕碎。
　　斑也沉默。他的确不相信九尾的话，可没等到他反驳，就被漩涡鸣人那个小鬼的话给堵住了自己所有的语言。他甚至觉得，漩涡鸣人没有说错，这个世上自己的确只信任自己。即使是泉柰，在眼里也只是一个需要他保护的弟弟而已。至于柱间……，曾经和这个人有关的记忆一瞬间塞满了大脑，而他却发现自己似乎真的从来没有听过对方的解释，甚至一直都认为对方只是欺骗自己。
　　"过去的事情，不该牵扯到现在。我和你之间的是非恩怨，也不该牵扯到后辈身上。"敛去了眼中的情绪，柱间重新露出了微笑。只是，不知道为什么这微笑没了温度，只剩下千帆过尽的苍凉和释然。"斑，该是了结的时候了。尽管我已经是个死人，可我依然是木叶的初代火影，我不允许任何人动这个村子哪怕一寸土地一片树叶。"
　　看了看鸣人，看了看拿着扉间那把剑的佐助，又看了看鸣人身后全都一脸坚决的木叶忍者，柱间的脸上再也没有任何的情绪和温度。"记住，我千手柱间是木叶的初代火影，永远！而我身后的木叶忍者都是继承了火之意志的守护者，对于任何敢于来犯的敌人，我们只有一个态度--不死不休！木遁・树界降临！"
　　千手柱间决绝的话语让所有人都愣住了，而木叶村口突然出现的树林让他们都明白了一件事--这场守护木叶的战斗已经开始了。
　　鸣人率先攻向了佩恩，阿九则直接冲向了依然在发愣的斑，佐助紧握着雷神剑挡住企图妨碍鸣人的小南和鬼鲛，一直默默站着的鼬和卡卡西也冲了出来。在千手柱间创造的树林里，植物疯狂的生长着，任何想要通过的非木叶忍者都无法顺利的前进哪怕一步。
　　火影办公室里一直用远望术看着这里的人，一瞬间都感觉到自己的血液在沸腾、叫嚣--战斗！斩尽所有敢于进犯的敌人！
　　自来也和大蛇丸脱去了碍事的外袍，跳窗出去冲向了鸣人所在的地方。宁次深深的看了鹿丸一眼，头也不回的带领着小李等人奔向村口。纲手不断的通过对讲机给小樱和井野发出命令，让她们带领医疗班绝对要做到第一时间出现在伤者身边。团藏看了佐井一眼，佐井也转身走出了办公室。而我爱罗领着手鞠和勘九郎同佐井一起离开。其他六个人柱力全都是严阵以待，小一藏在事先商量好的地方用尾兽们特有的方式给他们身上的同胞传递着消息。
　　"三代大人，纲手大人。"被命令留在办公室以下任参谋的身份协助指挥防御战的鹿丸突然站起来，一贯慵懒的脸上是从未有过的严肃。"事先我准备了几套备用的方案，都在这里了。有你们在这里镇守，我老爸也在，相信即使有什么突发状况也能够应付。"
　　"鹿丸，你……"鹿久并没有觉得诧异，只是静静的看着儿子的眼睛。
　　"木叶十二忍是一个整体，作为他们的军师，怎么能躲在这里看着？"摆摆手，鹿丸直接从窗口跳了出去，丝毫不准备让三代和纲手有机会阻止。
　　"这个奈良鹿丸能战斗吗？他不是下任参谋吗？"
　　都聚在办公室的其他村子的影和忍者，一直都以为鹿丸只是个头脑过人的中忍，从没想过参谋也会出去战斗。
　　"外面有他的同伴，他是不会逃避的。"鹿久欣慰的抽着烟，看上去心情不错。"再说谁规定了参谋就不能有战斗力了？奈良家的男人，从来都不是只会动脑子的。"
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　"长门，小南，真的是你们……"心情复杂的看着眼前的人，自来也觉得自己体会到了当初老头子下决心要杀了大蛇丸的心情。"这么说，弥彦真的死了？可你们竟然用他的遗体做这种事，难道这就是弥彦和你们想要的吗？"
　　"自来也老师，没有痛苦和仇恨，就不会有和平。"淡淡的看着自来也，长门觉得老师老了，老多了。"只有经历过彻底的黑暗，才能明白光明有多么珍贵。和平，也一样。"
　　"的确，最灿烂的黎明总是脱胎于最漫长的黑夜，这一点我赞同。"同样没什么表情的看着长门，可鸣人的心里却还是希望这一次师兄师姐可以活下来。"但你们有没有想过，斑的计划真的可以带来你们想要的和平吗？那样由一个人掌控一个世界的计划，除了独裁和暴政之外什么都不会有，我不相信你们会不明白这一点。当初山椒鱼半藏不就是雨忍村的独裁者吗，他带给你们的是什么？"
　　"那么，你是想说你可以带来和平吗？"不是没有怀疑过斑的计划，长门并不是笨蛋。
　　"至少我知道，月之眼计划所带来的世界不过是一个幻术，所有的一切都是虚幻的假象。的确，没有流血和牺牲就不会有人觉得活着是美好的，但那种虚假的和平只能带来更深的痛苦。沉迷在幻觉当中，人会轻易的堕落或者疯狂。可清醒也是一种折磨，明知道眼前一切都是假的，却无法摆脱。"失去过记忆的鸣人觉得自己太清楚那种挣扎的感觉，明明熟悉，却又觉得虚幻。"和平也好，别的什么也好，只有用自己的手去创造和争取，才是真实的。"
　　"长门，你还记得当初你怎么回答我的吗？你说，比起寻找方法，更重要的是要有坚信的执念。我把你这句话写进了我的第一本书里，因为我觉得这是最好的答案，只有永不放弃的去争取才能接近梦想。"语气里有些惆怅，可更多的是期待，自来也还是希望长门可以回头。"为什么忘了自己说过的话呢？如果弥彦还活着，你觉得以他的性格真的会接受那种由幻术带来的和平吗？"
　　毋庸置疑的，鸣人和自来也的话让长门和小南的内心都在剧烈的动荡。幼年的梦想，同伴的死亡，这些年来在晓里所见闻的一切，他们似乎离最初的目标一直都很遥远，而且越来越远。
　　"鸣人，佐助，你们去对付斑吧。"不是没有发现长门和小南的动摇，可尽管如此却并没有软化回头的迹象，自来也叹了一口气，决定还是要自己亲手来做个了结。"身为老师，没有教会他们最重要的东西，这是我的错。这不是你们可以替我承担的错误，让我来解决吧。"
　　默默的看了自来也一眼，鸣人并不放心就这样放任。上一次的记忆过于深刻，他也太了解好色仙人的性格，而且他总觉得好色仙人的眼神不怎么对劲。可是他也知道，此刻，自己没有说服对方的可能性。转身之前，鸣人给大蛇丸做了口型，才和佐助一起去帮阿九。
　　"好色仙人也许会死。"
　　大蛇丸震惊的回想着漩涡鸣人的口型，不可置信的望着已经召唤出文太的自来也的背影。他知道自来也从来不是狠角色，否则当初叛村时也不会那么轻易就被自己打成重伤。难道漩涡鸣人的意思，是自来也打算用自己的命去劝说长门回头？！不！他不允许，绝对不允许！
　　召唤出万蛇，没理会万蛇跟文太惯例一样的斗嘴，大蛇丸阴沉的盯着自来也。"记住，没有我的允许你不准死。"
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为力量过大需要足够的空间去施展，斑和阿九已经离开村口有一段距离了。当鸣人和佐助赶到的时候，震惊的发现还有一个人和阿九一起在跟斑战斗。熟悉的金发，熟悉的蓝眼，熟悉的飞雷神。
　　"父亲……！"不敢置信的看着那个活跃的身影，鸣人怎么都觉得像是幻术。
　　"鸣人，爸爸终于见到你了！"趁着阿九制造的机会，皆人来到鸣人身边，给了儿子一个大大的拥抱。"这一次不会再让你一个人背负了，我会陪着你的，儿子。"
　　【第１４话】

　　【报复：尾兽之怒，斑的结局】
　　感到震惊和不敢置信的同样还有佐助，下意识的打开了写轮眼想看看眼前这个四代目是不是绝弄出来的，然而在他发现四代目身上隐藏着的和九尾一样的查克拉的时候，他觉得自己真不该开写轮眼。其实佐助的内心已经处于抓狂暴走的状态，写轮眼不会看错，可要让他怎么去理解四代目是真真正正的活在自己面前，而且身上还有九尾的查克拉？
　　相比佐助的内心咆哮表面淡定，鸣人的反应就是没反应。当然，事实上鸣人的内心同样不淡定，只不过之前初代大人那么一露面，不小心透露出的信息已经让鸣人觉得忍界发生任何事情都是可能的。佐助居然一次性成功的施展逆天禁术复活自己也就罢了，佐井居然也跟了过来，然后初代大人跟老兔子眼之间居然还怎么都让他觉得不明不白，再来就是突然冒出来一个跟自己老爸长得一样的家伙拥抱自己。
　　在皆人的拥抱里翻着白眼，鸣人觉得大概再也没有什么可以让自己觉得吃惊的了，除非有一天阿九跑来告诉自己他有了斑的孩子。
　　“喂，先摆平老兔子眼再叙旧！本大爷可不是来看你父子团聚的！”抵挡着斑冲着鸣人去的攻击，阿九气急败坏的提醒那边三个完全不在状态的家伙。其实阿九不过是迁怒而已，因为他怎么也没想到，自己猜来猜去都没想到的答案居然就在波风笨蛋身上，可为什么自己的查克拉会在那个笨蛋身上！
　　总觉得儿子的反应过于冷淡，或者说预想中的激动诧异震惊疑惑之类的情绪全都没出现，皆人觉得有点遗憾，但还是放开了鸣人重新投入到跟斑的战斗之中。鸣人和佐助也压下了心理混乱一片的思绪，全力攻向斑。
　　“波风皆人，你明明已经死了！一个两个的，明明都是死人却还是要妨碍我！”被皆人和鸣人的飞雷神弄得不胜其烦，稍微一没注意就会面临佐助雷神剑的剑锋，还有个查克拉无限的九尾缠着自己，斑觉得大概再也没有比自己更倒霉的人了。再一想到死了那么多年的柱间也都在阻碍自己，斑终于完全愤怒了。“你们也别得意，再等一会儿我要让你们连哭都哭不出来！”
　　“你是想说绝和他的植物大军吗？”笑眯眯的利用飞雷神瞬移到刚刚使用过空间术避开雷神剑的斑身后，皆人的苦无瞄准的是斑的后心，可惜被对方险险的避过了，只留下衣服上被划破的口子。“真是不好意思，他来不了了。啊，也是，我忘了告诉你了，其实我就是朱雀。”
　　看着皆人炫耀一样的晃了晃手中的两枚戒指，斑看得很清楚，那两枚戒指是属于朱雀和绝的。“你！波风皆人，你竟然在我眼皮子底下活动了三年！很好，敢欺骗我就得付出足够的代价！你们父子俩今天就去黄泉跟漩涡久辛奈相聚吧！”
　　趁着斑冲皆人怒吼的机会，鸣人同样利用飞雷神突然出现在斑的上方，而佐助在斑的正前方进行干扰。怕斑因为空间忍术的关系再次避过，九尾很配合的在斑身后制造出一片不可逾越的火焰。避无可避，空间忍术的间歇时间还不到，斑只能硬生生的挨了鸣人一个螺旋丸，左肩被打出一个触目惊心的伤口。
　　“我妈妈的灵魂在死神的肚子里，就算去了黄泉我也不可能见到她，这都是拜你所赐！”一击得手立即后退的鸣人，蓝眼睛里是寒冰一样的尖锐冷冽。
　　“正是如此，斑，你欠我们家的也该还了！”在鸣人后退的同时往前冲刺，皆人脸上的笑容并不像木叶村民们所说的那样温暖，反而显得异常的绝情。
　　“天照！”
　　趁着鸣人父子吸引了斑的注意力，佐助佯装要用雷神剑劈过去，实际上却是放出了天照。黑色的不祥之火直扑向斑，即使被他用空间之术转移了一部分，可大部分的火焰都已经爬到了他的身上。“你可不只是欠鸣人的，也欠了我的！”
　　“妖狐之炎！”
　　一直寻找着机会的九尾见佐助得了手，而斑忙于对付天照，直接用自己最强的火遁将斑严严实实的包裹了起来。九尾的火遁不同于人类忍者的火遁，完全是高密度的侵蚀性尾兽查克拉猛烈的燃烧，并且只要九尾不停止输出查克拉就不会熄灭。可以说如果天照之火是不祥的黑色业火，那么九尾的妖狐之炎就是炽烈的红莲业火。
　　同时被两种火焰缠身，斑简直要气得吐血。就算他可以用自己的写轮眼将这些火焰给转移走，可那也得要他有这个机会才行。偏偏皆人和鸣人两个一直不间断的冲他放出风刃之类范围广消耗少的忍术，让他根本就没有时间去处理身上的火。斑的脸已经痛得扭曲到极致，他不用想也知道自己在四个敌人的眼里就是一个火人。
　　“这是你们自找的！”阴森森的从牙缝里挤出一句话，斑的面具已经被火焰吞噬掉了，爬上了火焰的他的脸简直就像是从地狱里爬出来的恶鬼。“空间逆转！”
　　随着斑诅咒一样的声音，红色黑色的火焰突然从斑的身上消失，并且以惊人的速度反扑向自己的施术者。佐助连退了好几步，才得以收回天照。
　　可九尾却一步也没动，就那么放任自己的火焰缠回到自己身上。毫发无伤的被火焰包裹着，阿九就像是穿上了一件赤红的羽织。“斑，你居然以为这样能伤到我？你忘了，我是九尾妖狐，我本身就象征着火。看来过了这么多年之后，你早就不是当初那个睿智的宇智波族长了，不过是一个看不到真相自欺欺人还失去了理智的疯子罢了。”
　　被阿九冰冷却狂傲的笑容激怒，斑选择性遗忘了是自己的判断失误，或者说他绝不会承认自己真的忘了九尾是火之狐的事实。尽管摆脱了火焰，可斑从头到脚都没有一处完好的地方，晓袍破破烂烂的挂在身上，就像是一块用了很多年的抹布。“可你也忘了，写轮眼是尾兽的克星！”
　　企图再次用写轮眼控制九尾，斑的想法的确很不错。可不管他眼中的黑色图案怎么旋转，阿九依然一动不动的保持着那个笑容，仿佛是在嘲笑他。
　　本来有点紧张的佐助被毫无异状的阿九弄得有点诧异。在他看来就算脱离了封印之后九尾不会再被轻易控制，可也不至于像现在这样毫无影响吧？眼尖的看到鸣人也皱了皱眉，似乎也是不解，佐助打算跟斑来一场永恒万花筒的对决。
　　“有柱间的查克拉在，你以为你能控制我？”再一次发起攻击，阿九身上缠绕着的火焰跟着他一起扑向了斑。“过去你每次都能影响我甚至短时间控制我，那是因为柱间不想让你失望！斑，这世上只有掌握了自然元素之力的柱间才拥有对抗尾兽的力量，真正的尾兽克星是他的木遁，而不是你那只肮脏的兔子眼！”
　　听到阿九的话，鸣人下意识的看了一眼笼罩着整个村子的透明防御罩，淡淡的绿色在阳光下显得格外的富有生气。想了想，没有攻击，鸣人知道自己承受不了阿九的火焰，同时也用眼神示意皆人和佐助不要妄动。
　　瞪大了眼睛，斑的目光同样转向了柱间的防御法阵，他感到愤怒。如果真的像九尾所说，只不过是柱间让自己高兴，自己才能控制九尾的话，那么自己岂不是一个十足的蠢货？当年控制九尾袭击木叶，柱间的法阵并没有启动，而且那个时候漩涡久辛奈根本没有力气去压制九尾。难道说，写轮眼真的不是尾兽的克星？
　　凶猛的攻击着斑的阿九没有错过斑的恍神，凭着多年相处的默契，隐蔽的给了鸣人一个眼神。得到示意的鸣人迅速利用飞雷神转移到阿九身后，朝着斑放出了风刃。没能全数避开，斑的身上有了被风刃切开的伤口，红色的血液将破布一样的晓袍变得更加的不堪。而阿九就操纵着自己的火焰从那些伤口钻进去，想要从身体内部开始彻底杀掉对方。
　　“啊！”
　　不得不利用空间之术逃离九尾的攻击范围，可斑却被那些已经钻入体内的火焰折磨的忍不住痛呼，变了样的脸狰狞着，越来越像是恶鬼。“九尾，你竟然敢！”
　　“我的查克拉所具有的侵蚀力堪比毒药，我想你是知道的，斑。”并没有乘胜追击，阿九只是散步一样走到离斑不远不近的地方，脸上带着诡异的平淡。“从柱间死后我就一直期待着能够亲手杀了你，恐怕你也是知道的。你真以为小小的木叶可以困住我堂堂尾兽之首吗？不是。只是因为我答应了柱间，要留在这里直到你再次打回来，替他守住木叶。多少年了，我都等得快不耐烦了。”
　　发现九尾的火焰不但没有熄灭，反而有越来越猛烈的趋势，斑恐慌了。难道自己真的要这样被烧死？！不，绝不！暗暗的把剩余的力量和查克拉全都集中起来，斑不相信可以重伤柱间并且逃走的自己会没办法从这几个混蛋眼前逃走。
　　“可你不该强行打开封印把我逼出来，更不该在那个时候控制我袭击木叶！你不但背叛了柱间，还间接的让我违背了自己的承诺，这是我自诞生以来最大的耻辱！”随着阿九的怒气，缠绕在他身上的火焰更加旺盛了，斑体内的火焰也好像在呼应着主人，疯狂的侵蚀着斑的五脏六腑。“小一，你出来吧，可以开始了。”
　　阿九的话音刚落，小一就出现在阿九的身边，十二三岁的脸上，是绝对跟外表不符的狠辣和暴戾。出现之后，小一就把附近的泥土全都弄成了沙子，严严实实的筑出一道沙墙将斑包围了起来。因为一直开启着万花筒，佐助很轻易的看出那道沙墙里全是充满了暴虐气息的查克拉。
　　鸣人并不知道阿九要做什么，但他知道那一定是阿九一直以来想要实现的心愿。他不会去妨碍阿九，他只会帮忙不让斑有机会逃脱。能够从初代面前逃走，就说明斑还有保命的手段，即使初代本来就没想要他的命。冲向小一的沙墙，绕着沙墙鸣人快速的行动着，他要做出一个最严密的牢笼。
　　当鸣人终于完成了准备工作的时候，三尾以及其他的人柱力全都出现了。只是，看上去似乎所有的人柱力都被迫交出了控制权，不论是眼神还是表情，都不是本人会有的。
　　“都到齐了？开始吧。”淡淡的出声，阿九熄灭了斑体、内肆虐的火焰。
　　“风！”
　　“暗！”
　　“水！”
　　“毒！”
　　“幻！”
　　“雷！”
　　“土！”
　　“魔！”
　　“火！”
　　“合・元素制裁！”
　　从每个人的手中出现的查克拉流全部扑向了沙墙中的斑，并且融合在了一起将斑彻底包裹住。而这时候鸣人、皆人和佐助才知道小一为什么要做出沙墙，不是为了防止斑逃走，而是因为他们根本就承受不了那股威压。即使有了沙墙的阻挡，他们也能感觉到仿佛来自天地的震怒一样的威压，让他们连灵魂都忍不住颤抖。
　　被九大尾兽查克拉包裹住的斑疯狂的催动着自己好不容易集中起来的查克拉，想要再次逃出生天，然而残酷的现实让他连怒吼都没有办法发出来。他感觉到自己的身体被什么撕扯着，那是自己根本无法承受的力量，他甚至觉得自己的内脏已经开始变成碎片。唯一的一只写轮眼疯狂的旋转着，可斑却觉得那个眼球好像是想要脱离自己的眼眶一样。
　　感觉不到时间的流逝，斑只觉得自己陷入了永恒的停滞，躯体的痛楚在这停滞里被无限的放大，可他连呻、吟或者嘶吼的声音都发不出来。
　　“啪！”
　　恍惚中，斑觉得自己听到了什么声音，然后就陷入了黑暗。
　　鸣人觉得自己肯定浑身都是冷汗，他从来没想到过阿九会用这么残酷的手段杀死斑，事实上他从来不知道世上还有这么残酷的方法去杀死一个人。即使早就不是刚从忍校毕业的毛头小鬼，可他还是觉得有种呕吐的欲、望。忍不住闭上了眼睛，鸣人不想再看下去了。
　　佐助也同样想吐，可他还是拼命的瞪大了眼睛盯着斑的结局。他不能不承认，这是对于斑来说最合适的死法，只有这样才能告慰另一个时空里死去的母亲和哥哥。默默的在心里喊着母亲和哥哥的名字，佐助并没有发觉自己眼角滑下来的眼泪。
　　果然自己当初能够封印九尾只是侥幸啊……不过，皆人的眼中出现了欣慰和哀伤。久辛奈，你看到了吗？害死你的凶手，害得我们的儿子挣扎在死亡边缘那么多年的凶手，终于死了。对不起，久辛奈，一直以来都是我欠着你的，又欠了儿子的。放心吧，我会尽我所能的去弥补。谢谢你，另一个时空的九尾，谢谢你让我有机会再见到鸣人，有机会去守护他。
　　一脸淡漠的看着沙墙里那些斑留下的东西，阿九挥手一个火遁过去就干干净净了。转头，看向离这里没多远的柱间创造出来的树林，阿九的眼里终于有了温度。“柱间，我终于完成了对你的承诺，你可以安心了。木叶不会毁掉的，这个村子就和你一样，只要还有一口气，就绝对打不死碾不碎。”
　　离阿九最近的一棵树上，浮现出已经接近完全透明的柱间的身形，只是，已经看不清脸了。“小九，谢谢你。那么，我该说永别了，你要好好的生活啊。”
　　看着柱间的身形完全消失，树林也终于变回了普普通通的树林，阿九别过脸。“切，自己的事情都做不好，还总替别人操心，柱间你果然是个笨蛋。”
　　撤去了沙墙，小一又恢复了平常笑呵呵的样子。“老大，我可不可以去跟那个长门的通灵兽玩一会儿？藏了那么久，好闷的。”
　　摆摆手，阿九一点都不在意。“想去就去，别把村子弄坏了就行。”
　　“耶！太好了！终于可以活动活动了！”高高兴兴的往长门的通灵兽那边跑，小一生怕阿九反悔似的。“放心吧，我绝对不会弄坏村子，也不会伤到木叶的人的！”
　　“那我也去了。”跟着小一的脚步，矶抚也奔了出去。
　　剩下的几个尾兽全体让自己的宿主露出了有点遗憾的表情，然后就缩回封印里把控制权交还了。当然，他们对于自家宿主不像鸣人那么敢于先斩后奏解开封印表示十分遗憾。重新拿回了控制权的几个人柱力相互看了看，发现彼此的脸色都不怎么好。失去控制权的时候他们的意识是清醒的，他们看到了斑死亡的整个过程。不能不说，应该庆幸自己不是斑那种敢于挑战尾兽的疯子。
　　“鸣人……”皆人看着重新睁开眼睛的儿子，忽然就不知道该说什么好了。
　　“好色仙人那里，老爸去看看吧。始终是不放心啊，那个好色老头子有时候真的很傻。”强迫自己暂时忘掉斑是怎么死的，鸣人知道斑的死亡并不是结束。“至于我，要和佐助去跟同伴们汇合了。这一次，木叶十二忍的名号会响彻整个忍界的，睁大眼睛看着吧！”
　　【第１５话】
　　【结束：来势汹汹，原来只是场面】
　　“笨蛋，不是跟你说了他那个术可以反弹一切攻击的吗？你真以为自己是铜头铁臂？”气急败坏的看着自来也又一次被长门的术弹开，重重的摔在地上，大蛇丸恨不得撬开自来也的脑子看看到底怎么长的。
　　“呵呵，谁让我是老师呢。”苦笑，自来也复杂的看着长门，明明已经动摇了不是吗，为什么还不肯回头呢。“当初没有教会他的东西，现在还不教的话就真的来不及了。”
　　看着那张从来都是笑哈哈的脸变得黯然，总觉得自来也像是抱了必死的念头，大蛇丸再也无法维持冷静了。
　　“潜影蛇手！”
　　突然被大蛇丸的术给扎扎实实的捆了起来，自来也诧异的看着明显处于暴怒中的对方，为那个熟悉的表情下意识缩了缩脖子。“臭蛇，你干什么？你捆我做什么？”
　　“不捆起来的话，老师你还不知道要做什么呢。”庆幸自己有飞雷神，更庆幸自来也老师身上依然还有坐标术式，皆人看着眼前熟悉的一幕，忍不住就有点怀念。“啊，啊，真是的，过了这么多年，老师你还是总擅长惹得大蛇丸老师不高兴啊。”
　　“皆……皆人！”目瞪口呆的看着自己的弟子，自来也忘了要挣扎。怎么回事？秽土转生？！下意识看过去，可自来也发现大蛇丸也是一脸的错愕。
　　“果然是师徒，老师是打不死的的小强命，徒弟连死了还不让人清静。哦，还有个小的，这几年没少破坏我的基地！”恨恨的瞪着皆人，大蛇丸短暂的错愕之后索性不去弄明白怎么回事了，管他是本人还是诈尸什么的，总之就是讨厌。
　　“嘛，大蛇丸老师，就算当初因为我的关系老师总是没时间陪你，也不用嫉恨我到现在吧？”笑嘻嘻的回敬，皆人早就习惯了这种斗嘴的模式。“至于鸣人，也许这方面比较像久辛奈？”
　　“哼！”别过头不理皆人，大蛇丸一直都想不明白那个嘴巴笨得一塌糊涂的自来也怎么会教出这么狡猾的弟子，斗嘴什么的自己从来没占过便宜。说起来能让这个小子吃了亏还不敢说的，好像就只有漩涡久辛奈了吧？
　　“哟，几天不见了，长门。”当没看见自来也求助的眼神，皆人才不会在这个时候帮自来也脱身呢，他可不想回头被大蛇丸当成发泄的对象。“不知道你有没有发现，斑已经死了。这样的话，你还要打下去吗？说起来我们还是师兄弟呢，这么打打杀杀的会伤和气吧。”
　　“我知道他死了。”淡淡的看了皆人一眼，长门甚至微微的笑了一下。“你果然还是要回木叶，即使已经死过一次，你还是要保护这个地方吗？”
　　“重要的是，鸣人在这里。我欠了我儿子太多，作为一个父亲，如果连他生活的地方都守不住，那我也太失败了。”抓了抓头发，皆人有点怨念，儿子居然把自己撵过来就跑掉了。“不管怎么说，这三年来谢谢你了。如果不是你帮我掩护的话，恐怕斑早就看出我的身份了吧。”
　　“我只是觉得，看着身为木叶四代火影的你，化身晓之朱雀在斑的眼皮子底下耍阴谋很有趣而已。”应景的给出一个恶趣味的笑容，天知道长门是怎么让一具尸体摆出这样的表情的。
　　莫名其妙的看着两个弟子好似闲谈一样，被蛇捆得很结实的自来也不淡定了。“喂，我说你们到底是怎么回事？！”
　　转头，皆人假装没看见自家老师已经有点抓狂了。“总之就是这三年来我一直隐藏身份在晓里面待着，代号朱雀。不幸被长门发现了，不过没有他并没有揭穿我。所以不管怎么说，看在同门师兄弟的份上也好，看在没有揭穿我的份上也好，聊几句还是应该的吧，老师。”
　　张了张嘴，自来也很想说当初臭蛇把你秽土转生出来的时候他是知道的，可你小子现在到底是死了还是活着？就算诈尸也好，你干嘛不回木叶非要诈尸到晓里面去？可是看着皆人熟悉的笑容，自来也最终什么都没说。
　　“我一直很想跟你较量较量，看看金色闪光到底有多厉害。”没理会自来也，长门的目光始终钉在皆人身上。“在晓里面跟你较量的话你一定会暴露，那样就没乐趣了。那么现在，你可以放手跟我一战了吧。”
　　“既然你这么说了，我好像没有拒绝的理由吧？”笑了笑，皆人看了看自家老师，以及老师身边黑着脸的大蛇丸，果断的决定还是战斗比较好。“其实我也一直很想你较量，毕竟你是唯一的轮回眼拥有者。”
　　说话间，皆人就瞬身到了离自来也大蛇丸稍远的地方。两位老人家已经打了不短的时间了，身为弟子还是要敬老的。
　　知道飞雷神的厉害，长门不再使用神罗天征，反正皆人可以利用两次施术之间的间隔抵达自己背后偷袭。万象天引也不用了，被吸过来的话对方可以用飞雷神脱身，没什么意义。瞬身到皆人身边，长门显然是真的想要好好较量一番，直接从体术开始。
　　自来也看着两个弟子在那边用体术对抗，时不时还互相放几个忍术，怎么看都不像是生死相搏。看两个人一副轻松自如的样子，倒是像真的在切磋一样。有点郁闷，自来也终于承认自己的确是老了。不过才打了这么一会儿，现在居然有种疲惫不堪的感觉。好在鸣人早就不用自己操心了，如今皆人既然回来了，不管是诈尸也好还是别的什么也好，自己不用再担心鸣人会有什么事了。
　　只是不知道，这一次结束之后，臭蛇是会离开还是留下。当过叛忍是事实，攻打过木叶也是事实，留下的话只能被关起来吧？那种生活，臭蛇一定不会去过的。果然还是要离开吗？忽然就生出一种挫败感，自来也觉得自己这一生似乎什么事情都没有做好。长门弥彦他们没有教好，皆人又那么早就死了，鸣人小时候自己一直没有过问。臭蛇……臭蛇只是不想被斑控制，也不算是自己带回来的……
　　“还有精力胡思乱想？”黑着脸盯着神游天外的自来也，大蛇丸现在只想把他扔到纲手面前，让那个暴力女好好给这个笨蛋看看有没有伤到什么要害。
　　瞄了瞄那边的通灵兽，原本连文太和万蛇联手都很吃力的几只怪物，现在被一尾三尾当玩具在耍。没来由的，大蛇丸就庆幸自己早早离开了晓，那种想要把九只尾兽全抓起来凑十尾的疯子，早晚只有死路一条。一直以来自己都在研究禁术，越研究就越觉得人类的力量不过是微乎其微，面对生于自然的尾兽，根本就没有胜算。初代之所以能驾驭尾兽，也是因为他的木遁同样属于自然之力。
　　“刚才皆人说斑已经死了。”自来也的眼睛盯着两个已经开始忍术对决的弟子，可心思早就不在那里了。“这场战斗很快就要结束了吧？臭蛇，你一定是会回去音忍的吧？其实我也知道，就算我把你带回来又能怎么样呢？谁让你要那么任性，偏要攻打木叶，我跟老头子再怎么努力也抹杀不了这个事实啊。”
　　觉得自来也的语气似乎充满无力感，大蛇丸随手揪住对方的头发狠狠的一扯，满意的看到对方转过脸来怒视着自己。“不然你想怎么样？让我去蹲监狱？然后三天两头就得被你和纲手还有个死老头子来烦我？”
　　重新转过脸去，自来也不再说什么。也许一直以来自己的举动在对方眼里，都只是麻烦吧，呵……
　　“不打了。”收了手，长门满意的看着皆人。“不愧是战场上成名的金色闪光，你是一个很不错的对手。”
　　“啊，你也很厉害。”笑笑，皆人颇为遗憾的看了看对方身上自己留下的术式，原本想要拔几根长门用来控制尸体的小棍子给儿子玩的。“那么，你还要继续攻打木叶吗？”
　　“要攻打木叶的是斑，我可没说过。原本我只是来看看结果，如果你们赢了，那么斑一定会死，我也就可以回去重新整顿晓了。如果你们输了，斑也不会完好无损，我正好可以捡个便宜。既然结果已经出来了，我没有理由不离开。”
　　听到长门的话，自来也惊讶又惊喜的看过去，要不是被捆着，恐怕他会直接冲过去吧。
　　“其实在知道斑的月之眼计划之后，我就没打算真的跟着他走到底。他要的那种世界，不是我想要的，小南也不喜欢。”整了整自己的衣服，长门收回了通灵兽。啧，被尾兽玩儿得真惨。“虽然我也犹豫动摇过，但我总觉得即使我找不到方法，也不见得就一定得用斑的方法。而三年前漩涡鸣人和宇智波佐助重伤了斑，接着你又出现了，那个时候我就觉得，不如就看看你们能创造出一个什么样的结果好了。”
　　“啊，差点忘了说了。老师，其实你钓鱼的水平真的很糟糕，我一直很怀疑这么多年流浪在外你是怎么活下来的。”递给自来也一个戏谑的表情，长门转过身准备去跟小南汇合。“波风，鬼鲛也不是一心要跟着斑的，别忘了回头把他送回基地。”
　　“知道了。那只鲨鱼只不过是喜欢战斗而已，以他的脑容量让他去跟着斑也的确太为难他了。”摆摆手算是告别，皆人觉得这样的结果真是再好也不过了。反正除了几个晓成员之外，斑带来的都只是一些亡命之徒或者流亡叛忍，没什么好担心的。偏偏剩下的几个晓成员里，还没有一个是真心要跟着斑的，这么说来其实斑也挺倒霉的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉，麻烦死了。”顺手解决掉一个企图偷袭的家伙，鹿丸翻了翻白眼。“难道我看上去就真的那么弱吗？居然连这种角色也来麻烦我。”
　　无语的把眼前的敌人打出去，宁次真想假装没听见，可显然对方不打算让自己装。“或者你想要去跟斑或者轮回眼战斗试试？鹿丸，我怎么不知道你还有跟小李一样的特质？”
　　郁闷的扫了宁次一眼，鹿丸忽然就觉得战场安静了很多，除了时不时还是能听到阿凯老师和小李的高音热血宣言之外。瞥眼看过去，先前一直在肆虐的几只怪异通灵兽已经不见了，村口树林外面好像也没有什么动静了。这么说，鸣人他们那边已经结束了吗？
　　“哟，鹿丸，宁次。”笑眯眯的出现在鹿丸身边，鸣人无视了自己脚底下踩着的疑似尸体的物体。
　　看了看鸣人身上，没发现什么重伤的痕迹，鹿丸总算放心了。“麻烦死了，你个大麻烦。既然你那边结束了，就赶快去找小樱她们吧。要是等着她们来抓，我保证你会很惨的。”
　　顺便用白眼查看了一下，宁次很满意鸣人没有受到什么致命的伤害，虽然查克拉消耗得有点恐怖。“不错。开始之前小樱就说了，要是你敢拖着伤势不去找她，她一定会让你‘好好的’在医院待个够。”
　　吐了吐舌头，鸣人再一次觉得自己果然很英明啊。“放心吧，我已经让佐助去报到了。好色仙人那边似乎也结束了，现在我们就来打扫战场吧。啊，啊，赶快结束我要回去吃拉面啊！”
　　对视了一眼，鹿丸和宁次都在心里替佐助默哀，真不知道鸣人是用什么办法让兔子眼少爷乖乖就范的。不过，的确是要赶快打扫战场啊，毕竟结束之后恐怕还有一段混乱的日子。鸣人果然就是个大麻烦！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，鼬，你说如果秋刀鱼有这么大该多好？”盯着被月读放倒的干柿鬼鲛，卡卡西一不小心就开了小差。你说好好一个人怎么就长了张鲨鱼脸呢？
　　没理卡卡西的无厘头，鼬饶有兴趣的研究着手里缴获的大刀，一双写轮眼欢快的转着。果然是活物啊，不过到底是怎么做成大刀的呢？又是为什么会跟着鲨鱼脸呢？难道说是同类？
　　“好久不见了，鲛矶。”
　　突然出现的声音就像就是一个开关，一直在鼬的手里装死的鲛矶猛然窜起来扑向了矶抚。而矶抚只是随便以伸手，就阻挡住了鲛矶的热烈拥抱，顺手拿在手里开始拆那一层讨厌的绷带。
　　看着这一幕，鼬觉得有点遗憾，这么有趣的刀居然是有主的。
　　“我说，鲛矶，你怎么被弄成了这样？你让我怎么给你复原啊？”恼火的看着完全变了样的鲛矶，矶抚有种鞭尸的冲动，可惜斑那个家伙连尸体都没剩下。
　　“呜呜呜……我也不想啊，你不在，我又没有战斗能力，反抗都做不到。”终于等到矶抚解开了当初下的术，鲛矶迫不及待的开始诉苦。“以前又被你封住了声音，不让我说话，害得我连求救都没办法。我不管，都是你的失误，你要负责把我变回去！”
　　惊讶的看着一边说话还不断扭动的焦急，鼬和卡卡西都觉得很新鲜。七把大刀之一的鲛矶，居然不是刀？！
　　头痛的看着耍赖的鲛矶，矶抚真想怒吼，当初是谁偷溜出去玩儿结果被人捉到的！“好吧，好吧，别哭了，我去找老大想办法吧。鸣人那个小鬼不是总喜欢搞一些奇怪的研究吗，说不定那个小鬼能有办法帮你复原。”
　　“好啊好啊！”高高兴兴的在矶抚手里翻了个身，鲛矶看到旁边还没醒的鬼鲛。“矶抚，可不可以放了鬼鲛啊？这些年跟着他，我也算了解他了。他真的不是斑那种坏蛋，他只是喜欢战斗而已，因为只有在战斗的时候别人才不会只看到他的样子。鬼鲛真的不是什么特别坏的人，他很喜欢小孩子的。”
　　瞄了瞄明显中了幻术出不来的鬼鲛，矶抚觉得这种事情自己最好不要管，可是鲛矶不会说谎的。
　　“小卡卡西，小鼬，麻烦你们把鬼鲛的月读解开吧，我可是答应了要把他送回去的哦。”按照留在鬼鲛身上的术式赶过来，皆人一点都没觉得自己这么突然出现很惊悚。
　　瞪大了眼睛看着皆人，卡卡西下意识的眨眨眼，再睁开。想说话，可又不知道该说什么好。鼬也没好到哪里去，一双万花筒转得跟风车一样。
　　忽然就觉得一时间也说不清楚，皆人觉得还是多给他们一点时间比较好，于是自顾自的扛着鬼鲛去找儿子了。儿子身边不也有个万花筒吗，解开月读这种事情应该做得到吧？要是做不到的话，再来麻烦卡卡西好了。
　　“呐，鼬，我大概是用眼过度了，出现幻觉了。回头一定又要被纲手大人揍了，说不定小樱也会揍我的。”一脸恍惚的转向鼬，卡卡西坚决不承认自己有种大白天见鬼的想法。
　　“你没看错，我也看到四代大人了。而且……他还把干柿鬼鲛给扛走了。”好不容易才稳住自己的面部表情，鼬开始怀疑鸣人总是制造意外的性格根本就不是遗传到久辛奈阿姨，而是遗传到四代目。
　　“能扛走的话，那就不是鬼吧？那……这是诈尸吗？”还是很恍惚，卡卡西觉得自己脑子有点不够用。早知道当初就该听听三代大人讲的什么百鬼夜行抄的传说啊，要不然也不至于不知道该怎么定义这种状况了吧。
　　“噗……哈哈哈……”鲛矶在矶抚手中笑得直打滚，他真想知道如果朱雀听到这种话会有什么表情。“朱雀才不是鬼呢，也不是诈尸……他是活生生的人。”
　　“朱雀？”
　　“你说他是朱雀？”
　　“是啊是啊，他都当了三年的朱雀了，一直都和鬼鲛搭档，我怎么可能会认错他的查克拉？不过他一直都戴着面具，谁也不知道他长什么样。还总是沉默寡言的，一整天都冒不出几句话。”眨巴眨巴眼，鲛矶很高兴自己知道别人不知道的事情。“原来朱雀长这样啊，还挺帅气的，嘿嘿，我比鬼鲛先看到朱雀的真面目。我喜欢朱雀的查克拉，可是他身上还有老大的查克拉，所以我一直不怎么敢靠近他。”

　　【第１６话】［正文完结］

　　作者有话要说： 于是，这就是正文的完结章。其实苏觉得，从这里开始，才是鸣人和佐助全新的生活。之前的生活，依然是在为上一次遗留的各种问题买单，一直都在拼命的改变“过去”。而现在开始，他们可以去创造真正的未来了。
　　正文到这里正好八十个章节，四十三万字，比上一篇ＨＰ的同人还要多。一开始苏并没有想到会写这么长，等苏发现字数绝对会超过四十万的时候，纠结了好几天。不过最后还是没有收缩情节，毕竟苏喜欢把一些重要的事情交代清楚，比如人物的心理变化什么的。苏认为心理的转变是行为转变的基础，所谓抉择始终都是经过了纠结的心理过程，才会有一个结果。
　　感谢一直以来支持［灰白］这篇文的看官，感谢所有给苏留言丢雷的看官【笑】。苏其实并不擅长写轻松的文字，反倒是虐文得心应手，因为苏是那种相信只有真切的痛苦过，才能最终露出淡然微笑的人。看到很多看官说纸巾一把一把的，苏很感激你们没有因此而放弃这篇文。希望开始番外之后，依然可以让你们觉得值得一看。微笑也好，眼泪也好，都是生命的一部分，不是么【两眼放光的笑】。
　　【未来：从现在起，是我们真正的新生活了】
　　“果然没有说实话啊，老爸。”懒洋洋的坐在皆人身边，鸣人觉得可以从那种诡异的会议上溜出来实在是太好了。嘛，其实偶尔他也会和鹿丸一样，只想找个地方安安静静的看云而已。“不过，三代爷爷一定不会相信你那个破理由的。”
　　“相不相信都没关系，只要他知道是我就行了，不是吗。”看着儿子懒洋洋的样子，皆人一时玩心大起，把鸣人的头发揉得跟杂草一样。“鸣人你也并没有把所有的事情都说出来，不是吗。”
　　瞪着眼睛解救自己的头发，鸣人开始考虑要不要干脆剃光头算了，一个两个的全都喜欢揉自己的头发。“说了也得有人信啊，那么离谱的事情。何况佐助毕竟叛逃过，还三番两次的攻打木叶，这些事如果让团藏知道了，还不定闹成什么样子呢。我可不想跟好色仙人一样，成天跟防贼似的守在臭蛇身边，就怕有人暗算那条蛇。也不想想，臭蛇是那么容易吃亏的人吗？他不整别人就不错了。”
　　好笑的看着儿子气鼓鼓的像个小孩子，皆人忍不住在心里叹气。当了那么多年的火影，儿子早就不是小孩子了，可自己却从未陪伴过。“呐，鸣人，现在斑死了，你有没有什么想要做的事情？”
　　“当然有，我跟其他的人柱力说好了，等局势完全稳定下来之后就挨个儿去找他们玩。我要吃遍天下美食，看遍天下风景，然后回来木叶当老师带学生。我还答应了羽高要帮他也解除封印，答应了小一肯定会去砂隐找他玩。”说到打算，鸣人来了兴致，两眼放光的想象着未来的自由生活。
　　“不当火影了？三代大人和纲手大人可不会这么便宜你的，他们已经把你当成继任在看了。”
　　“没关系，有老爸你在，我打赌他们第一个找上的人肯定是你。”贼兮兮的看着皆人，鸣人觉得阿九简直是做了一件再好也不过的事情。“我相信村子里的人都会很高兴看到四代目重新上任的，老爸，加油吧！”
　　哭笑不得的看着鸣人，皆人忽然有种泪奔的冲动。啊，啊，久辛奈，这是你的惩罚吗？“鸣人你要出去玩，却扔下老爸一个人在木叶帮你解决麻烦？老爸会伤心的哦。”
　　“漩涡鸣人！”
　　正想反驳，鸣人听见了小樱独特的怒吼，吓得直接飞雷神跑了。
　　“混蛋！不带你这样用飞雷神的！胆敢违背医忍的嘱咐偷溜，有本事别让我抓住你！”没能抓到鸣人的小樱冲着空气怒吼，顺手还一拳把身边的树给砸了。
　　看着倒下的大树，以及愤怒的走掉的春野樱，皆人觉得有点明白为什么儿子喜欢上的人会是宇智波家的小子了。果然是村子里的女孩子都太暴力了吗？那为什么当初自己会爱上久辛奈呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一心一意的研究着羽高身上的封印，鸣人并没有注意到佐助进来了。佐助也没出声，只是静静的靠在门框上看着鸣人认真研究的样子。
　　比起上一次决战，这次更像是一场闹剧。斑带着人气势汹汹不可一世的来到木叶，却输得一败涂地。甚至直到最后，也没人能够突破初代火影的防御法阵攻进村子。为了这个，不管是村民还是忍者都格外的感激初代。很自然的，不少人提出要举办一次庆典才对，这胜利就像是一个见证奇迹的过程。初代的遗志，四代目的死而复生，忍界最大的野心家斑的死亡。值得庆祝的事情，的确是太多了。
　　可是佐助现在却觉得，庆典什么的都不重要，只要可以看到鸣人完好无缺、开开心心的研究他喜欢的东西，就值得自己拼尽所有去换取。也许当初哥哥也是带着这样的想法，不惜一切的让自己变得强大，哪怕不得不死在自己手里，也要换得自己可以生存下去的希望。鸣人也是一样的吧，总是拼着自己一身的伤，也要守护同伴的生命和村子的和平，宁可一次两次的被自己重伤也要让自己还能有回头的机会。这种名为守护的意志，才是这次胜利的根本原因吧？
　　虽然一直都跟九尾不合，但佐助现在倒是真心的感激那个张扬而狂傲的存在。不管怎么说，如果当初九尾没有恨自己恨到不肯让自己死了去见鸣人，而是放任自己那些自杀一样的战斗的话，那自己就根本没有机会完成那个术。而如今所拥有的一切，不管是鸣人活生生的在自己身边也好，还是哥哥和母亲都可以活得自由也好，全就都只能是幻想了。同时，曾经的自己怎么也不明白的东西，总算是领会到了其中的意义。
　　“喂，回神了！”
　　猛的听到鸣人的声音，佐助才发现鸣人已经站到自己面前。
　　“看什么看得那么入神啊？难道说你终于发现我很帅了？”完全不觉得自恋，鸣人眼中亮闪闪的，好像在诱使佐助点头承认一样。
　　“呵。”伸手捏了捏鸣人的脸，佐助笑得很柔和。“是挺帅的。”
　　“咦？”惊讶的跳开半步，鸣人指着佐助瞪大了眼睛。“你居然承认了？！啊，啊，难道说我是在做梦吗？臭屁佐助居然会承认我很帅？！”
　　好笑的把鸣人拉回自己眼前，拥进怀里，佐助觉得心里是满满的。“听说你计划着要去挨个儿的麻烦其他几个人柱力？我看我们只能偷溜了，三代老头子和纲手都打算让你接班。”
　　“嘿嘿，有我老爸在，他们一定会第一个找上老爸的。等他们想起来的时候，我说不定都已经在路上了。”早就习惯了佐助动不动就会抱着自己，鸣人也没挣扎，索性就那么靠在佐助肩上，眯着眼一副慵懒的样子。“呐，佐助，一起去吃遍天下美食，看遍天下美景吧。遇上看不顺眼的坏蛋，我们就好好的痛扁他们。玩儿够了，我想回来当老师，像卡卡西老师一样带新人小组，我想要有很多很多学生。”
　　“好。”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“砰！”
　　“漩涡鸣人，你个死小鬼！”
　　刚走到办公室门口，鹿丸和宁次就听到熟悉的声音。掏了掏耳朵，鹿丸觉得翻白眼都不足以表示自己的无奈。“我说，鸣人那家伙又惹什么麻烦了？不是刚胜利吗，那家伙也不知道消停消停，麻烦死了。”
　　“不惹麻烦就不是漩涡鸣人了。”淡定的翻着白眼，仗着谁也看不出来，宁次说不上来为什么有种不妙的感觉。
　　“那个……纲手大人，为什么是我？”
　　走进办公室，鹿丸和宁次两人正好看到四代目一脸苦哈哈的样子，而纲手、三代和团藏全都一脸的不高兴，连自来也那个总是笑嘻嘻的人都是苦着脸的。至于大蛇丸，话说他有过高兴的表情吗？
　　“鹿丸，你来得正好！”看到鹿丸出现，纲手直接把一个卷轴扔了过去。
　　打开卷轴一看，上面写着奈良鹿丸被正式任命为火影参谋云云。鹿丸很想假装不识字，可惜在一屋子表情不好看的人面前，他只能翻着白眼抓头发。“麻烦死了……话说纲手大人，其实我早就在做参谋的工作了吧，您偷跑出去赌钱喝酒留下的文件全都是我处理的，也不差这么一张任命书吧？嘛，还是有差别，正式任命的话，工资应该会涨了吧？要知道总是拿着中忍的工资替火影处理文件，真的很麻烦啊。”
　　抽搐着嘴角，自来也别过头不敢看，他真的很担心奈良小子会被纲手一拳给揍飞。大蛇丸直接丢给纲手一个鄙视的眼神。三代和团藏假装没听见，看天看地不看纲手。皆人强忍着脸部的抽搐，打算趁此机会偷偷溜掉。
　　“皆人，别想跑！”一声大吼，纲手让皆人已经开始结印的手生生停在了那里，苦哈哈的望着她。“既然你儿子溜了，你就给我顶上！你们谁也别想让我再干下去！”
　　“请问，鸣人溜了是什么意思？”总算知道自己先前不妙的感觉是为什么了，宁次后悔了，自己和鹿丸也该溜掉的。
　　“喏。”好心的递给宁次一张写得龙飞凤舞的字条，自来也脸上的表情绝对是同情和幸灾乐祸。
　　“老爸，三代爷爷，纲手婆婆，好色仙人，我跟佐助去追逐‘吃遍天下美食、看遍天下美景、揍扁天下坏蛋’的伟大目标去了。不用担心我们的安全，会记得给你们写信的，以上。注：纲手婆婆想罢工的话，让我老爸重新出来当火影好了，我相信老爸一定行的。鹿丸的脑子绝对好用，当个参谋绰绰有余，给个特上算便宜了。宁次的智商仅次于鹿丸，战斗起来也是好手，建议让他带个新人小组然后晋升上忍。”
　　强忍着一把把这字条撕个粉粉碎的冲动，鹿丸和宁次皮笑肉不笑的对视了一眼。
　　“也就是说……鸣人把四代大人卖了不说，附带着把我们俩也卖了？”一贯耷拉的眼皮睁开了，鹿丸看了看沮丧的四代，总算明白纲手大人为什么又发脾气了。“既然要揍扁天下坏蛋的话，那么顺带出出任务也是理所当然吧？我记得Ｓ级ＳＳ级ＳＳＳ级的任务，似乎积压了不少啊，我相信以鸣人和佐助的实力绝对不会有什么问题的。”
　　“为了隐藏，说不定鸣人会以女装出现，我会记得把井野天天拍的‘千夜姬’的照片帮你要过来的。我爱罗那里他肯定会去，说不定其他拥有人柱力的村子他都会去，那么任务卷轴就通过他们发给鸣人佐助吧。”默默的在心里谋划着怎么讨回来，宁次完全没发现自己的表情和鹿丸几乎是差不多的――咬牙切齿。“啊，我会记得告诉学生们，漩涡鸣人和宇智波佐助其实一点都不神秘，那两个家伙完全可以为了拉面和番茄打上一整天。”
　　在心里替儿子默哀，皆人觉得木叶变了，或者说孩子们变了。为什么一个一个都这么狡猾而且小气？！他是无辜的好不好，他只不过想回来陪陪儿子而已，为什么会变成被丢下来当那个什么麻烦得要死的火影啊！
　　另一边的自来也为自己没有被鸣人算计而松了口气，暗暗的打算也要赶快溜走，不然一定会被皆人那个小坏蛋麻烦的。不过，去哪儿呢？要不要去继续看遍天下美女呢？
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“老师，你头上快长蘑菇了。”无奈的看着自家老师完全没了英明神武的形象，活脱脱一副被人抛弃的样子坐在鸣人的小屋子里，卡卡西真的觉得自己才是最倒霉的。有个麻烦体质的学生不说，还有个更麻烦的老师。
　　“呐，卡卡西，老师是不是很失败啊？你说鸣人是不是讨厌我啊？我也没说不让他出去玩儿啊，可为什么他要带上小兔子眼却把我卖给纲手大人了？”
　　被皆人幽怨的样子狠狠的恶寒了一把，卡卡西翻着白眼，心里却想着怪不得鼬会那么爽快的开溜，一定是知道老师现在极度麻烦。“怎么会呢，老师。鸣人可是一直都很崇拜你的，还可以把你的语气神态都模仿得很接近，怎么可能会讨厌你？”
　　“可他居然不让我陪他一起出去玩儿……我也没有旅游过啊……为什么不和爸爸一起去呢？”
　　“切，我没看错吧，堂堂的四代火影居然跟个怨妇一样蹲在这儿种蘑菇。”一脸不屑的嘲讽着，阿九才不承认他是得知鸣人偷溜特意来看皆人笑话的。
　　白了阿九一眼，皆人忽然笑得很灿烂。“你也被丢下了，不是吗。”
　　眯了眯眼，阿九决定不跟皆人这个傻爸爸一般见识。“我不信你没打什么鬼主意。波风，当初你打发久辛奈那些爱慕者的时候可是一肚子坏水，我是不会忘记的。”
　　“呵呵，我想你也一样吧。如何，要联手吗？”重新精神焕发活力四射，皆人的金发在鸣人的小屋子里堪比太阳。“怎么能让小兔子眼那么容易就得手呢？那可是我的宝贝儿子，再说当初久辛奈和美琴约定要定娃娃亲的时候，我可没说过任何类似同意的话啊。”
　　“我同意。”邪魅的笑着，阿九就知道波风不会那么轻易放过小兔子眼。正好，他也是同样的打算。这些年虽然小兔子眼表现得还不错，可那只能说是还完了另一个时空的债，那是另一个九尾的考验。这个时空里，自己的考验可还没开始呢。嘛，还好兔子眼家的人都比较命硬，不容易被玩儿死，可以让自己有很多乐趣啊。
　　无语的看着那边被人抢了儿子和学生而化身恶魔的两个人，卡卡西在心里替佐助祈祷，但愿那个小子别被这两个家伙给玩儿死了。老师整人有多厉害他可是亲自领教过的，至于九尾……活了那么多年的狐狸总不可能比老师差吧？
　　看着天上已经升起来的月亮，卡卡西脸上的幸灾乐祸被月光照得很清晰。呐，佐助，不是老师我不帮你哦，只不过这两尊大神老师我也得罪不起啊。另外，等你们回来的时候，可能会被一大群人报复哦。鹿丸宁次可是发动了其他八个人，甚至还游说了木叶丸他们那群小家伙，扬言要让你们这辈子再也不敢有偷溜的念头。
　　终于良心发现准备来分担卡卡西的痛苦，鼬正好看到卡卡西幸灾乐祸的表情。虽然不知道具体是为什么，可他还是勾起了嘴角。虽然卡卡西这幅样子怎么看都是痞痞的，可偏偏自己只要能看到对方这幅样子，就会觉得生活还是充满了希望和色彩的。母亲不也说过吗，自己和佐助都太刻板了，面瘫着一点不好玩，就要有卡卡西和鸣人这样的性格来调节一下，才不会年轻轻就活得跟老头子一样。
　　看到鼬，卡卡西也弯起了眼睛。虽然自己不管在哪方面都被明明比自己小的鼬吃得死死的，可偏偏他就贪恋上了这种被在乎着的感觉，空了那么多年的心总算是被填补了。所以自己绝对不是什么不负责任的老师啊，见死不救幸灾乐祸什么的，那是因为自己被鼬管着没时间啊。
　　“卡卡西。”
　　忽然听到老师叫自己，卡卡西回过头，就看到自家老师摆着一副招牌笑容，可眼睛里明晃晃的是威胁。
　　“放心吧，老师，我是不会告密的。”举起一只手，卡卡西笑眯眯的表示自己绝对不会提醒那两个正被算计的倒霉孩子。
　　“果然卡卡西是聪明的孩子，老师我很满意啊。”顺手揉了揉卡卡西的头发，就像过去一样。可皆人知道，卡卡西长大了，当初那个因为白牙的死而彷徨的孩子已经长大了。而现在，卡卡西也找到了属于他自己的幸福了。“嘛，小鼬，卡卡西虽然很聪明，可身为老师总是会担心啊。所以，卡卡西就拜托你了。”
　　“啊，我知道。”淡淡的笑着，鼬觉得其实对卡卡西来说，四代不仅仅是老师，更是家人。“四代大人，请放心吧。”
　　为什么有种嫁女儿的心态呢？皆人抽了抽嘴角，完全不知道他家儿子曾经说过要把卡卡西嫁给鼬的话。“嘛，嘛，小鼬就是这么严谨。都说了叫叔叔就行了，你妈妈看到我就不会叫我敬称，虽然有时候我情愿她还是叫敬称好了。”
　　想起美琴看到皆人的时候那句“傻瓜波风居然复活了”，鼬庆幸自己是面瘫。瞥见卡卡西偷笑的样子，鼬觉得，自己还是早点适应四代大人毫无形象的样子比较好，至少要能够维持平常的表情吧。可以想象，将来的生活绝对会是很精彩的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呐，佐助，为什么我会有种不妙的感觉？好像……有很多人在算计我一样。”躺在山顶，鸣人看着天空中变幻莫测的流云，嘴里却说着完全是煞风景的话。
　　“恩？动物的野、性、直觉吗？”笑了笑，佐助伸手把鸣人捞进怀里。“鹿丸和宁次一定会报复的，因为你算计他们。至于皆人叔叔……大概会针对我吧。”
　　“啊，啊，麻烦死了。我只不过想要旅游而已嘛，为什么会有那么多人虎视眈眈的！不管了，要算计也好，要针对也好，我都要玩儿够本了才回去，不然就亏大了！”
　　“呵……至少我会陪着你的，报复什么的，我们一起承担吧。”
　　“恩。”窝在佐助怀里，鸣人笑得眼弯弯。“呐，佐助，以后我们会很幸福的吧？”
　　“当然。”
　　――正文完――
　　【番外六】

　　【被算计的参谋，上】
　　不管上任的时候再怎么咬牙切齿，鹿丸并没有拿工作开玩笑，正正经经的做着自己分内的事情。虽然很麻烦，可鹿丸也明白鸣人之所以有这样的举动，完全是出于相信自己可以胜任这份职务。一个参谋的工作，说大不大说小不小，不是可以信任的人担任的话，一定会出问题。唯一值得安慰的是，四代大人显然比纲手大人勤奋，至少不会溜出去赌博而把工作都扔给他，顶多也就是抱怨几句鸣人写信太少老爸很伤心什么的。
　　可是让鹿丸很不解的是，自从斑彻底玩儿完，宁次每次见到自己都是一副欲言又止的样子。明明那双眼睛里写着“我有很重要的事情要跟你说”，可偏偏就没有说出来。鹿丸觉得郁闷，难得自己被勾、起了好奇心，对方却止于此，任他想破头也想不明白宁次到底是怎么回事。而且天天和井野每次看到自己总会唉声叹气，一副恨铁不成钢的样子。井野这样也就算了，反正从小就习惯了。可天天为什么也会这样？
　　号称智商第一、木业历史上最年轻的高参，鹿丸觉得自己严重的名不副实，因为他真的猜不出宁次到底有什么很重要却又一直没说的事情，也想不明白天天井野看到自己为什么会是那副样子。总之，即使大麻烦漩涡鸣人不在村子里，他的生活也依然充满了麻烦。
　　坐在办公室里，鹿丸耷拉着眼皮看着手里的文件。打败了斑，木叶接到的委托是越来越多了，总有种人手严重不足的感觉。原本是要带下忍小队的宁次，似乎已经连续出了快一个月的任务了吧？不知道那几个小家伙有没有趁着宁次不在就惹麻烦啊……
　　“今天早点下班吧，最近都快忙疯了，你家老爸跟我抱怨了好多次儿子回家越来越晚，说得我好像在压榨他儿子一样。”抽走鹿丸手里的文件，皆人笑眯眯的脸怎么看都让鹿丸觉得有鬼。
　　“事实上是从小就被你儿子压榨惯了，现在只不过是继续而已。总之，麻烦死了。”翻了个白眼，鹿丸随手收拾了桌子就准备走人。“见到鸣人的话帮我带个话吧，就说夏夜祭快到了，我很期待千夜姬能够再次光临木叶。”
　　看过鸣人女装照片的皆人别过脸抽搐着嘴角，努力的思考儿子扮成女装为什么会那么可爱，明明他家老爸是长得很帅气的，难道说是像久辛奈多一点？不过……鹿丸为什么总是能猜到自己提前下班只不过是为了飞雷神去找儿子呢？
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“鹿丸大哥，宁次老师什么时候才能回来啊？”
　　本来鹿丸只是想抄个近路而已，谁知道会被宁次的三个学生给堵了，抓了抓头发，鹿丸真的很想瞬身闪人。“唉，麻烦死了。总之应该就是这几天了吧。你们几个没有惹麻烦吧，小心宁次回来让你们特训。”
　　“不要啊，老师的特训太恐怖了！鹿丸大哥，回头见，我们马上就去做任务！”
　　看着几个小鬼哀嚎着跑远，鹿丸翻了翻白眼，想不明白为什么他们那么怕宁次。明明那些特训很实用啊，当初他们就是这么被鼬前辈和卡卡西训练的啊。想了想，鹿丸调整了前进的方向，绕路去宁次的小院子。那个洁癖的家伙，回来的时候肯定又是不休息就开始收拾屋子，真不明白先睡一碗再收拾有那么难以忍受吗？
　　一路上想着乱七八糟的事情，不知不觉鹿丸就走到了宁次的大门口。
　　“麻烦死了……说起来你到底是为什么要把钥匙给我呢？明知道我绝对不可能勤快，还不如让天天来帮你收拾呢。”一边碎碎念，鹿丸很自然的掏出钥匙打开门进去。
　　“我可没指望你帮我收拾屋子，只不过不希望你来找我的时候在门口傻站着而已。”
　　抬头，看到宁次站在自己面前，似笑非笑。鹿丸一边翻白眼一边觉得今天自己似乎翻了太多白眼了，真是麻烦。“什么时候回来的？刚才碰见你那几个学生了，问我你什么时候回来。”
　　侧过身让鹿丸进门，宁次并没有回答对方的问题，事实上恐怕鹿丸也不见得就非要他回答。“火影大人又提前下班了？”
　　“啊，谁让飞雷神那么方便呢。”瞄了瞄宁次的衣服，干干净净的，鹿丸就知道这家伙一定是已经收拾完了。“我说，你有没有去小樱那儿报道？”
　　脚步略微顿了顿，宁次有点不自然的开口。“没去。你也知道小樱和井野现在是越来越暴力了，没什么大事的话我肯定要绕着走的。”
　　瞥了宁次一眼，鹿丸什么都没说，直接一把拽住宁次往卧室走。麻烦死了，看这样子就知道宁次肯定是挂了彩，难道他以为他的身体素质堪比鸣人那个级别？
　　“你是自己来呢，还是要我动手？或者我去叫小樱井野来？”理直气壮的瞪着宁次，鹿丸已经做好了用影子术让宁次乖乖就范的准备，白眼少爷受伤逞强这一点其实跟鸣人倒是差不多，非得用强硬手段才行。
　　被鹿丸这么盯着，宁次真是哭笑不得。他很想说，鹿丸难道你不觉得你这话说得……很容易让人误会吗？可是他知道，鹿丸是真的不会往别处想，至少目前看来自己要走的路依然很漫长。无奈的笑了笑，宁次努力让自己保持冷静。“我自己来。”
　　点头，鹿丸很满意对方的合作态度，毕竟如果真要动手的话就真的是麻烦死了。可他没有想到宁次居然就那么在他眼前开始脱衣服，他以为至少宁次会转个身什么的。像牙和小李那样打着赤膊满绕着村子跑步的事情，他从不认为宁次会去做，大家族出身的人不都是有这样那样的讲究吗？错愕之下，鹿丸完全没想起来自己可以别过脸，或者自己转个身，就那么直愣愣的盯着宁次精壮的上、身。
　　“看傻了？”没想到鹿丸的反应会是这么的……有点呆，宁次刚才的郁闷一扫而空。“不知道参谋大人觉得本人的身材是否还过得去？”
　　“明明从小是一起修行，凭什么你就比我有料？”依然呆傻中的鹿丸完全没反应过来自己被调侃了，反而直接把自己的疑惑和不满给倒了出来。并且，似乎是为了验证自己看到的是不是真的，鹿丸顺手就戳了过去。“啧，还真结实，平常还真看不出来。”
　　鹿丸完全是出于好奇，他根本就不会想到自己的举动有点火的嫌疑，更不会想到一向清冷淡然的白眼少爷还偏偏就被点燃了。只觉得手指戳到的皮肤越来越烫，鹿丸下意识的认为宁次是因为伤口没有好好处理，所以有点发烧。再一看宁次已经泛红的脸，鹿丸认为自己果然猜对了。“麻烦死了，受了伤就该去医院，夏天本来就容易感染什么的。看看，发烧了吧？回头小樱肯定又要暴走了，真是麻烦。”
　　一把拽住收回手转身要走开的鹿丸，宁次真的不知道自己是该哭还是该笑。喜欢上这么迟钝的人，还偏偏是除了这方面之外都聪明得过分的人，真让他有种痛并快乐着的感觉。所以，天天和井野才会说自己是在自虐吗？
　　“怎么了？我去给你拿药，都发烧了，不准再逞强。这次就算了，下次一定会把你拖去医院的。”被宁次拽回来的鹿丸很自然的认为，宁次是担心自己会去找小樱来。
　　强忍着心里那把火，深吸了口气让自己重新冷静下来，宁次放开了鹿丸。“下次我会记得的。”
　　点点头，鹿丸转身去拿药箱了，完全不知道身后宁次看着自己的目光炽烈得比气温还高。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“我说，宁次，我还以为你遇到了什么很危险的麻烦。”大半夜飞雷神到宁次家，看到对方除了点外伤之外一切都好的样子，鸣人满脑子都是疑惑。当初给宁次他们人手一个可以让自己感知到的定位术式，原本是希望可以在他们遇到危险的时候可以立即赶到，他以为以宁次的性格是绝对不会拿这个东西开玩笑的。
　　“的确很麻烦，虽然不危险。”淡淡的开口，可是宁次的语气里却多了些挣扎和无奈。“我恐怕忍耐不了多久了，不过也真没想到鹿丸居然和你一样迟钝。”
　　翻了个白眼，鸣人绝不承认自己的确迟钝。“家里的事情还没有处理好吧，现在合适吗？”
　　“所以我才说的确很麻烦。”
　　“唉。”挠了挠头发，鸣人盘腿坐下，手指有一下没一下的敲着矮桌。“其实我一直觉得雏田比花火更适合当族长，也更符合日向家一贯的风格。花火的天分的确不错，可惜就因为这样而锋芒太露，不懂得收敛和包容。当族长的话，不是单凭实力就可以的。可是现在雏田在家族里的地位还没有确立起来，花火也还小，所以你依然是同辈中最醒目的一个。”
　　“是的，我也知道这一点。原本我是想等到雏田的继任族长地位完全确立了之后，再考虑鹿丸的事情，那样才不会太麻烦。可是现在……呵，我也没想到自己的忍耐力居然这么差。”苦笑着，宁次觉得自己依然不够成熟，还是需要好好磨练啊。
　　“已经很不错了，宁次，真的。”拍了拍宁次的肩膀，鸣人是真心的觉得宁次能隐忍到现在很不容易。“其实也不是完全没办法。你担心的是鹿丸会因为这件事而被日向家针对，毕竟同辈中你最醒目，而且那些老家伙也麻烦。我倒是有个主意，可以把风险降低一点。”
　　“什么办法？”
　　“我在外面认识了鬼之国的巫女紫苑，交情还不错。你知道她擅长的是预言，而且各大国各忍村都很重视她的预言。夏夜祭不是快到了吗，我可以想个名目让紫苑来一趟，顺便说点什么关于你和鹿丸的话。”
　　“你的意思是……借用紫苑巫女的身份造势？”脑子一转，宁次不得不承认鸣人果然是只狡猾的狐狸，虽然这办法有点……猥、琐。
　　“不错。反正只要紫苑开了口，就算那些老家伙再怎么不愿意也只能将信将疑。然后我跟佐井里应外合来点小动作，我老爸再明示暗示一下什么的，相信他们也只能默认了，除非他们想惹麻烦。”两眼放光的看着宁次，鸣人坚决不承认自己很期待看到鹿丸目瞪口呆的样子。“呐，宁次，怎么样？隐忍了这么久，要不要放手一搏？”
　　不能不说，宁次有种立即着手行动的冲动。可是他还是强压下自己的激动，前思后想。事情不小，万一哪里出了差错，后果一定不会是自己想看到的。何况，鹿丸心里对自己是什么态度，还是个未知数。
　　看到宁次显然在犹豫什么，鸣人忽然开始怀疑另一个时空里自己所看到的是不是真相。身为暗部部长的宁次总喜欢跟奈良参谋斗智斗勇，不咸不淡的落井下石，整个木叶都知道。可是，真的是那样吗？宁次的性格根本就不是那种会喜欢跟朋友玩这种游戏的人，而且一直都只针对鹿丸，到底是因为两个人都太聪明，还是因为宁次只是想借此来掩饰什么？
　　“呐，宁次，有时候我觉得你是太聪明了，也太难懂。”忍不住就开了口，鸣人是真的希望另一个时空里的宁次并不是为了掩饰，他不想看到宁次痛苦，更不想过了这么多年才发现自己对同伴有多疏忽。“喜欢就是喜欢，喜欢的就去争取，你想得太多了。鹿丸也是太聪明的人，也总是想得很多，这一点你们俩太像了。虽然我不知道鹿丸的心意是什么，可如果你不说的话岂不是永远都不知道答案吗？”
　　“你想着不让他被牵扯进麻烦，又怎么知道他是不是也这么想呢？谁让你们俩都聪明得过分，还总能把自己的想法隐藏得谁也看不出来。如果他的心意和你一样呢？你不说，他也不说，就这么一辈子猜下去吗？何况，如果鹿丸真的有这份心意，那他就不会逃避麻烦。我们都知道，鹿丸从来不是个会逃避的胆小鬼。”
　　看着鸣人严肃的表情，宁次忽然就怀疑事情会不会真的就是那样，自己和鹿丸一直互相猜着，却谁也不肯说。自嘲的笑了笑，虽然自己和鹿丸都很聪明，可在行动力上始终比不上鸣人，也缺乏鸣人的那种敢作敢为的率性。自己是因为过于谨慎，也因为家族和身份。而鹿丸，恐怕是嫌麻烦吧。
　　“那么，就放手一搏吧。”看向鸣人，宁次的眼里露出了坚定的神采。“不管结果怎么样，至少要争取一下，不然我怕自己将来会后悔。”
　　“那就这么说定了。我这就回去联络紫苑，我们用蛤蟆联系，省得被鹿丸发现。”看到宁次终于不再犹豫，鸣人高兴的笑了。“其实如果你要是问佐助的话，他一定会跟你说那么麻烦做什么，直接开兔子眼把那群老家伙放倒就行了。”
　　“佐助最近很暴躁吧？”想起卡卡西隐晦的说过四代跟九尾联手算计佐助的事情，宁次有种看热闹的心态。倒霉的不是自己，有热闹看当然要好好欣赏了。“四代大人的飞雷神的确是很方便，不管是用来做什么都好。不知道佐助会不会一气之下把他的兔子眼也开发出空间忍术来。”
　　“没办法的事情。”翻了翻白眼，鸣人一边结印一边表示自己的无奈。“谁让佐助是个面瘫呢，老爸和阿九都喜欢看面瘫变脸。反正只要他们不打起来就行，我是一点办法都没有。”
　　－－－－－－－－－－－－
　　一大早上就打了无数个喷嚏，鹿丸怀疑是不是自己昨晚上发呆太久感冒了。想起昨夜的梦境，鹿丸再一次叹气，把脑袋埋在文件堆里，忽略自己发烫的脸。真是的，不过是看到了宁次的身材而已，为什么自己居然会做那么奇怪的梦呢？啊，啊，真是麻烦死了，再没比这个更麻烦的了。要是让宁次知道自己梦见了什么，说不定会直接开出八卦一百二十掌，干净利落的把自己打到颜山上挂起来让人参观吧？
　　可是，为什么会是宁次呢？以前没少看过牙和小李的身材，鸣人有时候修行得太久也会直接脱了衣服下河，可自己一直都没有什么奇怪的梦。怎么到了宁次身上就变得这么麻烦了呢？不过话说回来反差还真是大啊，裹着日向家一贯的白衣，总觉得宁次很单薄，没想到衣服底下倒是有料得过分。
　　捏了捏自己的胳膊，鹿丸很不满意的翻了翻白眼。明明是一起修行的，为什么自己就没那么壮？难道是因为自己一直在办公室里做着文职的原因？要不，考虑以后每天早上的修行加量好了？
　　【番外七】【被算计的参谋，下】
　　坐在从小就和鸣人他们一起修行的小树林里，满脸纠结的鹿丸只差没以头抢地了。他是真的想不明白，为什么会接二连三的梦到同样的内容，而且对象还全都是宁次。更糟糕的是，梦境居然越来越过火，害得他一连好几天都不敢跟宁次碰面，就怕自己会想起那些梦。以宁次的性格，虽然他对同伴从来很包容，可再怎么样自己的那些梦也超越了可以包容的范围吧。
　　无奈的靠坐在树上，鹿丸很想直接把鸣人揪出来，让鸣人给自己来个封印什么的，把那些梦忘掉算了。可惜鸣人那个家伙还不知道在哪儿晃荡，说不定也正忙得一塌糊涂。四代目和九尾针对佐助的那些麻烦事，小圈子里所有人都知道了，可除了表示同情之外还真没什么人帮忙。不得不说，能看到面瘫兔子眼变脸是一件值得大家都期待的事情。虽然这么说有点对不起佐助，可既然当事人都没说什么了，那他也不介意继续看戏。
　　说起来，夏夜祭就快来了啊，也不知道鸣人和佐助会不会回来露个脸。鹿丸很清楚鸣人为什么非要偷溜。换成是他的话也会跑掉的。解决了斑只不过是一个开始，一大堆的麻烦都在后面排着队呢，偏偏鸣人还是个超麻烦体质。
　　望着天上的云，鹿丸没来由的就想起了小时候的事情。自己不过是散步，就误交了鸣人这个损友。记得那次鸣人莫名其妙的就失去了意识，自己还以为是佐助用了兔子眼。可是后来的事情都是模糊的，他一直都没能想起来后来的事情。不过，不管怎么样总还是好的结果吧。从一开始的漩涡鸣人，变成了鸣人。一开始的团扇二少爷，变成了佐助和兔子眼。再后来就是一群人，然后是宁次。
　　说起来那个时候的宁次真的有种不能接近的感觉，浑身上下都有种冷冰冰的感觉，好像跟整个世界都隔离了起来。可是熟悉了之后却发现，宁次的那层冰壳子底下也是暖暖的体温，对朋友同伴也都很柔和。一大群人没少在宁次的小院子里折腾，可是对方从来没有生过气。说起来当初在那个院子里随手种下的植物，如今也长得很茂盛了。
　　“麻烦死了……居然都过了那么久了啊。”望望天，鹿丸又想起修行时自己死皮赖脸的要宁次帮忙按摩，不管理由多离谱，宁次也顶多就是黑着脸而已。说起来，真的是受了宁次不少的照顾啊。
　　鹿丸一直都觉得鸣人就像是小太阳，是他们这一群人的主心骨，不管是谁遇到麻烦鸣人都会很认真的去解决。然而鸣人太过于耀眼了，需求阳光和温暖的人也太多，即使鸣人有心照顾每个人也只能分、身乏术。也就是因为这样，鸣人才是麻烦体质吧。佐助也不知道要吃多少飞醋。
　　不知道别人怎么感觉，但鹿丸觉得对他来说宁次像是月光，看上去清冷，可实际上却柔和得要命。修行也好，任务也好，总是会默默的站在自己身边。云淡风轻，却又时时都在那里，或许是自己能想到的最符合宁次的写照了。宁次的确是天才，但如今的他已经把那些锋芒全都收敛了起来，只给人一个温润公子的印象。可是鹿丸再清楚不过，所谓公子少爷的形象，仅仅是平常无事的时候而已。
　　决战那天他一直和宁次在一起战斗，看着对方干净利落的解决一个一个敢于出现在他面前的敌人，却始终都让人觉得如同闲庭信步一般的优雅。柔拳也好，八卦掌也好，在宁次手里用出来都染上了宁次那种云淡风轻的感觉。可每一个觉得宁次没有威胁的敌人都很倒霉，全被看似柔和有余威力不足的宁次打得凄凄惨惨。
　　最让鹿丸觉得心情复杂的，是宁次总会有意无意的替自己多分担一些敌人，那些企图偷袭自己的人有一半都是宁次解决掉的。鹿丸说不上来自己那时候的心情到底是什么，里面掺杂的成分太多，要一一分析太麻烦了。感动于宁次始终都挡在自己前面，懊恼于自己依然摆脱不了被保护的位置，最莫名其妙的是那时候自己有种月光独属于自己的感觉。
　　果然是从小太熟悉太依赖，所以自己居然会有这种像不讲理的孩子一样的感觉吗？大家都是同伴不是吗，月光再怎么清淡也和阳光一样是属于大家的。可是到底是从什么时候开始，自己习惯了宁次总在自己身边？麻烦也好，别的什么也好，似乎自己总会想到找宁次，而对方也总会第一时间出现。自己懒得解释，宁次就总会顺着自己的话说下去，好像自己想说什么宁次都知道一样。偶尔自己碎碎念的时候，宁次也总是安安静静的听着，即使没怎么答话也能让自己觉得安然。
　　“我们都是忍者，不可能像好色仙人小说里那些人物一样只为感情活着，总有太多阴暗的东西摆在我们眼前。忍者的生活里有太多痛苦和挫折，还有背叛和死亡。可是只要想到佐助说过会一直陪着我，不管发生什么都会和我一起面对，我就觉得那些阴暗什么的都不重要了。互相陪伴着走下去，痛苦也好快乐也好，都能有一个人和我分享，我觉得这样就已经算是幸福了吧。”
　　没头没脑的，鹿丸想起了鸣人说过的话。似乎是兔子眼家里那些小鬼头知道了鸣人和佐助之间的关系，诧异却又好奇的跑去问鸣人为什么会跟佐助在一起，而鸣人就是这样回答他们的。那个时候，鸣人脸上的笑容很淡，可淡得满足而安然。每每想起那个笑容，鹿丸都会觉得鸣人是经历了足够多的苦难之后，终于得到了最想要的东西。
　　其实鸣人和佐助之间并没有什么很过分的互动，可即使只是两个人安静的坐在一起，各看各的卷轴，也会让人觉得他们天生就应该在一起的。自然而然，没有丝毫的造作或者腻味，如同彼此已经这样互相陪伴了一辈子。
　　可从什么时候开始，又是为什么，自己跟宁次独处的时候，自己竟然也会有这种感觉呢？即使宁次什么都不说，只是静静坐在身边，自己也会觉得很安心。有时候跟宁次商量事情，中途睡着了，醒来看到宁次坐在身边认真的看着卷轴，会有一种被在乎着的感觉。就像，不管是在什么地方不小心睡着了，都不用担心会有什么麻烦――因为这个人会一直守在身边。
　　复杂的看着天上被风吹散却又很快聚拢的云，鹿丸怔怔的看那些云变成不同的形状，却又始终都是云。忽然扯出一个无奈的笑容，鹿丸闭上眼睛不再看天。
　　“唉……麻烦死了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们是日向宁次和奈良鹿丸吗？”紫苑看着眼前白衣白眼的温润少年和一脸慵懒的冲天辫，露出一个很开心的调皮笑容。“鸣人在鬼之国的时候很多次说起你们，害得我对你们好奇得不得了。”
　　“麻烦死了……那个大麻烦……也不知道说了多少我们的糗事，说不定佐助还会添油加醋吧。”翻了翻眼睛，鹿丸一点都不想去猜鸣人会说什么。
　　“哪有，鸣人说你们两个很厉害，头脑聪明又冷静，战斗力也不俗。总之是夸得天花乱坠，我身边的几个小姑娘听得都脸红了。”摆出一个夸张的表情，紫苑完全不是刚才祭典上那副庄严的样子了。
　　所以其实巫女也很八卦的对吧？宁次默默的在心里决定以后远离巫女，可为了计划还是要全力以赴的。“紫苑大人不会是为了看看鸣人说得是不是真的，才会来参加木叶的夏夜祭吧？”
　　“当然不是了。”摆摆手，紫苑在心里感叹着这位白眼少爷的演技。“再怎么说我也是鬼之国的巫女，不能随便离开的。之所以来参加这次木叶夏夜祭，是因为我得到了一个跟木叶有关的预言。”
　　听说过紫苑的预言能力，鹿丸总算是稍微认真了点。“不知道是什么样的预言？希望不要是大麻烦就行了。”
　　“如果我说预言中的一个人是你呢？”
　　无语的看着紫苑一瞬间变回了巫女的模样，鹿丸真想立即逃跑，他才不要牵扯上什么预言呢，麻烦死了。“紫苑大人真会开玩笑，我怎么可能会出现在预言里？那种事情只有鸣人那种麻烦体质才会招惹上吧。”
　　瞥见周围有不少白衣白眼的人，紫苑想起鸣人说日向家全都那副打扮，在心里翻了翻白眼。“可是你的确是预言中的一个人，另一个就是你身边的日向宁次。但那时候我还没认识鸣人，完全不知道预言里出现的两个人是谁。后来我向鸣人描述了一下，想看看他有没有见过，这才知道预言的主角是你们两个。”
　　微怔，鹿丸显然没想到自己居然也会招惹上这样的大麻烦，偏偏还把宁次也牵扯上了。“那么，紫苑大人能说说预言的内容吗？既然我们很麻烦的成了当事人，我想我们还是有必要了解一下吧。”
　　“我看到你们站在一起，有很多蒙着脸的黑衣人在跟你们战斗，你们身后还有很多跟宁次一样穿白衣的人，可是也看不清脸。战斗很激烈，我都被吓到了，我从来不知道忍者的战斗是那么可怕的。你们身后的那些人身上都有伤，有的人衣服都被血染红了，还有的人不知道为什么捂着眼睛。可是你们两个配合得很好，最后那些黑衣的敌人都被你们阻挡住了。我看到你们互相倚靠着，虽然很疲惫却是笑着的，而且笑得很幸福的样子。”
　　额角跳了跳，鹿丸突然就有了一种很不好的预感。这样莫名其妙的预言，根本就是个超级麻烦的东西。作为忍者，保护委托人对抗敌人是再平常不过的事情，可偏偏预言中被保护的显然是日向家。难道说当年云隐企图夺取白眼的事情又要重演了吗？忐忑的扫了一眼宁次，对方果然有些变了脸色，一定是想起了他父亲的事了吧。
　　“紫苑大人，这个预言……”
　　“当时鸣人听了以后表情不太好看，说这个预言很重要，会立即送信回木叶。”听鸣人说起过当年云隐夺取白眼，让日向宁次失去了父亲的事情，紫苑小小的感叹了一下鸣人和这位白眼少爷为了达到目的不惜自揭疮疤的魄力。“而且鸣人和佐助还说服了保护我的侍卫长，让我可以来参加这次夏夜祭。祭典之前我已经和四代大人谈过了，他也说很重要。”
　　－－－－－－－－－－－
　　关于日向家的预言，很快就在木叶中忍以上的人当中流传了起来。毕竟有过事实，当初的教训没人可以轻易忘记。而预言中保护了日向家族的宁次和鹿丸，理所当然的成了大家瞩目的对象，就连日向家的几位长老都明里暗里的打听着鹿丸的事情。
　　陷在麻烦中心的鹿丸坐在办公室里，不由得庆幸自己的职位，不用出去面对那些乱七八糟的眼光。恐怕宁次就没那么好运了吧，说不定已经被族里的长老们叫去喝茶很多次了。同情了一把宁次，鹿丸一抬头就看到四代目一脸严肃的望着自己。
　　“鹿丸，预言的事情你已经知道了，我也不多说。木叶派出了很多人手去搜集情报，今天早上根部已经证实了的确有一伙人在打白眼的主意，来势不小。虽然我们已经尽可能的派出战力，希望可以在村子外面解决掉他们，但不排除会有人渗透进村的情况。所以我们跟日向家商量过了，这段时间你就搬过去和宁次一起住吧，他家就在日向一族的外围，不管是戒备还是迎敌都是个好位置。”
　　错愕的看着四代目绝对不是在说笑的表情，鹿丸完全没想到竟然会是这样。“就因为我很不巧的出现在预言里？”
　　“紫苑巫女的预言从来没有错过，她看到的是你和宁次一起退敌并且取得了胜利，日向一族的长老们都表示相信这个预言。你也不用收拾东西了，他们会给你提供一切生活所需的物品，就当是为了表示对你的尊重。鹿丸，我知道你觉得有点荒唐，但这次是任务，并且是一项很重要的任务。宇智波家的事情，我不希望在日向家身上重演。”反正没人知道宇智波家那件事是小兔子眼兄弟俩联手干的。皆人丝毫不觉得自己是算计鹿丸的帮凶，反正他看那帮日向长老不顺眼很久了，正好出出气。
　　恍惚的想起那时候宁次出现在河边的样子，冰冷的表情，犹如困兽一样的攻击，失败之后茫然无措的眼神。鹿丸闭了闭眼，觉得完全无法想象宁次再变回那个样子。好不容易宁次接受了雏田这个妹妹，也好不容易才接受了日向日足这个家人，无论如何他也不能冒着让宁次再一次失去的风险坐视不理。即使他真的觉得这样做很荒唐，也必须要去做。
　　“我明白了，我会尽力的。”眼睛一眨不眨的看向四代，鹿丸觉得这一次自己恐怕要足够强硬才行了。“但是我希望日向一族可以接受由我来安排他们的防守计划，并且是无条件的按照我的要求去执行。预言总归是模糊不清的，既然我们已经拿到了情报，就必须要做好最坏的打算。”
　　也许是出于不愿意落得跟宇智波一族同样的下场，日向家那些向来高傲且不好说话的长老居然接受了鹿丸的条件。但凡有战斗力的日向族人都由鹿丸统一安排调配，老弱妇孺的保护也由鹿丸说了算。
　　看着鹿丸有条不紊的逐条安排下去，宁次脸上没什么表情，可心里却是五味杂陈。看到那些老顽固对鹿丸的计划露出了赞赏，他觉得很骄傲很自豪，因为自己喜欢上的人是如此的出色。就像鸣人曾经说过的那样，就算拿一百个晓成员那种实力的忍者来换鹿丸也不干，因为鹿丸的谋略绝对比晓成员的战斗力更有价值。可是，想到鹿丸是连着熬夜制定出的计划，宁次又觉得心疼和内疚。因为自己和鸣人的计划，让鹿丸为自己担心不说，还要这么劳累。
　　“宁次，想什么呢？”好不容易安排妥当了，鹿丸懒洋洋的趴在矮桌上回想整个计划有没有漏洞。看到宁次似乎在出神，很自然的开了口。“你也不用太担心，不管怎么说雏田和你伯父我都做了最妥善的安排。就算到时候雏田坚持要战斗，也不会有什么危险。宁次，放心吧，这一次你不会再失去什么的。你也要相信你自己，四代大人不是说你的实力就算是Ｓ级任务也是很轻松的吗。”
　　复杂的看着鹿丸，宁次忽然就不想再隐瞒下去了。他很清楚其实鹿丸才是最担心的那个人，连着几天他都发现鹿丸虽然关了灯却始终睁着眼睛，显然是担心睡得太沉被偷袭时错失时机。对方有点青黑的眼圈，让他因为心疼和内疚几乎要发狂。就算会被鹿丸记仇，就算鹿丸以后再也不搭理自己，也要跟鹿丸坦白。“鹿丸，我想跟你说件事。不管再怎么生气，都听我说完，好吗？”
　　没来由的，鹿丸想要拒绝。就算他一直都知道宁次有什么事想说却始终没说，就算他一直都很好奇，可现在这种时候他真的不想听。因为……总会让他觉得好像了却遗憾一样。
　　“我喜欢你。”
　　正想说有什么话事情解决了再说，鹿丸就被宁次简简单单的一句话给堵得目瞪口呆。下意识的抓了抓头发、翻了翻白眼，鹿丸显然不在状态。“麻烦死了……宁次你是不是太紧张或者太担心了？我怎么觉得你有点语无伦次的了。”
　　叹了口气，宁次就知道鹿丸一定会反应不过来。“我既没有紧张也没有担心，就算有，也不是因为预言的事情。事实上，这个预言是假的，是我为了达到某个目的跟鸣人合谋出来的。”
　　震惊的看着宁次，鹿丸怎么也没想到对方会这么说。一直以来他都知道宁次对“笼中鸟”这个束缚的痛恨，即使释然了他父亲的事情也一样。难道是为了取消咒印？可是取消咒印什么的，应该找鸣人比较合适吧，那也是封印术的范畴，扯上自己是为什么？
　　“鹿丸，我喜欢你，很久了。可是因为我的身份，我知道会有很多麻烦等着我。你那么怕麻烦，一定不会开心的。所以我一直都没有说，想要等到我改变了日向家那一天再跟你坦白。可是我突然发现，我等不下去了，万一我还没有改变家族你就娶妻生子了怎么办？我没办法想象只能眼睁睁看着你娶了不知道哪冒出来的女人，我不会把你身边的那个位置让给任何人。”
　　“就算你不能接受，我也会继续守在你身边。这样的话族里的人迟早会发现的，所以我和鸣人策划了这起‘预言事件’，让族里的长老不敢轻易动你，这样就算将来他们想要针对你也不得不有所顾忌。同时我相信他们会看到你的出色，会在打你主意之前掂量掂量自己的智商。而如果你愿意接受的话，这也算是为了我们的将来而预先做好安排。”
　　不知道该怎么形容自己的心情，反正鹿丸现在有种绝对不符合他性格的冲动――出去找几个人好好打一场。他觉得自己也许是在做梦，可是宁次脸上的表情让他知道自己所听到的一切都是真的。
　　由着鹿丸沉默，宁次忐忑的看着鹿丸的眉头松开了又皱起，如此反复。他不知道自己要面对的是怎样一个结果。
　　“我想一个人待会儿。”站起来往自己的房间走，鹿丸的脸上看不出喜怒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，你们俩最好立即给我回木叶，否则我不介意制定一个全忍界抓人的计划，奈良鹿丸。”
　　“抱歉了，鸣人，我终止了计划跟鹿丸坦白了。我不想欺骗他。鹿丸说敢算计他就得付出代价，所以他决定这辈子帮他端茶递水外加按摩推拿的事情都交给我负责了。注：短时间内最好不要回来，安全第一。宁次。”
　　挠了挠头发，鸣人苦着脸望向佐助。“怎么办，鹿丸绝对发飙了，回头我一定会被他整死的。”
　　“让宁次把他的精力消耗掉好了，反正以鹿丸的脾气只要不撞上风头就没事。”心里在痛骂着宁次的重色轻友，佐助完全没觉得自己和宁次其实也差不多。
