。 
重生在网王之幸福的距离

作者：不着调的女人 

在现世受到感情创伤并被家人遗弃的自己在一起事故中为了拯救最疼爱的妹妹而失去了自己的生命,本以为这样就可以抛弃一切轻松得死去却没想到穿越到了网球王子那个二维的世界,是否会跨过那道障碍得到自己的幸福呢? 

第一章
更新时间2011-9-13 22:12:34  字数：3073

　"这次的任务有几成把握?"很浑厚的声音,散漫中带着浓烈的杀气.
　　"我不做没把握的事."略带稚气的声音简单明了得肯定了自己的能力。“这次的任务结束后我不会再接任何案子。”阳光透过窗户洒在少年的脸上，过长的留海遮住了那魅惑人心的眼眸。不知少年时想起了什么，嘴角略微上扬，明明是放荡不羁的一种表情，却让人不由得觉得那是个纯洁的天使。
　　对面的中年人看着这样的一个笑容，愣了愣，“是要回去了么？那孩子成长得很快呢，据说是要参加青少年网球全国大赛了吧。”八年的时间，自己不是不知道眼前的少年是怎样坚持下来的，那么残酷的训练，一直走到今天，都只为了那一个信念。Ne，中岛，我越来越欣赏你了。
　　少年没有回答，只是轻声笑了笑，便从椅子上站了起来，176的个子，不是很高，身材也是瘦瘦的，整个人看上去就像是个女生，却会让人产生一种依赖的感觉。看了看窗外广场上的白鸽，整个笑容都灿烂的起来，让对面的中年人产生了一种晕眩的感觉。
　　“Ne，K，等着我凯旋的消息吧！”说完便头也不回得走出房间。那个被称为K的中年人看着他的背影若有所思。果然，是该放他回去了吗？
　　（此时，作者身穿职业西装，带着一副不知道度数的黑框眼镜，右手拿着一本厚度可以与《红楼梦》PK的笔记本，左手拖了拖快要掉下来的眼镜，“现在，就让我为大家答疑解惑吧！”只不过，没有那句想当然的“十万个为什么”）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面，我就用第一人称了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我，中岛优纪，好吧，或许看上去有点像女生的名字，那是因为我母亲怀胎时的确检查出是女生的说，觉得麻烦也就没改。（事实上如果不是优纪那不可忽视的男性特征，也的确没人会把刚出生的他当男孩子的说，其实，即使的现在的他也会被认错是女生。。。某毫无自觉的作者完全没有灾难即将来临的觉悟）事实上，我并不是本应该存在于这个世界上的人，在现世，我的名字是顾子辰，出生于一个贫困农村家庭，从出生开始就不知道自己的爸爸是谁，到了十八岁生日那天才知道，原来自己是某某国际知名公司董事的儿子，正偷偷准备跟另外一个集团的董事千金订婚的爸爸在听说妈妈怀了身孕并没有表现出妈妈期待的那种激动兴奋的情绪，只是颓废得瘫坐在沙发上，点了一根烟，缓缓得道出了自己即将跟别的女人订婚的消息，妈妈当时并没有像其他女人一样表现出慌乱或者歇斯底里，她只是默默得走进房间、默默得擦泪、默默得打包自己的行李、默默得承受一切痛苦，那一晚，妈妈没有跟那个男人说过一句话，只是说想要自己一个人静静，第二天一早，妈妈便拿着行李毫无眷恋得跨出了大门，而自己能够有幸知道这个消息却是因为那个男人现在的妻子把公司搞得乌烟瘴气，生意一直亏本不说，信誉更是一落千丈，自己家里也只有一个小我两岁的女儿，十六岁的年纪，骄傲得享受着一切。当然，在自己挨那一刀之前并不知道那个男人接我回家的真正目的，我一直愚蠢得以为他还是爱我跟我妈妈的。跟他回到他家后，在他处心积虑的安排、计划下，我认识了当时最知名集团董事长的千金，并爱上了她，我们之后在一起交往，父亲很是开心，我当时纯真得以为他是在为我的幸福而感到高兴，可之后我发现我错了，就在我妹妹、那个男人的女儿被绑架的那一天，我知道了我死也接受不了的事实，那个我所谓的爱人，其实就是教唆那个男人的妻子以至于公司败落的罪魁祸首，我不明白，当时只有十六七岁的她是如何拥有那样一种心计的，而她假装爱上我，其实只是为了更进一步得吞并那个男人的公司。而我一直以为爱我的爸爸，他也仅仅是想利用我来得到赞助而已。那个男人视金钱和权力如命，怎可能答应那个女人几乎疯狂的要求。当时的我恨着他们，现在也恨着，可是妹妹是无辜的，那么善良那么活泼的女孩子，我要保护她，而且我也做到了就在刀子快要插进她心脏的时候，我很幸运得挡住了，我没有去管自己当时是怎样的一个狼狈的模样，我用尽我生命的最后一个力量，努力得给我最爱的妹妹一个完美的笑容，是这个单纯的孩子，在我刚跨入这个家的大门，保护着被吓人指指点点说三道四的我，是她说我应该要笑着，她喜欢看我笑，喜欢我得声音温柔得跟她说话，喜欢。。。有我在她的身边。
　　即使已经倒在地上没有呼吸了，我还是在笑着。不为别的，只为了她。或许是上天对我的最后一丝怜爱吧，我居然重生了，最初我只知道自己是在一个日本家庭，我出生后差不多两年，家里又增添了一位新成员，我的弟弟――中岛智宸，智谌从小就特别听话懂事，我们一直相处得很好，到我懂事的时候看着大家近乎疯狂得热爱着网球、电视上也总是网球比赛的直播，我才后知后觉，我来到了《网球王子》的世界。我并没有对此表现出在意，我只知道，在这里，我体会到了前所未有的幸福。我的爸爸是一个响当当的人物，他经营着一家务券公司，而我的妈妈则是一位知名设计师，或许是遗传吧，从小我就表现出了极好的设计天赋。正是有着响当当的家庭背景，我从小就认识了王子迹部景吾，那时的他还没那么华丽，只是个别扭的小孩。
　　幸福的生活并没有持续多久，在我十一岁那年，我们的本家遭遇了侵犯，我的叔叔在死的那一刻都不愿意去相信，那个他真心真意对待的妻子竟然是个卧底。我的父母在得到暗卫通知逃过一劫，在逃逸中，我们兄弟与爸爸妈妈失散了，至今仍生死未卜，逃亡的途中，我遇到了K，那个让我走上杀手道路的男人。通过K与景吾取得了联系，之后不久经过K和景吾本家的帮助，当初害我们一家的人都尝到了恶果，只是一些幕后黑手没那么容易找到，为了报仇，我把智宸托付给了景吾，自己则跟着K去训练。我答应过智宸，等到他进入国中高等部，全国大赛开始的时候，就是我回来的时候。为什么不是初等部，那是因为我不想去打乱剧情，走的时候我让智宸向我允诺过，初中时不加入网球社。我答应过他，等他到了高等部，我永远都会陪在他身边。
　　显然，杀手的训练肯定是残酷的，我们要学的，不仅仅是杀人。杀手、必须是个全才。因为我们需要融入各种环境接触各种人来完成我们的任务。好几次，看着自己身边的尸体，精疲力竭得躺在那想要说放弃的时候，想起爸爸妈妈温暖的笑脸，想起智宸稚气得叫着我哥哥，想起自己一家背负的深仇大恨，都强忍住快要崩塌的泪水，咬咬牙挺了过来。
　　这次只不过是一个小小的任务而已。看着自己手中的资料和照片，露出了一丝苦笑。婶婶吗？终究还是要在我们家族手上、在我手上完结的啊！看在往日你还温柔得拥抱过还在襁褓里的我的份上，哪怕当时也可能是假装的善意，我还是会大发慈悲让你死得痛快一些的。至少、我会让你死得时候，依旧是那样的美丽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第一章结束了的说，这是我第一次下定决心要写篇文，希望不会被Pass掉，虽然我也不知道怎样的文才算是好文，但是如果有那个机会的话，希望亲们多给我一些建议、指导。我现在的创意也仅仅是来自于所看的其他文，希望不会写得太俗套。希望亲们可以给我力量支持我！谢谢！
　　

第二章
更新时间2011-9-14 16:59:01  字数：3255

　站在东京机场的出场口，望着天空，呼吸着东京特有的空气，看着阔别了八年的故乡，突然感觉到了一种归属。前世的自己是个中国人，也许对日本产生归属感会遭人鄙视的吧，可是，我的幸福，都在这里啊！
　　拦下一辆出租车，直奔K为我安排的别墅，就在景吾所在的那个小区，两栋别墅相隔不过三十米。本想先去冰帝找景吾和智宸，可想到还没有看过以后自己的家，还不知道需不需要添置东西，还是先把一切打理好了再去接智宸吧。
　　真正亲眼看到那个别墅不得不承认自己被惊到了，在过去的八年，自己不是没见过这么豪华的房子，为了任务，不管是什么样的地方我都去过，只是那时自己知道，那些都不是自己的。而现在，眼前的这栋大得可以开家孤儿院的房子，就是以后我跟家人生活的地方了。前世的自己在18岁以后也是住着这样的房子，但那个房子里的温暖是虚假的，出了那个善良的妹妹，没有一个人真正在意、关心过他。想起那个笑起来有着浅浅的两个梨涡，眼镜就像那月亮一样的妹妹，心还是会有些疼。不知道她后来怎么样了。如果还活着，她幸福么?那个男人很显然根本就不在意自己的女儿。如果可以，真希望还能再见到她，再疼爱她。（某只嘴里咬着苹果，脚翘在椅子上，一副我是老大我说了算的样子，“哼哼，想跟妹妹团聚啊？那就要看本作者心情怎么样了。”）
　　微微叹了一口气，打开别墅的大门，巡视了一下，嗯，该有的都有了，看来K想的还是挺周到的嘛。这样，就不用担心待会智宸回来会缺什么东西了。还只有12点，智宸应该是在吃午餐吧，做了那么久的飞机浑身都不舒服，还是先洗个澡睡一觉吧。待会神清气爽得去接智宸，呵呵，那么多年了，不知道他还认不认得我，虽然当杀手的时候很容易就能得到智宸的资料和照片，但自己的一切都是不能外泄的，所以，也就是说，八年的时间，智宸都没有过自己的消息。好像，很有趣的样子呢。（我说，不要学周助啊好、、、）
　　舒舒服服得跑了个澡，躺在那张KingSize的大床上，不需要以前的戒备，很安心的就入睡了。睡梦中，出现了小时候的景吾、智宸还有爸爸妈妈，他们都笑得很温暖很幸福、、、睡梦中的人，也露出了8年来都没有过得舒心笑容。
　　醒过来的时候已经四点了，不知道智宸现在是不是在训练，想起他对网球的固执，嘴角不经意得上扬。是该去把我的宝贝弟弟接回家了呢！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是来到冰帝的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵，果然有景吾的地方就足够华丽啊，自己你不是没再资料上见过冰帝的学校，但亲眼看到还是被震惊了，即使不在这边上学了也还是要保证他的华丽吗，景吾?
　　“请问同学是来找人的吗？”校门口的管理叔叔见一个少年站在门口好久都没有进去的意思便上来询问。
　　“啊！是的。请问网球部怎么走？”该有的礼貌还是要有的。这跟忍足侑士有几分相似，都是表面上的绅士！至于为什么是表面的，以后，就会知道了。
　　“哦，是来找网球部的人啊。网球场在那边。”管理员叔叔指了指方向。
　　“啊！好的，谢谢您了。”简单得道完谢就径直向所指的方向走去。想到马上就可以见到那个自己想念很久的人，又加快了脚步。
　　果然，冰帝的第二特色。掏了掏被震得不行的耳朵，好看的眉深锁，真是一群发了春的母猫。景吾形容的还真是到位。自家宝贝弟弟是最喜欢安静了，真是讨厌。受不了。
　　刚刚跟三个人比完赛的智宸现在已经很累了，整个人瘫坐在椅子上，粗重得喘着气。虽然很累，但是很开心呢，大家都进步了不少呢。视线中突然出现一瓶生理盐水，抬头，对上那对眼眸，整个人都定在那了。“小宸是不喜欢看到我吗？还是说，觉得我帅的没天理呢？”看着眼前因为自己的出现而呆住的人，心里突然觉得有些苦涩，八年的时间，他一定很孤单吧。坐在长椅上，轻轻搂住，这才发现对方的身体在微微颤抖着。后背承受着对方的捶打，“你混蛋！你讨厌！离开了那么久，一点消息都不给我,回来也是悄无声息的.............5555555555.........不要走了好不好，陪在我的身边。。。”前面还是毫无形象可言的大吼大叫，到最后只剩下低声的呜咽，如果不认真听，最后一句还真是会被淹没。是在担心自己再次离开吧，对不起，小宸，当初为了家仇，我必须要离开，也为了保护你，我必须让自己变强，以后，我再也不会丢下你让你一个人，我会永远永远陪着你。“我回来，你开心吗？我以后不会再离开你了，会永远陪着你的。”揉了揉小宸的头发，心情也变好了呢！露出一个灿烂的笑容，“小宸，部活结束后去找景吾吧！”
　　大家看着那样一个笑容都屏住了呼吸，似乎是在担心过大的举动会打破这样美好的画面，（那时大家还以为优纪是女生的说）几乎所有人的脸上都露出了善意的祝福。但，也仅仅是几乎，事实上，总有人不会，刚刚愤愤离开的竹内美子就是，她是竹内集团的千金、她是学生会文艺部部长、她是中岛智宸后援队队长，她喜欢着智宸。她用中断公司合作的要挟从本之木久奈的手中夺来队长的位置，她用地痞流氓的暴力赶走了一个又一个喜欢着中岛智宸的女生，这次，她绝不会就此罢休。能够站在他身边的，只有我一个人，你们，都必须从他身边消失。这样想着，竹内美子露出了一个邪魅的笑容。沉浸在那和谐画面中的众人并没有对危险的到来有着任何的感应，但这并不表示邪恶可以肆意虐杀每一个人。有一个人，从竹内美子转身离开那一刻就一直注意着她，看到她那邪恶的笑容，露出了意味深长的一个笑容。看来，得好好计划计划了呢。（亲们，有没有猜到他/她是谁，他/她的出现又会给优纪的生活带来什么样的转变和发展呢？下章，我会公布这个人的身份的哦，嘿嘿~）
　　“呐，智宸，这个美女姐姐是谁呀？从来都没看到过的说？你们是什么关系呐？迹部也认识她吗？呐呐，智宸，回答我呀。”不要以为这会是岳人，这是冰帝高一的新生，某天在街头网球场碰到智宸回家硬是要转到冰帝，家人没办法只能答应。“呐，漂亮姐姐，我的名字叫牧野仁治，你叫我仁治就可以了，我最喜欢和漂亮的人叫朋友啦！你叫什么名字呐”还没等智宸回答他前面的问题，仁治就向机关枪一样对着我开枪，不过，很纯真的小男孩，虽然没有要跟他们做朋友的想法，但是人家说了他们的姓名，不告诉他们自己的，貌似不太礼貌。微笑着看着活泼的仁治，“啊！我叫中岛优纪。”既然没想过要做朋友，自然也不用解释什么我是男是女的问题了。在场的其他人也都一一做了自我介绍。穴户和凤我还是认识的，前世的时候陪着妹妹看过《网球王子》，对他们印象还算好。
　　“啪”一声响指的声音，我好笑得看着在球场门口的景吾，等着接下去的“本大爷”。果然，“怎么，本大爷不在，冰帝的热情都没有了吗？Ne,Kabaji.”然后是那声已成不变的“wushi”。然后就看到景吾向这里走过来，在看到我的时候只是略微震了震，然后像什么事都没发生一样准备拉过智宸的手准备回家，智宸调皮得笑着，我也好笑得看着还没有认出我的景吾。当我们快要憋不住准备笑出声来时，景吾突然一脸严肃的盯着我的脸，剧情变化之快惊得我没笑出来，而景吾，完全没有了平时的高傲和华丽，我能看到他的眼睛红了，略带鼻音问“回来了、、、就不走了吧？”景吾，你也会有这样无助的时候吗？对不起，让你担心了呢。伸手轻轻捶了下他的胸口，“嘿，不请我吃饭吗？”（优纪：作者大人似乎只知道吃呢，可为什么我也要那么、、、本作者：咳咳，晚饭时间到了，是该吃晚饭了。默默溜走、、、跟不二有的一拼啊，此时，不二从背后冒出：哦？作者大人刚刚是不是说到我了呀，那不知道作者大人有没有安排我出镜呢。。。某只面壁ing）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一章到这就结束了，我还是个新手，不太会写文的说。所以准备先写个比较短的一点一点来。希望大家能够来看我的文，给我支持。下章会写到那个神秘人的真实身份以及是敌是友，整篇文不会太虐，我还不太会写纠结的故事情节。只希望大家会喜欢。谢谢！
　　

第三章
更新时间2011-9-16 12:57:06  字数：3230

　吃完晚餐，坐在景吾的车上，也许是下午的训练太累了吧，智宸已经窝在我怀里睡着了，看着智宸睡着了还是挂着甜甜的笑，心里感到无比的满足。
　　“Ne,景吾，我买了套房子，离你家不远，我准备让智宸搬去跟我一起住。八年都没有能在他身边，我希望以后可以好好得生活在一起。”我微笑着，谁知道我心里有多痛。景吾是了解我的，他肯定会同意。
　　“啊！本大爷让人打包行李。”
　　之后，车子里一阵静默，谁都没有再说话。
　　也许是车里的气氛一下子变得压抑了吧，怀里的智宸也不安得又往怀里缩了缩。好看的眉也皱了起来。轻轻抚着智宸的头发，看着他睡着的脸庞，有种全世界都只要智宸一个人在身边的感觉。8年来第一次露出了幸福的笑容。（打酱油的路人甲：怎么去打个酱油，故事情节就朝着恋弟方向进展了呢？、、、自顾自一边想着一边走，完全没有注意到对面飞奔而来的一群人，然后，就理所当然得被撞飞了，嘴里还喊着：“我还会回来的！”而那群毫无忏悔之心只顾着那还在那个相机对着在那摆POSE耍帅的某只猛拍。还有一部分拿着摄像机、话筒，“请问作者大人，您的剧情真的是限定在这段禁断的爱么？”“请问作者，目前剧情中只出现了迹部景吾，其他王子会不会出场？什么时候会出场呢？”“作者大人，上一章提到的那个神秘人到底是敌是友？他/她会帮着竹内美子一起搞破坏吗？”“请问作者大人......”被接二连三的问题搞得头昏脑胀的某只只能笑着说：“大家接着往下看就知道了。”然后感觉背后一阵阴风，不二周助微笑着登场，“呐，各位，我马上就会出场的。”然后扭头对着某只，“是吧，作－者－大－人。”某只在仙人掌中落荒而逃，始作俑者笑得愈发灿烂。）迹部景吾通过后视镜看到这个笑容，暗自做了一个决定。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我很认真得思考了好一会，以后还是用第三人称写吧－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　等迹部家的管家整理好行李，已经是晚上的九点了，优纪无语得看着眼前的三大箱一小箱，眉毛不安分得跳动了几下，淡淡开口，“小宸，这...”智宸看了一眼自己哥哥，无奈得摇了摇头，深吸了一口气才道出“只有那个小箱子是我的。”这样一句事实。优纪心知肚明得笑了笑，挑了挑好看的眉，直直的盯着眼前极力想减小自己存在感的某人、“景吾这是准备去哪呀？”迹部很努力得使自己的腰挺直，“本大爷要去你家。”似乎觉得自己说的还不够气势，又加了句，“本大爷去你家住是你的荣幸。你找的地方应该勉强符合本大爷的华丽。”
　　很自然的，入住那套华丽的别墅的就从两个人毫无征兆的增加到了三个人。不过即使住进了三个人，整套别墅还是显得很空荡，这让智宸很不舒服，以前在迹部家的时候因为不喜欢空荡荡的感觉他除了外出打球基本上都只会呆在自己的卧室里。看出自家弟弟不太开心，优纪想着要怎样才能让智宸不会再感到孤单。
　　就在大家把一切安置好，准备吃点夜宵的时候门铃响了。作为主人，优纪放下手中正在打的鸡蛋，走去开门。
　　优纪看着眼前低着头的少女，简单得扎着一个马尾辫，戴着一个遮掉三分之一脸的棒球帽，一身休闲装，白色的板鞋穿得有模有样，莫名其妙得产生一种亲切感。可是，自己好像不认识眼前这个人啊。等半天对方也没开口说话的意思，想着小宸还在等自己做得夜宵，优纪准备关门走人。
　　就在门即将阖上的那一刻，少女突然抬起早已挂满泪痕的脸庞，冲着门另一边的人喊了一声“子晨哥哥！”，讲的是中文，但这显然不会是优纪整个人都僵住的原因，少女不等僵住的人反应就一把拉开没关上的门拥住了还僵持不动的优纪。感觉到怀里的温暖和胸口的潮湿，优纪才从惊愕中回过神来。低头看着埋在自己胸口的脑袋，突然想要痛哭一次。他不断得在心里感谢着上帝对他的怜爱。
　　怀里的少女哭够了，扬起她的脸，俏皮得笑了笑，“不知道哥哥做的夜宵有没有我的份。”优纪抬起手刮了下少女的鼻子，“先坐一会吧，等会，马上就会好的哦。”少女点了点头听话得坐在了大厅的沙发上。
　　洗完澡的智宸和迹部下了楼发现屋子里多了一个少女都很惊讶，但明白优纪是不会随便放人进来的也就没去多问什么。但少女并不想这样安安静静的等着哥哥出来，因为，气氛有点压抑。“你们好，我叫清理黛子，叫我优纪就可以了。请多多关照。”甜甜得对对面的两个人笑了笑，“清理黛子，勉强算是华丽的名字。迹部景吾，沉醉在本大爷的华丽下吧！”因为不知道该说华丽的什么，就直接省略了。而智宸根本没有想要自我介绍的想法，黛子看着沉默的智宸，眼中的期待慢慢暗淡了，笑容也渐渐消失。而智宸根本就不是耍大牌或者看黛子不顺眼什么的，他只是想这个少女跟哥哥是什么关系想得太入神了。等到智宸回过神来，优纪也差不多把夜宵做好了，看到哥哥把食物端出来，智宸站起身看了一眼旁边的迹部，然后扭头看着对面的少女，“要一起吃夜宵么？”黛子显然没有想到智宸会跟自己说话，有些呆愣得点了点头。一边的迹部轻笑出声，“Ne，智宸，刚刚人家自我介绍你都没有搭理，失礼了哦。真是不华丽啊！”“诶？”智宸有点反应过来，随即想到刚刚发呆太入神了没有注意到对方跟自己讲话，连连道歉，“抱歉，刚刚像事情入神了，中岛智宸，请指教。”黛子听到对方的解释也放心了许多，哥哥身边的人，一定要处好关系呢，露出甜甜的笑容，“清理黛子，请多多指教。”三个人还算和谐得来到了餐厅。
　　有钱人家的规矩自然是比较多的，几个人都充分体现了出来，大概，传说中的食不言没有比这发挥得更淋漓尽致的了吧。但是不说话，不代表他们没有思想活动。此时的迹部就对坐在优纪边上的那个叫做清理黛子的少女感到十分好奇，看她现在身上穿的，都是一些很普通的衣服，可表现出来的礼仪举止都像足了千金小姐。而现在的智宸仍然在纠结少女和优纪的关系，真是执着的孩子。而黛子则是在担心智宸和迹部万一不喜欢自己怎么办。优纪则是在想黛子怎么也来到这个世界了...所以说，饭桌上的世界才是真正的危险啊！
　　结束了一天之中最最沉默也是最最压抑的时刻，四个人都互相尴尬得对望，优纪在想着怎样跟这两个人解释着黛子的事情。不知道怎么解释也就不解释了，“黛子以后也住在这里了，大家对待她要像对待妹妹一样疼爱。智宸，今晚你就先住在我房间吧，没有准备那么多房间。”然后就起身收拾碗筷走进了厨房。
　　智宸跟迹部虽然对眼前的少女有着种种的猜测，但是心里是不讨厌她的，应该说，是有点喜欢的。既然不讨厌，那就好好相处吧。“Ne,黛子，还要再看会电视或玩会游戏吗？我们都没有那么早睡的习惯。”智宸实际上还是比较好相处的，而且尊重哥哥做得一切决定。黛子也放下了心中的担忧，笑容重新回到了脸上。
　　黛子跟智宸还有迹部讲述了自己的一切，当然，是到这个世界来之后的一切。黛子出生在非常普通甚至都没有达到小康的家庭，庆幸的是这里的父母都十分疼爱自己，抛弃了前世的一切毫无顾忌得享受着父母的疼爱，可到前几个月因为母亲生病需要移植骨髓才知道原来自己根本不是爸爸妈妈的亲生女儿，来到这里后自己一直保持着在前世的知书达礼的品行，可在知道真相的那一天，自己一时冲动就跑了出来，不知要要怎样去接受这样的事实。说实话，迹部还是很同情黛子的，但解决事情才是关键，“还真是不华丽啊。”黛子不明白迹部说的，一脸疑惑得看着他，迹部没有想要解释，“黛子，跟爸爸妈妈在一起的时候，是真的很幸福吧！只要幸福不就好了吗？”智宸如是说着看着还在厨房打理的优纪露出了幸福、满足的笑容。黛子看着智宸的笑容，心中的结一下就解开了。幸福得生活在一起才是最开心的难道不是么？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三章了还没有进入到剧情，真害怕到时候会显得头重脚轻。下章王子们都会陆续登场了，应该吧应该。。。
　　

第四章
更新时间2011-9-16 22:03:22  字数：3441

　人与人之间的关系真的很微妙，会因为一个动作、一句话甚至可能只是一眼，就认定了对方，或许这就是传说中的缘分。
　　在解开自己的心结后，黛子一直觉得很过意不去，毕竟爸爸妈妈抚养了她那么久，虽然不是爸爸妈妈真正的孩子，但是在这里感受到了前所未有的快乐。前世的父母只知道金钱权势，甚至为了那些完全可以放弃自己。不知道要怎样回去面对他们。黛子一脸郁闷得走在大街上，头埋得低低的。
　　“唉~到底是要怎样嘛？”泄愤得踢掉了脚边的易拉罐，之后，碰得一声。“啊！好疼啊~什么东西砸我，5555...为什么睡个觉都不让我睡安稳的啊。”正在睡觉的慈郎被易拉罐砸醒一边抱怨一边四处张望得寻找罪魁祸首，（不要问偶慈郎为什么那么容易就醒了，如果一定要一个理由，那就是，我让他醒了所以就醒了。众人默~）在看到一个穿着休闲的少女还在左踢踢右踢踢得时候，慈郎第一次那么有脑子（？）得认定，砸醒自己的就是那个女孩子。可是人家是女孩子的说，不可以对她太凶啊，而且她看上去心情不太好呐，绵羊宝宝陷入沉思ing。（终于从天际回来的打酱油路人甲煞有介事的说：嗯，慈郎变聪明了，能看出人家心情不好。某只作者：那就是爱情的力量，哦哈哈哈~~）“啊！有了。”就在慈郎想出了一个自认为很友好的方法的时候，四处张望已经找不到那少女的身影了。绵羊宝宝更加郁闷了，脸上露出了失望得表情，嘴里嘀咕着：“还想让她请我吃蛋糕的说。”之后碰得一声倒椅（某好学宝宝：倒椅？？？本作者给他一个白眼，露出一脸鄙夷，：倒在椅子上简称倒椅。好学宝宝默~某只变本加厉：倒地知道是什么意思，倒椅就不明白了，动不动举一反三啊？。。。受欺压的好学宝宝泪奔ing）继续睡觉。（⊙n⊙b汗，还以为会去找她呢）
　　而这边的黛子压根就不知道自己刚刚一个无心之失已经造成人员伤亡（？）还在继续纠结。（估计知道后会更加纠结）。
　　终于啊终于，在红军经历千辛万苦，跨过千山万水，挨过严寒酷日走过万里长征后，终于踏上了成功之路，咳咳，在黛子经过强烈的思想斗争外加N次的神游天外后，终于迈着沉重的脚步来到了妈妈所在的医院（某好奇宝宝：“她伟大的母亲大人住了那么久的医院？”某只尴尬得咳了两声，“额，旧病复发，嗯，复发。”）来到妈妈的病房外，虽然自己怄气跑掉了，但因为也一直担心着妈妈，所以知道妈妈又进医院了。比起骨髓，其实还是手术费对爸爸妈妈来说更加困难吧，虽然爸爸妈妈总是尽量得满足我的需求，但他们自己却一直在省吃俭用的。抬起手，在将要接触到门把的时候又迅速收回了手，咬了咬牙，还是决定离开。（纳尼？作者吃得屎啊。作者幽幽得飘出来，“作者是饿shi了”）就在黛子准备离开的时候，病房门突然从里面打开了，有些僵硬得扭过头，看到那张脸时彻底懵了，“哥哥？”优纪站在那么笑得一脸灿烂得看着她，然后从里面传来了另一个少年的声音，“优纪，是黛子来了吗？还真是不华丽呐，居然那么久。”“迹...迹部？”黛子惊愕得张大了嘴巴，搞不清现在到底是怎样一种状况，只能呆愣得看着优纪。
　　优纪温柔得牵着黛子的手，一边拉着她进去一边跟她解释，“这家医院是景吾的朋友家的，得知你妈妈病情恶化后就一起过来探望一下。”当黛子看见躺在病床上明显瘦了一圈脸色苍白毫无血色的妈妈冲她温柔得微笑时，以前一直纠结的都特马让它见鬼去了，毫无形象得扑进了妈妈得怀里哭得稀里哗啦，本来还笑得很华丽的女王僵硬了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是之后某一天的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有了优纪和迹部的帮助，黛子妈妈的手术问题很轻松得就解决了。优纪还出钱给黛子的爸爸妈妈开了一家寿司店，因为据黛子所说，黛子妈妈有着一身的好手艺，虽然不能跟特级厨师相比但已经很不错了，因为无论是谁都能够从黛子妈妈的寿司里吃出一种温暖的味道，寿司店的名字叫做“家”。
　　因为不做杀手了，所以优纪必须找份工作来给自己一个身份。前世，优纪的妈妈是个服装设计师，当然不是知名的那种，只是在小镇上开了一家小型的服装店，给村子上、镇上的人定做衣服。其实优纪的妈妈学的专业就是服装设计，如果没有遇上那个男人，或许她可以做一个成功女人、过着幸福的生活，不过，这样也就不会有优纪了。反正，如此如此、这般这般，我们的优纪从小就对漂亮衣服有着独到的见解，而且很有缘分的就是，来到这个世界后，自己的妈妈也是个设计师，再如此如此、这般这般，服装设计就对优纪有着特殊的吸引力啦！咳咳，说了那么多的重点就是，我们的优纪，决定开一家服装设计的店，是前世的妈妈所做得那种类型，只不过是华丽一点、档次高点罢了。不过虽然档次高了点对于来订做衣服的顾客没有贫富之分，只是衣服布料上和配饰上的差距而已，毕竟一般人买不起太贵的布料和配饰，自然也不可能做出很华丽的衣服了。无可挑剔的服装加上真诚友善的服务态度，优纪的店很快就在东京打出了名堂，生意也是越来越好。以至于优纪总是会很忙很忙，这时，优纪便开始想着广纳贤才了。
　　对于优纪的这份工作，我们的女王大人是极为不爽的，毕竟他一直希望优纪可以在自己身边帮着自己。之后某一天的某件事让自己更加想要把优纪牢牢绑在自己身边。
　　据说那一天，青学以前的部长，那个看上去超级早熟、实际上也的确过分早熟的冰山大人－－手冢国光因为妈妈快要过生日了，想要来优纪开的小（？）店定做一件衣服给妈妈做生日礼物，在路上碰见了某只笑得十分灿烂的小熊，讲明来龙去脉后，某熊宝宝觉得非常有意思也就跟着去了。
　　手冢和周助去得时候正好店里没什么人，再爱美的女人也不会天天去买衣服呀，是吧。看到有生意上门，优纪笑得那个春风得意呀，三两步就走到人家面前了，（优纪：本来就只有两三步。）一脸谄笑（？？？）得就迎上去了，“两位是来定做衣服？”冰山大人沉默，小熊宝宝微笑。优纪的笑容再也保持不住了，不要以为优纪是因为那么一点点小事就生气，其实他是看见了跟着他们俩但躲在门外的那个人，墨绿色的头发、琥珀色的眼睛、帽檐压的低低的。不是那只小猫是谁？优纪略感无力，对门口的人挥了挥手，“进来吧，龙马。”在优纪刚去参加杀手培训的时候就认识了龙马，他所做的特训不是封闭式的，这是组织特有的做法，是为了杀手能够拥有更好的适应能力和自制及掩饰能。好吧，这是很久远以前的事了。不过优纪和龙马也三年没见了，三年前优纪从美国到中国接受最后的特训。
　　被点了名的龙马只能硬着头皮进来，但是拽拽的原则是不能丢的，“切，被发现了，果然还MADAMADADANE。”（我说，龙马SAMA这是在说自己吗？）优纪听到那句亘古不变的台词有点凌乱，而冰山也是立马发功努力做个顶级制冷剂（？），不二的笑容愈加灿烂，“Ne，龙马这是在担心我跟国光会迷路么？”（我发誓，我真的亲眼看到了不二前辈身后的那片仙人掌海，不过，果然够腹黑，居然故意说“迷路”，小小得崇拜下。）龙马尴尬得压了压帽檐，正想着找个什么样的借口，手被拉住了。“带你去见一下我弟弟，他网球也打得很好的哦。”优纪如是说着，完全无视眼前的冰山殿和熊SAMA，自顾自得向楼上走去。“Ne,手冢，好像被讨厌了呢？”不二依旧春光灿烂得对自己身边的人说。一如既往，得到的只会是静默~~“网球啊！要不我们也上去看看吧！”毫无主客观念的不二不等身边的人反应义无反顾（？？？）得就凑上去了，“Ne,龙马，让你朋友也带上我们嘛...”冰山殿无奈得跟上，不要以为冰山殿试对那些个人感兴趣，他是为了妈妈的衣服，衣服啊衣服~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章也结束了，因为昨天没有更新的关系今天更了两章，明天应该会多更一些，因为明天休息的。目前为止各王子跟男主之间还不能发现什么端倪，不会写成一见钟情，因为自己不太相信那个，不会写成禁断，优纪跟智宸是纯洁的兄弟情，男主在另外物色，不过一定不会是慈郎，我暂时把慈郎内定给了黛子，不过可能还会有所改动。至于男主方面是一世一双人还是NP我还在纠结中，之后还会陆续有王子出来，智宸也是有份的！不过配对真的很纠结呐。我个人比较喜欢温柔、绅士的男生，但不会因此影响到我小说中得人物，那些不存在的人物，我感觉他们就像是自己的朋友一样。毕竟是自己构想出来的，所以自己一定会喜欢。最后还是要谢谢大家能够来看我的文，希望大家能够给些建议或者意见，我会继续努力的！
　　

第五章
更新时间2011-9-17 11:07:52  字数：3254

　如果要为生命填上一抹色彩，我会选择大半黑色小半红色。一直很喜欢黑和红的搭配。或许黑色过分阴暗、红色过分热烈，搭配在一起会有种矛盾，但人本来就是个矛盾体不是么？黑和红，也是我给优纪以前生活的定义，无论是前世还是来到这以后，优纪的生活里充斥着太多的黑暗，太多的血腥。
　　四个人来到楼上的员工休息室，里间被隔了出来，每个员工都有属于自己的柜子，因为在工作的时候不可以携带手机之类的物件，所以需要一个柜子来安放自己的东西，完全不用担心自己的东西会被盗，因为柜子是指纹开锁的。另外还有相对应的换衣间，员工们必须穿上工作服去工作，只不过，那工作服也是出奇的华丽。不同职位的人工作服式不一样的。整个店看上去，有够奢侈。这是不二跟手冢共同的看法。
　　“Ne，小优，店弄得那么华丽，不怕别人不敢进吗？”熊宝宝仍旧一脸微笑，但不难看出其实脸上还是有那么一点震惊的。优纪眯着眼，很认真得盯着不二看了半天，看得不二的笑容快要僵硬的时候，才回过身继续向里面走去，还边若有所思得摇了摇头。（其实优纪是在想那个一直微笑着的男人什么时候跟自己那么熟了，貌似今天才第一次见面吧~如果不是因为前世看过《网球王子》自己也不会知道那个人是不二。）
　　等进到里面的时候，冰山殿和熊宝宝才知道，什么才叫奢侈，前面的种种只不过是浮云。里面简直就是个豪华餐厅外加娱乐场所嘛...咖啡机、冰箱、微波炉......而智宸和迹部正在下国际象棋。
　　“宸宸...”显然，熊宝宝有点被吓到了。后来想想，其实也对嘛，宸宸叫中岛智宸，而那个老板的名牌上写着“中岛优纪”，两个人都性中岛，还都长得那么漂亮...（==！！）智宸听见有人在叫自己名字，扭头看到笑得一脸春风的不二，“不二前辈？！”
　　好吧，故事的发展总是戏剧性的，反正就在大家如此如此这般这般的激烈讨论下，龙马借着跟智宸切磋球技并跟优纪叙旧的理由决定“暂住”在优纪家，而不二呢，则借助好久没见智宸十分想念这样的烂理由也决定在优纪家过上一段时间。当然这样的决定直接导致的后果是迹部家的一半佣人这一下午就在优纪家忙活。高傲的女王大人嘴角抽搐达到了三分钟，理由是那个笑眯眯的不二周助一下午就“Ne,小优”“Ne，小优”得黏在优纪身边。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－整件事情回忆完毕－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　迹部悠闲地倚在沙发上满头黑线得看着这一屋子悠闲地人，颇是无奈，更何况之后还莫名其妙得又加了一大帮子。事实上慈郎是在找迹部打算让他给自己买限量版蛋糕的那样一次偶然的机遇下偶然的知道了迹部搬家了更偶然的知道了那天砸到自己的那个女生也很偶然得住在一起，于是，慈郎便是每天光顾最后觉得跑来跑去太麻烦了就直接搬过来了，而觉得整件事情十分有意思的某关西狼不找任何借口直接拖着行李箱来了，当然，他怎么可能会说自己是看上了优纪的长腿，当然，基本上这一屋子都是长腿美人。而向日则是某次被慈郎抢了蛋糕慈郎很大方得说会请自己吃好多，然后就被慈郎带到了优纪家，看着优纪家满冰箱的蛋糕，岳人决定，自己也不走了！
　　如此如此这般这般，优纪家的大房子也就不显得空荡，更像个公寓了！家里那么多人优纪并没有觉得不好，相反，因为家里多了很多人，慈郎和岳人又那么可爱，智宸脸上的笑容越来越多。优纪是很乐意看到者应的效果的，虽然有时候那几个小朋友也会拌拌嘴，但不会惹麻烦。（那几个小朋友自然就是龙马、慈郎还有岳人了）暂时算下来，优纪自己、智宸、黛子、迹部、龙马、不二、慈郎、侑士、岳人，有就个人住在这里了，还好这栋别墅够大，三层楼暂时还只用掉了一层和二层。
　　优纪中午下班回来，看见那么一屋子人，一个个没精打采的，无奈的揉了揉揉太阳穴，最近最受宠的岳人看见优纪回来忧郁的情绪一扫而光，飞扑到优纪的怀里及蹭啊蹭啊蹭，优纪温柔得笑了笑，揉了揉怀里的脑袋，“嗯？岳人怎么了？”岳人见自己的方法见效了，立马装出一副楚楚可怜、眼里泛着泪光的样子，“优纪，人家想吃中餐。”优纪了然得笑了笑，看了眼蹲在墙角回过的龙马，（其实龙马只是在那睡着了而已）这里吃过自己亲手做得中餐的也就只有黛子和龙马了，黛子是不会多提到自己跟优纪之间的事情的，因为很难解释，那就只剩下龙马。捏了捏岳人的脸，“好啊，岳人想吃就做给岳人吃。”岳人一听，立马蹦Q到慈郎眼前去显摆自己刚刚的丰功伟绩，可人家慈郎只顾着和黛子培养感情没空理他。（事实上是慈郎抱着黛子睡着了)岳人觉得伸手打击，想要找个人发泄一下，于是找到了而一直笑眯眯的不二，然后很理所当然的吃到了不二给的芥末蛋糕~~智宸看着受委屈的岳人那个可爱的模样开心得笑了，但又觉得像那样的小孩子应该要哄一下的，（汗~~智宸忘了自己和龙马是众王子中最小的）便装作很遗憾的样子，“Ne,我还没有吃过哥哥亲手做的中餐呢。”岳人一下子就从芥末中苏醒过来，两眼冒心得盯着智宸，一副夸我吧夸我吧的表情，优纪好笑得看了他一眼就向厨房走去，智宸则是温柔得如他所愿，“多亏了岳人呢！”然后岳人又开始蹦Q了。
　　一般九个人的饭，七八道菜应该可以了，不过有龙马还有慈郎和岳人，应该要多做一些吧！嗯~~
　　糖醋里脊、麻婆豆腐、醋溜白菜、水煮肉片、炒青菜、青椒炒蛋、红烧凤爪、炒芹菜、鱼香肉丝、酸菜鱼、酸辣土豆丝、还有一个西红柿蛋汤，这些才做起来不是很麻烦，而且中国南北方得家常菜都有了。看着一桌子的菜，某只刚从睡梦中醒来的绵羊眼睛一下子找到了焦点，岳人则是一脸幸福得扑在优纪怀里蹭啊蹭啊蹭，“你们快吃吧，菜凉了就不好吃了，我该回店里了。以后想吃什么直接跟我说就行了。”最后一句是看着怀里的岳人说的。女王大人听到优纪说要会店里就一脸不爽，“不吃饭就回去吗？”明显有些担忧的语气，优纪放下揉着岳人头发的手，“啊！店里来了一个面试的。”女王大人生气得转身上楼，优纪看着迹部的背影一言不发，最后微微叹了口气，拿出手机打到了值班经理那里，“MoxiMoxi，我是中岛优纪...嗯，是的...面试的那个人已经到了吗？...好的，麻烦告诉那位先生让他到我家来...嗯，我想在家里面试...不是，因为有事走不开，我会让司机去接他...嗯嗯，好的...辛苦你了，再见。”还没挂上电话就看见迹部从拐角处出来了。不二手里拿着刚晒完太阳准备放回房里的仙人掌笑眯眯得看着迹部，“Ne,小景，不生气了吗？”“本大爷怎么会做生气那种不华丽的事情，还有你那是什么不华丽的称呼。”迹部是绝对不会承认刚刚那种幼稚的小孩子气会是他迹部景吾做出来的。大家看着这样一个别扭的迹部都一点不给面子的大笑，不二还是在笑着，但却是苦涩的，除了优纪，其他人都没有发觉。看着不二露出那样苦涩的笑容，优纪决定帮一下这对冤家。景吾对自己的关心是从小养成的习惯，或许连他自己都还没弄清楚，他对自己的关系跟对不二的关心有什么区别，不二生病的时候他紧张得找来自己家的私人医生、甚至亲自熬粥给不二，不过是一个小小的感冒罢了，就担心成那样。还真是...难搞的两个人啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写到这里大家应该看出来了吧，优纪跟众王子还只是很要好的朋友关系，以前看小说自己就十分中意AF，所以，在这里还是会把这两个人写在一起。可能整个故事的结局到最后会有点悲伤，但结局还只是现在的一个想法，也许写着写着就会偏离那种想法，与其按照想好的路线走，不如让它自己发展吧。下章要出现的那个来面试的男生也是个不可小觑的角色哦，他在里面会起到影响结局的很重要的作用。最后，还是一如既往得谢谢大家看我的文，希望大家多给评论。我去玩会游戏继续回来更哦！嘿嘿~~
　　嗯~想了好久，还是把自己QQ告诉大家一下吧，我希望大家可以多给些建议或意见给我，哪怕是在损我。QQ：1061761262，如果愿意加我好友的话请在备注里注明“起点”。谢谢大家
　　

第六章
更新时间2011-9-17 19:27:19  字数：3513

　没有感觉就像不曾发生过
　　没有记忆若忘记算什麽
　　隔着玻璃看着天空
　　等待水面洒落温饱的奢求但爱呢
　　没有所谓的我们就像直线交错
　　再多的花朵拥抱时的感动
　　瞬间都消失无踪
　　时间不如放肆蹉跎
　　世界想起遗忘重复三秒钟
　　爱从不是爱
　　或许放弃想念没那麽快
　　金鱼的眼泪流乾没人看得穿
　　谈什麽遗憾
　　当金鱼的眼泪飘散困在这循环
　　到不了大海都是我活该
　　若氧气已用完
　　我挣扎的痛苦不安
　　都早已与你无关
　　绝望却闭不上眼
　　眼睁睁悲剧上演
　　无力抗拒却已不能重来
　　what‘ifi‘mjust
　　goneaway
　　没人看得穿谈什麽遗憾
　　当金鱼的眼泪飘散困在这循环
　　到不了大海都是我活该
　　――纪佳松的《金鱼的眼泪》，我很喜欢这首歌
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　几分钟后，面试的人就来了。一米八的身高，黑色头发，带着一副黑框眼镜，长得眉清目秀，整个人看上去温文儒雅。由于风的关系，头发俏皮得打到了脸上。（不要像太多啦~~反正就是很帅啦，因为连去开门的智宸都被电到啦。）
　　智宸打开门看到这样一个翩翩少年有些...额...怎么说呢...感觉自己的心脏快要跳出来了一样，感觉天地之间一下子没有了令人烦躁的杂音，在那一刻，安静得听见了自己的呼吸...
　　“你好，我是来面试的。”不咸不淡的一句却明显有着距离的话把智宸拉回了现实，自嘲得笑了笑，没有请对方进屋，只是转身对优纪说了下就坐在了餐桌前，龙马看着明显情绪低落的智宸有些奇怪，看见跟着优纪走进来的男生放在桌下的手握紧了拳头。说是男生，自认是因为不难看出此人年纪并不是很大，大概跟优纪差不多的年纪吧。
　　换好衣服的黛子从楼上下来看到优纪边上站了一个陌生男人开始并没有多大在意，可是后来不经意看到那个男生看着哥哥的眼神里有着一种戏谑的感觉，好像，把哥哥当成手里的玩物一样。不知道为什么，看到那个男生那样的眼神，不自觉得想到了那天竹内美子离开网球场的表情，难道是...？想要确认什么，那个男生恢复了常态，一脸淡漠的样子。是太在意以至于产生错觉了吗？但是，还是不能大意。整理了下面部表情，“都站着干嘛？不吃饭？”说完自顾自走到了餐桌前，看着一脸呆滞的智宸和一脸紧张的龙马，看不懂、猜不透。“你们...没事吧？”黛子担忧得问，“切，MADAMADADANE。”拽拽得说出经典台词，愤愤得起身、离开，发着呆的智宸被一旁的大幅度动作吓了一跳，“龙马，去哪？”声音有些颤抖，龙马见智宸那吓坏的样子暗自责怪着自己刚刚怎么就不克制得生气了呢，轻轻抚了抚智宸的背，“饿了吧？去帮你盛饭。”语气放柔了很多，但脚步很沉重。智宸乖巧得点了点头、继续发呆。只留下黛子在对面看着这两个不知所云的人一头雾水。
　　陆续得，迹部他们也直接忽视在那聊工作的两个人在餐桌旁坐下，慈郎和岳人早就奋斗在餐桌上了，另外几个也都各怀心事得食不知味。终于受不了这种餐桌氛围的黛子终于试着冒着很可能冷场的危险寻找话题，“智宸啊，你是不是...”“我没有喜欢他！”黛子还没有说完，智宸就很激动得大叫，叫完后就感觉身上要被戳出几个洞一样，尴尬得抬头扫视了一圈，连慈郎和岳人都停止了食物战斗，一脸严肃得盯着智宸，（你能想象的出来他们两个一脸严肃吗？？？尤其是慈郎！！！）“我吃饱了。”龙马站起身往房间走去，就向个谢了气得皮球。而刚刚静默的气氛一下子就爆发了，“Ne,宸宸，你是说不喜欢谁呀？”出自某笑眯眯熊，“啊！是有喜欢的人了啊，不错哦。”某关西狼插足。“Ne，小宸...”“我来问我来问...”本来还算可以忍受的尴尬终结在了某两个小孩子手中。而智宸则一言不发得盯着龙马远去（这是要去到哪？还远去...）的身影突然感觉心里闷得慌，也就回房间了。主人公都走了，那就只能问问那个提问者了，众人将目光又投向了黛子，而黛子则一脸“我不知道”的表情解释：“我只是想问问他是不是不舒服。”而众人包括黛子只能将目光再转到最有可能知道真相的优纪身上，优纪刚送完那个男生出门回头就发现这些人一个个的都盯着自己，不是没听到智宸那一声大吼，就是因为听到了所以才尽快结束了面试想来了解一下发生了什么，无奈得摇了摇头“我什么都不知道。”看了眼楼上紧闭的房门，正打算去问一下发生了什么就感觉到有人拉住了自己的衣服，“哥哥，我像有件事我必须跟你讨论一下。”黛子一脸严肃，优纪虽然很担心智宸但还是点了点头，而一边的众人看着黛子这样的表情都感觉到了事情的严重性，虽然他们都不知道到底是什么事，但都觉得有必要听一下，而黛子也认为这件事还是大家一起商量一下比较好。而另一边，一个一身劲装的魅惑男人和一个高中生打扮的女生在KTV的包厢里肆无忌惮得调着情。（镜头、镜头准备，闪光灯、闪光灯）一个不同于刚才儒雅形象的男生吻住了怀里的少女，等到少女差不多要断气才移开，“放心吧竹内小姐，我会让他们一个个都走进我的陷阱的。”双眼放出狼光，从目前的情况看，那个叫什么中岛智宸的应该是喜欢上自己了，那我的计划就从你开始下手吧。
　　第二天起来，大家都好像什么都没发生一样像以前一样，只有太过单纯的慈郎和岳人会偶尔在看着智宸的时候露出担忧之色。不过大家都要上学，自然是不会露出什么端倪的。
　　有了秋本伊藤（就素那个来面试的，某只一边嚼着方便面一边毫不负责得补充）的帮助，优纪的工作减轻了很多，由于工作上的关系，秋本伊藤也经常到优纪家蹭饭，大家对秋本伊藤都十分友好。虽然一开始的时候慈郎和岳人会对秋本伊藤露出明显的敌意，不过时间一久也就完全消除警报了。而秋本伊藤对智宸也从最初的淡漠突然转变为温柔细致，有时候故意找机会接近。有了喜欢的人的呵护，智宸每天都跟吃了蜜饯一样高兴。
　　生活就在某几只不咸不淡、某几只滋滋润润下过了两个月，房子里也少了一个龙马，一个月前，就在智宸宣布自己跟秋本伊藤开始交往的时候，龙马一声不响得走了，说是一声不响，其实跟大家说了要去美国参加比赛，没有说什么时候回来，因为智宸跟秋本伊藤出去约会了，所以也就不知道。一个月来，虽然有着秋本伊藤在身边，但还是觉得怅然若失，但在秋本伊藤面前从来都不会把那种情绪表现出来。
　　这一天，是智宸的生日，秋本伊藤约了智宸一起去游乐园。玩了一圈，求本伊藤看智宸有些累了，就让智宸坐椅子上休息一会自己去买两瓶水，智宸乖巧得点了点头，转过身去的秋本伊藤露出了邪恶的笑容。
　　智宸无聊得坐在椅子上等着秋本伊藤，突然闻到了一股很好闻的香味，不禁多嗅了几下。不久便感觉头晕乎乎的，身子软软得慢慢到了下来，恍惚之间看见有人向自己走来。
　　智宸醒来的时候发现自己浑身酸痛，试着动了下手脚发现手和脚都没绑住了，努力得想张开眼睛，但受不了强烈的光只能眯着，身上有只手不断得在游移，似有若无得划过身上每一个可能敏感的地方，不久，身体里涌动起一股难以抑制的躁动，全身像火烧一样难受。“很难受吗？”耳边一个蛊惑的声音问自己，吐出的热气吹在脖子上，全身不禁一阵战栗。眼睛慢慢适应了光度，这才发现自己被关在了一个封闭的仓库里，阳光从那唯一的小窗户照进来正好洒在了自己身上。衣服不知所踪，自己则被绑在一块床板上。身体实在烧得难受，智宸下意识得扭动身躯。“呵！”听到头顶传来一声轻笑，循声望去才发现，这个男人...“伊藤？”随后身子又开始扭动起开，想要挣脱绳子的束缚。那个男人也没再说话，过了不久门被打开了，进来一个相貌清丽的女生，正是竹内美子，秋本伊藤看了她一眼，丢下一句“交给你了”就往一边靠了靠。看到心仪已久的王子就在自己眼前，竹内美子激动得抚摸着智宸的脸。由于肌肤的触碰，智宸的身体产生了一种渴望，竹内美子小心翼翼得解开绑在智宸身上的绳子，断断续续得去触碰智宸的肌肤，时不时的挑逗淹没了智宸的理智，就在解开最后一个结的时候，智宸迫不及待得扑了上去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当当当当......一章又结束了。目前为止还只是一些次主的剧情，男主优纪的出镜率反而比较少，这是为故事的结局设定的，我说过，结局很可能有点悲，前面写那么多是为了留给优纪以后更多的回忆。下午本来打算更的，可是玩着玩着游戏就打雷了，所以现在才更。今天不知怎么突然没了思绪，本来想好要写什么的以打开电脑就只能处于发呆状态了。从下午三点对着电脑到现在就只写到那么一点，如果待会有思绪的话我会继续更的。最后，谢谢大家来看我的文。
　　晚饭还木有吃，只嚼了一包小面，偶去进食了，嚯嚯~~~给位亲一定要按时吃饭啊。
　　

第七章
更新时间2011-9-18 0:07:51  字数：3287

　迹部的超级豪华林肯里，优纪担忧得看着怀里全身滚烫因强忍着欲望而瑟瑟发抖的智宸，不时得催促着司机快点。岳人也不像以前那样活跃，现在就像一只霜打的茄子，看着优纪皱起来的眉，有种想要帮着去抚平的冲动。不二跟景吾去了迹部本家，讨论一下这件事的解决办法，当然，惩罚不会是随随便便意思一下的。黛子和慈郎去了警察局。
　　(作者穿一件大褂，带着一副圆圆的小眼镜，站在说书台前，扇子那个一扇，“欲知详情如何，请看故事回放。”你懂得==）
　　话说当时智宸“qiu”得一声就朝着竹内美子飞扑而去，就在竹内美子怀着小九九的想法时，“啪”得一声把她的美梦打得会飞湮灭，因为药物的关系，智宸现在手上并不能使出很大的力，虽然不会心疼，但这一巴掌打在了竹内美子的心上！显然，当时的竹内美子已经完全恼羞成怒了，只见她一把推开智宸，自己欺压而上，不停地轻吻着智宸的脸和耳垂，手尽情得挑逗着智宸的欲望，说时迟那时快，就在竹内美子准备进一步的时候，“砰”得一声，仓库被撞开，还没来得及证实眼前发生的一切，竹内美子和秋本伊藤就被带去了警察局。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　优纪把智宸带回家后，刚扶着他回到房间，智宸一把推开优纪，从里面锁上了门。优纪在外面担心得直敲门，就怕智宸会做什么傻事。智宸把门反锁后冲进卫生间放了满满一池的冷水，一遍又一遍得搓洗着身上被那两个人碰到的地方，眼泪直往下掉。（优纪：你太过分了！某只：什么都木有发生还说我过分？优纪一脸怒气：你还想发生什么？某只：应该要发生的.....)
　　刚从车上下来的龙马以刘翔百米冲刺的速度跨过一道道障碍终于到达的终点......的门外（==!!!)。“小宸，开门啊！...我是龙马，小宸...你快开门啊！”敲了好久里面还是一点反应都没有，“龙马，怎么办呀？”一边的优纪已经急得跺脚了（当然，是在心里跺脚），恨不得把那两个人碎尸万段。突然想到了什么，龙马飞奔下了楼往后面的花园跑去。幸好，窗户没锁。龙马爬在花园的一刻很大的樱花树上，努力得想要够到窗沿，上次进来帮智宸的网球拍粘胶布的时候就注意这棵大树了，因为智宸说这棵让他有种说不出的感觉，像是有点心疼却又很幸福。（智宸SAMA，你真相了）
　　“呼~终于进来了。”龙马没顾得上拍掉落在身上的樱花和蹭在身上的灰，急急忙忙得四处找着智宸，听到卫生间传来水声，一把推开了卫生间的门，不知道是药物的过还是一直狠狠得搓着的过，智宸浑身上下通红通红的，龙马看着这样的智宸，眼里泛起了泪花。智宸听到门被拉开的声音，慌张得抬起头，看到龙马的脸时，本来就抑制不住的泪彻底崩塌了，“龙马~”明显带着哭腔，还有点害怕。龙马大脑还没反应身体就不由自主得拥住了泡在浴缸里的人，等到怀里的人哭声明显变小得时候龙马才松开手，就在手松开的那一刹那智宸条件反射得拉住了龙马的衣服，龙马温柔得拍了拍他的头，“在里面泡着不好，出来吧。”虽然表面上已经恢复了平静，但声音还是有些颤抖。龙马把智宸抱在床上，自己也迅速脱光钻进了被窝。药物的作用，只有这样才能够缓解。于是，应该要发生的终于发生了。
　　经过刚刚激烈的运动再加上这两个月来一直一蹦着神经，智宸沉沉得谁在了龙马的怀里。龙马不再是剧情里那个拽拽的小不点，托一直被强迫和牛奶的福，现在高中部一年级的他已经有180的个子。（这是作者啃着西瓜，翘着二郎腿，一副我什么都知道的表情：“我就说嘛，晚发育的男孩子长得都挺高的。”）由于从小就开始练网球，也就强有力的臂弯，而这样的体魄就是为了压倒现在躺在他怀里的那个人的。龙马看着智宸的睡颜，露出了幸福的微笑，也进入了甜蜜的梦乡。
　　从两个月前秋本伊藤进入到他们生活的那一天，黛子和优纪就发现了这个男生是有蓄意的介入，在晚上长达3小时的讨论后，大家一致决定将计就计。看看他到底想耍什么花样。当晚，优纪回房后把这件事告诉了智宸，智宸当时只是稍稍愣了下便恢复了常态。最初的时候，单纯的绵羊宝宝和岳人都对秋本伊藤有着无法掩饰的敌意，不过这样才更加让秋本伊藤确信自己没有遭到怀疑，如果每个人对自己的态度都一样，那只能说明他们已经看出了自己的阴谋只是在跟我演戏。而一向不记事的慈郎没过几天就把秋本伊藤是坏人这件事给忘了，而岳人则是经优纪劝告仍屡教不改以至于被要求随时都黛子优纪身边以免发生什么不好的状况。几天后他们都知道了秋本伊藤想要对智宸下手，也就随他跟着自己拟定的剧情走，只不过修改了一下结局而已。可他们一直忽视了一个问题，那就是他们忘了告诉龙马这件事，以至于一个月后当两个人宣布交往的时候龙马选择离开这块伤心地。
　　其实就在龙马赌气去了美国后的第一天就接到了黛子的电话，黛子把整件事都告诉了龙马，觉得就这样回去的龙马觉得很没面子还是决定比完赛再回去。终于，在智宸生日的前几天接到了优纪的电话，说是怀疑秋本伊藤会在智宸生日那天动手，龙马二话不说就放下比赛回来了，怕引起秋本伊藤的怀疑，龙马暂时住回了家里。直到智宸生日那天侑士来家里找他。
　　很幸福得睡饱了的两个人第二天起床脖子都是红的，智宸想着跟龙马在一起的时候，羞得不知道要怎么面对正在他眼前穿衣服的某人，心里却感觉无比的甜蜜。龙马感觉背后有双眼睛盯着他，扭头看见智宸的模样心里更是开心。“智宸不起床？”温柔得问着正一眼不眨得盯着他看的某人。还处在娇羞状态的某人终于回到了现实，头埋得低低得装鸵鸟，眼睛还是不是瞥一眼含笑看着他的龙马。不撇不知道，一撇吓一跳，“龙马，你身上怎么那么多伤？”没顾得上穿衣服就跑到龙马跟前左看看右瞧瞧，“快穿好衣服，别着凉了。”龙马显然是有些怒了，真是的，怎么一点都不活照顾自己，这样跑出被子着凉了怎么办。一边抱怨着一边拿起智宸的衣服帮他套上。“昨天你一回来就把自己锁在房里，喊你你又不回答，敲门也没反应，就从窗户爬进来了。”手指了指窗户。智宸一脸自责。“为什么哭？”龙马在意很久了，虽然这样的事情的确有点...但智宸绝不是会为了那种事哭的人，智宸呆呆得看着龙马，伸手抹上了龙马皱起的眉，轻轻帮他抚平。“因为龙马...那个时候...虽然知道那没什么...知道自己会没事...但子那时就好希望龙马在身边。回来的路上我在想，龙马你一声不响得去了美国，以后是不是都不会再呆在我身边、都不会再理我了...”智宸环住龙马的要，头靠在龙马的胸口，缓缓得说道。而龙马在听到智宸这样的话，拥住智宸的手不由得更紧了。
　　世界上总是会有些搞破坏的人，譬如现在。当龙马和智宸还沉浸在他们爱的世界中的时候，好巧不巧得想起来某关西狼的生音，“龙马，智宸没事了吧！”别以为他是好心得关心，从那肯定的语气来看就不是，更何况还明显听到了他在门外的轻笑。
　　无论如何，智宸没事并和龙马确立交往关系还是可惜可贺的。优纪看着绵羊宝宝一脸讨好得粘着黛子，迹部在第N次被不二黑到无奈而又宠溺的笑，心里不由得感慨，他们什么时候才会跨过那一步呢。（某只：优纪呀优纪，你这样让岳人怎么办，居然都没有发现那个单纯的孩子对你有意思！！！我可怜的岳人啊~~）
　　生活，还是很美好的嘛！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一章也写完了的说，大家看到这里应该也明白我的意思了吧，岳人是我为男主定的。上一章结束的时候我说过秋本伊藤会是个影响结局发展的人物，他当然不可能只是炮灰得出现一次。实在不想把结局写得太悲的说~~因为还不太会写文，所以刚刚一边写的时候一边轩昂了一个办法，以后的每章都会有每个角色的出现但很容易就可以看出主次之分，就像着一章的文智宸是主角一样。这样串联起来既可以省去很多复杂的地方，而且并不影响整个故事的主角。希望这样方法会见效吧！不知道今天的梦会不会带给我什么样的灵感。各位亲们也要每天早点睡觉哦！！！谢谢大家看我的文，晚安啦，我们明天见！！！
　　

第八章
更新时间2011-9-21 19:29:09  字数：3054

　秋本伊藤和竹内美子的阴谋总算水落石出，迹部本家也对竹内家做出了严惩，不仅中断了对竹内企业的自助，还通过各种手段对其进行打击。如果要说遗憾，那就是秋本伊藤完全没有受到惩罚，可想而知，他背后的势力也是不可小觑的，让人担心的是，自从他大摇大摆从公安局走出来就再也找不到一点关于他的消息。优纪对此感到很担心，杀手出身的自己很清楚，如果一个人可以做到没人调查得到他的一举一动是多么可怕的一件事。从另一个方面讲，如果他之前再认真一点，事情不会就这么简单结束。如果他想继续玩，无论是这里的谁包括自己跟迹部都没有办法逃离他的掌心。但愿，不会再有什么问题。
　　除此之外，让人不省心的还有不少。侑士最近经常外出晚归，有时甚至喝得烂醉。也不再去找什么女朋友，一贯的关西调也没有挂在嘴边。真让人怀疑他到底还是不是一头狼。没有人问得出什么所以然。但事情总会有暴露的一天。
　　“优纪...”侑士睁开眼，困难得坐起身来，嘴里涩涩的。没有等照顾了他一夜的优纪回答，径自摇摇晃晃得走进了卫生间。优纪看着侑士写着落寞的背影，突然感到很心疼，有一种想要抱住他、轻抚他的背得想法，实际上优纪也那么做了。（儿子呀，妈妈我可是看好岳人的啊，你可不能始乱终弃呀！！！）现在的侑士不再是那副花花公子的模样，他无力得靠在优纪的怀里，想要汲取更多的温暖。似乎是找到的发泄的出口，侑士止不住的眼泪打湿了优纪的衣服，看着这样的侑士，优纪竟不知道要找什么样的理由来安慰他，也不知道该怎样安慰他，只是像哄小孩一样轻拍着他的背、轻抚他那湛蓝色的头发。（亲儿子果然有变心的危险呐！小岳人知道了该伤心了。）
　　岳人有些发愣得站在门口，背靠着墙，身体慢慢下滑，没有力气去支撑自己。本来是担心优纪一夜不睡身体会吃不消，自己也是担心了一夜，但是看到相拥的两个人，自己为什么会害怕呢？（果然知道了，真是好的不灵坏的灵啊）侑士是自己的拍档，更是自己的朋友，可自己为什么还是自私得想要让优纪的怀抱只属于自己，想让他只抚摸自己一个人的头发？难道着就是喜欢么？但是优纪好像更喜欢侑士。支撑着墙勉强自己站了起来，慢慢得向自己的房间走去，每走一步都好像过了一个世纪般。现在，什么都不想想、什么都不想做、什么都不想听、什么都不想知道...只想趴在床上狠狠得痛苦一番，无所谓丢脸...无所谓...优纪不喜欢自己，自己还赖在这干嘛。
　　而这边，侑士哭过了，一下子沉闷的心情就好了许多。拿起洗脸池边的眼镜戴上，继续装作一副玩世不恭的样子，“在美人怀里果然舒服啊！”优纪看着勉强笑着的侑士，至少有心思去伪装了，不是吗。“侑士，你哭得那么伤心，我的衣服都被弄脏了呢。”“哎呀哎呀，我是看岳人整天腻歪在你怀里，猜想优纪身上是不是特别香特别舒服，所以也想试试嘛...见优纪你对我这么大方，主动得让我吃豆腐我激动的嘛，”听到侑士说这些话，优纪也只能笑笑，不过，至少恢复了不少，难道不是么。想着侑士刚刚岳人，脑海里自动的跳出岳人在自己怀里撒娇的可爱模样，情不自禁得嘴角上扬。“哎呀哎呀，有人一听见岳人的名字就笑得那么甜蜜，啧啧，刚刚还把我搂在怀里呢，唉~真是薄情啊。”优纪没好气得瞪向一副讨打相的某只刚刚还在哀嚎现在就在吹哨的狼。不过，一般岳人一早就会来粘着自己今天怎么那么晚了还没有出现呢？不会是身体不舒服了吧？一想到岳人可能身体不舒服，优纪没再管那头差不多已经回过春来的花心狼，一股脑得就往岳人房间冲。（我说儿子呀，人家的确是生病了，很严重的病呐...传说中的心病呐！！！）
　　“砰”得一声，优纪第一次那么不温柔得撞开了自家的门，看着岳人趴在床上，仰头蒙在正投里，身体止不住得抽动着，床边上是已经收拾好的行李，优纪这才知道万一自己没有想起岳人、没有赶过来的严重后果，会不会以后都见不到他了，轻轻得向床上的人走去，而现在正沉浸在自己痛苦中的岳人根本没有在意刚刚那个门被撞开的声音，还以为是慈郎又来找自己去吃蛋糕了，因为慈郎多吃了蛋糕会被黛子骂，所以就经常拉着岳人一起。“55...慈郎，以后我不能跟你一起吃蛋糕了..55..我要走了..以后可能再也不会回来了，我已经打电话跟妈妈说要去美国.......慈郎，以后你不要那么懒，总是睡觉，一定要E－mail给我，一定要告诉我优纪和侑士开不开心，如果侑士欺负优纪你就告诉我，我会打电话骂他，......”看着床上一边哭一边嘱咐这嘱咐那的岳人，优纪再也没有办法控制自己，躺在他的边上，仅仅得抱住了岳人的腰。床上的岳人感觉到自己的腰背抱住了，还以为是慈郎听着自己的唠叨又困了，慢慢转过身来，想要再看一眼自己的好友。可是...“优纪？”优纪看着身边那个看见自己露出欣喜之色继而又转为失落的表情的岳人，亲亲吻了下他的额头，“岳人，为什么要走？”看着岳人刚刚因为自己吻他而注视着他的眼睛有开始游离，优纪感到一丝不快，“岳人，看着我。”以前岳人一直是看着自己的，从来没有移开过视线。现在他是怎么了...等等...他刚刚说我跟侑士...难道...“呵呵...”优纪发出一声轻笑，“岳人刚刚哭了？为什么？岳人看到什么了吗？”岳人头埋得低低的，身子不安分得想要挣开优纪的怀抱。对岳人这样的行为优纪感到很不爽，“岳人不要动，回答我的问题。”几乎是用吼出来的，岳人再也忍不住心里的委屈，优纪从来没有对自己凶过，就算以前自己闹脾气也总是迁就着自己。优纪看着岳人一副“我被欺负了，我要哭”的委屈样，收紧了手臂，唇美誉丝毫犹豫得贴在了岳人的唇瓣上，只有进一步深入，只是简单得蜻蜓点水，但对两个人来说都是很幸福的满足。手轻轻抚着岳人的头发，“岳人，刚刚侑士心情不好，我抱他是想安慰他。”岳人终于抬起他的脸，一脸迷茫，“那优纪，你现在抱着岳人也只是像安慰我吗？”“呵呵...傻瓜。如果只是想安慰你，就不会吻你了啊。岳人，你听好了，我喜欢你，我不许你以后不看着我，我不许你去什么劳什子美国，你只准呆在我身边。”岳人听到优纪这样霸道的表白，感觉幸福都快溢出来了，狠狠得点了点头，伸出手搂上优纪的脖子。“优纪，岳人也喜欢你。很喜欢很喜欢。”说这话的时候，岳人的脸上蒙上了害羞特有的红晕。两个一夜没睡好的人，就这样相拥着睡在了一起。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这一章，我们的男主也终于和岳人走在一起了。与其说优纪是男主，我觉得其实每个角色都是主角。他们互相关联着而又各自独立着。写到这一章这整本书也快结束了，至于结局，自己实在不忍心看着他们有任何一个过的不好，应该会改变初衷写成一个完满的结局。这两天课特别多，一直没有时间更新，明天或许也会有一更吧，然后有可能就要等到周六了。虽然没有办法更，但我会继续寻找灵感的。这也是自己写的第一本书，写得不好请大家多多包涵，我希望在不断的锻炼和各位亲们给我的建议中可以使自己的技能得到提升进而写书更多更好的文。看到有人来看自己写的文心里真的很开心，这是对我最大的鼓励。我只希望在这个平台上可以完成自己想要做的事。它不是我的职业、不是我的任务，但我会尽一切努力去做好它。谢谢大家给我支持，谢谢大家来看我的文，我很开心!
　　这篇文结束后我会继续写其他文，可能暂时不会是关于网球王子的。我会继续努力，继续加油的。我也希望亲们可以做会让自己感到开心的事！亲，希望我们可以互相依伴，一起努力！还在军训的大一的学弟学妹们，Hold住啊！！
　　

第九章
更新时间2011-9-22 22:36:50  字数：3224

　跟往常一样而又有些不一样的餐桌上，除侑士外其他八个人都心怀鬼胎得偷瞄着其他人，一副欲言又止的表情，慈郎没有睡觉但显得有些无精打采，一副慈郎想睡觉的表情楚楚可怜得看向身边装作跟平时一样的黛子，在接受到慈郎那祈求的眼神后，黛子一块肉没嚼碎就吞了下去...慈郎那副样子，也太卡哇伊了吧！！！相对于慈郎，岳人就正常多了，只是给身边的人递过去了一个“我听你的”的眼神，而优纪是很愿意看到岳人这种眼神和把一切交给他的做法的，自然不会拒绝。智宸和龙马算是比较正常的，两个人只是在用眼神交流，“你说。”，“不，你说。”.......在这样你说我说的争执中，龙马以一句“MADAMADADANE”宣告自己的失败。而完全没有互动的迹部跟不二，嗯...这组谁是炮灰是毫无悬念的，看不二依旧那样如浴春风的笑容，想都不用想，那个笑里藏刀的不二周助怎么可能会输呢？？？哈哈~~
　　觉得时间过了有一个世纪久，终于，“我有件事情要说。”黛子、优纪、龙马、迹部异口同声，这种诡异的现象让原本已经够压抑的氛围显得更加压抑。“你们先说吧！”几乎又是异口同声。好吧，现在安静得连根针掉在地上都能够清晰得听见。慈郎在睡梦中梦见自己被卷进了漩涡一下就被吓醒，看着慈郎受惊的可怜样，黛子脸上的表情可以用义无反顾来形容。岳人则是突然发现自己吃蛋糕的声音居然可以那么清楚得听见，两只眼眨巴眨巴得看向优纪，而优纪只是向他温柔一笑。（果然啊果然，现在小岳人眼里只有优纪喽...）不二加深了笑容，看以看出他现在背后的海洋是多么的翠绿，让迹部像真的有仙人掌扎自己一样如坐针毡。智宸自始至终都一副视死如归的表情看着龙马，而龙马尴尬得想要拉自己的帽檐才发现帽子没戴。整张桌子上只有一头狼在事不关己高高挂起的状态下进着食。
　　“今天我跟岳人要去我爸爸妈妈那玩几天，顺便回来的时候带点寿司。”“我家臭老头催我带智宸去美国给他和妈妈看看，妈妈也说要让智宸尝尝她的手艺。”“店里新招了几个员工，乘着现在悠闲，我打算跟岳人两个人出去旅游。”“本大爷要带不二回次本家，爷爷奶奶想见不二，本家也正在商量着我跟不二的事，估计要有几天。”（好吧，你们果然够有默契，要么一个都不说，要么一起说，要不要更......某只花海没说完就见不二笑得一脸灿烂，一手拿着一块绿色的蛋糕，一手端着一杯说不出颜色的液体.款款走来..请原谅，我真的没法说出那诡异的冒着泡泡的东西是饮料...“呵呵~~我听说作者今天一整天就吃了两块薄饼，这棵不行呀，您还要更文的。怕您身子吃不消给你带了块蛋糕，这可是我省下来给您的哦，啊，对了，这是我特意让乾给您特制的蔬菜汁，很补哦~”......作者颤颤发抖中...）
　　要说的话都说完了，四人本着“我只是通知，不需要接受别人的意见”的原则埋头苦干在食物中，餐桌上只听到筷子和碗的碰撞声。差不多吃了有四口吧，众人终于感觉到事情有点不对劲，“你们说今天？”...异口同声...显然，既然都这样问了肯定大家都是今天出门，也没关系，反正大家都不会在家，又一副与自己无关的样子开始进食......终于在大家酒足饭饱之后，一致的发现餐桌上有点冷......弱弱得抬头看向冷源－－侑士，突然像是想起了什么，善良的岳人和慈郎双眼泛泪光得看着他，“侑士，不用担心我们。”侑士头上的黑线都可以煮一锅面条了。“啊？你们刚刚一个个是在说今天都要出门？还指不定什么时候回来？”看着众人一副我们知错的表情，侑士无奈得叹了口气，“你们去吧，我会看好我们的窝的。”就在大家想着要怎样安排侑士时，家里的电话突然响了。优纪揉了揉岳人的头发，轻轻扒开岳人箍在自己腰上的手，向起居室走去。
　　“喂，你好！...呵呵，是你呀！...是呀，我们都在想你呢，怎么都找不到你的消息，真是不够意思啊。...好呀，如果是朋友的话，我们自然欢迎。...呵呵，最近不行哦，我们都要出门呢。...啊，不是，侑士还没找到着落，呵呵~~....Ne，怎么会是我们忽视他呢，是他心里只有那个谁嘛....想知道啊，亲自问他好了呀。...是，现在在。...好的，待会见。”优纪以挂完电话，岳人就急不可耐得冲了过来，“优纪，优纪，刚刚是谁打电话过来呀？”优纪温柔得捏了捏岳人的脸，“待会人来了你就知道啦！可不要大吃一惊哦~”说完还自认为神秘得对众人笑了笑，看见大家一脸鄙视的表情，尴尬得搂着自家亲亲爱人上楼收拾行李去了。知道在优纪那没戏看的众人作鸟兽状散。都要出门、都要收拾行李的嘛~~侑士无言得看着餐桌上的残局，额头上的汗可以用来浇花了。无奈得走进厨房把围裙拿出来穿上，一丝不苟（⊙n⊙b汗）得收拾着。
　　“碰碰...”。。。“砰砰砰”......侑士微微皱了皱眉，谁呀，那么不温柔的敲门声，不是有门铃吗？.....“砰砰砰砰”（哟，还挺有节奏），侑士洗了洗满是沫沫的手，懒洋洋得走去开门。
　　既然给了时间忘记，为什么还要再给自己机会想起，结了疤的伤口还没有痊愈，却急着把它揭开。既然已经离开，为何不再彻底一些，这样在自己还会想念的时候出现在眼前，算什么...侑士看着眼前的人，还是当初相见时候的斯文模样，只是笑容更美了。“侑士，再一次被我迷住了吗？”不管你信不信，反正我是信了，侑士真的留着眼泪钻进了人家怀抱。那个人不是别人，正是失踪了的秋本伊藤。
　　生活总是这样的戏剧化，以至于人们总是想要去导演，想要看看自己是否有扭转全世界的能力。秋本伊藤就是这样一个人。当初大家谁也想不通，既然秋本伊藤有足够让优纪和迹部都没有办法找到的能力，那为什么会在竹内美子的阴谋中留下那么多的线索，明明可以掩藏得很好，为什么还是让优纪和黛子看见了那个眼神，为什么那么容易就被人跟踪...这些问题大家不是没想过，指引因为想不通、也没有重视，所以就被遗忘了。现在，这一切的迷都解开了。秋本伊藤是个喜欢挑战喜欢玩的人，在某种意义上，他跟侑士属于同一种人，在很偶然的情况下，又一次秋本伊藤在酒吧里看见了泡妞的侑士，当时就对他很感兴趣，以至于有了让人难以忘怀的一夜。或许是侑士无法原谅自己就这样陷了进去，从此之后便没再跟秋本伊藤联系。知道那一天，当看见来优纪家面试的那个人就是让自己陷进去的男人时，侑士感到很无力，原来看到他，自己还是没有办法不在意啊，忍不住得就想多看几眼。之后晚上，从优纪和黛子的发现中才知道这个男人是来搞破坏的，没有感到气愤，居然还想要去为他辩解，不止一次得想要让自己相信这一切都不是真的。而事实也的确是自己想得那样，秋本伊藤之所以会答应跟竹内美子合作，其实是知道了侑士在这里所以才来的。而所谓的合作也只不过是竹内美子的一厢情愿。自从那一天，秋本伊藤每天都在想着侑士，知道侑士在可以躲着自己，心里既开心又纠结，开心是因为知道了侑士喜欢上了自己，而纠结是因为这样躲着并不能解决问题。好不容易有了一次机会，秋本伊藤有怎么会放过呢。听到那个女人说要伤害侑士的朋友，当时就恨不得掐死她，最后为了大局还是忍了下来。所以在那天故意露出了这样的眼神让别人发现然后怀疑自己，可他却没有办法承受侑士的眼神，当那天晚上侑士叫住自己告诉自己他很想相信自己是，忍不住把自己的计划告诉了他。知道智宸跟大家一定会没事，侑士也没有去说破秋本伊藤的计划。可是等到事情结束，秋本伊藤却失去消息，侑士好不容易接受自己爱上那个男人的事实，一下子承受不了那个男人消失在自己的生命力，所以有了失魂落魄的那几天。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　文到这里就结束了，之后还会有几篇番外。文短了点，文笔也幼稚了点，嘿嘿，只希望各位亲能见谅。已经在构思着下篇文了，我会继续努力的，亲们，谢谢你们看我的文。我一定一定一定会更加努力的。明天可能没时间更文。加上番外到星期天应该可以全部结束了。请大家多多支持！！！
　　

番外－－迹不二
更新时间2011-9-25 13:28:19  字数：2489

　优纪是本大爷从小就认识，也是本大爷从小就承认的好友。初次见到的时候还以为他是个女孩子，似乎对身边的人都抱着不信任的态度跟所有人都保持着距离，接触得越多也就发现优纪真的是一个全心全意为家人、朋友着想的人，记得智宸出生时优纪是最激动的一个，整天都趴在幼儿床旁看着他可爱的弟弟，我感觉，那时的他很幸福。
　　或许上天真的会妒忌吧，那么幸福的而一个家庭，所以才会发生那么悲惨的事情，那么大一个家族，就在一夜之间毫无征兆得灭亡了。他的爸爸妈妈跑过来找本大爷让本大爷保护他们的时候已经是满身伤痕，为了优纪和智宸的安全，他们拒绝了本大爷收留他们的要求，从家里出去没过三天就毙命在仇家手里，当时的优纪还不知道，怕他伤心，本大爷在第一时间封锁了所有消息。后来优纪说要去锻炼，为自己的家人报仇，我当时就想拉住他告诉他我可以、可以为他办到任何事，但看到他充满仇恨坚定的眼神，我退却了，因为我知道，只要我、或者智宸说出任何一句挽留，优纪那抹坚定都会动摇。我现在都觉得当时的自己是不是错了，让他离开了我们那么久。
　　他回来的那天，没有给任何人任何消息，就这样悄无声息得，只知道那天网球场非常的安静，后来看到智宸和一个美得不像话的人抱在一起，如果不是那平坦而又坚实的胸和明显的喉结，我真的以为智宸跟哪个比他还高的学姐恋爱了。想起来，那时候的自己还真是失败，居然没能认出他。看着他明显的变化，我觉得，他会离我越来越远，直到不再需要我。或许是想要抓住什么，当他说要让智宸般出去，我也跟着一起搬过去了，当时的自己以为，自己是喜欢上他了。
　　直到后来，那个青学的天才不二周助又出现在自己眼前，可以说是青梅竹马了吧，但自全国大赛后就没怎么见过，再次相见还是很容易得就被牵住了视线，看着他明显对优纪有着兴趣心中觉得堵得慌，后来看着他调皮得找着借口主导优纪家，不禁觉得好笑。本来以为自己只不过是放不下对周助那么久的感情，自己还是喜欢优纪的，但当优纪跟黛子商讨关于秋本伊藤的事的时候，心里突然觉得放松了许多，看到他又足够的能力保护自己保护自己身边的人，心里觉得轻松了，这才明白自己不是喜欢他而是朋友之间的担心，担心他像小时候一样温柔善良总是不忍心伤害别人。后来听到侑士取笑我因为周助小小的一个感冒就担心得又是找私人医生又是亲自照顾，我终于确定了自己的心意，不二周助，本大爷要定你了。
　　在那个秋本伊藤来家里面试的那天，因为优纪又准备不吃饭就工作有点生气，他从小都那样，总是不会拒绝别人的要求。赌气得上了楼，又觉得刚刚的行为很不华丽，走到拐角又开始琢磨着怎么回头，听到优纪打电话说在家里面试，也就顾不得什么华丽不华丽了。第二天晚上，周助喝得烂醉回来了，大家都睡了，从他出门那一刻就在担心着，坐在沙发上等，一直等到半夜，听到开门的声音本想冲过去骂他一顿，但是回头看到他那明显哭过的双眼，闻着他满身的酒气，心开始犯疼。扶着他已经没什么力的身体回到他房间，帮他简单擦了擦身体，迷迷糊糊之间听到了他在叫自己的名字，应了一声才发现他是在说梦话。梦里还有我吗？嘴角不知上翘了多少幅度，以至于第二天吃早餐时还在偷笑。
　　秋本伊藤的事情解决后，带着周助去本家商议如果对付竹内美子的事情，看着我牵着周助的手进去，爷爷奶奶很是开心，我也稍稍放心了些。只是父辈还有很多不太开心，只是简单得问了句自己跟周助是怎么回事，就板着脸没再说话，至今想起周助在自己说出我们在交往那句话时错愕又欣喜的模样都觉得幸福。之后回来周助问我们什么时候开始交往了，知道他又要开始想坏主意了，只是笑着说“Ne，周助，不然你以为本大爷在你感冒、喝醉的时候照顾你是为什么？还是说，周助你部喜欢我？”第一次觉得像周助那样腹黑一次还是挺开心的，看着周助那着急着说自己也喜欢小景的模样，我就知道，周助会是自己这辈子唯一的爱。
　　无论本家最后商议出什么结果，本大爷也要跟周助在一起一辈子。带周助去本家是告诉他们本大爷跟周助会永远在一起的，而不是去听讨论的意见的。哼，要本大爷放手，别说一个迹部家族、十个迹部家族也休想，哪怕放弃迹部家的姓氏，本大爷也绝不会放手。没了迹部家，本大爷还是有容身之处的，嘿嘿~~看来得去找优纪好好说说了！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　番外有点短，希望大家不要介意。本来打算十一出去旅游的，没买到票，就算了吧，十一就宅着吧！暂时把下本定为穿越，不过不是耽美不是网王，是穿越到古代的言情小说。这类小说写的人很多，应该也写不出什么新意，就当是锻炼文笔吧。。。嚯嚯，等我翅膀长硬了，我就要开始真正写自己的小说啦~~~亲们，支持我吧！给我爱的鼓励！！！谢谢大家看我的文。今天看见有人收藏了自己的书，虽然只有一个，但还是好开心啊！谢谢~~我一定会更加更加更加努力的。
　　昨天晚上看了一部恐怖片，是韩国的《寄生灵》。剧中一个女人自己没法生养孩子，所以爱人的家人十分反对俩人在一起，为了有一个孩子，那个女人就请自己的母亲－－一个巫婆帮自己做场法事。找来了一个孩子基辰祭祀给神灵，那小孩被活活砍下了两只脚之后被塞进一口缸里最后死了，小孩的恐惧和对人们的怨念便伴随着那个新生婴儿小斌一同出生，之后利用小斌的肉体来对人类实行报复。虽然那个小孩害了很多无辜的人，但还是觉得那孩子好可怜，一时的不公产生了一世的怨念和对所有人的憎恨。看到那孩子死时的无助和害怕，我眼泪都流出来了。同学问我，你就不能别看那么恶心的东西吗？看点正常的。其实我觉得，在恶心的恐怖片都没有人心险恶，难道不是么？几乎所有的恐怖片都是产生于受到不公待遇的怨念。我就对自己说，你可以不做一个烂好人，但千万别做一个坏人。
　　⊙n⊙b汗，隔壁寝室一女生晒在走廊上的一条森马的裤子被偷了，好郁闷。刚说完不能做坏事就听到隔壁寝室问有没有看到她裤子。这年头，真是投什么的都有。据说以前大四的学姐还丢过丝袜，郁闷啊！！！隔壁寝室另外一个女生还丢了新内衣，好贵的类~~~我就搞不懂怎么什么都偷。。。
　　

番外－－智宸龙马

更新时间：2011-9-25 17:55:50 字数:1704

　　我叫中岛智宸，在我还是一个小孩子的时候，我有个十分幸福的家庭。可爱的妈妈，幽默的爸爸，漂亮的哥哥。因为别人的妒忌，我们家被破坏了。我那漂亮的哥哥为了报仇去当了杀手。他叫中岛优纪。

　　优纪哥哥很温柔，不管什么事什么东西，他总会笑着问我，“Ne，小宸，你要不要......”就因为那件事，我几乎之后就没有看见优纪哥哥真心的笑容。为了报仇，他把我交给了迹部哥哥照顾，那时我还小，不懂优纪哥哥为什么一定要报仇，我只知道我想要永远跟优纪哥哥在一起。

　　那天不知道是不是亲兄弟之间的感应，一直都很兴奋，以至于发达了那么多场比赛还是那样开心。听到有人“小宸”这样得称呼自己，当时真的好激动，从小到大，只有优纪哥哥这样称呼我。

　　后来哥哥开了家服装店，真的好漂亮。然后在那里见到了哥哥的朋友越前龙马。说要跟我打网球，龙马住到我们家来了，不知道为什么，龙马说要住到我们家的时候总觉得心里有点小兴奋。我跟龙马每天都切磋网球，他真的好棒，听哥哥说他算是半个职业网球手了，突然有点不开心，总觉得我们之间离得好远。虽然龙马总是一副拽拽的样子，不过他都很照顾我的，每次都会陪在我身边。我觉得很满足。直到那天那个叫秋本伊藤的到家里来面试的时候，我去开门时真的被吸引到了，虽然还是没有优纪哥哥好看，但已经很美了。我不知道我看呆了，听到他那冷淡的话时我已经完全清醒了，因为我一直看着他，龙马好像很不开心，看到龙马不开心，我也就跟着不开心，心里还有点窃喜。根据黛子姐姐以前跟我说的，我觉得我是喜欢上龙马了。这让我很苦恼，我害怕，怕我这样的感情会把龙马吓跑。坐在餐桌上想着自己跟龙马的关系完全没有注意到边上龙马的表情，只是迷迷糊糊得听见黛子姐姐问我话，以为黛子姐姐要问我是不是喜欢龙马一句“我不喜欢他”脱口而出。我不知道是怎么了，龙马好像很不开心。我以为龙马真的是讨厌我了，心情也跟着不好起来。

　　晚上哥哥跟我说到那个秋本伊藤的事的时候，我真的不敢相信，那么漂亮的人会做坏事。但既然他想伤害哥哥，我是觉得不会让他得逞的。为了彻底解决这件事，我按照哥哥他们商讨下来的计划行事，直到我宣布跟秋本伊藤交往龙马一声不说得走了，那时真的慌了，想去找龙马，又怕计划全部落空。

　　生日的那天，秋本伊藤约我出去了，虽然是去游乐园，但是一直没有收到龙马的生日快乐真的很不开心。黛子姐姐说她已经跟龙马说了整件事情，为什么他还是不会来呢？自己喜欢男生，是被他讨厌了吧。

　　事情终于发生了，等我醒来发现自己被脱光衣服绑在那时心里真的是害怕的，即使知道优纪哥哥一定不会让自己有事，但还是很害怕。那个时候，心里脑子里想得全是龙马，如果龙马陪在自己身边该多好，如果龙马一直在自己身边该多好。

　　回到家后就把自己锁在房间里，想要把自己身上被碰过的痕迹全部洗干净，我知道，龙马一定会回来的，等比赛结束他一定会回来的，他不会嫌弃我的，不会的...等我洗干净了，洗干净了龙马就会回来，还会只对我一个人温柔，还会对我笑，还会陪着我......

　　我用力得搓洗着身上，完全没有注意到有人进来，知道浴室门被打开，才看见龙马着急得正看着我，好像对他笑，好像告诉他我没事，好像让他知道自己喜欢他想要跟他在一起。

　　现在，我跟龙马真的在一起了，本来担心龙马的爸爸妈妈会反对，但听到龙马他爸爸妈妈想要认识我时紧张更多得被兴奋代替了。我相信，我跟龙马一定会幸福得永远得在一起。还有优纪哥哥、迹部哥哥、岳人哥哥、周助哥哥，还有黛子姐姐和慈郎。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　这章番外貌似更短了，嘿嘿，不要介意呀。可能不会写黛子和慈郎的番外，也不会写优纪和岳人的番外，虽然有点主次颠倒的感觉。侑士的番外写出来会更加短，所以也就不写了。呵呵，就当是我偏心吧，或许是因为我自己本来就比较喜欢迹部、不二还有龙马，所以会给他们多一点镜头吧。在所有BL小说中，自己还是比较喜欢看AF和FE的。最后谢谢各位亲看我的文，下本也会更加努力的。总有一天，我会写出大家喜欢的而用完全属于自己创意的文。

