
　　离殇 木叶篇
　　作者：Nil离析

　　和平的木叶

　　楔子
　　黑夜
　　微风穿梭于叶间
　　大树随风摇曳
　　偶尔露出了森林中的一块空地
　　四周高大的树木将它围起
　　如同守护者，保护着这个地方
　　洁白的月光泻下，将这个空间裹上一层银白
　　与四周的黑暗形成鲜明的对比
　　散发出的光芒
　　从远处望去
　　恍如人间仙境
　　纯洁神圣
　　本已深夜，万物沉睡
　　风中却夹杂着啜泣声
　　是谁？
　　在这森林深处哭泣……
　　第一章
　　清晨
　　阳光透过茂密的树林，停留在少年的面庞
　　似乎是过于耀眼，少年微睁睡眼时，将头扭向一边，抬起左手遮住眼前的阳光，右手撑地。
　　【阿勒？】少年奇怪的摸着脸颊【泪？】难道是睡觉时流的？少年心想。
　　他将双臂交叉放在胸前，眯起眼，仰头，一边享受着阳光的温暖，一边思考着。
　　似乎找不到答案，或者不愿追寻，少年抓抓头，拍拍脸【怎么会因为这点小事阻挡我当火影，男子汉有什么好哭的，一定是早上的露水啦，哈哈……】说着，就往木叶村走去。
　　【真是的，昨天在森林里修炼太累了，本来想休息一下就回去的，没想到不小心睡着了啊】说着，某不良上忍从少年声旁的树上跳下。
　　【鸣人，修炼是好事，但是身体也要注意啊】
　　【卡、卡卡西老师！！】看着面前的银发男子，鸣人先是吓了一大跳，之后像是想到什么，对卡卡西露出阳光般的笑脸
　　【你怎么会在这？】
　　【早上去你家发现你不在，然后来找你了】不良上忍顺势拿出随身带着的黄色封面的书刊，无视鸣人一看就知道打什么算盘的表情，将另一只手的装满蔬菜的篮子递向鸣人，【诺，多吃点蔬菜补充点营养，要不然以后长不高喔……】
　　【我才不要吃蔬菜呢！！】鸣人打断卡卡西的话，快速的拍掉卡卡西向他伸来的手，抬起脚准备逃跑
　　【拉面……】
　　鸣人灵敏的动了动耳朵（狐狸？），抬起的那只脚停留在半空中，转头看向卡卡西。
　　【我请你吃拉面】某只小狐狸睁大眼睛咧开小嘴，心里想着自己吃最爱的一乐拉面的情景
　　看着沉浸在自己幻想中快要流口水的学生，卡卡西叹口气，（果然……）继续说【不过，要吃加蔬菜的】（看你要不要吃）
　　【好……】还没从那幻想中出来的鸣人，迷迷糊糊的答应了，时不时还傻傻的笑出声，
　　（什么，这么快就答应了）心中一阵失落。想到这，卡卡西不禁奇怪，连他自己也不知道，他究竟为什么失落。
　　【鸣人，走吧，一起去一乐吧】温柔的笑，是被眼前这个孩子感染的吧……
　　刚从幻想中出来的鸣人，看见了这个笑容，好温暖……
　　心里好舒服，鸣人将右手放在左胸，他好想时间能停在这一刻，不想失去心中那股如亲人般的温暖。
　　【鸣人？】将鸣人一举一动都看进眼里的卡卡西，心中一阵刺痛，因为，作为九尾的人柱力，像这样有同伴有人关心的生活，是鸣人从小缺少的。自己忽然有种想要将他拥入怀里的冲动。（某析：咳，他没有其它意思。众：我们也没想到其它地方去！！ 某析：真的？！）
　　【老师，我没事】鸣人转身背对卡卡西【我们去一乐吧，今天你请客，我会不客气的吃到饱喔，哈哈】说着，转身潮木叶走去。
　　阳光照在鸣人的身上，原本耀眼的金发更加耀眼了，十二岁的背影看出的是坚决，仿佛他决定了什么，身上散发的阳光气息迷乱了身后人的眼，温暖了周围的一切。
　　卡卡西眯着眼，看着那背影，心中疑惑着为什么会有看见四代的错觉，自然地抬起脚，跟了过去。
　　然而下一秒，鸣人走进树荫中时，阳光的气息顿时消散，取而代之的是与方才截然不同的黑暗与冰冷。原本欣慰的卡卡西睁大了眼睛，缩小了瞳孔，身子明显的一颤。
　　（这是什么，感觉鸣人会离我们而去，堕入黑暗之中）不安的心理迅速在心中蔓延。
　　鸣人似乎察觉到卡卡西的不对劲，转身关心着【卡卡西老师，你怎么了】顺便露出了那个阳光的笑容。
　　【没、没什么】看着他的笑容，卡卡西心想，也许是我的错觉吧。
　　【啊，我知道了，是不是因为你没带够钱，怕付不起拉面钱？没关系，我和一乐大叔好熟的，我叫他先记着帐的】
　　这小鬼……卡卡西无奈的摇了摇头，抬起手按在鸣人的头上，在柔软的发间摩挲【放心，我带够了钱，走吧，去一乐】
　　
　　【大叔，来碗拉面】爽朗的中性嗓音传来，谁也知道，这是木叶最爱拉面的忍者――漩涡鸣人。【对了】声音夹杂着些许厌恶和怒气【还要放点蔬菜】
　　【好嘞】
　　【卡卡西老师，以后我绝对不要你请我吃拉面了，哼，还是伊鲁卡老师好.，经常请我吃拉面，也不会要我吃蔬菜，哪像卡……】鸣人碎碎念着.
　　卡卡西没有听鸣人的抱怨，而是想着刚才的事，虽然只是一瞬，而且自我安慰是错觉，但心里总是不安，（这……我到底怎么了）卡卡西仰头，露出的一只眼睛紧闭着，大大地叹了口气，像是刚做完累人的工作。
　　鸣人看着自己的老师，没有了平常的嘻笑，取而代之的是平静，漂亮的双眸一眯，（老师，我一定要当上火影，保护你，保护小樱，佐助，伊鲁卡老师，三代爷爷，村里的大家）。
　　【鸣人，你的拉面喔】拉面大叔温和地笑着
　　鸣人兴奋地在拉面碗里战斗【果然还是拉面最好吃了……】
　　与卡卡西分手后，鸣人准备回家洗澡之后再去修行。
　　“小鬼”
　　“九尾？什么事？”
　　“卡卡西不对劲喔”九尾摇了摇身后的九条尾巴。
　　“呃？我怎么不知道”鸣人心里奇怪着。
　　“所以说你是笨蛋，从刚才在森林里时，他就这样了。”你心里只想着拉面，会注意才怪！
　　“是、这样吗……”鸣人深思中……“阿勒？你刚刚说谁是笨蛋啊，你这只臭狐狸”
　　“果然是笨蛋……”反应这么慢，真不知你怎么可以活到现在，“唉……”九尾不禁为自己有这样的宿主感到悲哀
　　“这个白痴狐狸，我是你的宿主诶，我让你住在我的身体里，没怎么要过房租……”小狐狸在心里“教训”着大狐狸
　　于是众人纷纷看着小狐狸一会儿握拳，一会儿双眼燃烧着火焰，额头井字越来越多，又一会儿因为愤怒而跳起来，那样子要有多滑稽，就有多滑稽。（这是什么话？）（表问我，所以说，我是新手，第一次写文啊）
　　（木叶真是和平啊……）众人的心声……

　　有时会想起你 ○

　　某天……
　　鸣人修炼结束后，习惯性的对着空荡的房子说【我回来了】。
　　虽然回答他的仍旧只有沉寂。
　　扔下忍具包，解下护额，鸣人拿好换洗的衣服后，走进浴室……
　　洗浴后，鸣人躺在床上，看着窗外的圆月，久久不能入睡。
　　此时的他没有了在别人面前的活力，伴着皎洁的月光，鸣人平静的脸显得白皙，泛着玉般的光泽，湛蓝的眸子也蒙上一层银白，鼻梁在光与影的配合下更加挺立，让此时的鸣人看起来十分犹豫。
　　他想起了同样月圆的夜晚，那些伤人的话和自从认识他后，流下的第一滴泪。
　　“小鬼……”九尾感应着鸣人的心情，心中不知怎么的难受起来。
　　一阵沉默过后，鸣人的声音缓缓响起“小九，我们认识多久了”
　　“五年”
　　“五年啊，不知道那个大哥哥怎么样了”
　　“哟，小鬼，又想起他了吗，你哪时这么怀旧了啊”那天以后，过了五年啊……
　　“只是偶尔啊，偶尔，我现在来你这，小九……”
　　说着，鸣人闭眼，再次睁开眼时，到达了一个地下水道似地地方，四周异常的安静，他走着那条熟悉的路线，脚步声在走廊中响起，夹杂着嗡嗡地回声。
　　路的尽头，是一个巨大的牢笼，两扇门间，贴着一张写着“封”的纸条，里面的九尾趴在地上，看着鸣人的到来，身后的九条大尾安静的躺在四周。
　　“小九……”鸣人走进牢笼，窝在九尾的颈处，“可以和你一起睡吗”
　　“……”九尾并没有回答他，只是用下巴朝鸣人的身体靠去，缩在一样围住鸣人的尾巴里，想给他温暖。
　　“谢谢”鸣人靠在九尾柔软的皮毛上，闭上湛蓝的双眼，沉沉睡去。
　　看着鸣人的睡颜，九尾露出了自己也未察觉的温柔。
　　“你那么想见到他吗，即使你们回不到从前？一切都会随着时间改变，人类更是如此，诶……”
　　
　　【卡卡西老师真是慢死了，我还特意晚来了一小时呢……】鸣人的碎碎念。
　　【哼，笨蛋吊车尾】这是佐助
　　【白痴佐助，你说什么！！】鸣人的大叫
　　【鸣人，不许这样说佐助！！！】小樱一拳打在鸣人的头上。
　　【痛……】鸣人双手放在头顶，摸着那个大包。
　　【佐助，别管鸣人了】转身对佐助露出一个温柔的微笑，从背包里拿出一个方形饭盒【我今天特地做了便当，你不介意的话……】说着小樱扭扭捏捏地将饭盒递给佐助。
　　【不……】
　　【啊，小樱你偏心，我也要。】鸣人的声音传来，本想拒绝的佐助立马抢过饭盒，
　　【我不客气了】颇有深意地对着鸣人说。
　　【啊！！白痴佐助，你刚才是想拒绝的吧！！！】鸣人对着佐助大吼
　　【我没说】佐助看着这只毛躁的小狐狸，嘴角微微上扬。
　　【我明明就听到了！！】鸣人加大分贝
　　【没有就是没有】佐助觉得，每天惹这只狐狸生气是件很有趣的事。
　　【你们不要吵了啊】小樱看着每天上演着这幕的两人，无奈的摇摇头，不过一想佐助接受了她的饭盒，里樱已经高兴地双手举起，高呼“呀吼”了。
　　【鸣人佐助，要和睦相处喔】卡卡西出现在一旁的树桩上。
　　【卡卡西老师！！】
　　【卡卡西老师……】
　　【哼！！】被坏了兴致的佐二少不爽的在心中咒了卡卡西N遍。
　　【哟，我又迷失在人生的道路上了】某不良上忍脸不红心不跳的说着万年不变的借口。
　　【好慢！！】
　　【你干脆永远迷失，不要再回来了！！】
　　【鸣人，你不要这么说嘛……】
　　【鸣人！！！！】小樱再一拳打在鸣人头上，（里樱：哈哈哈，鸣人说得好！）
　　【……】看着这暴力的景象，卡卡西背后一阵冷汗。
　　【好痛……】鸣人含泪地再次摸着自己的脑袋。
　　【嘛嘛……今天要去出任务，再晚了就会超过期限喔】卡卡西苦笑道。
　　（迟到的是你吧……）三人的共同在心里鄙视了某不良上忍一番。
　　
　　阳光透过层层树叶，在少年身上留下斑驳的金色，鸣人躺在草地上，闭着眼，平静的脸让人以为他在睡觉。
　　“小鬼，还在想着白和再不斩的事吗？”九尾慵懒的声音从深处传来。
　　“嗯，白为了保护重要的人而变强，又为了保护重要的人而死，如果说伊鲁卡老师，让我明白什么是重要的人，那么白让我明白了为什么需要力量”鸣人回想起那个雪一般的人和那个清晨说的那番话，“看见白的最后的表情时，我又明白，用自己的双手，保护自己重要的人是多么的幸福。”
　　“表情？”
　　“恩，微笑着的，安然幸福的表情”鸣人嘴角微微上扬，露出了与平时不一样的温和平静的笑。
　　“小鬼，你重要的人，是谁？”九尾的声音，透露出些许期待。
　　“木叶的大家啊”鸣人理所当然的回应着。
　　“……”为什么，重视那群从小对你恶言相向的人，那我呢！
　　鸣人感应到九尾的些许愤怒，“小九，我相信他们终有一天会了解我的”鸣人露出了一个自信地微笑。
　　“只为了让他们了解？而让别人视你为吊车尾，嘲笑你吗？”真是的，不要总是让我担心啊“哼，这次还受了这么愚蠢的伤”
　　“小九，别生气嘛，佐助那家伙那么要强，实力什么的在他面前一展现出来，天知道他会怎么想”
　　（又是宇智波家的臭小子！！！）九尾气愤的将头撇向一边。
　　“小九，”鸣人走到它面前，抬起头和它对视，“我知道你担心我，我现在不是好好的吗”鸣人走近九尾，将头埋进它的颈间“有你在身边，我什么都不怕。”
　　九尾一颤，（原来，他那么依赖我）温暖袭遍全身，我在他心中还有些许分量。
　　“小九，我一定会把你放出来的，给你自由。”鸣人有些留恋的离开九尾的颈间，给九尾一个自信地微笑。
　　“诶？现在怎么忽然说这个？”九尾并不想这样，即使解开了封印留在鸣人身边，也只会成为鸣人当上火影的障碍；若离开鸣人，自己又将会孤单一狐，度过那些无意义的漫长岁月。
　　“因为我们总是在这个地方说话，以前和你说的那些美丽的景色，好吃的一乐拉面，还有我的伙伴们你都看不到，多可惜啊”鸣人失望的低垂着脑袋。
　　“你就不怕我离开你？”这个小鬼，就为了这些？
　　“我不怕喔，因为我觉得小九你不会离开我的，就像那个人说要我等他一样”鸣人猛的抬起头
　　（真是个笨蛋……）九尾摇摇头。
　　“小九，今天教我什么忍术啊”
　　“是瞬行术，一种时空忍术，不同于四代火影的飞雷神之术，它不需要媒介……”
　　【YOXI！！开始今天的修行啦！！！】鸣人站起身，开始结泳多重影分|身之术】，无数个鸣人手持苦无，相互战斗着。
　　在一棵树的后面，戴面具的人影悄悄地离去……
　　“走了吗……”鸣人停下动作，解除了影分|身，看向那棵树。
　　“小九，有没有发现最近暗部对我的监督越来越松了，是不是缺人手啊”
　　“大概……吧”九尾觉得事情并没有那么简单。（如果你们敢伤害鸣人，十二年前的事我不会确保它不会再次发生！）
　　
　　此时，一间密室里
　　白色的蜡烛静静地燃烧着，偶尔流下几滴蜡泪，桌上的茶杯缓缓冒出热气，戴面具的忍者半跪在门前，低着头，像是对着老者在诉说着什么。
　　【是吗】只见老者微微一笑，随后抬起手，戴面具的忍者瞬时消失不见。
　　邪恶的笑声在密室中响起，久久不散。

　　死亡森林 .

　　第三章
　　死亡森林
　　每一棵树都高而粗壮，使森林散发着神秘幽静的古老气息，有三人隐藏在枝叶中，借着茂密的树叶的遮挡，外界的其他忍者和那些凶猛的野兽难以发现他们。
　　此时，三人围坐着，佐助正在分析着当前的情况和计划，小樱仔细的听着，偶尔说出自己的想法，翠绿的双眼一直没有离开佐助的脸，（佐助真是越来越帅了……），里樱如此花痴着，认真的两个人并没有发现鸣人反常的安静。
　　“小九，发现了吗，那个人”一进森林就感应到一股阴暗的查克拉，让鸣人觉得很不舒服。
　　“嗯……就在不远的地方，没有移动，好像在等着什么。”九尾深意的看着牢笼上空。
　　“真是不希望等的是我们啊……”鸣人叹了口气，麻烦啊……
　　“你不要明知故说！！”哼！想在我面前装白痴？九尾没好气的甩了甩尾巴。
　　“那……我们不得不去主动找他了”呵～被它识破了啊，真没趣，在内心朝九尾做了个鬼脸。
　　【好了，大致就是这样了】朝小樱点点头后，佐助警惕的看着四周，确认安全后，黑着脸看向“发呆”的鸣人。
　　【你有在听吗，鸣人！！】小樱推推鸣人。
　　这个笨蛋，一进这个森林就心不在焉的，这里可是死亡森林，况且参加中忍考试的下忍个个都是强者，四周随时还有怪物们来袭，你这家伙怎么就没有紧张感呢！
　　想到这的佐助扶额，闭上眼睛无奈的摇摇头（唉，和这个笨蛋呆久了，也被感染了呢，自己哪时候会这么关心一个人啊）。
　　【啊？】鸣人从和九尾的对话中回过神来。【我……那、那个……我发现……】鸣人口吃的说着，看向自己身后不远处。
　　【鸣人，你没事吧？】小樱有些担心的眯着双眼顺着鸣人的目光望去，手悄悄地伸向身上的忍具袋，现在这个时候可不能遇上敌人。
　　【呃……不是……那个】鸣人有些严肃的看着自己的队友那不同的眼神，后者发现这个严肃的神情，不禁也严肃起来。
　　（他发现了什么吗？）小樱紧张的握紧身后的手。
　　【……】
　　【白痴吊车尾，不要磨磨蹭蹭的！！】佐助不耐烦的看着鸣人。
　　此时没人说话，空气变得异常沉重。鸣人咽了咽口水，缩紧了下巴，晶莹的汗水从额头顺着光滑的肌肤流下，双颊不知何时的变得红润，湛蓝的眸子不自在的左右移动。
　　（好可爱……）将鸣人的一举一动尽收眼底的佐助脑中顿时涌上了这个词，感受着加速的心跳，（我这是怎么了？）
　　（他到底怎么了，不像是发现了敌人的样子，是我太紧张了吗，毕竟这是第一次）小樱松了松手。
　　【我……我想去上厕所！！！】像是忽然受了刺激，鸣人顿时站起，害羞的闭上眼将话说出来，打断了佐助和小樱的思考，（析：讷讷，像不像个鼓起勇气告白的女生啊，呵呵。九：哈哈哈，是本大爷的功劳啊！！ 析：啊～原来如此，是说了那个吧。 九：对，就是那个。 众：是什么啊喂！！！话说作者你怎么又出现了！！ 析：haihai……我消失可以了吧，走吧九。 众：那个到底是什么啊！！ 消失了的析：自己猜去吧，Kufufufufufu。）
　　佐助和小樱听到后，额头出现一排黑线。沉重的气氛瞬间被打破，仿佛刚才不存在一样。
　　【笨蛋！！】原来是因为这个……小樱松了一口气。
　　【那……我去啦，你们一定要等我喔。】鸣人不放心的对他们说。
　　【你还是担心下你自己吧！！笨蛋吊车尾！！！】佐助握拳，手背的青筋暴起。
　　【恩，我知道了】微微对着佐助一笑，鸣人转身离开。
　　【呼……】佐助身后的小樱看着鸣人离开的方向，松了口气，同时也完全松开了背后紧握着的手。【佐助】小樱微笑的看着佐助，（和佐助独处诶，这个机会可不能错过）而被叫名字的人丝毫没有反应。完全沉浸在鸣人的微笑中，他忽然明白了什么，嘴角微微上扬，眼睛里是数不尽的温柔。（是这样吗……）
　　【佐助？】小樱好奇的看着笑着的佐助。从来没有看过他笑的这么温柔。
　　（可是……）佐助收回笑容，眼中的温柔瞬间被仇恨代替（我是复仇者）
　　恢复了原有的冷淡，佐助转身对小樱说，【没事，刚刚的计划还需要再修改……】
　　鸣人在林中快速穿梭，想让清凉的风吹掉脸上的红晕，在心里鄙视着某只忍笑的狐狸。
　　“哈哈哈……真是好借口啊 ，小鬼”九尾终于忍不住大笑起来。
　　“臭狐狸！！！如果不是你捣乱，我一定会想到更好的借口……”和九尾吵架的鸣人顿时停下脚步。看着前方的男子，鸣人叹了口气，“唉……果然是他…… ”。
　　男子站在鸣人对面，一阵风拂乱了他黑色的长发，遮住了苍白的脸，发间时而露出的金色眸子散发着慑人的寒气。看着对面同样看着他的少年，露出了他的专属邪笑。
　　【怎么，迷路了吗……还是……刻意来找我的呢？鸣人君】男子加重了后半句话的语气，顿时一阵杀气毫无保留的散发出来。而鸣人无视着这股杀气，仍旧站在原地，不打算冲向前，湛蓝的眸子丝毫没有任何波澜，平静如水。
　　金眸闪过一丝惊讶，但很快被遮掩掉。收回杀气，瞬间闪身到鸣人身后，一只手环住鸣人的肩膀，另一只手抬起他的下巴，视线游走在鸣人精致的脸上。【呵呵呵……鸣人君仔细看原来那么漂亮啊】。
　　鸣人并没有反抗，而是微微转头，纯澈湛蓝的眸子对上男子的金眸，没有丝毫这个年龄应有的稚嫩和害怕，【哦？真是谢谢夸奖啊，没想到，三忍之一的大蛇丸大人会出现在这里。】
　　【呵呵……这样的鸣人君和资料中描述的完全不一样啊】真是有趣。大蛇丸松开对鸣人的束缚，跳回原地，笑意未减。
　　刚一落地，一支苦无就划过他的脸颊，牢牢地钉在他身后的大树上。【你也和我所知道的大蛇丸不一样呢。连我这个下忍的苦无都躲不开】鸣人冷笑着，将查克拉聚集到脚底。
　　看来这小鬼隐藏了实力啊，是为了生存吗，呵呵，真是越来越有趣了。大蛇丸舔舔嘴唇，看着闪身到他面前的鸣人，邪笑着说【怎么，想放下危机中的同伴，和我打一场？】
　　【什么？！！】鸣人明显的一颤，动作也停止了半秒。
　　然而，就是这半秒，大蛇丸伸出早已准备好的右手，往鸣人的肚子打去【五行封印！！！！】
　　糟了，我怎么这么大意，【啊！！】鸣人摔出很远。
　　勉强的站起，鸣人大口的呼吸着，摸着疼痛的肚子，对大蛇丸大叫【混蛋！！！你对我做了什么！！！】怎么忽然觉得少了什么东西，查克拉变得好紊乱……
　　【呵呵呵……我对你做了什么，你马上就知道了，不过，真的不要紧吗，你的同伴】大蛇丸饶有兴趣的看着大叫的鸣人，向后靠着树干。
　　【……你？！！】鸣人一听到大蛇丸说的话，便头也不回的向反方向奔去。【可恶，别让我再碰到你！！】佐助，小樱，你们千万不要有事啊。
　　【漩涡鸣人……呵，比我想象中的要有趣多了，看来，以后有好戏看了呢，是吧，兜】大蛇丸看向一旁不知何时出现的低着头的银发男子。
　　兜抬起头，眼睛的反光遮住了他的双眼，看不住他的表情【是，大蛇丸大人，但是留着他会是个祸害，为什么不直接杀了他？】兜不明白大蛇丸为什么这么做。
　　【现在是不行的，会坏了计划，而且依我看来他不是那么好对付的，】大蛇丸站直了身子，故意加大了说话的声音，【并且，如果我们两败俱伤，就有人坐收渔翁之利了】
　　【看来……是这样呢，】兜习惯性的撑了撑眼镜。
 你的羁绊

　　第四章
　　【看来是这样呢】兜习惯性的撑了撑眼镜。
　　【少罗嗦，大蛇丸，今天就是你的死期！！】话音一落，四周的暗部一齐冲向大蛇丸和兜。一场大战开始！！！
　　“咚！！！！”巨大的爆炸声响起，声源处飞出一群受惊的鸟儿。鸣人没有时间去好奇，心里不断地自责自己大意了，（佐助，小樱，你们绝对不能有事啊）。
　　【佐助！！！】看着眼前的情景，小樱僵硬的蹲坐在地上，睁大双眼，缩小的瞳孔剧烈的颤抖着，（为什么！！！为什么我动不了！！为什么……我这么弱……）眼泪无声的流下，呆呆的看着眼前这一幕。
　　在离她和佐助不远的地方，一个音忍男子站立在那，蛇般的脖子越过重重障碍，停留在半空中。在它的尽头，一个融化了半张脸的头正咬着佐助的左颈，两颗尖牙深深刺入他白皙的皮肤的同时，佐助感觉到一股力量随着尖牙注入体内，剧烈的疼痛麻痹了全身。当他松开口时，流血的两个口子附近，三颗蝌蚪渐渐浮现、转动，随后停下，围成一个首尾相对的黑色蝌蚪的圆圈。松开口后，音忍男子凑到佐助耳旁，紫红色的嘴唇一张一合，鬼魅般的声音吸引着佐助。
　　像是听到了什么不得了的事，小樱的身体剧烈的一颤。【不……要……不……啊……佐……助……】（不要啊，不要离开……）
　　佐助睁大了眼睛，想起了那个血夜，黑曜石般的黑眸渐渐转红，写轮眼散发着杀气，仿佛要摧毁一切【我能给你复仇的力量，作为交换，把你的身体交给我，我等着你。】
　　【咻！】一支苦无出现在佐助眼前，划散了满眼的杀气，直直刺入音忍的头部。
　　【佐助！！！】听到鸣人的声音，佐助回过神来，收回写轮眼，发现身旁只剩下一滩泥水。
　　“分|身吗……”鸣人跳到佐助身边，
　　【你们都没事吧！】
　　【恩】佐助走到树旁，靠着坐下。刚才的战斗使他全身都很疲惫。
　　【鸣人？】刚反应过来的小樱再也忍不住的抽泣起来，晶莹的泪水如瀑布般从眼里涌出。
　　她不服气，为什么比她弱的吊车尾会毫发无伤的站在她面前，这么狼狈无用的样子被他看到了，自己和佐助被他救下了，不甘心！不甘心啊……
　　鸣人沉默的看着低头哭泣的小樱，“大蛇丸……”握紧了拳头。
　　巨响发出的地方，并没有想象中的破坏，和战斗之前不同的是多了些许血红，大蛇丸站在原地，具有几分笑意的金眸里倒映着巨蟒吞噬冰冷的身体的画面，
　　【帮助那组通过这个考试】刚说完，大蛇丸就消失了。
　　【是】兜依旧回答着，转眼间也消失不见。
　　四周又回到了自然原有的宁静，只是吞噬人体的声音回荡在森林里，使拂过的风夹杂着几分死气和血腥。
　　【伊鲁卡老师！！！]伊鲁卡在卷轴冒出的烟雾中出现，等到烟雾还没有完全散去，身上已经挂着一个橘色的小狐狸了。
　　【呃、呵呵……鸣人，恭喜你们通过！！】感觉到从某处传来杀气的伊鲁卡把鸣人从身上像猫一样的拎下，
　　【我可是要当火影的男人！！这点小事怎么会难倒我！！！】鸣人拍拍胸脯开心的说道，
　　【是、是、快点去集合吧，大家都在等着呢，】宠溺的摸了摸鸣人金灿灿的头，伊鲁卡温柔的笑着，【今晚我请你吃拉面】
　　【真的？！！伊鲁卡老师你最好了！！佐助小樱我们走吧，】鸣人再次扑到伊鲁卡的怀里，蹭蹭后，转身拉着小樱和佐助跑向集合地，给伊鲁卡留下一个背影。
　　看着鸣人的背影，伊鲁卡不禁感叹
　　“时间过得真快，他……长大了啊”
　　鸣人和佐助小樱向前方的大门跑去……
　　“不再总是围在我身边，没有像以前一样依赖着我……”
　　两只手紧张的放在门柄上，鸣人回头看了看身后的同伴
　　“不再孤单一人坐在秋千上发呆了，你找到了一生中难得的珍宝，值得用生命保护的人”
　　身后的同伴微笑着朝他点点头，鸣人会意，转身打开了大门，一阵光亮过后，鸣人看着同样看着他们的木叶忍者们。
　　“要好好珍惜这些你好不容易建立的羁绊啊”
　　【总算来了】牙放心道，赤丸也配合的叫了一声。
　　【麻烦死了】鹿丸两手交握放在后脑勺。
　　【宇智波佐助，哼，来了吗】宁次瞟了一眼佐助，把目光停留在鸣人身上。
　　【佐助还是那么帅啊……可恶的宽额头，站在佐助身边真是碍眼！！】井野压制住愤怒颤抖着握拳，红色的十字路口在不断地增加。
　　【鸣人君……】雏田的脸又红了起来。
　　【……】志乃……
　　【不愧是小樱小姐和佐助君啊！！！】小李身后出现熊熊烈火，【这就是青春！！！】
　　【……】天天看着一动不动的宁次，路出了一抹不易察觉的邪笑。
　　【……】丁次依旧吃着薯片。
　　鸣人看着眼前的同伴们，笑了。顿时，全场寂静下来。
　　【诶？？怎么了？大家都好奇怪啊】
　　鸣人不知道他笑的多么平静，没有了平时的大大咧咧，却完全没有掩盖住阳光的气息，微眯的一双大眼散发着摄魂的光芒，这是多么的魅惑。
　　我爱罗沉默的看着面前的人，这个人好熟悉，又好陌生……他怎么会笑的那么灿烂，好似阳光，那么温暖，那么耀眼……
　　从进门开始就不断散发着冷气的佐助看到紧盯着鸣人的我爱罗后，忍无可忍的做到鸣人前面，挑衅的看着我爱罗。
　　“看来，敌人越来越多了”佐助如此想着。
　　第四章完

　原来我不孤单

　　从我们被另一个封印隔断时，我知道，我们再次见面只是时间问题。
　　我知道，我不能控制好体内的那团蓝色，更不能触碰到你的炽热的红色，我成了真正的吊车尾。
　　我知道，总有办法解决的。
　　
　　（五行封印……貌似不是很复杂的封印，像卡卡西老师这样的上忍就可以解开吧，可是他和佐助一起修炼去了，而且关于碰到大蛇丸这件事都不好怎么和他说，更不能让其他人知道，万一传到暗部那里就糟糕了。只有三代爷爷了吗……不行啊，不能给他添麻烦了。
　　（嘛、总会有人能帮我解开的，）我将手放在肚子上那含有两个封印的地方，用心音对他说（小九，等着我）。

　　我知道光是着急也没有办法，还不如等待着机会。
　　于是，我依旧去修炼，依旧去吃一乐拉面……
　　可是……看着眼前的拉面，右手怎么也提不起劲，唉，我这是怎么了。
　　一乐大叔吃惊的问我，鸣人你怎么了，是不是生病了，连拉面都不吃，还是我今天煮的不好吃……
　　我对他摇摇头，歉意的说，对不起啊，大叔，今天不知怎么的没有胃口。说着转身走出拉面店，消失在大街里。留下热腾腾的拉面和石化了的拉面大叔。
　　这条街在这个时候很热闹，也是晚上最明亮的地方，以这个十字路口为中心，商店的灯火很明亮。
　　站在十字路口，微微抬头向远处黑漆漆的高山望去。
　　“从高处望去像是一团不灭的火焰，又像是黑色大地上的月亮，很美”他说这句话时，嘴角还有一丝少有的弧度。
　　两旁的商店传来店主的吆喝声，偶尔飘来章鱼烧的味道，五六岁的孩子们穿梭在人群中追打着，天真无邪的笑容挂在他们脸上，勾起了长辈们的童年回忆。
　　回忆？我不禁苦笑，真是羡慕他们啊，我连这样的回忆都没有。“小九，不是在怪你喔”
　　虽然你每次都会自责，然后用力的甩着九条大尾在心里骂着那个我怎么问你你都不告诉我的罪魁祸首。
　　他生气的样子有时候好可爱啊，可惜不知何年何月才能看到，唉……
　　鸣人！！身后传来小樱的声音，回头看见小樱拉着天天，身旁还跟着井野，她们看起来相处的很融洽。我奇怪天天什么时候和她们相处的那么好了，而且笑得一脸灿烂。她们身后跟着同组的男生，鹿丸、丁次和宁次。
　　小樱问我，怎么无精打采的。
　　我说没有啊，勉强拉起嘴角，哈哈几句把头撇向一边。
　　小樱无奈的看着我，你还是不要笑了，你这个样子比哭还难看。
　　是啊，不想笑就别笑了，不过……井野像发现了新大陆似地说，鸣人你这个样子真是少见啊，好像失恋了啊，（诶？！！失恋？）说完，用手肘碰碰声旁的好友兼情敌。 我说小樱啊，你干脆接受鸣人的心意吧，看他这个样子真是让人心痛，佐助让给我好了，放心吧，我会好好照顾他的。
　　你说什么啊！！！井野猪头，佐助我是不会让给你的！！！对前半句话毫不在意的小樱一听到后半句话立刻不顾大街上路人们的异样眼光，冲着井野大叫。
　　什么，%#￥#￥%#%￥……井野也毫不客气的回过去……
　　于是井野和小樱就这样吵起来了。
　　见怪不怪了，无视无视，我无奈的摇摇头，对后面的鹿丸说，那个，我说，你们怎么都聚到一起了…… （明明一个月后就要决赛了，怎么都这么悠闲，而且……）我看向宁次一直看着我的淡紫色雪瞳，和雏田的不一样，他的眼睛里多了几分锐利、高傲、坚强和现在没有展现出的仇恨，美丽而冰冷，但是不得不说，镶嵌在他精致的脸上，散发出的是和佐助不一样的高贵气质，不一样的帅气，但是就是他用这双漂亮的双眸把雏田打伤的。我握紧了拳头。
　　碰巧在路上遇到的，天天急忙站到我面前，挡住了我和宁次的对视，笑着回答。可是明明那么可爱的笑，怎么含着刀子般的锐利呢，我不觉得摩挲了下手臂。
　　阴谋……绝对有什么阴谋，直觉告诉我，此地不宜久留。
　　啊、哈哈，如果你们没有什么事我就先走了，迅速退后几步，立马转身，抬腿就跑，消失在大街上。
　　街上的叫卖声依旧，刚刚玩耍的孩子们似乎累了，正在小铺前吃着刚买的热乎乎的章鱼烧，小樱停下和井野的吵架，转头看着鸣人消失的方向。
　　方才一直没出声的宁次悄悄地离开了，而鹿丸也不情不愿的被丁次拉向不远处的烤肉店。
　　转身跑进小巷，靠着一旁的墙努力地调整自己的呼吸。
　　月光下的影子和脚下的石板路一起向前延伸，消失在远处的黑暗中。
　　抬头看着万里无云的天空，这个季节，夜晚的天空总是很简单，简单的只剩下一轮明月，连星星也少了许多，月光总是毫不保留的照耀下来，永远的银白色，并不讨厌。
　　“和我一样孤单呢”他离开木叶了，小九现在被封印，刚刚见到的同伴们即使站在我的眼前也没有“有人在我身边”的实感，我忽然觉得又回到了小时候呢……只要你们一离开，就只剩下我一个人了，总会感觉好孤独，虽然我知道，你们并不会离开我……我全身无力的滑下。
　　我到现在仍旧相信，他终有一天会站在我面前说“我回来了”，那天晚上，小九你说即使他回来了，我们也回不到过去。但这有什么关系，只要他回来就好，只要他不再离开我就好……
　　“鸣人？你在这里做什么？为什么会坐在地上啊！！”牙忽然出现在鸣人面前，弯起身子担心的看着他。
　　“嗷唔！！”趴在主人肩上的白色小狗也担心的叫了一声。
　　“我没事，只是有点累了。”我慌忙的起身。
　　“那就好，鸣人你听着，你这小子既然打败了我，就连我和雏田的份一起加油吧，一定要打败宁次！！输了我可不原谅你！！”牙用食指指着我的鼻梁，大声地说。
　　“说到做到就是我的忍道，我一定会赢！！！”我学着浓眉小子的招牌动作，向他竖起了大拇指。
　　“恩！！”牙满意的拍拍我的肩膀，“这样才是我们认识的鸣人嘛，鹿丸说你刚才总是垂头丧气的，很令人在意啊，一开始我不相信，但是看到你刚才那样子真的吓了我一跳，以后有什么事就和我们大家说，别闷在心里，我们都会担心的。”
　　我的身体不可抑制的颤了一下，都很担心……吗……
　　“谢谢你，牙。”
　　原来，我并不孤单。
　　.
　　鸣人一看到自来也，心中止不住的激动起来，因为（他或许能解开封印。）
　　于是，鸣人带着这个希望，追了他很久，即便他总躲着鸣人。
　　不过，结果是鸣人赢了，他很开心。
　　终于能再见到你了，小九。
　　正在端详鸣人肚子上的封印的自来也，并没有发现前者上扬的嘴角。
　　“五行解印！！”自来也的声音响起，疼痛在以肚子为中心向四周散开，强烈的冲击力使鸣人向后滑了几米。鸣人捂着肚子闭上眼睛。
　　他发现黑暗的屏蔽在一个中心向四周裂开，从裂缝中钻出耀眼的光芒。心中的那个空白又被重新填满。
　　鸣人期待的睁开双眼。
　　自来也看着鸣人背对着他走向河边。
　　他没看到，鸣人结印之前双手合十在胸前，在心中默默祈祷着，然后开始结印。这个过程并没有多久。
　　结印之后，鸣人闭上眼，伸开双手，向前走去，满脸的期待和欣喜。
　　阳光照耀下，清澈的河水波光粼粼，一群青鸟飞过，和鸣人的脚步一起，在水面上泛起阵阵涟漪。
　　他没有停下脚步，继续向前走，微风吹过，飞舞的树叶缠绕在鸣人身旁，久久不愿离开。
　　向前走了一段距离，鸣人停下脚步，将双手抬高，然后微微收紧，像是抱到了什么。
　　他像是在拥抱自然，拥抱阳光，又像是个孩子，撒娇般的拥抱着最爱的亲人。自来也这么想。
　　与此同时，泛着金红色光芒的水面上，倒印着的是黑暗的牢房，牢房里，一个橘衣金发的少年向前伸出双手，抱住了同样向前伸出的橘红色脑袋，脸上洋溢着幸福的微笑。而后它在少年耳边，轻轻的说了一句话，只见少年的身体轻轻颤了一下，随后加重了手中的力度，欢喜的在对方的颈间蹭了又蹭。一滴水珠落下，荡乱了这个幸福的画面。
　　“我太喜欢你了，小九。”
　　第五章完

再次见面时......

　　木叶的早晨，没有之前的热闹，往日的阳光也被浓浓的乌云遮住，天空显得昏昏暗暗，使这个早晨更加死寂。
　　鸣人躺在床上，忧郁的表情铺满整张脸，金色的发也少了几分光芒。
　　今天，是三代的葬礼。
　　鸣人怎么也想不到，过去那个满脸慈祥微笑，爷爷般的存在的三代，就这么永远离开了自己，离开了木叶。
　　他听别人说，大蛇丸攻打木叶，三代独自和他对战。
　　他还听说，三代最后是笑着的，像是没有遗憾的死去。
　　鸣人起身换好衣服，出门而去。
　　户外的空气和房里一样，闷热的让人好不舒服。地上的积水，仿佛是雨水清洗战斗的痕迹后留下的，鸣人走过它们，向前走去。
　　佐助默默地看着鸣人走来，不觉得握紧了拳头，回想起他和我爱罗的大战。从那天之后，他开始犹豫，开始害怕。
　　（吊车尾的只能看着我的背影，只能为了追上我而不分昼夜的修炼，然后在我面前说，佐助，来单挑吧！！）他这样想。但是，看着那天那个身影，佐助不觉疑惑起来。
　　（真真正正来一场比试，我……能赢吗？）。
　　身后的卡卡西看着佐助握紧的双手，叹了口气，（佐助，你的双手背叛了你的表情啊……）
　　小樱也是沉默着，站在佐助身旁。鸣人和他们会合后，一起走向墓地。
　　墓前，除了三代的，还摆放着几个在这次战斗中牺牲的忍者的照片，最高处的照片上的三代仍旧慈祥的笑着。木叶的人们都聚集在这里，不同样式的服装却有着同样的黑色。手中的白色花朵微微低着头，或许，它们也在默哀吧……
　　鸣人上前递上手中的白菊花，淡淡的看着那个微笑，心中充满着回忆。
　　（三代爷爷，谢谢你用你的方式保护我，还有……）鸣人收回视线，转身回到原来的位置（我也会用自己的方式保护村子）。
　　雨无声的落下，像是代替墓前将泪水埋在内心的人们哭泣。
　　宁次是很感谢鸣人的，鸣人说的话，让自己心中的屏障消失，最后的那一拳让自己醒悟。现在的自己不再在命运中悲伤。他觉得鸣人就好像是太阳般的存在，让他在黑暗中寻找到了光芒，使迷茫的自己有了前进的方向，更让自己从分家的阴影中走出来。
　　宁次看着鸣人从墓前回来的身影，冰冷的目光柔和了许多。看着他，心里也感到温暖。如果能早点遇到他该多好啊……
　　想到这，宁次无奈地扶额，（是神的安排吗，惩罚我这个关于命运的错误的想法，惩罚我伤害了别人？）手下的阴影遮住了双眼，（那么，让我偿还吧，保护我曾经伤害的人，还有他，做为……朋友……）
　　他再次抬头，往鸣人的方向看去。

　　鸣人无聊的躺在旅馆的床上，默默地在心里抱怨着那个好色的某仙人。
　　“我说，他一定是去所谓的‘取材’了，可恶的好色仙人”
　　“好了好了，鸣人你就别再说了，你说的不累我听得都累了……”
　　“小九，你说这话是什么意思？是不是嫌我烦了？？”鸣人“抽泣”了几下，用小手在眼前抹了抹。
　　“如果我要嫌你烦，早就会在你抱怨了两次后就把你送出去，睡我的觉了！！”九尾慵懒的趴在地上，慵懒的说道。“还有啊，以后不要露出这种表情了，就像我欺负你似地……”
　　“呵呵……”鸣人调皮的对九尾吐了吐舌头。然后靠在九尾身上，他知道，九尾不会嫌弃他。
　　九尾苦笑，自从被五行封印后，虽然在外界的鸣人联系不到内界的九尾，但是九尾却仍旧可以听到鸣人的声音，看得到鸣人在这个牢笼前像处在黑暗中一样的在自己面前到处叫着“小九”，焦急的脸上带着些许泪珠，就像那天晚上。九尾越看越心痛，有好几次它都想冲出牢笼抱住他，告诉他，我就在你身边，不会离开你……
　　无奈，他开始怀疑自己的能力，作为九尾，最强的尾兽，竟然连眼前这个封印都破坏不了。
　　似乎感觉到了九尾的情绪，鸣人抱住九尾的颈，对九尾说“小九，不怪你哟，没有封印，就没有我们的相遇，没有封印，我就不会知道原来我这么依赖你，也不会知道你是我重要的人。所以啊，不要总是自责，也不要把什么事都归结到自己身上……”
　　沉默了许久，似乎知道了什么，鸣人笑了笑，起身看着九尾的睡颜。
　　（这只狐狸真是越来越喜欢睡了……？？……）鸣人好奇的看着九尾微微的笑，抚摸着九尾柔软的皮毛，（做了什么好梦吗，让你这么开心，梦里有我吗，呵呵，真想知道啊……），此时的鸣人没有在外人面前的阳光，现在的他平静的像另外一个人，淡然的脸上，那对湛蓝的眸子饱含着温柔和些许笑意，或许，只有在九尾面前，他才会卸下面具吧。
　　忽然，抚摸的手停顿了，湛蓝的眸子泛起一丝波澜，眨眼间，鸣人消失在九尾身边。
　　再次睁开眼，鸣人已经回到了旅馆，坐起身，紧张的盯着门看，两旁的双手紧紧地抓住白被单。
　　就在过了对于鸣人来说仿佛一个世纪的几秒钟后，门前终于有了动静。鸣人站起身，收起之前的紧张，拍拍脸，前去开门。
　　【好色仙人，你……】鸣人打开门后，假装着准备对门前的人抱怨。
　　【鸣人君，请和我走】黑底红云的大衣遮住了来人的半张脸，赤红的眸子没有任何表情。
　　鸣人好奇的说【为什么要和你走？？我又不认识你。】为什么？
　　鼬沉默的看着面前的少年湛蓝的眸子，赤红的眸子看不出任何情绪，而鸣人也抬起头痴痴地看着赤眸，（好漂亮，和小九不一样的红。）
　　【……】被谅在一旁的鬼鲛看着面前两个人，挥了挥大刀【如果不想走的话，就砍断你的双脚，反正……】鬼鲛正想再说，却看见自己的搭档对自己散发着冷气，（好冷……）鬼鲛不禁抖了抖。
　　鼬瞥了一眼鬼鲛，准备再次“邀请”鸣人。
　　但是……【！！！】鼬转身看向鬼鲛身后。
　　鬼鲛奇怪鼬为什么突然看向自己身后，于是也顺着他的目光向后看去。
　　只见鸣人全身散发着红色的查克拉，驾着战斗的姿势。
　　（这小鬼什么时候跑到我身后了！！）一股压迫感袭来，令鬼鲛握紧了手上的鲛肌。
　　“鸣人！！不要激动啊！！！”不可以……不知何时醒来的九尾大叫着 ，努力地控制着查克拉。
　　鼬依旧面无表情的看着鸣人，但隐藏在袖下的手早已紧紧地握住。
　　一时间，气氛变得异常紧张。
　　【鸣人！！】就在这时，一声叫喊打破了这个僵局，只见佐助出现在走廊的尽头，大口大口喘着粗气。
　　【佐助？？】鸣人收起查克拉，没有回头，只是收起姿势，看向鼬。
　　【愚蠢的弟弟啊】鼬跳到鸣人身后，赤红的眼睛看着佐助。而鸣人却一动不动，鬼鲛以为被鼬施加了幻术，所以只是将鲛肌抵在了鸣人的后颈。
　　【鼬……】佐助睁开写轮眼，左手的千鸟随着佐助的愤怒鸣叫的更加响亮。
　　【终于找到你了！！！我要为家族报仇！！！】佐助冲向鼬，复仇的想法淹没了他的理智。
　　面对冲过来的佐助，鼬一个闪身，抓住佐助的左手向一旁甩去。几个回合下来，佐助已经被鼬死死地掐住脖子，按在墙上。
　　【好弱，太弱了，看来，你应该多看看那天晚上发生的事情】鼬展开万花筒写轮眼。
　　只见佐助惊恐的睁大了眼睛，脸色逐渐苍白，大叫了几声后便晕了过去。
　　鸣人只是看着这一切，带着疑惑和愤怒。
　　鼬放下佐助，走向鸣人，【鸣人君，跟我走】。
　　鸣人低头沉默着，紧缩着眉头，似乎在做思想挣扎。
　　鼬也没多说什么，反倒是鬼鲛不耐烦了，但是他不敢吭声，因为今天的鼬很奇怪，他不想惹到鼬，月读世界是很可怕的。
　　没过多久，鸣人抬起头，对鼬笑了，阳光般的耀眼，和过去一样。
　　鬼鲛奇怪的看着鸣人。
　　待其他两人还没反应过来的时候，自来也扛着一个人出现在几人面前。
　　当自来也看到几人时皱了皱眉头，不过那只是一瞬的事。丢下肩上的人后，便开始攻击。
　　鼬一边挡着自来也的攻击，一边示意鬼鲛撤退。
　　鬼鲛则看着鸣人扶着佐助，站在一旁。到手的猎物就这么没了，他在想怎么和首领交代。
　　鼬哥哥……
　　第六章完

　　 或许・忘记

　　“愚蠢的弟弟啊，想要杀我的话，就怨恨，诅咒吧，然后丑陋的苟活下去吧，不断逃避逃避，只是为了活着，然后有一天等你拥有和我一样的眼睛后，就来我的面前吧”
　　佐助看着昔日的哥哥站在自己面前，原本温柔的眸子散发着冷冽的光，墨色早已红的像血一样。
　　血？是啊，和倒下的族人一样的红，它们在黑暗中花般的一朵朵鲜艳的绽放，生机盎然，取而代之的是渐渐失去生命的冰冷的尸体。
　　花朵仍旧绽放着，侵蚀着主人的生命，也侵蚀了佐助的希望，今后快乐幸福的活下去的希望。
　　在那一个夜晚之后，他只为复仇而活，他想，他不需要什么同伴，因为他是复仇者，不需要感情。那晚就是他成为复仇者的开始，也是他不愿回想起的记忆。虽然他仍旧喜欢去那个被父亲夸奖的充满回忆的小湖旁。
　　从那以后过了多久呢，一次无意中的回头，那个瘦弱的男孩映入他的眼帘，金色的短发在风中恣意的跳跃，调皮的和它的主人一样，恰长的刘海因为阳光的关系在他的眼前洒下了一层阴影，但却遮不住呆呆看着自己的宝石般的双眼，配上较圆的小脸，使男孩安静的像个精致的瓷娃娃，男孩就这样远远地停留在路旁，看着自己。
　　傍晚的夕阳总是眷恋着这片被染红的大地，久久不愿落下。就像佐助不愿将视线移开，深深吸引他的那双眸子中，佐助什么也看不到，唯独深邃的想要把自己吸进去，让心中躁动不安。
　　红色的光芒照在男孩的脸庞，不理会佐助，转身离开，孤单的背影渐渐地和周围的景色融为一体，待佐助回过神来时，男孩早已离去。右手俯着胸口，年少的他不明白为什么他的心跳得这么快。他只明白，他很想再次见到他……
　　天空的尽头，夕阳终于恋恋不舍的落下山头，血红的半边天逐渐被黑色侵蚀，天空的另一边，亮了第一颗星星，一闪一闪的呼唤它的伙伴，每个夜晚都是如此，连它自己也不知道，这个习惯从何开始，又会何时结束。
　　它只是反反复复的，追随时间的脚步，永不停歇。
　　.
　　佐助一如既往的冷着脸，不愿搭理任何人，但即使如此，也总会有女生围着他。
　　坐在教室里，佐助从女生群的缝隙中瞟了一眼右前方的空座位，心里唠叨着【那个吊车尾怎么还没来】。
　　佐助第一次在教室里看到拥有金发的鸣人时，心中不免激动一番，压制住心情，他不动声色的瞟了一眼鸣人，就回到座位上去了。
　　习惯性的撑起下巴，不理会小樱和井野的争吵。
　　看见鸣人，他的确很期待去了解他，不过总觉得和那天傍晚的鸣人有所不同，虽然他们只见过一次面，【到底是什么呢？总觉得少了些什么】
　　渐渐地，他发现鸣人没有想象中的安静乖巧，反而喜欢恶作剧，上课经常睡觉，所以经常和他的几个朋友一起被罚站在教室门口，有时翘课不知道跑到哪里去了，这样的鸣人让伊鲁卡生气了多少次，头痛了多少次，担心了多少次，叹气无奈了多少次。但是最后，好脾气的他总是请鸣人吃拉面，偶尔温柔的揉了揉鸣人的头发。
　　鸣人脸上经常挂着大大的笑容，阳光般的温暖人心，佐助想。
　　佐助是知道的，鸣人和九尾，还有仇恨，厌恶和孤独。
　　鸣人或许比自己的身世更加悲惨，但是为什么拥有那种笑容？
　　【可能他很坚强，或者他很会掩藏，和自己一样戴上了面具，只不过是不一样的面具吧】佐助想。
　　.
　　时间总会悄然流逝，鸣人和佐助习惯了见面的争吵，小樱习惯了鸣人的“我们去约会吧”之类的话，也习惯了在鸣人的头上留下一个大包，鸣人、佐助和小樱习惯了卡卡西的迟到，虽然时不时会念叨几句。
　　之前的陌生到现在的同伴相称，他们的羁绊渐渐加深，当他们回首时，才发现，多久前原本空无一人的地方早有同伴在身后向你伸出双手。
　　.
　　复仇路是艰辛的，佐助说出目标的时候，坚决的语气中，夹杂着愤怒和仇恨。
　　他没有忘记仇恨，更没有忘记复仇。
　　可是，在和鸣人相处的日子里，他似乎真的快要忘记了，因为身边这个内心没有仇恨的同伴。
　　他总是和鸣人拌嘴；
　　总是不忘和卡卡西一样塞蔬菜给他；
　　总是‘偶尔’经过一乐拉面，向里面瞥一眼有没有鸣人的影子；
　　总是远远地看着鸣人屋里的灯从亮起再灭去，有时，灯没有亮，就说明鸣人去修炼然后又无意间睡着了；
　　总是在夜晚的时候，坐在屋顶吹着凉风，回忆第一次见面到当天关于鸣人的种种。
　　佐助心中的冰就在这点点滴滴的回忆中逐渐的化了，或许冰薄了，内心愈加明确了吧。
　　.
　　被大蛇丸施加咒印后，仇恨再次被蛊惑般的声音从心底牵引出，眼前出现了鼬的幻影后，更是抑制不住冲动般的，立刻开启血轮眼准备展开厮杀。
　　就在一切蓄势待发的时候，一支苦无出现在佐助的眼前，遮住了视线，遮住了满眼杀戮。
　　当金色的发再次映入眼帘时，佐助幽黑的眸子恢复了平静，没有太理会鸣人，就靠向一旁的树。他也没有理会哭泣的小樱，思考着。
　　他或许明白了，关于鸣人的事，他会失去冷静，他会不禁的去关心他，想着他。
　　一看见那时他脸红的表情，让自己安心的微笑，心中躁动的难以停息，佐助想，【我……喜欢上他了吗……】
　　想到这，那时的佐助笑了，笑的很温柔，看呆了小樱的双眼。
　　明白了这份心后，佐助心中难免明朗了许多，过去对鸣人的态度就能解释了。只是……佐助将手覆上左颈。
　　佐助一直是不愿理会其他人的事的，除了鸣人，但是他有时会选择忍耐。
　　可是，看到正前方的同期忍者们，正被从没见过的温柔的笑着的鸣人吸引了眼睛，更何况将来的对手，那个背着大葫芦的沙忍也看过来了，佐助就无法一忍再忍了。
　　他走到鸣人前面，挡住了鸣人，再回敬沙忍一个眼球。
　　或许，佐助在关于鸣人的事上，越来越失态了吧。
　　.
　　佐助为了考试，准备和卡卡西修行一个月。
　　修行前的晚上，他偷偷去看了鸣人，因为第二场考试后，鸣人总是垂头丧气。
　　当然，这是在鸣人不知道的情况下。
　　于是，佐助在一乐没看到鸣人后，开始漫无目的的找鸣人。
　　去大街上吧，佐助希望能碰碰运气。
　　这个时候的木叶很热闹，对喜欢清静的佐助有些不习惯。几个五六岁的孩子从他身旁经过，嘴旁还有些许油渍，在灯光下显得异常明显，活蹦乱跳的打闹，纯真的笑容，让他想起了鸣人。
　　很快，佐助穿过这条街，走进一条小巷。小巷很暗，刚从明亮出来的佐助还没来得及适应。
　　或许他没有那么多时间去适应，因为他发现在不远处，有人靠墙坐在地上，那个身影告诉他，是鸣人。
　　感觉到有人靠近，他立刻躲到离他不远的大树下，但发现大树下还有一个人，那个人并不打算说什么。
　　黑暗使他们看不清鸣人的表情，于是佐助和那个人听着鸣人和牙说的话，就那么简短的几句。
　　【似乎没什么问题了】佐助微微勾起嘴角，转身离去，留下那个人，独自望着天空的那个发光体发呆。
　　.
　　不论过去还是现在，佐助都没有忘记仇恨，没有忘记复仇，
　　但是他忘了，作为复仇者，不该有感情，这是过去的自己决定的，在什么时候把它给忘了呢。
　　如果，没有听到卡卡西他们所说的话，没有不顾一切的冲过去，没有弱到丝毫没有碰到那个男人，没有再次重温那个灭族之夜……
　　或许，现在还在和鸣人斗嘴吧……佐助微微勾起嘴角，墨色的眸子中是无尽的温柔。
　　可是，一切都晚了，看到鼬之后，佐助觉得大蛇丸的话越来越具有吸引力……
　　力量……我需要力量！！！
　　所以，对不起了，鸣人……我必须离开。
　　就把它当做我的另一个私心吧
　　让你看着我的背影，不断地追寻我……
　　第七章完

　　归处・风

　　“大人”带动物面具的忍者单膝跪地，出现在老者面前。
　　老者“恩”了一句，示意他可以说下去。
　　“漩涡鸣人现在和三忍之一的自来也大人，纲手大人回到了村子，据说，纲手大人答应成为第五代火影。”戴面具的忍者语气平稳，透过面具的声音显得有些沉闷。
　　“是吗”老者若有所思，看着缓缓冒着热气的茶杯，抬手示意忍者下去。
　　老者放下手里的茶杯，离开密室。
　　木桌上的茶杯冒着的热气，在微弱的烛光照耀下徐徐升起，消失在烛光照不到的黑暗中，茶杯中，一叶茶梗正直直的立在茶水中，如同独立的舞者。
　
　　木叶医院
　　“佐助！！！佐助！你终于醒了！！”小樱兴奋的抱住佐助，翡翠色的双眼再次流出了泪水。
　　佐助呆呆的坐在床上，无神的双眼表明他还没有完全清醒。幻境中的一幕幕早已令他的神经麻木。
　　鸣人确定佐助没事后，悄悄地走出病房。
　　【这么久没回家，还真有点想念呐。】虽然没有人等他回去。
　　【恋家的小鬼……】九尾慵懒的声音从心底响起。
　　【别这么说啊，小九，那是我唯一的归处嘛】鸣人貌似很开心，语气很轻快。
　　【唯一的吗……】九尾小声嘀咕着。
　　鸣人回到家，发现屋内很整洁，看来有人来打扫过。
　　“到底是谁呢？”鸣人很好奇，放下行李，环顾四周。
　　这时门被打开，鸣人顺着门望去。
　　外面的人向外四周张望，发现没人后，才长呼一口气，放心的退进屋内，关上了门。
　　“雏田？”鸣人看着这个背对着他的雏田，奇怪她为什么这么神秘的来自己家。
　　雏田听到鸣人的声音后，不由得全身僵硬起来。
　　【鸣人君怎么回来了，难道刚才牙想和我说的就是这件事吗，怎、怎么办，要怎么和鸣人君解释啊】
　　鸣人走到雏田身边，看见她脸上的红云。
　　“你……”
　　“对不起对不起”刚想说话的鸣人被雏田打断。
　　“诶？什么对不起”鸣人奇怪了，她又没做过什么。
　　“那、那个……”
　　“谢谢你”鸣人看着雏田，指了指她身旁的清洁用品，“是你帮我打扫房间的吧”
　　“对不起！！我没有经过你的同意就进你的房间”雏田立刻弯身再次抱歉。
　　“呵呵，什么话呢，我刚刚对你说了什么？”鸣人不禁笑了。
　　“谢谢我……”雏田终于抬起头，一脸不解的望着鸣人。
　　“我这不是谢谢你吗，哪还介意其他什么的”鸣人朝她摆摆手，“倒是你为什么想到帮我打扫啊”
　　“因、因为鸣人君一个人住，而且这次任务你去了很久，我想应该有很多灰尘了，所以就想帮忙打扫，这样鸣人君一回来就可以直接休息了……”雏田的声音越来越小，脸再次红透了。
　　“其实，不用那么麻烦你的，我一个人习惯了……”鸣人眼睛暗了暗，低着头的雏田没有发现。
　　【笨蛋，还有我啊！！】九尾没好气的说。
　　“不，鸣人君帮过我，这是报答”雏田抬起头，对上鸣人的蓝眸，眼神坚定，但又立刻低下了头，“我……我想鸣人君回来时有‘有人等着我回家’的感觉”雏田顿了顿，视线四处移动，点着食指，不顾鸣人微微颤抖的身体，继续说“就是这样想的……”
　　“谢谢……雏田，谢谢你……”鸣人转过身，背对着雏田，尽力平稳声音，“我刚刚回来，很累，所以能先回去吗，我想休息了。”
　　“恩，我先回去了，打扰了”说着，雏田立马带着东西跑出去了。
　　“嗒……嗒嗒”泪水终于止不住，顺着双颊掉下，重重的打在木板上，鸣人静静地站在原地。
　　【鸣人，说中了你的心思呢】
　　【……嗯……】
　　【我们做个约定吧】九尾站起身，伸了个懒腰，看向前方不知何时出现的鸣人。
　　鸣人止住哭泣，擦干眼泪，沙哑着说【什么约定？】
　　【如果封印解开了，我将呆在你身边，永远都不会离开你】九尾俯下|身，和鸣人平视，【但是，倘若我们真的分开了，请等我，我会用任何方法找到你。】
　　九尾说的很认真，火红的眸子映入鸣人的眼里，灼伤了他的眼，鸣人再次不可抑制的流泪。
　　他上前抱住九尾，将头深深的埋进九尾的颈间。
　　【约定了喔，小九，到时候和鼬哥哥一起，坐在家的门前看夜空，一直很想给你看的夜空。】
　　【嗯，约定了……】
　　.
　　“今天把你们召集过来是为了漩涡鸣人。”老者坐在木制的长形桌的最顶端，可知他是领导者。
　　“之前，他有三代的保护，我们不好下手。现在三代死了，纲手即将上任，并且你们也都知道了，中忍考试上，漩涡鸣人最后动用了九尾的查克拉，这就说明他已经可以利用九尾查克拉了，但似乎不太熟练，所以这段时间是我们最好下手的机会。”
　　听完这些话后，在座的忍者们都小声议论起来，昏暗的会议室嘈杂起来。
　　“这段时间你们要监视漩涡鸣人的一举一动，随时向我报道。”老者的声音再次响起，会议室顿时鸦雀无声。
　　“是！！”
　　“会议结束，解散。”老者起身，走出会议室。
　　.
　　刚做完任务的鸣人正在林中飞快的穿梭，他很急，真的很急，因为有好几天没吃到一乐拉面了。
　　但是他现在不得不停下前进的脚步，因为他感受到前方有强烈的杀气。
　　鸣人立刻闪进层层树林中，隐去气息。
　　【完全感受不到气息，看来是个高手】鸣人惊讶对方的身手。
　　【鸣人要小心，不知道有多少人，也不知道是敌是友】
　　【恩……被发现了！！】鸣人躲开朝他射来的苦无，下一秒便瞬身到苦无射来的地方，用苦无抵在对方的喉咙上。
　　“啪啪啪”一阵鼓掌声从鸣人身后的树下传来，而鸣人身旁的人早已变成了木桩。
　　“漩涡鸣人，很厉害哦……”孩童般的声音响起，一个人从阴影中走出来。
　　“你是……木叶的暗部！！”鸣人看清了来人的摸样，和鸣人同样的金发，却微卷地搭在肩上，淡红色双眸即使透过面具也看的很清楚，露出的左耳戴着黑色的钻石耳钉，在夜光下闪耀着。
　　“算是吧”那人耸耸肩。
　　“为什么要袭击我？”鸣人跳下树，握紧手中的苦无。
　　“试试你的身手”那人忽然严肃了起来，“你也知道，三代火影曾派暗部保护你，现在他过世，纲手刚接任火影，对于木叶的很多情况都没有了解清楚，手中的权利还没有巩固，一些人会乘现在派人暗杀你。”
　　“所以那个人就是你？”
　　“是我的话，早就动手了！！！”
　　那人托腮，一副思考状，“怎么说呢，我是三代派来暗中保护你的，这是中忍考试前，三代火影对我下达的最后任务喔……”那人又恢复了原来的语气。
　　“……”
　　“诶？！！你不要走啊，我说的是真的！！！这里还有卷轴作证！！！”鸣人回头，黑线的看着拖着自己的手臂的暗部。
　　接过卷轴，鸣人大致阅读了一下，【是三代爷爷的笔迹】，鸣人抬头看着和自己差不多高的暗部。
　　“我暂且相信你了。”鸣人收好卷轴，还给暗部。
　　“我叫风……呵呵，小鸣……以后请多多指教喔……”刚说完，风便抱住了鸣人。
　　“小鸣……”鸣人任风抱着，一阵熟悉感袭来，“只有他这样叫过我呢”他对自己说。
　　“你说了什么吗？”风终于放开了鸣人，好奇地问。
　　“……没有，以后也多多指教了”鸣人伸出手，向风露出了一个大大的笑。
　　“……啊、嗯”风被鸣人的笑深深吸引了，他下意识的伸出手。
　　
　　“对了，其实我不是暗部喔……暗部里没有我的名单呢……”回木叶的路上，风对鸣人说，“三代说，这样就能更好的保护你。因为，即使是火影手下的暗部，也难免有其他人安排进去的间谍，就像木叶有很多你所不知道的秘密，你只看得到它和平的表面。”
　　“那么，你真正的身份是？”
　　“普通人喔……住在木叶的边缘，五岁时，三代在任务中发现了身为孤儿的我，便把我带回木叶秘密抚养，并且教我忍术。有一次，他和我提起你，‘木叶有一个和你一样是孤儿的孩子，和你有一样的金发，不过，大家都把他当做妖狐，厌恶着他，憎恨着他，可是，他是救了村子的英雄啊，’后来，他把我带到公园，指着抱着球的男孩，问我，‘你将来愿意代替我保护他吗？’我顺着他指着的方向看到了你……”风转头，看着鸣人，鸣人同样看着他。
　　“我马上就答应了”
　　“？”
　　风满意的看着鸣人好奇的表情，甜甜的笑了，“因为我感受不到你的内心应有的黑暗，我认为你是好人，和我一样拥有金发的孤儿。”
　　“……”鸣人怔怔的看着他，“感觉？”
　　“嗯嗯……我的感觉不会错喔……而且，我还有一个目的哟……”
　　PS：大家猜猜风有什么目的？笑……
　　第八章完

　　 鸣人和奇怪的哥哥

　　“嗯嗯……我的感觉不会错喔……而且，我还有一个目的哟……”
　　“什么目的？”
　　“从看到你的第一眼开始，我就把你当做我的弟弟看待，虽然小鸣你本人没有同意。”风抬头看着夜空，露出的淡红色眸子微微弯着，饱含|着回忆和幸福的光彩流露出来，伴随着左耳的闪耀着的黑钻石耳钉一起流进了鸣人的眼里，鸣人有一种站在自己右边的不是同龄的少年，而是有着幸福生活的老年人的错觉。
　　“弟弟？”
　　“恩……那天回到家后，我的生活似乎有了新的目标，我开始努力地学习忍术，为了将来更好的保护你”
　　“为什么会为了只有一面之缘的我这么努力？你难道不害怕吗？万一我不是你所想象的那种人呢？”鸣人两手按住风的肩膀，他觉得风好傻，傻得像一个小小的孩子，不知道给他糖的大叔是好是坏。
　　“我不是说了吗，靠感觉……”风还没说完，就感觉肩膀上的手加大了力度，痛的让他禁了声。
　　“你就那么相信你的感觉？”鸣人激动的摇晃着风的肩膀，很不解，为什么会有这样的人。
　　“相信！！！”风一手抓住鸣人的手腕，另一只手同样按住了鸣人的肩膀，面具下的双眼坚定的和几天前的那个同样站在自己面前的少女雪白的瞳一样，不容鸣人去抗拒。
　　鸣人睁大了湛蓝的眸子，“为什么……为什么……你真傻……你们都好傻……”他收回双手，右手半捂着面，轻轻的笑了，他怎么会要这个哥哥呢……
　　“小鸣……答应我吧，做我弟弟啦……”风看着自己的弟弟（他自封的……），晃了晃他的左手。
　　“……”鸣人再次黑线的看着风小孩般的对自己撒娇，“你和我差不多大吧……”看你这样做我的弟弟还差不多。
　　“放心吧……我比小鸣大喔……”
　　【不、你看错重点了……】
　　“所以小鸣答应了？”
　　“……”
　　“呵呵呵呵……太好了，小鸣答应了……\(RQ)/～”风开心的对着天空大喊。
　　【为什么我要当他弟弟！！他的心理年龄明明比我还小！！！】鸣人无语的看着风，在内心吐槽。
　　【嘛嘛……这有什么要紧，有了家人不是更好吗。】九尾笑了笑。
　　【什么嘛，小九，你和鼬哥哥也是我的家人啊】
　　【我的意思是现在能真正呆在你身边的人】
　　【说的也是啊，还有很多事情要做呢，封印的事和鼬哥哥的事先和风说明一下，或许会有帮助】
　　【嗯】
　　【那么……现在最先做的事是……】鸣人一把拉住风。
　　“小鸣？”
　　“回木叶吃拉面啊-------”鸣人拉着风用力的向前一跃。
　　“啊啊啊啊---------”
　　黑色大地跃出的两个人影，伴随着惊叫声印在了黄白色的月上……
　　.
　　“鸣人，实话告诉你喔……想暗杀你的是区别于暗部的另一个团体，名字是‘根’，一个叫团藏的老家伙组织领导的。”风和鸣人坐在一乐，用只有两个人听到的音量，低着头说道。
　　“根？怪不得觉得有时候的暗部和平常不一样……”鸣人若有所思的说。
　　“所以以后要小心了，不知道他们会用什么方法暗杀你。”
　　“嗯”鸣人吸了一口拉面，模糊的回答道，果然还是拉面好吃啊。
　　两人都沉默起来，偶尔有吃面和水沸腾的声音响起，拉面店老板在厨房内忙活着。
　　“我还没有发现一乐的拉面这么好吃！！”风忽然叫起来，吓得吃面的鸣人呛住了。
　　“咳咳……”
　　“哦？你说的是真的？小|弟弟，看你这么喜欢，我就给你优惠些，哈哈哈”拉面老板从厨房出来，爽朗的对风说。
　　“真的？！！谢谢老板……”风开心的将头埋在拉面碗里。
　　“啊？！！老板你偏心！！”鸣人没好气的看着旁边的风。在风把面具拿下来的时候，鸣人就很后悔，【为什么怎么看都比我要小的人当我的哥哥啊！！！】
　　就这样，一乐拉面老板和鸣人小吵起来，好不热闹。
　　一乐门外，一个人悄悄地听着店内的动静，细密的刘海下的阴影盖住了双眼，她轻咬着薄唇，像是在做什么思想斗争。过了好一会儿，她终于放开了被咬的发白的唇，深呼一口气，准备进去……
　　“雏田？你在这里做什么？”小樱刚从医院出来，路过一乐拉面时看到雏田在门口鬼鬼祟祟的，不禁好奇。
　　“！”雏田听到小樱的声音，顿时慌张起来，或许声音很大，惊动了店内的人。
　　当雏田听店内的人说“好像听到小樱的声音了，我先出去看下”时，她更慌了，最后，终于在鸣人从店内探出头来时消失在大街里。
　　“好奇怪啊……”小樱微微皱眉。
　　“小樱！！”鸣人看见小樱后，高兴地冲她招招手。
　　“鸣人？”小樱走上前去，“刚回来的吗？”
　　“嗯，佐助怎么样了？”
　　“这几天就可以出院了，到时候我们再一起去出任务吧”
　　“恩”鸣人高兴地笑了笑。
　　“小鸣……谁来了吗？”风三两步来到鸣人身边。
　　“是和我同一小组的小樱，小樱，这是……”鸣人给风介绍，而正当他一边咬着几个字，一边快速思考着怎么介绍风时，后者打断了他的话。
　　“我是鸣人的哥哥，漩涡凌风……”风看了看鸣人，转过头来高兴地对小樱说。
　　“……哥哥？！！”小樱不可置信的看着风。
　　鸣人快速的把风拉到一边，“你怎么说你是我哥哥啊！！你就不会考虑要怎么和他们解释吗！！让别人知道我们认识，那‘根’不就会注意你吗，你这样怎么叫暗中保护啊！！以后见面也难啊！！！还有，你那个名字是怎么回事？！！看你毫不犹豫的回答，是不是早就想好了！！！”鸣人卡住风的脖子，用拳头用力的在他的太阳穴旁转来转去。
　　“啊！！！痛痛痛痛！！！小鸣我知道错了，你放手啊放手！！”
　　“鸣人你竟然有个哥哥！！”小樱惊讶的叫出来，路人默契的看着这个尖叫的粉发女生。
　　“额、呵呵，不是的，小樱你听错了，他乱说的，对了，我忘了交任务报告了，再晚就要吃纲手婆婆的拳头了，再见了小樱！！！！”一说完，鸣人就拉着风跑了，留下一路的扬起的灰尘。
　　“怎么今天一个个都那么奇怪啊……算了，还是准备好食材吧，佐助君最喜欢的番茄也少不了，呵呵”（小樱她真的很开心……）
　　.
　　“小鸣，等等我啦……”风气喘吁吁的看着前面走的很快的鸣人。
　　“……”
　　“其实让别人知道我又没有什么关系”风快走几步，拉住了鸣人“你认为哥哥我这么没本事吗？”风一手叉腰，一手拍拍胸脯。
　　“……那你倒是说说看，你有什么办法不让你的身份露馅？”
　　“看我的吧……”话音一落，风就消失在鸣人眼前。
　　【又是这招，一点气息都感受不到】鸣人惊叹风的能力。
　　【是啊，气息掩藏的很好。】九尾摇晃着尾巴，微微睁开一只细眼。
　　“在外人面前，我会拿下面具，之后的秘密行动会进行伪装的，并且像这样隐去气息，他们有这么容易找到我吗？”风的声音从四处响起，飘渺的仿佛是幻觉。
　　“原来如此”鸣人奇怪自己为什么连这么简单的方法都没想到。
　　“不过他们不是那么容易好对付的，”风出现在原地，“嘛～总之你放心啦……”
　　.
　　鸣人房间
　　“好累啊……”鸣人伸了一个懒腰，向床上倒去。
　　【小九，我觉得好奇怪……明明和风相处不到几个小时，却感觉认识他好久了……】
　　【……】九尾听见鸣人的声音越来越小，最后被平稳的呼吸声代替。它无奈自己的宿主在这种情况下还能这么毫无防备的睡着。
　　“真是个让人担心的弟弟啊……”伴随着同样无奈的声音，风出现在窗外。
　　和鸣人分开后，风去打探‘根’的消息去了。在确定他们暂时不会动手后，他准备和鸣人谈谈接下来的计划，没想到一到窗前就看到鸣人上半身趴在床上睡着了。
　　风跳进屋，准备把鸣人抱上床。可当他快要碰到鸣人的肩时，鸣人却忽然睁开眼，拍开了风的手。
　　“小鸣～你醒啦～～”风双手撑着膝盖，微笑着看着坐在地上的鸣人。
　　只见鸣人低着头坐起身，靠向床，一只手随意地搭在曲起的膝盖上，另一只手臂曲放在床上，给人一种与生俱来的霸气，让风不禁收起了笑脸，站直了身子。
　　由于光照，阴影遮住了低着头的鸣人的脸，而阴影处的嘴角咧出一个邪笑。
　　“小鸣？”风质疑的看着面前截然不同的鸣人，试探的叫了一声。
　　像是回应他一般，鸣人抬起头，脸上的阴影被灯光驱散，却停留在光滑的脸颊上的六道须痕上，使其显得更加深刻，他缓缓睁开的双眼闪着火一般的红，像缓缓绽放的花朵。
　　“你是……九尾！”风镇静的叫出了声，微眯起眼。
　　.
　　下面是人物介绍：
　　姓名：风（不知道真名，风自己都忘了，家人叫他小风的说）
　　假名：漩涡凌风
　　性别：男
　　年龄：初登场：12岁（但是他的确比鸣人大）
　　身高：初登场：145CM（和鸣人一样高……）
　　喜欢吃的食物：蜂蜜、一乐拉面（受鸣人的影响）
　　讨厌吃的食物：番茄
　　简介：一头微卷的披肩金发，具有淡红色的眸子，眼睛很大，天生一张娃娃脸，左耳的黑钻石是家人唯一的遗物。是三代在一次任务中救下的孤儿，后在三代的指导下学习忍术，很有天分（所以绝对是强者）。平常和小孩子一样，天真爱玩，对什么事情都充满了好奇，说话的语气有点稚气，而且喜欢在语末加“喔”等之类的语气词，不认识他的人很容易将他误认为小孩子（12岁应该是小孩吧……额……反正风长的很像小孩子就是啦）“不，他就是小孩子”（←鸣人亲口说的），一般戴着暗部的面具，很会隐藏，所以至今都没有被发现。但是，认真起来会让人觉得很成熟，就像变了一个人，也只有这个时候，鸣人才觉得他是哥哥（……）。第一次看到鸣人就有一种莫名的熟悉感，并马上将他作为自己的弟弟，很喜欢鸣人，但仅仅是哥哥对弟弟的亲人间的喜欢。
　　（咳咳，有可能会漏些什么，或许以后想起来会补上去，或许……吧……）
　　第九章完

　　九尾与风・奈良药房

　　“你是……九尾！”风镇静的叫出了声，微眯起眼。
　　“……”邪笑的嘴角扬的更高，九尾仔细的打量着站在他面前的人。
　　“不错嘛，小鬼”九尾站起身，赤色的查克拉如雾般的围绕在他身旁。
　　“你想做什么！！”风立刻向后跳开一步，戒备的看着九尾。
　　而九尾沉默着，微微皱起眉，围绕在鸣人周围的查克拉开始旋转，风仍旧镇静的看着他。遇见敌人必须要冷静，细心地观察一切，感受一切，风是这么做的，一直都是。
　　可是，他再也不能冷静下来了，因为他看见鸣人四周的查克拉围绕着他旋转地越来越快，偶尔还有衣料破碎的声音――鸣人的衣服被九尾查克拉割破，整个房内的物品四处乱飞。
　　风咬紧牙，满脸怒意的瞪着九尾。
　　“作为邪恶的尾兽，我、九尾，现在最想做的不就是冲破封印，从这个小鬼的身体里出来吗？”九尾向自己指了指。
　　“哼！你以为可以这么容易冲破吗？乖乖的回去！！”
　　“如果我说……”九尾话音一落，鸣人身上的割痕更加深刻，还有鲜血流出，“这样呢？封印的确不容易一次性冲破，但是每天如此可就说不定了……”
　　“那我就更不允许你这么做了，无论如何都不会让你伤害他！！”风一边结印，一边快速移到九尾面前。
　　“哦？他这么重要？”九尾躲过风的攻击，颇有兴趣的说道。
　　“当然！！他是我的弟弟啊！！！唯一的亲人！！”风冲九尾大喊，“快给我回去！！不要用鸣人的脸做这种笑，他不适合！！！”怒吼伴随着风的拳头一起出现在九尾面前。
　　九尾接住风的拳头，用查克拉化为的红线制住风的动作，他收回邪笑，面无表情的看着挣扎的风，问“你说的是真的？”语气极其认真。
　　“……怎么会是假的……”风看着那对火焰般的双眼，同样认真的回答。
　　“……”九尾看着风认真的表情，而风也停下挣扎，同样盯着九尾，房间里只剩下查克拉旋转和因它而起的风声。
　　许久，九尾收回制住风的查克拉，一面镜子从九尾身后落下，发出了清脆的声音，其它物品也应声落下，重重撞在木板地上。
　　收回的查克拉聚集在九尾的右手，不一会儿，他将握拳的右手伸到风面前，张开。
　　风看着手掌中的物品，那是一小块赤色的晶石，就像眼前这双眸子一样，闪着火焰的光芒。
　　“这是……”
　　“这是我的查克拉结晶，如果你刚刚说的是真的，就用你的行动证明。”
　　风拿起那块晶石，仔细端详着。
　　“为什么我要相信你？”风抬头，看着九尾。
　　“就凭刚才的一切都是假象……”风看着九尾结了一个印，鸣人身上的所有伤痕都不见了，房间也恢复了原貌，“我是不会伤害鸣人的”
　　“……我要怎么做？”幻术？大意了，竟然没有察觉到。
　　“我想，你应该知道我的查克拉吧……拥有治愈能力……”
　　“……也充满着毒素……”风看着手心里的这块小晶石。
　　“鸣人相信你并不代表我也相信你，如果你做出什么伤害鸣人的事，这块晶石将代表我立刻要了你的命。”九尾平静的说道。
　　“未来的事情是说不定的，”风微微一笑，对九尾说，“不过，我会保护他的，这是我唯一能做的。”
　　“……”九尾沉默的看着风，似乎回想起了什么，微微出了神。
　　“真是个不可爱的小鬼啊……”九尾自言自语着，无奈的笑了笑。
　　风手心的晶石瞬间化为一团雾，而后飘向风的黑钻石耳钉，“记住你今天说的话，我不想让鸣人伤心。”九尾闭上双眼，之后，鸣人的身体像是无支撑似地马上倒下，风见状扶了上去，耳钉在空中划过一丝红光，印在前方的镜子中，风瞥了一眼镜中的自己，苦笑，不禁在心里大骂九尾。
　　一个公主抱将鸣人抱上床后，风伸了伸懒腰，准备离开时，却听到某只早已怒火中烧，醋意满满的狐狸的声音【对了，你这家伙不要和鸣人这么亲近！！！其可修！！】
　　【原来还可以用心音沟通啊……不过，你管不着，呵呵……】
　　第二天
　　“咚咚咚”
　　门外传来一阵敲门声，鹿丸挠挠头，“谁啊？”鹿丸懒懒的开口，极不情愿的拉开门。
　　“鹿丸，我们有事找你”小樱对鹿丸笑笑，就从一旁把雏田拉到身边，“她啊，站在你家门前半天了。”
　　“雏田？什么事？”
　　“那、那个……”雏田习惯性的点着食指，小声的说。
　　“昨天睡得真舒服啊……”鸣人一边走着，一边伸着懒腰。
　　【哼！！】
　　【小九，我说你一大早生什么闷气啊？】真是的，一起床就发现这只狐狸在生闷气，问它发生什么事了，却只得到一声闷哼，难不成我昨晚说了什么惹他生气的梦话？
　　想到这，鸣人用力的摇摇头，不不不，我漩涡鸣人哪时候说过梦话了（真的？！！）。
　　“鸣人，”不远处传来小樱的声音。
　　鸣人寻声望去，只见小樱笑着向他招着手，鹿丸和雏田站在她身旁。
　　鸣人走上前，“哟！小樱、鹿丸、雏田，你们去做什么？”
　　“去我家的药房。”鹿丸依旧懒懒的回答。
　　“药房？去那里做什么？”
　　“纲手大人准备给李动手术，她叫我去取些药材”小樱说。当时听到这个消息她很开心，碰巧静音外出任务，而从小李病房里出来的纲手遇见了去探望佐助的小樱，于是纲手把大致情况向她说了之后，塞给她一张药单就走了。
　　小樱照常去佐助病房里，呆了一会儿就走了。按照纲手的吩咐来到了鹿丸家，再次看见了鬼鬼祟祟的雏田。
　　雏田站在门前，几次抬起手想要敲门，却每次在要碰到门时缩回去。
　　小樱无奈，【为什么她这么内向害羞呢……】她一把拉过雏田，敲门。
　　“真的？太好了。”鸣人开心的笑了，“呐，鹿丸，我可以去吗，正好没事闲着呢。”
　　“只要你不会弄出什么问题来。”鹿丸将手插|进口袋，向前走去。
　　“什么啊，说的我好像麻烦制造机一样”鸣人扁了扁嘴，小声嘀咕着，跟了上去。
　　小樱微笑的看着他们，对从刚才开始一直没有说话的雏田说了句“走吧”后，小跑着跟了上去。
　　“啊、嗯”雏田随后也加入了这个队伍。
　　鹿丸家的药房
　　鹿丸家的药房位于鹿林边缘的山脚下的密林里，非常隐蔽。他们在林中穿梭着，不知过了多久，一望无际的木棕色和绿色中，终于渐渐地露出了同色建筑的一角，如果眼力不好，是不容易发现的。
　　“马上到了”鹿丸回头对三人说。
　　“只是药房为什么在这么隐蔽的地方……”鸣人奇怪的小声说。
　　“鹿丸，奈良家不是有很多药房的吗，为什么偏偏来这个中心药房？”小樱止不住好奇的问。
　　“你给我看的药单上的药都很珍贵，有些药是在近期才采回来的，还没有分配到其它药房去。”鹿丸耐心的说着。
　　几人走近这个中心药房，鹿丸对门卫说了几句后，便回头向他们微微点头，带着他们进门。
　　理所当然的，一股呛鼻的草药味让几人不禁捂住了鼻子，鹿丸将药单递给其中一个医疗忍者，然后拿着几个白口罩回来，示意他们带上。
　　“已经有人去取药了，你们在这里等等。”鹿丸朝小樱和鸣人说，随后，对雏田点了点头。
　　雏田也向鹿丸点点头，两人便一起向药房的另一个门走去。
　　“雏田找鹿丸有事，我也不清楚”小樱看见鸣人一副好奇的表情，解释道。
　　“不过这里规模真大啊……”小樱兴奋地环视着药房，十几个医疗忍者来回忙着，几个人来回进出药房，有的还端着一大叠草药，又有几个人戴着白手套，在草药里忙活，还有几个人负责装进相应的标明了名字的药缸中，其中一个在各个药缸中来回走着，是取药的那个医疗忍者。
　　鸣人和小樱站在原地，眼神各自游走着，最后都集中在那个医疗忍者身上。
　　“诶？！他怎么出去了。”鸣人见医疗忍者离开了药房，对同样不解的小樱说。
　　“不知道，我们去看看吧。”小樱对鸣人说。
　　“嗯”
　　两人默契的走向另一扇门。
　　门外是后院，晾晒着许多未干的草药，鸣人和小樱见那个医疗忍者消失在右边走廊的尽头，便立刻跟了上去。
　　“这里是……”
　　他们走到这个走廊尽头，又向右走去。
　　位于他们右边的一排房间，房门上标明着药的分类，每个房间的窗户都被厚厚的窗帘遮住，他们一时找不到那个医疗忍者。
　　鸣人和小樱一边走着，一边看着房门上的分类。
　　走到一半，左边的院子便被同样标着分类的房间代替。方才明亮的走廊毫不犹豫的陷入了黑暗。
　　不一会儿，他们便走到了尽头。
　　尽头处也有一个房间，纯木门半开着，偶尔从里面传来几声细语。
　　鸣人和小樱缓缓走近，当他们准备躲在门外，探个究竟时，门被完全打开了。
　　“你们在这里做什么？”鹿丸无语的看着两旁一副像做贼心虚后被抓住的表情的人。
　　“没、没做什么，哈哈……”鸣人大哈哈的虚掩着。
　　“……你怎么在这里，雏田呢？”小樱则快速的转移着话题。
　　“在里面。”鹿丸头一歪，竖起大拇指向后指去。
　　鸣人和小樱向房内望去，这是一个小型书房，一些书架上摆满了大大小小的卷轴和书籍，有些书架上盛放着许多不明的液体的器皿和装着药丸的瓶子。雏田从其中一个书架探出一个头来，手里还捧着一本很厚的破旧的紫白色书。
　　看到他们来了，雏田立刻把书放回去，看着鸣人和小樱在打量着这个房间，并没有注意到自己后，暗自松了一口气。
　　而鹿丸则微眯着眼睛，看着雏田的一举一动。
　　“好多书啊……”小樱走进房间，开心的四处张望，她突然发现，她对医术方面的知识很感兴趣。
　　鸣人走到雏田身边，“雏田，你说的事情就是这个？”鸣人指了指她手上的卷轴。
　　“嗯……我想多了解一些关于中毒的方面的知识……”雏田把卷轴放回去，小声的说。
　　“为什么是毒，而不是其他方面的？”难道她想像静音姐姐一样使用毒雾之类的忍术？鸣人上下打量着雏田。
　　他没发现雏田早已被自己看的面红耳赤。
　　怎么看都不像……视线从雏田身上移开，鸣人一手托着下巴，微微歪着头，湛蓝色的眸子在眼眶上半个空间里转来转去，俨然一副思考状。而后他像是放弃了般的扶额，怎么会怎么会呢……
　　雏田好笑的看着鸣人的动作，看到这样的你，只会让我越陷越深啊……
　　不远处的鹿丸早已转过身去，故作镇定的咳了两声。
　　第十章完
　　PS:它鸣雏了没？
　　额……我想说七夕快乐！！！

　　奈良药房・这天的木叶

　　鹿丸看着小樱兴奋的在书架中游走，倒也不担心什么，毕竟在这里的东西若不是专业的医疗忍者是看不懂的。
　　于是他走到另一边，看看雏田在做什么，或许只是想看看鸣人。
　　他并不是没有发现雏田对于鸣人那隐藏的感情，因为自己和她是一样的人。
　　走过一排书架，渐渐看见雏田习惯性的低头的身影，他不禁同情起她……
　　面对日思夜想的人，也因为左胸那悸动不得不低头遮掩吗，最后在躲躲闪闪的淡紫色雪瞳里，映下的画面有多少？留在心里的又有多少？
　　鹿丸走到他们所处的那排书架，呆在原地几秒后，不由得马上转过身，轻咳了几声。
　　他刚刚看到了什么？他不得不承认身后的那个金发少年的举动打乱了他平静的心，仅仅是那一瞬，鸣人扶额的前一秒，那个细心思考的模样……
　　它就这样不经思考的烙印在心里了么……
　　“鹿丸”鸣人不知何时已经来到他身边，吓得鹿丸乱了手脚的碰到了一旁的书架，之后觉得自己失态了，立刻恢复了原来的模样，动作快的让往鹿丸身后看的鸣人没注意到。
　　鸣人看了一眼重新低头看卷轴的雏田后，小声的问“雏……”
　　“嘭！”刚想说话的鸣人被一个重物倒地的声音打断。
　　“是小樱那里传来的声音！！”鸣人把疑问硬生生的吞回去，立刻跑到声源处，鹿丸和雏田也跟上去。
　　鸣人看见倒在地上的小樱，注意到走廊处闪过一个白色的人影，瞬间消失在后院的光芒中，便立刻追了出去。
　　“慢着！鸣人！！”鹿丸刚想叫住鸣人，却被雏田拦住了。
　　“我去吧。”雏田平静的说，雪瞳里褪去了平日里的怯懦害羞。
　　“可是……”鹿丸还想说什么，对方却早已消失在自己面前。
　　鹿林
　　鸣人见对方停下来，感受不到丝毫战意。
　　于是他也停下来，看着对面的医疗忍者拿下口罩，露出了白皙的皮肤，眼镜反着光，遮住了满眼的心机。
　　“怎么，你的大人转变目标了？”鸣人沉下脸，冷酷的声音冰般的让四周的气温降下了几度。
　　“不，我们仍旧对佐助君感兴趣，”还有你，鸣人君，兜扶了扶眼镜。
　　“这里和小樱……都与佐助没关系吧”鸣人低着头，声音再次冷了几分。
　　“我来这里纯属个人原因，幸运的被那个野丫头发现，我只不过制住她，和她说了几句话而已。”兜无辜的耸耸肩。而后看到鸣人身后愈来愈近的白色身影。
　　“虽然再次见到你我很高兴，不过，我该走了。”兜转身离开。
　　“不要打木叶的主意，这是我的忠告。”鸣人有些稚嫩却不乏沉稳的声音从他的身后响起，兜停下脚步，泛着光的眼镜下，那一抹邪笑加深。【是木叶，而不是佐助吗？】
　　“期待下次的见面，鸣人君。”兜重新抬起他的脚，一步一步，走进一棵树桩中，消失在鸣人的视线里。
　　“鸣人君”雏田终于追上了鸣人，收回了白眼。
　　“刚刚那个人是……”雏田在赶到这里之前，看到了兜和鸣人说了几句话后，便消失了。
　　面前的鸣人就像这样，低着头，安静的低着，如果你闭上眼睛，你会认为他睡着了；但是当你睁开眼，仔细的观察时，会不会发现，他正在隐忍着什么呢。
　　雏田现在就是这样想的，她觉得好揪心。
　　“鸣人君……”雏田伸出手，想要将他摇醒。
　　听到雏田的声音后，鸣人轻颤一下，让快要触碰到他的手也微微颤抖了一下，鸣人抬起了头，顿了顿，他回头看到雏田一脸的担心。
　　鸣人怔了怔，随后对她笑了笑。
　　早上的森林仍旧有些寒意，却止不住空气逐渐的升温和热闹的开始。
　　翠绿的色彩聚集在空中，留下一个个直立的枝干，从远空传来的鸟鸣声显得缥缈空荡。
　　药房
　　小樱微微闭紧了双眼，随后又抬起沉重的眼皮，她的意识还未完全清醒，只能模模糊糊的听见一些动静。
　　“她没事吧”一个焦急的声音。【是鸣人吧，还是这么容易冲动啊……】
　　“没事，检查后没发现什么问题，只是受到了一些刺激。”声音懒懒的，不过很严肃。【是鹿丸啊……】
　　“太好了”很好听的声音，它的主人长呼了一口气。【雏田也很担心我啊……】
　　“……佐助君一定会来找大蛇丸大人的，至于原因嘛……告诉你也无妨……”【！！！】小樱猛的睁开了眼睛，就像噩梦惊醒般。
　　“小樱，你醒啦！！”鸣人看到小樱睁开了眼睛，露出了他专有的阳光般的笑容。
　　“……”雏田惯有的沉默着。
　　“……”鹿丸则瞥了一眼鸣人。
　　“……嗯……”小樱顿了一秒，然后恢复了笑脸，应答到。
　　取完药后，四人各怀心事的回到村里。
　　和几人分开后，鸣人的肚子就开始不安分的抗议了几声，他这才发现因为九尾生闷气，自己在探究原因时，把出门的目的给忘了。
　　而九尾呢？生闷气然后累了吗，也不知道是哪时候睡着的。
　　“大叔！！来一碗……”拉面……看到店内的情景，今天的鸣人再次把想说的话咽回去，呆立住。
　　“小鸣……”风转过头，甜甜的笑了，还不忘对他竖起一个大拇指。
　　在他的身后叠了两排高高的拉面大碗。
　　但、这并不是鸣人吃惊的地方。
　　“鸣人！”牙一只手搭在鸣人肩上，无视某些人的杀人视线，指着再次埋在拉面碗里的风说，“你哥哥真是个有趣的人，哈哈哈。”
　　“……”
　　“是啊是啊，挺可爱的”井野说完后，继续犯着花痴的看着风。
　　“……”
　　“嘛，虽然说不是亲兄弟……”丁次抓了一把薯片塞进嘴里。
　　“不过挺像亲兄弟的”天天补充道。
　　“的确”志乃靠着墙壁，肯定的说。
　　“……哪里像了？！！”鸣人‘清醒’后，反驳到。
　　“发色”宁次收回视线，闭上眼。
　　“个性……都很阳光”丁次吃着薯片说道。
　　“而且……”牙把刚吃完一碗面的风和鸣人拉到一起，一左一右，自己则退后几步，双手在空中比了比，然后哈哈的笑起来，“果然身高也一样……”
　　“啊拉，牙，你的眼光真的很不错。”井野附和着。
　　“最重要的一点……”天天看着这两个人，笑道。
　　“都喜欢吃拉面！！！”众人异口同声的说，连拉面老板也掺和进来。
　　“……”鸣人无语的看着这些同伴。
　　“是吧是吧……鸣人果然是我的弟弟吧……”风笑的人蓄无害，和众人说笑着。
　　【他们哪时候这么熟了……】鸣人看着一旁的风，视线在他的脸上游走。
　　昨天晚上并没有仔细观察过他，搭肩的微卷金发，遮住了右耳，左耳的却被主人放在耳背上，白皙的皮肤不过于苍白，小巧的唇上还沾着些许油光，淡红色的眼眸和左耳上火红色的耳钉搭配着，却不显矛盾……
　　除了金发外，真看不出有哪里像兄弟了。
　　于是众人在一乐里打打闹闹，好不热闹，像是在庆祝一件大事。
　　就这样，在这并不长的时间里，鸣人觉得过的很久，他早已把不久前的不愉快抛在脑后，融入到这片欢笑中去了。
　　“拜拜，鸣人”牙一边离开，一边转过半个身对鸣人摆手，脸上还意犹未尽的挂着笑，可见他很开心。
　　“下次见――”鸣人也向他招招手。
　　其他人也陆续离开，留下鸣人和风两人。
　　空气一时变得些许清冷，两人相视一眼，便一起往回走了。
　　“你怎么和他们这么熟了，在这么短的时间内。”
　　“想知道？其实啊……这、是、秘、密、不告诉你……呵呵”
　　.
　　“九尾……”一个中性的声音响起，它让人分不出声音的主人的性别。
　　九尾从睡梦中清醒，发现昏暗的空间和冰冷的牢笼被纯洁的白色取代，空中飘舞着萤火虫般的金光，一阵阵清新的空气包裹着他，让他有些沉迷。
　　许久后，他坐起身，围绕着他的金光们似乎受到惊吓，纷纷往同一个地方飞去。
　　九尾顺着它们飞去的方向，看它们渐渐聚集成一个人形，向他走来。
　　一股莫名的熟悉感，一些许久的记忆，一丝震惊和恐惧，一步反抗的后退……
　　原来，你还记得
　　你仍旧知道吧……
　　不能……
　　所以……不要忘了……
　　还有……约定……
　　……
　　……
　　.
　　牙转过头去，脸上的笑脸快速的退去，肩上的赤丸“嗷嗷”的叫了几句，似乎并没有发现主人的心情，仍旧沉浸在方才的气氛中。牙无奈的笑了笑，宠溺的摸着它的小脑袋。
　　“天天，你笑什么？”宁次无奈的看着对自己笑的队友。
　　“啊……没什么。”天天心虚的背过头去。
　　“不要这里磨蹭什么，快到集合时间了”宁次不理会天天，径自走着，心早已和他的声音一样，闷闷的。
　　“鹿丸那家伙今天休息呢，我们去找他吧，顺便把风的事告诉他。”井野拉着丁次走过自家的花店。
　　【你是不想看店吧……】丁次在心里默默的吐槽。“那不是小樱吗。”丁次指着花店。
　　“宽额头？来买花吗……”井野嘀咕着，放开丁次，走进花店。
　　“漩涡凌风，名字和本人一样奇怪……”志乃站在一棵树旁，看着食指上的虫子。
　　“今晚的木叶真是平静啊，那些各怀心事的少年们，是不是都在看着这轮明月呢？看着它出现在夜空，用几乎察觉不到速度，慢慢的、慢慢的，走过这个黑暗的世界，在太阳出现之前，落下，消失……
　　“他们睡了吗，睡了还是仍旧失眠，或者累了，不知不觉合上了双眼？
　　“失意？痛苦？矛盾？怀疑？悲伤？憎恨？迷茫？隐瞒？犹豫？崩溃？
　　“他们在想什么？只有自己知道，他们在想什么？有人会知道。
　　“一些事，一些感情，埋在心底，最后受伤的只有自己……
　　“你说什么，这伤不算什么，你又说什么，转移到其他人身上？
　　“随便你吧，你的命是你自己的，但你别忘了，你重要的人的命，在我手上。”
　　.
　　团藏从窗户旁回到木桌前，随之而起的风吹散了那只蜡烛的烛火，屋内的影子左右摆动着，最后回到了原来的位置。
　　“我一直都很信任你”他直直的看着对面的人。
　　“以你的条件，你是最容易暗杀掉他的人，也是最难杀掉他的人。”站在桌子的另一旁的戴着黑白相间的面具的忍者在暗处握紧了拳头。
　　“即使这样，大人还是相信我吗？”声音很冰冷，或许只有团藏知道它过去饱含着什么样的感情。
　　“当然。”团藏毫不迟疑的回答，这个人从来没有背叛过他。
　　“我会尽力的”冷冷的声音透过面具显得更加冰冷，戴面具的忍者走出门外。
　　“只是‘尽力’吗……他对你那么重要？”团藏再次看着那轮明月，吹灭了蜡烛，让自己尽情的沐浴在月光下，“陷得越来越深可不好啊……对你我都是。”
　　第十一章完
　　PS：大家来猜猜这些神秘人都是谁吧……
　　shirley、迷糊、七七，谢谢乃们的分啊……O(∩_∩)O～
　　我自己都想吐槽自己了，偏题偏地太严重了
　　令……电脑危机了，我随时都会摸不到它，所以加紧更，所以我分卷了……

　　 关于梦和承诺

　　“小九，你做了什么梦呢，笑得这么开心……”
　　有人来了……不是好色仙人的，这个查克拉是……还怀念……终于能再次见到他了……
　　“鸣人君，请和我走。”黑底红云的大衣……晓……
　　他的眼睛……不是过去的黑曜石色了……所以连过去的那些温柔都没了吗……
　　“为什么要和你走？我又不认识你”我不认识这样的你。
　　你的眼睛很好看，我想看出它过去，在那片红里，不知不觉，我又被吸引了啊……
　　“我……”他久久的，只说出这一个字。
　　“我知道，灭族的原因，你的用意”为了佐助……我将头撇向一边，不想看他好不容易才露出的那一点点情绪。
　　“……”最后我还是看不漏他眼里的吃惊和悲伤，即使只是那么一瞬，心还是好痛啊……
　　你选择用沉默来回答我？为什么不向我解释，对我说些其它的也好……
　　“……”
　　“那么……我不会跟你走的，这里没有你……”我准备离开这个世界，那对眼睛做出的世界。
　　“……”
　　慢着，他要说什么吗？我停下手中的动作。
　　“对不起……”最后，他说了这几个字……一遍又一遍的在我脑中回响。
　　他还在说着什么，只是我再也听不进了。
　　对不起……对不起……这句话满含着愧疚和悲伤还有其他不知名的情绪……
　　为什么……我不知道……
　　无名的怒火燃起，为什么……我也不知道……
　　后来我离开了这个世界……妖狐化的眼睛仍旧离不开他。
　　可是……你眼中怎么会有一丝怒意？你看着我的那双眼睛在看谁？
　　――――――――――
　　“鸣人……鸣人……”
　　谁在叫我啊……
　　“鸣人……”
　　吵死了……
　　“小鸣……”
　　多说了好吵啊……还让不让人睡觉了！！
　　鸣人睁开双眼，带着浓浓睡意。
　　错觉吗？感觉有什么在眼睛里，合起来就会流出……
　　“小鸣，你总算醒了……”风长呼了一口气，方才担心的像个热锅上的蚂蚁到处乱窜的他，现在笑的天真，像个小孩子，“看到你流眼泪可真是吓死我了……叫了你好久都没醒……”
　　“……抱歉，只是做了一个噩梦……”鸣人缓了下自己的情绪，抹干眼泪。
　　“……”风看着鸣人，拍拍他的肩膀，又眯起眼睛笑了笑，“他们有动静了，我这几天会去调查，所以今天一乐拉面我请客！！！”
　　“我说……你的钱都是从哪来的啊……”
　　
　　【小九……今天做了一个讨厌的梦呢……】
　　【想起了那天的事？】
　　【……恩……】鸣人迟疑了一会儿，回答道。
　　【其实你误会他的意思了……】
　　【小九】鸣人打断了他的话，他不想再提起这件事，【和我说说吧，那天你做的梦……】
　　【……？梦？】九尾有些迟疑。
　　【别装傻了，那天你明明笑的很开心……】
　　【……哦～那是个很好的梦……】九尾有些开心，平常慵懒的声音也精神起来，但之后又想到了什么，耳朵无力的垂下来，不满的小声抱怨，【但又不太好……】如果没有宇智波那小子该多好……
　　鸣人笑着看九尾垂下的耳朵，他用手轻轻的拉了一下，【我很想听呢，九尾先生^-^】
　　【是是……】
　　鸣人趴在他最喜欢的位置，像个小孩子，满脸期待看着九尾，听美丽的睡前故事……
　　……
　　.
　　“佐助……拜托了……不要走……”小樱从后面抱住佐助，停住他的脚步。
　　佐助微微转过头，任凭衣服被沾湿。察觉到佐助的动作，她抬起头，看到那双依旧没有感情的眸子，寒冷的看要把人冻结。
　　“放开”
　　小樱全身颤抖着，双手麻木的松开，甚至忘了哭泣。
　　他变得陌生了，小樱这样想，即使她无视了过去佐助看自己的厌烦，或者从来没有看自己。
　　“这是我自己的选择，与任何人无关。”佐助瞬间出现在小樱后面，给她一个手刀。
　　后者感受到后颈突然一阵疼痛后，渐渐倒下。
　　失去意识前，她听到自己深深喜欢的那个人留下了一句话：
　　放手吧……谢谢你……
　　眼泪在意识快被埋没的最后，争分夺秒的流了出来。
　　【你要我怎么办？说出这种话……】
　　.
　　“佐助，跟我回去！！”鸣人站在终结之谷的其中一个石像头顶上，对瀑布对面的人喊着。
　　一场大战不可避免。
　　天空应着他们的动作，逐渐转暗，乌云不断地聚集，再聚集，最后不知是谁，一声怒吼，天空闪现出一条条裂痕，雷声随着它们，到处响起，和战斗一样热烈。乌云们积蓄着雨水，还不舍得它们降临，它的正下方的地面，早已水花四溅，到处破损的大小不一石洞，碎石，几支苦无牢牢地钉在凸起的石上，散发着寒光，湖面上泛起的阵阵涟漪相互交错，最后消失在岸边。
　　“螺旋丸！！”
　　“雷切！！”
　　热闹的气氛顿时沉寂下来，就像看戏的群众被精彩的□吸引，忘了鼓掌欢呼似地。
　　两人最后的一击。
　　向彼此冲过去的他们，一个是想从对方走过，牵住从黑暗中伸出的手；另一个是作为黑白世界的最后一道屏障，阻止他，决不能失败。
　　蓝色和红色快要碰撞在一起，天空愈加黑暗，死亡般的恐怖，阴郁的让人胸口发闷。
　　【我答应了小樱，一定会把你带回去，所以，即使……】
　　“对不起……”【！！】
　　鸣人脑中，那个声音清晰的响起，有着不可抗拒的魔力，让他下意识的快速移开右手，尖尖的指甲划过佐助的护额后，和狐衣一起逐渐消失。
　　佐助看着鸣人左胸的那一片红，没有任何表情，或许他不知道该做出什么表情，身体的另一边，那只手上的粘稠感，让他觉得好不舒服。
　　他抽回手，看着鸣人无力的倒下，踉跄的后退了几步，不顾掉下的护额，转身离开。
　　终于下雨了，乌云终于舍得让他们离开，在地上留下一个个小小的痕迹，奏起一个杂乱无章的曲。
　　握紧的右手，血水一滴滴的掉下，颜色最后变得透明。
　　【鸣人！！！可恶！又是宇智波家的人，为什么一个个都伤害鸣人呢！！】九尾愤怒的喊着，用查克拉集中在鸣人左胸的伤口上，【好严重……】声音小了不少，却能清清楚楚的听到浓浓的担心和严肃。
　　“小九……”鸣人虚弱的声音响起，“我很没用……是不是……”
　　【鸣人！！别说话了。】九尾不希望伤口再次裂开，这是致命伤。
　　“我没能遵守诺言，明明前几天，我还在抱怨鼬哥哥……”鸣人开始哽咽，没理会九尾的话。
　　“只是把佐助带回去，这么简单的一件事，那个时候我是这么想的……”他继续说着。
　　雨越下越大，它们重重的打在鸣人身上，每个地方都很痛，特别是左胸的那个伤口，和心一起，痛的扯动他的每一根神经，眼角不断有液体留下，分不清是雨石泪。
　　“可是……当我……看到那张和他相似的脸时，却怎么也下不了手……咳咳……咳……”鸣人吐出了几口鲜血，顺着脸颊两旁和脖颈流去，染红了白色的衣领。
　　他的脸色愈加苍白，一阵寒意袭遍全身，视线渐渐模糊不清。
　　他开始怀念起过去那个舒心的温暖，能让不安的挣扎的自己沉稳睡去的怀抱，【如果时间能静止该多好……】。
　　“鸣人？又睡着了？真是拿你没办法啊……”有时候，装睡的自己听到这句话后，都会偷偷抬头看鼬那个无奈的苦笑着，但又不失宠溺的笑，他身后的夜空很美，那黄昏出现的第一颗星星已经很难再找到，它们闪烁着，模糊了他沉醉的双眼。
　　鸣人艰难的抬起沉重的眼皮，用尽他此刻的全部力气，抬起手抚上对方好看的脸，又用食指点在对方皱起的眉头上。
　　“这可不像你啊……”鸣人对对方虚弱的笑了笑，疲惫的闭上眼，声音快要埋没在唇齿之间，“小九……”，指尖滑过他高挺的鼻梁，最后无力的落下。
　　九尾见状将鸣人抱的更紧，红眸紧闭，不一会儿，火红色的查克拉包裹住鸣人全身，伤口渐渐地愈合，直至留下一个难看的疤痕。
　　他睁开眼，低头朝怀里的鸣人看去，见他恢复了原来的气色，安静的睡着后，把他放回了冰冷的地面。
　　纤细的手指拨开鸣人脸颊边些许凌乱的金发，他俯下|身，在那里轻轻印下一个吻，之后露出了从刚才到现在的第一个表情，五味杂乱的微笑。
　　雨不知何时已经停了，它们洗去了所有的味道，徒留下一个少年静静地躺在那，孤单的让人看得眼睛生疼。
　　第十二章完

　　 九尾的梦

　　【真是拗不过你……好吧，我九尾先生就把那天做的梦讲给你听好了！】
　　【在我的记忆中，梦最初是被叫喊声吵醒的，我立马从床上坐了起来，这才发现，那是你刚才对着我的耳朵大声摧残，看着你放大的一脸无害的笑容，我认命的揉了揉可怜的耳朵。
　　【这个时候，天还没有亮，我们住在一个木屋里，这个房间很小，小的只需要一根小蜡烛的光就可以将它照亮。我环视这个小屋，虽然简陋，但家具齐全，而且制作很精致，看来，制作它们的人手艺非凡。
　　【看见我起来，你跑出房间，不一会儿，房外传来碗筷的碰撞声，你又跑进来，拉着我出去。
　　【“小九小九！快点吃早饭。”你拉我到木桌前坐下，推给我一碗拉面，然后自己先吃起来。
　　【我很好奇，天还没亮呢，到底有什么事能让你这么着急。】九尾疑惑的看着鸣人，而鸣人一副‘你自己做的梦我怎么知道’的表情。
　　【……】不过，总觉得梦里的鸣人和平常不一样……是什么呢……
　　【小九……想什么呢？后来呢后来呢】
　　【……啊……哦、后来啊，吃完饭后，你又拉着我向后门跑去。
　　【后院有一颗樱花树，但是或许没有到开花的季节，整棵树郁郁葱葱的，没有任何要开花的痕迹。一阵阵早晨应有的清新空气迎面扑来，环抱着小木屋的森林里，我们跑在一条弯曲的小路上，它总是消失在不远的林里，露出的树根铺满了道路，很容易被它绊倒。
　　【我担心你拉着我跑那么快，难道不怕摔着了？事实证明，我的担心是多余的，你似乎对这条小路很熟悉，它将要向哪里延伸，你就会比它先做好拐弯的动作，即使你拉着我，也能轻巧的带动我在参差的根间跳跃。】
　　我多想这条路能长些……梦里的你一路上一直拉着我的手，没有放开过，手心里的温度是那么的真实，好温暖……除了那个人，就没有谁能和我如此亲近……
　　【我怎么觉得，你说的梦里的那个我像只兔子……】鸣人适时的插话进来。
　　【哈哈哈……的确啊】九尾大笑着，随后又回忆般的说【那个你，无忧无虑的，总是开心的对我们笑，而且像个孩子一样，到处跑跑闹闹……如果那是真正的你该多好……】
　　【这是不可能的……】鸣人的脸暗了一瞬，低声说道，而后像平常一样的抱怨到【……小九，你讲远了……】。
　　【……额……抱歉……】怎么不可能，只要你能打开心扉……九尾感叹到，继续说下去。
　　【路并没有太长，它的尽头，是一片花海，一望无际，消失在看不见的尽头，融入暗蓝色的天空，但是这么大的花海，并没有想象中的花香，你别问我为什么我也不知道，还有下文呢。】鸣人半张的嘴巴重新闭上，换了个躺着的姿势继续听着。
　　【我们停在了花海的边缘，你大口大口的喘着气，向花海望去，像是在寻找着什么。
　　【这时的天空，微微泛起了白，花海开始有了些许色彩，……很熟悉，我们似乎经常来这里。
　　【“找到了！！”你开心指向花海的一处，我顺着这个方向看去，在四株突兀的向日葵旁，有一个黑色的人影。我这才发现，花海虽大，却仅仅只有这四株金黄色的向日葵。
　　【我们穿梭在花海中，偶尔会闻到到刺鼻的花香，但却又有些飘渺虚幻，让我有些眩晕。】很熟悉的香味……
　　【香味愈渐了浓郁，黑色人影也渐渐清晰，竟然是宇智波鼬！】
　　【鼬哥哥？！】
　　【梦中的你对他抱歉的笑笑，另一只手牵起他，微笑的看向天边。
　　【天空越渐明亮，你说笑着，向日葵和我们一样，正静静地聆听，微微起了风。
　　“啊，来了来了……”感受到风的清凉，如同得到了什么提示般，你停下嘴边的话题，再次看向天边。
　　像是一朵向日葵……
　　一束束金光散在空中，花海找回了它们的颜色，和着风轻轻摇曳。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　一阵狂风迎面吹来，无数花瓣飞向空中，旋转，起舞。
　　天空快要被它们遮住，像下着厚厚的五色的雪，只不过，天空并不阴暗。
　　它们舞累了，便纷纷落下，取而代之的是那片赤橙色的花瓣出现在云雾间，不落下。
　　感觉手心的温度快要消逝，我下意识的抓紧，看向左边，无意中瞥见鼬有些惊慌的将你的左手死死地拽在胸前。
　　你笑容不减的看着鼬……
　　“放心吧……”
　　犹豫了一会儿，他还是不舍的放开。
　　你又转过头来向我点点头，左手渐渐松开，直到手中失去了温度。
　　我和鼬站在向日葵旁，看着你像个小孩般的奔跑在花海中……
　　“日出好美啊……”回家路上，你不忘再次说起，高兴地笑着，时不时晃动牵住你的手的手臂，
　　你忽然停下脚步，我低头看见你忽然抬起头，说“鼬哥哥，小九，我们下次再来看吧！！”之后，还不忘露出一个标准的阳光式微笑，笑到心底的微笑。
　　“……嗯……”
　　“是是……”
　　“呵呵……回家吧……”
　　一路上，我们的手从未放开……】九尾说完后，看看鸣人。
　　【……】但鸣人似乎正在思考着什么，并没有理会九尾。
　　【你总该说点什么吧！！！喂！！！】
　　【小九……你看到的鼬哥哥是怎样的……】
　　【……普通的黑色浴衣，后面有宇智波的家徽，很普通啊……】九尾仔细的回想。
　　【是吗……】鸣人若有所思，【我说，小九你怎么会做这样的梦，呵呵，看不出来呐……】鸣人笑了笑，九尾似乎看出了那笑是多么腹黑……（析：……）。
　　【我很少做这样的梦，如果不是你在我睡觉的半路上吵醒我，说不定接下来更美好……】希望它一定会的……希望……
　　九尾看着鸣人的睡颜，连一个梦都要折磨他吗……
　　自己为什么连一个梦都要如此认真对待？
　　感觉好真实啊，不过，梦中的鸣人给自己的感觉真的好奇怪，虽然很喜欢那个活泼可爱无忧无虑的模样。
　　幸亏鸣人没有继续问下去，他实在不愿对鸣人撒谎，梦中的鼬，自己竟然看不清他的脸，确切的说，对他的脸没有印象，就像自己没有看过他的脸……
　　花海的花，除了那四株向日葵，就是单一品种的花，怪不得对这个地方很熟悉……
　　回想起这些，九尾脑中忽然闪过鼬那个惊慌的动作……
　　这个美好的梦就被这些疑虑打碎了……
　　那些真实的感觉让九尾不禁默默的祈祷，梦的后续是真正的美好。
　　.
　　鸣人迷糊的睁开双眼，一股刺鼻的消毒水的味道让他清醒了一些。
　　白色，眼前的一切白的那么纯洁，一点杂质都没有。
　　白色的天花板，白色的被褥，白色的绷带……
　　不，不全是白色的，鸣人看向窗帘，淡绿色，和白色很相近，紧紧的拉着，看不到窗外的世界……
　　“咦？”鸣人这才发现，床头柜上的一朵和四周产生明显对比的红色花。
　　不知道它的名字，是谁送的呢……
　　这时，门被拉开，鸣人循声望去。
　　“你醒了。”声音有些疲惫，夹杂着有些难以发现的惊喜。
　　看见鸣人有些无神的双眼，来人进了半个的身子顿了顿后，便走进病房，关上门，扎着冲天辫的影子在门上的透明玻璃上投下一个阴影。
　　鹿丸走到鸣人床边坐下。
　　环顾四周，他觉得这个病房有些阴暗，从进门开始就有这种感觉，闷闷的令人难受。窗外明媚的阳光被窗帘阻挡在外，接近正午的阳光只是勉强的钻入些许，却只是静静地呆在窗旁的地上，怎能暖上床上的人？
　　鹿丸想起鸣人无神的双眼，这样想着，他从未像现在这样过……
　　房内很静，他们都没有说话，鹿丸收回视线，将它放在病床上的人身上，借着有些昏暗的光线打量他。
　　和往常一样，有些红润的脸颊让他看起来不像病人，六道猫须由于光线，有些不太清楚，遮住光洁额头的短碎金发，一眼望去，似乎没有什么不同，唯独那双有些无神的眼，失去了往日流动的光彩，死水一般。
　　平静外表下的悲伤，偏偏被自己看出来了，鹿丸觉得自己的心被生生的剥离了一块，痛的时候又酸酸的……
　　佐助对他而言，就那么重要？难道他真的……
　　鹿丸强迫自己不再往下想，他不愿承认。可是他又忘不了，鸣人看佐助看的出神的那个画面。
　　“其他人都没事，”他最近有些疲惫，一天到晚不停地工作，又抽出时间往几个病房跑，井野有好几次差点想把他打晕，让他好好休息。
　　从那天从火影办公室回来后，就这样了。
　　“是吗……”鸣人发觉喉咙干疼的要命，“我睡了多久了……”声音沙哑的连自己都快要认不出了。
　　“很久……两个星期……”鹿丸连忙倒杯水递给他。
　　“什么？！！”怎么这么久……鸣人不忘将那杯水灌下肚……
　　第十三章完

　 病房里的鸣人

　　“我睡了多久了……”声音沙哑的连自己都快要认不出了。
　　“很久……两个星期……”鹿丸连忙倒杯水递给他。
　　“什么？！！”怎么这么久……鸣人不忘将那杯水灌下肚……
　　……
　　“鸣人的左胸被贯穿了，这是致命伤，如果没有九尾查克拉的话……恐怕他已经……”纲手严肃的道出这些话，背对着昏黄浸染了的天空，鹿丸只看得到她双手抵着下巴的黑影，看不清她的表情。
　　纲手不愿再讲下去，也没力气讲下去了，它们都用在压制心中的怒火。
　　“纲手大人……”静音担心的将怀里的豚豚抱的紧些了，因为办公桌上的人身体开始颤抖。
　　【鸣人总是惹她生气啊……】鹿丸默默在心里说着麻烦，【不过，那几个受重伤的人都醒了，为什么鸣人还没有醒呢，明明被带回来是毫发无伤的……】
　　“佐助想要杀了他吗！！”最后，纲手还是忍耐不住，发泄的一拳打在了办公桌上，文件随着破裂的桌子散了一地。
　　“……”鹿丸疑惑的看着走向窗前的纲手。
　　“鸣人的伤口被治疗的很匆忙，加上当时复杂的情况，伤虽然被治好，但是有可能会留下后遗症……”纲手恢复了之前的严肃，丝毫没有方才动怒过的迹象，只有她身后的办公桌和文件仍旧狼狈的躺在地上。
　　“什么后遗症？”
　　“因人而异……”纲手长叹一口气，尽是无奈与心酸。
　　“……”鹿丸微眯了眼睛，【连纲手大人这个顶尖的医疗忍者都没办法了吗？鸣人的伤难道这么严重……】。
　　玉手在空中做了个手势，静音会意的退出办公室，其外，鹿丸还发现隐藏在暗处的人也悄悄离开。
　　“鹿丸，其实叫你来，还有一件事……”确认暗部都离开后，纲手微微侧过头，些许细长的刘海滑过肩，声音变得锐利起来。
　　【和眼神一样吧……】鹿丸这么想。
　　“请说……”他推断这件事或许很重要，大概又和鸣人有关。
　　……
　　“纲手大人说，这几天你就会醒了。”鹿丸看着鸣人盯着空杯子发呆，便一把拿过杯子。
　　“怎么样，有哪个地方不舒服吗？”他将杯子放回桌上。
　　“……没有，”鸣人撇过头去，看着那朵鲜艳的花，顿了顿，回答到，声音平静的要命。
　　“真的？！”鹿丸看着鸣人的金色脑袋，不知该放心还是担心。
　　“只是，肚子饿了……”声音小了许多，鹿丸还是听清楚了。
　　“只有肚子饿？”鹿丸隐隐觉得鸣人在撒谎，不过，似乎又有些不一样，“……我帮你去买一乐拉面吧，看你这个没胃口样子……”
　　他起身开门离去，病房一时安静起来，轻轻的破裂声清楚的响起。
　　被绷带缠满的手紧抓着白色的被褥，剧烈的颤抖着，鸣人紧咬着下嘴唇，脸颊旁有透明液体滑下，不知是汗还是泪。
　　“可恶！！！”手奋力一挥，红色占满了他的双眼，失去了原有的蓝。
　　玻璃的落地声，那朵不知名的红花在玻璃碎片和水渍中，仍旧绚丽的开放着，完全没有即将消逝的趋向。
　　鸣人大口大口的呼吸着，视线终究没离开那一抹红……
　　“鸣人！！”门再次被打开，还是鹿丸……“……”
　　“……”鸣人顺势向门口望去。
　　赶来的小樱看着鹿丸呆立在有些狭小的门前，挡住了门内大半个的景象。
　　“怎么了？”纲手靠着另一半门，拍了拍鹿丸的肩。
　　“……”鹿丸像是清醒了，“纲手大人……鸣人他……”他看着纲手，指向房内。
　　“啊，鸣人醒了啊。”纲手笑了笑，一手将鹿丸推进房，自己和小樱挨个的进去。
　　“诶？！”鹿丸奇怪的看了看身后笑的一脸灿烂的纲手，转身对上鸣人平静的无神的眸。
　　莫非刚才他看错了？他忽然有些搞不清状况，是最近太累，出现幻觉了么……
　　“啊！！果然是花瓶掉下来了吗……”小樱怜惜的把地上的花拾起，放回床头柜，然后收拾起碎片来。
　　鹿丸沉默的看着那朵花，三片花瓣，构成一个诡异的笑容，它好像在嘲笑着什么。
　　“怎么样？有哪里不舒服吗？”纲手走上前，在床边坐下。
　　“没有，只是肚子饿了……”平静的回答。
　　“……是吗，静音已经去帮你买了，等等吧。”
　　“……”鸣人沉默的微微点头。
　　没有听到平时应有的抱怨或者兴奋的回应，纲手收回了笑意。
　　病房只留下碎玻璃的碰撞声，清脆的却又有些刺耳。
　　.
　　鸣人站在窗前，夕阳已经烧红了一片天，照耀着这片大地，远处的森林似乎起了什么骚动，有些不太平静。
　　风悄悄跟在一个“根”的忍者身后，他不在意是否会发现什么有用的情报，只要紧紧抓住其中一根线，顺蔓摸瓜，就不怕钓不着大鱼。
　　可是，这个忍者似乎是单独行动的，风观察了他很久，这个人戴着和其他人不同的黑白面具，总是独来独往，也不见他和任何人有来往，看来他是“根”里地位很高的人。
　　风看着他停在一棵树旁，双手快速的结印。
　　黑手套对似乎不会影响结印的速度，却难不倒风将所有手势收进眼里。
　　“这个印……”风在心中暗叫不好的同时，一条锐利的线快速的划过他的脸，面具顿时分为两半，滑落在地。
　　他立刻离开原地，无数条细线向他笔直的冲去，锐利的声音，仿佛连空气都要划破。
　　风继续小心的躲着，细线反着赤红色的光芒，他立刻停下了所有的动作，因为在他的身后，树与树之间早已缠上了这些线，紧紧地，若以刚才他的速度，恐怕自己已经被他们切成肉块了。
　　远处的面具忍者站在原地，饶有兴趣的看着风，面具下的嘴角勾起一抹邪笑。
　　“嘭！！！！”
　　森林的一处飞起了烟尘，巨大的爆炸声响起，天空都被它所震动，受惊的鸟群胡乱的飞向天空，在地面上投下一个个黑影。
　　鸣人看着窗帘上一闪而过的黑影，微眯双眼。
　　一只乌鸦停在小樱打开的那扇窗前，隐藏在黑色羽毛的双眼牢牢地盯着病房里的人，火红光晕散在它的一侧，眼中倒映着红与黄的色彩，它对着面前的人叫着，数不尽的凄婉悲凉。
　　鸣人伸出手，乌鸦便铺张着翅膀飞起，抓住鸣人瘦弱的手腕。
　　看向天空的眸子，静谧的色彩融合而成的神秘的紫色，在身前乌鸦的叫声中，显得更加诡异了……
　　“晚上，快到了呢……”
　　……
　　……
　　从高处望去像是一团不灭的火焰
　　又像是黑色大地上的月亮
　　很美
　　小鸣，等我
　　终有一天
　　我会遵守约定回来的
　　等我……
　　第十四章完
　　PS：虽然这章字很少，但是我觉得，如果再加上其他内容的话，有些不搭样的……

　　. 谁的阴谋？

　　鸣人放飞手腕上的乌鸦，随它在空中盘旋等待，自己则离开窗旁，犹豫着。
　　这只乌鸦是鼬用幻术幻化的，名为金乌，只有同样知道这个术的人才能知晓它带来的信息，也只有想要传达的人才看得见它。
　　鸣人看着再次出现在窗旁的金乌。
　　鼬哥哥的邀请，去还是不去呢……
　　
　　“鸣人的身体看起来并没有什么问题。”
　　“可是像变了一个人。”鹿丸严肃的说。
　　“应该只是暂时有些失落……而且没有你说的变了一个人那么严重吧……”纲手双眼一眯，锐利的目光扫向心不在焉的鹿丸。
　　“难道……你看到了什么让你这么想的东西？”
　　“……”鹿丸一惊，思绪被扯回，对上那双快要把人看穿的褐眸。
　　他觉得能听到自己的心跳声，虽然外表依然一副严肃的表情。
　　不知为何，嘴边的话死死被咬住，说不出口。
　　他张了张嘴，最后决定放弃。
　　“没……大概是我看错了。”鹿丸故意疲惫的揉揉眼睛。
　　“……”
　　既然他不愿说，纲手也不打算勉强。
　　“查的怎样？”纲手抿了一口茶。
　　“抓到把柄了。”
　　“哦～终于露出狐狸尾巴了？”
　　“但是还不能确定，有很多疑点……”
　　“……鸣人的生日……快到了啊”纲手没有接鹿丸的话，无意的说着。
　　“……明白了。”鹿丸先是疑惑，而后会意的点头。
　　纲手不禁高兴自己又有一个如此优秀的部下。
　　“纲手大人！！”一阵焦急的声音由远及近，门被突然打开。
　　“什么事？”纲手看着气喘吁吁的静音，也不生气或认为她失礼，毕竟静音在自己身边多年，非常清楚什么时候什么事情能在什么场合怎样对自己说。
　　“刚才在爆炸地点发现了这个。”静音将一个用白布包裹的东西递给她。
　　“这是……”纲手接过，层层打开。
　　在最后一块布揭开时，纲手有些诧异的倒吸一口凉气，怔怔的盯着面前的东西，拿着它的手停在了半空，挡住了鹿丸的视线。
　　“纲手大人？！”鹿丸试探的叫了一句。
　　“鹿丸……”纲手仍旧盯着那东西，放下手。
　　像是什么揭幕般的，之后会有让你为之惊讶高呼鼓掌的精彩表演，但是你会选择目瞪口呆的看着，不愿错过任何细节。
　　鹿丸同样诧异的看着桌上的东西。
　　“怎么会？！！”
　　这是一副破碎的面具，一些碎片有一道很平整的痕迹，看来是先被什么锐利的东西划成几部分，然后被那个强大的爆炸炸碎了，烧焦的部分已将白布染黑，淡淡的焦味却也刺鼻。
　　“你怎么看？”
　　“他没那么容易死。”鹿丸看向静音。
　　“静音，还有什么发现吗？”
　　“目前还没有……”
　　“……”纲手不雅的咬咬指甲，“静音，封锁消息，不要让另外的人知道……特别是鸣人”
　　“是！！”
　
　　犹豫再三，鸣人还是决定赴约。
　　再回来时，已是深夜，鸣人搓了搓双臂，再次后悔只马马虎虎的穿了一件单衣就跑出来了。
　　回想起那个温暖的怀抱，他的脸悄悄浮起了红云。
　　隐隐约约听到一阵脚步声，似乎是朝医院跑去。
　　要在他们到达医院之前赶到病房啊
　　自己怎么就忘了时间呢……
　　鸣人加快了速度，看到医院平静的如世外桃源，他叹了口气。
　　跳上那扇半开的窗户。
　　鸣人看到病房里黑乎乎的一片，他警惕的跳下窗……
　　一秒
　　落地
　　病房的门被粗鲁的打开
　　一阵风瞬间吹响窗外，一阵熟悉感袭来
　　两秒
　　“鸣人！！”
　　方才黑乎乎的忽然间病房明亮如镜
　　床头背对他站着一个人，一只手背在身后，拿着一个卷轴
　　“宁次？”
　　“你没事就好。”还未痊愈的他在大口大口的喘气，死死地盯着床头的那个神秘人。
　　神秘人站在那一动不动，没有一丝战意，也没有逃跑的打算，就像是故意要被谁发现。
　　宁次的身后，同期忍者一个一个的赶来，唯独不见雏田。
　　“怎么，不打算逃吗？”鹿丸从人群中走出来，没有了平常的慵懒，语气很严肃。
　　“风。”
　　“……”风只是静静地站着，好像在等待什么。
　　鹿丸瞥了一眼窗前沉默的鸣人。
　　夜风轻推着柔云，渐渐遮住了月的光芒，消失在鸣人的身后，让他忽然有些不安起来。
　　“怎么回事？”沉默许久，鸣人开口。
　　“他偷了机密，准备嫁祸给你。”小樱也走出人群，有些忧伤的皱起了眉。
　　“他不会这么做的！”
　　“为什么？”
　　“因为我相信他！”
　　“那么，他手上拿的什么？”小樱指向风，纤细的手指现在锐利的如同一把尖刀，要将那个人杀死。
　　“或许只是普通的卷轴。”
　　“鸣人，你不要再自欺欺人了。”鹿丸慵懒严肃的声音再次响起，“你是最清楚不过的，水木怂恿你偷的那个卷轴，上面的标志和这个一样吧。”
　　“……我”
　　“小鸣，够了。”风终于不再沉默，阻止鸣人。
　　他转身，看到鸣人不解的表情，像往常一样对他笑了笑。
　　“这卷轴是我拿的，把我带走吧。”没有要辩解的意思，风又对鸣人自信的笑着，将卷轴扔给鹿丸向门口走去。
　　这里的灯光有些炫目，风转身的那一刻，鸣人能清楚的看到他左耳上闪耀的红光。他有些迷茫，自己该不该相信那个色彩。
　　那天晚上，鸣人的身体虽然被九尾控制，意识却从睡梦中渐渐清醒，他能透过那双火红的眸子看到风坚定认真的样子，即使对方是九尾妖狐，鸣人也没看到他有哪怕一点点的恐惧。
　　后来，鸣人看到九尾将红色的查克拉附在风原本墨黑的耳钉上，变成了另一种颜色。
　　像是定下了契约，却不是等价的，拼尽全力的最后，受伤的只会是风。
　　九尾回到自己的身体里后，听到风苦笑了一声，鸣人悄悄地半眯双眼，看到风坐在床边盯着手指间的耳钉，那双还有些稚嫩的眼睛里，光芒闪动，退去了平日的活泼，这样的眼神有些悲伤，又有些快乐，鸣人知道，他是在回忆过去。
　　如此看来，那个耳钉对他来说是任何东西都无可替代的吧。
　　在之后的相处中，鸣人才知道那是他对故乡、亲人唯一的记忆，他是这么说的，停顿了几秒钟，他又对着远方笑着，笑的苦涩，笑的成熟。
　　他一时分不清，到底哪个才是真正的风。
　　“在你面前，我一直都是真实的……”
　　……
　　鹿丸觉得风之前的沉默是在等待什么时机，这件事或许并没有看起来这么简单，他好像在隐瞒什么。
　　还没待他深究，快要和他擦身而过的风，用只有两个人听得见的音量，说了几句话。
　　“事实如你所想的那样，我错过了第一个时机，却又等到了第二个，谢谢你将那东西保护的很好。”
　　如果前几句话是雨前的乌云，遮住了看向真相的天空的视线，那么，最后一句话则是毫无预兆的闪电惊雷，惊得鹿丸睁大了双眼，连忙看向被门外等候的暗部带走的风。
　　他疲惫的按着太阳穴，这个人比想象中的还要难对付，【好累……】
　　“到底是怎么回事，你们为什么都针对他啊！！”鸣人有些生气，同伴之间不是应该相互信任吗。
　　“鸣人……冷静点”鹿丸差点忘记，还有鸣人这边的事情没解决。
　　“是啊，鸣人。”其他人见状，也连忙劝解。
　　“你们叫我怎么冷静！！！风是不会这么做的，他不是这样的人！！！”
　　鹿丸有些恼怒，他为什么就不会为这些关心他，为他考虑的同伴想想。
　　他生气的快步走上前，抓住鸣人的衣襟。
　　“他是怎样的人？！！你知道吗！！！”
　　“他是怎样的人我不管，我只知道他绝对不会伤害我，背叛我！！”
　　“你就这么信任他？你了解他多少！！”
　　“难道你很清楚吗！！！”衣襟的手紧了几分。
　　“虽然不知道现在他的为人如何，但是我知道他的过去！！”
　　“一个人的过去并不重要！！！”
　　“江山易改本性难移！！！”
　　眼看两人越吵越激烈，众人却不知怎么阻止，生怕火上浇油。
　　“为什么！！为什么你们都不相信他，他不是你们的同伴吗，同伴之间不是应该互相信任的吗！！！”鸣人觉得有些喘不过气，头开始发晕。
　　“……”鹿丸不知该怎么开口，松开鸣人被扯出褶皱的衣襟，将头撇向另一侧，完全没有刚才的气势。
　　这就是他好不容易建立起羁绊的所谓的同伴？
　　这就是他信任的拼死守护的所谓的同伴？
　　鸣人见鹿丸看向别处，便用眼神质问其他人。
　　而众人低头的低头，看天花板的抬着头，看向一旁的也转过头去，都不肯对上那双纯澈的湛蓝眸子。
　　鸣人的心凉了一截，那些躲躲闪闪的眼神最后还是中途辄回，刺向鸣人，伤了他留有伤疤的心。
　　“呵……呵呵……”
　　“鸣人？”
　　鸣人冰冷的笑了笑，天花板仍旧是白色的啊，真希望这只是一个梦，醒来后，看到的仍旧是白色的……白色的天花板，白色的被褥，白色的绷带……
　　咦？为什么它在转动？鸣人揉了揉双眼。
　　“鸣人？你没事吧？！！”
　　鸣人看着面前有些模糊的人，发现除了自己，一切都在旋转。
　　“鸣人！鸣人！”他听到焦急的叫唤声，还有谁的尖叫声和匆忙的脚步声。
　　声音越来越嘈杂，又和眼前的焦急身影和他们身后的明亮光芒一起，被黑暗埋没。
　　第十五章完

　 特殊牢房・后遗症

　　木叶地牢
　　“这群人真不讲理啊……”略显童真的声音回荡在冰冷的单人牢房中，带着浓浓的抱怨。
　　牢里的人盯着刚刚上锁的门，不爽的‘切’了一声。
　　他现在正享受着明显的差别待遇，把他关到最里面的单人牢房不说，整个牢房连窗户都没有。
　　身后靠着的墙壁光用肉眼看就知道它是用最坚硬的材质筑成的，而唯一的一个与外界连接的出口――那扇门，厚的需要几个人才能拉动。
　　门一关，所有的声音，气息，光明都被隔绝在了门外。
　　不止这些，他们还把手腕脚踝用沉重的铁链拴住，就连查克拉也被封印了……
　　他风所犯的罪难道就那么大吗！！这明明是给S级以上的叛忍准备的啊喂！！！
　　风实在想暴走，但一想到鸣人，就仿佛打了镇定剂般的平静下来。
　　鸣人就是他的镇定剂啊……他想，无论多么气愤，痛苦，甚至绝望的想要亲手埋葬自己时，只要一想到鸣人，想到他纯澈的毫无杂质的湛蓝的眸，微笑的看着他的那个模糊又清晰的画面，那些躁动的情绪就在回神的那一刹那烟消云散。
　　他得到了救赎，从鸣人那里。
　　所以，即使双手沾满鲜血，即使自己的一切都被染黑，他也不想让鸣人染上哪怕一丁点的污浊，黑暗不适合他。
　　这是他欠他的，也是他自愿的，他，不后悔。
　　他不明白，看见鸣人时的那份莫名的熟悉感，是不是亲人之间拥有的，那么，就把他当做自己的弟弟吧，默默的保护着他，作为哥哥。
　　……心理活动结束……怨念再次开始……
　　“鹿丸那家伙，为什么总是针对我啊，我不就是想保护三代的秘密吗，那家伙偷看了那么多，以下犯上盗取木叶机密未经允许私闯禁地……啊，不是，私闯密室！如果不是纲手罩着你，现在在这里的就会是你！！我做错什么了我，之后查我的底细不说，明明知道傍晚我从那个爆炸中消失，看到我的面具成那个惨样了，再次看到我也不问问我受伤了没就跑来抓我，我可是真的把你当做同伴啊！！可恶！！！”风脸不红气不喘的将怨气全部撒到鹿丸身上，让远在医院的某人打了一个寒颤。
　　“出去之后，绝对要小鸣无视他！！”恶狠狠说完这句话，风终于停下来思考着如何逃出去。
　　照这个情形，自己无论说什么都会被判罪的，只要有纲手和长老团的话……
　　但是他现在还不能死，不管背负着什么罪名，都要逃出去。
　　“怎么不喊了？死了吗？”
　　就在他下定决心之时，伴随着牢房中心忽然凭空旋转而起的烈风，一个稍稍带有玩味的磁性的声音响起。
　　烈风散去，出现的是一个和四周的黑暗快要融合在一起的黑袍人，他全身都被长到脚踝的黑袍裹住，帽内的头发不知是长是短，不知有着怎样的色彩，帽檐长的遮住了双眼，在白皙精致的脸上留下阴影，脸上没有任何表情，和语气截然不同的平静。
　　他竖起一根修长的指，指尖，一团火焰燃起，很有活力的跳动着。
　　“我刚想喊，你就来了～”风耸耸肩，并不因他的到来感到惊讶。
　　“喊什么？”黑袍人收起玩味的语气，好听的嗓音现在有些冰冷，准确来说，它一直都是冰冷的。
　　“你人都来了，我还喊什么？”风笑眯眯的看着他。
　　“……我已经救过你一次了。”
　　“救一次也是我一个人，救两次还是我一个人，有什么区别嘛……”
　　“这是什么逻辑……”风感觉面前的人的眉已经微微皱起了。
　　“拜托啦～”风双手枕头靠在墙上，黑袍人根本看不出他有拜托别人的样子。
　　“……”
　　“啊，对了。”风像是想到什么，有些恐慌的急忙抽出左手，摸向左耳。
　　“呼……吓死我了，刚刚他们押我进来时不小心碰到了这里，本想双手有空闲的时候，确定它还在不在，但是刚才只顾着抱怨，把这事完全忘了，呵呵～”脸上又展开了孩童般的笑颜，向黑袍人说道。
　　后者沉默的将风所有的动作看在眼里，轻轻叹了口气。
　　他走上前，将那个跳动着火焰的手指伸向风的左耳，风并没有躲，似乎很信任他。
　　火焰在耳钉上燃烧，灭去，风感受不到火焰本应有的灼热，黑袍人收回消失了火焰的手指，像拎小猫般的抓住风的后领。
　　“走吧。”话音一落，烈风再起，消去，原本拴住手腕脚踝的铁链浮在空中，又落下，在寂静的牢房中敲响了几个短暂的音符。
　　――――――――――――――――木叶医院――――――――――――――――――――
　　今夜注定让他们无法入眠，而让他们失眠的人，现在却静静地躺在病床上，不过，如果不是晕厥过去，现在最有‘精神’的就是他了吧。
　　病房里，除了事前在场的同期忍者，还多了纲手和静音，其他的医疗忍者已经被纲手悉数退去。
　　“纲手大人，鸣人他……”耐不住性子的牙最先开口，刚才站在一旁看着那些医疗忍者进进出出，纲手又一脸的严肃认真，是外人的他都知道鸣人有生命危险。
　　可是，下午探病时完全看不出他有什么病，除了没有精神外，一切都和健康人无异，为什么会发生这种事？
　　“怪病……”静音担心的看着病床上的鸣人，在外人看来，只会认为鸣人只是和往常一样睡着了，当然，只是一反往常的，安静的睡着。
　　“这就是我说的后遗症……吗……”纲手握住鸣人有些冰凉的手，就像一位探病的家长，而床上躺着的是自己最疼爱的弟弟。
　　“什么后遗症？”扶着宁次的天天抢先一步，把前者要说的话说了出来。
　　“这个病，该如何判断它的轻重呢……”握手的手收紧了一些，纲手现在就像一位普通的人，没有火影该有的威严，她有些害怕，害怕她会失去病床上的人儿，颤抖的身体，强忍的泪水，让她现在看起来有些柔弱，
　　“刚才，鸣人的心脏差点停止了跳动……”
　　“什么？！！”众人倒吸了一口凉气，也就是说，鸣人差点死了，木叶的太阳差点就要永远离开他们了！
　　“一种隐藏着的病，在受到无法承受的痛苦，强烈的刺激之类的因素后，就会沉睡下去，在这个时候，他所有的身体机能都会渐渐地停止运作，直至心脏停止跳动，最后一睡不醒。”
　　众人越听越紧张，手心都冒出了冷汗，而听到的最后一句话，如同一块巨石，重重的压在他们的心上，又痛又难受。
　　是不是他们做错了，早在风出现的时候，就该用自己的眼睛而不是那些死板的黑字观察他。
　　为什么不相信呢，相信鸣人对风的信任。
　　他们后悔了，当风一个个擦过自己的身边时，就后悔了。
　　回想起最近的相处，他们都忍不住想拉回他，然后说，你是不是有什么苦衷，这一切都是别人的阴谋吧。
　　然而，他们没有动，除了鹿丸吃惊的回头，他们都木讷的站在一旁。
　　明明就知道，亲情对于鸣人来说，是难能可贵的，可是，这个认知却被嫉妒取代，为什么忽然冒出来的人和鸣人这么亲近！胜过了他们任何一个人，甚至是佐助。
　　鹿丸说，鸣人在自欺欺人，我们又何尝不是？欺骗自己，风是不可信的，他在欺骗鸣人，随时想要鸣人的命，自己只不过是想保护他，保护木叶唯一的太阳，我们的光明，处在黑暗中的我们的光明。
　　到头来，还是伤害了他么，真是可笑，笑自己愚蠢，自私。
　　纲手大致了解了鸣人晕倒的原因，鸣人这么信任风，看来得好好调查了，或许真的误会了他。
　　她回想起三代火影，在自己的面前袒护着风时的那个复杂的表情，不是这个孩子做的，犯人另有他人。
　　纲手知道，三代知道那个真相，而且一直隐瞒着。
　　“看来，应该好好审问风了。”纲手一改方才害怕失去亲人的家长的柔弱摸样，一挥手，俨然是一个具有威严的领导者。
　　“……不……看来不需要了。”站在最旁边的志乃发话了，停在手上的黑色小虫挥着翅膀，像是和他的主人对话。
　　“什么意思？”
　　志乃朝小虫点点头，让它飞进衣袖中。
　　看着朝自己看的脸上都写满了不解，志乃收紧了下巴，黑色墨镜反着白色的光。
　　“风，逃走了。”平静的语气，平静的睡颜，平静的一动不动的众人，平静的月色……
　　太过平静的气氛总是会被打破，就像暴风雨前的宁静。
　　“什么？！！”这不，异口同声的震惊，震亮了医院的好几盏灯，好几个病房，就连天上飞的夜行动物都双眼变成叉状掉了下来。
　　“今晚怎么这么吵，还让不让人休息了啊！我要出院！！！！”
　　第十六章完
　　PS：请无视错字和病句吧！！时间紧迫啊，亲们原谅我T T

　　 倚窗独叹

　　“小九，现在又剩我一个人了……”窗前人独望明月，轻叹了口气，“现在，真的只剩下我一个人了……”
　　月光下，是一张精美的脸，纯净的湛蓝色眸子闪着点点星光，宛如两颗绝世的蓝宝石，被那羽扇般的纤长睫毛保护着，挺翘的鼻尖微微发红，一滴泪滑过他洁白如玉，毫无瑕疵的脸。
　　他又叹了口气，什么时候，他变得这么多愁善感了。
　　几年前，鼬哥哥忽然走了，几年后，小九又离开了，现在，连风也不见了么。
　　鸣人真的怀疑，他们是不是串通好的，为什么一个个都一声不吭的离开。
　　他们忽然出现又忽然消失，这么毫无预兆的从身边离去，没有争吵没有互不搭理，一切都是那么正常，在一起明明是那么开心……
　　他没有做错什么，难道是他的命本该如此吗？
　　不，他不相信命运，就像他对宁次说的，命运是可以改变的，即使命运注定他得不到爱，他也会拼命抵抗的。
　　漩涡鸣人不会孤身一人，他坚信着。
　　可是，现在他真的孤身一人了，就像回到了过去，即使过了这么多年，那份害怕失去的恐惧心理仍旧伴随着他，现在，心又开始慢慢结冰。
　　真的只剩下他一个人了，所有都回到了原点，不变的只有遥远的黑夜的月。
　　“小九，真想知道那个梦的后续啊，它是美好的延续，还是噩梦的开始呢，你和鼬哥哥还会陪在我身边吗，最后我们会怎样？”九尾陪伴的多年，随时和他说话已经成为了习惯，虽然现在，那个牢笼完好无损，但那个时常睡觉，有时故意气他，和他斗嘴，却又总是给他温暖的狐狸不见了。
　　想到这，鸣人自己也惊讶了一会儿，原来，他还没有发现，九尾对他真的很好，可是，他到底到哪里去了。
　　昨天醒来后，总觉得少了什么，在看到那一朵红色的花时，才记起，在终结之谷，晕倒前，同样是这个颜色的九尾出现在自己面前，和鼬一样精致的脸，不同于鼬的是，九尾更加偏向柔美。（析：我不是说鼬哥哥长得不好看啊，我的意思是九尾更偏向女性化……啊啊啊啊，我自己都混乱了……o(> o <)o ……）
　　发现感应不到九尾了，那个时候，心中忽然像少了一块，空空的，就像得知鼬已经离开时的感觉。
　　原来，从那个时候开始，他的心已经破破烂烂的了啊……
　　【他不要你了
　　【因为你是怪物
　　【快走
　　【你会给你身边的人带来不幸
　　【不要和我们玩，我们才不会和一个怪物玩……
　　【……】
　　令人讨厌的话语，在耳边虚幻的响起，不过好真实。
　　这些只有自己能听到吧……因为鹿丸没有什么反映。
　　心里很难过，是小时候常常听到的，总会让他流泪，不愿自己的软弱被别人看到，他只能拼命压制住无名的怒火和泪水以及对那个声音的反驳，撇过头去。
　　那朵花的颜色，很像九尾。
　　听到一乐拉面后，他更是忍不住了，那是他最想给他吃的。
　　【你是谁？
　　【我只是漩涡鸣人，不是什么怪物
　　【小九不会不要我，他和我约定了的，他一定会回到我身边
　　【你不要再吵了
　　【你到底是谁啊！！！】
　　回答他的只有门关上之后，死一般的寂静，难道出现幻觉了？
　　那朵花占据了他所有的视野，他觉得，那三片花瓣构成的一个诡异的笑容，是嘲笑自己的。
　　连它都笑我吗，真想把它毁了！！
　　再也忍耐不住，一挥手，把那个花瓶连带着那朵花一起，摔向地面。
　　可恶！！！
　　鸣人盯着水中的那朵花，它开着的方向依旧对着他，火红的花瓣微微透着点黄和紫，中心如墨般的黑色……
　　他还在嘲笑着我！！鸣人这么想着，他想下床将那朵花踩碎，让它和那些散碎的花瓶做伴！！！
　　就当他快要行动时，门再次被打开，只听见鹿丸焦急的叫着自己的名字的声音。
　　【连你都要来嘲笑我吗！！】鸣人像是敌人来了似地立刻回过头，恶狠狠的看向鹿丸，这让成功的让鹿丸忘记了呼吸，停住了脚步。
　　看着一脸惊呆的鹿丸，鸣人这才如梦初醒的睁大了眼睛，他刚刚想了什么？做了什么？
　　回想起刚才的想法，他有些恐惧，手抚上心脏的位置，那里跳的好快。
　　他快速的移开在鹿丸脸上的视线，沉默的看着自己的双手。
　　【呵呵呵呵……
　　【呵呵……看吧
　　【你刚才想做什么？
　　【你想杀了他……
　　【呵呵呵……
　　【你果然是个怪物……】
　　声音再次回荡在他耳边，不过，在其他人面前，他只是将所有情绪压制在心里，他没有任何心情去做那些他应有的反应，他的外表平静的如同湖水，只要一掺杂一些小小的情绪，湖面就会起涟漪。
　　他不知道是从什么时候，那个梦寐般的声音已经消失不见，这才注意到，小樱已经把那朵花清理掉了，静音已经把拉面买来了，病房里已经多了好几个人了。
　　到底怎么了……
　　看着天空并不完整的月，鸣人又开始自言自语。
　　“小九，我又找不到第一颗星星了。”
　　“小九，你说，鼬哥哥要多久才会回来呢，昨天，他说了他一定会回来的。”
　　“小九，风到底去哪了，纲手婆婆都说了，那是个误会。”
　　“小九……”
　　正对着鸣人病房的下方，有两个人静静地听着，和楼上人一起，仰望明月。
　　身着黑袍的男子竖起那只昨夜是燃着火焰的手指，放在月前。
　　手指上，是鸣人的那滴泪，透过月光，显得更加晶莹剔透。
　　风转过头看着那滴泪，“你的手指真的很神奇，鸣人的泪被它接住，又被它凝固不散了。”
　　黑袍人收起指尖的那滴泪，视线在漫天繁星中留恋了一会儿。
　　“走吧……”富有磁性的声音缓慢的响起，风有些欲哭无泪的让对方拎着自己的后领，消失。
　　“我们去哪？”消失前，他留下了疑问，像是问自己，又像是问黑袍人。
　　黑袍人并不急着回答，他抬头看着倚窗而睡的鸣人，嘴唇微微张合着。
　　烈风起，消失，枯叶随之飞舞，徒有方才他们站着的地方留下的浅浅脚印。
　　被卷起的枯叶发出了清脆的响声，遗留下的气息让鸣人从睡梦中惊醒。
　　又是那种莫名的熟悉感。
　　窗外，下着名叫枯叶的雪，和漫天的繁星，皎洁的缺月一起，成为一道独特的风景。
　　鸣人欣赏着这个突如其来的短暂的景色，不去思考它的由来。
　　这钞雪’下了短短的十秒钟，鸣人注意到，其中的一片枯叶一直静止不动，和周围落下的枯叶形成鲜明的对比，待全部的枯叶回归它们的土地，那片静止的叶在空中停留了一秒后，像完成任务一样的渐渐碎裂消失。
　　被它挡住的夜空，鸣人看到的是一颗星星，淡黄的光夹带着微弱的红色。
　　“第一颗星星……”鸣人开心的看着它，过去他总是找不到它，它虽然有微弱的红光，但和其它星星放在一起，还是很难区别的。
　　鸣人每次在找它时，视线都会在一片芒星中迷路……
　　“谢谢……”今晚他没有迷路，和那颗星星一起，度过了漫长的夜晚。
　　……
　　……
　　……
　　我们去哪？
　　能随时看着他，保护他的地方……
　　第十七章完
　　PS：按这个速度到底要写到何年何月啊！！！！【摔本……【←别理会这个人
　　病句请原谅，错字请原谅，时间紧请原谅，看的混乱请原谅，于是去码下一章的字了。
　　加油加油！！！

‘偶遇’雏田

　　鸣人独自走在木叶街道上，据那件事也已经有一段时间了，纲手并没有追究那件事，也没有下令寻找风，并不是她不愿去找，而是不知如何去找，牢狱里没有留下任何线索，任何人都不知道他的住所，他经常去的或者最喜欢去的地方。
　　在得知风不见的时候，他只是淡淡地说了句
　　“他没事就好”
　　让众人的心不知是该继续悬着还是放下。
　　继续悬着，是看到这样反应的鸣人或许生他们的气了；
　　放下，是因为鸣人没有知道后，开始大闹，严重的晕过去。
　　这让众人又开始难办了，心中纠结的要命。
　　【唉……】他们不约而同的在心中叹了口气。
　　之后，鸣人仍旧留在病房，准确来说，是被纲手以‘随时会发病，还需要观察’等的理由‘囚禁’……
　　这样下去，他后遗症不复发，也会憋出病啊，也会因为天天吃蔬菜闹出胃病的啊……
　　“唉……”他觉得，他最近叹气的次数越来越多了，再这样下去，他会先于纲手长白发了。
　　今晚很安静，或者说这几天都很安静，只不过他没有出去所以没发现？
　　路旁的商店都没有开门，街道上只留下几盏路灯，以便路人行走。
　　秋风夹着几片落叶吹过，鸣人向上拉了拉衣领。
　　今天一大早，纲手就笑眯眯进门，拍拍他的肩膀说，“鸣人啊，今天晚上破例让你出去散散心，不过大家都很忙，不能跟着你一起出去了，所以一个人要小心……”
　　【我不是三岁小孩……】鸣人不禁在心里吐槽，之前好不容易得到的外出允许，都是看在有人陪同的情况下，纲手勉强答应的。
　　他真不明白，他的病就那么严重？
　　查克拉很正常，全身也和平常无异，怎么看都是正常人一个。
　　为什么一个个都紧张的好像他随时会永远闭上眼睛一样。
　　转过一个路口，鸣人看到隔着他的几盏灯下，站着一身素白和服的雏田。
　　看到鸣人，她有些羞涩的朝他挥挥手，昏黄的灯光打在她油亮的黑蓝色短发上，略显苍白的脸颊上，两片红云即使在远处也清晰可见。
　　“雏田，好久不见了。”鸣人走上前，对她打招呼。
　　那天晚上，只有雏田没有出现。
　　如果当时，雏田在场的话，她会怎么看待风……他很想知道。
　　听宁次说，那件事的第二天，他回日向家后，被花火悄悄地拉到雏田的房间。
　　虽然时间尚早，但雏田从来没有比这个时候要晚起过，花火觉得有些奇怪，就来到房前打算叫她起床，如果被父亲大人发现，一定会更加讨厌她的。
　　她敲了敲门，过了一会儿，都听不到有什么动静，这让她觉得有些奇怪，难道姐姐这么累？
　　她又用力的敲了下门，“姐姐，姐姐？”屋内仍旧没有任何反应。
　　“姐姐，我进来了喔。”花火怀疑她是不是不在家，难道昨天夜里和宁次哥哥一起出去了？不对啊，自己明明看见她在训练……
　　想到这，花火有些惊慌的拉开了门，眼前所见的远远超过了她的想象，让她睁大了眼睛，淡紫色的眼瞳倒映出了一片血红。
　　原本整洁的房间变得有些混乱，染血的绷带凌乱的散落了一地，地板上，干透的血迹有些发黑，一道长长的刀痕斜躺在雏田的背上，从肩膀延伸到腰旁，有些狰狞，伤口还在流着血，鲜红的让花火的眼睛再睁大了一些，血泊中的雏田还在艰难的呼吸着。
　　看到慌乱的跑到自己面前的花火，她艰难地说了几句话，就昏死过去。
　　“她说了什么？”鸣人记得，他是这么问宁次的，虽然宁次只是简简单单的描述当时的情形，鸣人还是想象的出那个画面。
　　而宁次的回答，让鸣人顿时陷入了疑虑之中。
　　“快叫宁次哥哥来，不要告诉其他人，特别是医疗忍者。”
　　花火没有多想，听从了雏田的话，帮她缠好了绷带，整理好房间后，便去找宁次。
　　一看到进门的宁次，她立刻拉着宁次往雏田房里跑，此时的她失去了冷静。
　　“宁次哥哥，快点！！”
　　“姐姐她……”
　　她能在别人面前装着坚强，能忍受着残酷的训练，父亲严厉的教导。
　　实际上，幼小的她每次都会躲在黑暗的角落，卸下伪装的坚强，脆弱的偷偷哭泣。
　　如果没有担心她的雏田找到了她，为她抹眼泪，心酸的抱着她，说着自责的话的话，那么，她现在的心早已和外表一样冰冷，不会再为任何东西动摇了。
　　两人一前一后的跑着，脚踩在木制地板上，发出了‘咚咚咚’的响声，焦急的和两人的心情的一样。
　　“姐姐！！”来到门前，花火急忙推开门，却看到了雏田已经坐了起来，怔怔的看着有些震惊花火。
　　什么都不顾了，花火扑到雏田怀里，雏田觉得她的身体在颤抖，“姐姐，你吓死我了……”
　　“诶？”雏田有些受宠若惊看看许久没有哭过的自家妹妹，又看看门前的开启了白眼，警惕的四处查看的宁次，奇怪的问，“那、那个，我怎么了吗？”
　　这一问，同时让花火惊讶的抬起了头，宁次眯起了双眼。
　　“姐姐，你不记得了？”花火眨了眨眼睛，眼里的泪水还在不停的掉下。
　　“什么？”雏田越来越搞不懂状况了，他们到底怎么了？
　　“雏田大小姐，你的伤……”
　　“伤？什么伤？奇怪了，为什么我身上绑了这么多绷带？”
　　失忆！！这是花火、宁次和听到这的鸣人第一个想到的可能。
　　这件事不简单，但是他们没有和任何人提起。
　　宁次不清楚，为什么他会将所有的事情全部告诉鸣人。
　　他对鸣人说，雏田有可能不是失忆，而是被别人将那一部分记忆封印了，她可能知道些什么，遭到了敌人的攻击，不小心受了伤。
　　然后，又有谁在花火离开的时候帮她治疗了伤口，同时封去了她的记忆。
　　当时，他一进门就感受到了一些微弱的气息，奇怪的是，他竟然没有看到任何一个人影。
　　“鸣人君，好久不见。”雏田笑了笑，微微颔首。
　　“你在这里做什么？”
　　“等你……”雏田脸又红了些许，声音小的快要被偶尔来的一阵风埋没。
　　“等我？”她怎么会知道我今天会出来？话说，貌似那天从鹿丸的药方回来后，就一直没看到她了……
　　“鸣人君，跟我来。”雏田微笑着点点头，转身示意自己带路。
　　鸣人没有说什么，带着疑问跟了上去。
　　他们走过一盏又一盏路灯，身影亮了又暗，暗了又亮，影子围绕着地上的光芒，不断地转变方向。
　　“鸣人君，风君的那件事我也知道了。”走在前面的雏田打破了沉默，也许是在她身后的原因，声音里，鸣人听不到方才的羞涩，反而有些谨慎。
　　“……”他没有说话，只是静静地听下去，他想知道这唯一一个不在场的同伴会怎么看待风。
　　“风君是不会做那样的事的，我看得出，他真的把你当做了自己的亲弟弟。”
　　“用你的白眼看的？”
　　雏田微微一笑，摇摇头，“鸣人君，白眼是看不出这些的。”
　　“也对……”
　　“是作为有妹妹的姐姐的眼睛看出来的。”
　　“……”
　　“鸣人君，你相信我所说的吗？”雏田停下脚步，转身问到，脸上是她从未有过的严肃，最起码鸣人没有见过。
　　在她的身后，是一个不大的十字路口，面对他们的是三条不同的道路。
　　鸣人忽然有种他不是回答问题，而是选择前进的方向的错觉。
　　那天，宁次和花火看到的雏田的确有很多疑点可寻，不过……
　　“当然。”他觉得，雏田不是一个会撒谎的人。
　　“谢谢你的信任。”雏田重新展开微笑，脸上的红云从见到他开始就从未散去。
　　她转过身，拾起步子，向右走去。
　　鸣人觉得今天的雏田有些反常，她好像知道些什么，现在她正带着他走向她所知道的一些事的真相，具体是什么事，或许他也不知道。
　　一路上，他们虽然会偶尔说着几句话，但大部分都沉默着，只有偶尔吹起的秋风。
　　鸣人时不时的看向紧闭的店门，和那些大小不一，用各种字体和材质组成的店牌，他渐渐地发现，这条路有些熟悉，他过去来过，可是却怎么也想不起来。
　　不知何时又起了风，比之前还要冰冷，还要强烈，让鸣人微微缩起了脖子。
　　脑中忽然闪过一个画面，快的鸣人抓不住它，似乎这是有关这个地方的记忆。
　　“啊！抱歉。”正当他苦恼之时，雏田突然停了下来，鸣人就这么不小心的撞到了她。
　　不过对方似乎没有听到，站在原地，头低的很下，秋风中，她的短发恣意舞动着，上方的灯光投射下来，在她的脸上留下黑影，让人看不清楚她的表情。
　　“雏田？是这里么？”鸣人看了看有些反常的雏田，又看了看他们身旁的店面，什么吗，原来是一乐拉面的分店啊，隐隐约约记得来这里吃过一次，具体是什么时候自己也忘了，而且，这个店位于村的边缘地带，所以自那次之后，他就再也没去来了。
　　第十八章完
　　PS：一开始不知道会写这么多，封面成了下一章的内容了……
　　于是，去码下一章的字了……
　　亲们多多支持啊，点击率就是鼓励，留言就是动力！！！
　　I(^ω^)J

　 生日宴会

　　“雏田？是这里么？”鸣人看了看有些反常的雏田，又看了看他们身旁的店面，什么吗，原来是一乐拉面的分店啊，隐隐约约记得来这里吃过一次，具体是什么时候自己也忘了，而且，这个店位于村的边缘地带，所以自那次之后，他就再也没来过了。
　　“雏田？雏田？”没有听到回复，鸣人回过头，看到仍旧一动不动，可以和雕塑相比的雏田，试探性的叫了一句。
　　“鸣、鸣人君……”许久，雏田张了张嘴，声音颤抖的响起，夹杂着紧张和常有的羞涩。
　　“嗯？”
　　“生日……生日快乐！！！”雏田像是用尽了所有的力气和勇气，说出了这句话，血色涨红了整个脸颊，一直蔓延到耳根。
　　“……”鸣人顿时呆在原地，今天是自己的生日？！！他怎么不记得了。
　　“鸣人，生日快乐！！”商店的门突然被打开，鸣人惊讶的回头，看见店内的同伴们和卡卡西、伊鲁卡，他们都褪去了原有的装扮，穿上了各色的和服。
　　店内已经被装饰的看不出原来的面貌，每个地方都精心装饰了一番，怪不得纲手说他们有事，原来都是在帮自己准备生日宴会吗……鸣人嘲笑似地勾起了嘴角。
　　“好了好了，鸣人，不要呆站在那了，快进来。”伊鲁卡一把拉过鸣人，单薄的衣料下，瘦弱的手臂抓的他有些心疼，他轻轻皱起了眉，“风这么大，怎么穿这么少的衣服啊。”他开始慈母般的碎碎念，鸣人无所谓的笑了笑。
　　“雏田！！你怎么又晕了啊！！”不知何时跑出去的牙，扶住快要倒下的雏田，见怪不怪的说着。
　　“真是的，雏田太狡猾了啦。”井野双手撑腰，开玩笑的抱怨起来。
　　“是啊是啊，明明说好了要大家一起喊‘生日快乐’的，真想看看鸣人一副被吓到的样子。”天天把玩着一把水果刀，倚在门前，一脸的笑意。
　　“鸣人，快点进来。”店内的鹿丸一脸‘麻烦死了’的表情，风什么时候刮的这么大了。
　　“小樱呢？纲手婆婆和静音姐也不在……”见她们不在，鸣人奇怪的问起。
　　“小樱待会你就知道了，纲手大人和静音因为忙着其他的事，所以不能来。”鹿丸解释到。
　　“这样啊……”真可惜，鸣人习惯性的将手揣进口袋，瞥了一眼牙的怀中晕倒中的雏田。
　　“鸣人，先吃东西吧。”宁次坐在桌前，指着热腾腾的的拉面。
　　之前还不饿的鸣人一看到拉面，肚子就夸张的叫起来。
　　他不好意思的走过众人，坐在桌旁。
　　夹起些许拉面，轻轻吹了口气，准备将它送入口中时，鸣人发现店内忽然安静下来，其他人都停下了手中的动作，咽了口口水，目不转睛的看着他，仿佛在期待着什么。
　　这让鸣人顿时没了食欲，这群人是怎么回事？饿了？
　　“我说，你们这样看着他，他会吃不进的啊。”一个抱怨声打破了平静，只见小樱推着一个大蛋糕进来。
　　“小樱，你之前一直在做蛋糕？”鸣人放下筷子，看着那个七层的彩虹蛋糕（析：额……）。
　　小樱微笑的点点头，“那碗拉面也是我做的。”
　　“咦？！！”鸣人瞪大了眼睛，看着手旁的拉面，看起来和拉面老板做的一模一样啊。
　　“快尝尝味道。”声音带着浓浓的期待。
　　“嗯……”重新夹起些许拉面，放入嘴里……
　　“怎么样？”小樱坐到鸣人身旁，她穿着一身暗红底色的和服，花纹是一枝四处延伸的细枝条，枝条上是或黄或绿或蓝或紫或粉的花朵，含苞待放着，白色的束腰镶着亮黄色的褶边，同色的腰带在腰后束成了蝴蝶结，粉色的发梳在一起，用暗红色的簪子束在脑后，只留下些许刘海随意的放在额前脸旁，翡翠的眸子里，光芒闪动，饱含着期待的看着细细品味的鸣人。（析：我不知道和服的哪些地方叫什么，原谅我的用词不当吧！）
　　“有点辣……”过了许久，鸣人回味般的说道。
　　“鸣人，别这样说嘛。”小李有些失落的说道，好像那是他做的一样。
　　“是啊，小樱很辛苦的。”井野难得的为小樱说话。
　　“她每天从早到晚都不见人影，我们以为她像鹿丸呆在资料室里一样天天呆在训练室里训练呢。”天天接过井野的话，手里继续玩着那把水果刀。
　　“实际上，除了训练，她还偷偷地学习做拉面和蛋糕。”一旁的宁次也插话进来。
　　“她做的拉面不难吃啊，而且一次比一次好吃。”不过，丁次回想起小樱找他试吃的时候，看到那一脸的憔悴，口里的拉面顿时失去了味道……
　　眼看众人有越说越多，快要把小樱平时的生活起居说出来的趋势，鸣人急忙解释。
　　“我只说了‘有点辣’三个字，又没说不好吃啊……”他撇了撇嘴，六根猫须随之微微动了动。
　　“不过，真的谢谢你了，小樱。”鸣人笑着眯起眼，“都是你一个人做的？”
　　“当然还有我们在做的各位女生。”井野和天天冲鸣人笑了笑，“不过，我们让雏田出去把你带来了，本来她是想帮我们的忙的。”小樱看着昏迷的雏田，不易察觉的微眯了下双眼。
　　这一个细小的动作被鸣人看在眼里，难道他们都在怀疑雏田？
　　.
　　又是一个无月的夜，秋风乱起，夹杂着的细小的灰尘和枯败的叶，在空中踩着激情的舞步。
　　这让空气很浑浊，但不像清晨的浓雾般，缭绕的看不清楚远方，它们是急匆匆的过路人，没有心情停下脚步，调皮的在人们的眼前蒙上薄薄的一层，它们只是胡乱的跑着，却也伤人的眼睛。
　　秋风承载了太多的东西了，地上那些有点沉重的沙尘只能随风艰难的滚动着，最后碰到较高的地方后，终于无奈的停了下来，然后又被谁忽然的脚尖重重落下的气流旋起，加入到凌乱的队伍中……
　　呼啸的秋风埋没了兵器相撞的声音，下一秒，鲜血溅起，又一个人倒下。
　　染血的短刀被沙粒敲打着清脆的节奏，甚是好听。
　　持刀者上前小走一步，前方的一群戴面具的忍者恐惧的退后了一步。
　　【开什么玩笑】领头的人看了一眼被瞬间秒杀的同伴，对方只是一个十二三岁的小孩，怎会有如此厉害的体术。
　　“你是什么人？”他们是刚刚接到任务的，如果他是为了来阻扰的话，动作未免也太快了，难道有奸细？
　　“这应该是我问你的吧……”孩童般的嗓音有些玩味的笑意，“你们是暗部还是‘根’。”他甩了甩短刀上残留的血，加重了最后一个字的语气，让本是疑问的句子变得肯定。
　　“你知道的可真多。”他握紧手中的苦无，冲了过去，身后的人见状，纷纷开始行动。
　　“呵呵呵……”将短刀横在胸前，他勾起了嘴角，似乎很享受这场即将开始的战斗。
　　.
　　外面的世界已经疯狂，而这里却是另一个模样。
　　点蜡烛，许愿，吃蛋糕……一切都很顺利的进行。
　　小樱指着那个最顶上的最小的紫色蛋糕对鸣人说，那是专门为你做的。
　　那个时候，他嘴角抽搐的看着递过来的这个诡异的蛋糕，当着小樱的面勉强塞进去一小口。
　　他尝不出任何味道。或许是刚才的拉面麻痹了他的味觉吧。
　　端着蛋糕坐到窗前，玻璃反射着屋内打打闹闹的一群人和仍旧昏迷着的雏田，还有自己的讽刺的笑着的侧脸。
　　将手伸进口袋，指尖慢慢的摩挲着里面的东西，嘴角的那抹笑意更深了。
　　接下来，会有什么事情发生呢，真是让人期待啊……
　　第十九章完
　　PS：下章结局……亲们不要有太大的希望……希望越大，失望也越大的……
　　有可能字数很少……有可能坑爹……有可能会很烂……你们看了这章就知道了……其实这章可以无视掉……
　　这章写的很糟……或许是因为脑细胞在昨天死了一大半的原因……所以无视他吧！！！

　　 风乱后，离去

　　窗外，狂风依旧乱起，在细小的空隙中摩擦出阵阵声响，清晰的让室内显得更加安静……
　　
　　秘密会议室
　　纲手再次用力的按住了额角暴起的青筋，透过指尖的缝隙，瞥向窗外。
　　夜晚，一片的墨黑，隐约看得到照向室外的微弱的灯光下，疯狂舞动的树。
　　她看到的更多的是，宛如一面镜子的玻璃里，自己褐色的眼里的不安与焦虑。
　　【开始了吗……】
　　视线停留了一会儿，便轻轻闭上，叹了口气，放下额前的手。
　　再次睁开眼时，那些情绪已烟消云散。
　　【现在是要专心对付这些老家伙，不能让他们抓住一丝空隙，能拖多久就拖多久！！！】
　　长老们就着一些事情正在讨论，纲手默默的听着，不愿参与进去，她在等，等着在座所有人的共同目的。
　　【纲手姬，这次不会让你得逞了……】一位长老在别人察觉不到的地方露出了一个满足的邪笑。
　　【要开始了！】但是，纲手不在‘别人’之中，这个似曾相识的笑带来的不好的预感，皱起了她的眉，撑着下巴的手微微收紧。
　　【不要紧的，不要紧的，鸣人……断……绳树……】
　　【开始了。】讨论声停止了，那位长老收起邪笑，【时间拖延的差不多了。】
　　“那么，这次会议的最后一个议题。”他缓慢的站起身，看向同样看着他的纲手，“是关于九尾漩涡鸣人……”
　　…… …… …… …… ……
　　鸣人握紧手里的东西，眉头难得的皱起来。
　　他将额头贴上窗户，冰凉的玻璃让他从思绪中回过神来。
　　略有些凉意的风透过缝隙吹拂着他的发，面前是自己面无表情的脸，湛蓝的眸子看不出任何情绪。
　　指尖拂过脸上的六道猫须疤痕，留下和额头一样的感觉……
　　冰凉的……仿若没有温度……
　　
　　【鸣人，以你的能力，其实可以将这脸上的疤痕消去，为什么要留下？】记不起是哪时候，九尾问他。
　　鸣人微笑着摇头，食指指尖在脸颊上游走。
　　【我想留下它……】
　　【为什么？它影响了你的容貌，也让更多人知道你，厌恶憎恨你，它本不该在你脸上！！！】
　　【小九，不要紧的哟。】
　　【什么不要紧，这一切都是我的错……如果没有我，就没有它了……】
　　【不，这疤痕现在是我的，我用这幅面貌认识了鼬哥哥，和你聊天谈心，和大家相识……纲手婆婆说，这六道猫须除非你离开了我，否则无论如何都不能消去。如果哪天我的脸上不再有这个痕迹，除了封印解开，你从我身体里出去，就是我离开村子，不再为木叶忍者。】
　　鸣人说的很坚定，似乎知道将来会发生什么，让这个痕迹消失。
　　九尾眼神一暗，这两件事，他都不愿发生。
　　.
　　【这是我在木叶的面具，如果我得到了那些真挚的感情（析：是感情，感情！！），明白了我活下去的目的，拥有了难以舍弃的东西，融化了心中那个被鼬哥哥称作冰的东西，或许我永远都不会将它摘下……】
　　鸣人站起身，窗外的树即使再怎么疯狂的舞动，也化不开玻璃倒影上黯淡的蓝眸，不如以往的纯澈。
　　短发在轻轻飞扬，刘海偶尔打在护额上，好像在做最后的挽留。
　　【可是……】他拿出口袋里握紧的手，闭上双眼。
　　……
　　【鼬哥哥，你为了什么而执着于木叶？】
　　【因为那里有等待着我的人。】
　　【……】
　　【鸣人】鼬无奈的按住那个听到那句话后立刻瞥向一边的金色小脑袋，【那个人是你……】
　　【……】鸣人有些惊讶的微微抬起头，但并没有看向鼬， 【……如果……我离开了呢……】
　　【……】
　　【……】
　　【那么，如果做得到的话，我就去你所在的地方。】鼬收紧了鸣人身上裹住的黑底红云大袍，将他拥入怀中。【你的所在，就是我的归处……】
　　【归……处……】
　　……
　　【这么久没回家，还真有点想念呐。】
　　【恋家的小鬼……】
　　【别这么说啊，小九，那是我唯一的归处嘛】
　　【唯一的吗……】
　
　　【可是……】
　　方才打闹的人不知何时，都安静了下来，每个人都面无表情，眼眸中失去了光彩，像只被人操纵的木偶。
　　室内突然暗了下来，一支苦无从人群中出现，划下鸣人的几丝金发，刺破了玻璃。
　　【……这只是我一个人的幻想……我……必须拿下它了……】狂风吹散了破碎的玻璃，一阵阵寒意向窗前的人袭来。
　　鸣人平静的转身，随着这一动作的，还有头上的那个护额，时间仿佛走慢了……
　　在他正对着他们时，护额从脸颊上滑下，让对面的小樱微微眯了眯眼，似乎恢复了一些神色。
　　从他身后吹来的风让金发有些凌乱，却丝毫没有影响现在的他的美……闭着的双眼上，纤长浓密的睫毛微微翘起，光影交错下，皮肤泛着柔美的光泽，无瑕的如同一颗珍珠，脸颊上的六道猫须完全失去了痕迹，现在的他，就像一个精心制作的瓷娃娃，无论从哪个角度看，都是那样的迷人。
　　护额仍旧它的落下旅程，世界安静的很，他们正在蓄势待发。
　　“叮……”
　　“九尾妖狐，今后，你的生日就是你的忌日！！！”小樱很有憎恨情绪的语气和她的面无表情完全搭不上调……
　　话音一落，所有人都从原地消失。
　　鸣人缓缓睁开眼，勾起嘴角，微微笑出了一声。
　　【呵呵……】
　　.
　　纲手迎着狂风，在空无一人的街道上奔跑着，跑过一盏又一盏的昏黄的路灯，跑过十字路口，跑向左边的路口，跑过一个个店铺……
　　【纲手姬，我们都输了……】
　　【鸣人……你千万不要有事啊】
　　纲手忽然放慢了脚步，有些麻木的看着面前的景色，直到她快要停下的最后一步，清脆的铁片声传入她的耳内。
　　她收回前脚，发现那是一块护额，脑中快速闪过鸣人的那微笑的样子。
　　“难道……鸣人……”纲手颤抖的拾起那块护额，黑暗中，看不见她的表情。
　　她就那样站着，静静地盯着手中还有些灼热的护额。
　　“纲手大人！！”静音从身后赶来，身穿忍者服的她比平常严肃了不少。
　　狂风早在纲手冲出会议室后就停了，天空微微泛起了白，足够让静音和后来来的人看清眼前的景象。
　　这里被破坏的完全看不出原来的面貌，倒塌的房子，烧焦的木头，破碎的玻璃还有些彩虹般的色彩，唯独没有紫色，更多的是黑红色……
　　那是血，不知是谁的。
　　“……”即使是看过许多战场的静音，也震惊了，被破坏的只有这一家店，其他地方完好无损，到底是怎么回事？
　　“对了……小樱他们呢？”静音环视四周，找不到他们的踪迹，难道埋在废墟下了……“你们！！快去找人！！”
　　“是！”
　　吩咐下去后，静音转身看向一直没有吱声的纲手。
　　“纲手大人？”不对劲……若是鸣人的事，她一定不会如此沉默……
　　一滴泪落下，掉在护额上，发出有些钝拙的声音。
　　“！”
　　“静音……鸣人他……”
　　阳光斜射向大地，将所有的影子拉得很长很长，照亮了那块原本被保护的很好的护额，有些耀眼的光芒却不至于让人闭上蓄满泪水的双眼。
　　“纲手大人，静音大人，找到了！！”
　　“这里也是”
　　“快，进行紧急救治，然后把他们送到医院去！！”静音擦干泪水，在废墟间忙碌起来。
　　“是！”
　　.
　　“鸣人……”风看着黑袍人怀中沉睡的鸣人，心疼的擦去他的脸颊上的灰尘。
　　“他太乱来了。”依旧冰冷的语气，风却听出了一丝责备。
　　“这是他的选择啊……”
　　“……”黑袍人瞥了一眼木叶，抱紧怀中的人，转身离去，“走吧……”
　　“这次我们去哪？”风跟在他的身后，问。
　　“……谁知道呢……只要，离开这里就好了……”
　　离开这个……伤心之地……
　　…… …… …… ……
　　…… …… ……
　　离殇木叶篇完
　　PS：感谢大家的支持，希望这个结局能令大家满意……