

1、【引子】 ... 
 
 
　　十年前。
　　
　　――请您在生死簿上给宇智波佐助，十年命。
　　
　　――呵！凭什么？
　　
　　――我用一生，换他十年。
　　
　　十年后。
　　
　　――不想死就把生死簿，给我。
　　
　　――呵！宇智波一族有这么大的能力吗？
　　
　　――你找死！
　　
　　



2

2、【一】 ... 
 
 
　　
　　巍然耸立的青铜大门，顶端延伸没入望不透的黑暗之中。黑发少年静静走着，整个世界沉浸在一片静寂之中，没有脚步声，没有呼吸声，没有心跳声。
　　
　　少年步步逼近，在离青铜门只有几步之遥时又停住，因为大门突然发出耀眼的金光。如浓墨般的黑暗在一瞬间被拨散，金色的光线有些刺眼，少年不由抬手去遮挡。片刻之后金光慢慢柔和下来，浓密的睫毛微动一双黑眸露出，微眯起望向那青铜大门，在那墨青门面上几行字正不断跳动……
　　
　　通过我，进入地狱之城；
　　通过我，进入痛苦之深渊；
　　通过我，进入万劫不复之黑暗；
　　放弃一切奢望吧，你们这些由此进入的人；
　　
　　薄唇勾出嘲讽的弧度，少年往前，修长的指尖触到那些浮光的字体――穿透，进入，片刻之后黑暗被一望无际的火红所代替，就像在黑夜中点起烛火，那望不到边的火红照亮了前进的路。
　　
　　――曼珠沙华，三途河边的接引之花，要往幽冥之狱去，沿着□往前行。
　　
　　脑中记起古书上的记载，黑发少年抬脚毫不犹豫的往前，一身白衣在火红花海中醒目的很。步子迈出没多久身后突然传来嘎吱一声，少年止步回头，青铜门大开，一支队伍正缓缓向他走来，他们的身体蒙着一层薄雾，就像是飘在空中一般的向前行走。
　　
　　亡灵？少年微皱眉盯着从眼前飘过的队伍，半响闪身混入其中。
　　
　　就如古书记载，冥王统治的世界黑暗冰冷，人界有的繁衍生息、四季变换、风雨雷电在这里都不存在，有的只是来来去去的灵魂，四周是驱散不了的黑暗，落入其中仿佛会失去所有知觉。
　　
　　队伍在死寂中进行，黑发少年挽着剑静静走着，突地一声诡异的吼叫在死寂中响起，犹如一颗惊雷落下。排的整整齐齐的队伍立刻散了，所有的亡灵就像是找回了声音一般开始不断尖叫吵闹，他们争先恐后的往前冲，仿佛身后有厉鬼在追。
　　
　　冥界该如书上记载的死气沉沉才对，像当下这么“热闹非凡”还真是奇怪，黑发少年也停下步伐立在那，冷冷的看着四周的亡灵乱窜。突地那吼声又响起，紧接着眼前一阵黑风扫过，不少亡灵卷入其中，瞬间消失无踪。
　　
　　微眯眼少年伸手去拿腰际的长剑，快速拔出挡在面前，一团黑风正好迎面而来，利器相挡能听见尖锐物器撞上的声音，听起来像是猛兽的利爪。秀气的眉开始拧起，古书并未记载冥界有什么魔物，况且这是接引亡魂的曼珠沙华道，不该有什么凶狠的障碍才对。
　　
　　黑气愈聚愈多，诡异的低吼声此起彼伏，它们行动迅速，快的让你看不清它的行动轨迹，几个回合下来黑发少年已经被抓伤了手臂，伤口迅速变黑并渐渐发麻失去知觉，再说那些亡灵只要被黑气触碰到就立刻消失，就像是被吞掉了一般。
　　
　　又是一团黑气袭来，少年皱起眉正要抬剑去挡，一个空灵的声音突然在混乱中响起，闻声那些四处飞舞的黑气犹如听到魔音一般快速窜回火红花海中。
　　
　　青山一排排呀，油菜花遍地开艾，骑着那牛儿慢慢走，夕阳头上戴；
　　天上的云儿白呀，水里的鱼儿乖艾，牧笛吹到山那边，谁在把手拍……
　　
　　明明该是温情动听的童谣，这个不知该不该称为人声的声音偏偏唱的像是提线木偶般空洞轻灵，少年皱着眉听了片刻，再环顾四周确认黑气躲在花海中不敢出来才收回剑，抓伤的手臂一阵刺痛犹如万虫啃噬让他不由闷哼出声。
　　
　　“生灵不该出现在这。”空灵的声音突然在附近响起，少年抬头就瞥见一缕红绸飘在半空，不，是缠绕在一头似是牛的东西背上。这是什么怪物？俊眉微挑疑惑又多了一些。
　　
　　在少年防备的注视中，那缕红绸飘飘然降落到地凝成一个人形，一身红色的长裙，手中握着柄木杖，头上戴着个斗篷，缓缓抬头一张苍白的脸便露出。是个很清秀的少女，也是个看起来很诡异的怪物，也对，人是不可能会变成红绸的。
　　
　　“你是谁？”冷冷质问出声，少年盯着不远处的少女，似乎在对方眼中看到一丝惊讶，不过眨眼间那双眼又恢复了如死水般的沉寂。
　　
　　“生灵不该出现在这。”少女淡淡的又开口，茶色的眼静静的凝视着少年，后者沉默半响抿抿唇丢下一句“与你无关”转身便走，还是向着三途河前进，没走几步低咒一声然后就倒下。
　　
　　黑气大概是畏惧少女的，所以全部隐在花海中不敢轻举妄动，幸存下来的亡灵骚动一番后便恢复了整齐的队伍，他们举步向着前方继续前进。一切如常，只有黑发少年被遗落下来，还有那牵着牛的少女，她的目光一直望着倒地的少年。
　　
　　“被墨妖抓伤可是会死的。”
　　
　　――曼珠沙华开满岸，花开花叶永不见，三途河岸落满红，墨妖伏丛待亡灵。
　　
　　投胎转世也不是这么简单的，地底的危险更多于人间，地底的痛苦更多于人间。进入青铜大门，命运将不再属于自己，每一步都该小心翼翼，否则一不小心就会灰飞烟灭，永不超生。
　　
　　亡灵的队伍相比刚才将近少了一半，剩下的拖着茫然的脚步沿着□往前，最后来到一条湍急的河边。河的对岸开着赤红到妖异的曼珠沙华，远远看着就像是用血铺成得地毯，美丽却不知是否有更大的危险潜藏其间。
　　
　　引渡船由远而近，一盏孤灯挂在船头，灯光勾勒出一个模糊的黑影。帆船靠岸，亡灵纷纷上前，撑船人接过它们手中的银币便让他们上船，没有银币的亡灵会被打落冥河，它们没能挣扎几下就被河水吞噬。
　　
　　又是一阵骚动，半响之后所有的一切又恢复平静，引渡船缓缓起航，驰进幽深的河中，船头的孤灯是黑暗中唯一的光源。红衣少女坐在船头，身侧躺着昏迷的黑发少年，寂静之中只有撑船人幽幽的歌声。
　　
　　“三生三途三冥间，你来我去匆匆留，莫道转世再为人，三谷八狱十壕关，再过四圈往判殿，你能过得几条道……你能过得几条道……”
　　
　　



3

3、【二】 ... 
 
 
　　残横瓦砾，被世人遗弃的建筑之中，黑发男子缓缓的走，摇晃着身子固执的往前，他后退无路惊慌的愣在那。一步一步逼近，那颊边垂下的黑发凌乱的飘动，男子的眼温润如水，走到他的身前，染血的指向前，他惊恐的瞪大眼，最后额上一个轻点，他看到男子唇角弯起。
　　
　　――原谅我，佐助，这是最后一次了。
　　
　　最后……一次了……浅笑的声音回荡在耳边，黑发少年蓦地惊醒，不由抬手压住心脏的位置，那里还残留着梦中蚀骨的刺痛，额上也是一层薄汗。
　　
　　“你醒了，正是时候。”身边突地响起空灵的女声，少年快速抬头就看到戴着斗篷的少女正站在自己身边淡淡看着前方，一愣随即环顾四周，发现自己坐在一座高塔面前，附近还是那似火般的曼珠沙华。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“刚过三途河，马上要进入的是第一狱残音之狱。”淡淡回答了一句少女侧过头：“生灵不该出现在这。”
　　
　　又是这句话，少年不禁皱眉：“与你无关。”言毕他就往高塔走去，无论她是谁，或者救了他，她都不可能阻止他的步伐。
　　
　　“我要找的是生死簿，我猜你也是。”
　　
　　手才触到那大门身后又响起少女的声音，少年愣了一下回头，那头跟着少女的牛不知什么时候消失了，只剩下她一人立在那，茶色的眼怔怔的盯着他。很巧，他们的目标一致，而且……看起来她似乎比他更了解这里。
　　
　　“宇智波佐助。”少年启唇报出自己的名字算是要合作的诚意。
　　
　　“莫回。”红衣少女走上台阶依旧是淡淡一句，莫回莫回，莫要回来。
　　
　　达成合作共识的两人相视一眼便伸手，一起推开了第一狱的大门，跨步进入要再回头便是枉然。
　　
　　“第一狱，残音之狱，另名拔舌地狱……”
　　
　　“不对，第一狱该是审判之狱吧。”打断少女的话佐助提出自己的见解，瞟了一眼前方又开口：“这冥界未免‘热闹’的过分了吧。”
　　
　　闻言少女淡淡看向前方，展现在眼前的绝非是所谓的地狱之貌。昏暗的异世界，中间耸立着一根巨大的铜柱，上面不知沾了什么在忽上忽下的蠕动，无数的亡灵围绕着它们张着嘴大叫，与其说大叫不如说是发不出声音的悲泣，比如哑巴想说话一般。
　　
　　“这里是第一狱残音之狱，铜柱上的是他们的舌头，如果他们没能捉住自己的舌头那就不能转世投胎。那些舌头每过一阵时间就会回到他们嘴里，再被拔出贴伏到铜柱上往第二第三层地狱接受不一样的刑罚。”
　　
　　缓缓渡步往铜柱走去少女解释着，佐助皱眉跟了上去，前方的少女突然又转身盯着他：“审判之狱只在冥界存在，现在这里是地府。”
　　
　　地府？佐助有片刻的怔愣，随后醒悟到古书上记载的也并非属实。看来若想拿到生死簿，不跟着眼前的少女是不行了，不过她知道的未免也太多了吧。微思索一番佐助还是问出口：“你是谁？”
　　
　　像是听到笑话一般，少女眯起眼，茶色的眼眸突然泛起妖异的红光，佐助条件反射的做出防备的动作，却见对方只是勾起唇冷笑道：“莫回。”
　　
　　莫回，莫回，莫要回来。
　　
　　场面僵持片刻少女便转身再往铜柱走，佐助环顾了眼四周决定还是跟上，虽然她很古怪但是至少现在还没有对他表现出敌意，而且……这是地府不是冥界，那他在古书上看的资料将一无所用，能不能顺利找到冥君的宫殿就要靠她了。
　　
　　到了铜柱跟前少女身上的红光越来越耀眼，妖异的颜色让围在铜柱边上的亡灵慌乱的退开，犹如曼珠沙华般的红色带着嗜血的气息，若够聪明绝对会敬而远之。佐助跟在她身后几步远的地方，就看到她拿起手中的木杖敲向铜柱。
　　
　　妖异的红色顺着木杖击向铜柱，一阵刺目的红光闪过，再睁眼佐助发现自己处在了一个白茫茫的地方。扑面而来的水汽带着烫意，视线所及都是蒸腾的雾气，隐约间能见到前方有些模糊的轮廓。
　　
　　“第五狱恶食之狱，也名蒸笼地狱。”耳边传来少女一如既往的淡声，佐助侧头发现她已经恢复了正常，身上不再有红光，眼睛也是微浊的茶色。
　　
　　“跑！”本是安静立着的少女突然低喝一声，佐助还未反应过来她已经跑进了浓雾之中，身后突地响起凌乱的脚步声还伴随着接近癫狂的笑语。
　　
　　“有吃的了！有吃的了！”
　　
　　“不用等着蒸笼熟了！”
　　
　　“吃了他，吃了他！吃了他我们就可以去投胎了！”
　　
　　…………
　　
　　类似上面那样的笑语声络绎不绝，佐助回头便看到一群肢体残缺的亡灵正朝着这边奔来，微皱眉想也不想直接拔剑就迎了过去，宇智波一族没有什么好畏惧的。
　　
　　利剑带着银光穿梭在那群亡灵之间，黑发少年更像是一道闪电，只看到蓝光此起彼伏，惨叫声也断断续续响起。奇怪的是那些亡灵虽然被击中了，但很快又涌出一批，几个回合下来少年也有些疲惫，这才明白为何刚才少女要说跑了。
　　
　　“宇智波佐助你真是天才？”正思索着淡淡的冷笑声突然响起，“你是蠢才吧。”伸出木杖把一拨亡灵扫到一边，少女出现在佐助面前，此刻她正一脸嘲讽的看着他。
　　
　　“与你无关。”冷冷回敬佐助也不恼，挥剑把另一拨亡灵击倒。稍一打量发现少女又有些异状，她没戴斗篷，倒是披着一件白色的披风，若不是那头栗色的长发他几乎注意不到她的存在。
　　
　　“披上，跟我跑！”少女朝着他丢了一件什么东西过来，佐助伸手去接发现也是一件白色的披风，没有丝毫犹豫的展开罩在了自己身上，然后跟着少女跑了起来。
　　
　　也不知道朝着哪里跑，四周还是一片雾茫茫，透过披风的帽沿只能靠前方少女手中的木杖辨别方向。一路往□侧两边是数不清的蒸笼，其间还夹杂着许多肢体残缺的亡灵，他们只是流着口水等待在蒸笼旁边，看样子是看不到他们的存在，大概是这件白披风起到作用了吧。
　　
　　不知跑了多久，眼前的白雾终于渐渐消散，随着踏入一个黑漆漆的洞口场景又发生了天翻地覆的改变。白色被黑色代替，热气蒸腾的环境突然变的阴寒无比，各种鬼哭狼嚎声绵延不绝，阵阵阴风刮在身上犹如刀子划过，令人从内到外都涌起一阵恶寒。
　　
　　刚开始佐助还不能适应突然从光明转换为黑暗，他眯了半天眼才适应新的环境，入目的是光秃秃的山头，数条河流纵横相交在山底之间。佐助站的应该是最高的一个山头，从这居高临下望下去便能看到那些奔涌的河水全是绿色的，像古玉的颜色，带着透彻的碧色。
　　
　　“这里是第六狱，怨冤之狱。”
　　
　　



4

4、【三】 ... 
 
 
　　
　　从山头走下才看清这里并非是荒芜的，山岗之间长满了没有叶子的树枝，因为枝干都是灰色的所以在上方的时候被忽略了。树林上方是呼啸的狂风，仿佛在不甘心的哭号冤屈，佐助注意到每棵树上都挂了许多长短不一的黑布条，犹如浸过墨汁的白绫。
　　
　　“怨冤之狱顾名思义就是冤怨之魂聚集之地，亡灵虽然不分三六九等，但枉死城也不是人人都能进，被遗落在外的冤魂统一都收纳在了第六狱。”拿着木杖的少女走在树林之间的小道上缓缓说着，那副模样就像在介绍她家一样，抬眼望向走在前方的少年，只见他正凝视着那些黑布条。
　　
　　“别让这些东西碰到你。”伸出木杖把蠢蠢欲动的黑布条打回树枝少女看向佐助，后者不意外的带着不解之情，“这些都是枉死的冤魂，看到这布条了吗？这是他们的血染黑的白绫，生灵被它缠住只有陪葬的份。”
　　
　　“啊。”佐助淡淡应了一句，四周阴寒的可以，他忍不住抬头去看那些挂满布条的树枝。
　　
　　被这一大片树林包围着，那些静止不动保持下垂的布条，看起来就是一份份要诉冤的血书，才待一会儿仿佛空气中已经有了血腥味。佐助看了会不禁皱起眉，看久了那些黑条眼睛突然刺痛起来，忍不住抬手去揉，再睁眼却发现处在了一个陌生的地方。
　　
　　“不要杀我的孩子！”
　　
　　一声尖叫陡然在身后响起，快速回头就看到一名蒙着脸的人正举着一个婴儿。佐助不假思索跃过去，草雉剑出鞘想救下那名婴儿却发现自己的身体穿过了那人，最后只是惊愣的看着那名妇女抱着一团血布哀嚎。
　　
　　接下来发生的事情让佐助错愕的立在那，他就像是个局外人，看着那些蒙面人在他的眼前屠杀了许多人。无论是老弱妇孺还是家禽飞兽，只要是活的就无一放过，豪华的宅子仿若下了一场血雨，满地的红色，满天的红色。
　　
　　“你为什么不救救我们？你为什么不救救我们？”
　　
　　被劈成两半的残肢向着站在中央的少年爬去，满口血污的嘴蠕动着朝他叫喊，这些死去的人恨恨的睁着眼，怨念冲天，令人作呕的感觉大有要逼少年自我了结的想法。突地那个空灵的歌声又响起――
　　
　　青山一排排呀，油菜花遍地开艾，骑着那牛儿慢慢走，夕阳头上戴；
　　天上的云儿白呀，水里的鱼儿乖艾，牧笛吹到山那边，谁在把手拍……
　　
　　空灵的歌声穿透重重血雾回荡在红色的世界，一瞬间那些血腥的画面全部消失了，出现在眼前的是少女那张淡漠的脸。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　忍不住压着胸口跪倒在地佐助剧烈的咳嗽，一口腥甜已经涌到了喉咙，后背突然被什么东西敲击了一下才忍住没喷出口。抬头是少女的木杖，她正鄙夷的看着他：“你可真会拖后腿！那些黑条看也不能看，否则就会被牵扯进他们的怨恨之中的。”
　　
　　少女后边的话佐助没怎么注意听，倒是“拖后腿”三个字让他不由想起了某个自己一直称之为“吊车尾”的少年，这次下来，要把他带回去。
　　
　　“没事就快走吧，不要在这里拖延时间了，我怕你再出什么状况连我也救不了你。”拢了拢身上的披风少女说着往前走去，一副鄙夷的口气让佐助忍不住皱起眉，自傲惯了的他想也不想就冷哼出声。
　　
　　“你是这里的人自然比我更清楚环境，没什么好取笑别人的。”
　　
　　“呵！”本是走着的少女止步轻笑一声，只是瞬间前方就没了她的踪影，敏锐觉察到身后有阴风袭来佐助快速转身侧头。发着红光木杖击空也不慌，再急速敲向他的头，佐助猛地弯腰躲过却刚好被一块黑条缠中，暗叫一声糟了眼前已是另外一幅场景。
　　
　　夏日的夜晚凉风徐徐，圆月挂在高空明亮无比，夜空下是点着灯的成片建筑，佐助望着四周的一切有些愣。前方那灰色的墙壁，那大门上挂着的灯笼眼熟的过分，就像是他儿时的家，抬眼去看那门上挂着的灯笼，一个图案陡然印入眼帘，红白颜色的徽章正是宇智波家徽。
　　
　　“这里是……”有些意外的喃喃，佐助没料到会突然见到自己儿时的家园，猛地又醒悟过来为何会到此了。对，很巧，缠住他的那块黑布应该就是宇智波一族中的一人，灭族之时死去的，那接下来的……
　　
　　黑色的瞳孔骤然收缩了下，佐助一时之间不知该不该进去，然而不容他决定，有股力量迫使他径直往大门迈，不一会儿之后已经来到了大门最近的一栋房屋面前。房屋的门未关，可以看到里面有个小小的娃娃坐在地上玩着，在他的身边还坐着一对夫妻，他们手里还抱着一个小娃娃，此刻正“咿咿呀呀”的在学语。
　　
　　淡淡的灯光投影在他们身上，一家四口满是温馨幸福之意，其乐融融的景象让佐助忍不住想起了自己的家，刚想提步往家走耳边突然传来一声尖叫。佐助扭头就看到刚才还笑着的一家人此刻已经躺在了血泊中，那闭上眼的娃娃脸上甚至还带着未逝的笑意，目光往上，戴着白色面具的男子立在那犹如恶魔。
　　
　　“宇智波，鼬。”望着那戴着面具的男子佐助愣愣开口，果然是在“重温旧梦”吗？
　　
　　一身黑衣的男子拎着剑冷冷踏出房门，听不到佐助说话一般往另一边跃去，片刻之后那里就响起了惊叫声，甚至有血污飞溅到窗上。佐助回神急忙跟了过去，此刻他已然忘了这一切都是幻境，他只想阻止那个男人，那个自己称之为哥哥的男人。
　　
　　佐助追在男子的身侧一次一次的伸手想去阻止，想抓住他那只握剑的手，可惜都是穿透而过。一样的场景虽然在月渎中见过，但是像如今这般清晰的看到和感觉到佐助还是无法做到从容，那些儿时的长辈玩伴，一个一个都在自己的眼前死去，喷出的鲜血甚至有好几次泼洒到他的身上，虽然穿透而过但是那份绝望和不甘还是能感觉到。
　　
　　佐助不想再看下去，不想再看那些死去之人的眼，带着怨恨的目光仿佛都落在他的身上，在指责他为何不救他们。佐助更不想看的是那个男人如何去杀人，长兄如父，他在他的心中一直是比父亲还要重要的，从来都是他的榜样，他要超越的对象。
　　
　　那个是宇智波一族骄傲的男人，那个待人最亲和的男人，那个大家争相夸赞的男人……那个是自己唯一的哥哥的男人，如今挥舞着剑，在他的眼前一点一点，杀光了所有人，甚至是他们的父母。
　　
　　已经麻木，佐助木然的任由那股力量推着他往前一直看下去，疯涌的怒气怨气铺天盖地压在他的身上，窒息的感觉越来越重，等到最后的时候他有种自己也即将死去的感觉。再抬起沉重的眼皮发现那个男人正看着他，微愣环顾四周确定他真的在看他，佐助又愣住，这一切不是冤魂的幻境吗？那为何他能看到他？
　　
　　――佐助，原谅我。
　　
　　“啪！”晶莹的泪珠从男子的眼中流出，划过脸颊落在地上，空气中还弥漫着血的气味，世界在瞬间冻结。
　　
　　彻底愣在那里了，刹那间所有的一切都被佐助抛在脑后，世界里回荡的只有男子那句轻言。片刻之后佐助克制不住的朝他喊：“不原谅！绝对不原谅！这是你欠我的，不是一句原谅就可以解决的！”
　　
　　“我欠你什么？”冷淡的女声在耳边响起，佐助蓦然惊醒发现眼前根本没有什么宇智波宅，有的还是那成片的树林。侧头，果然是那披着白披风的少女，此刻她正惊讶的盯着他：“呵呵，没想要宇智波一族果然厉害，可以从怨灵的缠绕中自我清醒啊。”
　　
　　依旧是嘲讽的语气可佐助不想搭理，现在他只想快点拿到生死簿，猛地直起身定定看着少女：“既然你可以从第一狱直接到第五狱，现在马上带我去最后一狱。”
　　
　　听着这命令式的语气少女冷笑一声：“你以为地府是来去自如的地方吗？”现在地底的世界就是一团糟，她能直接从第一狱到第五狱也只是刚好这两狱亡灵最多，看守狱门的阴兵也刚好忙的晕头转向，所以她才能带着他偷偷跨门而已。
　　
　　“要直接去十八狱是不可能的，我们先去第十一狱顽童之狱。”
　　
　　



5

5、【四】 ... 
 
 
　　
　　经过那场幻境黑发少年沉静下来，就算是少女给他介绍什么也不再理会，他只是微低着头缓缓前进。细长的刘海乖顺的伏贴在他的额前，发下的眼低垂着不知视线落在何方，他很安静的在走，仿佛四周的一切都与他无关，犹如一缕孤魂。
　　
　　少女放慢了脚步看向前方闷走的少年，一如初见时那般倔傲不逊，骨子里带着天生的王者气息。这也是她暂能容忍他脾性的原因，反正不是第一次见识了，早在很久之前接触的时候就晓得，多多少少对他有些了解，所以让他放下戒心和她合作也不是难事。
　　
　　“往上？”
　　
　　难得主动开口，黑发少年停下脚步，因为已经到了路的尽头，他微侧头瞟向身后。少女快速的从他身上移开目光看向前方，那是一块块黑色的岩石，往上看是陡峭的崖壁，有不少的长藤垂着。崖很高，完全看不到头。
　　
　　“这是母心藤，本来从第六狱去第十一狱是不可能的，怨冤之狱枉死的婴儿太多，他们的母亲为了能让自己的孩子早日转世投胎便挖出自己的心连成了这些藤，再自毁生灵伸向第十一狱化成了这条道。”
　　
　　望着眼前随着上空阴风晃动的藤蔓少女低低解释着，突地她伸出手就像是抚摸一样的触碰那些长藤，而后又在少年惊诧的目光中贴了上去用脸颊缓缓磨蹭，她还轻轻的呢喃着什么，在寂静的山谷下回荡着。
　　
　　“子母心，子母心，我的母亲您在这可好……您可好……”
　　
　　这是相遇以来少女第一次露出这样的表情，她抱着那根长藤像是拥抱自己最重要的东西，微闭着眼满脸的依恋。佐助安静的立在一旁没有打扰，他在想眼前的少女是否也是从这怨冤之狱爬上的亡灵，否则怎会对此地如此熟悉？
　　
　　呢喃了半响少女就恢复了面无表情，她一言不发只是拿起木杖顺着长藤往上爬，佐助也紧随其后抓住一根长藤往上。在手触碰到那墨绿色的藤蔓时心中猛地一震，刹那间仿佛有无数的声音在身边温言细语――
　　
　　我的儿，我的儿，娘亲护你往上去，莫要心惊莫要怕；
　　我的儿，我的儿，你往十一狱中去，莫要回头再看娘；
　　…………
　　
　　那些飘荡在四周的轻声，如歌如泣，字字句句无不是难舍却不得不舍。
　　
　　佐助慢慢往上爬，悬崖不知有多高，目光所及的都是平滑的岩壁，死气沉沉的黑色。看着久了视线都开始模糊，他觉得头越来越晕，手有好几次打滑差点抓不住藤蔓，环顾四周除了自己根本没有其他人。
　　
　　感觉身体就要支撑不住，知觉正在慢慢被那黑色腐蚀，但是绝对不能败在这，佐助一咬牙空出一只手摸向腰际想拔剑自残以达到醒神的目的。手才刚触到剑柄，上方现一阵亮光闪现，微一愣抬头望去却在下一刻惊愕的瞪大眼，因为在上方突然出现了一个熟悉的身影。
　　
　　――佐助，来，妈妈拉着你的手。
　　
　　黑发女子漂浮在上空，身上带着莹莹微光，她朝着少年伸出双手像是要拥抱他一样，脸上带着温柔的笑。
　　
　　瞬间四周的一切都朦胧了，佐助墨色的眼眸里只倒映出女子的笑颜，心的位置泛起疼，从那一直蔓延到四肢百骸。这一刻他脑子里的，除了想拉住她的手之外没有任何念头。
　　
　　多想再握一次她的手，多想再投入她的怀中，多想再喊她一声母亲。就是有着这些多想，黑发少年拼命的往上爬，就算拉着藤蔓手已经破皮也无所谓，他只想抓住那双伸在他上方的手，仅此，而已。
　　
　　“啪！”一声轻响，十指相扣，佐助愣住了，因为他终于抓住了那只手。一个大力他被那只手拉了上去，片刻之后脚踏到了坚实的土地上，甚至有小草划过脚面轻柔的感觉。
　　
　　“你真慢。”耳际传来熟悉的冷冷声，少年快速抬头然后又低下头，那双本是欣喜无比的眼在瞬间失去了所有光辉。栗发少女把这一切看在眼里，半响转身往前：“已经不在的，再怀念都不会出现，倒不如抓住还能抓到的吧。”
　　
　　一句话点醒了佐助，把心中弥绕的疼意压下他抬头跟着少女往前，禁不住再回头仿若看到黑发女子悬在身后向他挥手。忍不住张嘴薄薄的唇微动几下，尔后女子便笑着慢慢化成荧光消失，他对她说：一定会把他带回去。
　　
　　“十一狱没有什么危险的东西，我们只要不被发现就可以了。”直接说出该如何过这狱少女却听到身后传来一声冷哼，回头只见黑发少年正一脸鄙夷的看着自己。
　　
　　“你确定我们能不被发现？”冷冷质问出声佐助朝着下方抬了抬下巴。
　　
　　少女收回目光淡淡的看下去，看清情形之后也忍不住皱起眉。在她和少年所站的下方有一个巨大的湖，湖面有无数的荷叶，依稀能看到荷叶上有不少的黑影，居高临下望下去是黑压压一片，还在不停的移动。
　　
　　顽童之狱幼童聚集之地，所有未满十一岁阳寿未尽的孩童，只要是被迫害致死的都会被划分到此，一直等待查明死因再分派前往奈何桥投胎。唯有例外的是遭遇满门灭族的孩童不能到此，它们只能到第六狱，所以才会有那些母心藤。十八层地狱之中这大概是最好的一层了，孩童是最纯真的花蕾，何其不幸早早夭折，更不会派往其他地狱接受无尽的处罚。
　　
　　在山头观望了许久，少女像是下定决心一般往前走了几步，佐助看着她双手举着木杖再重重往前方的土地一敲。落地生根绝非神话，褐色的根系从木杖中窜出扎入地底，顶端猛然冒出许多的枝条抽出嫩叶，它们从山的这头一直横跨向前方伸去，不停延伸形成了一道天桥。
　　
　　“我们不是孩童，落入下面的湖中就会灰飞烟灭，无论你是生灵还是亡魂，所以从生桥过。”从粗壮的根枝拉出木杖少女用双手夹着再合拢放到胸前，木杖一闪一闪发着金色的光芒。
　　
　　这个未知的世界发生的事情是越来越新奇了，佐助微挑眉跟在少女身后走向那横在空中的木桥上。盯着前方单薄的背影又一次在心中猜测她到底是谁，对这里了如指掌，还拥有奇怪的法术，若不是她也要找生死簿，他大概会认为她就是这地下的主人。眼下再怎么猜测也无用了，唯今之计就是跟在她的身边，拿到生死簿的希望才更大。
　　
　　地狱是没有天的，有的只是三界之中最阴暗的世界，三界之中最深的亡灵之界，所以就算是站在高处抬头也不会见到天空，有的只是无尽的黑暗，不到尽头的漆黑。
　　
　　佐助跟在少女的后面缓慢的走，头顶明明是搅成一团的漆黑，脚下的湖泊却是异常明亮。一路下来观察了许久他才发现，原来包围着湖泊的崖壁上长满了一种会发光的小花，甚至还有些能飞起来四处飘动，它们像是一顶灯不断移动照亮了整个湖泊。
　　
　　“什么人？”一记大喝突然响起，佐助收回目光抬头，前方少女的面前突然出现了两道黑光，不一会儿两个身形畸异的东西就出现在了那。佐助在古书上看到过，记载说冥界的狱卒，恶灵。
　　
　　少女戴着帽子，恶灵一开始似乎是没有辨认出是谁，片刻之后应该是看清了她的模样，佐助看到它们露出了惊愣的表情。对，那两张狰狞的脸上露出了惊愕呆愣的表情，又蓦然回神张嘴想叫什么，本是静静立着的少女突然举起木杖击向它们。
　　
　　发金光的木杖突然又变成了发红光，绝对是带着嗜血气息的，两只恶灵防不胜防，猛然被少女用木杖击下木桥。然后她就快速向前奔去，还有一句话丢向佐助，“不想被恶灵吃了就跟我跑！”
　　
　　闻言佐助反应迅速的跟着快跑起来，身后传来什么坠落的响声，用眼角的余光看到的是断裂的木桥，还有不少恶灵飞在半空中接那些断裂的木头以免它们落到下方，木桥以很快的速度断裂，那些恶灵接的焦头烂额，一时半会是没办法再来追他们了。
　　
　　跑了许久前方又是一个黑漆漆的洞，黑发少年跃起跳了进去，落地之后还未稳住身形便闻到一股浓郁到令人恶心的血腥味。
　　
　　“第十六狱，无尽之狱，从这里可以直接到十壕四圈。”
　　
　　



6

6、【五】 ... 
 
 
　　十八层地狱每下一层就是更残酷的刑罚，第十六狱无尽之狱，永无尽头的刑罚。
　　
　　生前杀戮太重的人死后就会被打入无尽之狱，在这里将会享受无穷无尽的刑罚，每一种都能让人生不如死，当伤口麻木时一切又会恢复如初，然后再开始新一轮的折磨。如此周而复始永无尽头，直到所受的罪够偿还为止，这才能前往其他地狱，最后等待机会转世投胎。
　　
　　那是一大片的血海，对，一大片翻滚着鲜血的海洋，热气腾腾的血腥味弥漫在空气中，令人作呕的厌恶感觉。佐助面无表情的看着前方望不到尽头的焰红，黑色的眸子染上鲜艳的红色，添了一缕诡异的妖异。杀戮之狱？若他死了会到此吗。
　　
　　茫茫血海没有任何的桥梁，佐助陪着少女默立了小会有些不耐的开口，“怎么过？用生桥？”
　　
　　闻言静立的少女眯了眯眼，她侧头对着佐助扬起一个嘲讽的笑：“用生桥引来恶灵追我们吗？”
　　
　　已经不是第一次看到少女露出这种嘲讽的笑容，佐助不悦的皱眉。独来独往惯了，以他的性子能屈就和谁合作已经是最大的极限，一路下来虽然是靠她过了不少关卡，但是也不代表她可以这么嚣张的一而再再而三蔑视他。
　　
　　“桥来了。”
　　
　　耳边传来少女低低的声音，佐助收拢思绪顺着她的目光往血海看。那远方的边际似有什么长长的东西在翻腾着过来，待几分钟之后那东西近前来，就只见是一条长长的肉色小道，道上有很多晃动的小球，面上还有一层水珠。
　　
　　“还记得残音之狱的铜柱吗？这些东西就是上面的……舌头。”淡淡丢出一句少女缓缓往那蠕动的东西步去，徒留佐助在原地眉拧成个疙瘩，那淡薄的唇也抿的更紧，半响也是冷哼一声走了上去。
　　
　　身穿白披风的两人静静走着，四周只有他们脚下血水翻滚的声音，沉默了许久少女突然刹住脚步，佐助反射性的做出防备的动作，却见对方慢悠悠的回头，伸手拉了拉身上的披风然后斜眼瞟向他。
　　
　　“知道我们身上披的是什么吗？是――人――皮。”
　　
　　最后的三个字少女还故意放慢重音读出来，黑发少年冷下脸与她对视，一方冷冷淡淡一脸无辜，一方的眉头紧锁脸色如炭。两人在蠕动的肉色东西上对视了许久，最后少女很知趣的在少年爆发前扭过头继续前进，恢复了之前的冷漠，开始了把一切都无视的状态，四周就剩下了违和的平静。
　　
　　愈往深处走血腥味就越来越浓，脚下的血海晃花了眼，黑暗渐渐压下，幽暗的四周传来络绎不绝的呻吟声。佐助皱紧眉跟在少女身后，一路下来也算平静，除了偶尔看见一些被肆虐的惨叫的亡魂，只是这一切太平静了，冥冥之中他就是觉得深处会有更大的危险，第十六狱怎么可能这么随便就通过？何况是去往十壕四圈的道路。
　　
　　“莫回，莫回……”
　　
　　一阵浅浅低低的声音突然响起，陡然打破暗沉的空间，佐助愣了一下才想起莫回是前方少女的名字，不过这声音应该不是她发出的，因为太过纤柔细弱了。抬头环顾了下四周赫然发现右上方有个巨大的圆盘，声音隐约就是从那发出的，断断续续听不大真切。
　　
　　“莫回，莫回，莫要回来，莫要回来……”
　　
　　耳熟能详的字句，少女不以为然的继续慢慢行走，最后停在了那个圆盘附近，她微仰起头望向圆盘，那里有个被铁链缚住的亡魂，看外貌应该是个女的。佐助也停下脚步看过去，圆盘上的女子该有二十几岁，同样有一头栗色的长发，身上带着各种各样的伤口，她正不断的喘气，半响抬起头。
　　
　　“嗯？”疑惑的哼了一声，因为佐助发现那个女子的模样和少女的很像，简直到了一模一样的境界，正惊讶着前方的少女已经开口：“我的姐姐，您在这可住的惯？”
　　
　　少女只是淡淡说了一句，听起来更像是尊敬的问候，但是圆盘上的女子却像听见最恐怖的声音一般不断大喊尖叫：“不，你这个地狱来的恶鬼，莫要回来，莫要过来！”
　　
　　她的话音才落少女已经扑哧一声笑了起来，笑的前俯后仰，与先前冷淡的样子判若两人。佐助默默在一旁看着，就这么听着她的笑声感觉四周的空气似乎都郁结起来，有种令人窒息的恐惧感渐渐冒出，对，这的确像是恶鬼的笑声，那种生存在三界最阴暗世界里的凶物。
　　
　　“我先走，你处理完跟上。”一如既往的命令语气，佐助说完就径直往前走，身后没有回应，少女还在大笑。那种莫名其妙涌出的恐惧感令他不悦，加快脚步往前不想再听那令人心烦的笑声。
　　
　　肉色长道上只剩下黑发少年，他走了许久却还是没有到尽头，那诡异的少女也没有跟上。路的两边时不时会出现巨大的圆盘，每个圆盘上都有一个正在受刑的亡魂，男女皆有，各种各样的刑具和法术也是层出不穷，唯一相同的就是个个都能让人生不如死，而且这种折磨还是无穷无尽的。旋身环顾四周，这望不到尽头的血海不知有多少这样的圆盘，也难怪会形成脚下这片由血水凝聚成的海洋了。
　　
　　一直未到尽头，佐助有些怀疑自己是迷路了还是走错了，但是道路只有一条，而且没有分岔口，按道理是不可能走错的，不过这里是地狱，谁知道能不能以人界的常理来判断呢。前方又是一个转角，佐助拧着眉继续走，却在转弯之后见到一个熟悉的身影。
　　
　　被血光印成红色的石盘，有个亡灵被缚在那，粗大的铁链拴住他的身体，黑色的长发凌乱的散着，有些已经和血黏成一团，高瘦的身体上满是大大小小的伤口……见此情形一看就是受了不少刑罚，不过这些都不重要，重要的是他的样子太像一个人，太像――宇智波，鼬。
　　
　　眼前所见的太过于震撼了，佐助甚至惊愕的瞪大眼，嘴都失态的大张，他一直愣愣的看着，直到圆盘上的男子抬头也愣住，后来还是他先回神：“佐……助？”
　　
　　世界在那一刻停止运转，好一会儿少年才拖着步子向圆盘走去，幽暗光线中盘上的男子默默看着他，一双黑眸静若止水。所有的与从前都无差别，若说有那便是向来优雅如贵族的男子，如今浑身血肉模糊的模样怎么看怎么狼狈。
　　
　　慢慢近前，少年立在男子的身前，细细密密的刘海遮住他的眼令人看不清是何神色，倒是男子看着快与自己一般高的他笑了起来。
　　
　　宇智波鼬就像是水，最多变的水，用何种容器来装它，它便是何种形状，唯一不变的就是永远洁净澄澈。他处在哪个位置就会做好哪件事，条理清晰事事分明，无论是处在光明或者黑暗。不动静若止水，动则温润如水。
　　
　　记忆深处的微笑在眼前放大，温柔的弧度散开一层暖韵，佐助静静看着，看着看着……男子那上翘的弧度愈来愈模糊，到最后世界只剩一片漆黑……
　　
　　――原谅我，佐助，这是最后一次了。
　　
　　又是这句话，蓦然惊醒落入眼帘的是刺目的光，在阴暗的地下待了许久，突然有光眼睛一时之间还接受不了。佐助不由抬手掩住眼，突地又警觉到什么似地不顾刺痛睁开眼，视线模糊了片刻，尔后印入眼帘的是满目的绿意。四周是漫山遍野的绿草，从中更有三三两两的野花，弥漫着芬芳的气息。
　　
　　这是哪？
　　
　　“佐助，我们要回去了，你快过来吧。”
　　
　　温柔的女声突然从一边传来，佐助站起身眺望，山头的那边有个女子，一头黑发随风翩飞，她挽着个篮子立在花丛中，细致的眉眼笑意盈盈。佐助呆住了，直到那女子向他慢慢走来他才找回自己的声音――
　　
　　“母……母亲？”
　　
　　



7

7、【六】 ... 
 
 
　　
　　“佐助，你今天很没礼貌呢，怎么可以不帮山田大婶的忙呢，虽然让你一个男孩子来收集花瓣是挺怪的……”
　　
　　绿林小道，穿着轻便和服的女子挽着篮子边走边说着，她的身边还有一个黑发少年，不过看起来他一点没有在听她说话，只是皱着眉不知道在想什么。女子望了他一眼最后轻笑着摇摇头：“真是，孩子长大了就是不知道在想什么呢。”
　　
　　没有人再开口，两人静静往回走，少年愣愣的看着四周的一切，多么熟悉的道路，不正是回家的路吗？回家，家，多么陌生的字眼，在他生命中已经消失的字眼，突然又出现了，他不是在地狱么，为何忽然到了这里？而且……一切看起来是那么真实，母亲的手，母亲的笑。
　　
　　“呃……母亲，我们是去木叶吗？”佐助很久都没有柔和的说过话了，一直习惯了冷声突然要改过来还是有些拗口，好在话到嘴边还是勉强没有带上习惯的冰冷。
　　
　　闻言，在他身侧的女子有些奇怪的停下脚步，然后她伸手探向他的额头，佐助下意识的想躲开，女子惊了一下还是伸手探上他的额，末了微皱眉喃喃：“真奇怪，没有发烧啊，佐助怎么变的这么奇怪？”
　　
　　从女子手心传来的温度是热的，佐助有些相信自己不是在做梦了，但是他之前的记忆又如何解释。那个男子，灭了全族最后还骗他杀了他，之后他又不顾一切的前往地狱去找他，一切的一切，种种事情难道都只是个梦境吗？那样的梦未免太过真实了。
　　
　　无论是梦还是真，黑发少年最后是跟着女子一步一步往家的方向走，熟悉的村子熟悉的道路熟悉的人……令人失神的熟悉。
　　
　　等佐助回过神来的时候已经站在了自家的大厅门口，抬眼望去是熟悉的摆设，的确是他唯一的家。正瞧着身后突然传来低沉的声音，带着不怒而威的语调：“回来了。”佐助愣了一下回头，有个中年男子端着茶站在那，又走神了半响才在对方满脸的疑惑中唤出声：“父亲。”
　　
　　“杵在门口干什么？有时间发呆不如学学鼬，他正在后院研究新的忍术。”中年男子说完就端着茶越过他走进大厅，佐助随即回神再瞧了厅内的男子一眼便朝着后院跑去。心中不知是何感觉，惊疑不定，简直不敢相信是否会见到那个人――宇智波鼬。
　　
　　跑在熟悉的长廊上，只要再转过前面那个弯就是后院，越跑越近佐助却突然停下了脚步。他有些不安，不是很想再往前走，假设转角是繁华一梦又该如何呢？
　　
　　当下是阳春三月，樱花怒放的季节，走廊外开着的樱花随着风吹落到地上，佐助踩着满地落花缓缓往前。因为太过于讶异现在的情况，他连家居木屐都忘了换上，赤着脚踩在微凉的木地板上，慢慢挪步旋转绕过那个弯，和着春风一起抬头，下一刻那双墨色的眼迎上了满瞳温色。
　　
　　春代表着新生，万物的初生。夏花再烂漫都不及春日里怒放的樱花，眼前那些互相交错的花枝，开满枝头的粉色小花，伴着春风飘飞的花瓣，不离不弃的缠绕在前方的世界里。花影盘错间有个男子，一身清冷立在花间，身形如墨竹般不卑不吭，不弯腰不低头，他站在那里，融在漫天的温色中。
　　
　　“佐助？”最后还是院中的男子先发现佐助，他唤了一声拿着书站在树下看着这边，佐助这才回神，他又向着他招招手。多么熟悉的手势，佐助都能猜到接下来是什么，不过他还是朝着树下的男子快跑过去，一如幼时。
　　
　　“啪！”清脆的一声，毫不意外，男子修长的指点在额间，佐助捂着额头抬眼看到他在笑：“母亲看起来很无奈，佐助是不是没有听话？”宠溺的语气，完全就是把他当小孩一般，佐助有些不悦，他今年16岁已经长大了。
　　
　　蓦地想起什么，压下心中的不服佐助看着身前笑着的男子，然后伸手犹犹豫豫的往前，指尖向前在对方的惊讶中触上他的脸颊。温温热热的感觉从指尖传来，细细密密像很多很多条线，一条一条带着温度缠绕上自己的心，本是不安迷茫的心慢慢平静，最后只剩下酸涩，酸涩的想落泪。
　　
　　少年的模样看起来就快哭了一样，拿着书的男子惊慌的拉下他的手轻言：“怎么了？难道真的是你不听话母亲说你了？说给哥哥听听……”
　　
　　男子惊慌的尾音蓦然消失，因为少年突然投入他的怀抱，他愣了一下然后伸手环住少年清瘦的身子，低低的声音自怀中传出：“我，我做了一个很长很长的梦，长到我以为是真的……”
　　
　　那日午后，不小的院落中樱花漫天飞舞，归家的少年坐在满天落花间说着自己那个梦，黑发男子伴在他的身侧认真的听。偶尔少年说得拧起眉的时候，或者露出迷茫后怕的表情时，男子就轻笑的摇头道：“我愚蠢的弟弟啊，这只是个梦啊。”
　　
　　是啊，所有的一切只是梦而已，父亲母亲都还在，宇智波鼬，他的哥哥也还在。所有的都是梦，现在梦醒了他醒了，那个失去一切的宇智波佐助将不再存在，他会像现在这样和他们一起待一辈子。
　　
　　“呃，我的床太硬了，晚上……。”
　　
　　夕阳的最后一道余晖消失之前少年别过头，脸颊微红的低语，黑发男子收起手中的书还是轻笑一下，尔后他牵着少年的手往屋里走，在春风吹落花瓣的“簌簌”声中传出一声笑语。
　　
　　――佐助，你越来越像小孩子了呢。
　　
　　回家之后的生活平凡简单，陪伴在母亲身边，听父亲指导忍术，再来和鼬一起去做任务，木叶的所有人都还存在，一样过着平静的日子。佐助还见到了那个一直扬言要把自己带回去的金发少年，还有称之为自己老师的银发上忍，甚至喜欢自己的那两个少女都一如既往的缠在自己身边。梦中所经历过的一切都只是个梦，所有人都没变，按照该有的轨迹继续往下走。
　　
　　春去秋来，转眼间平静的日子就过了大半年，像是找回了丢失的，佐助过的很快乐，这些才本该是梦的生活，此时都变成了真的。宇智波鼬还在，没有灭族，漩涡鸣人也还在，没有……被自己杀死，大家都在，这样，就好。
　　
　　又是一个黑夜，灯光亮起，不大的厅中一张长桌放在那，上面正摆放着热气腾腾的饭菜。饭香四溢，佐助坐在桌边环顾四周，他的父亲正坐在上方品着清酒，母亲系着围裙在厨房烹饪最后一道菜，还有宇智波鼬，他的哥哥，就坐在自己的旁边看着书。
　　
　　之后是很平常的进食，偶尔的对话，与脑中幼时的记忆一样，普普通通，简简单单。而这份单纯朴实，佐助都不敢置信还有一天能拥有，自从回家之后他一直都处在发呆发愣的状态，一开始就像个不食人间烟火的异类，冷静睿智这些东西不知丢到何处去了，他就像回到了幼时一般，幼稚，单纯，快乐。
　　
　　“父亲，要不要一起去散步？”
　　
　　饭后鼬突然开口，佐助惊了一下，因为还从未听他说过这样的话，记忆中父亲和鼬一直是很严谨的相处，像饭后一起去散步这种事情记忆中是没有的。抬头去看父亲，果不其然他拒绝了：“不了，你和佐助去吧，我还有事。”
　　
　　“恩，那我们去去就回。”鼬依旧是微笑的应，然后拉起佐助往门口走，换过鞋子到了外面。
　　
　　初秋的夜晚有风不大，空气也不会很冷，所以散散步还是可以的。佐助跟在鼬的身边，两人偶尔交流一下，慢慢走着来到了村子的护墙下，夜色下只有不远处小门的灯笼发出微弱的光。
　　
　　“要去村子外面？”佐助看着鼬问出心里的疑惑，后者点了点头，然后纵身往墙上一跃，佐助紧随其后，虽然不知道要去哪，不过只要是鼬他都会跟随。
　　
　　一前一后两道黑影飞跃于密林之间，一直过了许久来到了密林外围，鼬这才停下，待佐助也跃到近前他伸手指了指远方冒着亮光的地方，笑眯眯的说了一句令佐助惊恐的话。
　　
　　“我们去那边，看看莫回的寨子如何了。”
　　
　　



8

8、【七】 ... 
 
 
　　莫回，莫回，莫要回来。
　　
　　不陌生的名字，关于他前往地狱去找鼬的事情佐助没有说，现在突然听到该是梦中人的名字，要多恐怖有多恐怖，到底哪个是真哪个是假？这一刻佐助彻底理不清了，只是在潜意识里不想去见那个什么莫回。
　　
　　“不去了，还是回去吧。”微皱眉佐助退后一步，有转身就跑的念头。闻言鼬有些奇怪的看向他，月光之下少年半拧着眉，脸上的表情可以用不安来形容，他在害怕什么吗？
　　
　　沉默了片刻鼬还是摇摇头：“不行，你忘了吗？上次和莫回说好的，要送药去给她的族人啊。”说完就像变戏法一样，他突然拿出了个袋子在少年面前晃了晃。
　　
　　望着鼬手中的袋子佐助抿抿唇无法再反驳什么，说谎找借口本来就不是他的强项，更何况是对鼬说谎。僵持了半响最后佐助还是顺从的跟在了鼬身后，但是他的心中很不安，脑子里有个声音一直在说“不要去、不要去”，都不知道为什么会有这样的念头，那个叫莫回的或许只是名字相同而已，为何要这么不安？
　　
　　抱着矛盾的念头佐助跟着鼬前进，不多久突然闻到一股浓烈的烧焦味，和鼬相对视一眼都在对方眼中看到了疑惑。前方火光冲天，一片赤红，刚才在远处看时只以为是灯火，未料慢慢接近却有一阵阵血腥味夹杂着焦味袭来，它们是随着风吹来的，源头正是那火光，名为莫回的人的寨子。
　　
　　几个快步飞跃出树林终于来到了寨子跟前，佐助和鼬还未稳住身形一股股热浪就扑面而来，下一秒两人立在了漫天火海之前。那燃烧起的火焰冲上云霄，把夜空照的通亮，阵阵血腥味夹杂着焦味在空气中弥漫，往正前方望去，皆是一片火海。
　　
　　鼬望着前方皱了下眉，到底是暗部出身，片刻之后就下达指令：“往里面查看有没有人活着。”佐助点点头，两人就一起往寨子里跃去，尽量踩着未烧光的残横避开那凶猛的火苗往里。
　　
　　一番查看皆没有存活下来的人，凡是能找到的都是尸体而已，若不是倒在街道中央怕是也被火毁尸灭迹了。从尸体的伤口来说鼬判定是同一人所为，但是至今都未能找到那个叫莫回的少女，不知她是死是活。
　　
　　现如今这里闹出了这么大的动静，守卫木叶边境的忍者应该很快就会赶到了，最后鼬决定还是先回家再说，两人便一起往火寨外围跃去。来到了外围两人再回头看了寨子一眼，鼬叹了口气：“为什么要对一个默默无闻安守本分的寨子下手？这个世界一直都这么残忍无情吗？”
　　
　　看着男子叹息的模样佐助动动唇想说些什么，默了半天到底是一个字都说不出，他根本不知道要怎么去安慰一个人。在梦中经历过那些残酷的事情后，很多的感情和表情都变成了妄想，比如笑，比如哭，他存在的意义只是复仇，永无止尽的复仇，亲手斩杀了所有爱自己的人……
　　
　　不过还好，那都是梦，宇智波鼬还在，漩涡鸣人也还在。
　　
　　“宇智波佐助。”正暗自庆幸着一个鬼魅的声音却突然在身后响起，佐助在瞬间僵住了身体，倒是鼬快速的回头。
　　
　　“莫回，你没事就好，你身上的血是怎么回事？”
　　
　　鼬的语调从一开始的惊喜到后来声调越来越低，最后变成了低沉的质问，佐助这才回头。在前方的火海跟前有个修长的身影立在那，一身长袍披散着头发，从头到脚满身鲜红，散发着浓重的血腥味，她慢慢抬头露出一个冷冷的嘲笑，眼睛一直盯着他，她的模样就像是从地狱爬出的――恶鬼。
　　
　　“托你的好运，我被逼进入幻谷的魔镜来救你。”
　　
　　自少女抬头之后时间就像停止了一样，除了佐助和她，四周的一切都处在静止不动的状态，她抬起手抹去脸上的血一步一步慢慢走近，佐助愣在那里忘了退后。之后少女说他从第十六狱直接跳进了幻谷，很自然着了幻谷的魔镜道才有了现在的幻境。原来这才是梦，而其他都是真的，宇智波鼬死了，漩涡鸣人也死了。
　　
　　“破解的方法就是杀了你在幻境中见到的所有人，他们都是你想象出来的，这个空间只是你的幻想，而已。”
　　
　　多么夸张的幻境，简直像个笑话！听着少女的解释黑发少年抬手掩住脸，迎着耀眼的火光大笑起来，笑了半响又止住，他抬起头目光森冷的看着少女。
　　
　　“凭什么相信你？你是谁？”
　　
　　“莫回。”
　　
　　依然是淡淡的语气，这个回答少女说过很多次了，佐助不知道，她每说一次心里就像被刀子划过一次。这个名字是她的父亲取的，她是不祥人，用族里人说的话，她就是从地狱爬上的恶鬼，是来索命的，留不得。所以，莫回，莫回，莫要回来。
　　
　　“这是我的家族。”静静开口少女转身抬手指向那火光冲天的寨子，她侧着头长发随着微风飘动，清秀的脸上带着漠然的神情，她说：“我生于这长于这，没有朋友，没有亲人，我是这个世界所多余的那个。”
　　
　　时间还在凝固着，浑身浴血的少女立在漫天火光之前静静诉说，她说她不属于这个世界，她是地狱派来的使者，最终的目地只是带走这个寨子所有的亡灵。她来自三界最阴暗的世界，没有感情没有温度，不需要亲情不需要温暖，来到这个世界只是意外。
　　
　　从头到尾少女都是面无表情的叙述，佐助听得越多心就沉的越底，一切只会证明她是对的，而他是错的，这个世界只是他的幻念，最终还得他亲手毁灭。
　　
　　“幻谷待久了，就会死，若还想要生死簿就照我说的做。”
　　
　　最后少女落下结论，他，宇智波佐助，要做的事情，和当年的鼬一样，弑亲，灭族。
　　
　　在那个幻境之中的秋日，黑发少年和着满季的落叶提剑如蝴蝶般飞舞，旋转的剑身带起璀璨的银光，一道一道带出艳红的痕迹。漫天红色就像是三途河边的曼珠沙华一样，他用至亲的眼泪，至爱的鲜血编织出了一条路，通往幽冥之殿的路。
　　
　　不如不见故人颜。
　　
　　再次回到幽暗的地下，少年已经没有了知觉，抬头，两侧的曼珠沙华妖娆艳红，就如幻境中那漫天的血雨。又一次，他掩住脸大笑出声，苍凉的笑声在空旷的世界久久不绝。在他身后的少女也轻笑起来，低低的声音更像是压抑的啜泣。
　　
　　幻谷会是最坚固的一道屏障，若她不清原由大概也要死在里面了，生时的经历再一次重现，被唾弃被打骂一切都不重要。再见到那记忆深处的温颜，她明明是冰冷的恶鬼啊，怎又沉沦？子母心，子母心，她的母亲一直陪着她，爱着她，直到明白一切，她也是笑着说――
　　
　　莫儿，不要回头，从这往十一狱走。
　　
　　那些久远的记忆深刻在心里，因着一个意外少女来到人界，尝尽世间冷暖，最后还是要回归。那些逝去的人或者事，本以为这么久之后想起来会没有知觉，不料却还是那么刻骨铭心，她的母亲，她最爱的母亲，还好她很快就能救出她。
　　
　　因为幽冥之殿很快就，到了。
　　
　　



9

9、【八】 ... 
 
 
　　
　　经历过死亡，再没有天真。
　　
　　后面的路不长，十壕四圈，一路往下，遇鬼杀鬼，遇魂灭魂。心已经冰冷麻木，那就没有怜悯和畏惧，有着同一目标的两人以最快的速度前进。像少女所说的，已经不在的，再怀念都不会出现，倒不如抓住还能抓到的。
　　
　　曼珠沙华的尽头是一座高大的府殿，少女说掌管生死簿的判官就在里面，少年没有回答只是快步往前，然后推开那扇雄伟的青铜大门。
　　
　　“吱嘎。”
　　
　　大门在身后缓缓关上，迎面而来的是浓稠的黑暗，突地一顶幽光闪起，紧接着黑暗中就亮起了无数盏蓝色的火灯，照亮了整个大殿。气势磅礴的装潢，全是青铜古玉建造而成，白玉瓷砖从大门一直铺垫往上，前方有两个巨大的水池。再往上是台阶，抬头，有个白衣男子正坐在那巨大的案桌后。
　　
　　“不想死就把生死簿，给我。”
　　
　　“呵！宇智波一族有这么大的能力吗？”
　　
　　“你找死！”经历了太多，终于能达成自己的目标时佐助突然烦躁起来，不想再浪费口舌，只想快点拿到生死簿。
　　
　　“区区一个擅闯地狱的生灵也敢这么口出狂言？”案桌后的白衣男子放下手中的笔抬起头冷笑，他有一双紫色的眼，此刻冷冷盯着佐助，里面满是隐忍的怒意。突地他随意的扬了一下手，下一秒佐助就被一种发光的绳子绑在了一边的石梁上。
　　
　　双方对视着都不甘示弱，空气中的火药味越来越浓，眼看一场战斗即将爆发，黑发少年甚至已经拔剑相对。这个时候一直沉默的少女突然开口，冷质的声音成功制止了白衣男子已经扬起的手。
　　
　　“判君，莫回此次归来带回三千六百一十个逃跑的亡灵，其中有一千三百个是恶鬼，我希望您能答应我的请求。”
　　
　　闻言案桌上的白衣男子收回了要在生死簿划下去的手，他站起身走出案桌缓缓走下白玉石阶，越过两边蓝色的水池来到少女的面前。他眯起眼打量了少女许久，然后漫不经心的勾起唇笑，看似随意却满含煞气的开口。
　　
　　“我说谁有这么大的能耐，闯了十八层地狱还把阎君的十壕四圈三谷搅得天翻地覆，原来是孟姑啊。”
　　
　　“莫回只是顺道看看地下是否恢复了先前的平静而已。”恭恭敬敬的回答，少女低下眼似乎不敢与白衣男子对视。
　　
　　一边的佐助把这些都看在眼里，心中的疑问又多了些，本来他以为少女是从怨冤之狱逃出的亡灵而已，现在看来根本不是这样，否则那掌握生死簿的判官也没必要对她这么客气，那么她到底是谁？
　　
　　“地下的组织全部合并在一起导致轮回道大乱是我和阎君的错，委屈你往人界走了一遭，现在是想通要回来了么。”白衣男子继续说着，微叹口气想去摸少女的头，后者却突然跪了下来也借机躲开了他的手。紫眸又眯眼带着明显的不悦，男子冷冷看着跪着的少女道：“你这是做甚？我说过，你要是愿意回来，你在人界的生母我可以让她去投胎重新为人。”
　　
　　“孟姑本是地下的人，自知本分，只是希望判君能给个人情。”说到这少女停顿下来，半响她才缓缓开口：“按冥律母亲本就有重新投胎的权利，孟姑想让判君让他还阳。”
　　
　　他是谁佐助是不知道，不过显然那个判君知道少女口中的那个“他”是谁，只见他毅然转身把长袖甩的重重的走回到案桌后，看样子是很生气，扬手重重拍在案桌上，发出的声音在大殿中响亮无比。
　　
　　“他不过是在人界救了你和你生母几次而已，何必要放他还阳，何况我是鬼不知道什么是人情。”端坐在案桌之后，白衣男子继续冷冷的说着，摆明了是不同意了。“还有那边那个生灵，你居然敢把他带到我面前来，不怕我让他魂飞魄散吗？”
　　
　　“生死簿上他的阳寿还未尽，判君不能这么做。”淡淡开口少女显然不知有求于人的时候态口气要好，果不其然她的话音才落案桌后的男子已经发怒，她也不理会只是继续说自己的，“我在人界寻到了神木一族，刚巧他是神木族后人的哥哥，我以放他还阳为条件求得了生命之树的种子。”
　　
　　缓缓把她一直握着的手杖放平举过头，少女静静望向案桌后的男子。之后的一切就像是一场梦，本是怒意满满的白衣男子突然就开怀大笑，然后抬手在案桌上放着的本子上写了什么，他答应放少女口中的那个“他”还阳。见此情形佐助也按耐不住了，可惜身体被那绳子所缚只能动嘴。
　　
　　“你……”才一开口却又被那白衣男子打断：“你不用多说，看在今天有大喜事的份上，他愿不愿意还阳不是你说了算，不如你自己去找他。”
　　
　　真就如一场梦，莫名其妙那个男子就放了他，还让他自己去找他，找宇智波鼬。他踏进幽冥之殿还没有一个小时，发生的事情却完全是出乎意料，本以为会有一场恶战没想到事情这么快就解决了，现在他正跟着少女往外走，目的地是奈何桥。
　　
　　佛说彼岸。
　　无生无死，无苦无悲，无欲无求。
　　是个忘记一切悲苦的极乐世界。
　　
　　而有种花。
　　超出三界之外，不在五形之中。
　　生于弱水彼岸。
　　
　　无茎无叶。
　　绚灿绯红。
　　佛说这是彼岸花。
　　
　　跟着少女走，两道又是红色的花，她说这和曼珠沙华一样，不过叫彼岸花，它们旁边的那条河，是弱水。三界之内所有东西只要掉落到弱水里都会下沉，弱水很长，唯一的通道就是奈何桥，而她，是奈何桥边的引灵者，在人间大家都称她为――孟婆。
　　
　　是很吃惊，佐助没想到少女最后的身份会是这个，地下很重要的接引者，掌握众魂轮回中最关键的一道关卡，不得不庆幸她对他没有敌意，否则他早就死了吧。佐助还问过她为何帮他，又得到一个意想不到的结果。
　　
　　“漩涡鸣人是我在人界的恩人，他曾说你是他最重要的人。”
　　
　　本该是毫无联系的一切，突然就这么全部串联在一起，唐突甚至奇怪的感觉，可是事实的确是如此，这么说那个金发少年不久就要还阳了，那他只要把宇智波鼬带回去，那一切都将圆满。在心中这么细细想着，佐助松了口气，他觉得事情很快就要全部解决了，却不知人算不如天算。
　　
　　慢慢走到了奈何桥边，佐助抬起头望向前方却又愣住了，他想过很多地方，想过很多种再见后的场景，却从未料到会是现下的情形。那个如墨竹般的男子，立在成片的彼岸花间，静若止水，看到他时也只是浅浅一笑。
　　
　　“佐助来了。”
　　
　　



10

10、【九】 ... 
 
 
　　
　　彼岸花开彼岸殇，花开花叶永不见，这种不在三界五行之中的花妖娆荀灿，只要走近奈何桥就可以看见，它们一直都在弱水的彼岸牵引亡灵转世投胎。佐助没想到有一天这些该是古籍上的传说会出现在自己眼前，他更没想到宇智波鼬会拒绝和他一起返回人世。
　　
　　“为什么？”
　　
　　比平常高几分音调的质问，佐助望着走在自己前边的男子满脸不解，黑眸甚至带上了怒意。一路下来虽不能说是历尽千辛万苦，但也不是像散步般轻而易举走到此地，路程中的故事不多，却个个都是他最不愿经历的，他的目地就是带他回去，未曾想过他会拒绝，理由还那么荒唐可笑。
　　
　　“十年前我曾来过这里。”不知道是不是在回答佐助的问题，男子走在花丛间轻轻开口，他停下脚步微仰头遥望远方，望着那成片的艳红蓦然想起那年。
　　
　　一样妖娆的颜色，带着浓重的血腥味，弑亲灭族，苍白的月都染上红色，数不清有多少的亡灵围绕在他的身边叫嚣。之后不管不顾为了某个人闯下地狱，机缘巧合遇到刚从人界归来的孟婆，有着同样目地的两人合作一路杀到幽冥之殿，在那他卖了自己的一生。
　　
　　――请您在生死簿上给宇智波佐助，十年命。
　　
　　――呵！凭什么？
　　
　　――我用一生，换他十年。
　　
　　那个时候冥界地狱地府……所有地下组织刚好是互相争夺地盘的时候，他答应用一生来协助地狱抓捕亡灵以助地狱一统地下。自此本该在灭族之时一并死去的宇智波佐助，多了十年阳寿，他不后悔一生都在杀戮之中度过，他后悔的是没能多给佐助一点什么。他的弟弟，他唯一的弟弟啊。
　　
　　宇智波鼬静静的把所有事情讲给佐助听，语气淡淡的仿佛在说别人的故事一般，但是佐助的心却揪成一片，片片都是蚀骨的痛。他至今才明白宇智波鼬为他做的太多太多了，多到每一件都化成一块云，层层叠叠，重重的压下，把他打入最冷的深渊。佐助不想在深渊，他想带着宇智波鼬去温暖的人间，他待在冰冷的地方已经够久了。
　　
　　“你必须跟我回去。”再次重申自己的想法，佐助伸手拽住了宇智波鼬的衣袖，大有他不依就强带他回去的样子。
　　
　　一阵风突然吹起，带起成千上万的红色花瓣，它们飞舞在整个世界，像是黑暗中带着萤火的虫儿。
　　
　　地狱是死亡之城，不会有风的，佐助奇怪的看着满天的花瓣，身边的鼬突然就开口，他说：“生命之树，莫回她真的取回了。”闻言佐助顺着鼬的目光往远方看，就看到在远处的黑暗中，有一道光正撕破那浓稠的黑幕，带着生机的光耀眼了那方天地。
　　
　　“生命之树，女娲后人神木一族的宝物，就如地狱轮回六道一般，亡灵可以从那新生。”佐助还未开口问鼬已经抢先解释，说完他就往那方走去。
　　
　　大地突然一片震动，像是有什么在往下扎根，世界突然陷入了混乱之中，记以无数的亡灵在空中飘来飘去。一瞬间四周像是煮沸的开水，不断发出刺耳的尖叫，亡灵就像是翻滚在其间的鱼，躁动不安。混乱中佐助没能抓紧手中的衣袖，等一切平静之后他发现那个如墨竹般的男子已经走在了离自己很远的前方。
　　
　　“不准去！”
　　
　　带着恐慌的声音在寂静的空间突兀的响起，佐助不得不喊，因为他看到那个男子正排在亡灵的队伍里，而那些亡灵正一步一步走向远方那片光，能让人投胎转世新生的――生命之树。
　　
　　喊叫的尾音在空旷的世界回荡，宇智波鼬的脚步微一顿却还是继续往前，就在这个时候身后突然响起了奔跑的脚步声，有些无奈的摇头最后他停下脚步。转身，回头，黑色的眸子望向前方，那里黑发少年正不顾一切的往他奔来。
　　
　　在那满天飞舞的花瓣中黑发少年从奈何桥边一路往下，把一切抛弃，惊慌的眸子里只有前方的男子，他拼命奔跑，最后一头扎入他的怀中。
　　
　　“我带你回家，我们回去，回去。”
　　
　　低弱的声音从怀中传出，带着不安的颤音，宇智波鼬缓缓抬起手摸了摸少年的发顶：“我愚蠢的弟弟……啊。”
　　
　　熟悉的语调，带着无可奈何的宠溺，那一刻佐助真的以为他成功了，他妥协了，他会和他一起回去，却不知他重头到尾都是下定了决心。
　　
　　“这一生，就像过眼云烟，不留痕迹不留念想。”
　　
　　维持着拥住少年的姿势宇智波鼬静静开口，淡淡的语调一如在讲述与他毫不相关的故事一般，但在下一秒却变成了愉悦的轻笑：“可是我有个很在意的人，他在我心中的分量很重，很重，佐助知道他是谁吗？”
　　
　　“不知道。”被问到的少年离开他的怀抱把头别到一边，有些赌气的韵味，只要遇到宇智波鼬，他就会变成任性的孩子。
　　
　　见状宇智波鼬笑了笑继续道：“他是我弟弟，我唯一的弟弟，也是……我最爱的弟弟。”
　　
　　听到最后的那句话本是别过头的少年身体猛的一僵，然后他快速转过头望着宇智波鼬：“那跟我回去。”
　　
　　“佐助见过竹吗？”牛头不对马嘴的回答，宇智波鼬依旧无奈的浅笑，然后他伸手，宽大的长袖像是戏子挥袖一般的挥舞，一瞬间世界变了。
　　
　　本是绯红绚烂的彼岸花消失不见，出现在眼前的是一大片竹林，笔直挺拔的竹节，墨绿青绿的叶子修长光洁。竹，高风亮节，四季常青，无论狂风还是暴雨，不卑不吭，不弯腰不低头。像极了，宇智波鼬。
　　
　　“墨竹一生都是同一种颜色，同一种姿态，不需要太多的修饰，简单平凡坚持它的命理。”伸出手摘下一片竹叶，宇智波鼬望向佐助，再拉起他的手把那片鲜绿的竹叶放到了他的手心。
　　
　　盯着掌心中的绿叶佐助有些不明所以，他正努力理解宇智波鼬所说的话，突地一股幽香袭入鼻腔。抬头，世界又变了一个样，那成片的墨竹消失的无影无踪，落入眼帘的是满瞳的嫣色。
　　
　　又是樱花，开的烂漫的樱花，本是绿色的竹林变成了粉色的樱林。他们被包围在花林之中，四周都是开的繁茂的粉色小花，粉到极致甚至变成了嫣红，极尽繁华，整个世界都是璀璨的温色。樱花，娇小可爱，花期几月，若遇狂风或是暴雨，那会是满地落花吧。
　　
　　“比起墨竹可能大家都更喜樱花，风雨之后墨竹依然挺拔，换作樱花怕是只剩狼藉吧。”随手从树下捻下一朵小花，宇智波鼬也把它放到了佐助的手心，之后不再开口只是静静望着远方。
　　
　　佐助低下头去看手中的花和叶，竹，叶面修长素洁冷色，樱，花儿微弯淡雅温色。竹，默默无闻了不起眼，樱，繁华尽茂万众瞩目。有什么在脑中一闪而过，佐助猛地握紧手，脑中有个结论正在形成，只是他不喜欢甚至讨厌这个结论。
　　
　　“在寂静中出生，迎来父母的欢笑，嘹亮的哭出声，回应父母的喜悦。从蹒跚学步到健步如飞的孩童，从天真单纯到大智大勇的少年，从天之骄子的暗部到灭族无情的叛忍。一生杀戮无数，身上的血腥味从没消散过。”
　　
　　迎着那飞舞的樱花轻轻开口，宇智波鼬的声音平静祥和，仿若大彻大悟看破一切，经历的太多就没有什么好再挣扎。他生性温和，樱或许比竹更适合他，樱烂漫一时，竹高洁一生，不用猜也知道他选的必然是竹。
　　
　　“如竹，不如樱。”
　　
　　浅淡的五个字是最后的决定，樱花固然灿烂引人注目，竹虽不惹人意却能坚持自己的真理走到尽头。宇智波鼬选择了以竹的姿态过了这一生，已经足够，他要保护的人会好好的，有人会替他继续守下去。
　　
　　“有些东西已经努力保护，守护过，那就可以，会有人继续坚持，一生无悔就够。”
　　
　　不知过了多久，佐助的手都握痛了，指尖刺进掌心生生的痛，无法再开口说出什么挽留的话，他能感觉到，宇智波鼬真的把一切都放开了，他不想再说些什么给他添加负担，他为他做的已经够多了。
　　
　　“哥哥走的话，佐助不会哭吧？”还是带着宠溺的语气，笑着的男子伸手摸了摸佐助的头，后者低下头让刘海遮住眼用不屑的语气回答：“戚！谁会。”末了他又低低的加了一句：“你走吧。”
　　
　　摸着黑发的手微一僵，半响宇智波鼬收回手浅笑的丢下一句“我愚蠢的弟弟啊”，然后他转身迈步，带着祥云的黑袍消失在佐助的视野中。用力握紧手，指尖已经在掌心刻上了红印，佐助命令自己不准抬头。
　　
　　四周还是一望无际的彼岸花，缠绕在身边的花瓣，红的刺眼，空旷的世界寂静的可怕，令人窒息的沉寂。终于忍不住了，佐助抬起头，在彼岸花的尽头，金色的光亮的耀眼，光影穿梭间有个黑发男子正慢慢融入。
　　
　　“哥！！！”
　　
　　异常嘹亮的呼唤，尾音在世界里回荡，似悲似泣的声音令排队的亡灵都驻足观望。就只见彼岸花间有个少年，一身白衣朝着生命之树飞奔而去，待到那黑发男子身前时，男子伸手，修长的指点在少年额间，漫天花雨之间似乎传来一句温言。
　　
　　――原谅我佐助，这是，最后一次。
　　
　　



11

11、【后记】 ... 
 
 
　　那一日，从少年额间的指尖开始，黑发男子笑着化成万点流萤飞散进生命之树中，一瞬间整个地狱都笼罩在生命之光的明亮之中。
　　
　　弱水彼岸，奈何桥边，手端青瓷玉碗的少女立在那浅唱一首她生母所教的歌谣：
　　
　　青山一排排呀，油菜花遍地开艾，骑着那牛儿慢慢走，夕阳头上戴；
　　天上的云儿白呀，水里的鱼儿乖艾，牧笛吹到山那边，谁在把手拍……
　　
　　她唱的是最普通的生活，每个转世的亡灵或许都会经历，每唱一句她就扬手把玉碗中的水洒向过路的亡灵，那是令人忘却前尘往事的孟婆汤，过了奈何桥，再往彼岸花道，最后是生命之树，一切又是一个新的开始。
　　
　　从生命之树往回，走过彼岸花道，踏过奈何桥，回到弱水这岸，少年走的是与亡灵相反的道路，最后他停在了少女面前。
　　
　　“给我一碗孟婆汤。”
　　
　　――――――――――――――The end――――――――――――――――――――
　　
