

1、纠结的穿越 ... 
 
 
　　纲看着大家担心的眼神，露出一个笑容，大家，没事的，我一定会打败白兰，让大家回到过去！
　　白兰笑着，异常欢快地说：“纲吉君，你怎么还不死心，凭你的力量是打不过我的！”白龙自手中向纲袭来。
　　瞬间，纳兹形态变化，黑色的披风护住了纲，然后，大家便看到纲消失了。
　　“纲君……十代目……纲……”众多嘈杂的声音，纷纷响起，但，纲却没有回答。
　　白兰也有些惊讶，怎么会这样？难道他去平行世界了？这个想法瞬间否定，不，不可能。
　　Reborn低声说道：“纲他该不会去了那个地方吧。”
　　
　　似睡了一觉般，纲张开眼眼前的世界是陌生的，抬手一看，还好，彭格列戒指还在，这下，就不用担心回去被Reborn训了
　　摇摇晃晃的站起来，想要找个人问，但是这儿的人都很奇怪的样子啊！穿着黑色的衣服，手上拿着一把刀，神色匆匆，应该是有什么很着急的事吧！
　　犹豫了许久，才小声的拉住一个人的衣角：‘那个，这里是哪里啊？“
　　被拉住的人看了他一眼，然后大叫：”快来人啊。旅祸，旅祸在这儿呢！“
　　”哎？什么旅祸啊？“纲一脸的不解，但在看到一大批人朝自己奔来，咽了咽口水，恩，还是先跑啊！不过，这一点都不比云雀前辈恐怖。
　　撒开脚丫子，拼命地跑着。为什么我会来这种地方啊！明明不想当什么黑手党，结果因为牵扯到了太多人，无奈之下，接任了彭格列十代的伟大任务，现在因为和白兰打
　　一不小心来到了这儿，还遇到了一堆莫名其妙来追我的人，我到底做错什么了？有必要这样吗？我就是一个废柴，为什么还会有那么多的事情找上门啊！！！！！！
　　跑着，思考着自己一个废柴国中生为啥要遇到这种事，为什么不去找别人啊？？？？比他好的人多的是呢！
　　转过头，看到那群黑衣人还在坚持不解的追着自己，纲突然间很想用一个X BURNER ，BURNER 了那群追着他不放的人。但是秉着绝对不能杀害无辜的人，善良的纲努力的咽下了这个冲动。
　　冲动是恶魔，冲动是恶魔，阿门！ 

作者有话要说：纠结的又开坑了，一个一个，真不晓得何时能填完-0-




2

2、更木剑八 ... 
 
 
　　躲在某个角落，纲大口大口的喘着气，哎，怎么办啊，这么多人追他，被抓了估计会很惨吧！纲望着彭格列指环，想到狱寺他们还在与白兰战斗，不禁又多了几分担心，该怎么办？大家，千万不要出事啊！
　　一定，一定要等我回来。
　　”快，找到了，这儿，这儿。“一大群人包围了纲，无法突破，指环，纲整个人顿时严肃起来，额上一簇火焰明亮又纯净。
　　正当纲打算用零地点突破・初代版时，一个橘红色头发的人出现在了他面前，火焰顿时灭了下去。
　　”喂，你也是旅祸吧。“黑崎一护看着纲的着装，猜测到
　　”恩？他们，他们是这么称呼我的。“纲有些怯怯的说
　　”虽然不知道你为什么会来到这儿，但是你也是旅祸，所以，我来帮你一下好了。“一护很是豪爽的拍了拍纲的肩
　　”厄，谢谢。“纲露出一个笑容
　　一护带着纲冲去了包围，在一个角落里问道：’你为什么来这儿啊？”
　　“我也不知道，就是突然间睁开眼，来到了这儿，还有一大群人追我。”纲说到这事就显得无精打采，哎，怎么这么倒霉呢？
　　一护没有去细想，就当是他被人带到了这儿，于是很友好的说：“你和我一起吧，我会保护你。“
　　“哎？这样可以吗？”纲
　　“没事！”一护自信的拍了拍胸口
　　再于是，美好的两人时光开始了。
　　其实纲很想帮一护的，在一护困难时帮他一下，可不知怎么回事，一护在打架时总是把纲踢得远远的，还说着什么会有危险。明明有危险的是你吧，看看这个健壮的男子，头发都一根一根竖起来了。会很危险吧！
　　”零地点突破・初代版“纲看着快要死去的一护，出手相助，万一死了就麻烦了。
　　更木剑八很感兴趣的看着纲，这个人感觉不到灵压，但居然有这么大的本事，差点自己就被他冻住了。他应该属于冰系的吧。
　　体内的血液在燃烧，剑八举着剑朝纲砍去。
　　一护躺在地上，模模糊糊看到有个人影在和剑八打，却看不清那个人是谁。眼皮好沉，好难受，一个声音在一护耳边回响着，一护昏了过去。
　　“喂，你叫什么？”剑八第一次如此主动的问别人名字，对象还是一个旅祸。
　　“泽田纲吉。”纲沉稳地声音听不出一丝恐惧。
　　“哼，你似乎一点都不怕的样子嘛！”剑八看着纲头上的火焰，微微眯了眯眼。
　　比你还恐怖的我都看过。纲在心底吐糟，云雀前辈，骸，Reborn等等，发怒起来，绝不是什么好欺负的主儿。
　　“你这样子似乎与很厉害的人打过啊。”剑八似乎看穿了纲的想法说道，继而，又补充：“不过，我还没有使出全力呢。”咧嘴一笑，白晃晃的牙齿，让纲在内心不自觉地又开始吐糟，为什么这个外表长得不是很英俊帅气的人会有一口如此洁白的牙齿啊！！！
　　其实，纲，你吐糟弄错方向了吧！
　　剑八很厉害，很强。这是纲被第三次打倒在地上市所发出的感慨，不过，自己似乎连X BURNER AIR 和那个匣兵器都还没有试过呢。估计全用上的话，能打败他吧！
　　这样想着，纲打算开匣。但……
　　沉重的呼吸声，转过头，是一护。见到一护身受重伤但还能站起来，纲很是敬佩，好强的人啊！
　　“纲，你一边去。”一护朝纲命令
　　知道他醒来会这么说，纲灭了火焰站在一旁，反正说不过他，自己还在这儿站着，乖乖的看他们打吧，不要给一护添麻烦。而且，在旁边看着，可以学到很多有用的东西。
　　一护像是换了个人般浑身散发这强大的灵压。
　　“什么？曾经一度消失的这家伙的波动，又……”剑八吃惊的转过身子，“然后，这个灵压……”
　　一护扛着刀，不停地呼吸，似很疲惫般，低着头。
　　“血止住了。”睁大眼，剑八满是不信，眼前的人强了很多呢。
　　一护举着刀朝剑八砍去，速度快的让剑八毫无防备，硬生生的被划开了一道口子。
　　好快。纲站在一旁暗自想着，自己家族里面怕是没有人能够比得上吧。眉皱得更深了，一定要保护好大家，我一定要打败白兰。
　　睁大眼，努力的看着一护与剑八挥刀的动作，默默记下一些要诀。
　　剑八的两肩都被划出口子，已经很难战斗。
　　一护收起刀想要一口气解决，却没想到，剑八还能战斗。
　　两人又打在一起。
　　好快，好强。纲看着两人，这才发现，原来，自己的觉悟还不够，自己还无法担任十代首领的重任啊！但是，为了大家，为了大家我一定要有足够的觉悟。
　　橙色的火焰再一次燃了起来，比以往的更加大，也更加纯净。
　　“X BURNER AIR ”纲调整好，大声说着，炙热的火焰包裹着剑八，一护见状也使出劲，一刀砍向了剑八。
　　终于，剑八倒地，纲长长地舒了口气，大家……
　　 

作者有话要说：发现其实我的写文水平真的差得可以-0-里八嗦的写不清楚-0-会有些错误的地方，请大家包涵一下~谢谢了~
有些地方会直接跳过，因为全写很麻烦啊！我就写一些自己比较喜欢的打斗片段吧！
纠结的，少年漫画什么的我果然写不好-0-




3

3、朽木白哉 ... 
 
 
　　一护一直在忙着打那些队长级别的人物，纲在一旁也觉得没什么意思，于是自己随便逛逛，然后就逛出问题来了。
　　“这里是？”纲望着眼前白色的塔状建筑物发愣
　　“灵压终于停止了……”一个黑衣人站起来，自言自语到：“说起来还真恐怖。”
　　“哈哈，怎么了，纪刚，身体在颤抖呢，真没用。”另一个声音传来，说话者同样穿着黑衣，嘲笑自己的同伴
　　两人说着说着吵了起来，纲傻傻地看着他们，然后小声的说：‘这里是哪里啊？“
　　未等到回答，就有人将他们两人打趴了。疑惑地望去，发现那人就是一护所说的志波岩鹫。
　　”岩鹫做得太过分了，真过分。“一个瘦瘦小小的人从一旁墙边绳子上滑下来。这个人，应该就是那个山田花太郎吧！
　　”那个，你们。“纲看着两人弱弱的开口
　　”你是谁？恩，没穿死霸装，不是死神？难道，你也是旅祸？”岩鹫看着纲问了一大串
　　“死霸装，是指他们穿的这样吗？”纲指着那件黑色的衣服问，他一直以为是什么制服来着，原来错了。不过，死霸装和制服也没什么多大差别啊！
　　“你不知道？”岩鹫像看稀有动物一样看着纲，顿时纠结了，为什么这个连死霸装都不知道的人会进入到这儿来啊。而且能进入静灵庭的只有死神以及他姐姐帮忙送进来的人啊。那这人是怎么进来的？
　　“恩，不知道。”纲点头，为什么这个人的脸色一直在变呢？好奇怪啊？
　　“先不说了，你也是来救露琪亚的吧。”一根筋的岩鹫很自然的把纲与一护归在一起，然后挥了挥手，打算将纲一并带走。
　　“不，其实我不知道露琪亚是谁。”纲小声说着，可是岩鹫什么也没听到
　　无奈之下只好跟着前面的两人往前走，一路上纲都在神游，然后回过神，前面站了一个人。
　　外面套着一件白色的衣服，据一护说那是代表队长的羽织，只有队长能穿。脖子上为了一条长长的围巾，墨黑的头发上还顶着石膏。好吧，纲确实是觉得那东西是石膏来着。
　　“六番队队长，朽木白哉大人。”花太郎颤抖着说出那句话
　　纲在一旁一头雾水，迷迷糊糊的听着岩鹫做介绍，然后简要概括为朽木白哉是贵族很强大，很厉害，另外就是，他很帅！
　　“不行，不可能赢的。”岩鹫似在自语又似在说给旁人听，纲认真想了一下然后说：“不试试怎么知道。”
　　大家都吓了一跳，和朽木白哉对抗，胜算能有多少？
　　岩鹫有向朽木白哉求饶的意识，但是花太郎却让他们逃。岩鹫似乎很愤怒，叽里呱啦地说了一大堆，纲很努力的抓住了某些个关键字。
　　这位露琪亚小姐杀了岩鹫的哥哥啊，这是怎么回事？不过，要去救杀了自己哥哥的人也确实是为难他了，毕竟死了自己的亲人呀。纲望了望前面的人，清冷的面貌，看不出一丝喜怒哀乐，恩，这人比云雀前辈还要难以看清楚啊！最起码云雀前辈生气时会喊：“咬杀。”
　　不过，眼下最重要的是出去啊，彭格列的超直觉告诉纲，一定要出去，否则被抓住就玩完了。
　　大空火焰燃烧起来，纲走出去，在朽木白哉面前站定。
　　冷淡的看着眼前的少年，朽木白哉略微惊讶，头上怎么会冒出火？难道是斩魄刀的能力？但是，从未听说过有这种能力的斩魄刀啊！
　　花太郎担心的望着纲，这个人似乎不简单啊。
　　一跃而起，以极快的速度向朽木白哉奔去，抬脚，出腿，却被轻松躲过。
　　纲大惊，好快！这到底是什么？为什么这儿的人速度都是那么的快？疑惑的看向花太郎。见到对方大声喊着：“瞬步，瞬步。”
　　原来这东西叫瞬步啊，恩，以后回去了加强训练这个速度！纲胡思乱想
　　朽木白哉看着纲，然后举起千本樱：’散落吧，千本樱。“
　　漫天飞舞的樱花，纲最开始以一种欣赏的姿态看着，见到樱花朝自己快速飞来，见躲不过，只好出招：”零地点突破・初代版。“只是反射性的叫出，不希望能真的冻住
　　但是，看到樱花停住之后还是有些惊讶，原来，零地点突破・初代版这样也可以用啊。
　　增加了信心，纲觉得自己一定能行。
　　”还以为是多么厉害的强者，想不到也不过如此。“朽木白哉轻松地化解了纲的招数
　　纲惊叹于朽木白哉的厉害之后，发现刚才是自己不用心，并没有全部使出来。
　　定定的看着朽木白哉，看到他的那条围巾随风翻飞，那是头发却丝毫不见乱，暗暗感叹好强的定发水啊！
　　灵压逐渐变高，后面的三人有些支持不住。纲奇怪的看着他们，为什么自己没感觉呢？
　　樱花再次飞舞，不过，这次并没有飘下来。纲看到有一个白头发，同样穿着队长服的人握住了朽木白哉的手。
　　”哎呀，真是暴力呢！“白发人笑眯眯地说：‘就到此为止了怎么样呢？朽木队长。”
　　“浮竹队长。”露琪亚叫道
　　白发人很有精神的说：“你好，朽木。有些瘦了，没事吧！”
　　话一出，纲立刻对眼前的人好感暴增，这个人，很和蔼啊，一点都不像前面见过的人那样。
　　“想要干什么，浮竹？”朽木白哉
　　浮竹有些困扰的说：’这是这边的台词吧。竟然在这种地方解放斩魄刀，可是一级禁令哟！就算是要为了赶走旅祸，你在想些什么呢！“
　　”根据战时特令，斩魄刀的解放是被许可的。“朽木白哉板着张脸冷冷的说，那神情，纲看了，情不自禁的笑了出来。
　　浮竹看向纲，”你头上的火焰是什么？“
　　纲被这么一问才记起自己的火焰还没熄灭，立刻灭了火焰，说道：”彭格列家族的特殊东西。“明白自己与他们不是同一个世界的人，就算再怎么解释也很难明白，纲就简单的说了一点。
　　”彭格列？那是什么？“浮竹又问
　　这个问题是纲一直不愿面对的，黑手党啊，不是什么光荣的地方啊！犹犹豫豫，小声说：’意大利的黑手党。”
　　浮竹压根没听说过这些，听到纲这么说来了兴趣，正要继续询问，却感觉到了一股强大的灵压。
　　纲用超直觉感受了一下，是一护。
　　正想着，一护已经落在众人面前，手臂上还有一个奇怪的东西。
　　纲想到自己与他们以前的事并不是很熟，自己一个人站在一旁，思考着在于白兰对战的大家到底怎么样了。
　　趁着刚思考的当儿，一护和朽木白哉打了起来，突然就很郁闷，难道就不能停一下吗？一到这儿就打，怎么这么好的精力？
　　纲看着他们打，然后朽木白哉又一次举刀，纲知道那个飘樱花的招式又来了，正与前去阻止，却被人抢先一步。
　　在众人惊讶的眼神下，来人说道：‘好久不见了呢，小白哉，“
　　纲继续胡思乱想，恩，这个人的感觉很像拉尔啊，气势很强，女强人噢~
　　
　　 

作者有话要说：乱了-0-
请大家留个言吧~




4

4、刑场事件 ... 
 
 
　　听一护说今天就是朽木露琪亚行刑的日子，无论如何都要救出露琪亚。
　　看着斗志满满的一护，纲也不好去吐糟他，对于那些怎样在那些队长级别的人物中救出露琪亚这艰巨的任务，纲可以猜到，是一护的话，一定会说：“一个一个打过来，直到救出露琪亚为止。”
　　这样的情形，纲有些恍惚，自己不也是这样吗？为了让大家回到过去，一个一个的打着，就算自己不愿意，那么为了自己的朋友们，这是必须的。
　　乱呼呼的一大片，纲暗自想着，大家都保留了部分实力，那么我也不能轻易的就全部提升战斗力。看了看匣子，恩，在没有到生死攸关之时就不用匣子好了。
　　纲这样想着，然后一护用一种拜托的语气说道：“纲，能不能先让你去刑场？”
　　“厄，可以啊。”虽然不知道一护说这话什么意思，但是，既然一护都这么说了，还是先去吧。
　　“谢谢。”一护
　　纲变为死气状态，朝刑场飞去，应该不会迷路的吧。
　　
　　刑场上十三番队的人还未全部到齐，山本总队长看着露琪亚，似乎在说些什么。
　　犹犹豫豫，还是喊了出来：“露琪亚小姐”
　　话一出口，便后悔了，自己怎么这么不慎重，这么多人，随便站一个出来自己估计都会死掉的。
　　“旅祸，胆子可真大啊。”二番队队长碎蜂冷笑着说
　　“这个人似乎一开始并不是和黑崎一护他们一起的。”京乐春水拉了拉竹笠
　　“不管怎么样，是旅祸就该受到处罚。”碎蜂淡淡地说
　　纲看着他们，突然间开始想念起白兰了，还有他的真六吊花。
　　”把双殛解放。“山本总队长命令道
　　纲原想冲上去，但看着双殛明白那不是自己能够挡住的，愣愣的站在原地，看着双殛解放，尤为壮观。
　　露琪亚缓缓上升，最后在与双殛同高的地点停住。
　　赞叹了一下那三块很是神奇的石头状物体，纲觉得这个世界真是太强了。
　　”噗。“火焰猛地窜出来，围绕在双殛四周，纲明白，开始了。
　　火焰开始变化，慢慢形成一只巨鸟的样子。
　　这个火焰，自己可以吸收吗？纲被这突如其来的想法吓了一跳，应该，不可能的吧。不过，不试试怎么知道？
　　”零地点突破・改“纲做着手势，看着那火焰，希望他能被自己吸收。
　　众人均是惊讶的看着纲，这个人想干什么？飞的与双殛同高，难道他想阻止双殛行刑吗？不。不可能的，他，不可能阻止得了的。
　　在众人惊讶的眼神下，双殛的火焰慢慢地向纲飘去，竟被吸收了！
　　这个人，不简单啊。山本总队长看着纲，想不到竟会有如此强的人存在，最重要的他并不是死神，也不像一护那样，他只是个普通的人类，连一点灵压都没有的人类啊。
　　纲有些兴奋，太好了，这样就可以缓一缓了吧。
　　渐渐地，火焰被纲吸收完毕，略微吃力的半蹲在地上，唔，火焰在体内流窜，很强大。
　　几位队长围住纲，竟然可以吸收双殛的火焰，这个人绝对不能放过他。
　　纲由于太累了，并且还要调整火焰，并没有去管那些队长们。
　　这下好了，行刑是不行的了，露琪亚呆在半空中，有些无措，自己该怎么办？想到的第一个人自然是一护。
　　不由低声念道：“一护。”
　　”哟。“熟悉的声音
　　”一护？“露琪亚惊讶地叫道
　　两人相对无言。
　　许久，露琪亚说道：”笨蛋，为什么又再次跑回来”？
　　一护的表情顿时扭曲了，他没有想到自己大老远的跑来救露琪亚，露琪亚却反过来骂他。
　　“你应该已经很清楚了吧，凭你的力量是无法战胜大哥的。这次可是会被杀了的啊！我已经做好觉悟了，不需要来救我。快回去！”露琪亚喊着，带着星星点点的泪光
　　两人正在纠结该怎么说服对方时，双殛的火焰再一次窜了出来。
　　“怎么会？”纲惊讶
　　眼看着那只巨大的鸟要飞向露琪亚时，一护挡住了它。
　　“怎，怎么可能？”碎蜂大惊“被挡下来了吗？那双殛的矛具有百万把斩魄刀的破坏力，竟然只用了一把斩魄刀就……这家伙是什么人啊”？
　　众人都将视线集中在一护身上，纲明白，机会来了。
　　“零地点突破・初代版”纲喊道，双殛便被冻住，他看到了一护感激的眼神。
　　“既然这样的话，那我就……”一护
　　“你要干什么啊？一护？”露琪亚问
　　“不是明摆着的吗？要把这个处刑台给破坏掉。”
　　“住手，那太乱来了。听到没有，听我说，一护……”露琪亚在和一护纠结着
　　纲望了望上面的两人，都什么时候了，两人吵架还能吵得这么开心。
　　“啊！”随着一护的一声大喝，双殛的架子碎裂。
　　“说什么别救我，快回去，你真是个罗里罗嗦个没完啊。”一护轻松的说：“我说过你的意见全都被驳回了。这是第二次了，这次一定……”一护单手拎着露琪亚，继续说道：“会将你救出的，露琪亚。”
　　然后没有纲预料的温馨场面，又是一阵对骂。哎，他们两个……
　　纲无奈的摇头，看到某个物体正在快速移动，朝自己身边飞去，还伴随着“啊啊啊啊啊啊啊啊”的声音。如果没弄错的话，那是露琪亚的叫声吧。
　　阿散井恋次慌慌乱乱地去接露琪亚，然后两人一起被拖出好几米远。
　　纲不禁为那悲剧的两人默了一下哀。
　　接着又是露琪亚的骂声，纲不禁有些愉悦。这儿的大家都很有趣呢！如果自己也这样的话，尤尼她们也不会过于担心了。想到这儿，纲发现自己确实有很多地方需要改正。
　　一护叫恋次将露琪亚带走，马上就有人来追他们二人。本想上去帮忙，却看到一护瞬间过来，还没打几下，那些副队长们就倒下了。
　　紧接着，与他对战的是――――――朽木白哉。
　　“我说过我已经看得清了，朽木白哉。”
　　赶到的浮竹队长等人看到这个样子，也不禁有些呆住。
　　他们到底说了些什么纲没听清楚，他一直都看着一护和白哉的对打，慢慢的练习一些打斗中的技巧。
　　等他回过头白发的浮竹不见了，穿的很花俏的京乐也不见了还有的他的副队，以及，山本总队长。
　　似乎有风刮过，然后二番队的碎蜂队长也不见了。估计是被人带走了。这速度，应该就是那个有着瞬神称号的夜一吧！
　　人少了啊~纲走到一旁坐着，看一护打架。
　　一护似乎打得有些力不从心，纲觉得自己还是不要在这儿呆着的好，于是又开始到处乱转。
　　 

作者有话要说：写了这么多，蓝染还是没出来，真失败-0-




5

5、蓝染加咏 ... 
 
 
作者有话要说：有JQ出现，大家小心！另外本文CP还未定，大家要是有兴趣的话可以提意见~没兴趣就ALL27
跳得比较快，大家死神应该都看过吧，我就不详细写了~既然是同人有错误也是情有可原的对吧~

 
　　5 蓝染加咏
　　纲来到一处高大地木门前，外面原本的栅栏已经被破坏，门微开。看了看四周，没有人。便走了进去。
　　走过长长地回廊似地路，里面很暗。
　　“想不到这个时候会有人来。”从黑暗中走出一个人
　　纲不认识他，但看他的衣服却是队长级别的。
　　“蓝染队长，被发现了呢。”又有一人走出来，纲记得一护对他说过，三番队的队长市丸银。他们怎么会在这儿？
　　望到不远处有人躺在桌子上，大片大片的血迹，犹如人间地狱般。
　　”是你们杀的？“纲带着怒气问，看他们这样子，必定是要谋反了。
　　”是呀，你想说什么呢？‘银一脸笑眯眯地说
　　抬手，“X BURNER”强烈的火焰包围住了蓝染和市丸。
　　“感觉和山本总队长的流刃若火差不多呢。”蓝染给出了一个很高的评价
　　“流刃若火？”纲略一停顿，继而说道：“你们不想逃吗？”
　　“逃？你以为你能困得住我们？”蓝染的声音从纲的背后传来
　　“果然，你们用的是幻术吧。刚才的你们。”纲
　　“你知道？”蓝染的斩魄刀从未向外人展露过，想不到一个区区旅祸居然知道。
　　“直觉。”纲对自己的直觉一向都很自信，刚才那一闪而过的感觉就和与骸对战时它所使用的幻术一样。
　　“你，我对你很感兴趣。”蓝染直白的说：“愿不愿意与我一同到达顶端成为王者。”
　　纲一听，火焰灭了，吐糟道：“哎？怎么回事？为什么这儿也有人要我成为BOSS啊？有一个Reborn就够了，为什么还要再来一个？我说过我不想当黑手党的BOSS，现在为什么又是这样。让我回去吧，我要去救大家，大家都还在等着我呢。他们找不到我肯定会很着急。”纲想到自己又一次傍晚时没有及时回家，结果狱寺就带着山本还有大哥，蓝波，库洛姆一起把并盛翻了个底朝天，期间还和云雀前辈起冲突若干次。现在的话，自己莫名其妙消失了，狱寺他该不会带着一大帮人直接去冲密鲁菲奥雷的基地吧！不不，不会的，白兰出现了，他们应该没那个空余时间，哎，他们受伤了吧，好想回去啊！
　　一个人胡思乱想着，没有去注意旁边的人。蓝染微笑的看着纲，道：“缚道之一塞 ”
　　顿时四肢被定住，纲一脸的错愕，看这离自己越来越近的蓝染，莫名的恐惧。
　　“银，把他带走吧。虚圈正是需要他这样的力量。”
　　“蓝染队长，你难道就不怕黑崎一护打过来吗？”
　　“怎么，你有意见。”
　　“没。”银一把抱起纲，然后小声嘀咕，“真轻呀”
　　纲先一步到达虚圈，躺在床上直愣愣地盯着像天空一般高的天花板，无语，纠结。
　　事情就如原先计划的一样，蓝染顺利的取走崩玉，升天了。
　　虚圈
　　回到虚圈，慰问了一下那群虚们，蓝染便往纲的住所奔去。
　　解了缚道，纲站起身，他知道这是虚圈，那么蓝染打算与虚圈联手攻打尸魂界吗？
　　“你的力量是什么？”蓝染问
　　“火焰，指环。”纲觉得不能全告诉蓝染，所以稍微说的有些隐晦
　　“指环？我从来没听说过这东西也能成为武器。”说着抚上纲那白玉般的手指，在那枚戒指上反复揣摩着。
　　纲赠了蓝染一个白眼，暗地里吐糟：这个人怎么和夏马尔一样色啊。不动声色地抽回自己的手，面无表情的躺下，闭眼，睡觉。
　　蓝染一直看着纲，让纲有些心虚，紧紧闭着眼，不敢睁开。
　　过了许久，纲感觉到蓝染已经走了，便放心地睁眼，思考着怎么从这个地方出去。
　　




6

6、乌尔奇奥拉和葛力姆乔 ... 
 
 
作者有话要说：大家和我一起纠结吧~
补充了一点，改了两个错字-0-
 
　　纲小心翼翼地探出头，四周望了一圈之后慢慢的走了出去。
　　完全不知道出去的路在哪里，所以就胡乱闯着，反正只要不被人发现就行了吧。纲这样想着，不知不觉走到了一座大门前，门旁有个显眼的数字“四”这
　　
　　是什么意思？难道说是队长吗？想不到虚圈也有队长啊！这跟静灵庭不是一样了。纲不免想到蓝染真是没新意，连设立个部门都要仿造静灵庭的，这是
　　
　　不抄袭吗？！
　　刚想去看看里面是什么，就感觉到有人。身子一斜，闪进一旁的小通道内。纲暗自庆幸彭格列的超直感真好用！初代，谢谢你！
　　乌尔奇奥拉走到门外却没有感觉到任何虚的灵压，心里不免有些奇怪，刚刚明明感觉到的。难道是自己的能力变低了？想到这儿，乌尔奇奥拉立刻去
　　
　　训练，蓝染大人不会要没用的人。
　　微微伸长脖子往外探去，呼，没人了还好。刚跨出第一步，就听到一个声音。
　　“你是谁？”
　　僵硬着转过头，纲开始埋怨自己怎么这么不小心，明明刚才躲过去了的，现在就被发现了。
　　乌尔奇奥拉走纲面前，仔仔细细地看了一番说：“你是死神？我怎么感觉不到你的灵压？”
　　“哎？我才不是死神呢。”纲急忙摆手，死神，怎么可能！
　　“那你是什么？”乌尔奇奥拉上上下下打量着纲，应该不可能是人类，在自己这样的灵压下，人类早就受不了了。
　　“我，我是人。”纲觉得眼前的人有种很危险的感觉，为什么好端端的脸上会有两条绿色的泪痕，而且脸白的不正常，难道他像桔梗他们那样用了修罗开
　　
　　匣？不，不可能，这是在另外的地方，怎么可能会有匣子。难道，就像蓝染提起过的破面？这个……应该，应该不会的吧。纲自我安慰。
　　“人？”乌尔奇奥拉面无表情，怎么会，人类，也太强了。居然可以承受他的灵压，而且自己却感觉不到他的灵压。刚才能够逮住他并非因为感觉到了灵
　　
　　压，只是下意识的转头去看看，然后就运气很好的看到纲小心翼翼伸在外面的暖橙色脑袋。
　　“喂，乌尔奇奥拉，你居然在和一个人类聊天，你就不怕蓝染大人的责罚吗？”一头张扬的蓝色头发，狂傲不羁的神态，脸上的牙齿仿佛在兴奋雀跃地颤
　　
　　抖。
　　“他是蓝染大人带来的。”乌尔奇奥拉淡淡地说
　　“蓝染？”葛力姆乔顿了顿，然后视线转移到纲身上。
　　“那个，你是怎么知道的？”纲感觉到两人都不是好惹的，所以说话都是小心翼翼地。
　　话一出，葛力姆乔也带着疑问望着乌尔奇奥拉。
　　“他是人类，身上没有死神力量，除了蓝染大人允许他进来，否则他是不可能会出现在这儿上的。”乌尔奇奥拉依旧板着一张脸，纲觉得他跟那个六番队
　　
　　的朽木白哉很像，都是面无表情的。不过，白兰笑起来很好看。纲很不自然地想到了白兰。
　　葛力姆乔似乎有些愤怒，看了乌尔奇奥拉一眼，转身离去，然后传出一阵东西破碎的声音。
　　“那个……”纲这才记得自己并不知道对方的名字。“你的，名字。”
　　“乌尔奇奥拉・西法。”报完之后看到依旧看着自己的纲补充道：“第四十刃。”
　　纲探寻的目光并没有退减，依旧望着乌尔奇奥拉。
　　实在是受不了了，那种一眨一眨，像是兔子那样的眼神不要再出现了啊！乌尔奇奥拉内心挣扎着，然后快速说道：‘刚才的是葛力姆乔，第六十刃。“
　　纲这才将兔子样的眼光收回，怯怯地转身，往自己刚才走的路走回去。
　　乌尔奇奥拉看着纲的背影，越看他越像一只兔子，哼，弱者，在这儿是无法生存的。
　　刚回到自己的住所就看到里面站了一个人，是蓝染。
　　纲有些紧张，他来这儿干什么？难道要把他解决掉？或者说是要从他的口中套取关于黑崎一护的事情？想着自己不想走过去，于是就站在门边。如果
　　
　　蓝染有什么不好的举动的话，就X BURNER了他！虽然这样不能把他弄死了，但拖一拖时间还是可以的。
　　蓝染见到纲站在门口，心里明白了几分，慢悠悠地走到纲面前：”你在害怕？“
　　纲一愣，随后点头。反正这也不是什么丢脸的事，更丢脸的事他都做过。
　　蓝染不知道是发了什么神经，在纲看来是这样的。抱住纲，使劲在他的背上揉搓着，弄得纲感到一阵疼痛。
　　”放，放手。“纲挣扎着，却在力气上输给了蓝染。
　　”我，绝对不会伤害你的。“像是誓言般蓝染低沉的说。
　　纲心里咯噔一下，好，好奇怪的感觉。
　　蓝染就这么抱着纲而纲由于蓝染的话长长的不能消化，目前正在神游。
　　
　　纲忍着，很努力很努力的忍着，不行，自己绝对不能做出什么轻率的举动，恩，配合着他。纲僵硬的身子也缓缓放松，慢慢地靠在蓝染怀里。目前最重要的是能够除了这个鬼地方，至于被吃豆腐，只要不过火，没关系，可以忍。纲觉得自己的定力真是越来越好了。这样回去了面对白兰的挑战也会有所帮助吧！
　　蓝染感觉到怀中的人儿放松了，笑意爬上脸颊，真是只可爱的兔子呢！
　　于是，两人就这么抱着。很久很久，久到纲都睡着了。
　　“蓝染大人。”
　　听到声音纲立刻醒来打起精神，把身体绷得紧紧的，时刻做好战斗准备。
　　感觉到纲又开始紧张了，蓝染免不了有些生气。当然是针对那只有胆量来叫自己的那只虚的。只是，他散发出的杀气很明显地被纲误会。
　　果然是个可怕的人，不能太掉以轻心啊！纲这样想着，身子开始微微扭动，企图挣开蓝染的怀抱。
　　蓝染感觉到了，轻轻放开了纲。对着外面吓得趴倒在地的虚说道：‘什么事？“
　　”市丸大人请您过去一趟，说有要事相商。




7

7、再见一护 ... 
 
 
　　纲躺在大床上，这个地方的床硬邦邦，而且睡在上面十分的冷，纲缩成一团，闭了眼安静的休息。
　　似是过了许久，纲睁开眼便看到了蓝染，那家伙的手正搭在自己的肩上，而自己，钻进了蓝染的怀里…………
　　急急忙忙的站起身，往床的角落爬去。
　　“你不高兴见到我？”蓝染沉声问
　　点头，纲一脸我很害怕你你不要靠过来的样子，蓝染勾唇笑了，坏心眼自然也就出来了。
　　“但是我很喜欢见到你呢，如果你能把寝宫搬到我那儿来就更好了！”
　　纲脸不知觉的红了起来，和他一起睡？很温暖很温暖……哎，不准乱想！
　　蓝染很高兴，抱过纲，下巴磨蹭着纲的头发：“你想去现世吗？”
　　现世？纲不明白，从来没有听人说起过这个词，一脸疑惑地望着蓝染。
　　“怎么，你不知道？”蓝染也很奇怪，刚不是尸魂界的人那自然应该是现世的人，可他现在这个样子，像是从未听过现世一样。
　　“那是什么？”纲
　　“就是人类居住的地方。”蓝染简要地向纲解释
　　“我想去。”纲在听了蓝染解释之后立刻就说道，说不定只要到了现世就可以见到狱寺君他们了呢。想到这儿纲露出温暖的笑容，竟把蓝染看呆了，俯□，轻轻吻住了那含笑的唇瓣。
　　睁大了双眼，推开蓝染，纲警惕的盯着蓝染。
　　“去了现世你会见到你想见到的人。”蓝染不去看纲眼中的警戒，自顾自说道。见到了一护应该会很高兴吧。
　　“真的？”纲兴奋，马上就可以见到狱寺君他们了，真好！
　　“当然。”蓝染看着纲又补充道：“只是你不能说出你呆在这儿的事情。”蓝染不想要一护知道纲的事情。
　　“恩。”纲表面上这样应着，但心里却想着万一Reborn逼自己怎么办，自己应该忍受不了吧，那样就会说出来的，该怎么办？？？
　　蓝染自然不知道纲心中的想法，于是两人抱着不同的想法各自分散。
　　现世
　　纲从黑乎乎地通道中走出，见到的是自己所认识的房子和人群。真的是人类啊，和自己一样的人呢！
　　没走几步，就看到了一个橘子头，是一护！
　　纲见到熟人便跑过去叫道：“一护！”
　　“哟，纲！”一护脸上挂着大大的笑容，打招呼，然后问道：“纲这些天你去哪里了，我找遍了整个尸魂界都找不到你！”
　　“恩……那个……我去朋友家了。”纲挠挠后勺说
　　“恩，那就好，我还以为你被蓝染带走了呢！因为那个时候有死神看到银抱着一个很像你的人呢！”
　　“哎？”纲暗自感觉不好，于是说道：“没有，我自己先出去了。”
　　一护并没有问他是怎样出来的这样让纲放心了不少。
　　“呐，一护，你知道并盛在哪儿吗？”两人一起走着，纲问道
　　“并盛？没有这个城市呀？纲，你怎么了？”一护奇怪的问
　　“没，没有这个城市？”纲下了一跳，怎么回事？
　　“啊，纲你该不会生病了吧，日本又没有这个城市的！”一护很是认真地想了一遍后说
　　“怎么会？？”纲不敢相信，到头来还是见不到狱寺君他们，那这儿到底是什么地方？难道说是另外一个日本？纲想着，却又觉得自己这个想法很可笑，但是这儿真的没有并盛啊！纲苦恼着蹲下，那就是回不去了！想着，纲开始怀念与白兰对打的日子。
　　“呐呐，纲，你住在哪里啊？”一护问道
　　“我没地方住。”纲
　　“你朋友呢？”一护
　　“他们……他们……”纲想到昔日与自己一起上学放学，一起并肩作战的好友们时不免有些伤感。
　　“哎？纲你怎么了？是不是你的朋友不让你住在他哪儿了？没关系，你可以住我家！”一护看纲很伤心的样子说道
　　“恩，这样好吗？”纲
　　“我们是朋友嘛！”一护笑呵呵地说
　　总觉得这人某些时刻和山本很像！纲吐糟。
　　于是，似乎是很顺利成章的住进了一护家，并且由于一护爸爸的强烈强调，纲和一护一起去上学了。当然，这上学的还有露琪亚。
　　―――――――――
　　蓝染看着乌尔奇奥拉从现世看到的一切，不禁想到，纲，为什么你见到一护还要露出那种思念亲友的表情？你的那些朋友到底是什么样的人？你真的值得我去付出一切呢！这个王座就像是天生为你预留的一样。
　　
　　 

作者有话要说：于是，本文CP定为蓝染和纲。。。
大家想说什么就说吧~




8

8、I世的出现 ... 
 
 
　　深夜，纲躺在床上，已经熟睡。戴着指环的手突然闪过一道光芒，纲在睡梦中感觉到了阵阵疼痛，抬手看到指环好好的待在自己手上，安心的闭上眼打算再次睡去。
　　“十世。”安静的房间突然想起一个让纲觉得有点熟悉的声音
　　睁开眼，看到了坐在自己床边，温柔的看着自己微笑的初代彭格列――giotto。
　　顿时，睡意全无，纲猛的坐起来：“giotto，你怎么从指环里出来了？”
　　温柔的大空笑眯眯地说：“十世，你在这儿一个人会有些害怕吧！在这个跟自己的世界不同的地方，还要面对一些让你很困扰的生物体。”
　　“恩，是这样。”纲微微点了点头，刚开始来到这儿确实有些害怕。
　　“从现在开始我会守在你身边。”giotto继续温柔地笑着
　　“你不是一直在我身边吗？”纲
　　“以前是呆在指环里，现在是要出来了。”
　　“你以后都要这个样子？”纲
　　“是啊，这样可以增进感情哦~”
　　谁要和你增进感情啊！！！和一个鬼魂对话，会被认为是疯子的！！！！虽然说在并中穿着内裤狂奔已经被认为是疯子了。
　　“那么我以后就叫你纲了哟~”完全没有黑手党BOSS的样子，giotto笑得很温柔，就像邻家大哥哥那样。
　　“好吧。”纲纠结的回答，如果我说不的话，应该会有危险的吧。笑起来那么恐怖，就像白兰那样。
　　“那么，既然这样的话大家也都出来吧~一直呆在指环里会很闷的~”giotto
　　纲看到自己的指环又发出了光，然后初代守护者都出来了。
　　不，不会吧~不同属性的也能在我的指环里出来？纲惊讶的看着守护者们。
　　“纲是包容一切的大空哦~所以守护者当然可以出来。”giotto招呼着守护者们，大家都很高兴的样子除了雾守和云守。
　　“这样的话，纲要是遇到了什么困难，大家都可以帮你哦~”
　　“十世，我是不会认同你的。”D・斯佩多如是说道
　　不认同就不认同吧，反正giotto也没有被你认同。不过，有了他们自己就不用担心了吧~毕竟再怎么说有一个是自己的爷爷，虽然说那个爷爷是自己的曾曾曾爷爷。
　　
　　第二天，纲起床，预料之中的看到了giotto。但没有见到其他守护者。
　　giotto解释说是一直呆在外面也很无聊，有时候回到指环去也不错。
　　纲一脸黑线，既然外面无聊那就不要出来了啊！！！
　　“哟，纲。”一护很精神的打着招呼。
　　“一护。”纲露出大空式微笑
　　“纲你笑起来的样子真漂亮。”一护很真心的夸奖。
　　夸奖男的一般不是说帅，英俊之类的吗？？？纲继续黑线
　　“呵呵，我也这么觉得呢~纲笑起来很漂亮啊！”giotto也在一旁附和
　　你才漂亮！！！你们全家都漂亮！！！
　　纲愤愤地想着。
　　“啊，纲，你旁边的人是谁？”一护看到纲旁边站着一个人，奇怪地问
　　“旁边的人？”纲看到giotto正注视着一护，带着一分警惕的味道
　　“他是我的一个朋友，没事的。”纲解释。想不到一护也能看到啊。不对，一护他是特别的人。
　　“你好，我是giotto。”微微颔首，一举手一投足都充满了绅士的味道以及黑手党家族的气派。看的纲有些入迷。
　　“我是黑崎一护。叫我一护就好。”见到并不是什么奇怪的人，一护很是友好。
　　“呐，快要上学了吧，我们走吧~”纲怕giotto被一护家里的其他人看到赶紧让giotto回到指环里去
　　“好，你不说，我还真忘了。”
　　
　　在一护的学校，giotto又跑了出来，说是看看这个世界的学校是什么样子的，顺便关注一下自己的孙子的学习情况。
　　其实你就是想看我笑话吧，giotto！纲吐糟，明明知道我是个无可救药的废柴，还那么兴致勃勃的看我出丑。
　　把giotto介绍给了那些能看到他的人，纲觉得giotto出来真不是一件好事，浪费自己的口水！
　　 

作者有话要说：我把大家都崩了【掩面
恩，崩了好~大家一起崩~\(RQ)/~啦啦啦




9

9、假面们来临（虫） ... 
 
 
　　纲在现世过得很平常，就算有虚出来，一护也说让他乖乖呆在家里，有他就行了！所以，与giotto的每日对话是越来越多，渐渐的学到了几分giotto的气度。
　　早上刚走进教室就听到有几人个在讨论着有转校生进来。纲有种不好的预感，望向身边的giotto，他也是皱着眉。
　　课刚开始就看到一护跑了出去，还有茶渡一些人，不过，石田还是安静的坐着。纲知道一护是去砍虚的所以也不怎么在意，只是有点好奇那个转校生。
　　
　　“大家听着，早上所说的转校生现在来了，给大家介绍一下。”
　　然后走进来一个黄色妹妹头的诡异的人，纲惊讶地看着他，想不到人类的牙齿还能长得这么有型。
　　“扁平的平，小野妹子的子，真性□的真，辣味明太子的子。所以是平子真子，请多关照。”
　　纲郁闷了，这个人怎么写的是反写的字啊！好奇怪啊！
　　教室里的人都哈哈笑着，但当事人似乎一点也不介意的样子，还说什么写逆文字是我的强项啊什么的。并且特别强调说要坐到可爱的女生旁边。
　　手指的正是纲。
　　“哎呀，平子同学，那位同学是男的。”老师哦呵呵呵的笑着
　　“男的？”平子把脑袋凑到纲面前，仔仔细细的看了一眼之后，带着失望的口气说：“原来是男的啊！”
　　你失望个什么劲，明明倒霉的是我好不好，居然被看成女的，我到底怎么回事情了？？？纲无语啊！
　　“没关系的哟，纲长得这么漂亮被认为是女的也是情有可原嘛！”giotto在指环里与纲神交。
　　被认为女的不是你，你当然没关系！！！
　　然后平子同学想了想，坚定地说：“那我就坐在他身边也没关系！”
　　纲不满了，你那个口气是怎么回事情啊混蛋！
　　平子倒是一点也不在意，笑嘻嘻地坐着，时不时的说几句无关紧要的话。
　　纲觉得，今天是来这个世界最倒霉的一天了！被蓝染抓走也没有这么倒霉过！
　　
　　晚上，纲正在窗前发愣，看到一护穿着个死霸装奔了出去。想到白天时不好的预感，赶紧跟上。
　　呆在暗处的纲看着一护觉得他并没有什么危险，正打算回去时，感觉到了一股杀气。
　　黑暗中有个人影正在向一护那边移动。纲戴上手套一跃而起，挡在了那人面前。
　　“小纲吉？”来人疑惑的开口
　　“平子同学？”纲对“小纲吉”这个称呼虽然不满。但现在是要问清楚为什么平子会散发出如此强大的杀气，而且还是针对一护的。
　　“你这个样子是怎么回事？”平子看着纲头上的火焰奇怪的问
　　“没什么。你刚才的杀气是怎么回事？”纲认真地问
　　“想要知道吗？”
　　纲觉得这个语气很像自己的雾守六道骸。
　　平子的手举过头顶，然后慢慢的幻化出了一个诡异的面具。
　　纲知道那个是虚脸上带的东西。但是平子既然能把它脱下来，那应该是破面了吧。自己似乎没有见过这只破面啊！
　　“破面？你是第几刃？”纲
　　“破面？”平子微微歪了歪头，“那是什么，我是假面哦。你对虚似乎很了解嘛！第几刃？怎么，虚还分什么排行吗？”
　　“假面？这么说，你不是生活在虚圈的了。”纲感觉到不好，万一被他泄露出去自己曾在虚圈呆过，那么一护会怎样看自己呢？
　　“这个嘛，你不知道也没事，以后会了解的。”平子说完就离开了
　　“哎？到最后连他为什么对一护动杀气也没搞清楚啊！”纲蹲在地上，把脸深深的埋入双臂间，我果然是个废柴，连个问题都问不好。
　　
　　次日清晨，纲原本以为平子会向一护说点什么，但是看到他还和以前一样，就有些疑惑了，这个人到底在想什么？把疑问的视线投向平子，得到的是一个风情万种的媚眼。纲浑身鸡皮疙瘩都竖起来了，跑到厕所，干呕不停。顺便还被自己的爷爷嘲笑了一番。 

作者有话要说：会不会觉得进度太快了？
嘛，快点完结好~




10

10、再进尸魂界 ... 
 
 
　　纲怎么也想不到自己一觉醒来竟然睡在了大街上。望了望自己身边的Giotto，后者表示昨天晚上他和守护者们交流感情去了，所以没有呆在纲身边。
　　纲郁闷了，这到底是哪跟哪啊！这地方怎么连一个人影子都没有！望了望四周，觉得建筑很熟悉，纲心里一阵激动，难道说自己回到原来的世界了？不过，就算自己原先呆的地方科技再发达也不会把房子建的那么诡异啊！远目，一堆奇形怪状的房子。
　　“小剑，我就说嘛这边根本不会是通往一番队的路嘛！”嫩嫩的萝莉音传来，伴随着及其强大的灵压
　　“小剑？这个称呼怎么这么熟悉？”纲抬头就看到了一个黑色的影子。好高大！把太阳光都挡住了！
　　“恩？上次的那小鬼？”剑八看到纲棕色的脑袋沉默许久说
　　“哎？你你你你是更木剑八？？？”纲下意识的往后退，他居然来到了尸魂界？什么情况？而且还好死不死的碰上了一个战斗狂！恩，在他开口说要打之前先逃吧~虽然说不知道能不能逃得过死神的瞬步。不过，他有偷偷学过破面的响转~这两者差别应该不会很大吧~纲天真的想，完
　　全忘了自己眼前站着的是死神，虽然剑八没见过响转，但是跟瞬步的不同还是能够分别的。
　　“呐，你叫什么？”剑八没有直接向纲开打而是问纲的名字。
　　--原来他不知道我的名字啊~纲松了一口气，然后说道：“我叫泽田纲吉，请多指教。”
　　说完，纲郁闷了，干吗加上请多指教几个字？听着就好像是在邀请别人和他打一样，这下会很惨吧~
　　“好。”剑八抽出刀，向纲砍去，“我会好好指教你的！”说着露出一口白牙
　　完全猜中了！这次根本就没有理由和他打啊！就算是编一个也编不出来啊！秉着不会随便打人的原则，纲开始快速逃跑！
　　“怎么？说了请多指教后面竟然是逃跑！哈哈哈哈！”剑八大笑
　　纲面上一红，低着头拼了命的跑，不要停，会被追上的！彭格列的超直觉告诉他剑八离他很近。
　　“纲。”giotto从指环里出来，飘到纲的身边，“要不要我帮你打？”
　　“不用了。你跟他打一次他就会缠你第二次，第三次……”纲回过头瞥了一眼后面的剑八，“到时候会更加难缠！”
　　“用零点突破把他冻起来就行了吧！”giotto说道
　　“冻不住的。”纲简略的回答，该死的，怎么都没有一个人出现？这样追下去，自己肯定会吃不消。
　　话刚落，就听到如天籁般的声音
　　“你们这是在干什么？”
　　队长羽织在纲面前晃过，纲不去多想，一个转身站在了那个人后面。
　　剑八停了下来，兴致缺缺的看了一眼纲，然后说道：“朽木队长，你怎么在这儿？”
　　纲一听这个名字，顿时抖了一下，怎么遇上了和自己打过的人？该不会又要打了吧！
　　“这里是六番队。更木队长不好好在十一番队呆着跑到这儿来干什么？”白哉平板的声音响起
　　剑八没有再说什么，然后对着纲说道：“我对你越来越有兴趣了”
　　纲默默地把剑八和xanxus，Squalo划分为一类。
　　“泽田纲吉？”白哉低幽幽的声音传来，让纲有一瞬的冷汗。
　　“是。请问队长大人您想说什么？”纲毕恭毕敬地说，然后脑袋又不对了，自己跟他貌似不是属下跟上司的关系吧=0=
　　白哉没有了下面的话，这让纲有些紧张，抬起眼，怯怯地看了一眼白哉，发现对方如墨般深黑的眼眸正直直的盯着自己。纲小小的为自己哭泣了一下，其实，白兰他人挺好的。就是得到了玛雷指环想要创造一个世界罢了~跟他一起对决不会有什么很大的心理压力，因为白兰一直都
　　是笑眯眯的。还有蓝染其实也不错，虽然喜欢对他动手动脚，老是爱把他放在怀里当做一个洋娃娃对待，但，不会那种让人有在北极吹冷风的感觉。
　　“你和他是不一样的。”白哉叹息般说了这么一句
　　“谁？”纲反射性地问
　　“队长，朽木队长~”
　　纲转过头，是阿撒井恋次。
　　“队长，您怎么呆在这儿？”大大咧咧的副队丝毫没有注意到白哉探究的眼光，急切的说
　　“走吧。”白哉往六番队队室走去，然后突然转过头来补了一句：“恋次。”
　　“哎？啊？！”呆呆的副队就跟着自家冰山队长进了六番队
　　“……”
　　纲望了望六番队的房舍，他们两个人，感觉好奇怪。
　　“纲，你在看什么？”giotto放大的脸出现在纲面前
　　“厄，没，没什么。我们走走吧~你没来过这儿吧~我们一起逛逛吧~”纲回过神说道，脚步变快，他不知道为什么，但是直觉告诉他让他快点走。 
　　就在纲走后不久，六番队飘起了樱花，六番队队长和副队长的灵压暴增，不知为何事。
　　
　　纲就这样走着，竟不知不觉走到了五番队门口。
　　如今的五番队已经没有了当时的风光，院落上堆着些许的灰尘。五番队副队长雏森桃现在还在四番队治疗，这里已经没有人了~一些队员都被分到了不同的番队。
　　“进去看看吧。”giotto看纲脸上带着浅浅的忧伤说道
　　“不了。”纲笑着回绝，独自一人走在最前方。
　　giotto望了望这五番队，摇了摇头，自己似乎错过了不少事啊~
　　“请等一下。”虚弱的女音挡住了纲离去的脚步
　　“桃，小心一点。”
　　纲抬头，是蓝染以前的副队，听市丸银说叫雏森桃。他身边的少年应该就是那个天才日番谷冬狮郎了吧，他们怎么叫住他了？
　　“请问可以让我和你谈谈吗？”桃虚弱的说
　　纲看着桃的样子有些于心不忍，点了点头道：“好。” 

作者有话要说：阔别许久的更新~




11

11、飞梅落 ... 
 
 
　　桃带着纲进了五番队，待纲坐定，giotto出来了。他觉得有些事情他应该了解。
　　“泽田先生，你是不是和蓝染队长在一起？”桃一语惊人，一旁的冬狮郎皱起了眉，眼神复杂的看着纲。
　　“为什么会问这个？”纲毕竟是黑手党BOSS，想要保密的事绝不会轻易地说给别人。
　　“因为，我看到市丸队长抱着你和蓝染队长一起去了虚圈。”桃说得认真
　　纲一下子愣住了，蓝染带他走的时候为了防止有意外发生特意使用了镜花水月。按理，她是不可能发现的！
　　桃看了看纲，然后说道：“我其实也只看到了一个影子，然后就昏迷了。”
　　呼，原来是在中央四十六室的时候啊~这样的话就会有理由解释。纲想了一下，说道：“是的，你看到的那是我没错，但我并没有和他一起去虚圈。”
　　“有谁可以证明？”冬狮郎问
　　纲语塞，瞥了一眼一旁的giotto，决定牺牲一下自己的爷爷。
　　“纲，你想干什么？？？”giotto的超直觉感觉到他会有不好的事，用思想问纲
　　“我的朋友，giotto。”纲很认真地说，指了指一旁充当隐形人的giotto。
　　“纲你说什么呀！”giotto被自己的孙子陷害很不高兴，一下子就消失了，回到了指环里。
　　“他消失了。”冬狮郎盯着纲，“他到底是什么人？为什么我感觉不到灵压？如果是人类的话，为什么可以凭空消失？”
　　纲觉得做自己真是傻，现在该怎么办？
　　“giotto，你快出来啊！”纲默默地想道
　　但是指环毫无反应。纲低声说道：“没用的爷爷。”
　　“那么，泽田先生请告诉我，还有刚才的先生到底是什么？”桃紧逼
　　纲叹了口气，或许自己真的只能成为一个废柴吧，不会说话，现在把自己的爷爷也搭进去了。
　　“我确实去了虚圈，见到了很多的虚，刚刚身边的是我的爷爷，恩，他已经死了，现在寄存在这枚指环里。”纲握住了那枚指环
　　“那么，你来到尸魂界是来帮蓝染攻打尸魂界的吗？”冬狮郎锐利的双眼盯着纲
　　“不，我不希望看到两边的人打起来。”纲摇了摇头
　　“是蓝染先背叛尸魂界，说要打尸魂界的。”冬狮郎说道
　　“不，或许，有办法可以让蓝染不打。”纲微微合上眼
　　“什么？”冬狮郎问
　　“抱歉，我不能说。”纲笑了笑了，“如果蓝染执意要攻打尸魂界的话你放心，我一定会站在尸魂界这一边。”纲说
　　“怎么，你不和黑崎一护他们一起？”冬狮郎
　　“不了，我想和你们一起。因为和你们在一起大家很多人让我有一种回到以前的感觉。”纲露出大空的招牌微笑
　　“这么说，蓝染队长真的背叛了尸魂界？”桃不敢相信的说
　　“是。”纲知道桃现在心里难受，但他还是很坦白的说了
　　“不，不可能！蓝染队长那么好，尸魂界的所有人都看见的。”桃还是不肯去相信
　　“那他背叛尸魂界也是所有人都看见的。”冬狮郎说道
　　“可，可是蓝染队长他……”桃说着，眼中泛着泪光
　　“我给你看一样东西。”纲说到
　　“什么？”
　　纲闭上眼，轻轻叫道：“D・斯佩多，请您出来一下。”
　　伴随着诡异的笑声，斯佩多出现在了纲身边。
　　“哼，区区十世居然想要命令我吗？”斯佩多阴笑着
　　“斯佩多，这一次就拜托你了。”纲诚恳的说，说实话，看到斯佩多会出来刚已经很高兴了。
　　D・斯佩多笑着，这个十世真是令人讨厌啊！
　　“你们看！”纲说到，指着墙上有些模糊景象
　　“这里。。难道就是虚圈？”冬狮郎问
　　“是。”
　　画面上，蓝染正端坐在王座上，讲着什么。
　　“蓝染队长，蓝染队长……”桃似乎有些受不了，晕了过去。
　　画面消失，纲站起身道：“那么，我先走了。”
　　冬狮郎抱着桃，眼神复杂的看着纲离去的背影，这个人很强呢。希望他真的能够说话算话，打起来时能站在尸魂界这边。虽然他觉得尸魂界或许不会需要他的力量。
　　窗外，依稀有些梅花飞飞扬扬，飘落。淡淡的粉色，很美。桃静静地睡在一旁，冬狮郎知道桃已经完全明白了，只是她还需要时间去思考。 

作者有话要说：感冒。。
咳得肚子疼。。。




12

12、醉酒 ... 
 
 
　　纲坐在流魂街的酒店内，直愣愣地望着放在自己面前的一只大碗，以及旁边的一大坛酒。这么大的碗要怎么喝呢？为什么这里面没有果汁
　　
　　之类的呢？或者说咖啡也是可以的啊！
　　“咦？这位不是泽田先生吗？”
　　纲抬头看到了一个从身材高大的男人“桧佐木修兵？”在脑子里搜刮一圈之后记起一护似乎提到过他。
　　“怎么一个人在喝酒？”修兵大大咧咧的在旁边坐下，招呼店员上了一大桌子的菜，给纲到了酒，极有兴致的望着他。
　　“你看着我干什么？”纲别过了头嘟囔。
　　“一护他跟我说有时候会觉得泽田先生像个淑女呢，起先我还不信，不过现在看了却是真的这么觉得了。”修兵很认真的说，眼睛继续盯着
　　
　　纲看。
　　“淑，淑女？”纲重复一遍，然后蹭地站起身，对着修兵劈头就问：“我怎么像淑女了？我是个男的！一护说的话你怎么可以相信！”
　　修兵看到纲激动的样子，连忙放下酒碗，站起身道：“好好，那就不是淑女，你不要激动，这边有很多人呢！”
　　纲一听，尴尬地望向四周，果然有几个人正盯着他看，十分的不爽，要不是抱着不能伤害无辜早就一个X BURNER全部解决了！不对，我什么
　　
　　时候变得这么暴躁了？纲郁闷！
　　坐下，一口就把修兵倒的酒喝下，一股子的辛辣涌了上来，好难受。纲趴在桌上大口的喘着气，这就怎么这么烈？以前喝过一点点却并没有
　　
　　像这般反应大呀！
　　修兵看到纲难受的样子连忙叫了一盏茶，给纲喝下。轻轻抚着纲的后背有些担忧道：“你没事吧，看来是我不好不该给你倒酒的！”修兵感
　　
　　觉到纲不胜酒力，为自己刚才给纲倒酒而后悔，如果倒一碗茶就不会这样了！
　　“唔，没事！”纲眯了眼，口齿不清说道
　　修兵感到有些为难，纲醉了酒，趴在桌子上一动也不动，他要怎么办？今天是他值班还有事要去做但总不能把纲一个人仍在这酒店里吧！也
　　
　　不知道纲住在哪里，没有办法送他回去。厄……修兵望着纲的睡颜果断叫出地狱蝶，让它带话给吉良伊鹤，这样就没问题了吧！
　　当吉良一路瞬移道酒店时修兵正支着脑袋喝酒。
　　“把他带回去吧！”修兵指了指纲道。
　　“带到哪里？”吉良奇怪的问
　　“随便啦，只要不让他露宿街头就行！”修兵不负责任的说
　　吉良看到皱眉的纲，说：“我把他送到四番队去，估计喝了酒身体很不舒服！”
　　“恩恩，去吧！”修兵站起身继续去巡逻。
　　吉良抱起纲瞬到了四番队。四番队近日很空闲，没什么大病人，最多也就是像十一番队的副队牙齿又痛了吵吵闹闹的前来治疗。
　　“哎呀，吉良抱着谁呢？”四番队队长卯之花烈温柔的笑道。
　　“是上次和一护一起过来的一个人，好像叫什么泽田纲吉。”吉良将纲放下，盖上了被子。
　　“怎么送到这儿来了呢？四番队可不是收容所。”卯之花依旧温柔地笑着。
　　“他喝了点酒，似乎有些不舒服。”吉良很诚实的回答，“我觉得还是给他看看比较好！”
　　“吉良可真是关心人呢！”卯之花取来一杯黑乎乎的东西说道。
　　“我只是怕他万一有了什么不测，黑崎一护会杀过来！”吉良看到那杯东西后皱了皱眉，那个东西从未见过，难道这又是什么新品种吗？厄
　　
　　，下回出去绝对不能喝醉，不然就要喝这个东西了。
　　“要是黑崎一护再来一回可不会像这次那样好运了呢！听说十二番队对他很感兴趣呢！”卯之花扶起纲，慢慢地将那杯东西灌入纲的嘴里
　　
　　。吉良看的一颤一颤的，总有不好的预感！
　　“噗！咳咳咳咳咳……”纲睁开了眼，看到卯之花大大的笑容之后不知怎么的，背后凉嗖嗖的，应该是酒喝多了的缘故吧！纲自我安慰。
　　“醒了呢！”卯之花走到一边掏出一本本子，刷刷记录下来，“看来这个对于解酒很有效果啊！下回要是再有人喝醉就用这个吧！”
　　所以说你把纲当做试验品了吗？这个工作不是十二番队的吗？为什么四番队也开始了这样的试验？以后绝对不要进四番队来了！吉良默默
　　
　　地感叹，完全忘了自己以前也是在四番队呆过一段时间的。
　　“这里是哪里？”纲望了望四周一片白色，为什么有种悲凉的气氛？
　　“这儿是四番队，刚刚你喝醉了，所以就送到这儿来了。”卯之花笑眯眯呀笑眯眯，掏出一张只给纲。
　　“这是什么？”纲接过看了一眼问。
　　“医疗费用单。”卯之花说道。
　　“咦？可是我没这儿的钱呀！”纲无奈地说，看着卯之花希望她可以网开一面。
　　为什么试验品也还要交钱？吉良默默想到，随即掏出钱给卯之花。
　　“谢谢你啊！”纲感激地赠送给吉良一个大大的“大空式微笑”，顿时，吉良被治愈了，好温暖的感觉。
　　卯之花收了钱之后就去别的地方治疗了，纲觉得反正已经好了就不要再呆在这儿了，所以爬下了床，和吉良一起走到了外面。
　　“纲。”前方有一个模糊的影子，是giotto。
　　“你回到指环里去了？我刚才都没看到你！”纲
　　“恩，刚刚阿诺德和斯佩多吵了起来，我去解决了一下。”giotto摸了摸纲的脑袋笑得有点骇人。
　　“你把他们两个怎么了？”纲有些担忧的问。
　　“没什么，只是把他们冻了起来，没有我的火焰他们就别想恢复原状！”giotto
　　纲听了有些忧伤，如果云雀前辈和骸打了起来的话他肯定会是受害者，并且会在reborn的“帮助”下解决他们两个。之后自己就会被报复
　　
　　。
　　“纲，这个人？”吉良指着giotto问。
　　“他是我朋友。”纲随口说道。
　　“你好，我是giotto。”
　　“厄，你好，我是吉良伊鹤。”
　　“呐，天色不早了，你们要怎么办？”吉良和giotto相互问候了一阵后，吉良问道。
　　“厄，这个，还没想过。”纲望了望天，颇为无奈的说。
　　“这样啊，我……”话还未说完，就被打断。
　　“等等，我有事，先走一步，抱歉了。”纲突然这样子说，一旁的giotto也莫名其妙的看着纲。
　　纲皱着眉，刚刚似乎有一个熟悉的灵压，而且还是虚的，会是谁呢？  

作者有话要说：表示好久未更新了，因为对家教和死神的爱已经变淡了，所以一直都拖啊拖。然后今天想到这文觉得写了一半就不写了很不道德，所以就过来更新。表示抱歉，现在我会周更，星期五六日应该会更新，如果我有时间的话！最少会更一章，最多这个……不好说呀~




13

13、异人 ... 
 
 
　　禀着自己的超直感从未出错的想法，纲跑到了流魂街第八十区。据说这八十区寸草不生，饥荒遍野，各类魂魄都相互残杀，是流魂街治安最差的地方。
　　纲站在八十区内，一路上那些魂魄都虎视眈眈的看着他，如豺狼一般随时都会扑上来将人撕碎。
　　“呐，我说人类来这儿干什么？”一个人走了过来，感觉到纲只是一个普通人类不觉有些惊讶，他是怎么来到这儿的？
　　“我只是来找一样东西。”纲说的镇定，他不是那种遇上点危险就会退缩的人，如果真的有危险的话，他觉得自己或许可以解决。
　　“我们这儿可没有你想要找的东西！除非……”那人意味深长的看着纲，拖长的字音让纲有种不好的预感。
　　“除非什么？”纲虽然心中疑惑可还是没有表现出来，在这种情况下绝对不能表现出自己懦弱的一面，否则自己就输了。
　　“你是来找他的！”那人指着远处的一座小房子，诡异地笑着，“我见过很多人来找过他。”
　　“很多人？包括死神吗？”纲询问，他感觉到了，那小房子中散发出来的虚的味道。
　　“死神？哈哈，怎么可能那些人怎么会来这儿！”那人笑了。
　　“你不是说过很多人都来找过他吗？”
　　“来找他的都是这流魂街内的人，他们都来找他挑战！可惜，还没见到他的人就先吓死了！”那人望着那小房子说。
　　“那你见过他吗？”
　　“没有。你要是找他的话，奉劝一句，先做好死的准备吧！”那人说完，对着路边的人呵斥道：“都聚在这儿干什么？都给我回去！”
　　路人显然是害怕他的，一听他的话都乖乖地回过了头，自己管自己干活。
　　纲犹豫了一下，如果说那人真的是虚那么按照刚才那人的说法虚在这儿生活了很长时间，但是为什么没有人发现呢？难道连死神都没有察觉到吗？那为什么自己会感觉到？并且，感觉到那虚的气息是自己所熟悉的，这里面到底有什么蹊跷？
　　摇了下头，纲笑了笑，没事的！直觉告诉他不会很危险，就算是极其危险的东西，拿自己都到这一步总不能退缩吧！这样也太对不起自己这个彭格列十代的继承人了！好奇怪，为什么现在想到自己是彭格列继承人是那么的自然，并不像以前那样子恐慌了！
　　走到那小房子前，纲有些奇怪，为什么别人都进不去的地方自己却轻易进去了？屋内摆设很简单，一张木床，一张桌子，除此以外，没有别的东西。
　　“你终于来了！我等你好久了！”纲四处看了一下，并没有什么人。
　　“你在哪里？”
　　“上面！”
　　纲抬头，一个半裸的男子正坐在房梁上，手中还拿着一根长烟。
　　那人从房梁上一跃而下，站在了纲面前，顿时，纲愣住了！这这这狱寺君？？？？
　　“你那是什么眼神？”那人取过一旁的黑衣披上。
　　“你和我的一位朋友长得很像。”纲如是说道
　　“那人是狱寺隼人吧！”男子吸了口烟，说。
　　“恩，不过你长得比他强壮！”纲很是严肃地说。
　　“哈哈，要是被他听到了，他一定会去拼命锻炼身体吧！”那人爽朗地笑了。
　　“恩！”纲想到狱寺拼命锻炼自己的样子不禁有些无奈。看到男子示意他坐下，纲询问说：“请问该怎样称呼您？”
　　“称呼随便啦！我对名字都不怎么感兴趣，叫长烟吧！”长烟拿着烟管转了一圈后说。
　　“这名字……”纲扶额。
　　“不要纠结那名字啦，我找你过来是有事情的。”长烟收了笑脸，换上凝重的表情说。
　　纲立刻联想到了狱寺以前给他讲解数学题的样子，恩，好像啊！该不会他讲出来的话都是很深奥的吧！那我怎么听得懂？不过，刚刚他说的话也没有什么难理解的地方。
　　“我并不是一个普通人类。”长烟吸了口烟，烟雾旋转着飘出窗外。
　　“我能够感觉到。”
　　“其实说起来我是蓝染加医樽龅囊桓鍪О芷罚　背ぱ碳绦说道。
　　“失败品？”纲重复道，“失败品不是想平子真子那样的吗？拥有面具的假面。”
　　“不，平子真子那样的是在我的试验之后发生的。我是很早的时候被蓝染抓到，最先开始和虚结合的魂魄。”长烟看到纲一脸的不解，继续说道，“蓝染他在对平子真子下手之前对别人做过试验，那是在很早的时候，蓝染他还不知道可以和虚进行交易。那个时候的他砍了一只虚后把虚消失时所散发出来的灵子凝合在一起强制性的塞进了我的体内。我这样就算是第一个半人半虚的怪物。虚的特征只是在偶尔会散发出来，所以那些死神们找不到我，我才可以长久的活下来！并且我不需要去吞噬其他虚，所以生活也是比较方便的！”
　　“蓝染他为什么会挑中你呢？”纲疑惑问，“难道那可时候就你一个魂魄在他身边？”
　　“不，蓝染当是是考虑了很久才把虚的灵子塞入我的体内的。这其中的原因我自己也不明白，那个时候比我强大的人多得是，比我弱小的人也有很多，甚至有些人有灵力，我觉得与其塞给我一个普通人还不如塞给拥有灵力的人更好吧！但是蓝染却选择了我，这一点，我一直都不清楚！”长烟慢慢回忆着，慢慢说。
　　“那为什么我在你的身上感觉到了很熟悉的气息？”纲又发出疑问，“难道是因为你长得像狱寺君吗？”
　　“不，你并不是觉得我有你熟悉的气息，而是你身上有和我同样的气息！”
　　“什么意思？”纲
　　“简而言之就是说你的身体再慢慢向虚进化，过不了多久，你就会和我一样。蓝染并没有给你施加太多的灵子，所以你不能变成平子真子那样的人，你只能和我一样，偶尔会散发出属于虚的气息，能够永生永世的活下去，就算你是人类，你也可以像虚一样长久的活着。”
　　“永生？”纲被吓到了，那自己不就成妖怪了吗？
　　“不要怕，其实也没什么不好的，更何况我们又不用去吞噬别的虚，也不用担心自己被吞噬，比起平子真子他们来说，你是一个很幸运的人。不过，我真的很好奇为什么蓝染对你只是施加了一点灵子，以他的性格他把你直接变成虚我也不会觉得奇怪。”长烟打量着纲。
　　“你似乎很了解蓝染？”纲不去想长烟所说的话，只是疑问。
　　“我跟他说起来也算是有些交情了，当然，我是指在我变成半人半虚之后。”长烟说完就不再说话。
　　纲也沉默了很久，最后又问道：“为什么有那么多的人来找你挑战呢？而且他们为什么都没有见到你？”
　　“这个嘛，其实是我故意布下的陷阱，为了找到你，我可是连虚的本事都用上了。”
　　“你找我就是为了说这些话？”
　　“哦，还有一句，我个人觉得你还是远离蓝染吧~”
　　纲看到长烟背对着自己，默默退了出去，蓝染他到底想干什么？为什么要把他也扯进来？ 

作者有话要说：话说，我乱了，原创人物什么的，剧情被我复杂化了-V-




14

14、蓝染说 ... 
 
 
　　纲走出了长烟的屋子，没走几步就感觉到不对劲。抬头望望天，一道巨大的口子划开，里面出来的一只一只的大虚。这阵势像极了当初把蓝染接走时的那一刻。纲突然感到脚离了地面，自己正在慢慢上升，它们想把他带回虚圈。
　　“长烟！”纲叫道，可是那屋子里的人却没有出现。
　　长烟屋中
　　“你想害了他吗？”长烟急急地对着虚幻的蓝染说道。
　　“不，我只是想看看他可以成长到什么地步。”蓝染状似安抚似地说道。
　　“他的身体承受不了那样的负荷！”长烟想要冲出去，可是蓝染控制住了他。
　　“这个与你无关。”蓝染看长烟如此拼命的样子，顿时皱了眉，手轻轻一抬，长烟倒在地上，化作一滩灵子消失在空中。
　　“我不会允许有任何人来破坏我的计划。”蓝染说着渐渐消失。
　　天上的黑腔闭合，一切恢复如初。
　　“蓝染！”一回到虚圈的纲立刻去找蓝染。
　　他不知道自己这样冒冒然去找蓝染会有什么后果，可是他不明白，蓝染争夺尸魂界是死神的事情，与他一个普普通通的人类有什么关系？为什么要把他扯进来？他本来是应该好好的在这儿呆着，寻找能够回到自己的世界中。
　　“纲，回来了？”蓝染坐在只属于他的王座上，居高临下的俯视着纲。
　　纲慢慢走到中央，四周是破面们，阴暗的风吹过，带动了纲有些变长的发丝。
　　“蓝染，你想要干什么？”纲皱眉
　　“你不是一开始就知道了吗？还需要来问我？”蓝染捋了一下发丝，细长的双眸盯着纲。
　　“你真的觉得只要你灭了尸魂界你就是世上独一无二的神了吗？省省吧！少了尸魂界还会有其他的出现，你是永远当不成独一无二的神的，除非你能够杀了所有一切有生命的东西，把它们都杀死，绝了他们的后路这样你才能当上神！可是到那时候你就只剩一个人了，你当神有什么用？还不是一个人孤独的活着。”纲有些气愤，胡乱说着，没看到蓝染变得古怪的脸色。
　　“照你这么说，我是不是也应该把你杀了呢？”蓝染压低了嗓音，强大的压迫感使纲额头冒出了细细密密地汗水。
　　“是。你若真想当这独一无二的神最好把我杀了。否则，你就永远都成不了神！”纲说着，他没有把握自己能够打败蓝染，但是他却知道尸魂界的人有足够的能力把蓝染困住。是，确实是困住，因为他知道尸魂界的人拥有强大的力量，可是他们没有强大到能够杀了蓝染。蓝染现在有崩玉，而且十刃中有很多人都具有再生功能，少了一只胳膊什么的完全没有关系。至于心脏什么的，难道蓝染会傻到让别人的刀刺向自己的心脏吗？
　　蓝染从王座上走下，慢慢地走到纲的身边，俯□，紧贴着纲的耳畔轻声说道：“我不会杀了你，你对于我的用处，比十刃都还要高。”
　　呼出的热气使纲的耳朵染上了淡淡的粉色，蓝染伸出舌头轻轻的舔了舔，柔软的触感。
　　纲猛的推开蓝染，望入那双眸，一字一句道：“好，那么你别后悔。”说完，走了出去。可是心脏却不住的跳动着，那是什么感觉？为什么会跳的这么强烈？以前看到京子的时候都没有这种强烈的感觉，蓝染他刚刚为什么要这样做？伸手摸了摸耳垂，有点烫，似乎还能感觉到蓝染舔的时候的那种感觉。
　　回到自己的那个房间，纲抚摸着自己手上的指环，是有多久了呢？到这儿之后似乎一直都是被别人保护，什么事都没有伤到他。或许不久就会忘了自己以前所学的吧。没有了Reborn天天逼着自己学习，没有狱寺君和山本陪着自己，没有云雀前辈喊着咬杀追杀自己，没有六道骸变态的控制自己的梦境，这里的一切都是他所不熟悉的。尸魂界，虚圈，说到底也是和彭格列与密鲁菲奥雷的形式差不多，都想着打败一方，成为真正的王者。可是最后的结局又会是怎样呢？纲想到白兰杀了那么多自己朋友，或是朋友的亲人，那在这儿蓝染也是会想白兰那样吧！杀了一护的父亲。
　　“杀了一护的父亲？”纲像是想到了什么，急忙站起身，对着指环叫道：“Giotto，你快出来一下。我有事要问你。”
　　“什么事？”Giotto坐到纲的旁边，挂着温柔的笑容问
　　“我们在现世的时候你有没有感觉到一护的父亲身上有着一种力量，不是普通的人能够拥有的力量。”纲
　　Giotto低头思考了一会儿才说：“我感觉到他跟你的那个朋友一护身上的力量是相同的。”
　　纲睁大了眼，和一护相同的力量。一护拥有死神的力量，难道说他的父亲也是？那他的父亲也应该是死神才对。可是他为什么不呆在尸魂界？为什么会住在现世？这件事一护应该还不知道，该不该告诉他？纲纠结着。
　　“纲，有些时候不要去插足别人的事。他们能够解决的，不要去为他们担心。做好你自己的事吧，我想他们也不希望你为了他们而发生什么不测。”Giotto说道，手揉了揉纲的脑袋。
　　“恩。只是我担心罢了。我怕看到一护受伤的样子，就像我怕看见狱寺君和云雀前辈受伤那样，越是厉害的人我就越怕他们会受伤。”纲皱着一张脸闷闷道。
　　“放心。狱寺他们不会有事的。一护他也不会有事，若真的发生了什么你在虚圈也是很快能得到消息的。”Giotto安慰道
　　“那我现在就只能躺在床上等消息吗？”纲伸了个懒腰说道。
　　“是啊。不过也可以出去外面走走。能和这儿的人套好关系也是很重要的。”
　　“我真应该向你学习。”纲说道，从床上爬下，默默地推开门，走到外面。
　　“当然，再怎么说我也是你的曾曾曾曾爷爷啊！”Giotto笑得格外开心。
　　“是是。”纲说道，“我的曾曾曾曾爷爷，这儿很危险，你能不能先去指环里补眠或者和你的守护者们一起聊天。”
　　“也是呢。这儿还是少出来好。”Giotto说着回了指环里。
　　又剩下纲一个人。风吹来卷起一阵阵沙子，纲觉得这虚圈的环境真是差到极点！
　　




15

15、促进感情吧，少年！ ... 
 
 
　　呛了一嘴巴的沙子后，纲找到了一个地方坐下休息。
　　“哟，这不是泽田纲吉吗？蓝染大人的新宠。”粉色头发几乎是以飘地速度来到纲的身边。
　　“萨尔阿波罗・格兰兹？”纲认得他，可是他为什么在这儿？自己有什么地方得罪了他吗？怎么听着一股浓浓的讽刺味儿？
　　“呵，我一直很好奇能被蓝染大人看中的人会是什么样子的，结果，行为举止没有什么不同嘛！”萨尔阿波罗颇为失望的的说。
　　“以前在蓝染开会的时候不是也见过我吗。”纲没好气的说
　　“那个不一样。蓝染大人可是很防着我们的，一有动静，他就释放好几倍的灵压来压制我们。”萨尔阿波罗如此说道。
　　虽说是这样没错，但是为什么要加个新宠两个字呀！纲瞪着萨尔阿波罗，想到。
　　“哎呀，虽然我很想尝试一下把你加入我的研究会是什么样子，但是看在蓝染大人目前为止还那么宠你的份上就算了吧。”萨尔阿波罗自顾自地说着，然后迅速拐进一间房间。
　　他到底是来干什么的！纲的额头忍不住爆出青筋。
　　“纲。”低沉霸气的声音，不用猜，肯定是蓝染的。
　　“什么事？蓝染？”纲还是在纠结着蓝染害死了长烟的事。
　　“没事就不能来找你吗？”蓝染说着，伸手就抱住了纲，颇为享受的贴紧着纲的脸。
　　“……”纲无语半晌，突然想到萨尔阿波罗说的新宠，顿时感到别扭起来。
　　“不要靠那么近。”纲推着蓝染。可这动作在蓝染看来却有些欲拒还迎的意味。
　　“纲站在这儿做什么，先进去吧。”蓝染不理会纲的挣扎，抱起他进了纲的房间。
　　蓝染把纲放在床上，然后以一种王者的姿态看着纲。
　　感觉就像被一头野兽盯上了一般。纲想着。
　　“纲，看着他，不可以软弱。”giotto的声音在纲的脑海中响起。
　　纲一听连忙抬起头看着蓝染。真奇怪，有什么好怕的，我不也是黑手党的继承人吗？这样想着，纲眼神顿时凌厉起来，竟毫无顾忌的瞪着蓝染。
　　“不要这样看我，我会忍不住的。”蓝染俯□，压住了纲。
　　咦咦？？什么意思？纲疑惑的问giotto。
　　“咳咳，男人的必要活动。”giotto很含蓄的说。
　　“那是什么？”纲不解，虽然说他喜欢过京子却并不知道那个意思。
　　“就是，就是……”giotto支吾着没有说出来。
　　“就是□。”D・斯佩多的声音猛地插进来，并且还抛出了一个很惊人的词。
　　“什，什么？”纲由于太过惊讶，忍不住惊叫出声。
　　“怎么了，纲？”蓝染问道，就算是因为他刚刚的话，纲的反应也太强烈了吧。
　　“做做做做□？唉？？？”纲一时间还来不及消化，本能的把和giotto他们的对话说了出来。
　　“恩？纲，想要吗？”蓝染听到纲说的话后，戴着一副戏谑的表情问道。 
　　“不不不不，不是的。”纲红了脸拒绝，该死的，怎么就这么说出来了呢？
　　“如果说是纲想要的话我也不会拒绝的。”蓝染认真的说
　　错错错了！！！啊，D・斯佩多，你害死我了，等你以后出来，我一定不会放过你！
　　“不是，蓝染，我没跟你说，我跟他们，不，不是，你别当真啊，我说着玩的啊哈哈哈！”纲语无伦次道，顺便还挂上了山本武无比天然的笑容。
　　蓝染见纲这样笑意更深了，逗着纲说：“我一点也不会介意的。如果说是纲的话我也会很温柔的。”
　　温，温柔你妹！纲挣扎着，“快放开我啊，你这个色狼。”
　　蓝染无奈的站起身，拉过一旁的被子替纲盖好说道：“玩笑而已，你怎么这么激动。”
　　纲红着脸，一把拉过被子，恶狠狠地瞪了蓝染一眼，转过身不去看他。
　　“真可爱！”蓝染摸了摸纲的脑袋。
　　感觉就像对待宠物一样。纲忍不住翻白眼。
　　想要转过身，却发现蓝染放大的脸正对着自己。
　　“你怎么还在这儿？”纲不满道
　　“我舍不得离开呀。”蓝染笑得阴险
　　“哼。”纲继续转过了脸。
　　“这阵子，虚圈事情比较多，你乖乖呆在这儿，不要乱走啊。”蓝染说着，轻轻吻了吻纲的额头。
　　“知道了。”纲说到，顺便在内心默默补上两个字“才怪。”
　　不过，怎么现在对蓝染的吻不排斥了呢？感觉他吻上来痒痒的，但是很安心啊！
　　蓝染看了一会纲就走了出去，giotto迫不及待的出来，盯着刚，眼神闪亮闪亮的。
　　“怎，怎么了？”纲看到giotto一脸的“求解”模样，有些奇怪。
　　“你跟他是不是情人呀？”giotto说道
　　“怎，怎么可能！我，我喜欢的是京子小姐啊！”纲脸有些微红的说。
　　“感觉他好像很喜欢你。”giotto说道，“以我多年来的超直觉来说，绝对没错。”
　　“不可能的。”纲一脸否定，虽然说他没有用超直觉来窥探蓝染什么，但是他觉得这是根本就说不通嘛！更何况，两个人都是男的呀。
　　“如果蓝染是女的那我或许会喜欢也说不定。”纲这样说道，然后又马上改口：“不，不对，我，我喜欢的是京子小姐啊！”
　　“哦，我知道了。”giotto看着纲笑得意味深长。 

作者有话要说：雷人吗=。=




16

16、捉奸在床么 ... 
 
 
　　虽然纲很想吐糟一下giotto那个别具意味的笑容，但是看到某个银色狐狸后赶紧把giotto赶回了指环。
　　“纲是在跟谁说话呢？”市丸银笑着带着一丝丝的好奇问道
　　“说话？没有啊。你听错了吧。这儿就我一个人。”纲露出了大空式招牌笑容
　　“唉，那真是奇怪呢，明明刚才看到一个和纲长得很像的人呢。”银困惑的说道，“虚圈可不是什么人随随便便就能进的哟。”
　　他，看到了？纲不由得感到一阵恐慌。他会向蓝染说的吧，如果，蓝染问起来，该怎么办？是没有办法混过去的吧。但是，只要让眼前的人不说去就可以了，不说出去的的话……纲望着银，陷入沉思。
　　“纲，你在想什么呢？”银凑过来，紧贴着纲的脸。
　　马上就感觉到有冰凉的东西在自己脸上。用手一摸，是血。
　　“呐，纲知道吗，蓝染大人是绝对不会允许一个人背叛他的哟。背叛的人往往不会有好下场呢。”银这样说着，可脸上还是那样一副笑脸。
　　“你有过这样的想法吧。”纲露出笑容，刚刚他用超直觉试探过了，市丸银，他……
　　银愣了一下：“想不到你居然能猜到。”
　　“不是猜，是感觉到。”纲纠正银的说法，他可是不喜欢自己引以为傲的超直觉被人贬呢。
　　“那么，你想怎么办呢？想要帮助蓝染大人除掉我吗？”银慢慢向纲靠近，只把他逼至床边。
　　纲坐在床上说道：“怎么会，你可是有很大的用处呢。”这样说着，纲觉得还不够，又补充了一句：“蓝染的事，我可没有一点兴趣去管。我要做的只是去做自己所能做到的事情。”
　　“哎呀，这么说如果说我想和你一起联手你会同意咯！”银说得异常愉快。
　　想和我联手，然后除掉蓝染吗？这样他背叛了尸魂界也就有了合理的理由，就算是再一次回去，也不会受到很大的惩罚的吧。纲这样想着，反正对自己并没有什么坏处吧。那就答应好了，多一个人就等于多一张护身符，这一点在giotto坚持不懈地教导下，纲终于学会了。
　　“好啊。”纲
　　“这样，我们不如来好好地商量一下吧。”银说着，身体也渐渐地俯了下来。
　　“你想商量什么？”纲感觉到银的动作，只是皱了皱眉，并没有表现的多反感。
　　“不如就来商量……”银的话还没有说完，就感觉到一股强大的灵压，伴随着那灵压还有那低沉的声线。
　　“你们在商量什么？”蓝染站在门口，眯了狭长的双眼问道。
　　“蓝染大人，可真是巧呢。”银从床上爬起来，走到蓝染身边，带着小小的惊讶说。
　　“刚好就碰到你们在一起商量事情呢。”蓝染斜了银一眼。
　　“呵呵。”银笑着。
　　“银，不要觉得我能一次一次的纵容你。”蓝染警告银。
　　“蓝染大人真讨厌呢，明明只是想跟纲说一说两个男的是如何交合的呢。”银说的无辜。
　　“哦？是吗？”蓝染极感兴趣的说“不过，这个我来跟纲说就好。”
　　“嗨嗨。”银说着走了出去。
　　纲从银说那句两个男人交合就陷入沉思，唔，两个男人是怎么样交合的呢？
　　“纲在想什么呢？”蓝染食指轻挑纲略微低下的下巴，让纲能够直接的与蓝染对视。
　　“咦？没，没什么。”纲看到蓝染距离自己那么近赶紧的往床角靠了靠。
　　对我的排斥吗？蓝染想到刚刚银靠的更近纲也没说什么，现在，自己这样就让他往床角缩了吗？看来，要好好地想想这人的脑子里是怎么样想的呢！
　　“纲，觉得银他教给你的东西有用吗？蓝染当然知道银不会说什么两个男人一起交合这种事，但他还是想问问看，看看这个人的表情。
　　“什么？什么东西？”纲别过头极不自然的说，刚刚自己的想法被某个碍事的冬菇头好好的解剖了一番，虽说不上完全明白，但还是有些明白的。难道要让他说这种东西？满脑子都是D・斯佩多刚刚的教导的纲，很自然的弯曲了蓝染的意思。
　　“就是你们一起说的呀。”蓝染故意把身体往前倾，纲整个人都被笼罩在蓝染身下。
　　糟了，为什么一看到这样就会不自觉地想到那种东西？纲继续往里面缩，可惜已经缩至最角落了，再这样下去，除非纲有穿墙的本领，不然很有可能被蓝染压住。
　　“没，没说什么。”纲虽然想着那种东西，但基本的防范还是有的，不会傻到把自己和银的秘密说出去。
　　“哦？”蓝染再接再厉更近一步的靠近纲，能够闻到纲身上的那一股子的清香。
　　“真的没说什么！”纲有点受不了，一把推开蓝染，往床下跳去。
　　蓝染没想到纲会这样一时间没有去拦住。不过也不用去拦，因为……
　　“啊！”纲摔倒在了地上。是他摔倒的元凶就是他自己的那双鞋子。
　　怎，怎么会这样！许久都没有被自己鞋子绊倒的纲真的觉得这次真的是丢脸丢到家了。还好Reborn不在，不然一定会有残酷的训练。
　　“没事吧。”蓝染一把抱起纲，把他重新放在床上。
　　“没事。”如果说被蓝染这样毫不遮掩的盯着还不如去被Reborn抓去训练啊！
　　纲欲哭无泪，唉，该怎么办？为什么这个时候又废柴了呢？！
　　 

作者有话要说：如果出现什么不符合原著或者与原著不同的东西还请大家多多包涵，这是同人文啊哈哈哈哈（天然笑）




17

17、你所看不见的真实 ... 
 
 
作者有话要说：令人讨厌的井上织姬出来了！大家准备好垃圾袋好好地吐一场吧！
 
　　纲拿着一叠衣服进了浴室。最近感觉出了很多汗，必须得好好洗洗。
　　哗哗哗哗地水声传出。正巧，蓝染来纲的房间。
　　“纲，你在里面吗？”蓝染敲了敲浴室的门。
　　“恩。蓝染，你等一下。”纲说道，夹杂着水声。
　　蓝染应下后坐在纲的床边。他不是那种会趁机偷看的人，对于他来说如果想看，那么大大方方的看才行，偷偷摸摸的算什么。
　　纲洗完后看到蓝染坐在床边，微微笑了笑。
　　“怎么不把头发擦干了再出来？”蓝染看到纲顶着一头湿漉漉的头发说道。
　　“啊，这个是因为里面我没有放一条干毛巾。”纲说道，从一旁的柜子里翻出一条干净的毛巾，轻轻搽拭起来。
　　“以后要记得带上毛巾。”蓝染这样说着，已经伸出手帮纲擦头发。
　　“唉？不，不用了。”纲感到蓝染温热的气息喷在自己的脖子边，有点不自在的说。
　　“我来帮纲擦吧。”蓝染说的温柔，可是眼中却是不容反抗的严厉。
　　“恩。”纲低了头，任由蓝染去擦他的头发。
　　“明天，纲去一趟萨尔阿波罗・格兰兹那儿吧！”蓝染放下毛巾说道
　　“去哪儿？干什么？”纲疑惑的问。蓝染从来没有主动要求过他去接近破面。
　　“他有个最新研究出来的东西，我觉得你会喜欢。”蓝染说
　　“是什么？”
　　“去了你就知道了。”蓝染说的一脸神秘，纲倒是越发的好奇了。能让我感兴趣的东西，并且，蓝染好像也很喜欢的样子。
　　
　　纲到了萨尔阿波罗的研究室后，在一处杂乱的机器中看到了他。
　　这种场景，感觉很像斯帕纳呢，都是一样的喜欢搞研究的人。如果斯帕纳看到了他不知会有什么感想。
　　“呵，蓝染大人还真是把你拐来了啊。”萨尔阿波罗说道，放下了手中的东西笑眯眯地说。
　　纲一听这语气感觉不对，蓝染有事情瞒着他，不想让他知道。那么，不想让他知道的事情是什么？
　　尸魂界的人来了还是一护来了？
　　纲转过身，想立刻回去。却被萨尔阿波罗拦住。
　　“怎么，进了我的研究室还想就这样回去？”萨尔阿波罗挑了挑好看的眉。
　　“你想干什么？”
　　“当然是收集数据。” 萨尔阿波罗将手搭在纲肩上。
　　“不会让你得逞的。”纲燃起死气之炎，向萨尔阿波罗打了过去。
　　“怎么就这点能力吗？资料完全不够呀。”萨尔阿波罗推了推眼镜说道
　　“那么，看看这个。”纲做出了X BURNER的手势。
　　“哦，超大火焰么？但是，这个似乎不怎么管用呀。”萨尔阿波罗笑着，举起手中的斩魄刀，轻声喊道：“啜饮吧，邪淫妃。”
　　“这就是你的始解？”纲说道，看习惯了一护的始解，看到这样子的始解纲还真有点不习惯。始解之后的样子怎么说么，与先前俊美的样子完全无法匹敌。甚至让人怀疑是不是换了一个人。更重要的是，那些颜色恶心，看起来像粘水一样的东西是什么？
　　“让我来好好与你玩玩吧。”萨尔阿波罗笑着说
　　“我没时间。”纲说道，他现在只关心有没有人进入虚圈，进入虚圈的人是谁以外其他都没兴趣。
　　“零地点突破・初代版。”异常轻松地将萨尔阿波罗冻结住。
　　“你以为，这样就可以去帮你的朋友了吗？省省力气吧，黑崎一护已经快死了。他是无法活着走出虚圈的。”张狂的声音从萨尔阿波罗口中说出。
　　纲微微看了一下，然后明白了为什么他能说话，原来是自己没有将他的脑袋冻住。以后要注意了。纲这样想着。
　　“轰。”巨大的声响让纲有些担忧，一护他到底怎么样了。
　　外面狂沙四起，远远地望去似乎有人在打斗，难道就是一护？
　　已经能够感应灵压的纲察觉到不仅仅有一护，和一护对战的人是第四十刃――乌尔奇奥拉・西法。
　　纲一跃而起，向着一护的方向飞去。
　　虚夜宫的天空之上，一护已经化成牛头状态，与乌尔奇奥拉厮杀着。很明显，一护已经有了完胜的把握。纲不去看一护的样子，他现在只想好好地问一下乌尔奇奥拉蓝染为什么不把这些境况告诉他，难道他真想让自己的同伴们死去，留自己一个人生活在虚圈吗！
　　用零地点突破・初代版将一护冻结住，纲利用超直感知道一护现在已经不受控制了，不禁为乌尔奇奥拉担忧。
　　“乌尔奇奥拉。”纲扶住正要往地上倒地人，急忙开口道：“蓝染呢？我有话跟他说。”
　　乌尔奇奥拉看了他一眼，慢慢说道：“蓝染大人已经去了现世，你现在找不到他。”
　　“什么？去了现世？”纲有些惊讶，昨天明明还在一起的，怎么今天就去现世了？
　　“蓝染大人很早的时候就去现世了，只是他还会每天回来一下处理一些事物和看望你。”乌尔奇奥拉平静地说出这个事实。
　　“你的意思是说，这场战争很早就开始了？”纲
　　“是的。蓝染大人很好的把你保护了起来，所以你不知道。另外蓝染大人要你去萨尔阿波罗哪儿，看来他没有困住你啊。”乌尔奇奥拉已经恢复的差不多了。由于纲的阻止，乌尔奇奥拉的脏器并没有被毁掉，所以修复力极快的他已经能够继续战斗了。
　　一旁的一护也已经冷静了下来，在看到纲后说道：“纲，你到一边去，我要砍了他。”
　　“一护！”纲不满的说道，他还有事情没问清楚。
　　“蓝染大人真的很关心你。”乌尔奇奥拉说道，一把推开纲，打破了纲的冰封，又与一护打斗在一起。
　　“黑崎同学。”井上织姬带着哭腔叫道
　　“井上小姐，请你退一边去好吗？好好地看着石田君可以吗？”纲说道
　　“恩？”井上织姬看到纲冒出来的火焰惊讶不已，这也是斩魄刀的能力？跟黑崎同学的不一样啊。
　　纲是想要去阻止的，可是井上一直拉着他不放手，不禁有些苦闷。这人到底想要干什么？
　　“泽田同学。”井上叫道，和她同一个班上过学的人啊。想不到出了黑崎同学还有人也能够拥有斩魄刀啊。
　　“井上小姐，可以放开我吗？”纲笑着，标准的大空式笑容。
　　“泽田同学。”井上被纲的微笑深深地迷住了，真的是很温暖人心的笑容呀！
　　纲一边和井上交谈着，一边去看一护的情况。
　　乌尔奇奥拉的脏器已经被一护破坏，他倒在了地上。
　　“呼，终于解决了。”一护很好的控制了自己的牛头状态。看到井上紧紧地抓着纲的衣角时，眼中闪过一丝不快。但很快又消失了。
　　“井上同学，你还好吧。”一护说道
　　“恩，我没事。黑崎同学。”井上此刻感动的一塌糊涂，想不到黑崎这么关心她。
　　“那我们就下去吧。”一护说道，背起石田一个纵身跃了下去。
　　纲一看也跟了下去。只剩井上织姬愣愣的在那儿陶醉着。




18

18、回到现世 ... 
 
 
　　纲回到沙地上时，抬头看了一眼虚夜宫的天空之上，那个地方还残留着一点乌尔奇奥拉的气息，纲的直觉告诉他，乌尔奇奥拉并没有死。
　　“纲，你怎么过来了？”一护看到纲后奇怪的说道，然后也不等纲回答，自顾自的接了下去：“纲，蓝染现在已经在现世了，我必须得回去，你呢？要不要跟我一起？”
　　纲看到一护熟悉又温暖的笑容的时候微微点了下头，说道：“你是我的同伴，我当然要与你一起。”
　　“同伴啊！”纲不知道为什么一护忧伤了起来，好奇地问道：“怎么了？”
　　“只是有些怀念以前的平凡日子了。那个时候完全就不需要为自己的朋友担心嘛！”一护笑呵呵的说道。在涅茧利不算友好的帮助下进入了黑腔。
　　现世明蓝得空中突然间像是碎了的镜子一般，掉下碎片。
　　黑崎一护拿着斩魄刀朝蓝染砍去。依照刚才在黑腔里时卯之花队长所说的话，一护也有些总结出了蓝染的弱穴。
　　“等一下。”纲看到一护的刀砍向了蓝染，想也不想，立刻冲了过去，匣子形态变化，I世披风很好的挡住了一护的月牙天冲。
　　“黑崎一护还有泽田纲吉？”众人都惊讶的叫道，这两个人怎么一起出现了？还有这个泽田纲吉怎么会有这么强的本领，居然只用一件披风就挡住了一护使出全力的月牙天冲。这可是尸魂界上完全没有的事情，从未听说过有这种能力的斩魄刀啊。
　　“好久不见了，黑崎一护。”蓝染微笑的看着一护，然后又看到站在自己前面为自己挡住一刀的纲说道：“纲，你怎么没有呆在虚圈呢？萨尔阿波罗没有好好地遵照我的吩咐办事呢。”
　　“蓝染，我只问你一句，是不是要毁掉尸魂界和现世？”纲立起身子，纳兹在纲的肩膀上轻轻地叫了一声，满是敌意的看着蓝染。
　　“纲，你的这个本事我可是从来没有看到过呢，是为了对付我专门研究出来的吗？”蓝染说道，“这个小动物还真是可爱呢，就像纲一样可爱。”
　　居然会心跳加速。泽田纲吉你在想什么啊，不就是说了你一句可爱吗，他只不过想要分散你的注意力，然后进一步的打倒自己！纲自我催眠着。
　　“蓝染，不回答就是承认了？”纲凝聚手上的力量，一个X BURNER朝蓝染打了过去。方向正好是一护刚才要打过去的后颈处。
　　“虽说这里是生物的弱穴，但是你该不会天真的以为我来现世没有设下防备保护这个地方吗？”蓝染带着嘲笑的眼神看着纲。
　　“蓝染。”纲一个跳跃，远远离开了蓝染。
　　“准备利用跃力来和我打吗？泽田纲吉，你比我想象的更加有用。所以……”蓝染后面说了什么纲没有听清楚。
　　“纲，退到后面去。蓝染，由我来做你的对手。”一护将纲护在身后，朝着蓝染说道。
　　“怎么难道你有自信能赢的了我？别忘了，纲他刚才可是轻而易举的挡住了你的月牙天冲。”蓝染朝一护走去，视线穿过一护，停在了纲身上。
　　“能与我对打的只有他一个人。”蓝染肯定的说。
　　“少废话，我怎么可能会让自己的朋友去送死。蓝染，我绝对要杀了你。”一护说道，举起刀又朝蓝染砍去。
　　微微侧了侧身，黑色的月牙天冲直直的击破了对面的那栋大楼。
　　“可恶。”一护一个旋身，喘了口气。
　　“还是不行啊。你没有虚化的话完全不是我的对手呢。若刚才你是虚化了的，那么那一击或许会很有效果。”蓝染说道，眼底还是带着嘲讽。
　　一护握刀的手微微顿了顿，居然被说中了。自己明明知道是要虚化了的才能打败蓝染，可是因为自己不能控制，有着胆怯的心理，所以，完全错误啊。
　　“不试试吗？”蓝染问道，他看到后面站着的纲握紧了拳头，那么，你也一定是等不及了吧。
　　一护察觉到蓝染的视线，不自觉地移了移位置，更好的将纲遮挡住。手微抬，已经虚化了。那么，“月牙天冲！！”黑色的月牙带着极强的杀伤力飞了出去。
　　“没有打到呢。”蓝染出现在一护背后，“就这点本事吗？”
　　一护猛地回过身，还没有看清怎么回事，就看到橙色的火焰燃起。
　　“X BURNER AIR。”
　　“空中释放吗？威力与刚才那个有所不同呢。”蓝染伸手挡住了纲的招数，锐利的双眼微微眯了起来，“我很期待你能够使出更让我大吃一惊的招数。”
　　“这样的都不行吗？”纲隐隐地对蓝染的力量感到恐怖，这种连白兰都会死在他手下的吧。若是能够吸收别人的力量就好了，这样的话，招数威力也就更加大了。但是，这儿谁会愿意把自己的力量给别人呢？
　　“纲，试试用超直觉。”GIOTTO的声音在脑海中响起，纲顿时恨不得扇自己一巴掌。超直觉不是有预测对方下一次攻击的能力的吗，居然忘了这个。那么，蓝染的下一次攻击是……
　　凭着直觉挡住了蓝染的攻击。
　　“纲，想不到你能挡住我的攻击啊。”蓝染眼中带着一丝愉悦，轻笑出声。
　　“你在笑什么？”纲皱眉。
　　“我是在想你一个人莫名其妙的卷进这场杀戮中来难道你不觉得难过吗？明明你和我根本就没有任何过节，我也完全不知道你的来历，根本不可能对你或你的亲人下过手，我们之间没有仇恨，你为什么却还是想和我对战？这对战根本就是莫明奇妙啊！”蓝染带着笑意说道。
　　“蓝染，我是不是你应该说你的记性可真差呢，比我这个废柴都不如啊。你对我做过什么你自己清楚，你在我身体里动过什么手脚你应该明白的吧！”纲退后说道。
　　“我只是帮你一下而已，让你能够更好地激发自己的力量。”蓝染说到
　　“我不需要你的帮忙。”纲准备好姿势说。
　　“这次又会是什么呢？”蓝染颇感兴趣的说道。
　　“零地点突破・初代版。”
　　“冻结住了。”一护看到蓝染被冻在里面时不经有些雀跃。
　　“好强大的冰系能力，就连是冰轮丸也不可能会有那么大的本事去冻住蓝染。”日番谷东狮郎说道，带着钦佩的看神看向纲。
　　“还不够。”纲低低说道，还不够，还不能够完全的冻住蓝染，需要更强大的力量，我要更强大的力量来保护我的朋友们。
　　“这样的话……”
　　原本还在地上的众位队长都到了蓝染身边，发挥着各自的本事朝蓝染砍去。
　　“蓝染死了？“吉良伊鹤呆呆的说道
　　“蓝染已经被刺中了那么多刀，不可能会活过来，高兴点嘛！”
　　“不，不会的，蓝染，蓝染他……”不知为何，看到蓝染被刺中的样子纲觉得好想哭，明明以前同伴么再怎么受伤再怎么遇难他都没有哭过，可是为什么，蓝染被刺中之后他却有一种想要哭的感觉，就像是自己的亲人要死了的感觉。明明前几天还是在一起的啊，为什么会这样？用超直觉感应到蓝染的战斗力比白兰强很多啊，为什么会变成这样，他不是还有更拿手的镜花水月吗？居然，就这么死了？
　　“你们，你们在干什么啊？”一护的吼声惊住了众人。
　　日番谷手中的刀刺向的是雏森桃。
　　“是，是从什么时候开始的？是从什么时候开始食用镜花水月的？”纲一脸惊讶的看着蓝染如王者般朝自己走来。
　　“镜花水月是完全催眠，任何时候都可以开始。”蓝染说到。
　　难道说，是在他发动零地点突破的时候？那时确实有些异样，但是他没有去细想，所以造成了现在的悲剧。
　　正想着却听到一声怒吼。
　　“等一下，日番谷队长。”京乐连忙说道。
　　日番谷东狮郎怎么可能还能听到他的话，举着剑就朝蓝染砍去。
　　要阻止他！纲这样想着，零地点突破已经准备好，成功的冻住了日番谷东狮郎。
　　“抱歉，是我失误，我不能让你们白白去送死。”纲说道。“大家若是相信我，请把你们的力量给我，我去对付蓝染。”
　　“纲，你疯了吗？蓝染现在使用了镜花水月，你被完全催眠了啊。”一护说道。
　　“不，我有办法。这说到底也是一种幻术，或许，我能够知道能么做。”纲说道。
　　“不行，我们不能让你一个人去冒险。”京乐说道。
　　“是啊，我也不同意。”碎蜂说道。
　　“大家请放心，我不会出事，虽然我知道大家也是有能力能够击溃蓝染，但是他的战斗值不是那么容易就能打破的，我有办法可以降低蓝染的战斗值，那么这就让我来做吧。”纲露出笑容说道。
　　“那，就算我们答应了，你打算怎样把我们的力量转化为你的力量呢？”平子说道，这一开口倒是出乎了众人意料。
　　“如果你不介意，我可以那你做一下示范吗？”纲
　　“与其在这儿与蓝染毫无胜算的打斗，不如就听了你，看看你有什么办法吧。”平子说道。
　　“谢谢你。”纲露出感激地微笑，“那么，零地点突破・改空手入白刃。”
　　纲拿着平子的斩魄刀说道：“可以了。”
　　“零地点突破・改空手入白刃？”平子又重复了一遍，“真是有趣的招数呢。”
　　众人见状，都愿意赌一把，纷纷把自己的力量给了纲。
　　“纲。”一护叫道，“我和你一起吧！”
　　“谢谢你。但是，我希望你能够保存体力，在我不行的时候帮助我。”纲说道。
　　“好。”一护露出了笑容。 

作者有话要说：此文各种傻，BUG什么的无视叭叭叭叭叭QAQ
其实是我不想让乌尔死，还有那么多有爱的人，一个都不要死啊！！！！




19

19、终结 ... 
 
 
　　纲慢慢地走向蓝染，脑海里却是在与GIOTTO对话。
　　“GIOTTO，可以让初代守护者他们一起出来吗？”纲恳求道。
　　“照理来说我们在指环中不能随随便便的出来，但是现在情况特别，我去问问他们。”GIOTTO说道。
　　“谢谢。”纲感激的说道。
　　“纲，你是一个成功的破面。”蓝染看到纲走过来后说道。
　　“什么？”
　　“破面？怎么回事？”
　　“难道我们被骗了？”
　　众人议论纷纷，想要一起上前去问问纲。
　　“不要过来。”纲吼道，双腿不住的打颤，克制不住了，体内有一股强大的气流逼得纲跪倒在地，橙色的头发上白色的面具覆盖上来，白色和橙色两种颜色相间的獠牙面具，遮住了纲原本的面容。
　　“虚化了？”平子真子看到纲这样，惊讶的说道，怎么会，怎么会虚化，难道说蓝染对他也……
　　“开始了呢！”蓝染笑着，欣赏着虚化后的纲，他可以感觉到纲体内的那股力量正欲喷薄而出，这个时候，就应该好好利用了呢。
　　“蓝染！”纲费力地站起身，“X BURNER 超爆发！”
　　炽热，剧烈的火焰朝着蓝染使出，打中了。
　　“呵呵，纲，为什么你一副释然的表情呢？”蓝染走到纲面前，指着那被火焰包围住的众人说道。
　　“！”纲看到一护他们被自己的火焰困在里面，才知道原来刚才的是幻术！！！
　　“蓝染，你好卑鄙！”纲朝着蓝染打去。
　　“看清楚一点再打哟，不然你可又会伤了你的同伴的。”蓝染站在纲后面提醒。
　　超质感被封住，感觉不到蓝染的气息了。纲困在黑暗中，怎么也找不到蓝染。
　　“左上，2米处。”D・斯佩多的声音突然冒出来。
　　纲准确无误地打中了蓝染。
　　“右后方。”
　　一个旋踢，又打中了。
　　“纲，你又让我出乎意料了。”蓝染站在纲前面说到。
　　“还没完呢！”纲说道。
　　一支带着红色火焰的箭直直地刺向蓝染。
　　侧身躲过，却又被一把刀架在脖子上。
　　“蓝染，你认输吧。”纲说道。他不想看到蓝染再去伤害他的朋友，也不想看到他再一次犯错。
　　“以为这样就可以让我服输吗？”
　　“蓝染，你还想做什么？你是不可能赢的！”纲肯定的说道。
　　“这可不一定。”蓝染身上开始漫处白色壳，渐渐地将他整个身体包裹住。
　　“纲，快阻止他。”GIOTTO说道，语气中的慌乱是纲从未听过的。
　　“好。”纲答应，一个零地点突破・初代版冻住了蓝染。
　　“那么让我们也来吧。”碎蜂说道。
　　“缚道之六十一六杖光牢！”
　　“缚道之七十五五柱铁贯！”
　　“破道之九十黑棺！”
　　一层层的缚道和破道封住了蓝染的行动，一护看准时机一个月牙天冲过去，纲连忙拿起G的弓矢，一支红色的箭飞了出去，紧接着，雨属性的刀也都像是受到了控制那般向蓝染飞去。
　　险险的，控制住了蓝染。一护黑色的月牙包裹在最外面，四周是一层橙色的光芒，属于大空的温暖气息，控制住了蓝染的狂暴。
　　
　　“现判蓝染加医18000年刑！”
　　中央四十六省下达判决。
　　四周还包裹着橙色火焰的蓝染勾了勾唇：“这样就够了吗？这样能困住我吗？”
　　“追加2000年。”
　　
　　纲看到自己身上的虚化慢慢消失，整个人都倒在了地上，现在，能回去了吧。想见他们，好想见大家！
　　
　　“原来纲君的世界是这样子的啊。”
　　当纲回到自己的世界，面对众人的询问时，身后有个温和的声音响起。
　　“蓝染！”纲看到身后的人时，微微一笑。
　　END
　　 

作者有话要说：这个就是潦草结尾了。一笔带过r(￣￣")q
