
　　夜计
　　作者：SHAL

　　第 1 章

　　侠客揉了揉染血的衣角，瞥了眼不远处的逆十字背影，不自觉抿着唇的动作让圆圆的脸颊更加显得鼓鼓的，好像生气一样，习惯性的拿出手机来用力按，小声嘟囔着不明的音节。
　　“侠客，干什么呢？”小滴扶了扶黑框的大眼镜，随手把尸体放到一边。虽然知道小滴记忆力不太好，侠客还是很愿意和她唠叨，反正，会忘掉也是好事。
　　“又要做白工了。”侠客摆着可怜兮兮的表情向小滴撒娇。
　　“这个月跑了三个地方，没有一个能收回成本。看样子，团长是不达目的不罢休的，可我还接了别的……”
　　“团长不会给你钱的哦。”小滴不明意味的发出警告。
　　“啊？”侠客愣了一下。“不是这个原因啦，我哪敢向他要钱。”
　　“我拿到一些东西，但是团长说不需要，我也不能用，只有男人有效，你要吗？好像是叫……”小滴拿出一瓶液体塞给侠客。下一秒后，“啊，侠客，你手里拿着什么？颜色好漂亮，淡紫色的宝石一样。”
　　“……恩。喝光了的话，瓶子可以给你。”侠客淡定的把液体收进怀里，丝毫没有贪墨的愧疚，反正团长不要了，其他人就不用问了。
　　“团长，我想申请一下离队，哈哈哈……”侠客一边挠头一边干笑。想来想去还是不甘心那边的，虽然钱不重要，可是有钱的感觉很美好。
　　“恩。”库洛洛似笑非笑的看着他，“三天。”
　　“好～”侠客雀跃的奔了出去，库洛洛则拿起丢下情报看了看，宣布休息三天。
　　时间很充裕，侠客抽空去弄了间房子洗澡，换衣服才想起还有一瓶不明液体的存在，不过小滴大概也快忘了这件事了。轻轻一笑，把瓶子放在书桌上，洋娃娃一样精致的衣服包裹住他仅有的能够炫耀的结实肌肉，根本就是世家的小白脸嘛，幽幽一叹，把头发整理好，请柬放到外套的夹层里，眨眨眼，对着镜子做出邀请的动作，沉下声线。
　　“共舞一曲吧，我迷人的小姐。”
　　*
　　奢华的舞会上，侠客扮演着某国的嫡系小王子，游刃有余的穿梭在人群里，俨然一副主人的样子。事实上，这真的是为了而侠客举办的舞会，也是侠客的任务。
　　有人出悬赏要破坏科比亚侯爵千金的订婚宴，杀掉未婚夫妻两人。这个消息是侠客无意中发现的，他需要一个进入科比亚侯爵家的方式，于是，这个悬赏也被科比亚侯爵知晓。侠客顺利的拿到了假扮侯爵千金未婚夫的任务，脸上自然也化了妆，身边的‘未婚妻’也是不知道从哪来的人假扮。
　　本来是不知道的，可是一靠近，侠客就被熟悉感惊吓到了。所幸很快就稳住了情绪的侠客并没有做出奇怪的举动，温柔一笑，牵起对方的手落下一吻。
　　“宝贝，你今晚更是明媚动人，让我心动。”
　　‘未婚妻’羞涩而不失高雅的微笑着。“谢谢。”
　　“我能否有荣幸与您共舞一曲。”说着，侠客已经略微强势的揽住对方的腰。
　　“当然。”
　　二四拍的舞曲不快不慢的飘扬着，侠客已经带着‘未婚妻’去了露台。酒杯在手中轻轻晃了晃，幽蓝的液体带着显眼的荧光，看向坐在身边发呆的‘未婚妻’，勾起几分坏笑凑过去，“喝么？”
　　少女幽幽的看了他一眼，接过酒杯。“我心情不好。”一口饮光了酒把杯子再还给侠客。“我也不知道是怎么了。”
　　侠客挑挑眉，拎着空酒杯子虚空亲吻一下，再倒上一杯递过去。“恩？”
　　少女接过酒杯突然转了口风，“我觉得不安，怕幸福来得太快太突然。我不是在做梦吧？”软软靠在他身上，他顺势揽住身边的人的腰，抱紧。
　　“当然不会，亲爱的。我们会幸福的。”说着，搂着少女起身一起迎向来人。
　　*
　　舞会安安稳稳的接近了午夜，表面越是风平浪静底下越是可怕，侠客暗自活动一下手腕，眼神自然而然的就落在不远处被闺蜜们包围的‘未婚妻’身上，深情的凝视，客人们都会心一笑，也不打扰。
　　少女察觉他的目光也遥遥的看来，对视几秒才微微低下头，又被身边的闺蜜一阵取笑和艳羡。少女在众人的目光中，拿起捧花要给侠客开场时赠送的订婚礼做出回礼，当花束被侠客接下，身旁的客人都鼓起掌来祝福着最后一道工序――交换婚戒和亲吻誓言。
　　“亲爱的莎娃，我将用我的生命在此做出誓言，我发誓永远爱你，忠贞不二，不论你――”
　　“啊！！！！！！”
　　尖锐的女高音一响起，侠客和少女就不约而同的丢出捧花和婚戒，两件物品优雅的在空中翻转然后爆炸，客人们七零八落的回过神时，物品的主人早已消失，主婚人和最近的证婚人们在血泊中见证尚未结束的誓言。
　　“早知道你接了我就不来了。”侠客边跑边抱怨，一旁同样在跑的少女已经丢掉长长的礼服。
　　“这话该我说。”少女冷冷的回到。“你想要什么？”
　　“卡斯利亚的荣耀。”侠客也懒得在这种时候打马虎眼，合作那么多次，大家早熟了。
　　“好。”说完，少女就转身往另一个岔道离去。
　　“这么合作？”侠客嘀咕着，取下勒紧脖子的各种繁复花纹的立领随手丢掉，再解开上面几颗扣子缓解一晚上的僵硬。独自摸到藏宝室的侠客并没想到这个藏宝室还有人，一惊，堪堪停住。仔细一看，心底的小人哀叹起来――又是熟人！
　　双黑的青年转身，可爱的歪歪头看向他，语气十分肯定。“侠客。”
　　内流啊，侠客心里的天空止不住的下起雨来，得，到手的东西飞了啊，杯具……不！是餐具啊！“团长。”
　　*
　　“想要卡斯利亚的荣耀？”库洛洛发出奇怪的问句。深知自家团长多么恶劣侠客猛地一哆嗦，自觉的点点头，然后看着自家无所不能的・团长大人・从自己的口袋里掏出一个很眼熟的物品，侠客瞬间又沧桑了好几岁。
　　“给你吧。”
　　“哦。”看到东西抛过来侠客顺手一接，才反应过来。“诶！”惊讶的侠客顾不上掩饰，呆愣愣的看着团长。
　　“不想要？”库洛洛皱皱眉，一副为难的样子。
　　“啊！当然要！”侠客下意识的抓牢手里的东西，在对方轻笑的声音下不好意思的挠挠头。“团长怎么也……？”
　　“恩。”库洛洛自然的向大门走出去，侠客跟着。“有住的地方？”
　　“恩，来之前有弄到一个。”也没指望库洛洛真说出来个四五六的，反正东西已经拿到，老老实实的就跟着走了。
　　两个不知按时吃饭为何物的找了个餐厅，侠客身上还穿着比较正式的服装坐在小摊上有点突兀。手里抓着一堆吃的丝毫不见舞会上的文雅，香喷喷的啃着。库洛洛吃着吃着突然伸手捏了一下侠客的脸颊，在侠客吃惊之余又凑了上去，指尖点着他脸上画出来的泪痣。
　　“你的脸变奇怪了。”
　　黑线，侠客暗自撇撇嘴。
　　“没以前可爱了。”
　　“噗！”侠客气鼓鼓的瞪着库洛洛。“团长！”
　　“呵。”库洛洛戳了戳侠客化妆易容后的脸。“看不到你气鼓鼓的脸颊，没有成就感啊。”
　　侠客立马化悲愤为力量一口咬向脸颊边的手指，当然什么也没咬到，只好泄愤的啃鸡腿。看见库洛洛优雅的收回手拿起手绢擦了擦不存在的秽物，更是气哼哼的转过头去。
　　“回去吧。”
　　*
　　一回到住所侠客就马上冲到浴室去洗澡，一边洗去身上的脂粉味，一边打小人。等侠客神清气爽的从浴室出来已经过了一个钟头，穿着宽松的浴袍雀跃的跑去书房，那里还放着他拿的电脑。
　　“团长？怎么还没去洗澡？”侠客看了看窝在沙发里的人，打开电脑，坐在椅子上转圈。
　　“恩，马上。”库洛洛显然已经沉浸到书本的世界里，侠客也早已习惯，没有再劝，自顾自玩起来。
　　夜猫子这种生物现实中总是不缺的，旅团的蛛头蛛脑更是其中翘楚。玩得兴起的侠客暂时忘了身边的大佛，直到对方走出去才回过神来。三点了啊，有点渴。屏幕上运算的程式正式关键之处，侠客舍不得动弹，抽空瞄了眼电脑旁有没有喝的，只看见之前放下的液体魅惑的矗立着。
　　“喂，小滴啊，富兰克林在吗？”侠客很清楚蜘蛛的作息时间，所以不怕找不到人。“那瓶小滴拿到的液体……没问题？确定？是那族的饮品？好吧，信你一次。”得到答案侠客就豪爽的干了那瓶液体。“对了，这个瓶子可以给小滴了。”
　　咂咂嘴，味道好像还不错，水果味的。侠客满意的把瓶子一放，继续玩起来。
　　清爽的库洛洛顶着湿漉漉的脑袋回来了，侠客正好完成调试，乐淘淘的准备眯一会眼睛。
　　“侠客。”库洛洛略带疑惑的声音叫住他。
　　“恩？团长怎么了？”侠客眨眨眼，老实的回头。不会是叫他帮忙吹头发吧，念力弄干不就成了。
　　“你……”库洛洛看向侠客，语气有一丝不确定。“你喝了那个？”手指着的就是那瓶液体。
　　侠客升起十分不好的预感。“恩。”
　　“是媚毒。”库洛洛戏谑的看向他，笑了。“只对男人有效。”
　　“……”侠客用力眨眨眼，语气干巴巴的请求。“帮我解除药效吧……团长。”
　　“呵，好。”
　　*
　　侠客有点后悔了。期期艾艾的躺在床上后侠客就更后悔了。尴尬还有更多情绪油然而生，侠客怕了。
　　“那个……团长，还是……”侠客结结巴巴的组织语言，事到临头懊悔迟的感触和冲动纠结在一起。也许这是唯一的最后的机会。
　　“你还能站起来走出去？”库洛洛不徐不疾的问到，言语中透出一股兴味。
　　这个……僵硬的挪动一下有点奇异酸痛的双腿，已经不能完全受控制，侠客沉默下来。宽松的浴袍稍稍安慰了下侠客躁动的心，心底暗暗深呼吸给自己打气，斟酌一下语言。“或者，团长还有别的什么方法？”
　　库洛洛状似苦恼的皱起眉，提议到。“要不我去查资料？”
　　‘撕拉’侠客淡定的拽破了手下的床单，用力瞪向对方。根本就是无药可解只能发泄出去的东西，装着无辜的样子看我笑话啊！侠客努力咽下心中的呐喊，无奈的咕哝。“用手总行了吧。”
　　库洛洛挑起唇角，优雅的坐到床边的沙发去，很为侠客着想的拿来一瓶润滑剂塞给他。“不用客气。”
　　啊！这人到底要恶劣到什么地步啊！落井下石！可恶的剥削者！侠客觉得脑子里的弦都快绷断了，也许只是紧张的？紧张烦乱到一定程度后反而过分理智的分析着心底的渴望。低头暗自吐了口气，更加捏紧手里的瓶子，暗哑了声线。“团长，你不回房吗？”
　　“唔，不睡也无所谓，不累。”库洛洛斜靠着沙发单手支撑着下颌。
　　侠客半是认命半是无力的倒在床上，用脚去扒拉被子企图掩盖，一番活动下来，侠客更是觉得手脚酸软，身上的□更是蹊跷起来，再不缓解的话，他没把握控制好接下去的发展方向了。
　　手触摸到炙热的热源后，思绪变得有些繁杂了，身后具有穿透性的视线更是强烈的刺激，声音不敢完全发出来，含混的包裹着甜腻的糖衣，糟糕，初衷是什么好像不太记得了，侠客茫然的望着被掀起的被子，团长？又怎么了？
　　这种时候掀人被角无疑是非常不厚道的，此行为更是印证了身为旅团蜘蛛头的某人恶劣的本性和无下限的恶趣味。对此，旅团众蜘蛛都是深有体会的，被使唤的东颠西跑只是小事，更恶劣的事情总是隐晦的光明正大的出现。比如现在，库洛洛随意的把遮盖的被子丢掉。“在怕什么呢？侠客。”
　　侠客手里的动作一僵，身体不自觉的缩了起来，被发现了？
　　库洛洛轻笑，俯身低头唇贴上侠客的耳郭轻语。“在打什么坏主意吗？”
　　这次侠客顾不上害怕和思考库洛洛言语的意义了，温热的气息冲击着他脆弱的鼓膜，紧接着更有一条濡湿的舌头滑过他的耳郭和耳垂。“唔！”身子一颤，侠客已经释放了出来。
　　侠客还沉浸在余味中，想渐渐平复气息，却又被下一波更急切的欲求打乱。“团……团长……”下一秒侠客的人已经落进一个温暖的怀抱中，骨节分明的手指正握着他依旧火热的部分来回摩挲。“唔嗯……”看不清对方的表情，侠客只能死死的揪紧了对方宽松的浴袍衣领无声的高喊。

　　第 2 章

　　*
　　温暖的日光已经有些偏斜，阳台的窗帘被拉开，刺目的光线洒进来，侠客迷茫的睁开眼，发现有人眼神立刻锐利了起来，仔细一看是库洛洛，这才放松下来。
　　库洛洛显然看清了侠客的表现，满意的笑了。“饿了吗？”
　　也许是发现某领导还没走多少让侠客有点尴尬，叹息着翻了个身，懒洋洋的抬手挥了挥。身体已经没问题了，只是有点运动过度后的酸痛，后面的特殊部位还有些刺痛，还好没受伤，用念的话就会更快的好了，不要影响活动才好。又趴了会，侠客裹着下半身站了起来，虽然某人很礼貌的替他清理过了，可是还是想再冲个澡。“团长，活动什么时候开始？”他想起来自己只请了三天假。
　　库洛洛不甚在意的翻开一本书。“明天。”
　　“是。”一夜，他们还是普通的团长和团员。浴室里，侠客用手拉扯着脸颊挤出一抹怪异的微笑，后悔不能。
　　又连续乱跑了三个月才暂时止住了库洛洛的兴致，三个月的所得虽然珍贵但十分少，侠客也难得轻松而快速的结束掉后勤处理，一口一口咬着手里的饭团考虑接下来要去哪里，单独行动还是找几个蜘蛛搭伴。
　　不过老天爷似乎见不得他太悠闲的，侠客盯着手机显示屏上的号码隐约觉得自己好像忘了什么事情。“喂。什么事？”
　　“啊……咳，我之后有事所以先走了。”侠客汗颜的回忆起几个月前那场舞会，好像没做善后就跟着团长跑了啊。“……哦？还有这种事？那本书叫什么？……魔法理论与实践？……恩，知道了。我马上去。”皱皱眉，叼着小恶魔的翅膀想了想，也许他知道团长去那里的目的了，不过怎么会没拿书就走了呢？
　　反正活动已经结束，侠客也不用再请假，得到解散的命令就跑了。走到附近最大的甜品店一坐，一口气点了一堆。
　　“你来了。”清冷的声线飘忽过来，高傲的黑猫丢了一本东西给他，就毫不客气的开始饕餮甜品。
　　侠客觉得这阵子真是意外迭出，吝啬如伊尔迷居然也会白给他东西？难道这些甜品这么能收买人吗？哂笑一下，侠客收起乱跑的思维，打开手里的书。
　　“你果然能打开。”不过几分钟，满桌的甜品已经一扫而空，伊尔迷略显满足和好奇的看过来。“里面有什么？”
　　侠客脑子里滑过一句原来如此的感叹，打开每一页大略翻了翻。“神奇的魔法阵，欢迎您的绘制。”
　　大猫无辜的瞪着大眼，无趣的声调。“我什么也没看到。”
　　侠客心里顿了顿，觉得不太踏实。伊尔迷看上去就像是恶作剧之前的天使，果然，‘天使’牵出一个样板式的笑容，大声说到。“听说只有刚失去处子之身而且还没有第二次的人才能打开。”
　　侠客噎住了，整家店的人都望了过来，包含着偷笑窃窃私语还有暧昧。‘砰’的关上手里的书，侠客圣母的一笑，“伊尔迷打不开是因为还没失去童贞吧，真是纯洁无垢的美人啊。”声音不大不小正好连门口刚进来的顾客都能听到，伊尔迷脸黑了一阵，自然的站起来又去柜台点了一堆甜品外带。
　　居然默认了，侠客憋着笑意最后问了一句。“为什么给我？”
　　“还情。”伊尔迷的身影渐渐扭曲消失。“你善后。”
　　“啊。真狡猾呢。”侠客之前有帮伊尔迷拿到一个糜稽也搞不定的情报，所以这次伊尔迷就是在还情。“拿这种没用的东西来还，真小气。”象征性的抱怨一下，这可能是库洛洛想要的东西啊，也不算完全没用了。
　　临走前，侠客歪歪头也点了一堆吃的外卖。几个钟头后，这家蛋糕店失火，火势很大，顾客和店员都没能逃出去。
　　侠客拎着吃的往之前解散的地方走去，碰碰运气的话，没准能把书给团长。失望的转了一圈，这里已经没有任何人了，侠客决定暂时在这里住下，把书先看一遍，之前粗略一看总觉得有点特殊的气息。
　　“封魔……就算是真的我也没有魔物可试啊。”看完理论性的文字，虽然没感觉到什么魔力的存在，但是侠客还是感兴趣的继续往下翻阅，直接跳过中间的大半本除魔封印除妖的魔法阵型内容，真正能够实验的只剩几个，而这些魔法阵毫无例外的都是保护连接和联系传送的类型，暂时没勇气直接弄到宝贝手机上，侠客又去找了几个新的手机，输入念力后开始刻画。
　　至于刻画所需的秘银正巧在前次活动中拿到不少，足够了。撇开了与外界的联系，除了必要的信息一概忽略掉，专心的侠客多了几分沉迷。空有一身繁复外衣的魔法阵在混合着了念力刻画后终于显出了真实面目，短距离传送、远距离的呼唤、还有能抗住窝金全力一击的以及攻击精神的……
　　揉揉额角，侠客终于将有用的魔法阵都试验了一遍，原本充裕的秘银也所剩不多。一部手机要刻下那么多而且繁复的魔法阵太困难了，如果能简化并且叠加……唔，想总是容易的。打开电脑，将已经十分熟悉的魔法阵画进电脑里，人脑太累那就用电脑运算吧。
　　*
　　“上次舞会上的人给你的？”
　　侠客一惊，猛地回头看到靠在窗台的顶头上司，逆着光，脸色没有身后的银月那么显眼，自然看不清的。侠客眨眨眼，奇怪的想着对方怎么还会回来。“团长？”
　　库洛洛晃了晃手里的书，好像在笑又好像不是。侠客转头看桌面，黑线，他有这么迟钝吗？团长什么时候把书拿走的！他深呼吸告诉自己冷静，然后狗腿的露出一个笑容凑上去。“团长就是想要这本书吗？”大大的狐狸尾巴在身后甩来甩去，眼里闪着大大的鼓励，打开吧打开吧快打开吧，看你怎么打开～
　　事实总是出乎意料的打击人的。
　　侠客惊愕的看着库洛洛打开书本阅读，迷茫的眨眨眼，歪歪头。被骗了？喵呜？
　　“听说。”库洛洛可疑的顿了顿。“能拿到书本的限制是只有刚失去处子之身而且还没有第二次的人才能看到。”
　　……侠客咬牙切齿了，真的被骗了！他居然信了伊尔迷，真是越活越回去了！
　　“是真的？”库洛洛又问了一次，然后扫描了侠客全身上下一遍。
　　“书是伊尔迷给我的！”捂脸，侠客露底了。
　　“哦。可惜了。”库洛洛状似可惜的耸耸肩。
　　完全没看出你哪里觉得可惜啊！侠客咆哮了，在心底。
　　所以说人家能当领导你不能当那不是没有原因的！侠客怜爱的抚摸着刻好叠加魔法阵的手机，小心的收好。要不怎么是蜘蛛的头呢，那脑子比电脑还好！呃……好像，脑是他……
　　有了蜘蛛头的加入，魔法阵有了突破性的进展，这不是拍马屁，库洛洛大人的马屁不用拍。侠客感动的收好符，蛛头蛛脑各自存了点符，剩余的秘银做了十一套，打算给蜘蛛腿们每人一个，西索除外。
　　侠客愉悦的招呼同伴们集合一次，依旧西索除外。解决了魔法阵的问题，住在这里的原因也不见了，伸伸懒腰，要不要提出离开去自由活动呢，侠客暗想，不会显得好像在逃跑吧。屏幕上，娃娃脸大眼下沉重的阴影现在还能说是太忙了没睡好的缘故，再久一点就难了。
　　叹息，想太多了，还不如去做，没什么好摇摆的，你是蜘蛛，侠客。
　　“团长？”侠客蹦蹦跳跳的去找库洛洛，不过找了一圈也没看见。对啊，发符的时候都不在呢，难道已经走了？侠客的笑容僵了一下才恢复正常。都没说一声呢，真是旅团团长的风格。
　　靠着墙壁，疲累的揉了揉额角，这个动作好像要变成习惯了。也许，今晚能睡着了。
　　侠客瞪着大大的双眼望着窗外的银月，隐隐觉得自己眼中充血，身体里暗涌一股奇异的力量一般，他要！变！身了！个屁！死死瞪着那轮明亮得过分的月亮，咬几口是不是就会坏掉了？包括这段时间一直一直都不敢正眼看团长一次，这么明显的态度团长早就察觉了吧，所以才……
　　不，别傻了，侠客，没什么值得慌乱的。你和平常一样，掩饰得很好。谁也没有看出来，只要忘了那晚睡着了就行了，乖，侠客，你和小滴简直就是亲兄妹，啊！比亲兄妹还亲！你记忆力最多也就只有半年……不！三个月的保鲜期，这是真的！
　　强迫自己闭上双眼的侠客，勒紧了双臂抱着自己，颤抖了好一阵才停下来。语气冰冷冷的，好像处在真正的冰霜世界里。“换地方吧，这里气息太鲜明了。”
　　侠客毁了这个地方，心情又平静了点，在银月下缓缓的散起步来。
　　“侠客。”所谓克星，大概说的就是这种人了。“要换住所吗？”名为蜘蛛头的男人夹带着浓重的血腥气味，摆着疑惑的造型在路上等他。
　　只不过是一个照面两句话，侠客就失去了行动力，大多数时候，蜘蛛只有头就够了，所以侠客思考被局限起来，变成了头的附属品，侠客是这样认为的，但是他引以为傲。
　　“团长，去喝茶吗？”傻愣愣的问了一句，谁能想到头与脑的相处私底下都是智商无下限的。
　　“恩，喝咖啡吧。”库洛洛得瑟的递给侠客一个项链，然后率先朝闹市区走去。
　　侠客茫然的看着手里的链子，慢慢跟上。
　　两人自然是吃饱喝足然后随意找了间看得顺眼的房子住进去，侠客转身就想窝进房间，没曾想库洛洛亦步亦趋的跟了进去，一进门库洛洛就盯着侠客说，“脱了吧。”然后觉得要表达清楚一些，继续道。“全部衣服。”
　　侠客全身倒刺都快竖起来了，冷汗刷刷的往下落。团长想干什么！眼角瞄到对方挽起袖子向他伸出手来，下意识的想要往后退，勉强止住了。对方伸着手到他面前，轻语，“刚才的项链呢？”
　　……老实的在身上摸索一阵，把项链递过去。然后在对方直勾勾的命令眼神下，开始扒衣服。
　　“能够在人体上永久刻画魔法阵的只有这种材料。”库洛洛炫耀的扭开项链的坠子，倒出里面黏稠的金色液体。
　　侠客趴在上床揪着身下的枕头。“很漂亮的颜色。”慢慢的说着，侠客觉得自己快没有力气了，一惊一乍是他的不对，真的是瞎想什么呢，只不过是一夜而已，残留下各种惊悸要好好清扫才是。歪歪头，果然埋进枕头里最舒服了。
　　魔法阵没办法一天画完，复合刻画需要等上一个魔法阵与身体协调之后，侠客空闲了一下午就往外跑。路过甜品店下意识的走了进去，等打包了一堆甜食后才懊恼的接下来，习惯性真是要不得。
　　“侠客。”清清冷冷的声调其实很有特色，想到被骗的事情，侠客多少有些耿耿于怀。
　　对面坐下，AA制。侠客忍不住又说到那个话题，也许也有八卦伊尔迷的意思，大猫无声的瞪着侠客，拿出一颗钉子比划。
　　侠客不甘示弱，孩子气的比划手里的天线。互瞪了一阵，两个偏操作系的幼稚的退化了智商的孩子终于各自鸣金收兵，伊尔迷高傲的挑起下巴哼了一声走了。“这个死傲娇，又赖账。”侠客眼中滑过一丝明悟，摸摸唇角，看来大猫没注意到衣领下面有挡不住的风情。占有欲挺强啊，咬得那么深。
　　打包的甜品被伊尔迷消耗一空，侠客也不打算继续在这个甜腻腻的地方待下去，乱转着到了游乐场。“所以说，怎么到处都遇见你呢。而且又是女装。”侠客手里拿着气球，戏谑的看着倒霉催的变装人伊尔迷。
　　“任务已经完成了。”伊尔迷淡淡的眼神飘过来。“要去搭摩天轮吗？”
　　侠客沉吟了一阵，答应下来。看来这次，伊尔迷陷得不轻，哀求的样子透出来，有些勾人和悲意。“要吃冰激凌吗？”
　　摩天轮里，两人一人一个彩虹色的甜筒大口吃着，谁也不说话，也不知道说什么，上次舞会上被打断后，就没找到时机和心情了。时间一分一秒的过去，手里的冰激凌也还只剩下一半，尽管只有一半依旧很长。‘咔’的一声巨响，摩天轮毫无预兆的停了下来，侠客和伊尔迷当然没问题稳稳当当的动都没动，但被落日拥抱的冰激凌则没那么淡然，刷的折断了往侠客身上倒去。侠客错愕的站起来闪避，谁知这时摩天轮又动了起来，于是侠客悲催的背撞到摩天轮的门，然后往外倒去。
　　虽然是突发状况，但是经历了那么多古怪机关的侠客总算自救成功，不但避开了冰激凌的后续袭击，还顺利的滑到了摩天轮的底部，跳跃到地面。站定，侠客装作芬克斯的样子拿出一块纯白的手绢擦擦手，然后淡然的看向一旁害他差点出糗的罪魁祸首，一个颤抖着持刀劫持人质的丑男。“丑到完全没勇气活下去的话，我可以免费帮你。并且完全不收多余丧葬费和特殊处理费，服务到家。”
　　和随后下来的伊尔迷打完招呼侠客就在夜色里继续游荡，想想要不要混过这一夜算了，每到夜色撩人，他总是被那夜的气息侵扰，当初那么做是错比对的多吧。躲也没用了啊，侠客苦笑，手机上，团长大人勤快的呼叫着，啊，忘了魔法阵还没画完。
　　赶回住所洗了个澡，自发自动的去找库洛洛自虐。不用吩咐就褪下半身浴袍趴好，故意打着哈欠把头埋得更深。等了一阵，也不见库洛洛有所动作，转头，只见他若有所思的盯着他的背。怎么？不知道怎么画了？
　　“团长？”
　　库洛洛伸手滑过他的蝴蝶骨，定在某一处上摩挲。侠客轻颤一下，不敢往后望。
　　“今天玩得愉快吗？和伊尔迷？”
　　啊？侠客不明所以的回头，那人已经转身走出去了。什么意思？还画不画了？侠客缩缩身子，决定等一等，免得某小气的领导杀个回马枪来，这一等，就睡着了。第二天醒来，侠客已经层层包裹在被子里，舒服的伸了个懒腰。好久没有……恩？睡着了呐。
　　在床上发了会呆，脑子里答案太多，不过有个很合理的推断可以解释，他被团长的念能力放到了。抿了抿唇，这个倒是没预计过的。
　　随意塞了点吃的，侠客满怀着矛盾的情绪不知道该去找库洛洛还是不去，也许这次库洛洛又不见了也不一定，魔法阵在昨晚已经完成，洗澡时，从镜子里看到发热后背上浮现出的花纹，已经很完整了。
　　踟蹰一会，侠客还是缩回了壳里，换了身衣服准备出门。门一开，几欲躲避的大佛就在门外看着他，微笑着的样子有点渗人。
　　“要出去？”
　　侠客心底一惊，下意识的就回答了。
　　“想去找你。”
　　男人伸出手来捏他鼓鼓的双颊，一如既往的恶劣。
　　“果然要看得见圆滚滚的捏下去才有成就感。”
　　“团长！”
　　不知不觉松了口气的侠客完全没意识到，自己又再次从炸毛状态下被轻易的安抚下来。早先醒来后心里的一团乱麻被压了下去，似乎团长并没有问他为何睡不着的原因。打开电脑查资料才知道自己已经睡了两天，一边啃东西一边借由屏幕的反光观察身后正在看书的团长。
　　那夜的本意只是不想变成事过境迁的后悔，也能留下什么以供给时过境迁的未来去怀念，多少带着点算计或者说是期许，明知不可为还是去做了，傻乎乎的样子一点也不像自己。只是现在更令他后悔的是，他没有足够的时间去‘暂时遗忘’，这段日子能够和库洛洛相处的时间越来越长，整个人都被对方气息环绕着，鲜明的提醒着那夜的记忆。只要在团长身边，为了掩饰为了表演，他整个人的神经都被调动起来，这日子真是太难熬了。
　　“团长，那个……”咬了咬唇，侠客随意找了点感兴趣的资料摆在桌面。“我想……”
　　库洛洛当然明白他的意思，蜘蛛一般都是自由行动的多。不过，“感兴趣？”他不想如侠客的愿。“那就一起去看看吧。”
　　侠客沮丧的垂下头，好吧，对方似乎打算圈着他一段时间了，果然，对于他精神上的不稳定团长已经不放心了。可是能怎么办呢，侠客苦笑，难道要说，团长你陪睡的话可能会好吧。
　　“什么？”库洛洛若有所思的盯着侠客。
　　“恩？”侠客无辜的眨眨眼，他发誓，他刚才绝对没有说出口。
　　库洛洛看了他一阵，微微一笑，饱含深意的看了他一眼。“还想睡吗？小懒猪。”
　　侠客心一沉，不知道哪里出了状况，只能干巴巴的回答。“我才不是猪。”
　　“那么，睡不着是从什么时候开始的？”库洛洛喝了一口咖啡，悠然的问。“那晚之后？”
　　心里的数据流刷新了一遍又一遍，超越了以往任何一次的速度，侠客还是觉得有点卡机，这时候说不说对方都已经认定，真是太糟糕的局面了。湿润了一下干涩的喉咙，侠客盯着库洛洛手里的书本。“团长在说什么……”
　　库洛洛放下书站起来走到侠客身边，危险的气息笼罩着侠客整个人，他伸手握住侠客的。“手有些变凉了，冷吗？”他捏着侠客的下巴抬起来与他对视，碧色的眸子里没有任何信息，他叹息，低下头去亲吻侠客的额头。“你不知道，面无表情也是一种表情吗？”
　　侠客紧闭上双眼微微颤抖，乖巧的靠在对方怀里趴好让他抱起，温暖的怀抱也安抚不了他心中的恐惧。对方将他放到床上，将他的手握紧，很温暖。
　　“侠客，告诉我你在想什么。”
　　侠客平静下来，睁开眼睛望着眼前的人，想开口但不知道说什么，东西太多，也见不得光的藏着，就算你是蜘蛛的头你是团长也不能干涉团员私事。侠客哀怨的想着，然后怨念的抓紧对方的手。谁让你吓人，才不说给你听。
　　库洛洛俯身过去，把侠客压倒，轻轻摩挲他湿润的脸颊。“别哭。”看着侠客委屈的样子，想起之前侠客的别样风情，声音也暗哑下来。轻啄一下他柔软的唇含进嘴里，诱使侠客张嘴探出舌头，滑腻的小舌头略微纠缠一阵就想逃，库洛洛缠得兴起自然是不准的，霸道的闯进去品尝。不论披着怎样完美的温文尔雅外皮，强盗头子的本性还是掠夺和占有。
　　相比数个月前侠客失去理性的热情，库洛洛还是更喜欢现在侠客颤巍巍的克制的无意识的诱惑他的样子，大概也有征服的意思，毕竟能让蜘蛛的脑清醒着乖乖承受的只有他。察觉到这件事，蜘蛛的头傻傻的乐了起来。
　　孩子似地爱不释手的将侠客颠来倒去的摆弄，库洛洛从不委屈自己，不过，总算还留一分底线来应付可能发生的突发状况。看着几乎昏厥的侠客，库洛洛重新拾起仅剩的克制和理智，抱紧怀里的人一起安眠。
　　柔软的舌，匀称的身体，清爽的味道，侠客变成了蜘蛛头菜单上的固定菜品。
　　他只是换个方式来实行占有罢了，侠客无力的思考着，只不过把蜘蛛当成私有独占品还是第一次吧，孩子气。侠客不满的戳了戳身边的人的脸颊，眨眨眼，其实，这也算一种相处关系吧。蜘蛛没有爱情。侠客在心底重复这句话，蜘蛛明白爱情是什么，才是更令人费解的吧。寒颤，侠客为了自己突如其来的文艺哀怨捂脸。

　　第 3 章

　　*
　　这段日子是太有缘了吗？原本一整年也不会碰见一次的伊尔迷再次穿着奇异的女装闪现时，侠客惊叹了。这身暗红的旗袍搭配着盘着发的伊尔迷更是凸显了其修长的身材，更像人妖了，侠客暗暗嘲笑。
　　“啊！团长你干嘛掐我的脸！”
　　“不专心。”库洛洛似模似样的批判着。“叫他们集合吧。”顺着刚才侠客看的方向望去，已经没人了。
　　“是拉是拉。”侠客嘟着嘴开始打电话，最近精神养好了，脸变得柔光水嫩的，老是被掐。
　　库洛洛收回目光，撩了一下正在打电话的侠客的额发，给他脑门一弹，在对方气鼓鼓的望过来时，微笑的无声做出口型：“我想做了，我们回去吧。”刷的，艳丽的红色从侠客脸上蔓延到衣领里去。库洛洛被诱惑的靠上前，拿开还在想的手机，窝金、信长过于兴奋的嚎叫从收讯十分好的手机里传来和四周行人的吃惊的倒抽冷气声还有些许艳羡的目光混在一起，为什么这么吃惊呢？库洛洛想，他不过是吻了自己的侠客罢了，很甜。
　　侠客没想到有一天会当街表演舌吻，而且对象还是那个团长，他的团长他的上司他的……总之他表示很惊讶，所以在回过神来的时候给了库洛洛一击，然后他后悔了。他不该忘记库洛洛的小气的，不就是被围观的人说了一下强吻之类的嘛，本来就是事实嘛，可是，他真的不该惹到这小气巴拉的男人的，第二天下午，侠客扶着酸痛异常的腰部默默泪流。默默在心底吐槽的脑完全没发现库洛洛已经进到房间若有所思的看着他的背。
　　“我很小气？”
　　寒意瞬间涌上来，侠客顾不上吃惊，重新挂起笑容。“没，没，团长……”
　　库洛洛莞尔一笑，好像发现什么秘密一样。“舞会好玩吗？”
　　“啊？”侠客不明所以的挠挠头。“要开舞会？”
　　“恩。我正好缺个女伴。”库洛洛歪歪头，阳光从他头顶洒下去，那感觉有说不出的阴险！侠客断言！
　　库洛洛也不理侠客头顶十字的表情，好像发现什么更有趣的事情，眼睛瞬间一亮，转过身去，拿起那本魔法书查看，良久才笑出来。放下书走过去，把依旧在气鼓鼓玩手机的侠客抱进怀里。
　　“书是伊尔迷给你的吧，后天舞会让他也过来，把书亲自・还给他。”
　　恩？侠客顶着满头的问号，团长你真要开舞会啊。
　　所谓的舞会，其实是十老头之一的千金开相亲宴，什么女伴纯属库洛洛在胡扯。侠客不无幸灾乐祸的望着被那位千金缠着的团长大人，呲牙亮爪的舞蹈，在心底。也许是看见某上司被折腾所以太高兴了，以至于没发现某上司深幽的目光盯着他离去的背影意味深长。
　　侠客抱着魔法书赶去庭院，伊尔迷被叫来的原因只有任务，而要杀的人侠客现场决定。在院子里站定，有趣的看着土拨鼠伊尔迷钻出地面看着他。
　　“咳，目标人物，今天的主角，那位千金小姐。”侠客阳光的一笑，把书拿出来塞给伊尔迷。“这是报酬。”
　　伊尔迷沉默的看着手里的书，算是接受了。拍拍身上不存在的土。“你和谁做了？”
　　啊？侠客不解。
　　“你还不知道吗？”伊尔迷咕哝着。“反正我已经还了情了。”
　　侠客沉下脸色。“这个有什么特殊含义吗？”
　　伊尔迷脸色奇异的望着他。“去感受和你一起使用过这本书的人吧。”
　　看出来伊尔迷不会说什么了，侠客止住追问。换了个方向查找。“和你一起使用的人是谁呢？”
　　伊尔迷优雅的转身，消失在夜里。庭院中，侠客沧桑的靠着柱子，事情好像有点不太靠谱了。舞会上，迷离的灯光越显妖娆，蜘蛛们到达的身影让侠客理智全数回笼，不管是怎样的谜底，现在还不到揭晓的时候。
　　蜘蛛们分散开去找感觉，其实只不过是说了团长想要的东西之后就自由发挥。听着同伴们肆意的胡闹的动静，侠客很有老妈子的感觉默默地开始善后清扫，很巧的是，这里的书房电脑里有一份隐蔽残缺的魔法书简介，迅速的扫了一遍，侠客头疼的低吟起来。
　　什么叫复合魔法阵附加作用啊！什么叫契合度、信任度越高，心意越相通的话，灵魂契合会更加完美啊？该死的伊尔迷！你到底是还的什么情！是陷害还差不多！
　　侠客抓起一旁摆放的水果，狠狠啃了一口。天，好酸！
　　侠客清洗完所有资料存档，才晃去和蜘蛛们在大厅集合。水晶灯炫耀着自身花俏的切口折射光芒，而大厅中央的双黑男人就像黑洞一样吸收着四周的光线。察觉到侠客来了，库洛洛抬起埋在书本里的头，转身，向他伸出手。
　　侠客抿起唇，链接不会是单方面的吧？他可一点也不觉得能接收到对方的什么。“他们呢？”
　　“吃宵夜去了。”撒谎不打草稿，侠客腹诽着，然后，他看见库洛洛得意的笑起来，拉着侠客的手一用力把他带进怀里圈起来，脸埋在他的颈窝里蹭。“书给了，我们就回去吧。”
　　侠客沉默的点点头，任由对方拉着他走路。心里是半点想法都不敢显露了。他们不可能达到了相通的地步，那么，团长大人是靠了解、观察还有强烈的情绪结合下判断的吧。侠客庆幸的分析着，害怕略微收敛了。
　　担心团长的情商有所增长还不如担心自己的腰和屁股！一连被困在床上好几天，侠客怨魂都快扩散了。咬牙切齿的盯了某只得意洋洋的大尾巴狼几眼，自力更生的扒开电脑。几天的不如意让侠客有了恶向胆边生的勇气，早些年听说有个游戏能让男人怀孕……想到美好的画面，侠客贼兮兮的笑起来。
　　一旁，库洛洛诧异的看向侠客，感觉到传来一股不怀好意的情绪，他挑挑眉，某人还真是学不乖的，还是暂时不要让他出门好了。
　　*
　　如果现在问，你从什么时候开始过多关注团长的，侠客大概是说不清了，可库洛洛却很清楚侠客这种关注包含多少算计。作为旅团里后勤技术人员，侠客和库洛洛相处的时间非常多，而事事都以旅团和团长为先的侠客更是处于长期观察库洛洛的状态，根据他的态度对当前事件状况作出调整、分析和改进。
　　也许是侠客态度、阅历还有思考力和其他蜘蛛略显不同的缘故，库洛洛曾花了很多时间和侠客相处磨合，或者说是使其顺服。侠客很小便从流星街离开，个性上的圆通一度致使蜘蛛误解他是个纯粹的外界人。侠客没有像其他蜘蛛那样显出特异的差别，与外界很好的相接壤在一起――这当然是错觉，不过，一开始，库洛洛认为他只是个谨慎、冷静、狡诈的狐狸而已，一个有挑战价值的游戏。
　　是的，库洛洛一开始并不相信侠客是真心想要加入蜘蛛的，但这并不妨碍他准许他的加入。在自己身边埋地雷一向是库洛洛的爱好，这点深深被蜘蛛们鄙视着，即使这样，他还是乐于此。
　　库洛洛花了很多时间去了解侠客，所以对方才会变成脑。他擅长使用并压榨自己的团员，致使他们跟着他东颠西跑还觉得很正常，除了侠客。纵使是西索，也没有抱怨过他的控制权，在诱惑力足够的情况下，西索也会主动参加活动，而侠客可以找出千种理由万种敏感来发现他的恶趣味，也试图抽出时间方法不履行不配合他的恶趣味，因为侠客喜欢私下接生意。
　　旅团的是旅团的，他自己的是他自己的，除了库洛洛本身之外，侠客是分得最清楚的一个。自己的生意从不借助蜘蛛的手，在旅团的时候就在所不惜哪怕是破坏掉相冲突的生意。库洛洛不无有趣的分析过原因，如果说侠客喜欢接私活是因为需要和外界保持严密的相接点的话，那么也可以看作是，侠客在保留一定的退路和立足点以及早就构建好的人脉、撤退路线。所以，这也是库洛洛对他保留态度的原因。
　　事情总有分析到不能再分析下去的地步。一年后，在发现侠客是喜欢甚至是钟爱旅团的时候，库洛洛不免有点迷惑。侠客以一种殉道式的态度在面对整个旅团和他。当然，最初加入的侠客不是这样的，那刻骨的冷静刺在眼睛里，不论怎么笑，都能看得到。
　　“你在想什么呢？”
　　库洛洛默默地在心底向侠客提问。就像回到了水里的两栖动物，如果水逼不得已要割去他的鳃，他也能安心的死去。侠客夹带着对旅团强烈的归属感在这里努力的撒娇，努力的融进去，其适应并且完成协调的速度远远超过了比他早加入几年的外界团员。侠客完全代替了这些外界团员的存在，全权承担起了和外界沟通接壤的任务，并且，以侠客独特的方式缓解了旅团内部极为险恶的相处环境。
　　旅团的元老成员是自成一派风格极强，很少有人能够在他们面前自如的展现自己，新加入的成员一个接一个的换，要说和老成员的隐形压迫没关系谁也不信。即使是流星街出来的原住民也少有能够和他们长期相处的，冲突时常存在。库洛洛不得不承认，一开始规定了旅团内部不能内斗是正确得不得了的决定。个性相撞之下，没有人能在其中协调，往往就变成小规模的械斗，这还是在规则制约下才克制住的。库洛洛当然完全能担任协调员的职责，但这是不可能的，不是不能而是懒得那么去做。他认为老团员如果不能完全认同的新团员是根本不需要刻意关注的，除了侠客。
　　侠客上下协调的手段十分好，而他也有这个耐心去一个一个去磨合，即使是在加入旅团的初期，在还没得到完全认同的情况下，侠客也能使其他蜘蛛们对他放心并且欣赏。当然，这也是因为库洛洛没有去干涉的缘故。为什么不呢？现在想想，那种危险的感染力，库洛洛也只有佩服的感叹。
　　在侠客的强力干涉下，老团员有了更多的发泄途径而不是像之前一样多数被拘束着。刚出到外界的旅团对外界可谓是一片茫然，虽然找了出过外界的人来，但终究是不能理解外界的规则。如果，旅团没有库洛洛，那么他们肯定会随便闹腾闹腾也就算了，可是库洛洛有着区别于其他流星街人的眼光和思考力，于是，他决定找一个纯粹的外界人来帮旅团过渡。
　　如上所说，即使外界也是强者如林也罢，也没有几个能理解流星街人骨子里的灵魂，浓重的黑暗血腥经常使新团员被迫更换。没有人跟上库洛洛的思索和构想，没有人适应流星街的血色孤傲，更别说旅团本来就是流星街的特殊存在。很长一段时间，在那个与外界较熟悉的流星街团员被杀后，旅团可以说是几乎与外界处于极为不妙的完全对立面，库洛洛他们当然并不怕，只是单靠他一人掌控全局然后靠这群半生不熟的情报人员，蜘蛛能收获的东西和库洛洛的期望并不成正比。
　　因为不熟悉外界，而专职协调员死了，找到的外界成员却是呆愣愣的而且还惧怕老团员，在这种状况下，旅团也没有收敛过，照样发展到了一种连猎人协会和之前接触过的杀手家族还有其他零碎的赏金猎人都在打旅团的主意的地步，要说库洛洛也不是一点头痛感也没有的。整天要协调这群问题儿童，他几乎不能离开旅团半步。于是，新进成员更是成片的倒在了库洛洛的迁怒之下。这时，侠客的出现也可以算是既定的命运。
　　库洛洛还记得第一次见到这只金毛小狐狸，大大的眼眨啊眨啊的，在旅团大肆收割生命的伴奏下，阳光的笑着，十分感兴趣的冲他挥爪子。
　　“啊咧，这里可是十老头的地盘哦。”
　　“哦？第一次听说呢。我们走错地方了吧。”库洛洛假意的皱皱眉，无辜道。
　　“噗。”小狐狸捂住柔软的唇角，狡猾的转着眼珠。“呐呐，我带你们去想去的地方，你让我加入好不好？”
　　直白的陈述着自己知道旅团的事实，库洛洛大概猜到小狐狸是一名情报人员了。正好是旅团需要的不是吗，于是，库洛洛放任的答应下来，心中隐隐的惊喜在之后的日子越变越大，这是多么美妙的决定，之后他不止一次肯定着。
　　库洛洛长时间都在扮演着驯兽师，小狐狸当然也是被驯兽的一员，只不过，相比其他的蜘蛛，侠客更擅长掩藏，来来回回摩擦了很长一段时间，库洛洛都不能完全肯定侠客是不是真的被驯服了。看似恭顺而崇拜似地望着他的侠客，总是时不时给他暗地里捣乱，刺激他的征服欲。时间一长，库洛洛也发现，其实，反过来看的话也是可以的，侠客虽然是经常给他调皮一下，但也是真的真心臣服于他的。对比下来，闹别扭似地想要完全掌控侠客的库洛洛，才是一开始就动机不纯。

　　第 4 章

　　旅团越来越出名之后，能够被选中的东西越来越少，也是库洛洛惰性发作，团员们多数都散开去自由活动，其中，侠客一般是消失得最慢（因为要善后）的，也经常是呆在同一个地点不动弹的蜘蛛，也是库洛洛最常联系的蜘蛛。作为情报人员，侠客要负责提议、收集可用信息、粗略分析定制计划、承上起下维系所有团员的联络线，因为既要处理自己的事情又要兼顾旅团的，侠客时刻都处于繁忙状态。
　　一连进行一个月的活动对于侠客而言应该不算长，况且这次的活动是侠客提议的，可是库洛洛看出来他有些心神不定。这份心神不定在侠客提出暂时离开时似乎有了答案，当时，库洛洛是这么认为的。只是他好奇侠客要去做什么，虽然蜘蛛这边的活动暂时受阻，侠客也很少有暂时离开的请求。很重要吗？库洛洛拿着侠客丢下的资料看了看，猜测着侠客看中的物品。
　　很不负责任的对其余蜘蛛说了句休息三天，无视掉一干蜘蛛庆幸的表情，蜘蛛头愉快的去帮侠客的忙了。虽然侠客不会主动请求帮助，但他是很有责任心的头。
　　旅团有好几组固定搭档，比如窝金信长，比如芬克斯飞坦，又或者是富兰克林小滴还有玛琪派克。而旅团不固定的搭档则是蛛头蛛脑，虽然长时间耗在一起，也是独自行动的多。虽然猜到侠客会去那什么破侯爵的舞会，但是没想到侠客会以一种蜘蛛头完全不熟悉的形象出现。虽然脸上化了妆，熟悉的人也要仔细辨认才能发现，不过――他想说的是，侠客很少穿得这么花俏的样子，平常侠客为了不被误解是孩子或者女人一般都是露着结实的双臂以做强调，所以，咋一看这种新形象他有点难以自持的笑意，就像是洋娃娃一样精致的身段，腰收得非常细。啊，好像不是这个问题……蜘蛛头懊恼的转过头，看向盛装出现的女主角。
　　侠客是旅团里唯一一个经常使用正规礼仪的人。库洛洛不算，因为他通常靠着自身魅力让人忘记他的无礼。蜘蛛头无辜的眨眨眼，瞧，咱们的蜘蛛脑礼仪多么的标准，连跳舞也非常的完美。而且，这是库洛洛第一次知道侠客会跳舞，以前没能正规的参加舞会实在是错失了很多精彩。从侠客和某女主角消失到了露台之后，库洛洛就肯定那个女人也是假扮的，他满含兴味的望着不远处的两人，好像还是侠客的熟人。
　　先一步去到藏宝室呆着，把预先想好的东西收进口袋里，然后等待。侠客一个人来了，笑容在看见他的时候僵了一下，就好像每次要被他欺负了就会露出的表情。拿到项链后的侠客傻愣愣的看过来，真是让他伤心啊，难道之前他从来没有给过侠客什么东西吗？回想了一下，似乎真没有。
　　库洛洛再次环顾了一下藏宝室，可惜，难道那个制约是真的？侠客也没看到的样子。遗憾了一下，也没有强求。
　　书房里摆着那瓶媚毒，是小滴找到的，看来是换了个新主人了。把前不久拿到的新书看了一遍抬头，侠客还在忘乎所以的玩游戏，刚沐浴完湿漉漉的发已经干了，还带着点花的香味。稍显宽松的浴袍挂在他身上有些往下坠，胸口一览无余，双脚伸直交叠着搭在台子上，小巧的脚丫子时不时的晃来晃去，让原本就宽松的浴袍只是堪堪遮住了重要部位而已，营造出一种若隐若现的美感。
　　库洛洛欣赏了一下，就去浴室了，架子上，仅有一瓶玫瑰花香的两用乳液。洗完精神依旧好的过头，他决定再去找点书看，顺便培养自己有些减淡的天然烟熏妆。
　　没想到侠客会喝了那瓶媚毒，虽然小滴是知道的，可是他没想到侠客会喝下去而且还一副完全不知情的样子。难道小滴没说这药的特性吗？库洛洛黑线的回忆起小滴堪称一绝的记忆力，坚决不承认他当时的确想过把药给谁喝了试试。药力好像已经开始发挥作用，侠客脸上浮起一层柔媚的红晕，尴尬羞涩的看向他。库洛洛发现自己没办法拒绝自己的大脑回忆起之前在露台上，侠客妖娆的亲吻虚空的样子，那样的风情，他为什么要拒绝？所以，他说好。
　　可事到临头侠客后悔了，虽然懊恼的表情十分可爱，但库洛洛并不想放过这次机会。为了不发生意外，库洛洛故意刺激侠客以拖延时间到药效完全发挥，被欺负的小动物敢怒不敢言的样子让他十分愉悦，更让他愉悦的是侠客时而流露出的难以控制的媚态。
　　也许是欺负得太过了？小动物赌气的缩起来背对着他还把自己全身遮起来，企图逃离他的视线。库洛洛不满了，美丽的风景还没看到精彩处就被打断的不满，从被子里传来的克制的小声的呻吟也让他不满。
　　在怕什么呢？难道有什么不可以给他看的东西吗？
　　蜘蛛头无理取闹的想着，失去了等待的耐心。掀开的被子下到底是怎样的风情呢，这么想着被子就被自然的丢到一边去了。面色潮红的小狐狸茫然的看向他的方向，湿润的眼里只剩一片迷离的祈求，浴袍散乱的还剩一丝遮盖在身上，身体有些微微颤抖，也许是感受到他侵略性的目光，双手握着下身的动作断断续续的，他仿佛听到侠客得不到足够抚慰的部位正在哭泣。
　　他调笑着靠过去，看似游刃有余的样子，其实真实只有他自己清楚，从知道侠客喝下那瓶药之后，他就已经有了跃跃欲试的欲望，所以他根本没打算放过侠客。只不过是疼爱了一下侠客可爱的耳朵，对方已经缴械投降，虽然隔着衣服，身体火热的温度却穿透而来，看着侠客性感的样子，回味的舔了舔唇，他已经迫不及待想要尝遍侠客的全身来填补心中的饥渴，或者是吻，或者是咬又或者是吮吸抚摸，都好！
　　把侠客抱起来嵌进怀里，一手滑过柔韧的腰托着他的臀部，手指沿着臀缝滑动，描绘他屁股的形状，指尖传来的美好触感让库洛洛欲罢不能。侠客轻轻扭动一下身体，发出无声的邀请，药效还没过去。
　　男人不耐的扯掉对方身上碍事的浴袍，这种时候说什么都多余。一口咬上对方的脖子，然后又安慰的磨蹭，用力捏了几下他的臀，才滑到胯部去挑逗脑的欲望。被爱抚的脑一边断断续续的叫着他一边难耐的在他怀里扭动，脑啜泣呻吟的样子不断诱惑着他，于是他更加粗鲁的打开脑的双腿，连润滑剂也没来得及打开。好在他还理智的记得要先让对方适应，手指伸到已经湿润柔软的肠壁里搅弄，抽出手指，狠狠埋进脑的身体里――没有暂停，他已经忍耐得足够久。
　　在他越来越重的冲撞摩擦下，侠客好像要在他身上刻画一样的又掐又抓，小狐狸的爪子真是锋利，这样的感触下一秒就消失在剧烈的快感中。他们连互相呼唤名字的空闲都没留，他不断在对方身上吮吸舔舐啃咬以留下自己的痕迹，相连接的部位火热得就像在燃烧，理智被压到最低界限，他一遍一遍索要对方的温度直到力竭，含住脑柔软的唇叼住滑腻的舌厮磨――
　　真是麻烦的小动物，余韵过后，库洛洛抱着团成一个球的侠客去清洗，把小动物裹好放在床上，而他毫无睡意，拿起一本书坐在床头把侠客重新圈进怀里静静的发呆。
　　等侠客清醒过来已经快到第二个傍晚了，白皙的肌肤上都是他粗暴的咬痕，迷茫的看了他一阵才清醒过来，然后又尴尬的缩了回去，耳根泛出诱人的粉色。库洛洛成功克制住了再度将脑压倒的欲望，他还没忘记旅团还有活动，可不能让他可爱的情报官太累了。
　　老实说，他自己也觉得这次的活动时间持续太长了，美食当前却不能大快朵颐的感觉也让他觉得烦躁。任务结束侠客就跑了，也没和他打招呼，这点多少让他有些不悦。库洛洛正好要去取一本早就预定的书，所以他是跟着侠客进了市区才转去目的地，回来的时候侠客正在和揍敌客家的新生一代在聊天，可惜他现在多余的没有时间，再看了一眼笑容僵硬掉的侠客，被欺负了？这个认知多少让他有些不悦，不过，侠客从不是谁都能欺负的对象，果然，下一秒，长发公主刷的脸黑透了。库洛洛玩味的看了一眼两人，转身融进黑暗里。
　　他原本并没有计划要去金・富力士制造的游戏里预先体验的，在富力士提出邀请时也想过拒绝，不过，富力士却拿到了很好的交涉物品――另一个位面的钥匙。如果哪天，对这个世界腻了，也许可以去更远的地方旅行，带上那群不省心的。忙了好几天，才顺利让游戏达到运行目标。到了游戏才知道他根本是被富力士拉过来顶替他的，看在游戏里的卡的确有用而且危险的份上，他大方的多接收了一套本来属于富力士的那份卡片，可以给小狐狸拿去玩。
　　按照库洛洛对自家脑的了解，八成那只小狐狸又在原地趴窝打洞了。找到脑的时候他正在电脑上一丝不苟的画图，桌上散乱一片，很多秘银？库洛洛挑挑眉，在杂乱的书堆上找到一本也许是他之前就想要找的一本书。不过现在，比起这本书，更重要的是侠客憔悴的精神，他站在这里这么久，侠客居然都没有丝毫察觉，眼下浓重的黑眼圈，疲态显露无疑。他随意的抓着书靠在窗台上，打断侠客的思考。
　　虽然知道这本书不可能是侠客拿到的，但还是忍不住故意刺激他，也许是小动物脸上的表情太有趣，他忍不住刻意强调初次的问题，直到看着小动物炸毛了，如果，他说他是真的觉得不是侠客拿到这本书他觉得很可惜，侠客会是怎样的表情呢？魔法阵侠客已经整理得很完美，看来是花了十分长的时间，想把他赶去休息，小狐狸却硬是缠上来把电脑手机抱着不肯撒手。算了，反正资料已经很全面，剩下的步骤会很快完成的。
　　库洛洛看着侠客宝贝自己手机的样子十分有趣，他虽然重视盗贼的极意却并没有‘宠爱’到这种地步，几乎变成一种依赖。完成了初步的刻画，他打算进一步将魔法阵刻画到侠客身上，这也不是不行的，需要的东西也就在附近。虽然他只出去了几个钟头，可是一回来就看见烈火熊熊的暂居地实在是有点郁闷，也许下次即使是闯进浴室也要和侠客先说一声他只是出门溜溜弯。
　　观察了一下，库洛洛无奈的感觉到他的追踪技术多半要用在自家脑身上了。脑好像误会了什么，傻呆呆的望着他，意识到这句话有多暧昧，库洛洛闷笑了会儿。光滑的背上已经没有了他啃咬的痕迹，他自然的想到画完魔法阵之后要怎样长期把那些暧昧的痕迹一直留在对方身上，眼见欲望有了稍稍抬头的趋势，还是克制了下来。
　　本以为侠客是因为忙所以并没有足够休息，可过去好几天了，侠客的精神一直都没有恢复反而变本加厉。为什么呢？有什么事情让他这么烦恼？库洛洛没有问，只是在考虑打晕了侠客可不可行。
　　明明很累还跑出来。库洛洛拿着盗贼的极意正打算偷一个无意中看中的能力，余光就看见了侠客。慢慢跟上去，不悦的看着再次出现揍敌客，他出现的几率太过频繁了，侠客却又精神不稳定，难以正确判断。库洛洛冷冷看着两人之间的互动，和揍敌客的眼神相撞了一下，警告的看了他一眼，捏紧盗贼的极意离开去找刚才那个盯上的猎物。
　　晚间，侠客依旧没回来，库洛洛的不悦持续攀升，不论是白天的事情，还是侠客的晚归。挂上电话，库洛洛突然产生一种明悟，侠客睡不着的原因，大概是因为他。
　　后悔了吗？害怕了吗？想躲开吗？
　　库洛洛盯着夜幕里扭扭捏捏进门的侠客，勾起温柔的笑容。他的东西永远都将是他的东西，除非他不要了，否则，没有商量的余地。
　　摩挲着侠客背后的伤痕，一时间错以为是在镜中看见了自己被抓伤的背，明知道有些事情不是想象中的，但这并不妨碍库洛洛发挥自己的小心眼。翻开盗贼的极意，今天特意拿到的能力正好用上，侠客毫无察觉的昏睡了过去。一睡就是两天，不论库洛洛对他做了什么都没有反应。
　　很无趣。这是库洛洛得出来的结论，如果侠客不看着他的话，不回应他的话，实在是太无趣了。解开了念能力，捏了捏侠客已经恢复光鲜的脸颊，指尖描绘着轮廓，再次俯身含住他的唇吮吸。
　　拿了吃的回来就看见被惊吓到想逃跑的小动物，恶劣的继续恐吓一番，然后把他收进怀里好好的吃个够。这段时间的忍耐和怒意全部转化成了□，让库洛洛把小动物啃得连渣都不剩了。这种时候还想着退后离开，真是天真的傻狐狸，既然有胆子引诱，就要承担起引诱他的后果。
　　侠客究竟在背后设计了多久才把那么多东西绕进来算计他库洛洛并不在意，不论怎样算计，这只小狐狸也逃不开他的身侧，只要现在侠客已经完全属于他，那么还有什么东西是值得计较的呢。从小狐狸出现开始就在不知不觉进行的驯养的库洛洛，在对方心甘情愿的跳进来后变成了餍足，黑暗诡秘野兽圈着自己的狐狸并不像童话那般的美好，但他们深深沉浸在其中。

　　第 5 章

　　*
　　“魔法？哈，你什么时候看童话了？或者你改信梅林与亚瑟王了？”
　　“哦！我没开玩笑，我是亲眼见过的，完整的魔法阵防御力相当不错！”
　　“你今天没喝酒吧？难道磕了药？”
　　“别这样挤兑我嘛兄弟！我就犯过那么一次错！放过我吧！那个使用魔法阵的人是从一个已经老死的女人那里骗来的消息，从一本书上，据说那本书还有方法完全将人变成另一个，即使是念力也看不出来――”
　　“你总是给一些不切实际的情报，我该怎么相信呢？你也知道我的原则，没有足够的把握就不去浪费时间。”
　　“噢噢噢，我亲爱的黑骑士，我这次有足够的情报，我当然清楚你的原则，我一向是最遵守的～你瞧，我们谈点实际的吧，那本书在科比亚侯爵的藏宝室里，那个女人死后书自动飞回去了，虽然是科比亚家的藏宝室可是书与他们完全无关，你只要进去拿出来就行了，还有一条项链，这是科比亚家的传家宝，大概会作为嫁妆也不一定，是防止书的诅咒而设的附身符……”
　　“说了半天，只不过是，你不想去而漏出来的杂鱼货色――”
　　“啊！你怎么能这样想！我可是正义的太阳！从不――”
　　“抱歉，我想黑日并不正义。”
　　‘啪’
　　――结束通讯。
　　“呃……真无情。我可是……”
　　*
　　“呼――”侠客拿着筛选好的资料送给库洛洛，如果不是目标有点难弄到，真想自己去搞定啊，不过变成团队活动也是有好处的，现在的重点是要引起库洛洛的兴趣。
　　几天之后，已经在进行活动中，而小滴拿着他‘一开始就属意’的目标物正在向库洛洛询问它的用途。很好，他正装作因为在很远的地方收拾善后所以没注意到蜘蛛们八卦的样子，也装作没见到没听到小滴和库洛洛的对话似的放下手里用来反光观察的碟子，选择小滴去拿果然最安全――既然目的已经达到，趁着小滴还没忘记。侠客轻轻拍拍身上不存在的尘土，一边嘀咕一边满脸为难的向正在打扫的小滴走去。
　　在小滴视线内停下，为难的盯着手机再看看远处的逆十字背影，侠客暗沉了包子脸。没几分钟，侠客就拿到了那瓶药，安心的放进怀里，无视掉周围蜘蛛们诡异的眼神和幸灾乐祸――这个情他一定会还的，你们放心，包括亲爱的腹黑小滴你。这么恰巧就单单忘记这瓶东西的来历药效呢，侠客咂咂嘴，一群腹黑的混账。
　　蜘蛛们几乎都被他套进来做了人证，就算之后库洛洛有疑问，也不能轻易认定了。侠客满意的笑了笑，拿出手机确认会去参加舞会做替身的任务，如果那本书的确有那种能力，那么，也不妨一试。
　　向库洛洛申请了暂时离队，侠客就找了间房子开始做准备，把科比亚千金和她未婚夫的真实藏身地点隐秘的发出去，虽然只是几个小程序，但是完全破解大概也会拖到舞会中旬了，骚乱到平复下来虽然只有一点时间，应该足够打开藏宝室找到东西了。
　　换了衣服侠客才去科比亚家做最后的敲定，前期的商谈，都是他委托中间人在做。目前，侠客的身份是一个没落贵族的后代，虽然没落了，可是小时候受过良好的教育，完全可以完美的展现出贵族应有的风范，而猎人证无疑就表达了他有足够的实力去完成这份工作。
　　经过化妆师的巧手后，侠客的面容已经完全改变，在等待着‘未婚妻’的聊天中侠客已经完全适应了扮演对象的小动作和习惯，声音、语言表达方式都完全模仿，侯爵惊奇的连连称赞，这场舞会侯爵本人也不会参加，会偕同情妇去享受人生，当然，他们要去的地方也被侠客丢进了敌人的大本营的电脑上――不知道他们程序破解得怎样了，实在不行，那个病毒程序也会在舞会中场时就自动显示出消息然后毁去。
　　轻轻的敲门声响起，侠客微笑的看过去，假侯爵走进来恭敬的向侯爵行礼，献媚的表情一览无余。讽刺的笑了笑，侠客高傲的站起身抬起下颌对假侯爵说到，“走吧，时间到了。”说完便率先走了出去。身后，假侯爵脸一阵青一阵白却是敢怒不敢言，侯爵则是用欣赏、猥亵的目光的看着侠客远去的背影――多可爱的孩子，可惜是猎人，太厉害了，很难弄到手。
　　如果要说舞会上的意外，那大概是伊尔迷了。虽然猜到会雇佣杀手，没想到却是‘熟人’。就算两人现在面目全非，念力一经接触双方都知道了对方的身份，好歹也合作过几次，不过，侠客并不认为伊尔迷真的是来杀人的，这种牺牲扮相耗费相当精力的缠住他的样子，倒像是给谁在做掩护？
　　露台上，软软的小白毛一闪而过，伊尔迷也开始说话转移他的注意力，侠客大概把握住了事情概况，能够让伊尔迷这么执着的付出保护的，也就是这个未来的揍敌客家主了。侠客略微安下心来，戏还得演下去。
　　侠客戏谑的看向被女人包围的伊尔迷，看着他在一个伴娘身上做了手脚，甜腻腻的冲对方笑着，伊尔迷‘害羞’的向他走来。侠客掩藏住眼角的抽搐，接过伊尔迷递过来的花篮，里面是糜稽特制的炸弹，显然，他们俩都没有等待这荒谬的誓言完成的打算。伴娘毫无征兆的浑身炸裂开来，女人们的尖叫带动了全部宾客的神经，侠客坏坏一笑，把刚不小心塞了颗炸弹的戒指盒子一起丢出去，丢到谁不负责。
　　一边和伊尔迷保持距离的疾行，侠客想再次确认对方的目标物和自己有没有冲突。可等伊尔迷主动而且爽快的往另一个方向而去后，侠客反而隐隐升起不太妙的感觉。
　　侠客看见库洛洛的第一眼心就猛地往下沉，勉强平稳住呼吸语气，虽然的确是拿到了想要的项链，可……书不在。那么是先有人拿走了或者是本来就不在还是库洛洛拿了？库洛洛来这里是巧合还是知道了什么？小滴那边出了什么纰漏没有？话当然不能问库洛洛的，侠客只好自己闷起来。不过，对方的态度倒还是和往常差不多的，应该没有生气的迹象吧――吧？
　　等到库洛洛去洗澡，侠客也总算收起各种纷纭不安的心思下定决心，打电话的首选是富兰克林，刻意制造自己无意中喝下媚毒的状态的自己到底傻到了什么地步呢？为了一个毫无负担的一夜情或者N夜情所消耗的精力，已经远远超过了吧。侠客疲惫的遮住双眼，安静的等待。
　　库洛洛不可思议的看着他，说是不可思议多少有点做戏和夸张，里面蕴含着多少惊奇、试探和跃跃欲试呢？侠客想笑，也想哭。团长，他没那么笨的，只是很多时候需要。虽然感觉到了库洛洛对他多少开始怀有性趣，他依旧没什么底气能够引诱到对方，□也要神经紧绷的思考的蜘蛛脑，多么让人伤心的封号。侠客自嘲的笑着，然后在对方侵略性的目光下渐渐失去多余的思考能力――终于，他品尝到了期待已久的盛宴，味道驳杂到他无法开口言表。
　　彻底清醒过来的侠客看着库洛洛眼中滑过的满意不知道是该安心还是该叹息。至少他依旧会是蜘蛛脑而且蜘蛛头对他很满意不是么，侠客拉扯着脸颊做着运动，确保出去之后还能顺利自然的笑出来。
　　也许书的事情已经没必要了？反正，也没有拿到不是――有些事情是经不起想象的。侠客苦笑的看着镜子里那张惨淡的娃娃脸，几个月过去了，自从那夜之后，他就与失眠相伴。手机里，是一通意外的电话。
　　伊尔迷居然拿到了那本书。果然吗，那天出现在那里的理由不是为了杀人也不是保护而是――侠客微笑，这算是从蜘蛛手里抢东西？
　　见到面，伊尔迷又不轻不重的抛给他一个不解之谜。既然是好不容易拿到的书，为何轻易就送出去？侠客捏紧手里的书，翻了数页，心里无奈的想到，如果现在库洛洛在的话多好，就算是不出声的静静坐着，也能让他冷静下来思考。和伊尔迷调笑的拌了几句嘴，对方是个高级的闷葫芦，如果真不打算说的永远也不会说，就算是打算说的，也没有十分之三能相信。
　　制约？诅咒？侠客唯一能想到的理由大概也就是围绕这些东西而发展的，他完全有理由相信伊尔迷为了转移什么不好的东西正在陷害他，之前大意的接了下来，也是自己被书诱惑到，他无法真的去责怪别人。伊尔迷会这么做，白送一本威力强大的书，肯定是书的前主人出了什么状况，说起来，这本书会回到科比亚侯爵那里去也是因为书的某任主人出事了？黑日又消失了，一时半会肯定联系不到，无法确认之前情报的全部。侠客烦躁的瞪着手里的书，也许他该去睡一觉。
　　好容易睡着又从无止尽的梦里惊醒。库洛洛怀抱的温度，库洛洛的气息，库洛洛的指尖，库洛洛的唇……身体忠实的有所反应，心里却沉入沼泽无力挣扎。他没有预计到他对那夜的记忆会强到这种地步，也没想到自己会贪恋、渴求那温度到了这种地步，早知如此，他不进这一步走到这里，也就不会像现在这么不甘心了。可既然走到了这一步，不继续走下去的话，他会不会更加不甘心呢？侠客捏紧了库洛洛留下的枕被，可笑的挣扎。
　　一页一页仔细鉴定过，书里的确有一些特殊的力量但不强，上面的魔法阵威力是有却不实用。究竟有什么特殊呢？侠客不解的尝试各种方法，包括使用那个传说中配套的钥匙项链，可不管怎么折腾，这上面所有的东西都与黑日强调的那个功能无关。书没有目录，书皮封面什么都没写，导言明显缺页，根本无法正确判断这本书到底缺了多少页――伊尔迷还留着什么？不，感觉不太像。或者是伊尔迷也不知道还有什么被留下了？侠客若有所思的盯着电脑，这些小玩意儿即使刻画出来也只能用来玩玩被动防御，也许还没几次就坏了，不划算啊。
　　如果说这世上还有什么事情能让侠客时不时就惊叹的话，那么其中肯定包括蜘蛛头的神出鬼没的高超身手。被来人的气息吓了一跳，难以言喻的感觉升腾起来，侠客牢牢扣住了手里的扶手才转身去看库洛洛。那人一如既往的热爱装神秘，利用逆光来让他显得更加深不可测顺带观察别人的行为真是堪称狡诈无赖，虽然蜘蛛头从来不承认。
　　又一个为了书而去的人，侠客极力忍住想要揉额角的冲动，怎么那么凑巧都在那天去了同一个地方去找同一件东西？黑日你丫的混蛋！
　　日子又前进到侠客无法彻底控制情绪的时间段，既不是痛苦或者愉悦那样单纯的东西，他对库洛洛的感情包含着更多晦涩不清，蜘蛛的、流星街的、他们之间的。倒不是说侠客想要和库洛洛达成什么更为特殊的关系，没有什么比同伴关系更让他觉得安心，只是，和所有蜘蛛腿一样的关系又让侠客不甘心，到底想要什么？独占？对蜘蛛头？简直就是在持续喷发的火山里下雪结冰一样难。
　　也许，也许，也许只是想过，要是能有这么一个人，能够看穿他而不伤害他，能够理解他并且欣赏他，永远陪伴他而不制约他，看见他寂寞而给他拥抱，因为需要他而抓紧他――侠客只是想被人需要，被旅团需要，被库洛洛需要。
　　侠客齿冷的默默地给自己的酸溜溜的文艺加上一把锁，银月果然是能引发身体潜能的好东西，刚放了把火又打算逃走的侠客现在手里拿着蜘蛛头塞给他的项链一头黑线，又有点安心下来，原来团长还没走。
　　对于自己的黑眼圈，他徘徊在显露憔悴来吸引库洛洛注意还是完全装作没事之间。最终侠客并没有打算象蜘蛛头那样的享受烟熏妆的魅力，而是趁着睡不着开始天天都做保养，可惜的是除了新接触到了N种保养品的额外知识和成为专柜小姐心目中的好男人之外，没有什么其他巨大收获。库洛洛突然提出要在他身上画魔法阵，他除了吃惊也还有郁闷，虽然对方在他褪掉衣服后也并不是没有任何一丝感觉的，但侠客也不敢再生出什么事端，这几天过近的接触和坦诚相见都让他耗尽心力，只为掩饰身体上因对方碰触而产生的各种敏感变化就足以让他有难以为继感。
　　也不知道库洛洛突然闹什么别扭突然发飙，害得他紧张的揪紧了心脏，要摊牌了吗？侠客以为库洛洛终于要对他查问一番并且做出适当的处置，这阵子精神的恍惚已经引起库洛洛的不满，虽然对方没有直说。如果团长终于是理顺了心里的疑点，或者是抓住重点来问他的话，他真的有余力隐瞒过去吗？真的可能开口隐瞒对方吗？做了这么多事，侠客赌的就是以库洛洛的个性不会向他直接提问。
　　背后的大手在他背上摩挲然后按了几下，心里已经绷紧的侠客一动不动的承受着来自后方的怒气，对于库洛洛的情绪侠客总是很敏感的，真的糟了，库洛洛非常生气。
　　尽管团长的怒意和威压只持续了几秒，侠客已是一身冷汗，不过……啊？什么？这个和伊尔迷什么关系啊？听着对方俯下身子对他耳语的内容，侠客瞬间茫然了。对方也没有做多余的解释和问话直接离开了，侠客有点哭笑不得的盯着虚空处发呆，难道伊尔迷还给团长下了绊子？不可能吧……心思一团乱，不过，这份心思到这里也立刻断掉了。
　　被团长弄晕后所发生的事情，事情的发展方向，有可能出现的变数他一个也没见证到，团长二话不说就把他弄晕过去的事情也让他无奈。如果团长已经对他不满又看穿了他的话，为何还不处置？醒来后的这一刻侠客前所未有的胆怯了，也许是害怕得过了头，甚至生出几分想要直接去询问对方的冲动。
　　真是找死啊。侠客悲哀的捂住自己的眼，他冲动莽撞得快和窝金一样了。逃跑还被抓包的侠客，婉转的表达了一下其实是想要去找库洛洛的的，这不是找借口找习惯了，在对方的阴暗气势下，下意识的说出了这句话。好像挽回了一点点局面？被认定不会背叛所以放心……吗？
　　再次申请独自行动以被拒绝告终，团长的确是有心要调查清楚他精神不佳的原因吧，只好老老实实的盘算一下用什么借口比较合适了。侠客暗暗盘算着，只是事情再一次脱轨滑向了他完全没有考虑过的地方。
　　对方直白的问出是不是那晚之后他就开始失眠，这要他怎么回答啊！当然是要欺……啊，不，也许可以利用这次知道一些东西？侠客半是艰难半是顺水推舟的样子，这次，这次请告诉他答案吧。
　　团长温柔的握着他的手，他才知道自己的手有多冰冷，对方弥漫着一种让他想哭的气息还有留恋。侠客只能刻意维持住表面的僵硬，在被无尽的悲哀淹没前，死死抓住这虚假的温暖。
　　在想什么？重要吗？即使重要也不能说呢。
　　颤抖不知道什么时候停了下来，精神上的疲累让侠客几乎无法思考下去。什么？怎么了？发生什么事了？团长？如果能够像在执行任务时那样干脆的问出来多好，这无奈的算计，他为了那一夜付出了太过沉重的代价――如果不能反悔了，那就忘了吧，请团长你忘了吧。
　　忘了吧！懂不懂什么叫忘了啊！他花了这么多心里脑力智力精神力来下定的决心啊！
　　莫名其妙又被推到的侠客纠结的咆哮，不是为了了解这个事件吗啊！？不是为了解决隐患吗啊？！这是神马意思啊啊？！什么……沸腾的热度和强烈的快感割断了他的情绪，不安的，动荡的，勉强的，痛苦的，极乐的……侠客全身心都在感受着施与他更多情绪的男人，对方的动作，对方的情绪，在对方掌控下扭动身躯，取悦配合。
　　这种毫无真实感的云端踏步，侠客就像患有恐高症的孩子，一面感到新奇而且兴奋，一面也直直面对着死亡和粉身碎骨。

　　第 6 章

　　*
　　原本已经在迷惑不清的时候，库洛洛反而一副什么都知晓了似的提出要还・书・亲・自给伊尔迷。这种被算计的感觉真是不爽，团长也肯定不会解释过多，他只能自己去了解。但是他没想到，真的完全没想到，他的灵魂居然是链接了团长的！那他的想法他的情绪他的心思岂不是都！等等等，侠客你要冷静，你要仔细的回忆思考一下。
　　的确，团长偶尔会表现出惊讶的情绪，不过很少，也就那几次，还猜中了他的心思，但是，团长应当还没完全详细到了解他全部心思的地步。应该是最后在身体上刻画的魔法阵产生的效果，后悔之前没有把身上的魔法阵仔细的记录下来，现在，魔法阵已经完全融入身体再也看不见了，根本无法判断上面画了什么特殊的――团长知道书里没有的魔法阵？还有其他效果？包括那条项链，该死，早该发觉的，书里根本没写过什么液体能在身体上作画的。
　　如果说团长是无意中得到书的残页的也解释的通，团长博览群书的数量是可以和电脑媲美的，只是，那么巧就刚好那天会出现在舞会上，真的只是巧合？还有伊尔迷，他又是从哪得到的消息？为什么要转送？为什么揍敌客小白毛也在？为什么选择他来转送？还情？还的真让人心动的情啊！侠客揉了揉发疼的太阳穴，现在唯一能确定的是团长他不但小范围链接到了他身上还知道他不知道很多真相。
　　虽然事情还没搞清楚，可是蜘蛛头和蜘蛛脑之间的关系是确实的改变了，如果这就是伊尔迷还情的目的那未免太不可思议，他们都是同一种人，没有好处和目的性的事情就不去做。也许可以从那只小白毛身上找突破口？侠客若有所思的盯着远处的小白毛，然后又被库洛洛弹了一下脑门。
　　唔……自觉无辜的侠客眨着大眼委屈的望着团长，老欺负他，太坏了。虽然看见对方眼中闪过一丝欲望，但还是没想到会被吃得这么彻底的侠客炸毛了，想到怀孕石自然联想到贪婪岛游戏然后自然又想到了黑日。
　　恩？黑日？不就是金富力士那家伙吗，听说和团长有过合作又和揍敌客家长认识的一直纯天然高级腹黑货色。一丝闪光咻的滑过侠客的脑子，要说这死腹黑没有参与过这件事那根本就是冷笑话中的精品了。
　　一开始钻研思考的侠客自然而然就忽视了身边的库洛洛，直到对方又重新埋入他的体内他才反应过来，不是吧……还来……团长！他错了好不好！他不该想着要陷害团长的！那都是一瞬间的错误思考！是病毒……
　　“唔嗯……团长……啊……”
　　*
　　其实侠客一度以为伊尔迷脖子上的咬痕是欢爱后的痕迹，这也是被所谓的拿到书的条件所引导的自然猜想。只是，当知道拿到书的人其实是来自未来的小白毛后，侠客也无言了一阵。
　　在舞会前，就去过科比亚侯爵家安装监视器的侠客，正无比自豪于自己的行为，愉快的观看在当时发生的各种情况。团长因为有事而回了流星街基地去，侠客正好成了放羊的狼，诶，好像哪里不太对，算了。
　　花了点时间把监视器的资料弄到手，侠客一口一颗提子美美的看电视。大白毛突然出现时，伊尔迷身边的小白毛瞬间消失，是交换吧。显然，伊尔迷好像早就知道了大白毛的存在，并且告诉了他书的地点，当时的他还在舞会上等待‘未婚妻’的出现。侠客目光盯着藏宝室里大白毛奇怪的动作，瞳孔微微缩小。原来那本魔法书有两本或者说是有上下册。
　　当两本魔法书靠近在一起，项链将它们链接在一起透出绿色的光晕笼罩住了大白毛。他在治伤？脸色的确有些不对劲。侠客猜测着，无法准确判断。不过，显然治疗没有完成，突然就断掉了，项链从书上剥离开来，两本书就自然的分开了飞回各自的地方，大白毛显然很失望。缺少了什么条件呢？这和伊尔迷把书送给他又有什么关联？
　　屏幕里，大白毛拿到书就消失了，瞬间替换回来的小白毛略带迷茫的拿着剩下的一本书离开了。仅仅是一分钟后团长就出现在藏宝室里，与小白毛算是擦肩而过。侠客看着团长从舞会外场到露台偷窥，无言的黑线了下。难怪团长只拿到项链，不过倒也看不出来团长有什么特别失望的神情了。
　　另一边，他和伊尔迷刚刚分开去往不同的目的地，伊尔迷看着小白毛手里的书皱了皱眉，书页上，夹着大白毛留下的一张纸条，能量不足。
　　侠客笑意盎然的揪住了好容易又出现了的黑日，对方似乎还想装傻充愣。
　　“……啊哈哈，那本书我也就是无意中看到过一次，他是另一个人找到的，我也不完全清楚嘛。”
　　得，那人八成是团长。“不要装傻，说清楚那本书到底有什么规则。”
　　“规则啊……哈，你看到上下册了啊。那个就是需要充足的生气啦……”
　　“说明白。”
　　“啊，咳，那本书的材质，是活的。需要充足的不同的念能力者提供的一丝生气来维持运作和生命，每个念能力者都要是强大的，而且书只会对每个人吸收一次。你知道揍敌客家的事情了吧，其实我也很意外，没想到那小子在未来会受到断绝生气的诅咒，所幸，他找到了书的下半部，可是上半部的书早就因为生气不足而死亡了。”
　　黑日可疑的顿了顿，侠客倒是懒得催促了。
　　“他回来是为了聚合两本书的力量来治疗，但是显然揍敌客家所有的念能力者的能量加起来依旧不足够，我也……老狐狸也……咳，总之，就是这样。”
　　得到答案，侠客爽快的送了N个病毒给黑日玩，关了电脑清洗记录。“小伊，要喝茶吗。”
　　依旧是甜品店，侠客托着腮望着窗外的小丑在表演。对面，伊尔迷依旧面瘫着脸吃着蛋糕。
　　“小伊，你之前说，你心情很不好，其实是真的吧。”
　　伊尔迷歪歪头放下手里的勺子，语气有些凉。“揍敌客家是不允许有朋友的。”
　　侠客无奈的转过头来。“你什么时候看出来的？”
　　“看不出来的只有你家那个情商低的。”黑猫高傲的抬起下巴，拿出两本书来递给侠客。
　　“脖子上有痕迹哦。”侠客凉凉的说着，看着对面的人脸色大变才接过书。“因为这次的事，你们兄弟关系也变了很多吧，足够了吗？”远处的角落里，小白毛时不时往这里窥探，侠客轻轻一笑，凑到伊尔迷耳边说。“被吃的是作为兄长的你呢，真让人意外。”起身，也不管伊尔迷的表情，赖账，走人。
　　*
　　“满意了？”
　　低沉如大提琴的音色从他身后传来，侠客被吓了一下，就嘟起嘴巴转身看向库洛洛。“才没有。”
　　“呵，想去玩什么？”库洛洛自然的绕开话题。
　　侠客暗暗地呲牙。“团长没事要做了？”他都还没问清楚本来拥有下册的团长是怎么把书给随手丢出去的呢！现在还逼着别人送回来。
　　“啊，有啊。”库洛洛认真的看着侠客。
　　“啊？”侠客不由的也认真起来，有什么重大任务吗？
　　“回去和你上床。”库洛洛严肃的看着侠客。然后在侠客还没回神时就把他扛起来往住所走去。
　　好一阵，侠客才惊醒。“……啊？！团长你说什么……团……放我下来先啊，团长！”
　　侠客的哀嚎传了老远，他们身后，伊尔迷把羡慕埋了起来，有时候，他真的羡慕侠客，低头看了看正撇着嘴不理他的奇牙，幽幽的叹息。至少，算是还了侠客在将来救了奇牙的情，也算是为了未来在铺路吧。
　　“走吧，奇牙。”
　　能够活着看到奇牙长大的样子真好呢，倒是奇牙看见他悲伤地想哭的样子，那时的他，恐怕已经不在了吧。是因为什么呢？伊尔迷怀着一点点好奇一点点沉痛一点点解脱期待着未来的来临。
　　身后，小奇牙神情复杂的望着他的背影，捏紧了拳头。
　　又是夜降临。