


吴邪童鞋的另类之旅（盗墓笔记同人）　　作者：洛娜215


第一章 吴邪其人

　　杭州，正是一年春好时。

　　位于闹市区外的一家小小的古董店内，青年轻手轻脚的用软布擦拭着一个半人高的瓷瓶，白皙纤长的手指轻轻旋转着白瓷瓶口，然后小心的将瓷瓶置于红木的小桌上头。

　　“老板。”平头的青年走了进来，手上端着一盆水，“我来帮忙吧，老板你是不是要去健身房了？”

　　青年转头微笑，“谢啦，王盟。那我走啦。”

　　“老板走好～”

　　“王盟。”青年笑眯眯笑眯眯，然后在另一人困惑看来的时候，他轻轻的说“为了你的工钱，别再打瞌睡了哦～”

　　寒气逼人的话语和温风送暖的笑容直接KO了心中有鬼的小员工，等到小员工HP恢复了一点之后爬起来，房间里头早就不见了老板的身影。

　　小员工打了个寒颤，摸摸自己的胳膊，感觉上头的汗毛一根根上翘。他发觉，自打半年前老板高烧醒来之后就有点古古怪怪的，对于折腾他更是热衷不已。摸摸脑袋，小员工有些毛骨悚然，莫非老板中邪了？也是，这儿干的不就是死人生意嘛。

　　此刻的吴邪双手悠闲的插在口袋中，走在大街上。

　　青年不像时下青年留着半长头发，还要弄个能成功遮掉眼睛的刘海，他干干脆脆的短发被修理的很整齐，前面不超过耳际，后面不过脖颈，只是由于头发发质不错，有着点蓬松的柔软感觉，前头刘海干干净净的留了一点点，露出了带着轻松笑意的漂亮眼睛。

　　他的眼睛可以说是一张脸最出色的地方了。

　　时下沉迷于网络游戏的年轻人眼中多多少少是带着点朦胧的，看上去有些颓废，而职场年轻人眼中不是疲累就是精明，而他的眼睛里头清澈漂亮，虽然要说清澈见底倒也不至于，只是看过去就让人有种舒服的感觉。

　　走在阳光底下的青年给人很干净的感觉，白色的衬衫，牛仔裤的打扮给了他一点学院派的气质，只是走动间的跃动却坚定有力，硬要说的话，有点军校出来的感觉。

　　这个人是吴邪，和天真无邪的无邪同音的名字让他没少被人揶揄过，只是他的脾气还不错，倒也没有真的较真过。

　　大学毕业有了一段时间了，本职专业和如今从事的工作完全不对口，他是一家古董店的老板，其实一个月前他绝对不是现在这个样子的，而是和每一个沉迷于网络的年轻人一样有些愤世嫉俗，有些颓废厌世，之所以变成现在这样实在是因为……

　　红灯亮起，他止步在人行道前，静静等待。

　　半年前，他在电脑上看到一个信息：想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？

　　选项是YES和NO，他好笑之余摁下了YES。其实吴邪的心态很奇妙，他知道这是一个恶作剧，在《无限恐怖》这本书流行之后，这个恶作剧经常出现，但是他处于人性本能还是选择了YES，理由是他知道的内容是――摁下NO电脑会中毒，实际上也是挺像穿越试试的。

　　所以他很悲剧也很喜剧的进入了无限恐怖的世界。

　　所以他很幸运的进了有类人猿心软队长在的中州队。

　　所以他很悲剧的被智囊楚轩蹂躏得死去活来啊死去活来。

　　不过他在死了一次被复活之后，终于还是在最后熬下来了。

　　他回到了自己的世界，虽然很可惜见不到了他交付背后的哥们队友，因为他们当时居然没有一个人想起来交换地址，只知道大家都在中国，但是能够从鲜血和硝烟的世界回来，他还是很喜悦的。

　　但是问题也来了。

　　精神上，他早就习惯了自己的强悍……用一个女性队友的话来说，他就是一网友中的剑客，和郑吒一样都是冲在前头的。现在变成了这个软趴趴的身体……俗话说，由奢入俭难啊！于是，这娃就开始了征服健身房攀岩蹦极的道路。

　　好在现在的身体怎么着也不是那种车一撞就死的类型了。（你到底把你的身体怎么了呀？！）

　　吴邪一想到自家笨笨的好骗的心软的队长一定会做出过马路跳车，跳着想要爬阳台这种事情，就忍不住想要笑。

　　不知道他们怎么样了，其实还是有点想念的。

　　走在半路上的吴邪动作一顿，理由是口袋里头的手机的震动。他没有调手机铃声。因为在那个世界，手机铃声很容易会暴露他们的存在，曾经他们就因此损失了一个队员。因此他早就习惯将手机调成震动了。

　　接起来，看，是家里三叔发过来的。

　　三叔啊。

　　吴邪忽然开始蠢蠢欲动外加热血沸腾。

　　他从恐怖片的世界回来之后就发现，一个星期之后精神自动调到了兴奋状态，就是俗称打了鸡血的状态。

　　看来生物钟并不是肉体上的，而是精神上的吗，他就是证明！

　　总之，在摧残了王盟一整个星期之后，他联络还在从事倒斗这一有钱途的事业的三叔，要他有啥好事别忘了联络他，于是吴邪小朋友有些期待了。打开短信一看“9点鸡眼黄沙”

　　……默……

　　意思是有新货到了，叫他去挑……

　　说实话，这个密语到底怎么翻得他也不知道，这是三叔逼着他背出来的。默哀一下当时被三叔鄙视的自己。

　　于是吴邪马上掉转方向向三叔家赶去。

　　又一条消息“龙脊背，速来”

　　吴邪立刻开始转走为跑。

　　龙脊背这种东西，可是可遇不可求的好东西啊！更何况他是特地让三叔留意的兵器，能让三叔用龙脊背来形容的兵器……嘶，流口水中。

　　其实在主神世界，吴邪那些干将莫邪草稚剑都看过了，但是聊胜于无呀，冒险性子之下他还是很冷静的，没有一样称手的武器，加上他现在肉鸡身体，想下斗，和送死没啥区别。现在可不是主神世界，下和不下一样都是送死，不下更是必死。现在他可是在二十一世界啊～吴邪小朋友一边在心中碎碎念一边加快速度，说实话，三叔这种生物，可是见钱眼开认钱不认人啊！他上次就是晚到了十分钟，他的商朝青铜器就没有了呀没有了！

　　想到悲愤的过去，吴邪更是撒开了脚跑。

　　为啥不叫车？

　　这个……其实，人民币这种东西，吴邪已经很久没有用过了……

　　主神空间的时候，有万能小叮当，到了这里有王盟，所以，他，忘了带钱出门。吴邪童鞋泪奔中。

　　小叮当……我好想你啊！

　　可惜，历史是有重复性的。

　　刚跑到三叔家楼下，他就看到一个年轻人从三叔家正门里面走了出来，身上背了只长长的樟木盒子，外面用布包的结结实实的，只露出一边的盖子，吴邪童鞋悲摧了。

　　别问他为啥知道这就是三叔销赃的对象。

　　实在是他敏锐的直觉让他的眼神直直落在了樟木盒子上头啊，盒子里头冰冷的气息一阵一阵的勾引着他，一定是一把好东西啊！！

　　吴邪童鞋眺望着那个青年远去的身影，灼热的眼神更是散发着“卖给我吧卖给我吧”的信息，可是他也知道那是不可能的。

　　那个青年绝对是一个练家子。

　　兵器这种东西，尤其是好的兵器，一般人是不会买的。

　　因为兵器都是有血性的，一个不够格的主人镇不住兵器的话，是会带来血光之灾的，越好的兵器血性越是厉害，而那个小哥轻轻松松就将兵器的血腥镇压了下来，看来那个年轻人一定是一个好手。一个好手买兵器，绝对不会在乎价钱这种东西，而是东西的质，找到一个好兵器的好手，更是绝对不会把兵器转让的。TAT

　　吴邪觉得自己的手心有些发痒，只是他毫不犹豫地转头进了三叔家，他还不够强，他的身体，在他看来都还很纤弱，现在的他如果去挑战人家，就是笑话一件。他才不会那么傻呢。

　　他得去缠着自家三叔，看看还有没有好东西。

　　吴邪不知道，青年在走到转弯处的时候，回头瞄了他一眼，平静如水的眼神中稍稍起了一点波澜，只是很快又恢复到了波澜不惊。

　　上了口，三叔碎碎叨叨一片，中心思想是侄子啊叔还特地要给你留东西啊只是你来不及啊叔这份心思你可得记着啊，目的是楼上还有人在他库里挑东西，要人做劳工去呢。

　　就着也想要挑点东西的心态，吴邪去帮忙了，只是在看到龙脊背（虽然没看到东西，主要是气息啊气息！）之后，看别的东西都有些兴致索然，劳工是当了，报酬却是一分没拿。

　　等到帮完忙之后已经是晚饭时候了，三叔请客，吴邪自然去了，去之前还打了个电话给王盟叫他一起出来蹭饭，顺便带点钱出来。王盟到了之后先问好，然后兴致勃勃的拿了一张打印纸出来，说是下午有人来的，原本来找吴邪，可是人已经出去了。于是便拿出了一份战国帛书，王盟不怎么识货，就拿相机拍了下来，说是回来问问再说。

　　吴邪接过来一看，这是后几朝的赝品，也就是说是古董赝品，只是那上头有个狐狸一样的人脸还有点意思，那两只没有瞳孔的眼睛很有立体感，好象从那纸上凹了出来一样，吴邪摸摸下巴，总觉得这玩意有点诡异，所以递给了三叔，当下，三叔立刻开始蹦Q，碎碎念一边大致说是为什么自己没那么好命碰不到这玩意。

　　当下，饭也不吃了立刻回去开会。

　　会议中心思想是：这是一个墓。

　　主题是：这个墓要怎么去弄来。

　　事情，就这样发展成了吴邪童鞋第一次盗墓了。

　　理由是，他精神上头的鸡血期又到了。三叔在试了吴邪几下之后觉得他的招式还有板有眼不错，所以就同意了。




第二章 出行

　　其实说起来，吴邪同学的招式岂止是有板有眼。

　　中州队小叮当的话就是――主神空间的东西是主神的，但是被拐到这里来之后啥也不带走怎么可以，所以中州队们纷纷将招式气功什么的记了个全，毕竟，在主神空间里面，一本《武穆遗书》比小说书还便宜啊。

　　所以在小叮当的带领下，中州队向着背书大军进发。

　　所以此刻吴邪用的，可是正宗的太极拳的精髓啊你个不识货的。

　　其实吴邪比较擅长用剑，但是如果拿了AK47来他也是能用的，小叮当原话“恐怖片世界可不会永远都有你顺手的武器”所以，中州队向着万能奔跑中。

　　三叔开给了他一张条子，让他去买，吴邪一看，乐了，分体式防水矿灯，螺纹钢管，考古铲头，多用军刀，折叠铲，短柄锤，绷带，尼龙绳等等。他想，这倒新鲜，在主神空间里头啥东西不能兑换呀，不过小叮当倒是有为了省钱拿着金块去买装备的经历，他也多少知道要买啥，久病成良医的结果是另外，吴邪还准备了小瓶的双氧水和三个Zippo的打火机，正版货。并且准备了六个绑在腿上或者腰上的防水小包，在里头放了一个Zippo打火机和一卷绷带外加折叠的军用多功能小刀，顺便还放了一个小型LED灯泡的手电筒，小包的夹层里面放的是携带装的两包消毒酒精棉花，一小卷消毒纱布，一个一次性针筒和两支注射药水附加几粒消炎片。

　　吴邪进入恐怖片的时候因为张杰的存在，导致他们初期穷苦不堪，什么空间戒指什么的都没有，只能放在随身包里头，只是因为兵荒马乱背包可能会发生遗失的情况，这种时候小包就起着救命作用了。

　　小包容量不大，放什么他是有斟酌过的。

　　打火机是因为墓里面空气不流通，一旦火焰灭掉正面前头氧气不足不能前进，而且无论什么时候，火光总能让人感觉到安心一点，再不济，总能拿火来止血吧？

　　手电筒就不用说了，无论是照明还是用来发信号都是好东西，而且他买的是那种用手摇来充电的军用手电筒，这也是为了防止电池没电，谁知到他们要呆多久呢？

　　小刀就不用说了，无论是起瓶盖还是削皮都得用，至于是削粽子什么的效果不大，当然，要说是留言什么的还是有点用的，最不济还能自裁……

　　至于针筒纱布药水什么的，主要是为了防止受伤发炎和破伤风，那些暗器机关什么的，可不是好对付的，说起来，他要不要带狂犬病疫苗？万一有粽子怎么办？

　　在大包里面也放了一样的装备，还多带了几支针筒，一板消炎的和半版破伤风的还有半版退烧用的注射药水。

　　东西差不多理好之后吴邪无奈了，他怎么发觉自己有向护士发展的趋势呀？都是用来救人的，想了想，又多塞了双氧水和绷带。

　　好吧，没办法，谁让人类这么虚弱呢？主神空间里头可没这些烦恼，因为有小叮当在。

　　现在没了小叮当，只能他做小叮当了。

　　至于买枪这个问题。

　　吴邪一回到这个世界就搞清楚了杭州的黑道路子，再一路摸到了走私路子，才淘到了几把老枪，吴邪嫌弃地瞅了一眼桌上的枪，无限怀念自家无限子弹的沙漠之鹰啊。

　　他在剩下的时间内一边训练装子弹的速度一边搞了两个皮套子绑在腰上，一左一右两把手枪，小腿上还绑了一个，之所以绑在小腿上不绑大腿，他娘的他是男人又不穿迷你裙，大春天穿短裤更是不可能，绑在大腿上难道他还得扒了裤子再去拿枪？

　　顺便一提，用来绑枪的是纱布，只是是没消毒过的，聊胜于无嘛。

　　吴邪小护士，准备完毕。

　　……我是怀念小叮当的分割线……

　　三天后，一行五人，上了开往山东临沂的长途汽车。

　　这次三叔带了三个人，其中两个吴邪以前见过，性格挺开朗的，聊的很开心，第三个就是在三叔楼下看到背着剑盒的那小子，吴邪一路直勾勾地盯着人家的剑盒，只是碍于和人家不熟不好意思说自己想看，人家也不知道是因为不熟还是性格如此，一路上默不作声，就直勾勾看着天。

　　吴邪摸摸下巴，觉得这人和小叮当挺像的，主要是那种冷静的气质很像，只是小叮当有时候还是挺话唠的，尤其是谈到了他的兴奋点的时候，那个滔滔不绝只能由类人猿队长阻止……其实说是阻止，只是因为他们都学乖了，不敢打断小叮当，要不然下次进恐怖片结果少了一个胳膊肚子破个洞秀秀肠子什么的还是挺疼的。至于队长……那厮纯属是被整了也不会学乖，回来吵过一次之后下次继续。

　　更何况就队长和小叮当暧昧不清的关系……好吧咱们不做YY别人的坏孩子。

　　吴邪路上将小包给了来的人，多了的一个包丢在了行李里头，准备放在墓外头。

　　叫做潘子和大奎的年轻人都笑着用力拍吴邪的肩膀，夸他想的周到，倒是那个背着包的年轻人默不作声，但是也接了过来，看到里面的东西之后看了吴邪一眼，只是那时吴邪正和潘子大奎聊天呢没看到，三叔有些意外的瞅着侄子然后说“小子没想到，准备的挺周到的。”

　　吴邪只是笑，没敢说那是我血的教训啊，那种一根绷带到处绑的经历他可不想经历了。

　　车上的十二小时里头，他们又把水和压缩饼干分了分，另外一人一支高纯度巧克力。

　　墓里头什么情况都有，可不能把东西都放在一个人那里，否则一分开，问题就大了。

　　吴邪小身板倒看不出力气不小的样子，只是在他拗手腕灭了潘子大奎之后，两个年轻人开始热血沸腾的想翻盘被镇压之后打了会牌灭了吴邪之后太太平平的睡觉去了。

　　吴邪也睡了七八个小时，当然，那个背盒子的小哥除了一开始分行李的时候清醒着，后头都睡了过去。

　　吴邪也没吵人家，他大概知道了这个人的性格，有实力的人像他自己这么开朗的真的不多（……），当然，类人猿队长除外，那厮已经不是人类了。

　　临沂是古时候鲁国的所在，地处丘陵，三叔比对了古鲁国和齐国范围内的所有地形，将主要的目标定在了临沂沂蒙两山的蒙山。因为资料匮乏，谁也不知道那个地方到底是在当时的鲁国境内还是齐国境内，走好走一步是一步。

　　在旅游地图对照之后发现与手中的地图并不吻合之后，于是将目标对象了深山老林里头。

　　经历了土巴士土摩托的颠簸和询问了当地人之后在上了牛车下来之后，他们来到了深山里，前后除了望不见头的丘陵之外，看不到任何现代化的东西。

　　真是深山里啊！

　　吴邪按了按自己趁着上厕所时候挂上的枪支，发现自己现在耳聪目明已经进入了战斗状态……不是是不是太早了点？算了，这个不是他能控制的。是女王殿下训练出来的TAT。

　　就在吴邪伤风秋月的时候，前面跑来一只狗，三叔笑着和赶牛的老头开玩笑。

　　吴邪倒是皱起了眉，后退了一步看着狗，大奎乐了“小三爷，你不是怕狗吧？”

　　吴邪瞄了他一眼，一步上前拎起狗脖子后的一块皮，凑近大奎，大奎一愣，然后硬生生退了五六步“这什么味啊？”

　　三叔走过来凑近一闻，脸色一变：“我的姥姥，怎么是这股味道……”

　　“潘子，你也过来闻一下！”三叔招了招手，早早退在后头的潘子脸色一个扭曲，“我，不要了吧”潘子说道：“我最受不了狗臊味了，呆会儿吐出来就丢脸了。”

　　“少罗嗦，快过来闻闻，这狗身上的味儿太怪了。”三叔虎着脸，倒有几分气势。

　　潘子没办法，只好走过去，一把提溜起那狗在鼻子晃了一下，顿时脸色也一变：“这，是尸臭啊……”

　　吴邪暗自点头，果然没错，他放下了狗，其他的人脸色都变了，就连背盒子的小哥脸色都有些变了，三叔看向了赶车的老爷子“这狗是用来咋的？”

　　老爷子脸色青白“这狗是用来报信的，这最后一程啊，得做船，那狗会把那船带过来咧。”他看了看天，说道：“现在还太早，那船工肯定还没开工，咱们先歇会儿吧。”

　　吴邪抿抿唇，“这儿有几个船工？”

　　老爷子道“就一个，咱们这儿啊，诡异，你们是外地来的，不知道，这里的山神爷只卖他面子，别人只要一进那山洞洞就肯定出不来。就他带着能过去，也不知道咋整地。”

　　三叔看了那小哥一眼，“这前头哈，还得过个山洞？”他马上拿出那地图，看一看后，似乎恍然大悟道：“还真是个河洞，老人家，这山洞还能吃人？”

　　老人说了一堆，大致意思就是那山洞有奇怪，只有那船夫能过去，然后就不说了。一人靠在牛车上头抽烟。

　　吴邪看着那只狗左边跑跑，右边蹭蹭，倒也算是活泼可爱，只是那尸臭两字让在场的六个人都避的远远地，生怕沾染上什么邪气。他倒是挺喜欢狗的，当然更喜欢猫。于是从包里头掏出了中午吃剩下还没来得及扔掉的鸡腿骨头丢了过去，狗嗅嗅，咯吧咯吧啃了起来。然后立刻和吴邪玩起了丢骨头游戏，尾巴甩的那叫一个欢。

　　潘子瞅着那两个智商差不多的，凑到三叔边上“三爷，小三爷他……”

　　三叔抽着烟“没事，让他玩去吧，小东西这半年没少训练，功夫也不差，你们不是试过那手劲了吗？”

　　潘子点点头“小三爷手劲挺大的，可是别的……”

　　三叔吐了口烟“所以让他沾着点尸气也好，干咱们这行的，就怕阳气太重。”

　　潘子点点头，却是在后头离了吴邪远远地，他最是受不了那味了。

　　过了一会儿，三叔丢了烟，皱着眉头看着那狗，说：“把家伙都带上，前面那山洞是恐怕是个尸洞，给我打起十二分精神。”

　　大奎瑟缩了一下，轻声问“那尸洞到底是什么东西？”

　　然后三叔开始了扫盲

　　看了看天，老人对那狗叫了一声：“驴蛋蛋，去把你家那船领过来！”那狗呜的一声，蹭蹭吴邪的裤子，然后跳进水里就游往山后面游去。

　　这个时候，三叔对潘子使了个眼色，潘子偷偷从行李里取出一只背包背在身上，那个一直坐在一边闷不吭声的抱盒子小哥也站了起来，从行李堆里拿出了自己的包，潘子在走过吴邪身后的时候，轻声用杭州话说了一句：“这老头子有问题，小心。”

　　吴邪点点头，他瞄了眼老人家的手，那里正来来回回的摩挲着裤子，样子很是不安。他眯了眯眼，拿起自己的包背上，手在擦过裤缝的时候按了按腰上的枪，一步步走到了三叔身边，同时气势开始改变。

　　等到站定的时候他脸上挂着的笑已经完全不见。这一改变倒是让三叔大奎潘子他们看了他一眼，只是吴邪无辜地看过去，眼睛里头就是“有啥问题不？”

　　三人相视一眼摇摇头，倒是背盒子的小哥什么反应也没有。

　　乘着狗还没有过来，吴邪凑到那小哥边上“嘿，小哥，方便说说你的名字不？”

　　在年轻人看过来的眼神中，吴邪解释“否则到了里头，不方便叫唤。”

　　年轻人一言不发，于是吴邪点点头“明白了，那叫你小哥没问题吧？”

　　他点点头，算作承认。于是吴邪圆满了。

　　至于身后看着他像看怪物一样的大奎和潘子……咱们不需要在意。




第三章 入洞

　　这时候 “驴蛋蛋”扑通扑通游了回来，老头子把烟枪往裤管上一拍，“走！船来了。”

　　不一会儿，一只平板船从山后驶了出来，后面还拖了只筏子，船头站着个山里人摸样的中年人，极其普通的模样，属于那种扔到人堆里就找不着的人。

　　那人吆喝了一声，把船靠在山岩边上，老头子拍拍牛脖子，就招呼我们上船。

　　整顿好行礼之后，吴邪等人挑了个空旷地方坐了下来，在三叔和他谈好价钱，就开船，那中年人船撑的很麻利，船一下子就漂了出去，待行到那山溪的中间，绕过一座山，突然就一股凉风吹来，前面豁然开朗起来。

　　到那山洞还有一段路，这一段风景极其好，两边山势陡峻，山峦叠起，简直美不胜收，吴邪轻轻哼起了曲子，然后掏出了相机开拍。三叔没有阻止，潘子和大奎笑话吴邪的新鲜感，吴邪没有解释自己拍的都是四周的地形。这是小叮当的诀窍之一。

　　那人把船撑平，顺着水流向下漂去，这谷底的深溪顺着山脉的走向，曲折流转，吴邪趴在船边看着这水的走势，然后发现自己真的什么都看不出来，于是内心更加崇拜自家小叮当。

　　在着复杂的河脉中穿行了很长时间，船夫一稿子把船停住，对我们说道“等一下前面要过一个水洞，在洞里的时候，几位请千万小声说话，不要看水里，特别是不要说山神爷的坏话。”

　　吴邪等人看了看，不知道如何应对，潘子和三叔一问一答之后得出了结论就是此路很凶险，暂且按兵不动，但是家伙都要准备着。

　　吴邪点头，背起了自己的背包，他的背包是胸前有扣子的旅游包，肩带有减重设计，而且是防水的倒不用怕掉下去，但是为了预防万一，吴邪扣住了扣子严阵以待。

　　船又打过一个几乎一百八十度的大弯，绕过一处船头崖，那个山洞出现在了面前，这洞简直不能叫做山洞，只能叫窟窿，宽度刚比这船大了十个公分，最恐怖的是它的高度，人坐着都进不去，要低下身子才能勉强进去。

　　几个人都皱了眉眯了眼，这么点空间，如果里面的人要暗算，他们根本活动不开手脚，如果只有船上两个人还好，但要是里头有埋伏，麻烦就大了。

　　潘子骂了一声：“我靠，这洞也太忒寒颤了。”

　　没有人理他。

　　这洞刚进去还段还光亮，但是拐了弯以后，马上变的一团漆黑，潘子打开了矿灯，一路向前照去，只见发现四周的洞壁光滑潮湿，泛着奇异的绿色，好象长了一层青苔。

　　大奎看了看头顶，吸了口凉气：“三爷，这洞不简单啊。好象是……是盗洞啊！”

　　三叔伸手摸了一把洞壁，一脸疑惑“操他奶奶，还真是盗洞，古圆近方，有不少年头了。”

　　那中年人猫着腰单膝跪在船头，单手撑篙，一点一划，听他们这么说，插嘴道：“哦，这位看样子有些来头，说的不错，俺们现在过的这山，就叫做五坟岭，早先传下来，说这整座山啊，其实是座古墓，这附近这样大大小小的水洞还有不少。”

　　然后三叔和那人喧哗着，潘子和大奎的手都按在自己的刀上，一边说笑，一边警惕着盯着四周的动静。

　　吴邪已经偷偷将自己的枪取出来了一把，左手拉下了自己外套上口袋子的拉链，里头有二十枚子弹。右边口袋放的是压缩饼干和大约200毫升矿泉水。裤子口袋里头也有二十枚子弹，里头衬衫藏了十枚，包里头还有。

　　这已经是他全部的装备了。

　　他的手枪还没有打开保险，但是他有自信能够在两秒内搞定。

　　三叔正在和船工扯着，小哥忽然一摆手，轻声叫道：“嘘，听！有人说话！”大家被他这突如起来一个动作吓了一跳，马上屏气息，果然听到悉悉索索的声音从洞的深处传来。

　　吴邪却皱了眉头，这个声音，很奇怪啊。他看向小哥，小哥也皱了眉。

　　然后当他想要问船工的时候，却发现船工已经不见了。而这时，并没有落水声。

　　吴邪单手扣在了保险上，另一手拿出了一个应急灯。并且将它按了自己的外套袖子里面，然后拿出了两根粗橡皮筋固定住。应急灯牢牢固定在了他的袖口上头。而吴邪自然垂着手的时候，灯光正好照着前头。

　　潘子见状，吹了一下口哨“小三爷，有你的呀。”

　　吴邪没有回话，只是转动手臂用照着四周扫了过去。

　　他买的可是救援灯，那种一个灯泡能照亮50米的灯。贵是很贵，而且使用时间也不长，只能在这个时候用。但是效果非常显著。压倒性的强光让周围一览无余。

　　没有任何人。

　　“潘子，他们到哪里去了？”三叔急的大叫

　　“不知道，没听见跳水的声音，”潘子也慌了，“刚才人好象突然就走神了。”

　　“糟了，我们身上没尸气，不知道会发生什么事情！”三叔懊恼起来，“潘子，你在越南打过仗，你有没有吃过死人！”

　　“您开什么玩笑，三爷，我当兵的时候那边基本上已经在撤军了，连枪都没怎么开！”潘子一指大奎：“大奎，你不是你说家里老早是卖人肉包子的，你小时候肯定吃了不少。”

　　“放屁，我乱盖的，再说了，这人肉包子也是卖给别人吃的，你见谁卖人肉包子自己拼命吃的？”

　　“呀，对了，小三爷不是和那狗在一起了吗？那小三爷有没有沾上？”

　　一下子目光都扫了过来，正在打量地势的吴邪被他们的目光吓了一跳，然后嘴角微微抽搐“我只是和狗玩了一会儿……”

　　然后在他们失望的眼神中指了指水里头，“你们先担心那些吧。”

　　借着强光，众人看了过去，吴邪的视线不变看着前头，小哥扫了水下一眼之后侧过身子，吴邪赞赏的视线看了过去，小哥的动作是专业的，他的站姿能保证视线能超过一百八十度，其中包括吴邪看不到的死角。这种时候大家的注意力如果都被分散了，万一有问题麻烦就大了。

　　吴邪刚刚看到的水里一个巨大的影子游了过去，边上还有一个个小影子，但是小影子也有一个人那么大。

　　大奎脸都白了，指着那水里，下巴咯哒了半天，没说出一个字来。估计他也看到了。

　　三叔猛刷了他一巴掌，骂：“没出息！咯哒啥呢，人家两小鬼都没吭声，你她妈的跟了这么多年，吃屎去了？”

　　“我的娘啊――三爷，这东西也忒大了！咱几个恐怕还不够开饭” 大奎心有余悸的看着水里，屁股挪到船中间来了。

　　“我呸！”三叔狠狠瞪了他一眼，“我们这里要家伙有家伙，要人有人？我吴家老三淘了这么久的沙子，什么妖魔鬼怪没见过？你没事情少在这里给我放屁。”

　　潘子脸色也是惨白的，但是脸上没有太多的恐惧，他看了看四周说，“三爷，这洞里古古怪怪的，我心里煽的慌，什么事情咱出去了再说，如何？”

　　大奎马上表示同意，吴邪挑眉，看向自家三叔，他倒是无所谓，现在他们都没有做好准备，而且大的装备还在船后头，的确有点不方便……呃……船后头？他一愣后扭曲了一张脸，“没办法了。”

　　“啥？”

　　被数道目光扫射的吴邪有些不自在的指了指后头。

　　只见第二只船上的牛被着光一照，叫了一声，潘子骂了声娘：“三爷，得把这牛赶到水里去，不然这篙没办法撑啊。”

　　看样子这两老贼考虑的很是周详，这洞的高度，那牛根本站不起来，不要说把牛赶到水里去，那一车的装备加上这牛，吃水已经很深了，若人上去，不仅篙子撑不动，还有可能会沉。这样子，这后面的这托船，就像一个塞子一样把后路给堵住了。

　　三叔也看了出来，脸色有些不太好看。吴邪砸吧了一下嘴，“也不是没办法。”

　　“小三爷？”

　　再次被目光扫射的吴邪叹气“咱们可以把牛打死，然后肢解了分块丢下去，只是这工程有些大。”重要的是没有工具，否则他倒是可以动手，只是需要点时间。

　　三叔他们交换了一个眼神，在应急灯的灯光下脸色煞白煞白的。吴邪翻了个白眼，“如果我们不出去，它也活不了。”

　　在恐怖片世界，除了自己在的中州队，别的小队早就不把人当人了。就算是自己这个小队，有着类人猿队长的镇压，也不是多么看重人性命，自己队友除外。但是就算是这样，畜生的性命他们都是无所谓的，那个世界，谁的身上没有背负着人性命啊？

　　他冷笑，在意那些东西的人，早就死了。

　　就在他们犹豫的时候，一直没出声的小哥忽然动了，他抬起右手，闪电般□去水里，那动作快的，几乎就是白光一闪，他的手已经回来了，两个奇长的手指上还夹着一只黑忽忽的虫子，他把这虫子往甲板上一扔，说：“不用慌，刚才是这东西。”

　　吴邪看过去，“龙虱?这么说刚才那一大团影子，只是大量的水虱子游过去？”

　　“是”那人用他的衣服搽了槎手，

　　只见大家都松了口气。大奎突然一脚把那虫子踩扁，“妈的，吓的老子半死。”

　　吴邪皱眉，怎么可能有这么多龙虱同时活动的？而且这水里头的个头也太大了！他转头去看那小哥，发现他也有点疑惑的看着水里，不知道在想些什么。

　　大奎把那虫的尸体踩的稀烂，三叔面色忽然一变，然后捡起一只断脚，放在鼻子下闻了闻，骇然道：“这不是龙虱，这是尸蹩。”

　　吴邪一呆只觉得这名字听上去就不吉利，但他又不是搞生物的，怎么会知道这玩意是什么？还好三叔开口解释了“这种虫子是吃腐肉的，有死物的地方就特别多，吃的好就长的大，看样子这上游，肯定有块地方是积尸地。而且面积还不小。”三叔看着那黑漆漆的洞。

　　“那这东西咬活人不？”大奎怯怯的问

　　“如果是正常大小的，那肯定不咬人的，但是你看这只的个头，它咬不咬人我还真不能肯定。”三叔纳闷的看着“这东西一般直呆在死人多的地方，不会经常游来游去，怎么现在这么一大群一起迁移呢？”

　　那小哥突然把头转向洞穴的深处“我看，有可能和我们刚才听到那奇怪的声音有关系，你们有没有听清楚是什么？”

　　大奎摇了摇头 “我怎么听都听不明白，感觉上，好象不去仔细听他，感觉上有人在说话，但是仔细一听，又听不懂――”

　　闷油瓶点点头“感觉上有点被人在背后窃窃私语的感觉……难道有什么东西在这附近看着我们？”

　　吴邪手上的枪在掌中一转，手指扣上了扳机。

　　这个时候，隐约又传来了洞的深处传出了怪声，而且，明显比上一次近了很多，

　　那声音，好象无数小鬼的窃窃私语一样，让人极端的不舒服，所有人都静了下来，气氛一时间诡异到了极点。

　　吴邪只觉全部的注意全部被这声音吸引了，几次想收回心神，却马上又被吸引了过去，他妈的，他咬牙，正准备鸣枪打断这声音，就在这个时候，不知道谁狠狠的踢了他一脚，一个不稳就掉到水里去了，下了水吴邪咬牙切齿的想着自己的身体果然很弱，以前哪有人敢踢他啊！绝对会被反踢飞的！



第四章 虫子虫子

　　但是在水中，隔绝了空气之后，脑子里的声音没了，几乎是同时，潘子，三叔和大奎也掉了下来。

　　最后的是小哥。

　　凶手出来了。吴邪咬咬牙，倒也没生气，只是决定回去要磨练个一百遍啊一百遍！

　　在水里那声音糊了很多，众人都没什么影响，但是用肉眼在水里看东西非常的模糊，眯起眼睛也只能看到个大概，小哥指了指水下，然后用灯一照，水并不很深，能够看到水底一层白沙，他扫了一圈，既没什么植物，也没有鱼虾之类的，吴邪憋不住气了，他忘了训练自己憋气功夫了。

　　探出水去吸了一口，刚把眼睛上的水甩掉，突然发现一张血淋淋的脸倒挂下来，两只眼睛死死瞪着自己。

　　吴邪很淡定的掏枪射击，枪响之后脸的眉心开了花。

　　他这才认出这个人就是撑船的那中年人，仔细一看发现他只剩下上半身，洞顶上一只黑色的大虫子正在肯咬他的肠子。不时还抖一下，吴邪很淡定的想，啊，浪费了一颗子弹，自己果然还是不够镇定啊，恩，这样不好。

　　潘子的头在另一边冒了出来，可惜他不怎么走运，还没明白怎么一回事情呢。那虫吱了一声，把尸体一甩，直接一下子就扑到他头上，仰起一对大敖卡进他的头皮里。

　　只见潘子左手一翻，不知道什么时候军刀已经在手上了，直接把刀往那虫子的敖下一翘，直接把他一只敖挖了出来，处理的不错，反应也很快，吴邪暗自点头。

　　那虫子不知道从那里发出吱的惨叫，被潘子一拳推了出去，那方向正是吴邪的方向，吴邪从背后扣住虫子，然后右手两根手指□那虫子的背脊，发力，一扯，一条白花花的东西被他扯了出来，可怜那虫子直接被K.O了。

　　吴邪淡定的把虫子往船上一丢，

　　于是三叔、潘子、大奎对着他翘起了大拇指。吴邪倒是没觉得什么，果然他已经不是正常人了吗？他望天。

　　话说扯中枢神经这是常识吧？

　　不过一般人都是直接砍头的就是，但是据小叮当说，砍头动物还会有反射神经在，还能支撑一段时间，扯中枢神经人家就直接瘫痪了。所以中州队全体行动模式都是扯神经，因为是小叮当女王说的，而且还可以拷问刑.讯一下。

　　看吴邪原来一多好的有志青年，都被训练成什么样子了！

　　吴邪同学将手在水里头漂了漂，很是荣辱不惊。

　　小哥阻止了想要报仇雪恨的潘子，一个翻身上了船，把那虫子踢到一边“还不能杀它，我们得靠他出这个尸洞。”

　　“你说刚才那声音，是不是这虫子发出来的？”三叔问他，刚才听这虫子叫了几声，好象不像。

　　小哥把那虫子翻过来，只见虫子的尾巴上，有一只拳头大的六角铜制密封的风铃，已经铜绿的一塌糊涂了，那风铃的六面，都刻着密密麻麻的咒文。潘子一遍绑上绷带，一边用脚踢了那虫子下，那六角铃铛突然自己动了起来！发出的声音和刚才听到一样，不过刚才听到的非常的空灵，好象幽明里飘来的一样，现在这个听起来就很真切，看样子这个铃铛就是那个声音的来源，但是一定要和空旷的回声配合才有蛊惑人心的作用。这六角铃铛里必然有十分精巧的机关，而且还能经历千年而不腐，估计是金银的一类东西。

　　于是吴邪受到了赞赏的眼神三个。但是其实他真的啥也不知道，只是本能反应啦。

　　不过这虫子只有一个，一片的话他肯定掏手枪。

　　这铃铛没人理却越发放肆的响起来，这玩意也不知道是怎么自己响的，潘子正自顾自包扎完伤口，见那铃铛霹雳啪啦的响，就一脚想把他踩住，孰料那铃铛啪一声，竟然被他踩裂了。从里面飚出一股极其难闻的绿水。三叔怒，一拳就想敲潘子的头，许是想到他刚刚光荣负伤了，于是改打为骂：“你小子脚就不能给我放老实点！这东西少说也是个神器，你就这样一脚给我糟蹋了！”

　　“三爷，我哪知道这东西怎么这么不结实啊”潘子还觉得委屈，三叔气的直摇头，

　　他拿军刀拨开青铜的碎片，里面是一个又一个像蜂窝一样的大小和形状都不一样的小铃铛，这些小铃铛都付在一个很精致的空心球上面，球上面打满了孔洞，如今球已经被踩裂了，里面一只青色大蜈蚣，头部已经被踩扁，那绿水就是从这手指粗的蜈蚣体内被踩出来的。

　　三叔叔用刀尖把那空心球翻过来，这球上有一个管子，直插到与那巨大尸蹩连接的部分，说道：“恐怕这蜈蚣肚子饿的时候，就通过这根管子钻到尸蹩肚子里去吃东西。这样的共生系统，到底是怎么想出来的。”

　　那半截船工的尸体飘在水上，一沉一沉，三叔叹了口气：“这叫做自作自受，他们肯定是想把我们放单在这尸洞里，等我们死了，再来捞我们的东西。不晓得今天遇上了什么变故，竟然自己死在这大尸蹩手里，真是活该！“

　　吴邪皱眉

　　潘子摇摇头，说：“那东西的爪子力气恐怕不可能短时间内把一个人撕成两半，要是它有这力气，我的脑浆都已经给它挖出来了，我说这东西肯定不只一只，这一只肯定是在分尸后把那尸体叼过来想自己独食。”

　　“别慌，刚才这小哥不是说了嘛，我们得靠这东西出这个洞！我们就把这大尸蹩放在船头上，让他给我们开路，这东西一辈子吃尸体，阴气极重，是那些什么僵尸啊的客星。在尸洞，估计他们就是这里的霸王。有他在我们船上，我们肯定能出去。”三叔说 “这样一来，我们也不退出去了，我倒要看看，前面到底是什么地方，竟然能生出这么大只虫子来。”

　　于是，几人从后面的行李里取出折叠铲，用来当船篙，撑着石壁就向前驶去。

　　三叔也许是见这里太安静，开口说“你们看这洞这么圆，年代十分久远了，估计当年挖这个洞的，肯定是官倒，就是专门倒斗的军队，看样子，我们要找到那地图上所标的墓穴，恐怕没想的那么容易。”

　　“三爷，你怎么就这么肯定这墓还在呢，你看人家一个军队来，挖了这么长的洞，难保这东西已经给人家搬光了！”大奎说：“我看，说不定我们进去的时候，连块棺材板都没”

　　吴邪笑了，大奎这说的也有道理，只是更多的是想要后退出去吧？三叔说了一番话，大体意思他也不知道是怎么回事，倒是这地方有诡异就是了。

　　就在这时，小哥突然一摆手，指了前面，只见灯光打不到的洞穴深处，有一团绿色的磷光。三叔叹了口气：“积尸地到了！”

　　三叔拿来装备，他从背包里取出双管猎枪一拉枪拴，然后把枪递给那小哥，对他说 “一共能打两枪，打完了就得换子弹，这些都是散弹，所以距离一远就没什么威力了。瞄准了再开枪。”

　　吴邪拒绝了三叔的枪，示意把子弹都给小哥，说实话，这群人中，自家三叔有经验，打起来可未必比得上小哥和潘子，至于大奎嘛，他的力气倒是挺大，估计是来干苦工的。

　　他自己握紧了手中的枪，往里头填了一颗子弹，补了刚刚用掉的那颗。三叔和大奎一手拿着军刀，一手用折叠铲撑船，潘子，吴邪和小哥端着枪，慢慢向那发着绿光的积尸地划过去。

　　在应急灯的照射下，那绿光越来越近，边上的小哥冒了句“shit”出来，然后潘子骂了声娘，只见这洞到了绿光这一段，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那水道也变成了岩洞里的一条河水，这水道的两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，可以看到最靠近里面的一排一排的骷髅十分的整齐，应该是人为堆在这里的，而在外面的就比较凌乱了，特别是河道边上的，这些尸体上，不无例外的都有一层灰色薄膜一样的东西，就像保鲜膜一样紧紧包在他们身上。不时有几只巨大的尸蹩从尸体里破出来，这些尸蹩都比他们船上这只个头小很多，但是比普通的已经大上4，5倍了，当一些小尸蹩想来分一倍羹时，刚一爬到尸体，那大尸蹩就一敖把小的咬死，吃下去。

　　啊，这算动物界的优胜劣汰吗？

　　吴邪没怕，笑话，他闯木乃伊归来的时候可是整个埃及都成了木乃伊的家乡，中州队驾驶的车辆更是硬生生的从人家身上压过去的。

　　那个场面呀，啧啧。顺便说一声，驾车的人是他。

　　“这些尸体大部分是从上游飘下来，然后在这里搁浅的，大家小心，看看四周有什么奇怪的东西！”说话的是三叔。

　　“你们看！”大奎眼尖，一指一边的山壁，只见那是一只绿幽幽的水晶棺材，镶嵌在这几乎垂直的洞壁的半空。里面似乎有一具穿着白色衣服的女尸，但是这距离实在太远，根本看不清楚。

　　“那边也有！”潘子一指另一边，果然，在另一边的山壁同样的位置上，也有一具水晶棺材，但是，这一具，却是空的！

　　啊，空的啊……吴邪的眼睛眯了起来。

　　三叔倒吸一口冷气，“这具尸体到哪里去了？”

　　“难道是个粽子”大奎问“三爷，这地方不应该有粽子啊？”

　　“你们都注意点，如果看到有动的东西，什么都别问先放一枪”三叔说，一边警惕的看着四周。

　　这个时候，河到的方向一转，绕过了一堆尸骨，大奎哇一声，吓的倒在船里，

　　定睛一看，只见一个白色羽衣的女人，正背对着他们，黑色的长发一直披到腰，看她衣带的装饰，应当是西周时候的。吴邪点点头说：“尸体在这里呢――”

　　三叔一叠声呼唤大奎拿那只1923年黑驴蹄子，说了两遍，大奎却没动静，原来人已经口吐白末，在那儿抽搐了。

　　于是三叔怒了，骂骂咧咧让潘子去拿，然后接过黑驴蹄子，说了一连串死前的豪言壮语，听不下去的吴邪一拉他，正要说他去，这个时候小哥也按了一下三叔的肩膀，说：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”他从包里取出一杆长长的东西，吴邪的眼睛亮了。他松开东西上的布，里面是一把乌黑的古刀。看样子竟然还是乌金做的。

　　他把古刀往自己手背上一划，然后站到船头，把自己的血往水里滴去，刚滴了第一下，“哗啦”一声，所有的尸蹩就像见了鬼一样，全部从尸体里爬了出来，发了疯似地想远离他们的船，一下子船四周，水里的，尸体里的尸蹩全部都跑的没影子了。

　　小哥的手上不一会儿便滴满了血，他把血手往那白衣女子一指，那女子竟然跪了下来。吴邪看呆掉，这一幕真是有够戏剧性的。

　　然后小哥对三叔说“快走，千万不要回头看！”

　　于是三叔和潘子两个人拼了命的划，终于看到前面一个逐渐变小的洞口，和进来时候的洞差不多，看样子，这个洞是在这个山的中心的，两边挖通之后才有了这条水道。

　　吴邪的手指摩挲着枪，稳稳站在船上，其实刚刚他就准备开枪了的说，如果不是小哥英勇举动的话。

　　现在他手上的应急灯正在为他们照明，他很乖的，既然专业人士说不能看他自然不看。

　　好奇心杀死猫的事情他也是知道的，更何况小叮当――楚轩女王曾经为了灭了他们的好奇心这样东西算计过他们无数次啊无数次。现在他已经很乖很识相了。TAT

　　……他真的很乖了……好吧，不能看还不能问吗？

　　“小哥，那个是什么？”



第五章 休整

　　说起来，吴邪对于小哥会不会回答他倒还真的不怎么抱希望，他大概也了解小哥这个人了，虽然平时不怎么说话，但是涉及到人性命的时候，他也不是那种沉默是金的人，但是他现在，是在八卦来着。

　　“那白衣女粽子是想借我们的阳气，出那个尸洞”小哥淡淡说道。

　　还没等吴邪继续八卦，前头已经看到了亮光。吴邪关掉了应急灯，几个小时下来，灯已经有一点暗了，得省着点用，他只带了两个而已，等到船刚刚出了洞口，边上的人已经软了下来。吴邪立刻伸手去扶，小哥倒在了他的怀里。于是吴邪童鞋的脸稍稍扭曲了一下，这个英雄桥段是怎么回事啊口胡！

　　船在洞外的水流上缓缓飘着，三叔和潘子累得狂喘。在阳光底下，不可避免的，他稍稍放松了。吴邪于是坐了下来，怀中抱着小哥。

　　等到三叔和潘子喘够了，驾着船向看到的岸边驶去。

　　现在正是傍晚时候，天空还没有暗下来，残阳如血，很是漂亮，吴邪一时看的痴了。他收回了看着天空的眼神看向怀中的人，脸色很苍白，但是应该只是失血过多吧？

　　他刚刚没有注意到，这个人从刚刚到现在都没有包扎。叫了一声潘子让他把自己背包里头的绷带拿出来，潘子一边对他包里头的东西啧啧称奇，一边将绷带纱布什么的给了他，吴邪就着动作拿过来小哥的手掌，这人，划得还真狠。

　　往上头撒了点双氧水，然后用纱布包了一圈，再用绷带外头绑了一圈。他们的药品带的不多，得省着点用。

　　他紧紧的绕着伤口，必须要止血。

　　许是动作重了点，怀中的人动了动，吴邪立马停下了动作，然后发现自己抱着人家握着人家手的动作有够诡异的呀～还好，人没醒，船先停了，三叔给了他一个眼神示意下船，吴邪点点头，双手托着小哥的背自己先站起来，然后一把把人扛了起来，脸不红气不喘的下了船，潘子已经在离水边有三百米的地方放了点柴火点了起来，虽然现在还不晚，但是谁也不知道会不会露宿野外，还是先准备着的为好。

　　之所以离水远了点估计是为了预防水猴子之类的东西吧？吴邪想，他在一棵树下放下了小哥，并且为他调整好姿势，这种事情他老做了。虽然他被人这么做的时候更多……

　　大奎是被三叔用水泼醒的，醒来就被骂了一顿。然后奄头奄脑的去收集柴火去了。在那之前他把船推到了岸上，离水五十多米，然后拴在了树上。这也是为了防止水猴子来把船拖走，当然，因为有黄牛帮忙拉着的原因，他出力不大，至少还不能磨灭三叔的火气。行礼被拿了过来，大奎主动将小哥的那一份背着，潘子这时走了过来，说是看到了远处的小村子。

　　于是一行人立刻出发准备去小村子休息。

　　吴邪将小哥放到了牛车上，然后自己在边上牵着牛走。

　　小哥估计是晕的厉害了，这么整都没醒来。

　　吴邪轻轻一笑，然后看向自家三叔“三叔，小哥是什么人呀？”

　　得到的答案是他也不清楚，是被人介绍的，于是吴邪也不多说什么了。只知道这个人应该不是敌人就是了。他觊觎的眼神不断的向小黑刀上头瞄，终于最后忍不住了，叫潘子过来牵着牛，自己拿下了小黑刀。然后一喘，嘿，好沉呐！少说也得有七八十公斤重，他勉强举了起来，把刀拿出了刀鞘，寒光瑟瑟，又插回去，得，他要用这刀还得多练个几年。走过去把小黑刀放到小哥边上，然后拿起他的手按着刀，吴邪笑眯眯笑眯眯的借着夕阳，看到那边山顶上有一队人影子，他们骑着骡子，看样子应该也是进村的，依稀可以辨别出这几个人都不像是本地人。

　　于是他把这个告诉了三叔，三叔沉吟了一下，没说什么，但是神色已经有了点戒备。

　　上了渡头，村里一小娃娃看到他们后，大叫“有鬼啊！”撒颠子跑走了，速度还挺快，潘子大奎都露出了纳闷的样子，吴邪倒是笃笃定定的牵着牛往前走。

　　进了村子，询问了一下，他们住进了当地的招待所，虽然看起来很破，但是环境还不错，至少有热水还有电铺盖也很干净，吴邪拿出了应急灯插上了插座充电。

　　分了房间，他和小哥是一间，按着潘子的话来说，他们都是大男人，怕照顾不好伤员小哥，只是他笑得那个叫阴险奸诈，吴邪轻咂一声，也没说啥，和小哥睡就和小哥睡，小哥这么安静，看上去也不会大呼的样子，至少他能睡一个好觉了。哼！

　　吴邪去了公共浴室洗了澡，换了身衣服，然后把衣服洗干净那电吹风吹了半干晾在房间里头，他只带了两件衣服，只是今天下了水衣服湿了，否则他倒也不会换，哪有那么娇气呀。

　　想了想，吴邪轻轻推了推小哥，没啥反应，于是他皱眉。

　　小哥也下了水，后来还出了血，万一得病，就麻烦了，于是他干脆开始扒人家衣服，从老式的外衣一件一件往里头扒，一直到内裤为止，欣赏了一下人家白白嫩嫩很不错的身材，吴邪好人做到底顺带帮人洗了衣服，还吹了吹，房间里头开了暖气，应该明天能够烘干，而且他们还得收集信息，总之应该不会明天一大早就出发。

　　吴邪耸了耸肩，伸了个懒腰，因为开了暖气的原因，他也脱掉了外衣只穿了衬衫和长裤，长身玉立的样子让进门叫他吃饭的潘子吹了个口哨，然后他看着房间里头的衣服和床上的小哥，再看看衣服里头还有小哥的衣服，潘子心里头不平衡了，早知道他就挺尸然后也和吴邪住一间了，这服侍是多么的到位啊！

　　晚饭吴邪吃得挺快，在潘子三叔和人家小姑娘勾搭的时候，他已经吃完了然后顺便再点了几个菜拿了个空盘择了一点，再要了一碗米饭装好回了房，房间里头是一盏夜灯，看来小哥还是没有醒。

　　吴邪皱皱眉头，准备去叫起人吃了饭洗了澡再睡，否则这时差一倒，明个没精神可不好，他推了推小哥，叫了叫，小哥均是没有反应，最后还是被他捏着鼻子捂住嘴巴把人叫醒的，乘小哥去洗澡了，吴邪叫人把床换了一床铺子……啥？小哥是怎么出去的?他不是只穿三角裤子？

　　哼哼哼哼，小哥自然是拿了衣服披好出门的呗。人家才不会干裸.奔这事啦，又不是关键时刻，更何况吴邪在恐怖世界光着身子作战这种事情也不是没有做过，那种时候命都豁出去了谁管衣服啊？

　　看到小哥的身材自然也没啥反应啦。

　　小哥顶着湿漉漉的头发回来的时候吴邪正在看电视，卡通片。

　　问了一句要不要看电视，小哥没回答，只是坐在床上吃饭，于是吴邪也只是自己一个人看，看着机器猫和大雄直乐呵。小哥也不知道有没有看电视，反正吴邪择了的菜饭全被他吃下去了。

　　然后，九点半，大家关灯睡觉，至于睡没睡着，那就不是问题了，反正吴邪是睡着了，而且睡得很香。

　　第二天早晨早饭时候，三叔把昨个打听来的消息说了一下，大体意思是这地有点诡异，后头曾经挖出了100多个人头，没身子，那大概是殉葬坑，今天就把必须要带的带上，轻装上阵，先去踩一下点，如果实在不行，再回来搬东西。

　　为三叔信息搜集的能力恭维一下，然后呼噜呼噜吃完早饭，叫好了干粮，他们准备上路了。



第六章 吴邪的第一次

　　每个人背10根钢管，和一个铲头作为固定装备，然后带着干粮，饮用水枪支武器药品驴蹄子什么的，他们出发了。

　　三叔不知道怎么说的，村里一个娃帮他们带过去，走了两个多小时的山路，那光屁股孩子一指前面：“就哪！”我一看，果然，很明显前面的山勾勾是被泥石流冲出来的，现在就站在一条山脉和另一条山脉之间，这峡谷很长，雨季的时候应该是条河，但是给泥石一冲，又加上这几个月干旱，就剩下中间的一条浅溪。

　　这两边的山都很陡，根本不能走人，而前面的河道已经被山上塌方下来的石头堵住了。

　　三叔，掏出100块给他，小娃一把抢过来，蹦蹦跳跳的就跑了。于是是一番笑谈略过不提。

　　几人开爬，这石头还不算松动，一会儿工夫就翻了过去，周边景物慢慢的都是是树了，到了远处，是一片茂密的森林，这时候突然看到那领他们进洞的死老头嘛。那老头子猛然看到我们，吓的一下掉溪里去了。然后爬起来就跑，潘子笑骂了一声，叫你跑，掏出他那短枪一枪打在那老头子前脚的沙地里，那老头子吓的跳了起来，又往后跑，潘子连开三枪，每一枪都打在他的脚印上，那老头子也算机灵，一看对方拿他玩呢，知道跑不掉了。一个扑通，就跪倒在地上。

　　于是一番询问（或者说是拷问）之后，老汉交代了自己的犯罪方法、工具、帮手，吴邪笑着听，觉得还挺有趣的，然后说到了前头一块林子深处有古怪，按照记忆画了一张地图，然后大奎打头，他们一路往前走，然后发现了一只手机，上头还有血，一看，里头都是外国信息，再前头就是帐篷了。合计了一下，也走了一天了，三叔决定吃了晚饭立刻下斗。

　　吴邪此人早就学会了绝对不要逞强的良好行为，所以他坐在边上看着三叔潘子在那里丈量墓的大概地方，不过根据他的想法，除非拿小叮当的什么什么声波探测仪，否则怎么测量都是没有用的，当然他很识相的没说。

　　那什么泥巴里头有血什么的都是小CASE啦，至少他们还没有遇到那什么整个星球都是血的情况呢。

　　站着说话不腰疼的吴邪同学很淡定的在边上整理背包，做最后的准备。

　　准备完了之后吴邪不由自主跑过去凑热闹，别说，这个很有前途的职业他还真的做不来，因为如果是他绝对是一铲子挖到底的……难道他和类人猿的智商真的很像吗？吴邪在看到就连大奎都有事情做，自己悲摧了。

　　这时候，大奎已经把盗洞的下面挖的很大，并清理出一大面砖墙，就在他准备继续挖的时候被小哥阻住了，然后小哥上演出了一出强大的绝招。

　　吴邪盯着人家的手指看了几秒钟，然后不由自主在内心生出了一点点酸酸的情绪【小爷我以前也可以轻松做到的……】都说是以前了吴邪小爷。

　　然后专业人士开始干活，来参观的吴邪继续在内心碎碎念。

　　终于，盗洞算是被打好了，已经快要发霉的吴邪童鞋兴奋无比的装备好充完电的应急灯，谁知到这孩子的行动还是没有起到作用，因为三叔带头往长明灯里头点了火折子，一路亮堂的情况让他的应急灯没了作用，不过进了墓之后，吴邪早八百年进入了鸡血状态，这种时候还小鸡肚肠胡思乱想，不用小叮当灭了他，他绝对自己一枪崩了自己。

　　前头潘子已经活蹦乱跳的去摸索了，吴邪微微皱眉，有句话叫，不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的自己人，他现在是不是遇到了猪一样的自己人？

　　他娘的，在这种地方怎么可以乱碰东西？这是常识吧？

　　不过好在没什么反应，也算是大幸，要不然吴邪正在考虑要不要敲晕了潘子丢出去。否则他怕被他害死。

　　边上小哥忽然发出了“咯咯”的声音……不，这不是重点啊重点是小哥发完声音之后那棺材里头有回应啊有回应！

　　吴邪立马把枪对准了棺材，但是他没开枪，因为小哥一手按住了他的手臂，也不知道为啥会相信小哥，但是吴邪还是在三叔潘子不可思议的眼神中把枪放下，不过其实被按住了左手，他还是有右手的。只是，在一个地方，找好自己的伙伴是很重要的。恩恩。

　　小哥是吴邪决定的伙伴，对于伙伴他自然是相信的……虽然还比不上中州队，但是好吧，信任是靠积累的，他是鸡血状态，又不是猪脑状态。

　　这时棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈的抖动起来。然后从里头发出来了阴森的声音，吴邪眯了眯眼睛，举起了手，那个声音在他看来有点刺耳，并不到不能承受的程度，只是里头的怒气让他还是警惕起来，他的腿微微岔开，已经开始蓄力，边上的小哥没有阻止他而是立刻跪了下来，继续和棺材里面的生物进行交流，对于专业人士的信任，吴邪也跪了下来，当然，他的枪没有松开，叽叽咕咕之后，石棺终于安静了下来，小哥站起来说“我们天亮前必须离开这里。不要在碰这里的任何东西了，这棺材里的主极厉害，要是把这个放出来，大罗神仙也出不去。轻轻过去，千万别碰到那棺材！”

　　吴邪再一次体会到了，学会一门外语有多么重要。

　　但是，不碰这里头的东西，是指这整个墓里头的还是这一块?还有，为什么天亮前必须离开？

　　看了一眼自己的手表，时间还算充裕，他跟在三叔后头小心的避开棺材走了进去。

　　走之前回头看了一眼安静的棺材，这只是一个开头而已。

　　吴邪的眼睛充满着兴奋的神色，看来，这次他不会白来。

　　……我是吴邪你以后永远不会白晃墓的分割线……

　　长明灯经过刚才一闹莫名其妙的熄灭了，让这环境有了点诡异的气氛，胆小的大奎已经开始喘粗气，吴邪打开了应急灯，明亮的灯光倒是让这里多了点安全感。

　　走在前头的是三叔，人经验丰富，第二位是吴邪，他错开一步让应急灯能够照到前面，右手上头拿着一把枪准备应付万一，第三个是潘子，他拿着家伙时刻准备着，第四个是大奎了……好吧这丫已经抖得啥都说不出来了，估计还没恢复呢，殿后的是小哥，要吴邪说，这群人中唯一有安全保障的就是小哥了。

　　这墓道是向下倾斜的，墓道两边都雕着铭文，还有一些石刻，埃及金字塔法老墓什么当做度假村的吴邪自然不会去碰那玩意，他已经就经常因为队里有谁碰到了什么进入了密室然后触发了任务，九死一生的情况虽然带来了丰富的奖励，可是缺胳膊少腿的事情可不适合这个世界，谁让这里没有小叮当也没有主神呢？

　　走了大概有半个小时，地道开始向上，应该已经走完半程了，这个时候，出现了一个盗洞，经过判断，很新。在判定这个墓里头还有另一伙人之后，大家都紧张了起来。

　　四人不可怕，无非是粽子，活人才可怕，你不知道他什么时候会出来在背后刺一下。

　　而且换句话来说，粽子出来了不起是弓箭刀枪什么的，活人可是子弹啊。现在吴邪绝对没有信心能空手接下子弹。

　　吴邪同学再次怨念一下。

　　但是知道这些也没有回路，只能往前走。又走了15分钟，一处加粗的回廊出现在众人面前，考究的装饰的守墓雕塑说明这里大约到了主墓室，吴邪的大拇指轻轻摩挲着手枪的顶部，食指已经扣上了扳机。

　　门已经被开了自然省了开门的麻烦，但是进去之后大家都懵了。

　　潘子叫了一声：“怎么有这么多棺材！”

　　墓室的中间按照什么次序排列着七口石棺，诡异的样子清楚的告诉别人，这里头有问题。

　　三叔示意吴邪走到第一个石棺边上，在强光的照射下，上头的字清晰可见，吴邪辨认了一下，大约是这个人的生平，自然吹嘘非常，不过至少，这里应该是鲁殇王的墓没错了。

　　仔细看了一下，其他的棺材也刻了差不多的东西。

　　对视了一眼，大奎此时惊叫“你们看，这个石棺已经被人开过了。”

　　果然，棺材板并不是100%和棺材密封的，而且棺材上有很多地方都有很新的撬感杆撬过的痕迹。三叔取出撬杆，一点一点，把那棺材板撬开，然后拿灯往里一照，潘子发出一声怪声，却不料里是一个新鲜的老外。潘子想伸手进去面掏东西，被小哥一把抓住他的肩膀制止“别动，正主在他下面！”

　　待仔细一看，果然，那老外下面还有一具尸体，看不清楚是什么样子，三叔掏出黑驴蹄子，说：“应该是个黑毛，先下手为强。”

　　这个时候，大奎蹭到了吴邪身边，扭扭捏捏打着颤，吴邪一挑眉，问他怎么了，他指了指对面的墙上，我们几个被灯投射出来的影子，轻声说：“你看，这个是你的影子，对吧？”

　　吴邪皱眉，看了过去，右手已经握住了手枪，看着影子，然后嗯了一声，然后就听到大奎颤着声音指着一个单独的影子“那么，那是谁的呀？”

　　吴邪动作一顿，立刻拿起手枪顺着能够投射到影子的地方一枪打了过去，枪击声在空荡的墓室特别明显，让潘子他们吓了一跳，顺着吴邪的眼神看过去，只见一个人，头上套着个大瓦罐，手里拿着一只手电筒，还摆了一个扭曲的pose，瓦罐上还有两个窟窿，两只贼眼透过这洞望在外面，只是他那pose倒不是故意摆出来的，因为在他扭向边上空出来的地方墙上，正有一个子弹洞。

　　寂静的墓室里头一声吞咽的声音非常响亮，“小爷爷啊……你的枪法，真是有够准的呀……”说话的是潘子，理由是那个位置正好是那人的心脏的位置，而且重点是小三爷对的是影子反过来射的呀！

　　那大块头似乎被吓得腿软了，当下一声不吭就摆着pose站在那里，不过想来理由还是吴邪举着的手枪吧。

　　一会儿的寂静之后，那人当下撒开腿跑人，一边尖叫“妈呀……”

　　吴邪当下眯眼，啪啪两枪打在了人家脚尖处，胖子一个踉跄，噗通坐在了地上。大奎马上跑过去想要拎过他来，吴邪见状放下了手枪，谁知到就在这个微妙的时间差内，那人立刻连滚带爬跑了出去，当下大奎怒了“他妈的你别跑！”

　　吴邪也呆了，这种情况，恩，他还真么发生过，看来他忘记了大奎毕竟不是自家队友啊，这个默契还是差了一点。

　　小哥的脸刷的变了，“不好！不能让他到我们盗洞那边去，他要是碰到那个棺材就完蛋了！”吴邪也想到了这一点，跟着跑上去，临走之前把应急灯往后抛去。

　　摸黑跑路的结果是什么？就是他们跟丢了那两个人。

　　停下奔跑的吴邪走到了小哥身边。

　　曲折的墓穴让他一下子把握不了方向，吴邪皱皱眉，从包里头摸出了一支手电筒。手电毕竟不比应急灯，莹白色的光芒带着冷意扫过四周的墓穴，可视距离大概在七八米左右。他和小哥并肩前进，小哥的手已经握住了刀柄，就在他们走了大概五十多米，前头突然出现了笨重的脚步声，是奔跑的频率，吴邪皱眉，按照他的理解，粽子应该是不会有这么粗重的脚步声的，应该是刚才那个胖子和大奎中的一个吧？

　　方向是朝他们这里来的，所以吴邪干脆按兵不动，见到他们这里的亮光，远远的有人就在叫“跑啊――――――”

　　是大奎的声音，吴邪看向边上的小哥，后者已经把小黑刀拔了出来，于是他也举起了枪，虽然不想把情况想的太坏，但是有介于大奎的胆子实在不怎么样，要判断是什么在追他真的挺难的。

　　见到他们两个人都没动，大奎在还差二十多米的时候大叫“是血尸啊――――――”

　　于是吴邪兴奋了。

　　他在用手电筒往来的方向照了一照方便摸黑的大奎看清路后关掉插到包边上的茶壶口袋里面，然后掏出腰上了另外一把枪，一手一支看着那边，黑色的眼珠闪着绿光。

　　但是所谓人算不如天算。就在大奎跑了快要越过他们的时候，他的右手腕被人一用力拎了起来，就在吴邪懵了的时候，被丢了出去。

　　他――――――他妈的啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――BY：茫然的无邪宝宝

　　吴邪勉强调整姿势，才在撞到大奎的时候，没有用狗啃泥的姿势。但是他还没有反应过来的时候就听到了小哥冷冷的声音“带他走，碍事。”

　　我――――――我操你祖宗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――你他妈才碍事嗷嗷嗷嗷――――BY：愤怒的无邪宝宝



第七章 奔跑

　　黑发青年双手拔出枪，动作流畅，长腿一蹬加速跑，沿螺旋方位奔跑换位，食指不间断地扣动扳机，然后甩手打开弹匣，在奔跑的过程中补充子弹，变速后退重新锁定，再次射击，子弹在告诉和低阻碍下射穿了一个又一个。

　　伏地翻身避开攻击，将没有子弹的手枪塞进腰上的枪套，拔出军刀，跳跃的同时手臂快速攻击，然后寻找遮蔽物，甩干军刀上的粘液，更换子弹。

　　击毙，手腕用力，将发热的手枪塞了回去，并且拔出了另外一支，塞进子弹。握住防备。

　　轻轻喘着气的唇猛地一咬，扯出一段纱布，点上火，将另一端握在手里扫开一大片的虫子。

　　是的，虫子。

　　怒火中烧HP全满XP燃烧的吴邪冷笑着扯过趴在地上打滚的胖子把纱布逼近他，他身上的虫子立刻避开，把一卷纱布丢给胖子，另外拿出来一卷点上火，如法炮制的救出了潘子和大奎。

　　从上头掉下来到集合在一起一共用了二分五十一秒的时间，用脚踩熄灭掉新点的纱布，吴邪塞到了包里，拿出了包里头的Zippo点了起来，纱布烧的很快，一卷烧一分钟最多了，基本上胖子手上的纱布差不多熄灭的时候吴邪已经一手持枪一手拿着打火机了。

　　所以，火折子什么的，一点都不实用啊。

　　灌满油的Zippo可以烧很长一段时间，但是四个人只用这么点光亮实在有点可怜，就算缩在一起，光亮也还是不够，偏偏怕死的另外三个人死死窝在吴邪边上，让他动都不能动。而借着阴影快速接近的尸蹩让情况更是危机。

　　他娘的，他想念敌敌畏啊！

　　吴邪咬牙切齿中。

　　刚刚被人骂碍事的火气还没有下去，当下又熊熊燃烧起来。

　　他怒骂“你们挤在这里干吗？我不是有给你们包吗？里头都有打火机啊！”

　　于是恍然大悟的大奎开始掏包，潘子则是苦着一张脸“就是包没了才挤在小三爷你这边啊。”

　　说来也巧，大奎在小哥把吴邪丢过去的时候动作极其灵敏，绝对是不符合他吨位的灵敏和胖子合作干脆地拎起小三爷直跑，也不知道他们的RP太差还是怎么的，就触动了机关，逃命的时候掉进了一个大概两米深的大坑里头，和潘子胜利会师，正在大战虫子的潘子顿时有了救星，本就火大的吴邪就遇到机关时候被人拎在手里逃命这件事情早就让怒气上升到了极点，加上手上有着手枪，就开始了片头的一场show。如果不是小三爷一下子想起来用子弹打虫子这种事情太不合算，估计他就把带来的子弹学小叮当用强斗术全部轰掉了。

　　但可惜他的硬件设备不怎么样，巧妇难为无米之炊呀，就算是小吴邪也没办法拿普通手枪打出无限子弹的沙漠之鹰的效果的。

　　现在的重点还是在于怎么出去。

　　潘子和三叔在逃命的时候分散，当时情况据说非常危急，导致潘子装备没拿也就算了，在准备拿小包里头工具的时候更是很憋屈的在躲机关的时候把小包定在了地上，他只能拿着一点随身装备跑人。

　　大奎只顾着跑，别的没顾上，装备丢了可是小包还在，胖子本就不是他们的人，自然没有小包，吴邪把打火机交给比较信任的潘子，两只打火机一起点燃的火光亮了些，吴邪用手电筒对准了掉下来的大洞，灯光照射上去还是挺平静的，于是他拿出大包里面的攀山绳，一扔，一下子就拿钩子勾住了旁边的砖头。吴邪咬着手电筒，扯了扯绳子没啥问题就往上头爬，绳子是特制的，每隔50厘米有一个小结，方便施力。吴邪爬上去，离洞口还有二十厘米的时候停了下来，两腿攀住绳子，一手握住绳结处，拿手电筒周围照了一圈，刚刚触发的机关已经关闭了，边上也没有人，他跳了上去，再看了看周围，同时手上握住了枪，“没问题，上来吧。”

　　先是潘子，吴邪是伸手把他拉上来的，刚刚在下头看不见，他现在狼狈不堪身上全是血，一上来就放松下来坐倒了。然后拉上来了大奎，最后是胖子，四个人都站在了上头。

　　“怎么办？往哪里走？”吴邪问潘子，他身手可以，可是没有任何知识。

　　潘子还没有回话，却听到了一个冷淡的声音“往前跑。”

　　“小哥？”

　　吴邪回头，眼睛冒着的火花看到人家的惨样稍稍浇熄一点。只见他上身的衣服已经悉数破光了，浑身上下都是血，看样子受了比较严重的伤。

　　很好，五个人已经有两个重伤了。

　　小哥的步子还是挺稳的，他的小黑刀握在手里，一步一步走过来，看到潘子的时候皱皱眉，但也没说什么，只是要大家跟着他先跑。

　　五个人往看石道的深处跑去。

　　吴邪拿着手电筒在前面照明，大奎背着潘子，胖子在后面小哥垫后。

　　跑了十多分钟，转了不知道几个湾，小哥拉住胖子，说：“行了，这里的石道设计有古怪，它短时间应该追不过来。”他停了下来，坐在背光处。

　　吴邪立刻打开包，把绷带和纱布酒精针筒什么的拿出来，叫大奎给潘子包扎，自己则是用拗开药剂，取出针筒吸了两罐药水，对着小哥说“消炎药水。”

　　小哥很乖的默默吧手伸了出来，吴邪在打完针之后，开始了包扎，纱布一卷一卷的用，绷带更是不要钱的用，等到两人包完了， 存货已经空了一半。吴邪的动作很快，他帮小哥包完之后大奎还没干完，于是吴邪在把针筒丢到包里之后又拆出来了一支，拿过潘子的手注射药水。

　　小哥动了动，走了过来，伸手按了按潘子的腹部，用他那两只奇长的手指在他伤口附近划动，一边说：“他肚子里钻进去了一只。”

　　“见鬼！”吴邪诅咒，“要开腹？”

　　“恩。”

　　吴邪叫胖子和大奎按住他，从包里拿出酒精往小哥刚刚按的地方擦过去，然后小哥一刀挑起他肚子上的口子，然后用他的手指飞快地插进他的伤口，一探，一勾，夹出一只青色的尸蹩，潘子整个人痛的弓了起来，然后被大奎和胖子镇压下去。

　　“这只窒息死在他肚子里”小哥把虫尸一扔：“伤口已经太深，如果不消毒，可能会感染，非常麻烦。”

　　吴邪点点头“消炎药我帮他注射了，我有除菌纱布，帮他包一下，这种伤口，应该问题不大。”一边说，他用利落的动作围上了纱布，然后绕了三圈绷带固定住。再注射了一破伤风针。

　　这时候，大奎对胖子说：“对了，你他妈的到底是谁啊？”

　　那胖子刚想说话，吴邪猛的捂住了他的嘴，同时小哥做了个不要发出声音的手势，同时他们就听到了一声让人毛骨悚然的咯咯声，从走道的一边传了过来。

　　胖子拍拍吴邪的手示意自己知道了，于是吴邪松开了手，握住了枪。

　　小哥不说话，但是示意学他的样子，捂住鼻子，他自己一手捂住潘子的鼻子，一手关掉手电筒。

　　空气中逐渐出现一股非常奇特的腥臭。过了足足有五六分钟，一声极其阴森但是清晰的“咯咯“突然出现在他们身边，吴邪的冷汗流了下来，那声音离他非常近，几乎就在旁边，他几乎很难控制自己想要开枪的欲望，但是边上小哥的眼神正示意他千万不要动。

　　就在难熬的十几秒钟过去之后，那声音终于开始向远处移动了，还没有等他放松下来，不知道哪个王八蛋竟然在这个时候放了个屁。

　　于是一切前功尽弃。

　　吴邪手枪上膛，一推大奎他们叫着“快跑！”自己在后面对着那东西放了一枪，往另外一边跑去，那东西的移动速度很快，但是吴邪的手枪毕竟是远距离攻击，而且有小哥的牵制，一时倒不怎么危险。

　　吴邪乘着小哥架住那红彤彤的怪东西，掏出了自己的打火机，一把点上了刚刚还来不及放到包里头的纱布，然后往那东西身上甩过去。

　　那东西怪叫一声，全身都着了火，这动作似乎是彻底激怒了那东西，它的移动速度快了一倍不止，但是后面有亮光的结果就是给吴邪看清楚了道路，看到一个大洞，吴邪毫不犹豫地跳了下去，落地之处非常柔软，吴邪的动作轻巧的减免了震动，他回头正想开枪，孰料那东西根本没有跳下来，只是在洞口不断的怪叫着。吴邪皱眉，他不下来的原因多半不是什么好消息，应该是这里有那东西惧怕的存在。但是现在只能走一步算一步。

　　自己所在的地方是一个小平台，这里挺亮的，月光能够照进来的地方，应该离地表不远了。

　　吴邪看了看手表，已经午夜一二点了，时间居然过的那么快？

　　他打量着四周，这里是一个巨大的天然岩洞，墙壁上也有很多小洞。吴邪看着地面，是绿色的藤蔓和青苔。厚厚的一层青苔。

　　怪不得他觉得这里很柔软。

　　山上的洞窟附近有许多藤蔓，枝条上挂着很多东西，看轮廓，应该不是果实，以为太大了，一般性这种植物如果有果实的话，不会超过拳头大小。

　　吴邪皱眉了，他握着手枪的手渗出了冷汗。这个地方太诡异，虽然现在很平静，但是他的内心却一直在说“快走，快走！”吴邪一边打量四周，一边往前龟速前进。

　　远处有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小形建筑开始，一直通到树冠下面，依稀可以看到，那围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，床上头似乎躺着个人。

　　吴邪犹豫了一下，在决定不要过去，刚刚那个怪东西就够呛了，他还不够强啊不够强，他妈的这年头的粽子居然不怕手枪！

　　他回头一看，然后都想诅咒人了，自己在的地方后面是没有路的，只有顺着小桥走过去，否则就是死路。

　　他一步一步慢慢的走，一般来说这种快要到中心地带的地方都是十分危险的。吴邪小心的避开那些藤蔓，轻轻的步子踏在空地上，在确定没有危险才去踏另外一步，这一路他走了整整半个小时。

　　但就算是这样，他还是着了道。




第八章 听小哥的话有糖吃哦～
　　
　　其实吴邪的想法是很正常的，不要踩上去就对了。

　　但是问题是这藤蔓不是不踩就没有问题的，所以吴邪中招了，就在他前进了五十多米的时候，迅如闪电般的藤蔓扯住了他的腿，吴邪当机立断向藤蔓开了三枪，几乎是平行的三枪让不粗的藤蔓断开，他乘机借着开枪的后坐力跳开。

　　只是原本看好的没有藤蔓只有草坪的地方忽然嗦嗦嗦窜出来了四五条蛇一样的藤蔓，吴邪的手枪是老式的手枪，后座力大子弹少，只有六颗，吴邪落地的瞬间就被藤蔓缠上即便是开枪也绝无逃生的可能，于是他当机立断，将手枪塞进枪袋，另一手将军刀送到口中咬下，然后双手抱头。

　　就在他做完一系列动作的时候，藤蔓忽然用力将他倒吊起来，并且快速移动，吴邪一眼大概将周围地形方向扫视过一遍之后眯上了眼睛，否则他就会先被过度使用的眼神经弄得头昏脑胀。

　　在移动了大概一百多米之后，失重感让吴邪的大脑有些充血，他重重的被甩在悬崖壁上，老天……吴邪七荤八素之下差点没吐血，这他妈太呕了！娘的，他是多么怀念自己以前的身体啊，这种程度的撞击根本不痛不痒，现在他妈的他的肋骨断掉了一根！而且因为牙齿咬着军刀的原因，他的嘴角硬生生被割开了一道口子，口中全是血腥味。

　　藤蔓又一吃上劲道，接着就是自由落体。

　　吴邪悲哀地想：他没死在轮回世界，却被摔死，这也太憋屈了吧？

　　但是幸好回来之后吴邪特地去练了蹦极，而且大部分都是头朝地下下跳的，这让他现在还有些反应的时间，吴邪伸手拿过了军刀，仰起身子扯着自己的裤子，然后手臂一个用力割断了绑住他脚的藤蔓。

　　肋骨断裂的疼痛让他下一个瞬间立刻恢复了之前的坠落姿势。但是好在吴邪忍痛能力一流。他将军刀我在手里，调整好姿势勾搭了几根藤蔓缓住了降落的趋势，然后恋恋不舍的和被勾回来的藤蔓告别，用可以接受的高度和加速度撞了下去。

　　伤上加伤的结果是吴邪一时痛的差点没晕过去，头冒金星之余口中还满是血味。

　　吴邪立马暗叫不好，这粽子起尸的原因一是阳气，二就是血味了。

　　忍住了恶心头晕和疼痛，撑起身子坐起来的吴邪一看，差点没傻掉，刚刚掉下来的时候光顾着勾搭藤蔓了，没注意到下头是什么，没想到自己整个人趴在了一个女人身上，好吧，用专业点的术语，是女尸。

　　妈啊――――――

　　吴邪一手撑着自己一个翻身离了女尸远了点，不是他害怕尸体什么的，实在是不想在这个时候和粽子亲密接触啊！

　　他掏出了手枪，补上了自己刚才用掉的子弹，感谢老天他的衣服口袋是有拉链的吧。

　　另一手为了保持机动因此空着按在了刀柄上头，吴邪粗粗的喘气。这才发现自己的观测有失误，面前的，是两个人。

　　白衣女尸和一个戴着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手抱着一只紫金盒子放在胸前的男尸！

　　吴邪握住手枪顿了一会儿，却发现两具尸体都没有起来的迹象，于是松了一口气有时间打量四周了。

　　白玉台，结着头颅尸骸的树形成了巨大的对比，吴邪拿出了绷带死死固定住了自己的肋骨，保证它能够撑住别戳到肺里头去。刚刚掉下来的时候他是用了不错的坠落姿势保护着肋骨，接下来可没有那么幸运了。

　　等到吴邪休整好了之后刚刚站起来，却不料巨大的一声坠落声传来，循声看去，自己刚刚掉落的地方出现了一具红彤彤的东西，然后是潇洒落地的男人。

　　“小哥？”吴邪惊叫，那边的人看了过来，远距离不能看见他的表情，倒是握着小黑刀的手动了动，直接刺向了那个红彤彤的东西，然后是一声怪叫。

　　不知道是之前打的狠了还是掉下来受伤了，那红色的一团并没有怎么挣扎，就见小哥手起刀落搁下了那东西的头，然后飞起一脚将那东西踢开，那东西落地的地方立刻散开了一大块，露出了光秃秃的土地。

　　小哥拎着那东西的头一步一步走过来，沿途的藤蔓都避开了，小哥走的挺快，过来的时候看到了吴邪满脸是血他的眼睛闪了闪，将头颅丢到边上，看向了台上的两具尸体。

　　吴邪一顿，也顺着他的眼神看过去，然后他的瞳孔微微放大，只见透过青铜面具的眼洞，里面的尸体的眼睛竟然是睁开的，那两只青色的眼珠子正冷冷的盯着他们，而且，原先正躺着的男尸，此刻的头是转过来的。

　　吴邪很干脆的举起了手枪。

　　小哥阻挡了他“青眼狐尸”

　　“啥？”

　　只见小哥一个换步，挡到了吴邪身前“闭上眼睛，它的眼睛会邪术。”

　　吴邪很乖的照做了，片刻后听到了小哥的声音“睁开吧。”

　　看过去，吴邪差点没笑出来，小哥也真是有够绝的，他将那男尸面上的面具转了个方向，遮住了它的眼睛。吴邪这才发现，不知道什么时候他背上留了一身冷汗，全身僵硬，想来是自己刚刚有受到影响吧？只是这小哥为什么什么反应都没有呢？

　　小哥没有理会呆在一边的吴邪，正在盯着两具尸体看。

　　然后他小心翼翼地扶起了女尸，在吴邪脸部抽搐的注视下伸手握住了女尸的脸，然后两手顺着腮部一压，女尸嘴一张露出了一把镶嵌着碧绿珠子的钥匙，吴邪轻咦了一声，也没有上前打扰，小哥倒是先说话“扶着她。”

　　小哥的命令要照办，吴邪立刻伸出一手推着女尸的背部，另一手定住了女尸的头部，见他这样动作，小哥瞄了他一眼，大概有那么一点点赞赏的意思吧。

　　他小心翼翼的固定住了女尸的脸，奇长的两根手指塞进了女尸的嘴内，然后将钥匙一点一点的拉了出来，钥匙还没有出女尸的喉部，就看到了一根金色的极细的线，吴邪当下瞪大了眼睛，哇，这莫非是机关？

　　只见小哥松开了固定女尸脸的手，将手指甲在线上轻轻一刻，线就断了，小哥站起来示意吴邪把女尸弄开，吴邪说了一声“得罪”抱起女尸，但就在同时，原本还算貌美如花的女尸快速腐化最后变成了枯骨，干枯的身体断成两截摔到玉台下，然后不停的收缩最后变成了灰烬。

　　吴邪禁不住咂舌。

　　那边小哥却看也没有看这里一眼，他绕到男尸面前，上下打量了一下，然后伸手拿出刀割断了男尸的腰带，小哥动作极快的拿出了一片小鳞片一样的铜甲，然后丢到吴邪身上“吃下去。”

　　“哈？”吴邪一低头，自己打量着铜甲，上头刻着“阴西宝帝”，吴邪知道这应该是辟邪的，可是，这是铜片啊！是铜片！

　　他看向小哥，后者定定看着他“吃下去。”然后回头继续大量尸体，无奈吴邪对于这种冷冰冰的命令式口气毫无抵抗力，在大脑运转之前就把东西塞到嘴里了。然后一股苦涩的液体瞬间流进了喉咙，眼前一阵迷蒙，然后几秒后回复，吴邪干咳两声，吼――他为什么那么听话为什么？




第九章 一级警备状态的吴邪

　　捶地捶地，这……这就是军师大人的威慑力啊威慑力，导致吴邪小朋友哪怕已经逃出了军师大人的魔爪还是不可避免的潜意识的听从其命令，就和狗狗潜意识……对不起吴邪大人我没有把您和狗对比的意思请您放下您的武器，那是后文才会出现的你现在拿出来是犯规的啊！

　　言归正传，吴邪吃下了铜片之后自然是面容扭曲心灵纠结，但是这一切都被小哥给忽略了。

　　小哥在仔细打量着那个盒子之后似乎是下定决心，将盒子暂时放到了一边，然后开始打量下头的祭台。

　　于是吴邪就很无言的看着小哥非常干脆的把男尸抱了起来，然后面朝下放到了一边，接着在祭台上头摸索着。

　　“Hey，小哥，大侄子！”三叔非常戏剧性的从靠近地面的那个洞里钻了出来，然后摆出了“好久不见你们还好吗我是三叔”的架势，让一直以为他失踪了还稍稍担心过的吴邪顿时额头出现了一团青筋。

　　似乎是看出了宝贝侄子的不爽，三叔非常干脆的开始交代他的经历。概括为此人悲剧性的走差了，戏剧性的跑到了下头，喜剧性的在一切解决之后出来了。

　　吴邪很干脆的拎起血尸头丢了过去，被三叔小心翼翼的接了下来放到一边，然后三叔也加入了“抚摸”祭台的队伍中。

　　接下来大概是快到了戏末大结局的部分，胖子大奎潘子一一出现，自然出现的方法有从上头掉下来的――潘子，有从地下钻上来的――大奎，还有晃晃悠悠一路走过来的――胖子。

　　三叔总结：这个墓里头最后似乎都有意将人带到这里来，这里有古怪。

　　好吧是人都知道了好不好三叔？吴邪吐槽。

　　三叔很不负众望的掏出了一只黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子变成了一把枪。“阿雷斯折叠冲锋枪？”吴邪接过来，比划了一下又丢了回去，这玩意容易上手，但是正因为体积太小的优点，导致它的稳定性较差，在这种时候也就属于聊胜于无的东西。

　　三叔说，他们在墓道里，也发现了好几具尸体，这把枪还有一些炸药，都是从那尸体上弄下来，不仅如此，那地方全是弹孔，看样子是打了一场恶战。这倒让吴邪想到了点东西，但是那东西也就在脑子里面一闪而过，他再想，已经想不出来了。

　　在他们聊天休整的时候，小哥完全没有闲着，吴邪等人只听到咯吱一声，待抬头就见祭祀台矮下去半截。胖子动作极快地蹲下身子。吴邪看着小哥那么镇定的样子于是也没动，然后只听到一连串的机关启动的声音，从他们脚下开始，一路发出，最后远处石台上传来一声巨响，我们探头一看，只见石台后的那棵巨树身上，竟然已经裂开了一个大口子，在裂口里，出现了一 只用铁链固定的巨大青铜棺椁。那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。

　　于是，大奎像打了鸡血一样的冲了上去，“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！“

　　三叔拍了一下他的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少便了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！“

　　大奎摸摸头，不再说话

　　倒是吴邪对三叔说：“有古怪，三叔你看这架势，这个石台的机关好象本来就为了让别人找到这只棺椁的，难道这墓主原本就打算有朝一日让别人开自己的棺？而且这几根铁链子，绑的这么结实，不像是用来固定的，反而好象是不让里面的东西出来才绑上去的。”

　　虽然吴邪的话很有道理，但是人为财死，最终大家还是决定上。

　　在三叔的指导下抹了石头灰，爬上了那个食人树，后面的事情吴邪没有插手，小哥也是，在三叔的指导下潘子和大奎在那里卸了铁链和外头的棺材，过程中那棺椁中间有声音发出，但是下斗的哪个没遇到过粽子，自然还是继续了。

　　在胖子的劝阻和最后的一个使力将棺椁劈开并且引来尖叫一声之后，诸人都开始做好了灭粽子的准备，

　　只见那漆棺像一朵莲花一样从棺椁中升起，然后左右裂开的棺盖翻了下来，同时，一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，就在吴邪就要开枪的时候了，那胖子一把抓住他的手，说“别动，他身上穿的是宝贝，别弄坏了！”

　　那是一具罕见的湿尸，全身的皮肤已经白到有透明的感觉，两只眼睛闭着，看样子似乎死的时候非常的痛苦，五官几乎都扭曲了。

　　三叔走到旁边一看，说：“我他妈的还以为又是个粽子，你看，后面有根木头撑着他。难怪他能坐起来。”

　　于是众人都围过去，炯炯有神的眼睛都盯着他身上穿的那件盔甲，三叔讲解说，这其实就是最后一只棺材，学名叫金缕玉柙，可是不知道为什么上面的玉片都变成黑色的了

　　等到走进看，只见那尸体的胸口竟然还在不停的起伏，好象还有呼吸一样。那呼吸声现在听来非常的明显，几乎能看到有湿气从他鼻子里喷出来。大奎惊讶的张大了嘴“这……这东西她妈好象是活的！”

　　“玉俑”一直在旁边呆着的小哥开口了，他一开口，三叔也叫了“玉俑？我的天，原来这个东西真的存在！”

　　三叔开始解释这东西有多好，但凡世界上最好的东西，要么是能够延年益寿长生不老，要么就是能死而复生尸体不腐，这东西是后者。

　　据说穿着这个东西，死者会随着蜕皮，越来越年轻。

　　而就在胖子想要扒掉死者的衣服的时候，小哥忽然发难，小黑刀带着凛冽的寒意差着不到一厘米的距离划过了胖子的脖子，刀气甚至让胖子的脖子上头绽开了一道伤痕，有细细的血丝留了出来。

　　“你干什么？”胖子跳脚。

　　“杀了你。”小哥说的很简略，然后在三叔的调解下，小哥开始说原因，理由是刚刚带着头颅过来的血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每500年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在这具活尸已经3000多年了，刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，大家全部要死在这里。

　　于是潘子大奎开始叫嚣着小哥的真实身份，小哥一声不吭的走到棺材边上，伸手卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停的抖动起来。这一切发生的太快了，只见小哥对着那尸体冷冷的说了一句：“你活的够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停的颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。

　　小哥随后将尸体往地上一扔，好象那玉俑根本是个垃圾，不值一提，吴邪倒是感到了一丝兴趣，开口“你和它有仇？”

　　按照吴邪的看法，一般人类看到怪物或者敌人习惯性是拿武器攻击的，只有恨极了怒极了的时候，才会用手。因为亲手拗断仇人的脖子的感觉是最能够解气的，所以现如今小哥如此激动的原因就很值得寻味了。

　　小哥一反刚才闷不吭声的样子，看了吴邪好一会儿，说：“知道了又能怎么样？”

　　吴邪轻笑，自己的那一句“我好奇”还没有说出口便被胖子打断，“这是什么道理，我们辛辛苦苦下到这个墓里来，好不容易开了这个棺材，你二话不说就把尸体掐死，你他妈的至少也应该给我们交代一声！”

　　小哥转过头不看他，看着不知道什么时候被拿上来的的血尸头颅，表情非常的悲凉，他指了指那彩绘漆棺，棺材后部的一只紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”

　　看着小哥的表情，吴邪不知道为什么仿佛看到了自家小叮当每一次看着队长说XXXXOOOO的时候那种毛骨悚然的感觉。――那是红果果的，军师在忽悠别人时候特有的感觉啊！

　　小天真吴邪，一级警备状态。



第十章 鲁墓完结（上）

　　紫玉匣子，材质极其珍贵，打开之后里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存的非常好，展开一看，左起一行写了[冥公殇王地书]，然后边上密密麻麻都是小字。

　　吴邪开始翻译，鲁殇王得到鬼玺的经过，那帛书里写的比较简略，大概理了一下，吴邪念了出来。

　　鲁殇王他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷，有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动，鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令下去把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里刨出来一只紫金盒子。

　　那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：“问什么要杀我？”

　　鲁殇王性暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：“想杀就杀！”

　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后就要砍那蛇头，那蛇突然就开头求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放他一马，就传他两件宝物。可以使他位极人丞，鲁殇王就答应了。

　　以下省略鲁殇王忘恩负义欺软怕硬暴虐内容若干。

　　接下来的几十年，鲁殇王凭借那两件宝物，战无不克，风光一时，但是到了晚年，因为多年接触尸气，身体出现了很多顽疾，行动不便，皇帝嫌他衰老无用，就去了他的兵权， 随着他身体一天不如一天，他开始有点怕死起来，有一天，他梦到了几十年的那条巨蛇，那巨蛇和他说，他死期已经到了，我们都在地府里等你，他一看，几乎都是他以前妄杀的人！他醒来后，想起梦里的内容，十分的害怕。就去向他的军师求教。

　　他的军事是一个铁面先生，精通命里风水，他微微一想，对鲁殇王说，上古有一种玉俑，穿在身上可以使人返老还童，长生不老，可惜早已经绝迹，要找，只能去古墓里找，鲁殇王那个时候已经穷途末路了，这铁面先生的话不管是不是真的，都给了他一线希望，而且倒斗是他的强项。于是他彻夜研究古籍，终于他就一处简书发现了一个可能有玉俑的大墓。

　　以下省略挖墓内容……

　　铁面先生，用特殊的方法，将人俑里的男尸取出，封入副墓室的石棺中，鲁殇王则是吃了假死药，在皇帝面前假死，皇帝以为他真的可以在阴阳两界来去自如，非常害怕，为了安抚他，便给了他高出一般诸侯王的墓葬待遇，他的亲信就以开凿坟墓为理由，暗地里在这座西周皇陵之上，修了一个扇子一样的古墓，因为他熟知盗墓的各种技巧，所以他四处布下疑阵，留下7个假棺，而把自己藏在西周墓的千年古树里。

　　在他自己进棺材之前，他将参与工程的所有人全部都杀死，推入河中，然后又毒死他的所有随从，只留下一男一女两个忠心的亲信，将他入殓，那两人也在完成全部事情之后，服毒而死。我估计那尸洞里的那多数古尸，应该就是这个时候积下来的。

　　这个时候，潘子对三叔说：“那个铁面先生最后到底是什么结局，这里好象并没有提到，难道他也殉葬死了？”

　　三叔摇摇头，说：“这种人非常聪明，应该早就料到鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠的为他陪葬。”

　　之前抱刀坐在旁边默默的盯着那具鲁殇王的尸体的小哥淡淡道：“他当然不会，因为到最后，躺在玉俑里的，早就不是鲁殇王，而是他自己。”

　　小哥眼神迷离，常人看来这是陷入回忆中，但是小吴邪却是后背开始冒冷汗，这……这也太像了！他默默缩到一边，看着他们几个一唱一和。

　　“难道最后关头，两个人竟然掉包了？”

　　“这个人处心积虑，只不过是想借鲁殇王的势力，实现自己长生不老的目的而已。”

　　“这些你是怎么知道的？好象亲身经历过一样。”

　　“我不是经历过，”小哥摇摇头，吴邪此刻已经缩得快看不见了，只听小哥说那铁面先生烧死自己全家，然后用金蝉脱壳之计逃过，随后将鲁殇王尸体拖出，自己置入。

　　“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不是又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”这是一个疑点，潘子很敏锐的发现了。

　　“这个他书里也没有写，可能是因为鲁殇王入俑的时间太短，还不能变成血尸。”他的眼神有点不自在。（吴邪内心语：面瘫面部改色要么问题大了，要么就是在忽悠！）

    “一本自传，这些他只是略微提了一下，不可能会有详细的记载。”

　　小哥说完这句话后，就又恢复了面无表情，站了起来说“天快亮了，我们差不多该出去了。”

　　“不行，我们还没找到鬼玺呢”胖子说到：“你看这里好东西怎么多，现在走不是白来？”

　　小哥冷冷的看了他一眼，吴邪也皱了皱眉，他来只是来找刺激，不是来找死。

　　胖子见没人支持他自讨没趣，耸耸肩膀，说：“行行，不过怎么样也要把这玉俑带走吧？这东西天下可能只有这么一件了，胖爷我可是为了大家着想。”

　　这话倒是不错，三叔拍他的屁股说：“那你还磨蹭什么，速战速决，离开这鬼地方。”

　　吴邪本就对这些没有兴致，也懒得帮他们，正准备坐下来休息一下，孰料眼睛一闭突然有几滴水滴到他的脸上，抬头一看，那张血尸的怪脸，已经探出了玉床，两只没有瞳孔的眼睛，几乎就贴在人家的眉毛上。而那血尸的头颅，竟然还在玉床上滚动，这个时候竟然滚落到了地上，好象有什么东西在里面一样，胖子想过去看一下，小哥拉住他，说：“别动，先看看。”

　　胖子点点头，这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道:“靠!这么小一只也敢在爷爷这里露脸”举起手里的撬杆就想去敲它。

　　三叔忙阻止他，说：“笨蛋，这只那娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”

　　大奎一楞，不相信道:“就这么小一只就是蹩王？那些大个的岂不是要郁闷死了？”

　　小哥一拍吴邪的肩膀，说:“我们快点离开，蹩王在在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手！”

　　吴邪点头，正待要走，这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀。好象看到了生人，突然展翅向他们飞了过来。小哥大叫：“有毒！快让！”

　　三叔一个转身翻到吴邪旁边，而吴邪早早手上抓住了手枪。他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常的迅速的从他胳臂蔓延了上去.

　　胖子大叫：“中毒了，快点断他的手！”说着就来抢小哥的刀，那小哥本来已经非常虚弱，被胖子一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，他几次想把刀提起来，竟然都失败了。

　　见状，吴邪单手抢过胖子的刀，抡起，在众人惊愕的眼神中面不改色朝大奎的肩膀砍了过去。

　　另一手将Zippo点燃，顺着不知何时丢在地上的纱布烧了上去。

　　一声惨叫之后，大奎变红的手臂落在了地上，捂住了喷血的肩膀，男人对着将刀反手一插到了地里的吴邪点点头。倒也是条汉子。无邪想，他的动作很快，绷带在三叔的帮忙下缠了上去，然后一拍胖子示意他背一下大奎，自己则是搭起了小哥的胳膊，当然，小哥的一切反抗都是被忽略的。

　　也就是在同时，那只红色的小尸蹩吱了一声，从大奎掉在地上的手里爬了出来，抖抖翅膀，那胖子骂了一声，小哥大叫：”不要！”已经来不及了，胖子跑过去操起紫玉匣子，一下把那只虫子打烂。

　　一时间那洞穴死一般的寂静，一点声音也听不到。小哥猛的推开吴邪低下身抓了一把地上的石尘撒在自己身上，大叫：”快走，不然就来不及了！”

　　胖子看了看四周，什么都没有发生，奇怪道：“为什么要走？”

　　吴邪没有理他，在他看来，这只和类人猿队长的智商差不多，只是队长至少还有野兽的第六感，这个人还没有。他冷冷的拉着喘息着的小哥搭到了身上，往树的方向跑了过去。
　



第十一章 鲁墓完结（下）

　　就在他动的时刻，原本比较寂静的洞穴，突然就嘈杂起来，无数的吱吱声从四面八方响了起来，然后，就看到那岩洞上大大小小的洞穴里，无数青色的尸蹩潮水一样冲了出来，那规模,一浪接一浪，前面的踩后面的，铺天盖地的爬过来。

　　三叔一声吼“跑！”

　　他一把背起潘子，胖子还想去捡那紫玉的盒子，三叔大叫:“你他娘的不要命了！”那胖子一看搬不动，一把抓住那镶金丝帛就塞进兜里，然后撑起起了大奎，大奎手上受伤，但是还能跑，于是挣扎着下地自己跑了起来。

　　众人全部上树，这树上乱七八遭的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，待到往上爬了四五十米，尸蹩们已经全部涌到了树下，那些尸蹩有意识的集结了一下，突然就开始跳上来，一下子就到了众人脚根处.

　　大奎单手，尽管有人拉着爬速度也下降了太多，因此落在了最后一个，只听他叫了一声，吴邪回头就看到他一脚把一只钉在了他腿上的尸鳖踢了下去，但是更加多的尸鳖在往他身上爬。

　　这时，三叔在上面叫：“炸药，玉床边上那包里还有炸药！”

　　胖子问：“在哪？”

　　“左边那个口袋里！！”往下一看，那炸药包没在那尸鳖海里，根本看不到，吴邪帮忙开了几枪，只打飞了几只虫子。这个时候，小哥突然从他口袋里掏出几只火折子，点着往玉床上一扔，那虫子虽然有了指挥，但是仍旧怕火， 一看到有火下来，“唰”一声，让开了一个大圈子，一下子就露出了那只背包，胖子屁股上已经挂了好几只虫子，大叫：“娘的，快点，我要顶不住了！”

　　潘子在上面喊：“操！不行，那里面炸药太多了，炸了我们也没命！”吴邪一个皱眉“不管了，总比咬死好”一咬牙对着那背包就是一个点射。

　　那爆炸太快了，就听一声巨响，整个人被气浪冲了起来，然后重重撞在什么上面，那一下真的七浑八素，吴邪嗓子一甜，一口血就吐了出来，眼前一片漆黑，腹部原本就是被固定住的绷带肋骨更是直接戳了进去，当下，呼吸间都有了血的味道，脑子里面也就一句话――下一次，下一次一定要带敌敌畏！！！！

　　等到吴邪缓过来，一看，下面的尸蹩已经被气浪冲飞掉不少，转头也看不到其他人，忙手脚并用，往上爬去。因为身上涂了下面石台的粉末，那些鬼手藤看到他纷纷让开，虽然避免了被缠住，却也没了可以拉的地方，也不知道是福是祸了。

　　这个时候，下面又传来了一片嘈杂的叫声，吴邪低头一看，只见那些的尸蹩又像潮水一样的聚拢过来，它们爬的极快，吴邪一皱眉，盯着头上露光处爬了起来。眼看他就要爬到裂缝口子上了，突然背上一痛，回头一看，一只尸蹩已经跳了上来，死命咬着他的背。

　　吴邪皱眉，忍着痛和接下来跳上来的几只继续往上爬，就在这个时候，他抓住树枝的手突然一阵巨痛，只见一只尸鳖正死死啃在上头，吴邪手不由自主的一松，整个人向下降落了几步，但是随即反应过来，脚上一个用力往上蹬了几步，但是伸向一条藤蔓的手被避开了……

　　他娘的，该避的时候不避！

　　吴邪咬牙切齿拿着手指卡在石头缝里头往上爬。

　　这个时候，吴邪突然看见，有一个人坐在胖子后面的一根树枝上，对他招了招手。

　　吴邪一楞，眯了眯眼睛，那人已经不见了。

　　于是，吴邪同学已经快被小叮当掐灭掉的好奇心死灰复燃，他爬过去，根本没人，只有一个刚能勉强容纳下一个人的树洞，里面黑漆漆的，不知道有什么东西.

　　吴邪用手电一照，只见强光中那洞中有一堆卷起来的藤蔓，里面缠了一具已经高度腐烂的尸体，两只蓝色眼睛已经浑浊的看不到瞳孔，嘴巴张的大大的，不知道想对别人说什么，是尸体。吴邪皱眉，不会是看到鬼了吧？但是他一贯敬鬼神而远之，吴邪想着，他既然招手让他过来，肯定是有什么目的，想到这里，便摸向了那尸体的手，一般来说，人死前都要把最重要的东西握在手里的。果然，掰开一看，原来是一块吊坠。

　　下面的尸蹩又开始吱吱叫着爬上来，吴邪也没心思再去翻他身上的东西，看他穿着迷彩服就给他敬了个礼，然后继续往上爬。他离顶部的裂缝本来就不远，三下五除二就爬了上去。

　　待到他一爬出裂口，同时往下一望，只见那些尸蹩好象一点也没有停下来的意思，几乎都涌到了裂口边上，在他后几步爬出来的胖子大叫：“还没到休息的时候，快跑！”

　　吴邪双手一个使力，落在了草地上，就见前面草丛突然跑出一个人，扛着什么东西跑过来，是三叔!吴邪抿唇，心下稍稍放松。三叔看到吴邪大叫：“快去后面把那些汽油都搬过来！”

　　吴邪跑过去一看，原来这条裂缝和吴邪们下盗洞的地方只隔了一个矮悬崖，才十米都不到，他们的装备都还在，吴邪看到了那几桶汽油，心头火起，被一些小虫子追着跑这件事情实在是有点伤他自尊，自打小叮当楚轩正是开始接管中州队之后就几乎不曾发生过这样的事情……除非是小叮当要恶整他们。

　　和胖子一人扛起一桶跑回去，三叔已经把第一桶全部都浇了下去，那时候那些尸蹩几乎就已经爬到地面上了，三叔一个打火机扔下去，就见火光一冲，马上就是一阵扑鼻的焦臭，那如潮水一般的虫子瞬间就退了下去，汽油在那裂缝处形成了一道火墙，看着那些虫子在里面被烧的嗷嗷自直叫，真是大快人心，众人火上浇油，把第二筒第三筒也倒下去，一下子那裂缝里喷出来的火就几乎比两个人还高了。热浪逼过来把人的眉毛都烧了。

　　吴邪退后了几步，看了看手里的吊坠，上面是一块名牌，那具尸体的名字应该叫james，吴邪擦了擦放进自己的上衣口袋，心说有机会就还给你的家里人，现在你就安息吧。胖子被火热的全是汗，问三叔：“那三个人呢？”

　　三叔指了指后面：“潘子和大奎都有点不妙，好象发烧了，那小哥，我就没见到了。还以为和你们在一起。”

　　吴邪看了看胖子，胖子叹了口：“我从爆炸后根本就没看见他，那恐怕是凶多吉少了。”

　　三叔摇摇头，说：“不会，这人神出鬼没的，而且刚才他一直是在我们上面，就算被气浪冲散，估计也是冲到上面来了。”

　　吴邪看三叔的表情，就知道他也没什么把握，倒是他，觉得那个小哥没有死，一定还活着。男人的直觉，一般也是挺准的，否则他也不会那么干脆的倒汽油，小哥虽然……了点，（小无邪咬牙），但是也算他承认的伙伴了。

　　他们在附近找了一圈，没有什么收获，不见有人离开痕迹，三叔叹了口气，对着吴邪苦笑了一声，吴邪倒是没什么反应，小哥这种人，一般都不太会集体活动。他们一个人活动起来的效果绝对比集体活动好的多。只是不知道他为什么会过来。

　　他们回到营地里收拾东西，吴邪吞下了好几粒退烧药，他的身体毕竟不是铁打的，轮番折腾之下，已经有了发烧的征兆。点起的篝火带来了暖意，三叔把包裹里的罐头热着来吃，吴邪已经饿的够戗了，不管是什么东西都能吃下去，三叔边吃边指后面的矮悬崖：“你们看，这营地就在这裂缝的边上，看样子那老头子看到的树妖就是这棵蛇柏了，肯定是他们晚上庆祝的时候动静太大，把这蛇柏从裂缝里吸引了出来。幸亏我们没过夜，直接下到盗洞里去了，不然恐怕早就被这蛇柏拖走了。”

　　胖子说：“不知道那火能烧到什么时候，如果火灭了，那些虫子再出来就麻烦了，现在天快亮了，我们快点出了这个森林再说！”

　　吴邪匆匆扒了几口，点点头，胖子和三叔轮流背起潘子，吴邪扶住大奎，就往树林里出发。

　　一路上很平静，来的时候他们是说说唱唱，回去的时候则是闷头赶路，几乎是逃命一样。

　　走了将近半天的时间，走出了那片树林，然后翻过那泥石流形成的石头小坡，终于看到了之前留住小村庄。

　　众人不敢松懈，先把潘子和大奎送到了村里的卫生所，那个赤脚医生过来一看，眉头大皱，忙招呼护士过来，吴邪往那护士那里走了过去，然后开始脱衣服，小护士看着他脸蛋通红，吴邪见状皱眉，开始考虑要不要去医生那里脱，但是当他露出了衣服里面的绷带的时候小护士立刻一把抓着他往医生那里跑了过去。

　　医生看到他的伤口更是眉头可以夹死苍蝇，然后躺在病床上的吴邪，终于放松下来沉沉睡去。

　　那是真的累到极点的睡眠，一个梦都没做。他在墓里就基本没有休息过，等到出来之后精神放松，才一下子睡着了，一睡，就是三天。

　　梦里迷迷糊糊的，倒是见到了一个穿着迷彩服的人和他说着什么，两人勾肩搭背的聊天，最后那人给了他一串号码。然后就醒了。

　　吴邪醒来已经是三天整天后了。他和大奎潘子都被送到了济南的大医院，他们出来时候的火引来了森林火灾，三叔去救了火，后来三叔辗转回了济南，对着他大侄子大侄子的喊，吴邪无所谓的耸耸肩，这种伤口，疼是疼了点，难养是难养了点，但是实在不算是大伤。再然后，吴邪伤好出院回了自家的小店铺，后来三叔打了个电话给他，说那个唯一顺出来的镶金丝帛是假的，然后三叔碎碎念说自己被小哥给骗了，吴邪听了也就听了。

　　他对小哥的印象挺好，至少比大奎和潘子要好一点。

　　大奎胆小又无知，潘子太冲动，只是两个人都是血性汉子，吴邪也只是想想而已，加上虽然小哥折腾过两次（天真同学再次咬牙）但是出于对方的实力，吴邪也挺敬佩他的。

　　挂了电话，吴邪看着自己桌上放着的紫金盒子，把玩着片刻，然后将盒子的底部四个角一齐展开，露出了一个转盘子，转盘上面有八个孔，每个孔上都有一个数字，很像老式电话的拨号盘。

　　吴邪一边舒舒服服的躺在椅子上，他对打开这个玩意没什么大的兴趣，简单的说就是吴邪童鞋鸡血期一过进入了倦怠期，压根就不想管那些东西，只想着吃了睡睡了吃。

　　倒是他忽然之间脑中思光一闪，潜意识迷迷蒙蒙的在上头输入了一串数字。咔一声，那盒子发出一阵类似于发条的声音，盒子盖自动翻了起来。

　　吴邪的目光转了过去。

　　那盒盖缓缓的自动打开，里面只有小拇指大的一个空间，由白娟垫着，白娟的中间，放着一条镏金的青铜鱼。

　　糟糕……

　　吴邪想，他的背脊贼寒贼寒的。

　　如果在主神空间，这个时候就要说一句话了【触发A级人物XXXX，如果完成奖励5000点，没有完成全队抹杀】

　　吴邪童鞋，很悲摧的想，这种惨剧一般不是只有自家类人猿队长才会造成的吗？为什么现在轮到他了？呜呜呜呜……他还没娶老婆呢，不要啊……




第十二章 张秃子

　　当然，所谓的主神提示吴邪一句话也没有听到，他虽然吓了个半死但是在自己恢复之后早就活蹦乱跳的去锻炼去了，在连番的蹦Q之后，吴邪很快把这鱼给忘了。

　　当然，如果事情就这么结束那么天真无邪童鞋也就不配他那麻烦吸引机的名声了。

　　就在他激情四射过了两个月之后，有人找上门来了。

　　就在一个宣告了他家三叔失踪的电话之后，吴邪立马准备好东西出门了。

　　准备什么东西？

　　和他家三叔失踪有关的还能是什么？墓呗，要找三叔怎么找？进斗呀。

　　而且估计还是一个海底墓，吴邪无奈的开始四处搜集家伙，也算他运气好，在三四天里面就收拾出来了一堆的家伙，背上上了飞往海南的飞机。

　　下了飞机就有人接应，在一番寒暄和收集情报之后，吴邪只得无奈的应了他们参与搜寻工作。

　　说是这么说，吴邪知道多半后来还是得下斗。

　　不过他无所谓，其实这段时间的空闲下来，他已经有点手痒了，不过是因为常常上射击场攀岩地散打场磨炼了大半的精力之后强压下了而已。

　　有这次机会，也不能不说是福是祸，但是吴邪凉凉的脊梁骨还是告诉他事情有点不对。他也没有多想。

　　联系他的人是什么海洋公司的，名字吴邪记不住，他也没想去记。

　　上了船，穿上头的潜水装备告诉他他的猜测是正确的，估计得下斗。

　　穿上认识了一个姓张的秃头男人，说是专家，吴邪看了人家一眼，总觉得有点说不出来的感觉，但是有介于那感觉不坏，也就不去深想什么了，其实他还是有一点直觉性动物的潜质的。

　　负责人是一个叫做“阿宁”的女人，吴邪在搜寻方面帮不上什么忙，他又不是万能小叮当，什么都能上手，不过也似乎没有人期待他帮忙就是。

　　所以吴邪干脆当做是在度假。但是其实，吴邪在恐怖片世界里头，没有一次度假是能够安全、平和的度过的，一次都没有，这次也不例外。

　　他遇到了大风。吴邪很兴奋地用行动来怀念一下在大风大浪中乘船的感觉，然后顺便救了个人。

　　而就在这艘船被风暴弄得手足无措的时候，雪上加霜的是开来了一艘船，可惜不能发SOS信号，因为那是一艘鬼船。

　　这个消息是阿宁告诉他的，然后吴邪很听专业人士的话和阿宁一起背过身，准备就这么避过去，但是很可惜，他的主角体制在一天，他就永远别想避开麻烦。

　　阿宁被一双枯手拉走了。

　　吴邪身体远远快于行动的去拉了，然后一块被带走。

　　这种事情，绝对不是什么好事情。

　　当吴邪因为一时逞英雄被拉到鬼船上的时候，他只能用手按着太阳穴无奈的叹气。

　　阿宁穿着潜水用的衣服，在水中的阻力非常小，也就是说她的衣服上头根本没有着力点，这也导致吴邪一路都不能把阿宁拽离开那双枯手，而更诡异的是，那双手在他们下海之后速度变得非常快，穿着T恤牛仔裤的吴邪绝无可能拿刀砍断那手，只得无奈的被拖了过去。

　　等到那双手不见了的时候，他们已经躺在了鬼船上头了，弄醒了昏睡过去的阿宁，吴邪仔细打量着这艘船。

　　说实话，他上次从鲁王宫出来除了那盒子和里头的鱼之外一样都没弄出来，而之前购买装备的钱也不是一个小数目，这次过来的时候又是一套装备，他已经快进入财政赤字了。

　　所以吴邪决定，这一次死也要抱着财宝死！

　　他掏出了挂在腰上的手电筒，刚才完全是意外下来，所以他也没有带上自己放着应急灯的打包，手电也是军用手电，灯光也算充足，将这里照的很清晰。

　　这是一艘旧船，起码不是十年内的船，船体腐蚀的很厉害。

　　阿宁说这海锈，应当有三四十年埋在水下了。

　　所以吴邪和阿宁两人开始走动寻找那拖他们过来的东西。

　　后来他们东西没有找到，反倒是找到了三叔留下的一本笔记。

　　吴邪翻了两页，感叹了一下自家三叔的土匪行径和阴魂不散的能力，而就在这个时候，阿宁兀自去扣一块地方的铁皮，吴邪叫了也不理，顿时，吴邪就觉得有点不对，这种情况，有点像着魔。

　　他伸手要去拉阿宁，却见阿宁面色狰狞，此刻块应当是船长室门的地方已经被清理出了半块，阿宁喃喃自语“不要怕，不要怕，我马上放你出来”吴邪面色一肃，一个手刀劈了上去，阿宁立刻软软倒在了他的怀里，吴邪抱着她叹气，软玉温香在怀，但是为什么他总有不太好的预感呢？正要走，却见怀中女人的头发见突然伸出了一双干枯的手，就在吴邪呆了呆的瞬间，那手将门打开了，从里头冲出了大量的水，水压很大将门冲开，砸到吴邪身上……不过他的英雄行为给他带来了一个绝佳的肉盾。

　　吴邪被迫后退了五六米，然后抬头就看到了门里头一张张着鳞片的巨脸正盯着他看。

　　只一张脸就将门给堵住了，那么身体该多大？

　　吴邪叹气，先是给了女人一个重重的手刀，一手揽住女人的腰，将女人的脸朝外抱着，另一手摸向了腰上的军刀。

　　当然，现在吴邪之所以还抱着女人的原因完全是她头上的手不见了的原因，如果那手还在并且还张牙舞爪挥着的话，吴邪做的第一件事情就是割断女人的脖子然后丢给那个怪物。

　　不要说他心狠，在吴邪看来，再恐怖的敌人，也比不过不知何时会爆发的同伴。

　　吴邪仔细打量了一下那门的周围，根据刚才的记忆，判断出那应该是精钢制成，那东西要出来也不会那么容易，于是他抱着女人一步一步向后退，那东西不动，直直盯着他，他的身后是楼梯，吴邪退到已经全部腐朽完的楼梯边上，一手撑着满是铁锈的空架子，另一只手放下了阿宁握住了刀，然后劈向了身后，只听一声怪叫，吴邪猛然转身将阿宁一脚踢到了靠墙处，同时又是一刀扎在了那东西的肩膀上，右手使力握住了那东西的一只手一个用力硬生生将那触手冰凉的一只手卸了下来。

　　就在那东西的怪叫之中，他没有乘胜追击，而是后退了一步，然后看清了那个东西的全貌，是一只长得很像人，但是全身张着鳞片的东西。

　　是什么？吴邪想了想，忽然想起自己的同学曾经和他讲过一个海猴子的故事，这个东西就有点像海猴子。

　　他皱了眉，据说这海猴子是海里死去的人的冤魂所集成的，而且天生喜欢把活人拖下水，最可怕的是它还是海陆两栖动物。吴邪眯了眼，腿移动了一下微微岔开，重心下移随时准备再次出击。

　　也许是被吴邪打痛了，那东西一时半会倒也没攻击，只是在那里看着吴邪，就在吴邪已经要准备先攻击的时候，上头发出了一声地板被踩到的咯吱一声，循声看去，张姓秃子就在上头，手上拿着一把机关枪，他头一低看到了吴邪面前的东西，叫了一声，海猴子立刻扑了过去，但是再快也比不上秃子手上的机关枪，一阵扫射……

　　他娘的这个时候能用扫射？

　　吴邪就地一滚扑到了阿宁旁边，他一手按住了阿宁的脖颈处的脉搏，确定脉动没有异常之后抱起了阿宁，当然还是她面向下的抱法，说到底吴邪还是在防备，面朝下阿宁若有问题醒来攻击他的话，远远要比她面朝自己的危险性要小得多。

　　海猴子见武器危险性大，立刻逃回了铁门，于是吴邪就一手军刀一手阿宁地走了过去，秃子还在对着海猴子开枪，吴邪看了一下，其实这秃子的枪法还挺准的，边跑边两枪将那铁门两个门轴打烂掉，然后上去一脚把门踢开，吴邪跟他后面跑过去一看，只见一个船底有窟窿正在不停的往里面进水，那怪物正用力想钻进去，这个口子，应当就是这船沉没的原因吧？现在已经被大量的海锈堵的只有碗口大了，那怪物力气极大，秃子刚端起枪，它已经一头撞破一个可以容他通过的口子，然后一个猛子就扎了下去。

　　张秃子对着水里又扫了一几枪，可惜吴邪知道，已经打不中了。这个时候这船整个身体已经发出要断裂的呻吟声，水已经没到膝盖了。这个地方再也不能久呆，要马上离开。

　　之前吴邪救了的小青年跳下来，用力摇了摇吴邪怀中的女人叫了几声：“宁，宁！”看她没反应。他背起那个女的，利索的翻了上去。那张秃子在上面蹲下手，对吴邪伸出手，吴邪笑了笑说了一声“谢啦”就力，一脚在铁架子上头一踏就跳了上去。

　　就在同时，船体发出了一声扭曲声，吴邪回头一看，发现后头的船都不在一个水平面上了，应当是船架整个都断了吧？此地不能久留，船架一断，水快速漫了进来，张秃子脸色一白“我们的船来了，我们快点离开这里再说。”说罢就拉着吴邪往一处跑去。




第十三章 吴邪的小白刀

　　跑了不久，吴邪就看到之前乘坐的渔船开了过来，离着还有十多米的距离见到他们，渔民们都非常兴奋地挥舞着手，吴邪看了一眼后面的张秃子，原本张秃子目沉似水冷静自恃的，见他看来，立刻露出了些许的慌张,于是，吴邪的嘴角抽了一下。

　　对视了五秒之后，吴邪有些尴尬“先生，手。”他的手，被拉得挺疼的

　　“啊。”张秃子干脆的放手，然后不断的道歉外加碎碎念。吴邪干脆地退后，然后助跑，跳跃，跨过三四米的距离稳稳落在了渔船上，后来那两男一女的配对是船靠近之后爬过来的，姿势差的不是一点点，所以小吴邪的心态平衡了，再然后他又郁闷了，为自己娘们唧唧的小鸡肚肠。

　　见他们都上了船，那个船老立刻大声叫：“开船开船，我们快离开这个鬼地方！”

　　船老大让那个年轻人把那个女的放到地上，示意扶住她，然后将她的头发撩了起来。只见她那头发里面，蜷曲着两只枯手。皮肤都已经有点石化掉了，末端长在一团肉瘤的下面，肉瘤上还隐约长了一张小的人脸，那脸紧紧吸在那女的后脑上。

　　船老大表情凝重，他先是给那个东西磕了几个头，然后从他口袋里掏出一把东西撒在那小脸，那小脸尖声一叫，扭曲起来，他马上抽一把刀，小心但迅速的插到肉瘤和头皮的中间，把那肉瘤挑了起来，然后用力一扯，扯了下来。

　　那东西掉到地上，扭来扭去，吓的边上看的人都往后退了好几步，几下子工夫，就融化成一团糨糊一样的东西，顺着甲板上的缝流下去。

　　这样就算解决了。吴邪心想，如果是小叮当在，一定会把那东西拿过来解剖研究一下的，说起来，在恐怖片世界里头，不知道为什么中州队战斗惨烈，但是还真的很少有这种能操纵人的东西寄生哎……

　　吴邪颤抖了一下，果然是楚叮当气场太大吗？

　　他回到舱内，将装备在身上安好，果然，身边还是得有东西才能安心呀。

　　这时，之前的暴风雨已经退去，暖暖的阳光从云的缝隙里照射下来，吴邪眯起了眼睛，走到甲板边上伸了个懒腰，然后头一低，就看到急速前行的船底部和水接触的上头巴着一只东西，吴邪仔细一看，啧，不就是那只海猴子吗，此刻正看着他张着嘴巴呼哧呼哧狞笑着呢。

　　对不起，在他看来，那个表情就是狞笑。

　　吴邪冷冷的举起枪，对准那东西的眉心就是一枪。

　　“吱――”那东西险险躲过，然后跳了起来身体就冲向了吴邪。

　　见状，吴邪非常干脆的拿起腰上另一边的军刀就刺了过去。吴邪冷笑着将军刀从海猴子的身上□，然后一个灵敏闪过了海猴子吃痛的攻击，另一只手上的枪口已经对准了海猴子的额头“bye bye”

　　枪响。

　　海猴子动作灵敏，只是吴邪毕竟不是吃素的，他那军刀可不是之前带的普通军刀，而是军刺。56军刺，刀长三十八厘米，刃长三十二厘米，合金钢锻压打造而成，钢材的硬度在60HRC以上。刀身呈棱型，三面血槽。刀身经过去光处理，刀身呈灰白色，不反光。可以轻易的刺穿2个成年人的胸膛。

　　……其实说白了，他还是嫉妒人家小哥的小黑刀，所以干脆就自己整了一把，而且还远远比人家小哥的小黑刀缺德。

　　三棱刺的优点在于不吸肉和易于倒入空气。三棱刺，刺入人体以后，通过血槽迅速将空气引入，空气在体内形成大量泡沫，阻塞住血管，一般只需刺入人体任何部位8cm左右就可使敌手即刻毕命，而且在消除负压的体腔内将刺拔出，毫不费力，绝对不会发生刀卡在人家身体里面的情况。

　　而且吴邪的刀是做了修改的，正常的军刺在冶炼时出于金属性质的需要加入了一定量的砷元素，而表面的磷涂层保证了军刺的无毒，但是吴邪把磷涂层自己磨掉了，露出含有砷的钢体，导致了这军刺即使只擦伤敌人的皮肤也很难愈合……当然了，这种修改在面对粽子时候作用不大，但是就好像网游时候加了毒药功能，吴邪抱着自家加了鞘的小白刀（刺？）狞笑，灭哈哈，黑金古刀有啥用？咱们用的是现代化武器啊现代化武器！

　　至于那什么漏空气加毒功能对于粽子有用不……这谁管呀？

　　当然，吴邪同学在人家海猴子的尸体前头做出这等猥琐之举的行为终究被人看到了，海猴子的体积放在那里，之前船长本就是到船的高处准备看看那海猴子有没有跟过来的，就在吴邪被攻击的时候他已经快速拿着枪管跑了过来，只可惜等到过来之后吴邪已经放倒人家然后抱着小白刀抚摸了。而这个时候，海猴子的脚爪子还在地上因为反射神经的原因正在抖活呢。

　　海边讨生活的人自然有着应付这一套东西的技巧，只见船长从船舱里头拿出了一个大罐子，然后先是打爆了海猴子的眼睛，然后往那海猴子身上倒了些液体，接着就看见海猴子的尸体就这么被融化成液体再次流向大海了。

　　船长说，海猴子这东西记仇，而且它们的眼睛很古怪，死了之后还能把仇人的样子记下来，只要尸体没有消失掉，其它海猴子看到它的眼睛就能知道是谁杀掉这只海猴子，然后会来集体报仇。而它们的眼睛比较坚固，不太容易腐烂或者是弄坏，所以只能用枪把它的眼睛打爆。

　　而这液体是集合了童子尿和黑狗血的纯阳液体，用来克制这种阴损的东西最有效了。

　　于是吴邪仿佛看到了小叮当在远处一推眼睛开口说“找到隐藏道具了”的样子。

　　吴邪这个人，长得白白净净，戴着眼镜，只要没有疯起来都挺有书生相，而且其人笑起来带着七分阳光三分腼腆，再加上见人说人话见鬼说鬼话的特质，这是传说中的长辈必杀特质。

　　于是他当下吧嗒吧嗒跑过去和船长套近乎去了，不一会儿，船长就被他的笑容面貌烟酒打动了，给他倒了一小罐头的液体。于是吴邪屁颠屁颠一口一个叔叔哄得人家眉开眼笑，和他拍了好几张照片。

　　知道的这是套近乎，不知道的还以为他们压根就是一家呢。

　　话说拿到这瓶液体之后，其实吴邪在琢磨着自己好歹也算是童子鸡……这驱邪的能力，不知道自己的血呀尿呀有没有……然后他打了个寒颤，谁有空接一盆自己的尿然后往粽子头上浇啊！

　　……不过哪天走投无路了说不定他真的会这么做来着。

　　天蓝蓝，云白白。

　　运动之后的休闲时间，总是特别让人舒适啊。

　　吴邪小朋友，墙角打盹中。

　　此章节中，虽然小哥不曾正式出场，但是他的精神，永远留在我们心中。




第十四章 对于张秃子的谢礼

　　吴邪一路睡的很不好，他一直零零落落的做着什么梦，光影流转之下有着许多的人脸，但是他一张都记不起来，他一路穿过了许多扇门，但是那之后的风景他也记不清。

　　这是一种很奇妙的感觉，他在梦中就能够感觉到自己醒来会记不清，但是潜意识的又努力要去记忆。

　　这已经可以说是一种梦魇了。

　　吴邪白净的额头冒出了细细的汗珠，人类可以有意识的强壮肉体，但是很难去强化精神。

　　吴邪倒是知道如何强化精神――通过对于疼痛苦难的磨练。但是他并没有必要这么做不是吗？所以这次的苦头，让他吃的有些大。

　　梦里的内容他记不清了，但是旁人却看的很清楚。

　　吴邪身体的肌肉开始轻微的抽搐，整个人蜷缩了起来，面色刷白汗如雨下，牙根咬得死紧，脸颊上头青筋顿显。

　　这样的情况实在有些吓人。

　　吴邪是被人推醒的，是那个张秃子。

　　他醒来的时候手脚被人强硬的压住，那个张秃子几乎是整个人压在了他的身上，他的一手一脚被人压住，边上是自己救了的年轻男子压住了自己的另一半，脸颊上穿来的微微疼痛的感觉告诉他张秃子叫醒他的方法他绝对不会想要知道。

　　吴邪惨惨一笑，挣扎了一下，在他们缓缓放开他之后坐了起来，他的右手依旧在微微的抽搐中，吴邪来回握了握拳头，全身酸软的感觉给他带来了不太好的回忆。

　　吴邪对张秃子一笑“谢了，兄弟，回去我请你喝酒！”

　　张秃子闻言摸着头，傻傻笑着回了几句，吴邪没有听，他正在自己回想着刚刚大脑里头闪过去的内容，隐约之间的内容让他皱了皱眉。

　　吴邪的身体在从主神世界回来之后所有的异能全部消失了，但是一些精神方面的能力并没有消失，他他曾经兑换过的【危机感知】和【预知梦】的能力还是能够用的，只是因为他的精神力不高，只能隐隐约约感应到而已。

　　但这样也差不多够了，吴邪并不贪心。

　　他站起来蹦Q了几下，然后拍了拍张秃子的肩，张秃子被他的手劲一压，身体向下矮了半截，于是吴邪赶忙道歉，一番言语之后，船停了下来。

　　吴邪一愣，见他不明所以张秃子来解释道“我们要去永兴岛，接几个人。”

　　接人？吴邪微微偏过头“去接谁？”

　　这一回，回答的不是张秃子，而是另有其人“就是他们，几个潜水员，还有一个和你一样的顾问，我想你肯定认识的。”一双手指着远方，吴邪秒过去一眼，然后回来看着手的主人，那个叫做阿宁的女人“你好了？”

　　“恩。”女人点点头“多谢了。”

　　吴邪点点头，再次看了过去，然后他眯起了眼睛。

　　“怎么，有认识的人？”阿宁问。

　　吴邪点点头“啊，应该是熟人。”

　　这个时候，一个船夫已经站在船头，叫起来：“哦累累!做好准备，我们在这里！”

　　那些人中的一个胖子转过头来，大骂：“哦你个头啊，让胖爷我在这里吹了半个小时的西北风，你们他娘的有没有时间观念？”

　　果然。

　　吴邪叹气，果然是那个人啊。

　　他一手按住了额头，然后轻飘飘的瞄了一眼用很“憧憬”很“期待”的眼神看着那群人的张秃子，再次叹了一口气。

　　船到码头，并没有减速，那胖子身手不错，和那群人一起纵身跳上了船，因为惯性最大，他往前跑了几下才定住，然后在扫视了一边周围人群之后开心的大笑着跑到吴邪边上：“小同志，你也在这里啊，看来我们的阿宁小姐面子还是很大的嘛。”

　　女人和他寒暄了几句，吴邪除了一开始点点头之外没有说话。

　　“这一路把我赶的，你们他妈的也催的太急了，对了，那地方找到没有？”

　　“还剩下最后一个点，不出意外应该就是那个地方了。”

　　那胖子说：“我可和你们说过了啊，胖爷我什么寻龙点穴，探穴定位通通不会，你们地方找到了再通知我下去，要是找不到可不能怪我，钱我可照收啊，江湖规矩，你们南蛮子得入境问俗。”

　　阿宁头痛的叹了口气，说：“我知道你不会，已经安排好了，具体定位的事情，就由吴先生负责。”

　　吴邪一听，赶忙开口“我负责？你们不是知道那海斗在什么地方吗？”

　　阿宁说道：“只能估计出一个大概的方位，如果能找到盗洞最好，找不到的话，实际的定位和判断地宫的形状，还得靠你，我们手上只有一些故纸堆的资料，不可能代替土夫子的经验的，你三叔很精明，这些资料一点也没有留给我们。”

　　于是吴邪苦恼的跑到船边去了。

　　说实话，他的大脑真的很久没有运转了，小叮当啊！我好想你啊！

　　吴邪看着天边的彩霞，泪流满面中。

　　船上的晚饭，自然是少不了鱼的。

　　男人们一起吃饭，多半不会有什么礼节什么谦让，尤其还是一群大脑里面都长着肌肉的地下活动者。

　　吴邪的动作很快，他在别人还在寒暄的时候已经一筷子就把鱼肚子给撩上来了了，放在小碗里头然后掐了一般给了张秃子，然后给张秃子一个天真无邪的笑容“谢礼！”

　　张秃子先是愣了愣，然后犹豫了一下，还是把肉给吃掉了，然后跑到对面开始和胖子闲忾大仙去了。而且大部分是他单方面的，胖子被那人崇拜的眼神看的汗毛竖了起来，只觉得吃进了肚子里头的鱼肉都有点反胃。加上张秃子一边说一边喷口水，众人看着他黄黄的牙……当下一阵翻腾。

　　吴邪倒是很淡定的在吃，他眼光好，加上秃子在他的对面，人又不高，那个口水的打击面不全面，所以吴邪就将那些没有被口水喷到的面一口一口吃了下去。

　　当然，汤他是一口没喝。

　　结果，这鱼头锅差不多都是被吴邪和张秃给送到肚子里头的。

　　吃饱的吴邪摸着肚子在椅子上头打了个咯，胖子心有不甘抢了人家供给龙王爷的酒，然后就开始你一口我一口大家分了喝掉。

　　吴邪喝了不多，但是虽然他酒量不差但是有着一喝脸就红的体制，所以不一会儿就脸颊绯红眼睛迷蒙了。

　　当然，也就他知道其实目前他的状态都可以去打伽椰子了。这椰子酒挺好喝的，吴邪眯着酒，金丝边眼镜下头的大眼睛也是眯缝着的，外带脸颊红红头发乱乱的样子就好像一只在偷喝米酒的猫咪。

　　所以他实在不能怪别人摸摸揉揉之类的动作，外加从此以后就莫名成了最小的一辈。

　　等胖子把最后一口酒喝掉，他才打了饱嗝坐直，说：“各位，咱吃饱了，也该谈谈正经事情了。”他吃的很多，肚子都鼓了起来，拍了拍说：“这海斗，我从来未倒过，事先肯定要部署一下，免的进去的时候手忙脚乱，里面肯定不比旱斗，我也的先看看你们给我准备的装备怎么样。”

　　阿宁说道：“王先生，那你对这次有几成把握，我们不如先计划一下，心里也有个底。”

　　那胖子摇摇头：“不好说，根据我的经验，这海斗，一是定位困难，二是盗洞难挖，三是里面的情况不明。其中这第一第二，我们暂且不去想他，主要是这个第三，这海斗里，不知道有没有粽子，若是有，就麻烦了。若是没有，那这海斗也是不过是在水里的一个旱斗而已，轻易就可拿下。”

　　“粽子，应该有。”吴邪说，他之前都没有开口，一开口就引来了众人的眼光，吴邪耸肩“我下午还碰到了海猴子呢。”

　　这件事情，船上的人都知道，同时他们也知道吴邪小朋友的身手还是很不错的。

　　这个时候，那船老大插嘴了，他说道：“不对，这你们就不懂了噶，这里打渔的渔船，都见过这东西，我告诉你们啊，这东西不是什么海猴子，这是夜叉鬼！那都是龙王爷的亲戚，你们现在弄死了一只，讲不定龙王爷要来报仇的，我看我们还是快点回到岸上去，买头猪回来，请个道士坐坐法事，兴许他大人有大量，还能放过我们。”

　　吴邪扶额叹气“船长，要这么说，咱们这还里那些鱼啊虾啊哪个不和龙王爷沾亲带故的，没事啦，而且你不是也把那东西的眼睛打爆掉了？没事。”

　　那胖子想了想，说道：“既然海底有这种东西，我们肯定得有武器才行，万一那海斗里就是龙王爷的老巢，那我们岂不是跑去要和虾兵蟹将打？讲不定，还要有一条老龙来，我说阿宁小姐，你有没有准备什么渔叉什么的？”

　　阿宁说：“我们是考虑到过这个情况，准备了一些潜水用枪，但是这些枪体积很大，而且一次只能打一发，如果有紧急情况，恐怕也没有什么大作用。”

　　这种枪是用压缩气体击发的，有效距离大概才4米不到，幸好还可以当长矛用。不过这枪的长度确实太长，在狭窄的墓道里可能施展不开。

　　胖子不理会这些，大叫：“甭管有没有用，枪这东西不嫌多，能带的都带上，明天下去，我就打头阵，小吴同志就跟在我后面，你和那个秃子就在最后，如果我一看到不对劲的东西，就摆摆手，你们就马上停下来，如果我摆摆拳头，你们就什么都别管，逃就是了。”

　　于是事情就这么决定了，吴邪再写了一份要补充的资源清单，并且强烈要求买正货。

　　人一放松，加上这酒后劲挺大。一夜，就这么过去了……

　　……我是有爱小剧场的分割线……

　　文中有说到吴邪有兑换精神方面能力的对吧？其实吴邪还有兑换一个，只不过他没说。咳咳，某洛做太后状，那么天真宝贝儿为什么不说呢？让我们回到恐怖片世界中吧。

　　吴邪进入恐怖片是和郑吒一起的，所以他一开始就阻止了小萝莉的出现，当然后来有介于他为楚轩大人扫除了情敌而功加一等这个不提。

　　某年某月某日，两个同样兑换了黑暗属性血统的妖媚青年窝在一起忧郁状聊天，你说，主神空间里头，他们不招女人待见也罢，谁让这里的女人不是同伴就是人造人，可是在恐怖片里头不招女人待见也太说不过去了吧？

　　两人对着镜子照了半天，都认为双方皮相很不错啊！你说为什么一个队伍跑出去，看到零点楚轩程啸哪怕霸王都有人吹口哨就是他们两个没人搭理？

　　于是郑吒和吴邪都忧郁了，他们都郁闷了，于是吴邪牙一咬，四周扫射了一下不见楚轩的踪影，偷偷跑到主神鸡蛋下头，偷偷摸摸联络主神“主神，有没有增加魅力的能力？”

　　主神屏幕一闪，出现了一条【吸引力增强】版本的能力，但是解释只有寥寥几个字，看这个能力的名字就能知道的内容，吴邪当下就和郑吒分享了。

　　两人琢磨着，这个能力不明不白的，到底是什么吸引力啊？

　　再看看需要的点数，也就20点，于是两人牙一咬，兑换了。

　　啥？你说吸引力后来有没有增加？

　　当然有啦。

　　他们对于虫子怪兽机器人灾难悲剧的吸引力上升到了旁观者同情同行人不忍的程度。等到后面发现这个能力唯一没有加的就是对于异性的吸引力之后深感不值的两人跑去折腾主神，然后一看对应的体制有好几条，【影子体制】【福星体制】等等，但是所有的要价都是100,000、120,000这种数字，对于集齐50,000就能回到自己世界的他们来说，这些数字根本就是天文数字啊！

　　所以两人只能抱在一起痛哭流涕之余拼命磨练自己了。

　　当然，我们都知道吴邪的精神方面的能力都被带了回来，所以嘛。阿门。




第十五章 下水

　　翌日早晨，吴邪迷迷糊糊的醒来了，头痛的要死，边上的张秃子还在睡。吴邪揉了揉太阳穴起身，梳洗完了之后走到了甲板上。

　　现在正是七八点钟的时候，因为地处北回归线附近，天空已是大亮。

　　所以南派倒斗的比起北派有一个巨无比大的好处，那就是南边的天气亮的早，暗的晚。

　　但是他们也有坏处那就是南边气候湿润温暖，一些丝织品很难保存，虽然古人有些有着不错的防腐措施，但是大部分的措施其根本手段就是让物品隔绝空气，倒斗的一下去，空气进去了，东西也就没法子保存了。

　　另，南边的斗里头，有些古尸已经烂了，成不了粽子，可是有一些成了粽子，没办法抵抗其本质要变烂那种样子，真是，啧啧……

　　你能忍受一边和粽子打，一边还要面对那种肉要掉不掉，滴滴答答，外加异味纵横的样子吗？

　　所以北派的很多规矩放到南派都不适用，鸡鸣灯灭不摸金，按照古时候的说法，就是说在摸金倒斗时候听到鸡鸣就不盗墓，应该快快离开墓室，要不会发生不好的事情。而灯灭则是说，进入墓室的时候，必须在墓室的东南角，点上一盏灯，要是灯灭了，就要立刻的离开。

　　这虽是迷信，却也是一些倒斗的信奉着的，倒也不是说没有道理，只是有时候不太适用罢了。

　　想想在南边，等到天黑了下斗，约莫着已经是晚上七八点了，这儿天亮的早，若等鸡鸣，估计在里头奋斗个八九个小时就差不多了。

　　所以南北派之争不仅仅是思维的碰撞，更是南北文化古已有之的碰撞。

　　吴邪一边发散思维胡思乱想，一边漫不经心地看着天空。

　　然后他的身后有了脚步靠近的声音。

　　“嘿，小同志，我们要下去看一下，你要不要一起来？”

　　吴邪回头，是那些后来来的年轻人，他笑了一下，很干脆的接过了呼吸器。

　　下去游了五六分钟，就看到了海底的大坑，吴邪拿过写字板在上头写：是三叔的手段。

　　年轻人们点点头，大家一起下去看。

　　有几个石头锚碇，吴邪跟在年轻人们后面一路向前游，不远处就看到了盗洞。盗洞挺深的，有了将近十多分钟，带头的年轻人手一挥，示意不要继续了。

　　他在写字板上头写：有塌方的迹象，很危险，我们要先固定一下。

　　吴邪点头，他先向船的方向游了过去。

　　其实吴邪下来绝对不是为了看水下风景，他一方面是为了试验这里的水下压强是多少，一方面是在测量自己的游泳速度。

　　在杭州，他有练过游泳，但是潜水中的速度和在泳池里面的速度自然不可用日而语，加上攻击时候手臂挥动带来的阻力，必然会让他的攻击力量大减，吴邪试验了一下，他打出了一个左勾拳，果然，在体力消耗增加的同时，他的攻击速度和攻击力量不到原来的六成，如果在这里遇到了粽子，就很麻烦了。

　　吴邪钻出了水面拿下了呼吸器，在他之后是几个年轻人。他们鱼贯上船。

　　“哟！小吴，感觉怎么样？”胖子吧嗒吧嗒走了过来，一拍吴邪的肩膀。

　　“能见度大约在二十到二十五米，水挺清楚的，压力不大，速度大概在原来的五成左右，”吴邪故意将数字说的糟糕点，来提高同伴的警觉性“盗洞很近，但是需要加固，我们往里面游了大约二十多米，还没有进入墓区，初步断定，一个人需要两个到三个氧气瓶。”

　　胖子听了又一拍他的肩膀“好小子，不错呀！”然后他就去问年轻人们的消息了。吴邪耸了耸肩，回了船舱。只见张秃正在那里呆呆的透过船舱里头的窗子看着外面的天气，见他回来了，立刻挤出笑容和他搭话。吴邪把自己观测到的东西都告诉了他，然后拿出了上次在鬼船里面的战利品，三叔的笔记本给他看，两人都记下了三叔笔记本里面的地图，然后把本子放好。

　　休息了一会儿，胖子就来叫人了。

　　各自去穿潜水衣，检查完装备，吴邪等人倒摔进水里。

　　下了水道，他们向盗洞游了过去，胖子敲了敲墙壁，然后在写字板上头写：这应该是往耳室挖下去的。吴邪点头，张秃没有意见，胖子摆了摆手，意思现在要不要进去了。阿宁看了看潜水表，点头，于是一行四人向洞口游去。

　　在核对完装备暗语之后，胖子打头阵，吴邪紧随其后，然后是阿宁，最后是张秃，四个人打开探灯跟着，一下子潜进去五六米。

　　盗洞很不规则，时宽时窄，吴邪拿着的电筒上下摇了摇，示意有话说，于是另外三个人围了过来，吴邪拿着写字板在上头写：这应该不是三叔打的洞，三叔的习惯是打的尽量工整，可是现在这那上面的痕迹，乱七八遭的，应该是别人，而且是没有经验的人打的。

　　胖子接过写字板写：现在都下来了，我们只能前进。

　　吴邪点头。

　　胖子继续写：保持警惕，我觉得有点不对。

　　于是四个人继续前进，游了有二十多米，洞口进来的光线已经照不到了，整个盗洞里面也就只有手电筒的光了。这个时候盗洞方向突然一变，垂直挖了下去

　　胖子比划了一下，在这垂直的洞口休息了一下。胖子做了一个小心的手势，然后自己先游了下去，吴邪在上头看他的灯光一直下去一直下去，直到变成一个小点，不由咋舌，心说怎么这么深。

　　这个时候下面的灯光晃了晃，这个按照他们之前的暗语是安全的意思，剩下的三个人马上一个接一个也潜了下去，这个时候，潜水表上显示已经有十几米深了。

　　那下面已经被挖开一个很大的空间，可以马上看到了古墓的墓墙，上面破了一个大洞。

　　这洞竟然破的极其不规则，是一般倒斗的为了小心，多半会一块一块小心的卸下来，而这个，显然是蛮力挖出来的，有几块砖头竟然还被撞裂了。

　　那胖子看看吴邪，吴邪递过了写字板，胖子在上头写：海猴子？

　　吴邪点点头表示同意，指了指他背上的水下气枪，他拿了下来，拉开保险，就往洞里游去。吴邪把写字板拴在了氧气瓶上头，固定好，一手也拿出了他的军刺，他的潜水服右边挂着军刺，左边则是那瓶纯阳制品，顺带还有压缩饼干。

　　墓道很大，四个人中，吴邪和张秃都打高探灯的亮度，又转开手里的防水手电，跟在胖子屁股后面。这是为了防止到时候玩意高探灯和手电筒的电量不足，所以在非必要的场合，两人一组，轮流开灯。

　　几盏灯光非常的亮，一下子整个幕道都亮了起来。

　　墓壁的墙上，有三叔笔记本内的人脸浮雕，不仅如此，这些人面的额头上面还都刻着一些奇怪的动物，雕的非常精致。这些动物，大部分都是墓镇兽，但是它们都没有刻上眼睛，看上去有点诡异。

　　这个时候，吴邪突然看见有一张人脸的额头上，刻的好象是三条蛇眉铜鱼，不由心里一紧，忙拉拉胖子让他停下来，然后去研究那块浮雕。

　　胖子正急着往里面走，很不耐烦，也不知道吴邪发现了什么，他转过来看了几眼，没看出什么名堂来，就急的直招手，吴邪让他等等，趴过去仔细看，这个时候，张秃也凑了过来，只见上面有三条蛇眉铜鱼首尾相连的，形成一个环状，每条造形都不一样，我能看出其中两条就在我的包里，还有一条三只眼睛的，我从来没见过，不知道这个是提示什么的。那鱼的下面，那张脸和其他的不一样，是一张明显有女性特征的脸，可是因为上面附着了很多东西的缘故，这张脸看上去有点破相。让人不太舒服。

　　吴邪的记忆力不错，看了大概一两分钟就示意可以了，他往前有着，孰料每隔一段距离就有一座浮雕，等到脸孔浮雕第五次出现的时候，才发现了问题所在，吴邪示意众人停下，在板上写：墓墙上的人脸，眼睛在逐渐睁开来，恐怕有问题。

　　写完指了指墙壁。

　　胖子摸了摸那脸，摇摇头，写道：“我没有注意，只是些石头浮雕，里面肯定是整块石头，你想的太多了。”

　　吴邪让他把枪端起来，胖子见状，只好照办，不一会儿，就看到那块相同的浮雕出现在前面，胖子被我说的也有点怕，停了下来，先用灯光照了一下。那张石脸的眼睛已经完全睁开了，整张脸面对着前方，眼神正视，看上去有点呆滞，胖子照来照去，也没什么变化，就壮起胆子走过去，摸了一下，然后对我做了个没事情的手势。

　　吴邪游过去一看，果然仍旧是整块的石头，并没有什么特别的，用手指插了插它的两只眼睛，也没有反应，不由自嘲的摇摇头，看来这只是墓穴的设计者玩的一个噱头，用来吓唬可能进来的盗墓贼，或是有什么特殊的寓意。那胖子拍了拍他，示意别想这么多，快点赶路。

　　墓道地形并不复杂，吴邪记了一记，在两个转弯之后，胖子便停下来。凑上去一看，原来这墓道到头了，前面被一块石头板当住了去路。

　　这石头板光秃秃的，上面没文字也没有浮雕，也找不到什么机关，不由挠了挠头，那阿宁写着问：“怎么会是死路？”

　　吴邪想了一下，写：有巧石机关在这附近，我们找一下，看看有没有松动的墓墙。

　　其他人都点点头，那胖子开始东敲敲，西敲敲，仔细检查了这些人面浮雕。吴邪心里回忆所有笔记上提过的线索，连边上的每条缝隙都用匕首划过，可是没有任何的进展，那石板还是挡在那里，纹丝不动。

　　转头想看别人的进度，却发现胖子竟然在那里发呆，于是吴邪写着问他有没有什么发现？

　　胖子表情古怪的写：海猴子长头发吗

　　吴邪一愣，写：应该没有。然后就看到胖子指了指墙缝，顺着他的手指一看，马上看到，那石板的与墓道的缝隙里，竟然飘出来有一缕黑色的头发。

　　其实头发这个东西，要腐烂是相当难的，可以保持近千年的不腐。据说二战之后，人们曾经在一个工厂下面挖出了近一吨的头发，那里原来是一个犹太人的关押地，那个工厂将高浓度的福尔马林溶液倒入泳池，然后将犹太人推下去，人得肉体、骨骼被融化，但是头发都留了下来，于是被埋在了地下。

　　由此可见，见到头发并不是一件值得惊讶的事情，谁知到水下有没有沉船有没有尸体呢？可是问题是，当胖子想伸手过去拉一下，那头发竟然突然一缩，被缩回到缝隙里面去了。

　　这种情况，也就怪不得写字板上头，被胖子写下了一行字“石板后面有鬼。”了。

　　……我是有爱中州队的小分割线……

　　话说，吴邪小朋友进入了恐怖片时代并且熬过了第一场《生化1》之后开始了主神的素质扫描。

　　吴邪的身体素质尚可，精神力倒是挺高的，快两百了，加上了他留下了T病毒，导致此人精神力还真的很不错。于是吴邪给自己的定位就成了辅助能力者。

　　这当然不是他贪生怕死，实在是身体素质摆明了吗。

　　于是就在吴邪做着辅助者美梦的时候，突然想起来了一件很重要的事情，詹岚同学也是辅助者，难道他一个大男人以后要和詹岚站在一个水平线上？

　　于是吴邪郁卒了。

　　后来等到楚轩大校进来，小叮当在仔细盘问过吴邪的属性和兑换的血统之后，毫不犹豫的在内心决定，此人，就是肉盾啊！

　　当然，这一切吴邪都是不知道的。

　　后来，吴邪和郑吒都兑换了某个吸引力能力之后，吴邪当下悲摧了，他主动要求楚轩给他安排训练，并且开始了他的肉盾兼主攻手的身份。

　　时势造英雄啊……

　　后来，中州队其闲人每每看着吴邪和郑吒做出用柔弱、纤细的手臂去拗人家脖子，踢人家蛋蛋，分人家尸体（木乃伊等）――而人家往他们这里看都不看一眼直接往两个娇小玲珑的美人那里前仆后继的时候，总是在内心不由自主的暗自庆幸，还好，我们是听楚轩话的好孩子。

　　偷吃禁果的亚当夏娃，你们安心的去吧。

　　阿门




第十六章 当无邪，遇到了头发……

　　其实吴邪对于头发这个东西有着近乎本能的排斥感。

　　这个怨不得他，在中州队极度缺乏点数的时候，中州队小叮当大手一挥，大家一起去恐怖片里面找点数。

　　其中被扫荡过的就是《咒怨》了。

　　中州队带着大量灵异类武器，在把伽椰子轮了七八次之后，开始轮日本怪谈。

　　什么百鬼夜行什么午夜凶铃什么发鬼什么三大神器一个一个的轮过去。

　　吴邪触发的就是发鬼。

　　说实话，那种被头发全部卷在里头的感觉绝对不是什么好的回忆，一缕一缕冰冰凉凉，还带着湿润的血腥气的头发缠在身上，犹如爬行类动物一样顺着赤.裸在外面的皮肤缠绕而过，而要循着人类身体表面的孔洞硬要塞进去……

　　请不要产生诸如爆菊花之类的粉红色联想（加着重号），更不要在大脑里面潜意识反应出诸如捆绑系或者触手系之类（加着重号）的名词，否则你们会知道他能够和郑吒一起成为中州队最强战斗力的原因！这些绝对不是好的回忆，毕竟那个时候他才刚刚兑换了吸引力的体制和由辅助系转成战斗系。

　　可以说，这一场战斗是吴邪最不想回想的战斗之一。

　　所以就这样，吴邪一看到头发的潜意识反应其实是颤抖紧张的，但是现在的他……

　　胖子目瞪口呆的看到原本还算文质彬彬的吴邪小三爷刷得拔出了自己的小白刀（人家叫军刺啊口胡你别给我起这种很挫的外号！）哗擦哗擦用左手缠住了一大把头发，然后毫不犹豫的用小白刀砍下去，再然后狞笑着（胖子曰：胖爷发誓，绝对是狞笑着嗷嗷嗷嗷嗷！）单～手将那块石板从下往上掀开来，还没有等里面的东西出来，吴邪已经拿着刀往里面砍了……

　　捂脸，楚轩你都对人家孩子做了什吗啊？！

　　因为吴邪是往里面冲的，胖子虽然站在他的边上但是却看不见里面发生了什么，只是片刻之后，看见那石板之后吐出来一个死人……不，准确来说，是被一只手丢出来的。

　　那人穿着和他们一样款式的潜水服，鼻子嘴巴里都是头发，连两只眼珠子里都有头发生出来，一看就是窒息死的，现在已经给水泡的肿了起来，非常的难看。

　　当然，这个时候已经没人去管他了，胖子拿枪，可是门板里面一片乌漆墨黑，什么也看不见，他不敢射击害怕伤到人，倒是张秃从后面游了上了，看着这些头发皱了皱眉，拿手开始扯，这些头发哪能被扯动，胖子腹诽，但是奇怪的是，只片刻后，那些头发全部往里面缩了进去，然后又是一具尸体被吐出来。然后头发好像有意识似的在边上摸到了石板，乘着尸体被丢出去将那个洞封好，这一次，是一丝一毫的头发也没有了。

　　那“尸体”在水里打了个旋，直挺挺地站在了那里，手开始上上下下摸索着将被扯下来的拉链弄好，然后拿下呼吸器，抹了一把脸再戴上，做出了“走”的姿势。

　　外面的几个人定定的看着他，被丢出来的尸体这才发现之前自己做的事情有多么诡异。

　　他摸摸头，示意自己在进去之后写字板就弄丢了不能沟通，于是在场的人在长长的默然之后，由胖子拍了拍他的肩膀，做出了一个“兄弟，你狠”的手势之后往原路赶回去。

　　就在游出了大约五十多米之后，游在最后的张秃突然拉住在他前面的几个人身上的背带借力窜到了最前面，一把揪住胖子，让他停下来，并且示意众人。张秃拙劣的往回游了几米，指着一块已经有点凹陷进去的墓墙让吴邪等人看，原来刚才胖子蹬着走的时候，一脚就把这墓壁给蹬到墙壁里去。

　　吴邪前后比画，这里果然是一处长回廊的末端，那三叔所说的机关十有八九就是这里了，不过这机关一开，水就会狂涌进去，三叔当年是带着头盔，所以没事情，但是他们现在头上只有个潜水镜，一旦被卷进急流，难保不会撞的头破血流。就在吴邪犹豫着是否要先回去的时候，手中的氧气机震动了一下，看来是没有氧气了，而就在这个时候，张秃突然就一把按了上去。吴邪还没反应过来，一下子大量的水泡就冒了出来。

　　我说，你要按也得我们准备好啊！混蛋！

　　吴邪咒骂着向后退，但是后面一股力道过来，吴邪无可奈何的被吸了进去。

　　水流是旋转形的，被吸进去的感觉可非常的糟糕，吴邪索性闭上眼睛放弃反抗随波逐流去，他知道，这个时候如果硬要调整姿势或者挣扎着只会把自己弄得更晕，他按了按自己的呼吸器，这东西可不能掉。

　　也不知道过了多久，等吴邪晃晃悠悠清醒过来，感觉浑身都散了架，还好呼吸嘴还咬在嘴里。吴邪定睛一看，上下左右都是黑漆漆的，胖子他们在吴邪的下面，看样子也晕的不行了，特别是胖子，到现在还在转圈子，好像在跳芭蕾舞一样。

　　他看了看这井壁，是上等的汗白玉，这里用上这么好的材料，应该已经到这个墓的地宫内部了，看样子可能已经到了三叔说的那个耳室中的泉眼里，吴邪脚一蹬向上浮去，突然头一暖，脑袋就此升出水面。

　　四周是一片漆黑，探灯光的集束性太强，只能照出一个点，吴邪关掉探灯换成手电，把这个墓室仔仔细细看了一遍。墓室是见棱见角的长方形，除了宝顶上面描着五十星图之外，其他地方并没有太多的檐楣雕饰，显的朴实无华。

　　里面没有棺床和棺椁，所以这里应该耳室之一，吴邪找了一下，似乎没有其他出口，只有左边一道石门连着甬道

　　墓室的墙也是用非常廉价的白膏土封起来，上面本来有一些斑斑驳驳的壁画，可惜已经被水气腐蚀的一塌糊涂，吴邪已经无法知道上面画的是什么图案。

　　墓室的地上放了几遛陪葬的瓷器，只有百来个，其中还有几个非常值钱的青花云龙大瓷缸，吴邪同时在地板上发现了一些脚印，都是湿的脚踩在地上的尘土上留下来的，看样子非常的新，估计是三叔的杰作。

　　他测定了空气质量，让他们陆续出水，阿宁爬了来后，首先担心起这些脚印，问道：“这是盗墓贼留下来的吗？”

　　吴邪皱了皱眉头，也不敢肯定，因为吴邪看见，在这些脚印中，有一个非常刺眼的赤脚印子，最离奇的是，这脚印很小，看样子是个小孩子的，绝对不会超过三岁。

　　吴邪从来没听说过倒斗会带上小孩子，便招呼胖子过来看，他的阅历比较丰富，也许知道是怎么一回事情。

　　胖子看着也有点发懵，说道：“你先别管他是大是小，这脚印本身就不正常，你再仔细看看。”

　　吴邪再次端详，发现脚印上有黄黄的一层蜡一样的东西，用刀刮下来一闻，不由咋舌：“这是尸蜡――”

　　尸蜡一般都是浸在水中或埋在水分充足、潮湿的泥土里的尸体，所谓的蜡就是它体内的脂肪和矿物质凝结而成的。

　　顺着这脚印一路看过去，吴邪发现它一直延到房间的角落里面，一个青花云龙大瓷缸的后面。

　　皱了皱眉，吴邪退后两步，掏出了自己的武器，只见那是大瓷罐，突然自己晃动了一下。

　　胖子轻声说：“那东西，还在后面躲着呢。”

　　张秃装备脱了一半，腰上的带子没脱下来，现在索性不脱了，提了氧气瓶凑过来，问胖子道：“什么东西？”

　　胖子见他最烦，骂道：“粽子！”

　　他一愣：“粽子？嘉兴五芳斋粽子？”

　　胖子摇摇头，不理他了，吴邪收拾好自己，将氧气瓶什么的放了下来，脚蹼什么的也放了下来，但是没有脱下潜水衣，他看了胖子一眼“去看看？”

　　胖子点点头“看看也好，否则心里头不安生。”他举起了气枪，张秃似乎也很有兴趣的走了过来，而且看他表情，兴奋异常，吴邪翻了个白眼“你没带武器？”

　　张秃恍然大悟状，掏出了一把水果刀……

　　补充，水果削皮小刀。

　　面对众人无言的谴责眼神，张秃摸摸自己的头，“我顺手拿的，我错了……”

　　我们不是在指责你这个……胖子和吴邪都露出了泄气的样子。

　　阿宁是女孩子，自然被留下看着被丢下的装备，她倒是很有直觉的拿着一把气枪。胖子冲她敬了个不伦不类的军礼“加油啊，霹雳娇娃！”

　　玩笑开完，三个人成包夹之势，向那清花大瓷罐走过去。

　　他们走的很慢，可以说是步步为营，保证那东西如果冲出来的话也可以反应……实在不行也能逃走。

　　走到大约还有十多米的时候，胖子先用电筒照了照，那大瓷罐太大了，什么都看不到，他示意吴邪和张秃留在原地，走近了些，又用气枪捅了捅，桶了五六下，听似乎后面没什么东西，才壮起胆子走过去，一看就啧了一声，骂到：“他妈的，只有一个空的木头箱子，害我瞎紧张。”

　　于是，吴邪和张秃也跟了过去，吴邪一看，是一只只有小提琴盒子大小的双凤雕婴儿棺，那棺材盖已经被打开放在一边了，里面的白色棺底还保存的很好，但是尸体已经不见，难怪胖子会以为这只是只箱子，揉了揉太阳穴吴邪说道：“这不是箱子，这是一种棺材。”

　　胖子马上领悟，问道：“你是说，这就是那只小粽子的棺材？”

　　吴邪点点头，胖子用手电仔细的里里外外着了一遍，可惜的叹了口气：“看这棺材的规格，就知道这小孩子身上肯定有不少好东西，可惜不知道尸体到哪里去了，不然说不定还能压出几颗珠子来。”

　　胖子这么说，是因为夭折或者陪葬的孩子，棺材里的东西总是很多，而且大多数都带在身上，特别是陪葬童子的肚子里，经常有防腐珠，都是些价值连城的东西。伤心的父母们，多半希望孩子以后能重新投胎回他们身边。

　　几个人四处找了一下，想看看尸体到什么地方去了，可是前前后后都翻了一遍，什么都没有，看样子可能被那些盗墓者连着一块盗出去了。

　　胖子不甘心，还想去翻那棺材，阿宁说道：“我们来这里的目的不是倒冥器出去，还是快点到主墓室去，别浪费时间，速战速决。”

　　于是几个人开始理东西，忽然，吴邪猛然一个转身，胖子被他吓了一跳，立刻端上了气枪。

　　那罐子棺材都好好地呆在那里，什么动静都没有，胖子骂了一句“小吴少爷，你别吓人啊！”

　　吴邪没有回话，他拔出了他的刀，双腿分开，重心下移了三四厘米，说“罐子里面，有东西。”

　　“啥？”

　　“刚才听到那罐子的声音，好像是从罐子里面发出来的。”

　　“小吴你不会听错……”就在胖子在反驳的时候，那只大瓷罐，突然咯哒一声翻倒在地上，几个人一呆，全部都不说话，紧张的看着那罐子，那罐子先是在原地转了几个圈，然后竟然咕噜咕噜地向他们滚了过来。那罐子晃晃悠悠滚了几下，就改变方向朝甬道的石门滚去，最后“铛”一声撞到门框上，停了下来。

　　见状，胖子压低声音，说道：“各位，这罐子果然有点邪门啊。要不咱们先下手为强，给他来几梭镖？”

　　吴邪轻声说道：“别，先搞清楚到底是什么再说！这是元明时候的青花大瓷罐，绝对是个珍品，这样的大小，世界上已经不多见了，恐怕是砸一个少一个。”

　　但是这东西就是不动，虽然现在他们氧气还算充足，谁也不知道它什么时候就耗尽了，这时胖子看吴邪犹豫不决，说道：“咱们也不能肯定里面就是只粽子，这地方通着海，说不定是什么螃蟹龙虾爬进去了，犯不着在这里自己吓自己，还是过去看看再说。”

　　阿宁又表示他们不是来探险的，重要是找人，干脆能避就避。于是四个人小心翼翼的拿着武器贴着那门的边往里走去。

　　就在他们几乎能看到罐子里是什么东西的时候，突然一声骨碌，那罐子竟然打了个转，胖子机灵的连退两步，做了个让他们不要动的手势，只看那瓷管突然又滚动起来，这次它是直接一个弧线，咕噜骨碌滚进了黑漆漆的甬道。胖子骂了一声，马上跟进去，里面是一片漆黑，吴邪用电筒一照，只见这是一条汉白玉砖修的直甬，非常的简洁，里面什么东西都没有，只有在地上的两边有两条灯沟，里面是每隔1米的灯座，在甬道的另一头，有一扇玉门，而左右两面也各有一扇略小的，一共是三个，都敞开着，看样子已经有人进去过来，这而那罐子，已经停在了左边那个小门中间，不动了。

　　这罐子的举动，好像是在给人带路一样，这肯定是一种有意识的行为，难不成，这罐子里的东西，不是粽子，是个鬼？

　　吴邪把想法说了说，但是现在也没有法子，只能跟着。



第十七章 墓道

　　这一路过去是最佳的安放陷阱的地方，四个人当中吴邪的身手最好，所以他打头阵。

　　吴邪虽然是男人，但是他的体重还真的不重，而且有些陷阱的触法条件不一样，有些是要一定重量的，所以吴邪特地嘱咐胖子跟着他的脚步踩。

　　走了近百米，相安无事，吴邪心中非但没有安下心来，反而更加紧张。他的眼皮开始跳。

　　果然，一分钟之后，只见阿宁脚下一块石板已经陷了下去，正一脸惊慌的看着吴邪。

　　然后就听到一声呼啸，一支弩箭已经贴着他的耳朵就飞了过去。吴邪忙掏出刀，第二支箭也到了，直射她的胸口。

　　阿宁眼神一变，闪电般的转身甩手，凌空一把就把那箭给握住了，那动作几乎就是在几分之一秒内，吴邪在心中赞叹一声“漂亮”

　　这时，脚下一连串振动，吴邪忙大叫：“下去，还有暗弩！”

　　话音刚落，又是十几道白光射来，他忙低头躲过一支，这个时候，吴邪突然看见那远处的罐子里，爬出来一只满身白毛的东西，迅速的钻进了左边的石门里。吴邪一个分神，右手臂一支箭扫了过去，他轻“啧”一声，左手撑地，一连串的起跳落地，他的身手灵巧，可是这样躲过去也不是办法啊。

　　吴邪皱眉，接着跳跃，然后在一个箭支射不到的地方着陆。

　　再看其他人，胖子危机四伏不管不顾缩在一块地方，顶着背包当箭支，他的身后缩着张秃，至于阿宁见到他这里有空地猫着腰东躲西躲跑了过来，吴邪稍稍让了让身子，让阿宁窝过来躲在他的背后，自己则是继续观察箭支射来的方向，孰料他的腰上一凉，吴邪一惊，只听阿宁说“往前跑！”

　　她勒着吴邪的脖子，另一只手拿着箭支指着吴邪的腰上“跑！”

　　如果他被她威胁成功，估计楚轩会毫不犹豫打开他的房门欢迎他的吧？（直接送进去解剖）

　　吴邪翻了个白眼，右手快速下探扼住阿宁的手腕，左脚后踢，快速旋身，然后手腕使力将人丢了出去。

　　阿宁轻嗤，在空中扭转动作，拼着被射中几箭身子一歪倒在灯渠里。一个就地打滚翻到墙边，然后高高跳起，在墙上一蹬，闪电般翻到了安全的区域，整个动作在电光火石之见完成，干净利索。

　　然后她飞给了吴邪一个飞吻，走进了中间那个玉门。

　　“最毒妇人心，古之人果不我欺。”胖子喃喃自语，他身上中了四五箭，精神还是很不错。

　　吴邪翻白眼，绝不承认刚才他的内心也是这么想的。

　　因为……

　　掉价！

　　在射了五分多钟之后，箭支不再从墙壁上面射出来，吴邪招了招手，胖子和张秃两个人瑟缩着身子小跑过来，在安全区域坐下后，吴邪急忙从包中掏出了针筒，却被胖子制止“小吴啊，我看这些个箭有点不对劲，怎么□去这么深都不觉得很疼啊，你给我拔几根下来看看。”

　　吴邪闻言，放下了还没有拆封的针筒，看向了胖子身上插着的箭支

　　“胖子，你感觉不到疼很有可能是因为那箭上涂了什么东西，就是为了让人把箭拔下来，要我说，还是先别拔，否则，万一大出血怎么办？”

　　“没事，小吴你拔吧，不拔还要影响行动，胖爷命大的很”

　　这个时候张秃站了起来，突然说了一声：“放心，没事的。”

　　吴邪和胖子同时一愣，这张秃子的声音怎么变了，而且还这么熟悉，只见他突然把身子一挺，就听咯哒一声，他的身高竟然长起来好几公分。接着，他又向前伸出手，同样一发力，又是哒一声，那手也突然长出去几寸。

　　两人看的下巴几乎都要掉下来了，心说这不是缩骨吗？这是古时候倒斗的基本功之一，在通过一些非常狭小的缝隙，比如说冥殿的梁孔，或者地下的虚位，都要用到这工夫。吴邪一直没想通他的原理，所以一直当是个笑话，现在如果不是亲眼见到，真不会相信会有这么神奇的工夫存在。

　　（最近几年还听说洛阳盗墓村里有一些人还在用这功夫，他们把盗洞打的非常小，缩骨进去，警察路过看到，都以为是黄鼠狼洞。后来知道了这个是盗洞，也没办法下去抓人，因为等挖通了，里面的人早挖了另外一条跑掉了。可惜这功夫非常难练，就算从小练奇，如果不是全身的骨骼配合，也很难有成。）

　　他长出了一口气，抓住自己的耳后一拉，又撕下来一张人皮面具，露出了他原来的脸孔。

　　“小哥……你可以去选奥斯卡了……”吴邪无力地捂住额头“真是了不起的演技。”

　　小哥甩了甩胳臂，那胖子也看的说不出话来，好久才一把拉住，说：“小哥，你这是啥意思啊？你这不存心消遣我们吗？”

　　小哥不说话，拍了拍他，让他坐下，抓住他背上一根箭的箭头部分，用力一拧，就轻松拔了下来，吴邪凑过去一看，那胖子身上只有一个浅浅的红印子，并没有受伤。吴邪见状凑过去看，一看就明白了，原来这箭的箭头做的很巧妙，只要一撞上东西，锐利的头部就会缩进去，然后从箭头部翻出几只抓子一样的铁钩子，死死的咬住你的肉。

　　小哥看了看满地的箭簇，轻声说：“刚才那一脚，那个女人是故意踩的，看来她不仅对自己的身手很自信，还想把他们全部干掉。”

　　胖子的背上几乎都是破皮，他咧着嘴巴，说：“幸好他妈的这里的箭都是莲花头，要不然还真给她得逞了，想胖爷吴邪一世英名，如果死的时候被射成个刺猬，还不给人笑死。”

　　吴邪看了看这奇怪的箭，问他们道：“为什么这里的箭都用是这个箭头的？这有什么用意吗？”

　　小哥答说不知道。

　　于是他们准备继续走。这时候，小哥一把拉住了吴邪的胳膊说“刚才那只罐子鬼要我们先进左边这个墓室，肯定是有原因，我们还是按照步骤来。”

　　吴邪毫不犹豫的答应了。

　　三个人准备整理好东西之后就行动，却发现氧气瓶都被阿宁拿掉了……

　　这次轮到吴邪将那句话说出口了“最毒妇人心……”

　　但是仔细思考了一下，四个人一人带了两个氧气瓶，姑且一个十公斤就有八十公斤，阿宁怎么可能一个人拿着八个氧气瓶走人？

　　莫非是粽子？

　　可是现在的所有的猜测都是毫无意义的，事到如今，他们也只有前进。

　　但是三个人随即发现现在所在的空间并非是原来在的，在讨论之后得出了这是一个建筑原理，

　　之后，那本来还是那一堵砖墙的地方，竟然出现了一个门，里面，有一只巨大的金丝楠木棺。

　　之前说到的建筑原理是小哥来解释的“有两层楼房，每层有一个房间，你从二楼的房间走出来，这个时候，我在这一楼的底下再盖一层，等你回来的时候，二楼的房间已经在三楼了，而一楼的房间变成了二楼。”

　　那么现在这个情况也是不是能用同样的原理解释呢？

　　他们决定进去。

　　在胖子点了一支蜡烛之后，小哥带头，把棺材盖掀开了。

　　里面是交叠着的几具尸体，究竟是多少，因为时代和尸蜡的原因，已经分不清了，但是少说也有五六具。

　　尸体被交错拜访，一眼看下去，尸水之中沉浮着的，是一个有着十几个胳膊和腿的怪物。

　　胖子说这是活葬葬下去的，这些人堆在一起，被下了药灌水闷死在里面，这就是所谓的养气藏尸。见吴邪不懂，他又继续说：“这种东西叫做养尸棺，是风水上的学问――一般啊用在什么山陵里，如果有这个棺材，说明这个古墓里有两个风水极好的棺位，如果不在棺材位上都放上棺材，那个空出来的棺位因为聚着海川的灵气，就会招惹来那些带妖性的东西，所以在这放一个养尸棺，里面葬上墓主人的一个有血缘关系的人，算是合葬，这个棺材必须和主墓室里的一模一样，这在风水上叫做养气。”

　　也就是说，这个墓主人为了避免一些妖物的前来，把自己家里面的人，都活埋在了这里。

　　本来话题在这里结束，无非就得出这个墓主人毫无人性就罢了，但是问题就在于，这个时候，小哥说了一句“这里面，其实只有一个人。”

　　于是几人仔细一看。

    这尸体，除了最上面的那个头之外，其他几个似乎都没有五官。不仅如此，连基本的头部骨廓都没有，看样子像一些巨大的肉瘤长在上面.

　　看到这里吴邪已经明白了他的意思，马上顺着他的思路找了下去，又发现每只手的关节，似乎真的都连在一跟躯干上，只不过这躯干已经扭曲的非常厉害，好象是放在洗衣机里脱水过一样，加上这黑水浑浑浊浊的阻碍人的视线，所以看上去就像很多的尸体拧在一起。

　　这个人，若非是畸形就是怪物。

　　他们打算把里面阻碍视线的尸水弄出去，再仔细看。

　　然，吴邪手气实在不错，随便一拿的小碗就是一个叙事的小碗，这一下，吴邪看得入了神，等到醒来的时候正往回走，却走进了一个陌生的房间。

　　大大的汉白玉地砖之上，是一个长方形的水池。

　　吴邪叹了口气，感叹一下这年头，开小差也不是一件容易的事情啊，然后就把手探向了自己的小刀。

　　绕着水池走了两圈，水下忽然是一连串的水泡泡，然后胖子浮了上来，再然后是小哥。

　　两人看上去都有些狼狈，一问，说是那尸体，其实是一具女尸，而且还是怀孕的女尸。

　　就在他们察觉到棺材里面有一个通往下面的洞的时候，小哥的手被女尸体内伸出的一只长满白毛的小手抓住，胖子没想到那女尸肚子里还有一个死婴，再攻击，已经落了下风，于是两个人赶忙顺着那个洞逃了出来，就到了这里。

　　吴邪一看，小哥的手腕上是一圈的黑色抓印。

　　后来小哥说，那白毛粽子是一只白毛旱魃，砍掉它的头就能杀死，不过他一死大量尸毒蒸发出来，会污染空气，还不如不杀。

　　于是正准备走，谁知到，那水池中忽然浮上来了一座石碑。

　　胖子好奇去看，发现上面写的居然是英文，吴邪惊讶之下要去看，却发现自己的手被小哥握住了。

　　回头，看到小哥的脸色苍白，乌黑的眼睛死死盯着那石碑，然后，他说“这里，我来过。”

　　还没有等吴邪反应过来，就见小哥拉着他快步走了过去。

　　石碑出现的时候，周围弥漫着雾气，可见度极低，甚至不到十米，若非小哥一直拉着他的手，就算是吴邪也一定会迷失方向。等到了石碑边上才发现，那池子里面的水基本退了个干净，就一块石碑直挺挺的离在那里，但是下了池子，里头还有几块地砖是透着水的，下面通的就是大海，这设计实在是精妙。

　　胖子早就蹿到了前面，前方有四只半人多高的石猴，蹲在石座上，面朝四方。四只石猴的中间还树着一块二米多高的大青冈石碑，胖子正打手电照着石碑仔细的看。

　　小哥立刻放开了吴邪的手走了上去，打着手电筒仔细看

　　吴邪自己打量了一下，挑眉。

　　胖子看不懂小楷，问“上面写的是什么意思”

　　吴邪说：“这几句话就是告诉我们，墓的主人修建了一个天宫，通往天宫的门就在这石碑的里面，如果和你有缘，这门就会打开，你走这门啊，就可以上天了。”

　　这种话在古代并不少见，倒也没有让他太过在意，只是小哥呆呆的看着石碑，偏着头皱着眉在想着什么，见状，吴邪和胖子分散开来，在附近看了起来，过了一会儿吴邪看小哥还是呆呆站在那里，立刻走了过去“小哥？”

　　小哥缓缓回头，眼神绝望“我想起来了――”

　　吴邪一愣，缓缓开口“张起灵？”

　　小哥点头。

　　吴邪长长舒了口气，然后坐了下来。

　　这个名字，是从鲁王墓出来之后，三叔拿着一张旧照片找到他的时候他知道的，是一个二十多年前和三叔一起的团队里面的人，和小哥长得一模一样，后来因为因缘机巧得知小哥曾经失忆过，吴邪就问了小哥这个名字，当时小哥有隐约的映像，但是还是想不起来，现在小哥总算全部想起来了。

　　此刻，一贯少言少语的小哥喃喃说着他的记忆，吴邪和胖子都走过来听。

　　在张起灵的记忆中，从头到尾都贯穿着几个人：吴三省，吴邪的三叔，文锦，吴邪的三婶，霍铃，小白女……奇怪，吴邪想，为什么这个人的名字挺起来就挺让人不爽的呢？

　　张起灵说三叔很奇怪，

　　张起灵说，他们从青铜棺里拿出来的那块金丝帛书，被吴邪的三叔调包了。

　　张起灵说，要小心三叔。

　　吴邪想反驳，但是他的嘴翕张着硬是一句话吐不出来。

　　吴邪不是傻瓜，以前的他或许看不出什么疑点，但是恐怖片里面中州队的主攻手吴邪看得出。

　　三叔身上有血的味道，三叔对他是真的疼爱，但是在鲁王墓里面，三叔一开始的失踪，后来没有阻止胖子大奎去解开那些链条，大奎在他边上却莫名其妙用手去抓鳖王，想起潘子在上树之前还很清醒，等在地面上看到他的时候却已经深度昏迷，想起在他和胖子还没有爬出那条缝隙的时候，三叔已经扛着汽油桶跑了过来并且毫不犹豫往下面倒……

　　吴邪眼前恍恍惚惚的。

　　他经历过生死，却没有经历过背叛，而且还是至亲之人的背叛。

　　所以等到他注意到的时候，他已经在行走中踏上了一块石板，一块凹下去的，石板。

　　吴邪瞳孔放大，然后是失重感和来自后脑的重击。

　　……我是有JQ的分割线……

　　迷蒙之间，周身一片冰凉，然后是温暖的感觉。

　　吴邪的意识缓缓复苏，只是他的眼皮极其沉重，连睁开的力气也没有。酥软的身体被人稍稍支撑了起来，后颈被人托住，一个硬实冰凉的触感抵在了他的嘴上，有人在他耳边说着什么，但是吴邪听不见。

　　后来那东西移开来，再次覆盖上他的嘴唇的，是一片温暖的柔软。

　　然后是冰凉的液体留了进来，液体下到食道，是一篇灼热。

　　唔，是酒……

　　为什么会有人送酒？不过感觉好多了，温暖好多了呀，他昏迷了多久？

　　吴邪的大脑缓缓转动，他的牙齿被柔力分开，然后一个湿润柔软的东西送了进来，缠绕着他的舌头吸吮，纠缠，那个东西轻轻刷过他的牙齿和上头的粘膜。

　　好奇怪的感觉。

　　好像从脊椎深处翻上来了电流一样。

　　吴邪轻轻颤抖，但是追求舒服的本能让他不由自主追索着那份柔软，自己的舌尖缠绕了上去，嘴唇的吸吮，脸颊位置的交错，喷吐在他脸颊上温暖的近乎灼热的呼吸，舒服的让吴邪想要叹息“小哥……”

　　覆盖在他嘴唇上面的东西僵硬了一下，和他亲密缠绕的东西顿了一顿，然后缓缓离开，“唔……”

　　吴邪不甘不愿地又凑了过去“还要……”

　　只听到一声叹息，柔软潮湿的感觉又回来了，吴邪闭着眼睛，舌尖和对方亲密的缠绕，原本酸软的手臂缠上了前面，鼻息灼热，水啧啧淫靡的声音缠绕在亲密的两人周围，一直到不能呼吸，吴邪也不想放开他，但是，他被人推开了。

　　“呜呜……”吴邪扭捏着，想要凑过去，然后被人推了开来。

　　【没想到……酒……这样……呵……】属于男人的低沉的声音在他耳边袅绕。

　　然后，在耳垂上传来了软软的触感之后，吴邪陷入了梦乡。



第十八章 啾……之后的世界

　　“啧啧，真没想到，小哥你居然对小吴邪抱着这样的心思啊？”窝在旁边看着那边两个玩亲亲的胖子恨不得再凑近一点看个清楚“不过小吴邪喝醉了之后居然还是这个样子，啧啧～那个啥？人比桃花娇吧？”刚刚说完，胖子自己忍不住打了个寒颤“得，胖爷可是一个直的，咱王家一脉单传，如果传到胖爷这里断了，不用想就知道胖爷到了地底下有什么结果。”

　　突然想起来，吴小爷也是一脉单传吧？……算了，反正不干胖爷的事。

　　王同学眼不见为净，走到一边去给正在亲亲我我的两个人烧饭去了。

　　所谓烧饭，也无非是用无烟煤炉把饼干往水里面泡一泡而已。

　　这里是海里，淡水十分少，因此就连做这个，也是饼干远远多于水的。

　　片刻后，胖子毫不犹豫盛起了大大的一碗，呼噜呼噜开始自己吃，不是他不讲道义，实在是那边桃花朵朵盛开的样子实在是太诡异了，那里又没有明器，他才不要去送死！

　　被人说是在送死的地方实在不能怪胖子，因为除非是真的要送死否则真的绝对不会去。

　　吴邪脸颊绯红地面对面躺在小哥怀里，四肢缠绕之下的气氛极其暧昧，偏偏吴邪就算是醉了也没有高清胡气氛问题，而是坚定不移的用着“我们都是兄弟”的好哥们姿势挂在人家身上，毛茸茸的脑袋还时不时在小哥的脖子上头蹭来蹭去，打着嗝将自己从小到大一连环的丑事都告诉了小哥，从此奠定了吴邪在小哥面前缩头缩尾的地位。

　　人就是这样，哪怕小哥长得再冷漠嘴巴看上去再封严，人心中有了虚，可不会管那些。

　　小哥看着怀里面人将三岁托儿所尿床之后毫不犹豫将水全部倒在睡在旁边小孩子的床上并且造成是对方尿床导致自己被连累的后果这种事情都说出来的醉兔子，无奈的摸着怀中摇着脑袋大着舌头但是怎么看怎么可爱的小动物的脑袋，叹气。

　　看来兔子，小时候也不怎么乖啊……

　　是的，在小哥眼中，吴邪就是一只兔子。

　　虽然不理解这只兔子的功夫为什么还真的不错，战斗的本能也很强烈，但是兔子就是兔子（坤王毫不犹豫曰：兔子就是被吃的）

　　笨兔子对他三叔太相信，又拼命想着救所有人，也不看看自己有没有能力，警惕，胆小（？），一有风吹草动就跳的比天还高……虽然不知道是谁把兔子调.教成跳起来还得咬人的性格，一想到他看到那串头发毛都炸起来但是还是冲过去一团疯打，张起灵就哭笑不得。

　　不过这个性格真的挺和他胃口的。

　　不过瓶王不急，他真的不急。

　　抓兔子，最好是把兔子自己诱惑过来，然后是胡萝卜加大棒的调.教。

　　更何况这只是有点变种的兔子。

　　吴小兔对他很信任，而且近乎本能的在他扮成张秃的时候就有了信任感，这也算是野性的直觉。不可否认的，这种信任，让他很愉悦，虽然中间伴随的不明不白的酸意让他很无可奈何……

　　张起灵不是一个会热血的人，他的心情绝对是冷清的，哪怕看着天花板都能一动不动看一天，但是在遇到吴邪之后才发现，其实和人在一起也挺愉快的。

　　看着吴邪表情变化，无论是战斗时候的活蹦乱跳，还是被逗弄炸毛时候的郁闷，或者是发现自己无用时候绝不逞强的理智，都让他很喜欢。

　　他基本上是一看到吴邪就对他产生了兴趣，明明眼睛很清澈，却很明白人情世故，明明将伙伴和同伴分的很清楚，却还是会不惜一切救人，明明好奇心很大，却总是克制着。

　　张起灵一想到那个人眼神流转想动却不动的样子就觉得好笑，抿住的嘴唇微微上扬，这样的性格，必然是有人训练过的。

　　他很不喜欢这样的感觉，就好像是自己的所有物却被人先染上了颜色一般。

　　不过无妨，他有很多时间。去把那些颜色涂抹掉。

　　不过目前应该要做的事情是，忍耐。

　　现在不是一个好时候，拐兔子不能心急。

　　吴小兔咬起人来，还真是会挺痛的。不过他不担心小兔子会因此对他产生警惕，因为在吴邪心中，张起灵的名字已经成为了他的同伴了，这个人的性格就注定，他对承认的同伴不会有太多的戒心。

　　这是好事，也是坏事。

　　一旦也有别的人成为了他的同伴，问题就出来了，不过张起灵不会让这种事情发生。

　　既然引起了他的兴趣，那么吴邪就会是他的。

　　然后会为了他，从根本上一点一点的变化。

　　张起灵很懒，却很愿意，为了这个人慢慢慢慢的努力着，因为他的最终目的，绝对大过于他付出的劳力。

　　吴三省是奸商，那么能让那个奸商用跳楼价卖出了黑金古刀的张起灵是什么？

　　他是，奸商中的奸商啊。

　　迷迷糊糊的小天真，打了一个寒颤。不过随即他就继续蹭蹭摸摸了。呵呵呵呵，小哥的身体好舒服哦，软得没有骨头一样，嗯嗯，比女人还软，好舒服啊……蹭蹭。

　　孩子你真的知道你在做什么吗？

　　……我是天真清醒的分割线……

　　狭长的墓道，举着手电筒的三个人正在缓缓前进着。气氛诡异的沉默着。

　　吴邪握着电筒走在第一个，内心正在做捂脸ORZ姿势，实在是……太丢脸了。

　　他想。

　　从上头掉下来不是他的错，踩到那种陷阱，而且是在没有准备的情况下，掉下来是很正常的。

　　下面是水道，不是他的错，是制造人的问题。

　　下水位置不正确而被撞昏……这个，是他的错，他还需要再去训练一下蹦极和跳水……

　　撞昏之后被小哥救起来，虽然有点伤自尊，也不是什么大事……

　　救起来之后全身湿了，虽然穿着潜水衣某种程度上来说是防水的，但是为了预防感冒还是被扒光了……好在小哥在扮成张秃的时候顺了一点酒，驱寒，这也没错。小哥是好心。

　　可是问题就出在他的体制上，在今天之前吴邪也不知道原来他的酒量还真不怎么样……

　　楚轩大校信奉烟酒会谋杀脑细胞，因此，吴邪一般也只喝啤酒，酒量还算不错，可是，谁知到小哥顺下来的是白酒，还是海上人制造的供奉龙王爷的那种超烈的白酒。

　　所以，才两口，他才被灌了两口，就微醺了。

　　这个是体质问题，吴邪没有办法。

　　可是他从来不知道自己原来是接吻狂魔～

　　听胖子说，自己醉了之后抱着小哥一直在那里啾呀啾的。把小哥的豆腐吃得干干净净！

　　小哥他老婆……我对不起你……

　　吴邪TAT中



第十九章 要不要和我回家

　　墓道是直线型的，没有分岔口也没有陷阱，一路平静得让人有些毛骨悚然。

　　吴邪有一个优点，他的大脑一般来说都是直线思考的，也就是说，他会纠结，但是恢复正常的速度绝对让人难以置信。若非吴邪小朋友从小到大连女孩子的手都没有拉过别说什么失恋，更没有遭受什么巨大打击，否则绝对有人有理由相信这孩子一定是曾经受过太大的刺激导致现在神经比较粗大。

　　不，这不是重点，重点是，刚刚吴邪还在纠结自己吃了小哥的豆腐并且在内心忏悔着自己的酒品等等等等，现在就已经几乎野兽一般的察觉到了周边的情况不对，他的手紧紧握着自己的军刺，静寂的环境中就听到三个人刻意放重的脚步声，不是他们想要吸引来敌人什么的，只是太过安静的环境中，对于精神的压力是最大的。

　　若有必要，他们都可以让脚步消隐无声，这也可以说是最基本的技能了。

　　走啊走，吴邪忽然停下了脚步，他走在第一个，他一停，后面自然停了。

　　“怎么了？”胖子在后面叫。

　　“走道，在变狭窄。”吴邪伸手比量了一下，说。

　　“咦？难怪胖爷觉得越来越难走了！”胖子嘀咕“我就说，这一定不是胖爷的错觉。”

　　你什么时候说过啊？吴邪叹气，禁不住内心吐槽。

　　仔细测量了一下，他们停着不走的时候这墙壁也是会移动的，如此一来，只得加快速度。况且已经到了这里，往回走是不可能的，一来那泉水下还有一只小粽子在等着，二来，说了点迷信的，在斗里头，尽量不能走回头路。

　　忽然，他闻到一股异样的香气，潜意识中屏住了呼吸。什么？为什么闻到了香气反而要屏？笨，一般来说毒药都是放在香风里面的，如果是呛鼻得得恶臭，是人都知道要屏住了不吸气了。

　　然后很快，吴邪的身后听到了胖子的一声喘气，然后平静了一下，最后是一阵尖叫。

　　吴邪快速转头，目光所及之处倒是风平浪静什么也没有，就看到胖子靠在墙上拍着胸口骂骂咧咧“娘的，还以为胖爷遭了桃花运，没想到是一个臭婆娘。”

　　仔细问了下来，胖子刚刚也闻到了香气，然后是一个女人的手臂缠住了他要亲亲，胖子色心大发噘着嘴差点没有亲上去结果一回头就看到了毁容的脸。

　　一般人是不会理睬这种声音的吧？在这种诡异的地方尤其如此。

　　经过起灵小哥的分析，那个应当是禁婆……

　　吴邪看着平时闷这个时候却侃侃而谈的张家小哥，再看看胖子崇拜的表情，也不知道为啥心中酸溜溜的……这个我也知道的说……

　　看看张起灵古井无波的眼睛此刻熠熠生辉状，再看看胖子一张脸上谄媚的笑容，吴邪更加不爽了。

　　知道来的会是禁婆，也就能做好事先的准备了。

　　吴邪掏出了潜水衣里面的Zippo打火机，分了一个丢给小哥，另一手握住了军刺。

　　防守是恐怖而麻烦的，还不如继续前进。一合计，最强的小哥打头阵，中间是胖子，最后是吴邪。

　　几个人一路前行，到了后头，墙壁越来越狭窄，三个人只得膝行。

　　道路越来越狭窄，小哥还好，胖子走的那叫一个吃力，吴邪在后头看着也吃力。

　　除了胖子无数次的呐喊着要减肥要减肥，缓解了一下紧张的气氛外，一路都安静得吓人。

　　吴邪本来是一个很喜欢说话的孩子，但是恐怖片里面，是一个绝对会磨练人性子的好地方，他现在憋个五六天不说话，已经不是问题了。小哥更别说了，如果不是必要，他压根不想开口的。

　　所以，安静的情况下，悉悉索索的声音特别明显。

　　首当其中攻击的是吴邪。

　　但是问题就在于，禁婆的攻击，怕火……

　　吴邪，怕头发……

　　所以情况就发展成了，胖子死死拉着吴邪往前面爬，吴邪手上挥动着防风的Zippo打火机，禁婆一步不拉地追在后头但是不敢越雷池一步。

　　闹剧一般的情景维持到了这条走道到了末尾，等胖子把吴邪硬是扯上了通道口的洞口的时候，张起灵手脚很快的从边上卸下来一块巨石压在了洞口。

　　然后喘着粗气的胖子一屁股坐在了石头上，就听到下面一阵一阵的骚动，而吴邪苍白着脸死死盯着他的屁股看就等着漏出了头发让他去削。

　　为什么他觉得这次盗墓就是一场闹剧？张起灵扶额。

　　不知道是吴邪主角气场被吸走了还是怎么的，后面的路算得上是一帆风顺。

　　后来又走了一些路，遇到了疯癫痴傻着的阿宁，然后在遇到了一大群海猴子并且一番厮杀之后……用一具古尸机关中的炸弹，轰开了前往陆地的大门。

　　但是，却在之后发现，阿宁的疯癫是伪装的，不过这已经不那么重要了。

　　吴邪在满足了自己的探险欲望之后，扭扭捏捏的对张起灵说“小哥，要不要来我家？”

　　然后兔子继续扭扭捏捏的补充“我请你吃饭。”

　　边上的胖子捧着脸做呐喊状。

　　在内心脑部：包吃包喝包睡的腐败生活，莫非要开始了哦呵……

　　然后，起灵小哥在沉默了一分四十七秒到了吴邪都准备当做没说过的之后，缓缓的，点了头。
　



第二十章 美味生活～

　　小哥是一个很强大的人。

　　吴邪同学在心中默默地流着珍贵的男儿泪。

　　你说吴小邪其实自认为很强大毕竟从恐怖片里头枪林弹雨中混出来之后还没有成为反党反政府组织成为恐怖分子或者干脆山林隐居的估计就他一个，不要问他怎么知道的，按照自己对队伍里头那群人的了解，除了他们唯一的女队员之外都已经习惯了这种刺激和快.感。要不都说男人骨子里面都是血腥的呢？

　　所以啊，九成九，自己队的那些人都在做一些违法乱纪的事情呢。

　　……嗷嗷，重点不是这个！

　　吴小邪抱头痛哭中。

　　你说他是哪根神经出了差错拐了小哥回家啊？那只闷油瓶子！从上了飞机到现在一句话没说，从头到尾除了过关时候为了他那把小黑刀费了一下心子处理了一下之外愣是没睁过眼。没人搭话的吴邪只能对外发展，但是在和别的小美人聊天的时候却发觉身边的闷油瓶子一阵一阵的寒气，扭头却看着那人闭着眼睛若无其事的样子。

　　吴小邪愣是为了这只瓶子莫名其妙的情绪苦恼了一路。

　　（PS：闷油瓶是吴小邪因为心中的忧愤而取出的绰号。且吴小邪自认，此名字取得要有多形象就有多形象，外带引申含义无数，总结，很美好的绰号。）

　　当然，再美好的绰号还是绰号，他是没有胆子在小哥面前叫的。

　　到了杭州，已经是夜里八点了。

　　杭州这个城市相对繁华，虽然已经是这个时候却也算是华灯初上，正是霓虹闪烁的时候。

　　花红柳绿的季节不冷不热的时候，这个时候的杭州还是很美好的。

　　当然，归心似箭的吴小老板并没有在意周边环境是多么的美好，他在困扰一个巨大的问题――小哥住在哪里。

　　这个问题其实不应当算是问题，因为一般朋友来的话家里头凑合一下就成了，如果不是很熟的话饭店旅馆凑合一下也成。

　　但是吴邪别扭啊。别问他为什么别扭，他也不知道。

　　只是一方面，自己邀请小哥回家，住在旅店不太好，但是住到自己家又很奇怪。

　　吴邪别扭来别扭去，等到了飞机场出租车候车点的时候还没得出一个结论来，只是，等他想出了结论的时候，已经是小哥递出了几张红票子然后下车的时候了。

　　吴邪惊悚了。他缓缓缓缓地思考着自己是什么时候把人带回来的？

　　面前就是自己小窝，这个时候要把人赶走实在不太厚道。于是吴邪打肿脸充胖子，笑眯眯的对小哥说“小哥你就住我家吧，放心吧，我家虽然不大，也乱了一点，但是两个人还是住的下的，家务什么的你也别担心，王萌会搞定的……balabalabala”

　　总之，等到小哥已经进了吴家大门，此人还在不停地说。

　　小哥面无表情内心有云：吴邪……怎么这么嗦呢……

　　……小哥你要体谅兔子引狼入室之后的慌张分割线……

　　王萌打扫的房间很干净，虽然吴邪离家一个多月，但是淫威还在，王萌愣是没敢阳奉阴违。

　　所以客房很快就打扫出来了。

　　只是吴邪有点内疚，因为所谓的客房，其实原身就是书房，里头就一个弹簧床方便看书时候累了休息，说实话，吴邪自打回来了之后就没睡过那床，他除上健身房之外就在大厅里头窝着了。

　　呃……估计那床的触感，应当不怎么好……

　　吴邪同学，很内疚，尤其是看到小哥洗完澡出来看到弹簧床什么反应都没有的时候，他更加内疚了。

　　穿着毛茸茸拖鞋的脚蹭蹭地板，吴邪喃喃说“要不，小哥，你去我房间睡吧……我睡这里就好……”

　　张起灵站定不动，微长的黑发湿漉漉地贴在头颈上，他微微偏头看了一眼别扭的屋主，拿起毛巾随意丢在沙发靠背上，淡淡说道“不用。”

　　然后，整个人窝到了弹簧床上。枕着吴邪翻出来的新枕头，闭上了眼睛，假寐去了。

　　吴邪一时有些不知所措……好吧，这一路回来他都在不知所措。

　　可恶！不就是小哥过来住几天吗？他怎么就这么娘们唧唧的扭捏半天啊！

　　吴邪迈着很“男人”的八字步晃了出去。

　　小哥，很淡定地睡呀睡……

　　这一夜就这么过去了吗？不！因为吴邪很□地想到了一件事情：他们还没有吃晚饭！

　　准确的说，是小哥没有吃。

　　飞机上的盒饭吴邪有吃，可是那个时候小哥一直在睡，吴邪也稀里糊涂的没敢叫醒。

　　……话说吴小邪你到底在别扭啥呀？

　　这样一算，小哥已经一天多没吃东西了？！

　　在沙发上翻来覆去了半天，再蹂躏了一下遥控器，最终吴邪还是偷偷摸摸爬了起来，然后摸到了小哥的房门前，轻轻打开门，透着小缝看进去，床上的人缩成了一团，被子是用来抱的。

　　有些幼稚有些可爱的睡相让吴邪忍不住微微一笑，然后在发现自己笑得很慈祥的时候被雷了一下，最后还是摸到了厨房，开始淘米烧饭。

　　冰箱里面的剩菜不多，吴邪考虑了一下，拿出了速冻柜里面的红肠，包着保鲜袋在热水里面滚了滚，时间紧迫哪管口味会不会变呀。起了油锅，炸了香葱，在葱香味爆出来香葱微焦的时候倒进去酱油，再加了鸡精和糖。

　　等到料汁变稠之后乘了出来。

　　浓稠的葱香和酱油的香气绝对能勾起人的食欲。

　　打开柜子拿出泡面，放到锅里面煮，另一手打了两个酱油荷包蛋，嫩心的。等到水开了捞出面来，放在冷水里面，红肠已经熟了，捞出来切片放到酱料里面，然后将泡面乘碗倒上荷包蛋。

　　（小天真爱心晚餐，完成！）

　　有点简陋。

　　吴邪撇撇嘴，谁让巧妇难为无米之炊啊……呸呸，谁是巧妇啊！

　　端着香喷喷的面条，吴邪敲了敲客房的门，然后打开。

　　里面张起灵依旧趴在床上迷迷蒙蒙地看着他。

　　吴邪将碗一递“小哥，吃了晚饭再睡吧。”

　　寂静了几秒钟，然后一双苍白的，骨节分明的手接过了吴邪的碗和筷子。

　　再然后……吴邪没敢看，溜了。

　　张起灵掐起了荷包蛋，然后，意味深长地看了一眼没有关上的房门和客厅里面缩在沙发上拿着遥控器乱摁的吴邪。

　　然后，张嘴咬了下去。

　　嫩心的蛋黄站在了他的嘴唇上。

　　张起灵舔舔嘴唇，恩，很好吃。




第二十一章 其实吧，煮饭，是一个硬功夫……

　　吴邪的生活习惯挺不错的，虽然前一天才从海南回来，虽然旅程绝对算得上惊险，但是第二天他还是在早上七点的时候起床了。

　　吴邪的早点时候喜欢喝豆浆。

　　吴邪最喜欢喝咸豆浆，也就是将老油条剪碎放在豆浆里面，糯软的老油条配上豆浆的香气，再点上紫菜虾米和酱油……

　　去海南的时候他就最想自己的早餐啊！

　　上海有“四大精钢”大饼油条糍饭豆浆远近闻名，杭州离上海挺近，这一套东西也算不难买到。问题是咸豆浆就是在老油条刚刚加下去之后不久的时候才最好吃，否则豆浆会变成块状，就没有豆香味了。

　　吴邪心花多多开地拿着钱啪嗒啪嗒跑了出去。

　　他家不远的小巷子里面有一家人家，是专做豆制品的，无论豆花豆浆还是豆腐都做得极好，豆花白白嫩嫩的，一入口就是浓浓的黄豆香气。

　　吴邪兴致冲冲地一买就买了四大碗，两碗豆花一杯咸豆浆，还有一杯咸豆浆就被他边咂舌烫边挂着必杀笑容吐着舌头在店里等锅贴的时候喝掉了。

　　然后吴邪带着生煎锅贴的浓浓香气回了家。回家的时候看到房间里面他出去的时候是什么样子现在还是什么样子。

　　看看时间，已经八点了。

　　他原来怎么都没发觉小哥其实喜欢赖床？

　　吴邪头上挂着问号，不管啦！

　　怀抱着献宝的心情，吴邪轻轻敲敲小哥的房间，没有回应，他说了一句“小哥我进来了哦……”然后走了进去。

　　房间里面黑漆漆的，厚厚的隔光窗帘将明媚的阳光全部挡在了外面，吴邪的夜视能力不太好，只隐约看到床上鼓鼓的一团。

　　吴邪叫了一声“小哥，起床吃早饭了……”

　　没有回应，床上的动都没动。

　　这怎么可能？先不说小哥的警觉性有多好，光光就是吴邪叫的声音就不应该听不到。

　　吴邪一下子有点慌了。

　　他想到小哥出来之后并没有什么伤口，但是一路睡了过来，莫非小哥受的是内伤？那么这只闷油瓶子怎么说都不说？

　　吴邪急急忙忙伸手去来开小哥边上的床头灯，然后伸手推了过去“小哥！”

　　伸出去的右手腕猛然被人擒住，然后一个力道将他向前拉去。吴邪眼睛一眯，左手连忙伸出去顺着对方拉住他的手一拉，自己则是跨坐在对方身上，然后拉着对方的手在那人顺势放手之后往他身上一压。

　　所以吴邪的姿势就这样变成了，跨坐在小哥身上顺便自己的手还下压着小哥的手。

　　一双平静无波的黑黝黝的眼睛直直盯着吴邪。

　　吴邪原本寒着的脸孔猛然一僵，他用右手摸摸头“啊，小哥，你醒了呀～”

　　“……”眼睛继续看着他。

　　于是吴邪更加僵硬“小哥……吃早饭了……”

　　“……”眼睛眨也不眨地继续看着他。

　　“小……小哥？”

　　身下的身体动了动，吴邪潜意识左手施力。

　　于是，黑色的眼睛中闪过了一丝无奈。

　　吴邪一顿，猛然觉悟。

　　松手跳起后退“对……对不起啊啊啊啊啊！小哥！我不是故意的！”

　　瓶王默不作声的站了起来，一声不吭地走出了房间。

　　吴邪呆呆侧过身子，然后蹲到了墙角，猛力揉头发。我到底在做什么啊嗷嗷嗷嗷啊啊！

　　卫生间里面的小哥看着镜子里面的自己，然后，动了一动自己的右手腕，轻轻轻轻地勾了勾嘴角。

　　……我是小哥你很闷骚的分界线……

　　如果在平时，吴邪是一定要去健身房的，但是现在作为主人，吴邪怎么也不可能丢下小哥自己一个人去，在征询了小哥的意见之后，他们在西湖河畔绕了一圈，然后去老街晃了一下，最后在吴邪深受打击的情况下回了小窝。

　　你说吴邪又受什么打击了？

　　没办法，小哥皮相太好，吴邪虽然长得不错，但是一比较起来就落了下乘。于是小哥被热情的小姑娘们递了N张小纸片而吴邪一张也没有，所以他玻璃心此刻碎成了一片一片。

　　瓶王看着黯然回房的吴邪的身影，皱了皱眉，毫不犹豫将之前收下来的纸片撕撕碎丢进了垃圾桶里面，然后抱着他的小黑刀思考了一下，背上刀出门了。

　　你说吴邪真的受了打击，也不至于那么严重，他只是心中不爽，他打不过小哥，盗墓本领比不过小哥，现在就连长相都比不过，你说他能甘心吗？当然不能！

　　吴邪咬着枕头巾。

　　等他将玻璃心收拾好粘巴上去，走出房间准备去烧中饭的时候，再次被打击到了。

　　饭桌上两荤两素一汤热气腾腾地放在那里，色香味俱全，淋着茄汁的松子鲈鱼，粉嫩粉嫩晶莹剔透（？）的东坡肉，黄豆小排汤，绿油油的青菜上头浇着香碰碰的肉米，最后是吴邪不喜欢吃但是看上去卖相极佳的菠菜。

　　张起灵站在桌子前面，正从电饭煲里面乘出米饭。

　　白瓷的碗白皙的手白色透明一样的米粒。

　　吴邪再次被打击到了。

　　他身为单身汉的自尊（？）被打击到了。

　　他娘的小哥居然会做饭啊嗷嗷啊啊！



二十二 闷骚的小哥

　　你要知道，这个世界上有“金玉其外”这个词，当然，其实吴邪在将人家小哥做的饭菜送到嘴里之前心中的想法绝对不是【口胡他大爷的小哥怎么可以比我优秀所以他的菜一定只有外表好看】……这样傲娇的想法的，就算是也不能告诉你！

　　所以，他最后抱着肚子躺在床上呼唤着消食药的时候，就连作者也不能告诉你此时此刻吴邪脸上的表情究竟是哭还是笑的。

　　倒是吴邪心中下了一个明天一定要把小哥拖到健身房里面的决定。

　　然后他呼啊呼的睡着了。

　　那么就在吴邪过着吃了睡的小猪豚生活的时候，身为客人的小哥在做什么？

　　答案是――小哥在洗碗。

　　现在是20：43pm……吴邪你做了啥那么早睡呀？

　　正在致力于将小吴邪养胖的小哥，嗯，现在心情真的很不错。

　　当然，在十分钟之后他的心情就不好了。

　　门铃响了，当小哥听到房门被钥匙打开的时候以为是吴邪父母却发现进来的是一个年轻漂亮的咋咋呼呼的小姑娘时候，他的心情非常不好！当然以上三个形容词，前两个是作者说的，后一个是小哥想的。

　　只见人家小姑娘有礼貌地问好之后看着张起灵手上的白泡泡，一脸惊愕的赶忙抢了下来他的碗登登登跑进了厨房然后接下了小哥洗碗的工作，自然而然的样子让张起灵不爽地眯了眼睛。

　　他坐在客厅里面摸着小黑刀大脑放空状地发着呆。过了一小会儿，女孩子端出了切成兔子样的苹果，再过一会，端出了切开的橙子，最后是糖水菠萝。

　　张起灵动也不动桌子上头的三个盘子，然后看着小姑娘拿起拖把自然而然地把客厅打扫了一个遍，再啪嗒一下打开电视机将遥控器递到了小哥面前，张起灵用无神的双眼看着电视。

　　就在这个时候，吴邪终于摸着头从房间里面走了出来，谢天谢地他还记得自己还有一个客人。

　　然后小哥继续用没有表情的脸和没有感情的眼神看着两个人在那里哈拉。最后是吴邪掏出了几张红钞票给女孩子。

　　唔……？

　　送走了女孩子，吴邪看到了张起灵定定看着他的眼神，不由后背一凉“小……小哥，咋啦？”

　　“……”

　　“呃，你肚子饿？”

　　“……”

　　“你无聊？”

　　“……”

　　“你到底要怎么样你倒是说呀！”小吴邪终于爆了。

　　我们都知道现在闷王心中无比想知道那个有着【他家】吴邪钥匙能够随意进【他家】吴邪的屋随手拿【他家】吴邪钞票的人是谁，但是理所当然的，闷王绝对不会开口问。

　　他只是若有若无无比轻柔地摸着手上的小黑刀。

　　吴邪的视线停在了小哥的小黑刀上头，然后惊叫一声“呀！小哥你刚刚一直捧着刀吗？老天，没有被别人看到吧？怎么办？万一雷子过来查怎么办？”

　　被【别人】这个词愉悦到的闷王很淡定地拿着刀，走回了自己的房间。

　　闷王，你可以再闷骚一点的，真的……

　　……我是闷王心情变好的分割线……

　　在闷王进驻小吴邪窝的第三天，家里面来了不速之客。

　　以女王架势在吴邪卑躬屈膝下迎来的女人，大摇大摆在小窝唯一的沙发上头坐下来的样子，让张起灵微微眯起了眼睛。

　　然后女人染着红色甲油的手指轻轻翘起，拈起了桌上的小番茄放进嘴里，然后左右打量了一下房间里面的环境，满意地点点头“不错呀儿子，你转性了？我还以为会到狗窝呢！”

　　“妈――”吴邪无奈，他偷偷摸摸看了一眼张起灵，脸颊微红。然后内疚地想起来这几天房间貌似都是小哥理的……原来，好像和狗窝真的差别不大……

　　吴邪往周围看看，桌子擦得干干净净，没有了以前酱汁水渍的痕迹，地板打了蜡，窗子干净整洁基本上就像没有一样，沙发上原本陈旧的套子被洗了一遍晒好之后显出了吴邪从来不知道的明亮色泽，被晒好之后叠起来的衣服闻起来有太阳的味道，而暖烘烘的被子更是柔软的让人想要上去打滚。

　　于是吴邪再一次的感觉到悲摧了，你说人和人之间差别咋就那么大呢？

　　是的，虽然吴邪自称自己是新世纪好男人，上得厅堂下得厨房，上的龙床灭的情郎，可是，可是，他唯一不擅长的就是整理房间啊～

　　那种洗衣服叠衣服娘们唧唧的事情是他不屑于做的，至于什么颜色深浅不一的衣服不能一起放在洗衣机里面的事情更是让他觉得麻烦无比，你要知道，吴邪的衣服之所以都是深色的就是因为他娘亲在发现儿子白色的T恤上面常常出现泼墨画之后作出的明智决定。

　　所以当他拿自己和张小哥做比较的时候发现，除了自己比小哥有完整的记忆之外，没啥优点了。

　　还让不让人讨老婆了？吴邪郁闷中。

　　就在吴邪郁闷画圈圈的时候，那边厢的岳母大人真是越看女婿越满意……

　　为啥知道是女婿？

　　因为慧眼识珠的太后殿下从张起灵在进门之后贤惠的洗水果，倒茶送水，然后在自家儿子不明原因发呆之后走过去把人摆正，送上洗好的水汪汪的大苹果而儿子很自觉的张嘴就咬的情况看来，儿子和他没有JQ太后可不相信。

　　吴妈妈是一个高级知识分子，对于新知识接受的飞快，虽然郁闷于儿子不能生一个白胖胖的小包子给自己玩，但是看着两人气氛和谐的样子，吴妈妈也就不说什么了。

　　张起灵后来坐在吴邪身边，与岳母大人开始了愉快的交谈。

　　虽然闷油瓶话不多，但是人家见识广啊，在加上此人堪称奥斯卡影帝，所以在吴妈妈走的时候已经到了拍着小张的肩膀说“我儿子就交给你了”的程度……

　　娘哎，小哥到底是做了什么啊？

　　因为分心没有注意到母亲大人话语中意义的吴邪只是以为他亲娘又一次的贬低了自己的独立生活能力而在别扭中呢。

　　送走了突然造访的岳母大人，张小哥擦掉自己的虚汗。按照他的计划，见岳父岳母最起码要安排到一年以后，幸好，这次来的是他资料中比较好应付的岳母而非岳父。

　　回头看见吴邪依然呆呆的不明所以的样子，张起灵在心中摸了摸看上去很呆的兔子，然后吐槽：就知道你的低EQ在你面前说你都听不懂。笨兔子……不过这样也好，别人拐不掉～



二十三 具现化是一个好东西（上）

　　经过了一个星期的共同生活，吴邪对小哥的酸溜溜心态已经消失无踪了。

　　因为他就是小哥完美表现的最佳受益人。

　　于是很现实的吴邪小朋友现在巴不得张起灵小哥能够更加万能一点呢。

　　逍遥了一个礼拜之后，没良心的吴邪小朋友总算想起来打打电话给自己祸害遗千年的三叔。

　　接电话的是三叔的伙计，说三叔没有回来过，倒是有一个年轻人找过吴邪，没找到人，对方留了一个电话。

　　吴邪打过去，发现是自家小竹马，只是三年前因为犯事被关了进去，现在刑满释放，想要见个面。

　　吴邪毫不犹豫地答应了。

　　然后事情就不受他控制得发展到了又一次的下斗。这次，小哥也一起下。于是一行三人千里迢迢跑到了秦岭，一路上吴邪和他家老痒亲亲秘密热热闹闹的闲话当年。

　　小哥就一个人坐在边上仔仔细细，温温柔柔地擦刀，黑金古刀硬生生地被他擦得泛着白光。

　　下了斗，碰到了敌人，遇到了胖子，浴血砍了蛇，爬上了青铜树，踢掉了猴子，一路上没平静过。最后基本上什么也没摸出来，还差点没了命。

　　吴邪身上三道大伤口贯穿了手臂大腿和腰腹，小伤口更是数不胜数，只是尽管算的上受伤惨烈，眼睛却是噌亮蹭亮的。

　　因为在他的手碰到了青铜树的时候，响起了一个久违的声音【叮――触发S级剧情，获得隐藏能力――具现化，能力A级，不可升级，详细内容请自我发现】

　　虽然那声音一如既往的欠扁，但是吴邪却开心得一塌糊涂，他的心情就属于：我胡汉三又回来啦！一样。

　　于是吴邪爆发了，近战有小白刀，远战有AK47和沙漠之鹰。

　　结果就是一群人惹了众怒，人家洞里面的粽子不要命地往上扑，最后吴邪是被人拉走的。否则他估计会直接具现化导弹吧……

　　等到出了洞，吴邪吃惊地发现，老痒不见了，而他的背包里面不知何时留下了一本日记，说是老痒是他的青梅竹马解子扬具现化出来的人，他到这个墓里面来是为了赚钱给他的母亲看病。

　　至于最后，那个小小的暧昧心思，让吴邪的脸颊稍稍红了。

　　胖子远远地站在旁边，决定不告诉天真小朋友他家小哥现在的背景很黑暗。

　　……我是当吴邪会了具现化的分割线……

　　从秦岭回来之后，吴小邪的古董店经历了前所未有的危机。

　　你要知道，吴邪小朋友的具现化能力是处于不能控制的阶段，事实上，从秦岭出来的一路上，吴邪都是“睡”回来的。

　　嗯，被小哥打晕了的“睡”回来。

　　为什么呢?

　　请看情况一：

　　空旷的原野上面出现了热气球，吴邪望着热气球笑眯眯摸头曰：哎呀，不当心弄出来了……

　　张起灵表情空白，然后走过去轻轻一碰。热气球扭曲了一下，张小哥很淡定的说：你们，要乘吗？

　　同行的王胖子抽搐了一下，内心呐喊中：张小哥不带你这样的要哄老婆也不能用我们的性命做贡品啊！

　　最后，当然没有乘上去。

　　情况二：

　　吴邪等人坐在一辆火车的包厢里面，然后众人看着吴邪杂耍一样的变出军刀、手枪、手榴弹、大炮……

　　然后他被人按下去了。

　　胖子内心呐喊曰：小哥求你了！你把你老婆打晕掉吧不然我小命没有保障啊！

　　情况三：

　　吴邪走在大街上，看到衣橱里面模特穿着的衣服，然后偏头说“啊，挺适合小哥的……”

　　然后只听“砰――”一声，小哥成功成了换衣娃娃。

　　见状，吴邪在胖子期待的眼神中挑眉，然后“砰――”一声之后，胖子上衣T恤下身穿着紧身皮裤以标准的牛郎装备站在了大街的中央。

　　“嗷――――”胖子泪奔，为何受伤的总是我。

　　然后在接下来的路途中，小哥总是莫名其妙的被换上衣服，胖子躲得远远地随手拿着可以盖住全身的风衣。

　　一个拥有强大力量的婴儿是可怕的，真的。

　　到达杭州之后，一行人以前所未有的飞快速度分开，因为没有人想要尝试吴邪具现化的威力，至于小哥那个强人，根本不属于人类的范畴。

　　所以他们错过了很多，真的……




二十四 大家一起来打架（？）吧~ 

　　吴邪从得到能力到能够控制它，一共用了进三个月的时间，这个时间不算长，但是绝对可以算是悲壮。

　　事实上，打从吴邪把张起灵的猫耳朵猫尾巴弄回去之后，这只黑色的骄傲猫咪就开始过起了纯享受不干活的日子了。

　　于是吴邪发现，自己的好日子一去不复返了。

　　干干净净的屋子没了，香喷喷的早中晚饭没了。张家小哥很淡定地坐在沙发上平静的看着他，于是吴邪心中的内疚犹如泡泡一般奔腾而起，结果就是吴邪现在非常非常的贤惠。他死都没有想到自己有一天能这么贤惠，葡萄买回来洗好剥皮去籽冻冰箱最后亲手插好牙签送到小哥嘴边，三餐从购买付钱到最后洗碗全部他承包，洗澡前放水拿衣服到最后洗浴缸的都是他，就连上床前点蚊香开空调的都是他的事情。

　　他娘的这叫个什么事啊！

　　吴邪一边拿黄瓜当小哥切一边悲愤不已。

　　他要报复！

　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，吴邪举着黄瓜冲出厨房对窝在沙发上大脑放空状的张起灵说：“小哥，我们去打一场吧？”

　　张起灵面无表情地扭头看他，媲美X光的视线从吴邪软绵绵的头发扫过汗湿的脸颊划过粉红围兜的身体瞄了他手上被切了一半的黄瓜最后停在了某人的臀部，然后他在吴邪激动地眼神中淡淡点头，起身回房拿刀。

　　不要问哥为啥拿刀，因为嫂很荡漾。所以哥妇唱夫随而已。

　　吴邪在上一次买手枪的时候曾经找到了一个地下角斗场，当然，是违法的，但是因为店家在杭州这一块搞的定，没有雷子来找过麻烦，而且隐蔽性很好，最主要的是还配备隔音的单间让有私人问题的人能来解决。

　　这很适合他们。

　　因为不可控的具现化能力，吴邪已经很久没有出门了，不要问当时长着猫耳朵和猫尾巴的小哥是怎么把菜买回来的，要知道闷皇是无所不能的。请坚信。

　　大街上要背着刀出门在过去可能有些危险，但是在这个到处有人搞行为艺术的时代里面，也不算什么，更何况张起灵是把他家黑金小刀缠在了一层萌黄色的布头里面的，而吴邪更绝，他背了一个书包，里头放上他心爱的小白刀和一些纱布和长袖长裤衣服。

　　外表看上去，就像一个乖乖牌的学生族。

　　两个青春帅气的男生走出去引来了周围荡漾的目光，至于这个荡漾的含义，大家心里有数，反正和吴邪内心的：小爷我的魅力果然很高呵呵呵呵呵~~~完全没有任何关系。

　　付了五百块钱定了一下午的房间，并且申明不要有人来打扰，吴邪和张起灵走进了外包装是【XXX沐浴城】的大楼的地下室。

　　随着侍者一路穿过赛场走进里面的包间，因为是白天，这里的人算不上多，所以他们的房间挺靠外的，很快就到了。

　　等到侍者向他们介绍完了房间的大部分布置，比如申明不能闹出人性命比如不要太激烈比如打坏墙壁要赔偿比如哪里是急救包哪里是呼叫医生的……

　　两人一人拔刀一人具现化刀。

　　刀是吴邪在恐怖片世界里面最早用的一把，没办法，无论他后来用的光之剑还是布都御魂都不是现在的吴邪能够用出来的，更何况张起灵的刀虽然是好刀，但是和神话级别的武器来说，还是比不上的。

　　吴邪的刀，是他偶像的。

　　御猫展昭的刀，巨阙。

　　刀体流畅，出鞘后在灯光下泛着锐银色的光，吴邪挽出了了一个剑花，然后将刀垂在自己脚尖前四十度的位置，他言笑晏晏地看着张起灵“小哥，我来了。”

　　张起灵乌黑的眼眸从吴邪的刀转到他的脸上，然后微微点头。

　　吴邪右脚施力快步冲向前，刀与刀交汇，因为彼此的力道让刀刃□出了一道冷花，刀身微震，错身，旋步，轻巧的闪避，攻击，矮身。吴邪的刀法偏向轻灵，变化度极高，但是显然他的身体有很多时候都追不上反映，让他的动作有些不流畅，而张起灵则相反，他的攻击没有太多招式，硬要说的话也无非是砍劈切横扫等几招，只是他动作奇快，力度也大，让吴邪的腕口震得发麻。

　　战斗是在十五分钟之后告终的，理由是吴邪很崩溃的，他腰闪了。

　　显然，吴邪的脆弱小腰不允许他在没有修炼瑜伽的时候做出许多高难度动作。

　　所以最后两人白白浪费了一大笔钱之外还是张起灵揽着吴邪出门的。

　　一路上吴邪扶着腰张起灵扶着他的样子让看见的许多人都露出了暧昧的表情，吴邪恼怒之余，更是咬牙切齿，谁让自己的身子骨不争气啊！

　　在被安置到床上之后，吴邪恨恨地咬着枕头套，小胳膊用力挥动：口胡张起灵，小爷总有一天会打败你的！

　　当然，在吴邪考虑怎样打倒霸权主义之前，他要做的一件事情就是怎么搞定他罢工的小腰。所以这个时候又一次体现出了张起灵张小哥的伟大了。

　　只见张家小哥出了门一趟，回来手上就拿到了伟大的红花油。你得知道这个和你不容易，因为这个时代，在大城市里面，已经很少有药店会出售红花油这样需要推拿功夫的东西了。

　　所以小哥回家之后，用热腾腾的毛巾搭在了吴邪的腰上，看到兔子倒抽一口气然后立刻眯起眼睛舒服得毛都开始蓬松起来的样子，张起灵微不可见的笑了起来，然后毛巾一抽，手上红花油一倒，就往人脆弱的小腰上按了去。

　　房间里面响起了吴家小爷的凄厉惨叫。你得知道，虽然人人都知道这种情况下得把筋脉疏通，但是这筋脉通起来的痛，可不是那么好忍受的。

　　从天堂掉进地狱的吴小朋友，默默地淌下了一颗英雄泪。

　　他娘的张起灵你温柔一点会死啊？

　　吴邪那个叫怨念啊，那个叫郁闷啊，那个叫“你是风儿我是沙，你一吹来我就杀”呀。

　　但是你要知道，人类的习惯性是很强大的，等到习惯了张家小哥的动作之后随着腰上红花油药效发作传来的热度和张起灵手指的温度，被伺候的舒舒服服的吴小邪好了伤疤忘了疼，又开始眯眼睛昏昏欲睡去了。

　　运动完了之后的休息，总是让人如此幸福。

　　看到吴邪从眯着眼睛到完全闭上眼睛，张起灵微微笑了笑，然后拿毛巾擦掉了吴邪腰上的药水，轻轻给他盖上被子，去洗手去了。

　　…………我是小哥你很坏你真的很坏的分割线…………

　　夜里，睡的有点凉的吴邪扭扭身子，自动的去寻找温暖，恰巧他的身边就是一个恒温的物体，所以毫无疑问的，吴邪扑上去了。

　　被柔软的物体包裹的感觉舒服得让吴邪发出了满足的呻吟，继续揉揉蹭蹭试图将整个身体都蹭进去。

　　他的暴行被很快制止了，腰上的钳制让吴邪动也动不了只能小范围磨蹭。

　　于是很快，他得到了报应。

　　原本乖乖当他抱枕兼怀炉的张起灵将他的身子一翻压在身下，然后啪啪打了他三下屁股。

　　力道不重，所以吴邪现在依然在一种迷迷糊糊的状态。

　　被打屁屁的内心受了床上的吴邪同学，很乖小孩的安静睡去了。

　　等他再次睁开眼睛的时候，发现整个世界都变了个样。

　　吴邪颤抖着手摸到了自己屁股后面的毛茸茸尾巴和脑袋上面的毛茸茸耳朵。

　　他保持着呐喊的动作无措地看向了好整以暇站在边上看戏的张家小哥。

　　张家小哥慢慢走了过来，伸手扯住了褐色的毛茸茸的尾巴，然后用手指捏了捏。

　　“嗷――――”吴邪整个人都蹦Q了起来，他用飞快的速度抢过了张起灵手上的尾巴，抱住，然后缩呀缩缩到了墙角。

　　看到面前的萌系狗耳朵狗尾巴的青年。张起灵的眼眸的色泽微微深了一点。

　　他双手抱胸靠在墙边看着那边的人，想了想，走出去拿出来了一锅肉骨头汤，放在了客厅的桌上。

　　永远不要小看犬类们的好奇心，即使那个人现在还是一个“人”。

　　很快，张起灵就看到抱着尾巴走出来的吴邪一眼看到了肉骨头汤，犬类追逐肉类的本能让他松开了尾巴蹦Q着凑到汤面前，然后用pink pink闪亮亮的眼神看着张起灵。

　　张起灵发现自己很难对摇晃着毛茸茸尾巴和闪亮亮眼睛的吴邪说不。

　　这就是男人可悲的本能。

　　他为吴邪盛了汤，放在自己的面前。

　　吴邪看看大锅子，又看看张起灵面前的汤，小心翼翼的凑了过来：“小哥。”

　　张起灵将碗稍稍推了推，然后说：“尾巴。”

　　“呜……”于是吴邪在自己咕噜噜叫的肚子和尾巴之间纠结了一会，最终选择了肚子。

　　于是张起灵如愿以偿的摸到了尾巴。

　　手感滑溜的蓬松尾巴在他的手掌上面被翻动、揉捏，喝着骨头汤的吴邪则是红着脸时不时轻叫一声，然后呜咽两声，最后终于忍不住了缩回了尾巴，泪眼汪汪的看着内心很邪恶的张起灵，“小哥，不要~~~”

　　于是张起灵荡漾了。

　　他啧啧一声，笑得很奸诈的指了指吴邪正在幸福品尝的小碗。

　　张起灵的厨艺极佳，是怎么学出来的理所当然的已经被忘记了，但是深入骨髓的技能还是残留着的。

　　但是伴随着优秀的厨艺，他本人却相当讨厌做菜。

　　一个人在空荡荡的房间里面，做出来的菜只有自己吃，这种感觉对于任何一个厨师来说都不好，所以尽管张起灵并非厨师，也没有这样那样的职业准则，但他依然不喜欢烧菜给那些无关紧要的人吃。

　　但是现在，张起灵非常感谢自己有这个技能。

　　不得不说，吴邪对于口腹之欲的要求非常的高。

　　虽然吴邪本人的厨艺并不差，但是和专业水准的张起灵相比还是有一个档次的。

　　你要知道能把家常菜烧的和国宴一样的人并不多。

　　就是吃准这一点，张起灵很不要脸的一而再再而三的勾引着可怜的小天真。

　　在得知厨房里面还有好几道自己喜欢吃的菜之后，吴邪认命地将尾巴乖乖交到了小哥手中。

　　敏感带什么的，他忍了。

　　所以，吴邪你被吃掉什么的，真的是自找的呀。

　　天下没有白吃的午餐没有掉下的馅饼，你妈妈没有交给你吗？

　　抚摸之。
   
 

二十五 烙饼中…………………………

    张起灵心情愉快地把玩着吴邪毛茸茸的狗狗尾巴，顺着毛用手指梳下去，浓密的细毛从指缝间滑过，吴邪本人则是愉快的眯起了眼睛，懒洋洋的任由张起灵为他梳毛。

    吃过了午饭，张家小哥坐在了自己整理好的沙发上，看着吴邪，面无表情地拍了拍自己的膝盖。

    于是吴邪炸了毛……

    娘的你以为小爷是狗吗？！

    但是炸毛归炸毛，反抗张起灵这种事情，吴邪是不敢做的。

    不仅仅是武力值的问题，而是气势的问题。

    面对和小叮当有着一样强大气势的面瘫张起灵，吴邪总觉得什么事情他还没开口本身就已经弱了一程。

    所以最后的结果，就是吴邪坐在张起灵的膝盖上，僵硬着身体让对方玩着他的耳朵尾巴。

    不得不说，动物的适应性都是相当高的。不到半个小时，吴邪就已经嘻嘻哈哈吃着水果看着电视软在小哥怀里了。

    见状，张起灵的眼帘微垂，抚摸着吴邪尾巴的动作慢了下来，乘着吴邪看小品笑的前仰后合的时候轻轻捏了捏尾巴尖。

    “呜~”怀中的身体猛然僵直，耳朵上细细的绒毛全部都竖直了起来。

    张起灵的手指用着不轻不重的力道顺着尾巴一路捏了过去，很快，怀里面的人已经完全软倒在了自己的怀中。

    顺着尾巴的位置，张起灵的手掌一路滑到了吴邪挺翘的臀部上面，轻轻的揉捏。

    “呀……”吴邪咬咬嘴唇，“小哥？”

    “什么？”吃豆腐吃的很愉快的张起灵回应他，声调居然带着几分愉悦几分欢快。

    “小哥你在做什么？啊！”

    摸到了重点地带的张起灵捏了捏吴邪已经有一点点觉醒的重点部位，然后他手臂一个施力将吴邪整个人翻了过来。面对面的坐着。

    这到底是什么事情啊――――

    从顺毛发展到现在的吴邪恼怒的伸手打向了张起灵，同时双腿一个用力蹬地向后跳去。

    开什么玩笑？

    吴邪冷了脸，他娘的他张起灵发情自己就得奉陪？做他娘的梦！

    他不否认自己对张起灵这个人有着一定程度的好感，但是这份好感绝对远远没有发展到上床的地步。

    吴邪手一动，心念起，手上拿着一把长约一米的银白长剑，手间用力，剑尖直指张起灵的喉间，他微微扬起下巴“解释。”

    看着高扬着下巴一脸骄傲的吴邪，张起灵忽然发现，虽然乖巧的吴邪很可爱，但是果然炸着毛露出爪子的吴邪更加的和他的胃口吗？

    于是张起灵缓缓垂下了眼帘，神色黯然，面带忧伤，他欲言又止的看了一眼吴邪指在自己喉间约两寸的剑尖，右手微微握拳却又松开了来，整个人散发着一股【我很伤心我很难过你怎么能这么对我】的气息。
 
    吴邪的手抖了一抖，然后开始内心反省，自己是不是做错了？好像拿剑指着曾经救过自己的小哥的确不太厚道~

    他把剑收了回去，然后犹疑的说“小哥……”

    男人看了他一眼，恍惚间吴邪好像看到了这个脑袋上的猫耳朵突然竖直，糟！

    第六感猛然启动，他想要往后逃却发现动作被人封死，“呀！”

    吴小邪被张小哥很淡定的抓住了，然后他想要骂人的嘴被封住了。

    唇间大开完全挡不住对方侵入的舌，纠缠的暧昧仿佛让空气也变得氤氲起来。唇齿摩擦之中溢出的他的名字让吴邪忽然心动。

    男人果然是感官动物，吴邪很快就投降的吻了回去。

    不得不说，他对张起灵还是有好感的，虽然没有打算过找一个男朋友，但是吴邪在主神空间内却也不曾造出女人来亵玩，即使知道人造人可以帮助自己缓解压力，但是吴邪的良知却不容许自己造出一段虚拟的爱情。
 
    所以他和楚轩一样，造出的是各点素质都极高的帮手兼保镖。

    回来之后，吴邪也知道，他的性格要找女人很麻烦。

    在轮回世界经历过的性格被磨砺得极其坚硬，他面对女人楚楚可怜的眼泪不但没有同情心，反而感觉到很恶寒，加上血液中沸腾的好斗因子，以及冒险的激・情。

    如果他找女人的话，必定是和他有着相似性格的女子，这样还不如找男人。

    心念一动，想到无论性格和武力值都相当般配的张起灵，吴邪干脆放弃了挣扎，回应了过去。

    先试一试吧，反正大家都是男人，自然也没有什么损失。

    至于上下问题，吴邪用力扒着张起灵的衣服，目前他打不过人家，就先让他压好了。

    心念的流转，也无非是几分钟时间。吴邪将张起灵压在了沙发上，火急火燎的扯着对方身上的连帽衫，手指触碰到了对方苍白微凉的身体，然后低下了身子吻上了张起灵凸出的锁骨，轻轻的啃咬，嘴唇顺着脖子的弧线下滑，他的头被人用力抬起，迎面而下的是张起灵的亲吻。

    激烈、狂热，是面对他回应对方的喜悦。

    然后牛仔裤被扯下，隔着底裤两人的坚挺相互接触，彼此的高温带着炙热的快丨感让吴邪腰间一软。

    他在轮回世界的身体经过了情欲的考验，由楚叮当亲自下手让他很难被色诱，但是这具身体是完完全全的处子。

    相互的摩擦，激烈的亲吻。

    与男人的性事，从来和温柔照顾并不搭界。

    张起灵为他扩充时候做的很仔细，所以当炙热进入的时候他的感觉并不坏，吴邪低低呻吟一声，咬咬牙，最后还是没有忍住，一口咬在了张起灵的肩膀上，后头尾巴轻摇的样子让埋在他身体里面的坚挺硬生生地又大了几分。

    吴邪咬牙，瞪着也在轻轻喘息的张起灵，他勾着对方的头颈，松开了沾血的牙齿，扭动腰肢，张起灵也配合地撞入了对方的身体。

    吴邪和张起灵的第一次，是带着几分不甘几分郁闷完全称不上浪漫的。

    所以后来，为此吴邪经常和张起灵闹别扭，但是最终全是上了床解决的。

    待到高潮结束后，吴邪轻轻抚摸着张起灵赤裸肩膀上的麒麟纹身，脑中仿佛闪过了什么，但是被折腾的很凄惨的他，最后还是抵抗不住睡意沉沉睡去了。

    他娘的，这个王八蛋一路从沙发做到厨房再到浴室最后是卧室，整整四次啊！

    小爷的腰被他扭过来扭过去反过来翻过去整整烙饼一样滚了一个遍！

    张起灵你给老子我等着~

    被吃掉的吴小爷OS中。


二十六


继兽耳系事件之后，天真少年立刻意识到了，控制力量神马的，可重要了！
　　尤其身为一个男人，身为一个看上了另一个男人的男人，这个重要到底了！
　　趴在床上，腰上坐着一只巨型蚕宝宝的吴邪青年如此感叹。

　　要知道，他家那个占了他便宜，而且是一占占到底的闷骚瓶子居然在他醒来之后端上来一碗红豆饭然后又一次失踪了。

　　红豆饭你妹啊！老子是处男对不起你张家全家了吗？

　　当然，身为一个成熟的男性，吴邪青年是不会掀桌的，他只是把红豆饭往某人身上倒过去，但是送上来的小米粥可都是喝掉了。

　　所以，他很成熟对吧，对吧！？

　　当然，事实上，张家瓶子自然知道自家媳妇的性格，所以红豆饭压根就是做着玩的，天真炸毛什么的，可有趣了……@=。=@

　　张家家主表示心情很愉快。

　　啊不是，这不是重点，咳咳，之所以在这个诡异的季节诡异的地方出现了蚕宝宝这种生物，还是一条巨型蚕宝宝，完全是天真青年首创过度的腰肢抵挡不住岁月的侵袭了呀~(阿喂）

　　你说一把年纪了，算算自己的年龄，吴家小三爷表示压力真大啊~粗略一算就是三位数啊三位数，所以他的只是骨质酥松，绝对不是被人做断了腰，绝对不是！

　　啊啊，蚕宝宝一扭一扭的，可适合按摩了。

　　那个杀千刀地男人，谁理他！哼。

　　好吧，请问被媳妇嫌弃的张家男人去哪里了呢？

　　张家小哥很淡定的去送聘礼了。

　　……对，就是聘礼。

　　身为一个传统的男人，秉持着吃了就要负责的高尚思想，张小哥带着不知道从哪里翻出来的传家宝在一个阳光明媚的下午来到了吴家小宅子。并且诚心诚意请求吴家爹妈将儿子嫁给他，同时承诺会疼天真爱天真以天真的意见为主自己的意见为辅，相互扶持走一辈子最后一起进祖坟，至于是张家祖坟还是吴家祖坟此点待定。

　　吴家爹爹虎着脸无限鄙视这个要抢走自己家儿子的男人，个小白脸，居然比自家儿子还要小白脸！（喂！!)看看这一副招花惹草的样子，万一儿子动心了结果这个人是玩弄自己儿子咋办？万一这个人找宝贝儿子是当替身怎么办？万一是看上儿子的某个能力……虽然目前还没有想到儿子有啥特殊能力……咋办？万一他是看上了老吴家的传家宝怎么办？儿子是老吴家最后一根苗啊！绝后了啊绝后了啊！

　　所以吴爹爹淡定的用中指（喂！爹爹你的形象呢？）推了推鼻梁上的眼镜，然后狰狞笑着看着坐在那里用黑幽幽的眼睛看着自己的张起灵，平静的说“三个要求，你能做到就把小邪交给你。”

　　“1、得到我家两个弟弟的允许”

　　“2、给我们吴家留个后代”

　　“3、给你们张家留个后代”

　　不愧是知识人啊！

　　吴爹爹威武！

　　小哥万能，第一条绝对能轻易搞定，咳咳，应该能。

　　问题是，接下来要生两个娃可是个麻烦的问题啊！

　　吴爹爹的意思可不是领养两娃，而是真的要有血脉的。有两个孩子就意味着两个人都要生个娃。

　　不管是用什么手段生的，都容易破坏感情。

　　因为无论如何，娃身上都会有别的女人的血缘，而现在这个社会，可没有高档到男男生子的地步，也不说两口子的经济实力能不能办到了。

　　但是！！

　　吴爹爹忽略了一点。

　　所以张小哥很淡定的告辞了。

　　所以吴小邪好不容易小腰舒服了一点，慢慢腾腾爬起来倒水喝的时候，房门被轻轻打开了，张家小哥慢慢走到了自己面前，吴小邪保持一手拿杯子一手扶腰的姿势呆呆看着面前的爆气势的这只。

　　只见张起灵一步一步走玄关走到了他的面前，每一个步子都保持相当的距离，他面无表情的走过来，双眼静静盯着吴邪。

　　啥情况？

　　如果不是小哥身边没有杀气，吴邪都准备操家伙了。

　　小哥咋了？出去一趟咋就这样回来了？他到底干啥了？

　　不到五米的距离，小哥转眼间就走到面前了。

　　“小……小哥？”

　　面对气势彪悍的张起灵，吴邪茫然之余也有些不知所措，CAO！别装字母啊！别在小爷面前装字母啊！无数个胆敢在小爷面前装字母的主都被爷干掉了啊！

　　天真你这么想的时候能别往后退吗？

　　张小哥站定在了无邪面前，然后张口“吴邪。”

　　“啥……啥？？”

　　“我们生孩子吧！”

　　随着此话音落下，天真终于忍不住往后倒去，当然他背后是沙发。

　　但是随着咔嚓一声，吴家小窝传来了男士的咆哮“杀千刀的张起灵！我的腰啊！！！”

　　生孩子？生你妹的孩子，你全家都去生孩子去吧！

　　吴邪青年森森的诅咒着某只破瓶子。

　　腰折不是病，折起来要人命啊！

　　恭喜腰折君吧！他成功的办到了海猴子和血粽子都没有办到的事，在张家小哥的协助下，他放到了吴邪。

　　所以腰折的吴邪只能傻躺在床上，忧伤的体会着那所谓的泯灭（重读）的忧伤的感觉。

　　张起灵是个行动派，真的，还是个有能力有体力有精力有财力的行动派。

　　所以在天真小睡一会睁开眼的时候，他的卧室被贴满了光着屁屁咬着手指扭着小胖腰啃着小脚爪的一众包子。

　　而且清一色是光溜溜的遛着小小鸟的男婴！

　　要知道，天真家的卧室虽然不算大，但是将四面墙加上天花板都贴满，这是怎样的行动力啊！能默不作神在天真完全没有意识到的时候贴好，这是怎样的身手啊！能选了各种不同种类的包子但是都是黑发黑眼的，这是怎样的效率啊！

　　重点是！

　　为毛每只包子都是面无表情的死鱼脸啊！

　　天真内心已经出现了一片在玛丽戈壁上面飞奔的草泥马图了。

　　啊~那个便便样的烟好销魂~

　　我CAO!!!

　　“张起灵！！！你以为老子是孕妇吗！？你以为弄上一堆的婴儿照老子就能产下个崽子来吗？你没有意识到老子是雄的吗？是雄的！老子和你器官外表都是一样的啊！！！”

　　其实还是能够算得上是大好青年的吴邪童鞋咆哮了。

　　此刻他不是一个人，他的背后站着无数被迫怀孕的受受们，站着无数被送上“壮士，你有了”的男人们，他被传说中的反耽美生子神（？）附身了，他不是一个人啊！

　　此时此刻，房门被打开了，赛亚人爆发状的吴邪目瞪口呆的看着走进来的人的架势。

　　肩膀上面扛着婴儿床，上面是蓝色的画着小鸡的床单被子，婴儿床上方是挂着小刀匕首手枪弓箭样子的自动音乐风铃，同时，那在空隙处塞满的玩偶是什么东西？你能告诉我那个只会在恐怖片里面出现的道具是什么吗？那个迷你的绿色怪兽是什么吗？你的审美观已经彻底摆脱了地球奔向宇宙了吗！！

　　不这个还不是重点，

　　左手拎的那一堆包装袋是什么？那个袋子上面慈祥摸着肚子的女人是啥？那上面写的“孕妇防辐射衣”是啥？！那整整一只手拎着的将近三十个袋子难道装的都是那个？

　　还有，你背上背的麻袋是什么？里面露出来的疑似奶瓶的是什么？那个写着“防漏奶垫”的“吸奶器”“孕妇尿不湿”的是什么！？

　　张起灵，你还记得爷是男人吗？

　　如果此时此刻还在主神空间，其实我们已经可以听到诸如“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点”

　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高三十点”

　　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高四十点”

　　这样的提示了。

　　不过此刻我们应该庆幸吴邪青年听不到吗？

　　摊手无奈状。


二十七


其实有介于此文压根不是恶搞文（咳），所以张家小哥此时的所作所为自然不是脑抽的表示，而是经过深思熟虑的。

　　理由当然是此时此刻吴邪背后那一群正在掘蹄子的白色羊驼类动物，顺便说一句，那个脸部表情真让人想要狠狠的打一顿啊！

　　是的，吴邪拥有具现化的能力。

　　所以小哥很异想天开的想要天真弄出来自家的儿子，当然，为了保证孩子能够成功忽悠住二老，所以长相还是很重要的，所以小哥拜托某些特殊人士做成了以他的脸为模板的小婴儿图试图激起吴邪的母性。

　　但是似乎失败了……？

　　所以其实母性还是很不靠谱的。

　　啊喂，重点不是这个吧？你以为一个前两天被H的死去活来然后被你气的死去活来的天真，能够在看到有着你的脸的小婴儿图前生出母性吗？没飞小刀已经是吴邪淳朴了。

　　咳嗯。当然，在夫夫打架的时候，无关人等实在是不需要围观啊。

　　当草泥马军团遇上小哥的时候，恩，结局不算什么的对吧？

　　话说具现化出来这种没啥攻击力但是很有迦四芰Φ亩物的吴邪，你的意志力还不够坚定啊~

　　就在吴邪勒令张起灵把那些不靠谱到极点的东西处理掉的时候，门铃响了。
　　天真一边指手画脚一边走过去开门。

　　门口穿着制服的快递员叔叔笑眯眯的侧开身，让出了背后的箱子【们】，然后伸手拿出单子“快递，请签收”

　　那是啥？

　　吴邪青年茫然的在单子上面写上了自己的名字，然后把箱子【们】拖了进来，额，有点重，吴邪家小窝位于店铺附近的小公房，四楼，不高不低的位置。但是能把这种拖进来都挺重的箱子搬上来还很淡定没流汗，该说行行出状元吗？

　　拿着剪刀拆开了箱子，吴邪顿了顿，然后很不温柔的把里面的东西倒了出来
　　再拆另外一个，拆完N个之后，吴邪深吸了一口气“尼玛的张起灵！爷要和你单挑！单挑啊！！”

　　恩，张起灵淡定的扫了一眼站在一堆婴儿奶粉尿不湿中间的吴邪，然后平静的继续欣赏他的墙面贴画去了。

　　“混蛋！”

　　炸了毛的小三也就这样扑了上去。

　　……

　　其实我们广大人民都知道，失去理智下的人是不可能赢的，尤其在他的对手还不是三流小人物的情况下。

　　那啥，瓶邪CP不可逆对吧？

　　夜晚，吴邪疲惫的躺在床上，今天一天发生的事情成功在昨天晚上张家小哥的帮助下磨光了吴邪全部的精力。

　　本身就没有休息好，加上今天小哥脑抽一样的折腾，吴邪已经连手指都动不了了。

　　虽然闷油瓶挫了点，但是还是很值得相信的。所以吴邪很放心的睡觉去了。

　　之前被人嫌弃的张起灵慢慢走到床边，静静看着床上已经睡熟的人，然后嘴角微微上扬。

　　他走到自己放包的地方，然后从自己的大背包中拿出了一个香炉，点燃其中的香块，放在了吴邪的边上。

　　香炉中缓缓飘出了袅袅细烟，奇怪的是什么味道都没有，但是这些烟都如同被指使一样向吴邪那里飘去。

　　而全然不知的吴邪就在细烟的包围中熟睡，指针缓缓转动到了午夜，之前静静坐着的张起灵站了起来，他拿桌上的清茶扑灭了香炉中的香块，然后俯下身，用额头贴着吴邪的额头。闭上了眼。

　　这些年来，张起灵走南闯北为了寻找自己的记忆，虽然什么结果也没有，但是他得到的古怪东西却不少。

　　这个烟是江南一户人家祖传的手艺，没什么大作用，但是却可以集中人的注意力，别人买的烟是用来学习时候点着的，但是张起灵不是。

　　他帮那户人家做了点事，人家就拿这个特制的送给了他，比起出售的效果略好，却也不是那类逆天的。

　　只是，对于普通人可能感觉不大的东西，对于他们就不是了。

　　亲了亲吴邪静谧闭着的双眼，他凑到了吴邪的耳边“孩子，吴邪和张起灵的孩子”

　　“一个同时像吴邪和张起灵的孩子。”

　　“流着吴邪和张起灵血液的孩子”

　　反反复复的低声呢喃着，张起灵一手握住了吴邪的手，另一手则是按在了吴邪的心口“我想要我们的孩子，吴邪。”

　　床上的人皱了皱眉，被骚扰的很不痛快，一阵一阵的魔音绕耳让吴邪心头火气。

　　你妹啊！

　　孩子孩子个毛线！

　　人在非常疲劳的时候，远远要比饥饿时候更加没有自制能力，可以说，在饥饿时候可能还有30%力量供大脑运转，但在困倦的时候有1%就已经很不错了。但是往往，这1%事实上是最高效率和最高质量的运转，可以这么说，很多人在睡前的想法是非常好的，远远超过了他白日的深度，但是那个时候他们很少会记下来，而且会潜意识的遗忘掉，尤其是半梦半醒之间的思维运转速度，正因为那个时候大脑不需要控制四肢的运转，所以那个才是真正全力以赴的思考。

　　所以吴邪此刻的大脑堪比开了基因锁模拟楚轩的程度。

　　他猛然坐起压倒了措不及防的张起灵，然后扒开睡衣，吻咬啃吸一起上，然后看到他想要的东西之后便双手压在了张起灵的胸口。闭眼集中精神。

　　良久良久，他眯着眼睛搂起平白无故出现在张起灵胸口的婴儿，平静的拍了拍，轻轻抱起然后放在了边上的婴儿床上，盖上小鸡被子，自己闭上眼睛走到床边跨到某人身上就直直倒了下去。

　　这，就是张家娃出生的真相。

　　他出自于他父亲为了娶爸爸的阴谋以及爸爸为求会周公的妥协。

　　真是……可怜的娃。

　　更可悲的是，这娃一晚上没有得到来自双亲的安慰也就算了，第二天还得到了他爸爸的咆哮。

　　这个……其实小婴儿求喂食是很正常的对吧？毕竟这是动物的本能啊~寻找BI~什么的，正常的一塌糊涂啊！

　　具现化的确是无中生有的存在，但是并不能制造生命。

　　但是吴邪却将张起灵身上的麒麟纹身具现化成了一个活生生的婴儿，好吧，只能说是看上去像婴儿的生物。

　　毕竟没有一个婴儿刚刚出身就能撑着小胳膊小腿爬起来求抚慰求喂食求拥抱的。
　　恩，可以预见的是，张家小媳妇以后的日子会非常欢乐啊。


番外 倒斗双骄


    2010年，在中国，是一个新的一年，当然，对于粽子来说也是新的一年……

    只是，并非是向好的方面发展，就是了。

    这年头，哪行哪业都不好混啊，粽子这个原本高福利高待遇，低成本低消耗的工作也不好做。

    你说人家粽子好好的窝在自家老巢里面，只要偶尔应付一下慕名而来的访客就可以了，平时抱着宝贝，随便你横着睡也好竖着睡也好，高兴地时候热情招待一下访客，不高兴的时候避开就是了，这是多好的一职业啊？可是现在呢？

    位于太行山上的某个粽子窝里面，一只白毛粽子正在瑟瑟发抖中，为啥发抖，它……好吧为了表示尊重我们用他，害怕呀……

    虽然前辈们曾经通过飞粽子鸽传书告诉他，有两个很可怕的人正在靠近，可是，可是……他没有想到是那么可怕，一路上，敌人实行三光政策，拆光杀光拿光，他活着时候的那点老本基本上都已经被清掉了。活着的时候他就是一个闲散王爷，好不容易没事找事做准备搞造反的时候居然得急病死掉了，因为强烈的不甘愿，他就成了粽子。好不容易成了粽子，可是现在又被人这样欺负！

    头发飘飘的某粽子流下了血泪，血迹滴在草绿色布满苔藓的地砖上头，溅开了一朵一朵小花，被血迹吸引过来的某些藤蔓纷纷缠绕上了粽子君的身体，“讨厌！滚开！没有看到人家正在难过嘛！”最近看了一些奇怪动漫的粽子君一跺脚，推开了正往身上缠的藤蔓。

    藤蔓僵硬了一下，然后试探性地轻轻圈了上去，见挣扎未果，粽子君也就随它去了“呜呜呜呜，你说，你说我怎么那么倒霉？”

    藤蔓童鞋钻呀钻……

    粽子君继续发言“那两个人，那两个人太嚣张了！”

    藤蔓童鞋钻呀钻……

    “居然在那种地方……恩……呀，别碰不该碰的地方！”粽子pia一拍不乖的藤蔓“你说，你说他们怎么就……啊……不是和你说别碰了吗？”

    “嗯……”粽子血红的眼睛舒服的眯了起来“有那么舒服吗？他们至于一直在做吗？可恶……连我也想试试了……”

    于是，藤蔓君连着他的分支们兴奋地一拥而上。

    “呀呀，啊，别，唔唔……混蛋……啊……”孩子，第一次找触・手系……为难你了。

    引得粽子春心大动的那两只，不是别人，就是进来正在扫荡墓群的吴邪和张起灵两个人。

    吴邪在某刻神树那里得到了自己的能力“具现化”之后，就和小哥搭档，一路闯过了一个又一个的粽子窝，终于，张起灵的记忆回来了，可是问题也来了。

    拥有不死之身的起灵和因为有念能力而生长缓慢的吴邪可谓是天生一对，但是吴邪的身体虽然长得慢，可是也不是不长，迟早有一天，他还是要死的。

    所以两人就开始了探索之路，要么让吴邪长生不老，要么小哥能够自然死亡。

    但是一直找了三四年，结果都是让人失望的。王藏海动手改造过或者是设计的墓的确是有爬进去几个，但是结果都是不尽人意的。

    两人到后来也就想通了，管那么多干吗？反正他们至少还有一百年的时间可以找。

    人心一松，精神一松，坏事就来了。

    和胖子潘子拆伙之后，两个人相伴而行，都是血气方刚的男人，也正是欲・望燃烧着的时候，一个主动了，尝到了甜头，就就此一发而不可收拾。

    而问题就在于，两人都是唯恐天下不乱而又富有探险精神的人，也就是说本身就比正常人类多了那么一根追求刺激的神经。

    在将那不和谐之事从床上发展到浴室，从本身发展到工具，从室内发展到室外之后，两人心头意念一起，就上了墓室。

    惊险刺激的感觉从此深深的埋在了人家的心中……从此一发而不可收拾……不，这都是假的。

    他娘的是这个闷油瓶子太闷骚・太别扭・太变态了好不好！

    吴小爷悲鸣：死瓶子力气比我大，挑・逗的功夫又比我到家，小爷我每次都是叫着不要不要就变成了不，要……了！

    吴小爷捶地，我一点都不喜欢在墓地里头做啊！

    哦？是吗？

    不知什么时候出现的张小哥轻笑着伸手轻轻扣住了爱人的下颚，然后稍稍一用力就扳了过来，直直亲向了微干，但是足够柔软的嘴唇，舌尖熟门熟路地轻舔嘴唇，敲开齿门，长驱直入和甜蜜的舌会和，然后就是纠缠、吮・吸，舌尖顺着敏.感的上颚舔了过去，并且若有如无地向喉间戳・刺。

    原本正在挣扎的恋人很快平复了挣扎，而是双手圈住了张起灵的脖子，整个身体都凑了过去稳稳贴在人家的怀里，腰肢还索求似的在扭动，下腹处灼.热胶贴在一起，随着身体的磨蹭而逐渐加热升温，微微挺立的分・身交叠在了一起的结果就是呼吸之间更加灼・热，亲密的亲吻成了情・欲的索求。

    “唔恩……不行，小哥……别在这里……”从角落里面找回了自己的理智，吴邪轻推着张起灵，试图唤醒这个人的理智，可是偏偏张起灵此人，原本就是随兴之人，更何况兴致来了，又怎会停？

    他的手顺着吴邪束进了裤子松紧带中的上衣下摆伸了进去，顺着紧致而柔.韧的线条一路向上，脱掉自己的外衣当垫子，再解开吴邪身上同款的上衣垫在后面最后是把吴邪放了上去。

    迷迷糊糊的吴邪在一系列动作之后自然清醒过来，又是一系列的挣扎，只是被小哥一个动作轻易镇压，小哥修长的手指轻轻扣住了吴邪已经起身的分・身，然后力道奇妙的揉搓着。

    “唔……”高高昂起的下颚，因为情.欲而眯起的眼眸，无一不说明此刻，吴邪已然情.动。

    很好，张起灵满意的点点头，俯下身隔着衣服含住了吴邪胸前稍稍硬起的柔嫩，吴邪给了他美妙的呻・吟声，“起灵……”

    “乖。”张起灵轻轻咬着柔韧的凸起，衣料摩擦之下使得胸前的皮肤更加的敏・感，本能驱使之下的身体不由自主地向自己弹起身体，张起灵顺势揽住了吴邪的腰肢，一手在他的胸前肆虐着，指甲轻轻的抠过爱人的敏・感处，换来了一声又一声的呻・吟，“起灵，起灵……”

    “嗯？”

    “碰……唔……”吴邪的身体扭动着，本性害羞的小孩禁不住爆了粗口“他妈的你倒是碰我啊！”

    “碰哪里？”好青年张起灵循循诱导。

    “碰……下面，”暧昧不清的话就让吴邪红了半边脸，他见张起灵恶劣的兴致一来，索性伸手扣住了对方的灼・热，然后轻轻吸气“他娘的你自己都那么硬了！”

    张起灵叹气做无奈状“吴邪，”

    “啥？”

    “你开放了很多，我很满意……”

    “混蛋！”吴邪暴走，起灵镇压，顺手拿起小黑刀秒了被吸引而来的粽子，将黑金古刀反手插在地上，张起灵如爱人所愿的上下移动着扣着爱人灼热的手，比常人更长的手指则是轻扣头顶的小孔，另一手则是从口袋里面拿出了润.滑剂和保.险套，单手完成高难度的动作后，他开始伺候眼眶微红的吴邪。

    双手抬起吴邪的长腿，令其自然挂在他的腰上，然后将润.滑剂均匀涂抹在露出来的后.穴周围，再用指尖一点一点将润滑剂送入，过程中吴邪咬着牙瞪着故意放慢速度的他。

    好吧，既然爱人如此要求了。

    两根手指顺势而入，身下的身体猛然的紧绷之后划出了诱・人的线条“呜啊……”
 
    手指抽・插，做剪刀状分开的扩充，并不时轻触内・壁，滑润的肠道诱人的一层一层吮.吸着他的手指，紧致而温暖的感觉，每每插入就缠绕包围的感觉，拔出时热情包围的感觉，无一不在诱惑着他将自己的身体埋入。但是还不可以……

    吴邪已经情・动，湿润的眼睛，长长的颤抖着的睫毛，扭动着的身体，紧咬住，但是漏出细碎呻.吟的嘴唇。

    张起灵长长吸气，然后将第三根手指塞了进去。

    “嗯――”

    身下的人身体轻轻颤抖，看过来的眼神凶狠中又满是情・色，性・感的不像话。

    张起灵的嘴角轻轻勾起，然后满意的看到身下人的失神。

    “吴邪。”

    “起灵？”

    “忍住。”
  
    “啥？嗷嗷嗷！他娘的你这个混蛋――”

    张起灵轻声笑着，他总觉得吴邪张牙舞爪，明明气的要死，但是总是不对他下手的样子，很可爱。

    他们对于彼此的身体都很了解，吴邪在起灵进入的时候，除了最初的不适之外，并没有太多的疼痛。

    他的尖叫，多半是因为意料之外的侵入。

    男子之间的结.合本就是伴随着疼痛和激烈的快.感的，张起灵的前戏做的不错，吴邪少爷很满意。

    给了身上人一个“可以了”的眼神，已经走到这一步的吴邪已经很漠然地放弃了挣扎，反正也没有用。吴邪心想，还不如好好地享受，反正也不是第一次。

    只是虽然不是第一次……

    在很久很久以后，脸颊粉红眼角含春的小无邪睡过去之后，张起灵童鞋潇洒的拔起了小黑刀，抱起小无邪走人。
 
    但是，其实，吴邪童鞋从头到尾没有注意到，他躺的地方是一个棺材，棺材下面的粽子……已经被小黑刀从上而下穿透棺盖死死定在里面，而不得不从头到尾听了过去。

    以上，倒斗双骄故事，结束……




　番外：当我们再相聚（上）

　　这是一群俊男美女的集合。

　　黑色半长发，面容俊美但是脸色苍白的男子纤细白皙骨节分明的手指间晃着一杯乘着红葡萄酒的酒杯坐在主位，男人嘴角扬着淡淡的笑容，俊美无双，他人黑墨一般的眼神淡淡的扫过来时微微眯眼的模样真真叫人着迷。这是一个邪魅型的男人。

　　坐在他旁边的男子面容清秀，黑色的头发并没有被修剪成什么著名的发型，只是随随便便搭在那里，男人身材瘦削，但是坐姿端正动作规范的可以去参加国庆阅兵，黑曜石一样的眼睛深邃迷人，一眼都望不到边。恩，这是军官型的

　　次于他的是一个笑容灿烂的男人，同样黑发黑眼，但是怎么看怎么让人觉得这个人有一种很干净的感觉，他的对面是一个成熟美女，身材玲珑有致之余更是烫着□浪卷发。显得极为成熟迷人。好吧同性相斥。

　　她身边的男人挂着温柔的笑容，细心地为她布置小蛋糕，并且亲手泡红茶。这是管家忠犬类的！好羡慕

　　坐在最边上的是一个冷峻的男人，相貌平凡，但是身上折射出凌烈的气息。哇哇，冰山类的！

　　送茶点进去的女孩子捧着脸颊出来，好幸福啊啊啊啊啊……

　　等到房门被关上，邪魅的男人一拍桌子“你们真是有够难找的！如果不是楚轩把你们一个一个找出来，我们要什么时候才能见面啊？！霸王也是的，他跑到非洲去干吗？找土著女人？！居然和我说他敢不回来？他妈的别以为我现在不是他队长我就不能治他！”

　　大嗓门和挥舞着手的动作立刻将他的格调拉成了下三成，他身侧的军人模样的男人倒是很淡定地小口小口喝着茶，然后在男人越说越激动的时候突然将蛋糕放到了对方面前。

　　“？”男人头上冒出了大大的问号。

　　军师大人平静的说“晚上我要吃到一模一样的蛋糕。”

　　“他娘的你以为我是厨师？楚轩我告诉你大爷我不是好惹的！你千辛万苦帮我弄回了吸血鬼的血统难道就是为了让我用灵敏的味觉帮你做蛋糕！？我不干了告诉你！”

　　楚轩叮当推了推鼻梁上的眼镜“蛋糕和你，自己选。”

　　“……”邪魅的吸血鬼乖乖去角落啃蛋糕了。

　　楚叮当一扭头，平平的声调说道“吴邪？”

　　“是！”吴邪小朋友一个立正。

　　楚叮当的眉头微微皱了皱“你在干倒斗的事情？”

　　“是！家族产业。”吴邪小朋友眼睛发亮，后背发寒。

　　“哦”叮当点点头，不知道从哪里拿出了一叠资料“这些东西都是我想要的，你挖到了给我送来。”

　　吴邪接过来，额头开始冒汗“干将莫邪……越王勾践剑……那不是被弄出来了吗？”

　　叮当说“是假的。真的还在下面埋着。

　　“哦。”已经明白不能反抗的吴邪点头点头，继续翻“诸葛机关图（那是什么？）帝王玉玺？三十六计原本？秦王藏书？”吴邪苦着脸“楚轩，这些东西我挖到了也不一定分得到啊！”

　　军师大人放下了刚刚在喝的红茶，没有感情波澜的眼睛飘了过去“叫你男人抢。”

　　【轰――】吴邪的脸红了。

　　“什么什么？”快速恢复的血族凑了过来“吴邪你有爱人了？还是男人？”

　　小叮当不安好心的补充“他是下面的。”

　　“啥？”队长大人拍桌，忠犬早一步将桌上的茶壶端了起来，郑吒用手指指着吴邪“你居然是被压的？！”一声大吼让吴邪窘得快爬到桌底下去了。

　　“你怎么可以是被压？你是中州队的人哎！你怎么可以是被压的！怎么可以是被压的！”类人猿脑容量明显不足，正处于当机状态。

　　然后他一拍桌子，（忠犬君的茶壶压根没放下来过）“不行，我帮你压回来！说吧吴邪，你要怎么帮忙？把他绑住好不好！？我就不相信，我们搞不定一个普通人！男人就该在上面！”

　　热血沸腾的类人猿没有注意到，军师大人掩在茶杯后面的唇角，微微的，缓缓的扬了起来。

　　吴邪童鞋脸红之余喃喃道“队长你是在哪个位置的？”

　　郑吒毫不犹豫“上面的！”

　　“吓？”众人吸气，看向了军师大人，后者缓缓放下茶杯，同时优雅的擦了擦嘴“骑乘式。”

　　“哦～～”难怪。

　　这下换成郑吒的脸红了，他一指楚轩“楚轩你别得意！大爷我迟早压回来！”

　　可怜的类人猿。

　　看到楚轩嘴角的（鬼畜）笑容，众人在心中画十字。不过没有关系，吸血鬼的最佳优点就是恢复力好，耐操弄啊～去吧，郑吒，反正你也习惯了。

　　其实看到楚轩笑容的时候郑吒就后悔了，但是有介于男人的尊严问题，他咬着牙梗着脖子。看到他这个样子，楚轩满意的在心里点点头。

　　好吧楚轩大神内心的想法我们不能透露，否则小命不知道会怎么莫名其妙不知不觉的没有的。

　　经过小小的插曲之后，原中州队员习惯性的恢复了若无其事的样子，要被调・教的是队长，和他们有什么关系？死道友不死贫道，这是原中州队的立队之本，小叮当是神，他的一切都是不可辩驳的，我们只需要遵循就可以了。这是原中州队的强队之路。当然，这些队长大人都是不知道的。

　　淡定地将口中的红茶咽了下去，吴邪发现，哪怕在正常人（？）的世界过了两年，他骨子里头还是透着中州队的坚定的灵魂啊！（欺软怕硬吗喂）

　　严格来说，这次聚会来的人不全，但是这一群人正是最早的中州队，也是后来中州队的主心骨。

　　在彼此心中，他们都是不一样的。

　　他们有着最坚定的友谊和情意，哪怕是一个眼波流转，他们也能明白彼此的意思，并且极好的完成，这也就是吴邪很难承认别人是自己同伴的原因。

　　曾经沧海难为水啊……

　　吴邪喝茶感叹。

　　“啊，对了。”楚轩点点头，作出了【啊，我突然想起来了！】的架势说道“吴邪，作为你的长辈（吴邪内心泣曰：那是谁决定的呀！），我们需要好好考察你的夫家，所以把人叫过来了，你不会……有意见吧？”

　　说罢，小叮当微微勾起嘴角，和蔼的表示如果你有意见的话，我真的不介意啊。吴邪摇头如嗑药，然后他悲摧的看着在场的人们除了忠犬管家之外，齐齐兴奋的表情，就连零点也不知从哪里掏出来了狙击枪。

　　小哥，你要保重啊！

　　吴邪在心中画十字，并且暗自庆幸自己将他的那把无限子弹的沙漠之鹰留给了小哥。

　　然后他眼神哀婉地看着被打开的房门，然后走进来的是他熟悉的人。

　　“乒乓”零点的手滑了，他的狙击枪掉在了地上。

　　“卡嚓”忠犬管家的茶杯掉在了地上。

　　“嘭咚”吸血鬼队长整个人斜了斜，靠在了墙上神情很难以形容。

　　唯一的美女人摇了摇，手上的茶水一个倾倒，全部和她的超短裙亲密接触去了。

　　在场唯一淡定的楚轩推了推眼镜架子，点点头“幸会。”

　　进来的男人也点了点头“幸会。”

　　……秋风扫落叶般的寂静……

　　吴邪怒吼“张起灵！！！！！！！”

　　起灵小哥淡定回眸，顺便推了推鼻梁上的金丝眼镜“什么？”




番外　当我们再相聚（下）

　　其实一伙人坐在一起喝茶聊天这种情况是很正常的，但是吴邪的心情很不爽。

　　为什么呢！

　　因为他被郑吒队长用一种极其幽怨的眼神看着，他被零点淡定的眼神看着，他被詹岚明了的眼神看着。

　　该死的张起灵！

　　吴邪在内心咒骂。

　　“这是一个误会……”吴邪很艰难的说。

　　“不，小吴邪。”他的肩膀上被搭上了一只手，然后冷飕飕的眼神立刻定在了那只手上头。詹岚凑了过来“原谅姐姐吧，姐姐居然一直都没有发现，哎，苦了你了。”

　　“不是你想的那样……”

　　“我一直都不知道……”郑吒看着他的眼神很复杂，然后他家心软的暴躁的队长慢悠悠的扭过了头，小声的嘟囔“我不会说抱歉的……”

　　“真的不是那样……”吴邪欲哭无泪中。

　　“不过你们的动作真快。”零点擦着他的宝贝狙击枪“那个，是怎么来的？”

　　吴邪捏捏怀中的东西，然后扭头看着那边成了闷油瓶一只的张起灵，咬牙切齿“他生的！”

　　起灵兄平静的喝着茶，一言不发。

　　“哦哦！”詹岚一甩额头的刘海“真辛苦，吴邪啊，我们熟也就罢了，你怎么可以欺负人家呢？”

　　“我欺负……”吴邪憋气中“他娘的自打我认识了他被欺负的一直是我好不好？”

　　起灵兄报以淡定的眼神，继续喝茶。

　　“这只闷油瓶子，那机关枪扫射都不能打出一个字，偶尔发表了长篇大论不是为了忽悠别人就是要耍别人要不然就是影帝的神经搭上了！为人任性自我不管别人怎么想径自做自己想做的事！经常搞失踪回来了还一副若无其事的样子！”

　　“啊，和楚轩好像……”

　　吴邪噎住。

　　队长大人再次将幽怨的眼神看了过来。

　　气闷中的吴邪将怀中软趴趴的东西抱紧，后者扭捏了一下，发出了“呀呀”的声音。然后胖乎乎白嫩嫩的小爪子拍着吴邪的脸，似乎在安慰他。

　　所以我们可以想象，刚才张起灵同学到这里来的时候是一种怎么样子的情形。

　　一脸冷峻的俊美男子，戴着金丝边的眼睛（吴邪的），一手推门一手抱着一只粉雕玉琢穿着小福星中装的奶娃娃，奶娃娃进门就看着吴邪叫“妈妈”，进门第三句话就是旁若无人的对着吴邪说“他哭个不停，我就把他带来了。”

　　吴邪很潜意识的接过，然后摆弄（？）了一下，说“饿了。”然后张起灵就从包里面拿出了一个奶瓶，吴邪很自然的将牛奶到了一点在手背上然后塞进了白嫩嫩胖乎乎的娃娃嘴里。

　　等到一连串事件做完，张起灵已经自然的做到了他边上，大脑放空捧着吴邪的茶杯开始喝了。

　　这个时候吴邪还在很贤妻良母的喂宝宝，然后拍着娃娃的背等到娃娃打了一个饱嗝之后才把他放下来。

　　……你说这叫个什么事！

　　先被人用揶揄的眼神扫射了一遍，然后在打量了他家那口子之后众人看过来的眼神就转成了同情。

　　老子不是暗恋楚轩叮当不成之后再移情别恋的啊口胡！

　　吴邪悲愤啦悲愤啦。

　　他是故意的！绝对是故意的！吴邪愤愤地看向了张起灵，他，不过是闲聊的时候无意间说起过张起灵很像自己认识的那个人，结果那个混蛋当天晚上在把他折腾得死去活来骗出了楚轩的名字之后现在来陷害他！

　　死闷油瓶子！破闷油瓶子！你就黑吧！你再黑我就把你儿子的尿不湿丢你头上！

　　吴邪咬牙。

　　儿子？怎么可能是他生的！他才没有那些功能！都说是张起灵生的你们听不懂啊？

　　他娘的就是张起灵身上的那只麒麟纹身不当心被他具现化了一下而已！

　　混蛋詹岚你拿你的纹身给我看干吗？没用了小爷我才弄不出来！那个是气氛和状况决定的好不好？

　　什么状况！我为啥要告诉你！楚轩你别过来我不会让你解剖的！

　　他娘的张起灵你别看戏了！过来帮忙啊！混蛋！

　　――以上，完结。