
【原创】 无题 (苏真BL文,不喜勿入）,圣迦檀 

第一次写文，写的不好还请多担待，但有几点要求，希望各位能遵守。
一，有很多原书的情节我都不记得了，所以里面有许多我的原创，请大家不要太在意。
二，BL这个文体可能有许多人不喜欢，但请不要诋毁我的劳动成果。
三，之所以叫无题，是因为我对取名字实在是没天赋，就交给各位大大们了，我会选最好的一个作为文的名字。 


一，
     白塔之上，凉风习习，偶有飞鸟掠过，划出一道优美的弧线。迦蓝白塔虽塌了一半，但却依然是帝都的最高点，从上往下，可以清晰地俯瞰整个帝都。
“唉~~~”慕容修看着身前着金色袍服的人，叹出了今天的第二十一声叹息。他不禁向天翻了个白眼，他已经站在这儿很久了啊！可偏偏那位坐在白塔塔顶边缘，垂下双腿的人还是没有离去的意思。拜托，你不想走，也别拉着我和你一起吹冷风啊！轻声打了一个喷嚏，双手紧了紧身上的白袍，慕容修终于还是忍不住了。
他凑上前去，轻声地在那人耳畔唤到：“陛下？”那人没反应，连眉头都没有动一下。慕容修好看的眉毛微微皱起，又提高了一些音量，“陛下！”那人依旧没反应。慕容修的一张俊脸已经阴沉地快滴下水来。他深吸一口气，大声喊道：“陛下!”
    白塔顶端原本正在悠闲散步的鸟儿被惊起，雪白的羽翼划过天际，只余几枚飘散的白羽。整个帝都的百姓都停下了手里的活计，抬头看着万里无云的天空，心中一片茫然――这天气挺好的啊！怎么突然打雷了？
    会过神来的真岚正用小指小心地挠着右耳，一脸委屈地看着慕容修。“阿修，你做什么啊！我的耳朵都快被你震聋了。”慕容修面无表情，“微臣已经提醒陛下很多次了，要用‘朕’，而不是‘我’，这会有损陛下皇家的威严。”真岚略微不耐烦地摆了摆手，“威严？空桑的百姓们需要的是一个能为他们设身处地着想的帝王，而不是一个只会用威严压迫他们的帝王。”“陛下说的是。”慕容修脸上露出了一丝微笑。“唉！阿修啊！当初初见你时，还不过是个害羞腼腆的人，如今却变得如此呆板严肃。唉！都是我的错呀！”真岚以手抚额，满脸惋惜，可眼里却尽是笑意。
慕容修的脸再度铁青，他咬牙切齿地挤出一句话，“怎么会呢？陛下，我感激您还来不及呢！特意把“感激”两字念得重重的，随后也懒得再管还在贼笑的某人，拂袖而去。
真岚笑嘻嘻地看着正走远的，怒气冲冲的背影，没有一丝反省的意思，直到那人的身影已转过拐角，再也看不到时，嘴角的笑意才慢慢收敛，空桑的光华皇帝的眼中突然涌现出无限的悲伤。回转过头，看着云荒的南方，那里，有一片一望无际的大海，名碧落，是鲛人的故乡，是龙神守护的地方，也是那个人所住的地方。
    真岚出神地望着，望着那一片碧蓝，嘴角勾起无奈的苦笑，“碧落，碧落，‘上穷碧落下黄泉’，白璎已前往归墟，这云荒大陆怕是再也没有他所眷恋的人或物了吧。在他心中，我是什么呢？是他的情敌，是他的敌人，是他要诛杀的人。若是让他知道白璎的死是我一手造成的，他怕是会彻底恨死我吧！”心中的苦涩越发浓郁，轻声叹息。
    手无意识地抬起，伸向南方，手指微微蜷曲着，缓缓收紧，仿佛想抓住什么，却终是一手空。手无力地垂下，风吹过他的脸颊，沾染上了他的悲伤，变得湿冷清涩。  

补一下“序”
   神魔寂灭，六合平寂，空桑皇太子和其冥灵军团，携鲛人一族，以巨大的代价封印了寄生在破军云焕身体里的魔。此战后，迦蓝帝都的标志――白塔只剩一半高度，后土神戒也因为要封印魔而与皇天再无缘相聚，昔日繁华的帝都一片狼藉，整个云荒满目创伤。而空桑太子妃白璎也在此战中被魔最后的力量击散，那个如蔷薇般洁白的太子妃就这样消散在天地间，在海皇面前，在空桑皇太子面前，在众人面前，可她脸上温和的微笑一如往昔。
   可，一切终结束。


二，
   西京诧异地看着一贯以冷静著称的慕容修一脸愤愤地走出白塔，上前询问，“怎么了，出什么事了？一副被气炸了的样子。”慕容修神色懊恼，“我居然被他好好地‘调戏’了一下，可恶！”西京一时大脑短路，结结巴巴地问道，“你说什么?被调戏！被谁？真岚？他怎么调戏你了？”慕容修不悦地瞪了他一眼，“除了他谁还有这个胆子！他当然是用语言‘调戏’，你以为是什么？”西京无奈地耸耸肩――拜托，不是他想歪，而是你说的太引人想入非非了好不好！当然，这话可不敢说出口。“我一定是眼花了，那个天天嬉皮笑脸的人怎么会有那么悲伤的表情。”慕容修依旧不能释怀，“你说什么？”西京一挑眉，“你在真岚的脸上看到了悲伤的表情？”“是啊，不过我一定是看错了！”慕容修的回答让西京的眉皱在了一起。抬头，看着那高耸入云的白塔，一声喃语逸出，宛如叹息――“悲伤么？”
    白塔之上，万籁俱静，偶有几声鸟鸣，划破长空，复又重归寂静。
    西京看着好友那孤寂的背影，眼中神色复杂，终深深地吸了一口气，迈步向前。
    真岚听到身后脚步声渐进，连头都没回，嘴角又挂上了慵懒的笑容，“西京，你来了。”西京没有说话，只是在真岚身边坐下，和他一同眺望。塔下，帝都的百姓们正在劳作，整个帝都一片生机勃勃。经过真岚辛勤的治理，帝都重又恢复了昔日的繁华，三年前的那场神魔之战仿佛早已成了遥远的记忆，被永远遗忘。
    人，总是习惯遗忘的。
    “唉！”叹口气，西京转过头，望向真岚，眼中是洞悉一切的怜悯，“别装了，在我面前，没必要笑得那么违心。”真岚嘴角的笑容一僵，缓缓敛去，眼中再无笑意，只是回身看向西京，脸上尽是苦涩，“还真是什么都瞒不住你啊!"西京略显得意，一扬嘴角，”当然，你什么时候瞒得过我，好歹都是生死相交的挚友了。”可随即，他的脸色却凝重了起来，“我知道你心中所想，和你心中的向往，如果你愿意赌一把的话，我会给你一个机会，一个我向神借来的机会。”真岚的苦笑又加深了几分，“我想，神是不会借给你这个机会的，再说，就是借了，你拿什么去还？”“着你就别管了，就看你敢不敢赌了！”西京狡诈地一笑，可复又恢复凝重，“但是我只能帮你争取到一段时间，却无法帮你争取到永远，你，要珍惜啊！”
      真岚迟疑地对上好友的双眼，但只看到其中的真诚，突然洒然一笑，“西京，还记得么？我曾和你说过，这辈子，若能真正地为自己而活，哪怕只有一天，也是好的。所以――我赌！”
     “好！君子一言。”西京伸出了他巨茧遍布的右手，“驷马难追！”真岚也伸出自己的左手，重重地和西京的手击打在了一起，“啪”的一声脆响，伴随这一阵阵爽朗的笑声，直冲九天。
 
三，
    “空桑帝国每年举行的‘星夜祭’上，光华皇帝突然在做完祭祀后昏迷。大将军唤医官检查后，得出‘陛下身弱体虚，劳累过度，需静养’的结论。光华皇帝遂下旨，宫中之事交由大将军和白王（慕容修）掌管，退居‘惜风殿’静养。”
     现如今，写着这些字的纸正被一只有着修长手指的手紧紧地抓住，手还在颤抖着，指节泛白，显然手的主人异常用力。
      海皇苏摩黑着一张俊脸，脸上肌肉微微抽搐，碧色的眼珠一动不动地盯着前方，深吸一口气，苏摩用手轻揉太阳穴――谁来告诉他是怎么回事，不是说真岚那家伙昏迷么？那现在站在他面前正笑得没心没肺的人是谁？幽魂？难道那人已经死了？
     迟疑着开口，海皇问得却很直接，“你是人是鬼？”真岚刚刚还笑着的脸立马就垮了下来，哭笑不得地看着苏摩，“我这个样子像是已经死了的人么？”苏摩仔细地打量了一番，半晌才吐出两个字，“不像。”真岚满意地笑了，但马上他就拿起放在身边的一个琉璃盏丢向苏摩，因为苏摩的下一句话――“可能是回光返照。”
     略一偏头，漂亮地躲过了不明袭击物，苏摩默然开口，“到底什么事，你不要告诉我你只是来串门。”真岚本想说是，但看着苏摩指上十枚戒指发出的寒光，吞了吞口水，把嘴边的话咽了下去，把头摇得跟个波浪鼓似的，“不不不，我当然不是来串门的，能不能烦请你把缠在我脖子上的银线收回去，这样不好说话。”
     苏摩没说话，只是微动了一下右手的小指，就见一根银线飞缩回溯摩指间。真岚松了一口气，然后抬起双眸，神情严肃，“苏摩，我想要你和我一起去一次中洲。”苏摩神色冷淡，“理由。”“那里，能找到让白璎复活的办法。”真岚不动声色地说，心中却在苦笑――恐怕只有关于白璎的事才能让他有反应吧！
     苏摩身躯一震，碧眼中是说不出的愕然――白璎，白璎她可以活过来？苏摩一把抓住真岚的肩膀，语气惶急，“你说的是真的？白璎她真的可以活过来？”得到肯定的答复后，一贯冷静淡漠的海皇居然失了态，口中只是喃喃地重复着“白璎”两个字，却丝毫没有注意到真岚悲伤和绝望的眼神。
     ――他果然是深爱着白璎的，爱到除了她，不会再在意任何人。被他抓住的地方应该已经紫了吧！可那又怎么样呢？他现在心心念念的全是白璎，又何曾注意到我？那样的狂喜，情难自禁都是为了她吧！心，为什么这么痛。
     真岚那闪烁着黑曜石光芒的眼眸中的光芒渐渐黯淡，像正濒临死亡的星辰，再也无法散发光芒。
     “真岚，我去，什么时候出发？”与真岚相反，苏摩德眼中却亮起了火光――希望的火光。
      努力牵动嘴角，做出一个和平时一样慵懒的微笑，“明天，但在这之前，你要先陪我去一个地方。”“哪里？”苏摩皱眉，他实在是不想再拖延一分一秒，“星尊帝的陵寝，去拿回一样东西。”真岚没有看向苏摩，而是抬起了头，望向了上方，那里，皎洁的月光投射进水面，被折射几缕光芒，落在真岚的眼中，像极了破碎的星光。

四，
    苏摩狐疑地跟着真岚在迷宫似的陵寝里左弯右拐，终是不耐烦起来，“你究竟要去哪儿？”“去星尊帝的灵柩那儿，就快到了。”真岚没有回头，连脚步也不曾改变，只是淡淡地回了一句，声音在空旷的墓室里回荡，碰撞，久久不曾消散。
    终于到了停放灵柩处，真岚缓缓步入，眼神复杂，昔日因惊恐而打碎的镜子碎片还在原地，不曾移动，也不曾沾染灰尘，依旧明亮如昔，仿佛能照到一切阴暗处，包括人心。
    真岚俯身，捡起一片镜子碎片，放在掌心，愣愣地看着它出神，许久，才缓缓开口，声音干涩，“知道当初打开星尊帝陵寝时，我在里面看到了什么吗？”似乎不期望同伴的回答，真岚并没有停顿，“我看到了这面镜子，镜子里显示着一个影像――我一个人，穿着帝王冠冕，孤独地坐在白塔之上，看花开花落，日月轮回，山河永寂。那一瞬间，我的心事惶恐的，所以才失手打碎了镜子。”真岚脸色茫然，陷入回忆之中，“山河永寂啊！你能想象那样彻底，纯粹的孤寂吗？容颜渐渐老去，却不会去在意，因为没有人去欣赏；手渐渐无力，再也抓不住任何东西，因为没有东西让你抓住；渐渐忘记言语，再也无法清楚地说出自己的内心，因为身边没有人让你倾诉。陪伴你的只有孤寂的风，看着别人幸福的表情，心中会如刀割般的痛，却还要笑的一脸若无其事，那种感觉你懂吗？”真岚的眼睛明明是看着苏摩的，但却没有焦距，灵魂仿佛穿过虚空，“我从来都不认为我是帝皇之血的继承者而感到骄傲，我只感到了枷锁。我的身体里留着一半霍图部族的血，我，本该是自由翱翔在天际的萨姆朗鹰，本该和母亲永远在一起，直到她前往归墟转生。可空桑，将这一切都破坏了！”真岚的眼中突然涌现出深切的恨，手紧握成拳，掌心锋利的镜片划破皮肤，渗出血迹，他却浑然不觉，“被强迫性的带离母亲身边，被硬生生地斩断双翅，被迫囚禁在那个金色的鸟笼里，被无数的金色锁链束缚，永远无法再次翱翔，甚至连母亲最后一面也没有见到，还要感恩戴德，仿佛被给予什么很好的东西。我恨，我好恨，所以，我决定，以这个国家的覆灭，作为它囚禁我一生的代价！”血从真岚的指间滴落，像此时真岚心中的泪滴。苏摩的眼中已不再是古井无波，而有着几丝怜悯――其实，总是笑着的他，也是悲哀的吧!
     “于是，我故意让冰族逐步攻陷，而不做一丝抵抗，甚至给他们城防图。但在最后，看到满城百姓的惨状，西京为了保卫最后的屏障，和将士们奋战三天三夜，连家中年岁已大的老母都没顾上，我突然就后悔了。百姓何辜？苍生何辜？我自私的报复断送了多少人的生命，断送了多少人的幸福，这和当初空桑王族对我所做的一切有用什么区别，我甚至比他们更甚。”手缓缓松开，露出伤痕累累的手掌，像真岚那颗受尽苦难的心。
     “破城之时甘受车裂；在无色城沉睡百年；率冥灵军团和鲛人一起夺回帝都，再封印魔。一切的一切不过是为了赎罪，是为了偿还。最终，一切都结束了，我还是金笼中的鹰，只能仰望天空。”真岚闭上眼，眉宇间尽是疲惫，一时间，空荡的陵墓中只剩下平缓的呼吸声。
      许久，真岚睁开眼，情绪已恢复了平静，嘴角也挂上了一如既往的慵懒笑容，看向站在一旁的苏摩，“苏摩，你还真是一个不错的聆听者呢！”苏摩依然面无表情，但眼神却不再冰冷和充满敌意，“谢谢，你不是要拿东西吗？那什么？”
      真岚微微一笑，走到星尊帝的灵柩旁，将上面的盖棺打开一条缝，将手伸了进去，待伸出来时，似是握了什么东西在手心。
      真岚重新合上棺盖，走到苏摩面前，摊开了手。
      苏摩德瞳孔不自觉地收缩了一下，震惊地看着真岚手上正散发着璀璨光芒的戒指――皇天。
      “怎么会在这儿？它不应该在――”苏摩的话戛然而止，震惊的表情渐渐平静了下来――他一直都觉得真岚身上好像少了什么，但一直想不起来。原来，是皇天没有戴在他的手指上。但他为什么不戴呢?碧眸中尽是疑惑。
      “后土已然不在，皇天又有何意义。”不等他发问，真岚略带低沉的声音已解释了一切。苏摩似是想到了什么，唇瓣紧抿，不再说话。
       “好了，走吧。”真岚将皇天戴在一只手的无名指上，感应到帝王之血的皇天发出更加夺目的光芒，但只是一瞬，便转变成了柔和的白光，“你，应该已经等不及了，而旅程还很漫长。”看着指间流转的白光，真岚的眼，淡漠平静。

 
五， 
     茫茫雪野，狂风呼啸，大雪漫天，片片雪花坠落，义无反顾，像淡然赴死的只只白蝶，心甘情愿地堕落。
    一道剑光横空，将眼前的僵尸斩裂，真岚现在的心情非常糟，“这些僵尸怎么这么多？杀都杀不完，鸟灵居然也来凑热闹，真是人倒霉，连喝水都塞牙缝。”苏摩没理他，只是沉默地将引线从一只鸟灵的尸体中抽出，插入另一个正准备攻击他的僵尸的身体里。这个动作重复了不下百次，他已经麻木不已。何尝没有想过用大型的攻击术法，但担心因动静太大而引起雪崩，只好无奈放弃。他们只能焦急地等待，等待黑夜与白昼的交替。
    “你还真下得了手呢！说不定你杀得那些鸟灵里就有白璎幼时的玩伴或亲人呢！”一个妩媚的声音自身后响起，苏摩一皱眉，手指一翻，一根细长的引线便向身后疾射而去。“啊！”一声惊呼，一对漆黑的羽翼划过苏摩的视线，悬停在他的前方。
     “你是谁？”苏摩面沉如水，拥有黑色羽翼的女子娇笑着，“我叫白露，是新任的鸟灵之王。姐妹们都说我长得酷肖太子妃呢!你觉得呢？”纤细的手指攀上苏摩的脸颊，在他耳边，喃喃地低语，充满诱惑。
    苏摩依旧沉静，冰冷的眼神盯着白露的脸――像，真的很像，只是素净温柔的白璎脸上永远不会有那样魅惑的笑容。
    苏摩没有说话，但也没有推开缠在他身上的白露。白露笑得更加妩媚。
    “苏摩，”白露几乎将整个身子都贴在了苏摩身上，“忘了白璎吧！她已经死了，被你害死了！” 
     苏摩的心被白露娇媚的声音刺痛，再也无法维持古井无波的情绪，精致的面容伤顿时浮现出悔恨，恐惧，悲伤等种种神色，心中更是五味陈杂――是的，一切的一切，都是从他开始的。是他，害她自白塔堕天，若不是他，她便能安安稳稳地做她的太子妃，就不会受到伤害，更不会死亡，以后的一切，也许都不会发生。
    白露看着已迷失在自己会很心情和悲伤回忆里的人，脸上原本妩媚动人的笑容变成了冷笑。她反手从身后的羽翼上拔下一根黑羽，幻化成利剑，对准苏摩的心口，毫不犹豫地址刺了下去。
    鲜血飞溅，几滴腥红的血滴甚至溅到了苏摩的脸上和口中，血的腥味将苏摩拉回了现实，第一眼看到的便是白露错愕的脸和挡在他身前，正血流如注的真岚。
    真岚要紧下唇，忍住仿佛要撕裂心口的剧痛，反手一挥辟天，白露惊愕的表情就此凝固。临死前，她还是满脸的不敢置信。她本来就要成功，可真岚却扑了上来，用身体挡住了那必杀的一剑。她不明白，空桑皇太子不是和海皇是敌人吗?怎会？可她的疑问永远也无法得到答案了。
    看着白露的身躯逐渐化为了飞烟，真岚再也无法支撑，辟天跌落雪间，真岚无力地倒了下去。苏摩本能地伸手抱住他，缓缓坐下，将他抱在怀里。
    真岚脸色苍白，黑色的羽剑插在他的胸口，红色的血不停地流出来，染红了真岚身下洁白的雪。
    太阳终于升起，所有黑暗的生物都重回地底。一缕光线照在真岚脸上，也找出了真岚脸上虽苍白却依旧灿烂的笑容，“我――现在――可是你――的救命恩人啦！”真岚艰涩地打趣着，可心里却在苦笑――大意了呢！居然伤的这么重。
    “为什么，为什么要怎么做？不值得的。”苏摩的声音有着些许的颤抖。真岚又是一笑，艰难地抬起右手，抚上苏摩的脸庞，指尖承接到冰凉的液体，“你别哭啊！我怎么能――让你受伤，再说，你不是很――讨厌我吗？”
     苏摩感受到自己脸上的湿润，也吃了一惊――为什么看到他倒下的那一刹那，有一瞬间的心疼，为什么会流下眼泪，我不是讨厌他吗？苏摩突然感到其所未有的困惑。
    “啊！”不小心牵动了伤口，真岚发出一声呻吟，看了看正插在胸口的剑，迟疑了一下，咬咬牙，手颤颤巍巍地伸向了插在自己胸口上的那只剑。
     可苏摩却阻止了他，“我来。”苏摩语气平淡，似已平静了情绪。真岚一愣，旋即放下手，闭上眼，示意可以拔了。
     苏摩的手握紧剑柄，深吸一口气，用力一拔。
     巨大的痛楚犹如潮水般涌来，迅速将真岚淹没，他连哼都没哼一声，就沦陷在了一片深沉的黑暗中。
     苏摩看了看染血的羽剑，将它随手丢弃，又看了看怀里满头大汗，已经昏迷了的人，叹了一口气。握住真岚的手，苏摩将自己的灵力源源不断地输入他的身体里，暂时封住了还在流血的伤口，脸色却凝重了起来――这一剑还差几公分就能刺到心脏了，他伤得太重，恐怕得休养一阵子了。
     苏摩看着怀中满身是血的人，神色复杂――为什么在他挡在自己面前时会有一丝感动，为什么看见他受伤会有一丝心疼，为什么看见他昏迷会有一丝担心和不安，自己到底怎么了？自己的心，又一次乱了吗？
     
六
   云霞镇的夜晚平静安详，在皎洁的月光的照耀下，整座小镇都仿佛陷入了一个亘长的梦境，安静沉睡，只有几家灯火还亮着，像夏日深林里萤火虫散发的点点光芒。
   云霞客栈的华掌柜打了个哈欠，看了看门外的天色，自言自语地说，“天这么晚了，怕是没有客人了，关门歇业吧！”说着便去打算关门。就在这时，一位美如仙人的人走了进来，华掌柜顿时看呆了，“这位小姐，你要什么？”直到美人不耐烦地皱起了好看的眉头，他才反应过来。
   “小姐？”这个称呼让苏摩的眉头皱得更紧了，“我是男的！”苏摩黑着张俊脸澄清，“啊！”华掌柜吃了一惊，细细地打量了一番。眼前的人美则美矣，却确实有着喉结。他解嘲地笑了笑，连忙道歉，“不好意思，不好意思，那么客官，您住店么？要几间房？”苏摩看了看怀中还是人事不省的真岚，犹豫了一下，“一间。”华掌柜这才注意到苏摩还抱着一个人，定睛一看，只见那人脸色苍白，仿佛正在熟睡，可眉尖在睡梦中却依然紧蹙，容貌平平，却让人生出一股亲近之感，穿着一袭白衣，可如今上面却沾染了斑斑暗红色的痕迹。
    华掌柜本想在打量打量，可看到苏摩越来越不耐烦的脸色，还是明智的垂下眼睑，将苏摩引进了二楼的一间房间。
    “客官还有什么吩咐吗？若没什么，我就告退了。”见苏摩没什么反应，华掌柜识趣地退出了房间，带上了门，下楼去了。
     苏摩抱着真岚缓缓地走到了床边，将他小心地放在床上，然后坐在床边，看着真岚依然昏睡的脸，百思不得其解――他已经昏睡了好几天了，每天我都输灵力给他，却依然没有一丝醒转的迹象，难道，他这次伤的，果真那么重？
     轻叹一口气，苏摩握住真岚的手，给他输入灵气。

七
   好黑，为什么这么黑？真岚一脸茫然的在黑暗中摸索前行。突然，前方出现了一丝光源，撕裂了仿佛永恒的黑暗。真岚一喜，连忙向那缕光芒奔去。
   刺眼的光芒直射而来，真岚本能地伸出手挡住了自己的眼睛。待到逐渐适应了着突如其来的光明，才放下手。
   “这是――”真岚惊呼出声。在他眼前的是他曾魂牵梦绕的地方――霍图部族。迎面走来了一位老妇人，真岚惊喜地叫道，“冯妈。”冯妈是他幼时的奶娘，很疼爱他。可老妇人却仿佛没有听见，只是径直向前走，然后在真岚诧异的目光中直直地撞上了他，但真岚并没有感到痛楚，因为那老妇人竟自他身体中穿过。真岚一脸愕然――难道他们都看不到我吗？难道我已经死了，现在留下的只是个灵魂？
    “冯妈，你回来啦。”一声稚气未脱的叫喊使真岚的身体一僵，他不可思议地转过身――一个约莫七八岁的男孩正一路小跑地跑向老妇人，而老妇人则半蹲下身，一脸慈祥的笑容，然后一把将跑到跟前的小男孩抱了起来。冯妈亲昵地吻了吻他的额头，笑眯眯地问，“岚儿，怎么又到处乱跑，公主呢？”
    被抱在冯妈怀里的男孩有着一头浓密的黑发和一对比最纯净的黑曜石还乌黑闪亮的眸子，泛着水红色光芒的唇荡漾着一个幸福的微笑，“娘正在房里呢！”
    真岚迟疑地伸出手去触摸那孩子的脸颊，果不其然，手，穿了过去。真岚突然感到前所未有的迷茫――这究竟是怎么一回事？
    不知不觉中，真岚已随他们来到了一座帐篷前，男孩朗声叫道，“娘，冯妈看你来了。”“知道了。”婉转动听的声音自帐篷内传来，真岚的身体又是已僵，眼睛死死地盯着眼前的门帘，眼中有不信，有惶恐，但更多的是期待。
    一位美妇人自帐篷内走出，拥有一头美丽的黑色长发，一对碧绿的眼眸，嘴角挂着一抹温柔的微笑。
    真岚突然觉得有温热的液体滑过脸颊，但他却无暇去擦拭，只是喃喃地唤道――“娘。”
    小真岚欢呼地扑向了她，软糯的声音甜甜地叫道，“娘。”美妇含笑地拍了拍小真岚的头，眼里满是宠溺。
    “娘！”真岚觉得其他的一切都不重要了，他的眼前只有那美妇宠溺的笑脸，一切都是那么的熟悉，那么的让人怀念。
    颤抖地伸出手，手指停在美妇的脸颊旁，仿佛想要触摸，却又在最后一刻微微收拢，像是在惧怕，惧怕她会像秋日的蝶，只是轻轻一碰，便会如泡沫般破碎。
   终是下定了决心，手指带着颤抖抚上了他无比思念的脸颊，手指――穿过去了。
    真岚一愣，却随即又释然，嘴角扬起了灿烂的笑容――虽然无法触摸，但还能远远地看着，已是一种莫大的幸福。
    美妇和冯妈一起满脸慈爱地听着小真岚说着部落里发生的事情，没有一丝不耐，眼神专注。
    看着这一切，真岚笑得越发灿烂，但却有泪流下――这就是他的幸福，是小时候他的所有，是现在的他的奢望。
    就在这齐乐融融之时，一个部民突然慌张地跑进来，一脸焦急地附耳对美妇说了些什么，美妇的脸色也是一变，迅速将一脸茫然的小真岚塞到帐篷一旁的灌木丛里，语气惶急，“岚儿，躲在这里，不要出声，不管发生什么，都不要出来。”
    虽然不知道发生了什么事情，但小真岚还是乖巧地点了点头。
    可是真岚却脸色一白，唇边的笑容顿时冻结在了脸上，埋藏在脑海中，最不堪回首的一段记忆正在苏醒。
    就在藏好小真岚不久，一堆骑兵冲了进来，为首之人穿着一身银白色锁甲，手上拿着一个明黄色的卷轴。
    马在脸色苍白的美妇身前停下，她后面，是早已闻讯赶来的聚集在一起的部民。看到马在美妇身前停下，冯妈立刻把她拉到身后，部民们也立即上前，把她护在最里面――他们誓要保护他们的公主。


    马不耐烦地跺了跺前蹄，朝天喷了个响鼻，马背上的军官打开明黄色的卷轴，冷漠的声音让美妇的脸色变得惨白，也刺痛了真岚的心――“奉天承运，皇帝诏曰，先封真岚为皇太子，即刻回京行册封礼。”
    重新卷好卷轴，同样冷漠地询问，“皇太子人呢？”美妇咬了咬已变得煞白的下唇，眼神渐渐由慌乱变成了镇定，带着份决绝地开口，“这里，没有你要的皇太子，将军请回吧。”原本还由有些慌乱的部民在听到她的话后，都平静了下来，瞬间明了了她的想法，但没有一个人退缩――公主是他们心目中的女神，他们甘愿为她付出一切，甚至生命。
    将军冷笑一声，“没有？我看是不想交吧！不过没关系，只要抓了你，他自然就会出来了。兄弟们，给我上。”
    他身后的士兵欢呼着纵马冲向了人群中，部民们也想反抗，可徒手的他们如何打得过训练有素的士兵。
    这只不过是一场单方面的屠杀。
    真岚的心中突然涌起了沉重的无力感，就像当年幼小的自己，只能在灌木丛中眼睁睁地看着熟悉的人一个个变成了冰冷的尸体，泪流满面，还要死死地咬住自己的手，不让自己发出一点声音。那种极度悲伤却无法宣泄的痛苦，那种仿佛整个身躯都被强烈的无力感塞满的感觉，让真岚不禁抱住双肩，头无力地垂下。
    突然，在人群中奔跑的美妇不慎摔倒，眼看着落下的刀就要砍在她身上，一个稚气却清冷的声音盖过了哭喊，尖叫与马嘶，让整个世界回归寂静。
    小真岚从藏身之处缓缓走出，脸上犹带泪痕，但稚气却已退去，有的只是清冷淡漠。扫了一眼众人，淡淡地开口，“我就是真岚，你们要的皇太子，我跟你们走，但你们要放了我娘和我部族的人民。”
    那将军看了小真岚一眼，点点头，“好！”
    突然，画面中断，真岚又回到了一片黑暗之中，但他已无暇顾及。真岚将自己蜷缩成一个球，双目紧闭，两手死死地捂住耳朵，脸上有崩溃的表情。
    “为什么，为什么要让我再经历一遍，我已经承受不起，为什么还要这样折磨我，为什么？”
     那天，那个军官带走他的时候，他没有回头，他怕他一旦看到娘悲伤绝望的双眼后会不顾一切地扑到她的怀抱中，他留给娘的最后一面，是一个决绝的背影。
     昔日的惨痛记忆击溃了真岚的心志，他再也无力起身，只是喃喃地，仿佛心碎一般地默念――娘，娘。

八
   苏摩皱着眉头看了看床上极度不安分的人，真岚的额头上已渗出细密的汗珠，还在不断地梦呓着什么，皮肤滚烫，伤口也因过度挣扎而挣开了，鲜艳的红在白袍上缓缓晕开。
   苏摩犹豫地看了一眼正发着高烧的真岚，终究还是上了床，将真岚紧紧地抱在怀里，用鲛人体质的寒冷为他降温。
   怀中的真岚感觉到了冰凉，顿时安静了下来，不再乱动，一直紧皱的眉也舒展开来，嘴角扬起了一个孩子气般的弧度，充满依恋地吐出一个字――“娘！”
   苏摩一愣，但随即了然――是做梦了吧！梦到了已逝去的娘亲。苏摩看了看怀中已安然熟睡的人，碧绿的眼眸里泛起了连自己也没有察觉的怜惜。
   费力地撑开沉重的眼皮，真岚竭力抬起自己的手，仿佛要抓到什么，一只冰凉的手握住了真岚的手，冷冽的声音在真岚的耳畔响起，“你要什么？”
   刚从昏睡中醒来的真岚顿时脑中一清，随即便注意到了自己正躺在苏摩的怀里，恍然大悟般――原来，那个将我从梦中解放出来的那抹冰凉是这个啊！
   头稍稍抬起，正对上苏摩询问的眼神，真岚勉力笑了笑，“水，我要水。”
    苏摩小心地将虚弱的真岚抱在怀里，让他稍稍坐正，靠在自己身上，尽量不去碰到肩上的伤口。可尽管如此，真岚还是痛的直皱眉头。
   将茶杯小心地送到真岚的唇边，真岚就着苏摩的手喝了几口，干裂的唇瓣总算得到了润泽。
   微微摇了摇头，真岚示意他不想喝了。苏摩将茶杯放在一边，转过头，看着怀中神情委顿的真岚，轻声地问，“好些了吗？”真岚的嘴角扯起了一个微小的弧度，“好些了，只是还是很倦。”“那就再睡会儿吧。”苏摩缓缓将手覆到真岚的双眼上，为他挡住刺眼的阳光――外面早已是日中当天。
   真岚淡淡地应了一声，便又沉沉睡去了，闭眼时，眼睫毛扫过苏摩的掌心，痒痒的，让苏摩有些不知所措。
   过了一会儿，估摸着真岚已经熟睡，苏摩将覆着他眼睛的手移开，看到怀中人恬静的睡容，苍白的脸色，毫无半分血色的唇，长长的睫毛投下淡淡的阴影，眉宇间有着挥之不去的疲惫。一种说不出的感觉突然浮上了苏摩的心头，碧色的眼眸突然变得迷蒙起来，像是罩了一层薄纱，手鬼使神差般地抚上了真岚的脸，指尖由眉一路向下，细细描画――他微蹙的眉，挺直的鼻梁，和微微抿紧的唇。苏摩的眼越发迷离，他缓缓俯下头，蓝色的发滑落耳际，轻轻扫过真岚的脸颊。
   “咛。”熟睡中的真岚许是牵动了伤口，低低地呻吟了一声。苏摩猛地一惊，醒转神来，发现自己的唇离真岚的唇不足一厘米。苏摩心中又是一惊――自己，自己这是，想要吻他吗？吻这个自己曾最讨厌的人，为什么？是因为心中那莫名的感觉吗？莫非我真的对他产生了不该有的感情？可是，我爱的不是白璎吗？
   苏摩直起身子，脑中一片混乱，再低头看看怀中人依然熟睡的脸，神情复杂。


九
     由于真岚的伤，苏摩只得在云霞城里多待几日。城很小，但很温馨，城内种满了樱花树，现在正值盛开时节，淡淡的粉，铺天盖地，恰似云霞，但却有着一种奇异的，仿佛盛极而败的美。
     苏摩倚在窗口，看着街上来来往往的人群，阳光透过挂在窗外的琉璃铃，零落地洒在他碧色的眼眸中，越发一显得那本就纯净的色彩晶莹剔透。
     手指无意识地抚摸着指上的银戒，苏摩听着街上的喧哗，却觉得那些声音仿佛被隔在身外，永远无法传达到自己的耳里。他站在窗前，如同局外者一般，带着漠然，带着不屑，也带着无法言语的孤寂。虽然阳光照在他的身上，但却从未到达过他的心底，温暖在还未抵达他内心终点是已降至零点。
     一时间，周遭所有声音沉寂，真岚的眼里只剩下那个清冷孤傲的身影，他只觉得心中仿佛有一把利剑，在一下又一下地刺痛着他的心。他忍住所有的情绪，低声唤到：“苏摩。”
     苏摩回过头，眼带询问，然而他却怔住了。
     真岚在笑，不同于以往慵懒，没心没肺的笑，而是淡淡的，像是承诺着什么一般的笑，但却有着苏摩很熟悉，却以为永远不会出现在真岚脸上的忧伤，在真岚那张俊秀的脸上蔓延。
     嘴角的弧度在不断地扩大，可那忧伤却也在不断地浓郁，苏摩看着那张明明在笑，却仿佛下一秒就要落泪的脸，心中泛起疼痛感。他突然有一种冲动，想冲过去，抱住他，让他停止这样的笑容，然后安慰他。
     被自己的情绪所左右的苏摩没有注意到那双黑曜石般深邃的眼眸中的坚决――苏摩，既然已无法成为你的光芒，那就成为一团燃烧的火焰吧！哪怕只有一瞬间也好，只要能让你感到些许的温暖，摆脱些许的孤寂与落寞，就算被灼烧，被万箭穿心，也是一种莫大的幸福。
     风吹过樱花树，带落几片花瓣，随风摇曳，最终缓缓地落在窗前，有一种难以言喻的悲伤和无奈。

十
     十万大山，绵绵不绝，这里最多的颜色便是绿色，充满生机的绿，富有底蕴的绿，生生不息地绿，但也有阴森死寂的绿，而拜月教，就坐落在这一片绿色海洋之中。
     苗依今天很高兴，因为许久无外人问津的村落突然来了客人，有两位。一位是一个很漂亮的男人，蓝色的长发，碧色的眼眸中仿佛倒映着另一片森林，只是神情冰冷，一直都没有开口说话，都是他旁边那位一头黑色长发，有着一双深邃如黑夜，明亮如星辰的眼睛的男子在交谈，和同伴的冷漠不同，他脸上一直挂着温暖的笑容，他笑起来会有好看的光芒。
      喝过“一苦二甜三回味”三道茶后，好客的村人已经把真岚和苏摩当成了好朋友，热情地招呼着，真岚也笑着与他们攀谈。苏摩依然冷着一张俊脸，但眼神却不自主地追逐着那张笑如夏花的脸。
     “老伯，向你打听一件事。拜月教的祭坛在哪儿啊？”真岚笑着问道。仿佛触犯了某种禁忌，刚才还一脸笑容的村民顷刻间收敛了笑容，取而代之的是一脸的戒备。真岚还在诧异村民的变化，冷不防身侧一把弯刀决然地劈下。
     真岚的伤并没有好彻底，一时竟没有反应过来。眼看就要被其所伤，真岚只好无奈地闭上了眼，心中却在大肆抱怨自己的人品。
     突然，右手被一只冰凉的手抓住，用力一拉，身体情不自禁地倒在了一个略带清凉却有着一丝熟悉感的怀抱里，睁开眼一看，自己正被苏摩抱在怀里，而那把弯刀已被几根银丝分成了一片一片。
     “该死。”苏摩在心中低声咒骂着――自己不过是一个闪神，他居然差点又要受伤了。感觉着怀中温热的躯体，苏摩突然感觉心情前所未有的坏，却又前所未有的好。
     苗依心疼地看了一眼自己丢出去，但现在已被“五线分尸”的刀，愤怒地叫道：“你们究竟是谁，找圣教的祭坛有什么企图？”真岚一愣，随即反应过来――十万大山里的村民一贯信仰拜月教，自是十分维护它。真岚连忙笑着说：“你们误会了，我和我的同伴也是月神的子民，但却久居异乡。这次来，是来祭拜月神大人的。”村民们看了一眼两人的长相与装扮，确与中州之人迥异，再加上真岚说到月神大人时一脸虔诚的表情，十分便信了八分，气氛立刻由冷转热。周围的人连声向真岚与苏摩道歉，不仅告诉了他们地址，还十分热心地说要给他们一个向导，被真岚婉拒了。
     直到走出村落，已经看不到身后一个人影了时，真岚才舒了一口气，“吓死我了，这里的人还真是疯狂，但也真是单纯好骗啊！怎么样，苏摩，刚才我的表情很赞吧！”真岚依旧是一脸慵懒的笑意，问着身边的同伴，“不错，很有当神棍的潜质。”苏摩漠然地说道，然后径自越过已经石化的某人，嘴角带着他犹自不曾察觉的笑意。“神――棍？切，你给我记住，哼，冰山脸！”真岚一边碎碎地念着什么，一边轻快地跟上了前者的脚步。
      阳光穿过层层遮掩的枝叶，化为点点光斑，洒在正在林中徐徐穿行的两人身上，远远看着，像一幅年代久远的影印画，透着别样的温柔。

十一
     迦檀穿着一件纯白的亚麻长袍，上面绣满了奇异的花纹，让人有一种不禁沉入其中的感觉。一头黑色的长发直垂脚踝，像黑色的瀑布，额间的“月魄”闪着微弱的光芒，更映得一双墨黑但边缘却围着一圈绿边的奇异瞳孔越发幽深似海，嘴角挂着一抹淡然的微笑，犹如佛祖拈花，一笑布道。
     “这就是拜月教的大祭司吗？果然配得上‘迦檀’二字啊！”真岚喃喃低语着，却并未引起他人的注意。
     “你们说你们想服侍在教主身侧？”迦檀听了真岚的请求，略带诧异地一挑眉，“是的，教主是月神大人在人间的代言人，吾等愿将一切奉献给吾神，只为能被皎洁的月华所庇护。”真岚的表情虔诚得无以复加，让一边的苏摩看得脸上肌肉直跳。“是吗？那你们能干什么呢？”迦檀一脸好奇地看着两人――一人一脸阳光般的笑容，一人却面色冷漠，偏又俊美无比，这样的组合，想不引人注目都难吧！“呵呵！你尽可以试试我同伴的身手。”真岚笑眯眯地将苏摩推出去当挡箭牌。苏摩并未说什么，只是静静地看着真岚的双眼，一直看到他有些心虚地别过脸去，才移步上前，立于迦檀的对面，双手自然下垂，放于身侧，十指上的银戒反射出灿银的光芒。
     只见苏摩右手的手指微微一动，一根银丝便犹如鬼魅地射向对面一袭白袍的大祭司。迦檀猛地一偏头，几缕长长的黑发慢慢飘落在地面上，心中大惊，不禁脱口而出：“操偶师！”苏摩微微皱了皱眉――被看穿了，也不知是好是坏，会不会坏了他的计划。虽然苏摩并不知晓真岚来拜月教的目的，但却没有询问，而是本能地配合他。至于为什么会这样，苏摩却说不上来。
     这次，十指齐动，十根银丝按照不同的轨迹，射向同一个目标――迦檀，“住手！”听到迦檀的喊停，银丝在距离他要害两厘米处停住，然后快速地收回到蓝发操偶师的十指之间。“如果是操偶师的话，就不必再测试了，我可是相当相信这已沉寂了无数光阴的古老技艺的厉害呢！”“那么说，我们通过了考验？”真岚心奋地问道，“是他通过了考验，至于你，你有什么擅长的吗？”真岚微笑不语，只是双手如穿花蝴蝶般地结出了一个个神秘的手印，迦檀的瞳孔不自觉地收缩了一下，然后意味深长地看了依然一脸灿烂笑容的真岚一眼，说道：“好吧，你通过了。”说完，径自转身，向远处的大殿走去。
    “你不担心我们心怀不轨吗？”真岚似是意有所指。前方正徐徐前进的身影并没有止步，连步伐也没有丝毫散乱，只是淡淡地回了一句，“我对自己有信心，而且，我对你们也很好奇。”好奇吗？真岚神秘地一笑，好奇心可是会害死猫的啊！
     同苏摩慢慢地跟上大祭司的脚步，真岚突然凑到苏摩的耳边，小声地说到：“我刚刚结的是拜月教最顶级的术法之一，是从历代空桑之皇的藏书中看到的。”正发呆的苏摩微微一怔，然后轻声地“恩”了一声，心中的疑惑已然消散，却有一种特殊的感觉在心头蔓延。那是什么？他疑惑地想，却找不到答案。

 
SF 
怨念啊！虽然不想这么说  可是  还是忍不住了   老大啊  偶不满足啊   表打偶  可以打多一点吗  不够看诶    明天还来吗？？？？？？？？？？    啊  对了  别悲啊  偶的小小心脏会崩溃滴~~~~（就像沧海桑田里的一样 呜~~~别啊） 
拜月  好像是有可以使人复活的东西  不过白 真的会活过来吗  好期待啊   加油

十二
     真岚微微仰着头，看着大殿之上的那张金椅，仿佛被什么刺痛了似的，眼微微眯起。金椅上，一个穿着绯色长袍，领口，袖口均绣有金边的，约莫十五六岁的小女孩正端坐在其上，虽然紧绷着一张俏脸，却难掩眼底的紧张，脸颊上的一弯金色的新月使她的身份呼之欲出――拜月教教主。
    “你们就是想要当我左右护法的信徒吗？”故作镇定的声音让真岚的嘴角不自觉地上扬。低下头，略长的留海遮住了低垂的双眼，让人看不清其中蕴含的情感，“是的，尊贵的教主大人，我们衷心地希望能陪伴在你的身侧，用自己的生命捍卫着月神的荣光。”少女不自觉地看向站在一旁，始终垂目微笑的白衣大祭司，看到他不易察觉地点点头，才宛如松了一口气般，说道：“我以月神的名义，授以――”疑惑地望了一眼带着笑意的青年，“真岚。”报完自己的名字后，还很善解人意地替身边的同伴报出了名字，“苏摩。”微微点头，少女继续有着仍有几分稚嫩的声音宣读着月神的旨意，“――真岚为左护法，司传道，术法，占卜，苏摩为右护法，司护卫，驱赶，杀生，毕。”真岚拉着一脸不耐烦的苏摩躬身，嘴角的笑意越发灿烂，“谢教主，但属下有一个不请之请，望能获得准许。”“准。”见迦檀没有反对，少女也没有收敛自己的好奇心，“不知属下能否有这个荣幸，知晓教主的名字呢？”真岚直起身，乌黑的双眸锁住了少女略显慌乱的眼眸，里面散发着深邃的光芒，“云影，我的名字叫云影。”仿佛被什么蛊惑，待少女回过神来，她已说出了自己的名字。
     “云影吗？真是好名字！”纤长的手指抚上双唇，真岚的脸上是由衷的赞叹，微一欠身，真岚恭敬地说：“谢教主应允属下的无理请求，若没有别的事情，请恕属下们告退。”云影点头，待两人走出殿外，连背影也看不到了时，才怯怯地开口：“迦檀，他们――好奇怪。”迦檀没有说话，只是看着两人远去的方向，若有所思，眼中不时闪过几道寒光。

十三
      就这样，真岚和苏摩开始了“愉快的护法生活”。（楼主：请和谐掉这句话吧！）
      日子就这样一天天过去，天上的皓月圆了又缺了，真岚除了不时去苗寨传教，就把自己淹没在了拜月教内那一堆堆早已积满灰尘的古籍之中，有时直到月升中天，也不曾熄灭楼中灯火。苏摩则是不时顺应教民的请求，除去十万大山中作恶的阴魂或异兽，但更多的时候，他只是望着“藏书阁”的窗户怔怔地发呆。
      但无论真岚有多执着于那些古籍，每次苏摩外出归来时，都会在殿外看见他微笑的身影，然后，就会有一股莫名的暖流流经他的身体，那是他从来未曾感受过的东西，即使是以前和白璎在一起时也是一样。那时，更多的是追逐与内疚，更多的是疼痛与矛盾。苏摩迷惑了，也沉醉了。正因为这份迷惑，这份沉醉，所以他不曾询问真岚加入拜月教的原因，也不曾询问是否与白璎复活的契机有关。不是不能，而是不敢。他的内心有一个声音在告诉他――不能问，一问就再也回不到从前。
       可是，苏摩不知道，命运女神早已布好了命运的丝线，身为执行者的我们，只有走下去这一个选择。也许会悲伤，也许会快乐，也许会寂寞，也许会不舍，可结局早已注定，无从更改。我们不过都是命运女神操纵的木偶，关节处的命运丝线深深地陷进我们的血肉，不容许逃避，不容许出错，因为最后痛的，还是我们自己。
     用一句很俗套的话来做个总结吧！在这个草长莺飞，万物繁盛的春季的最后一天，命运的车轮开始轰隆隆地向前――



十四
     倒提着辟天，锋利的剑锋在青翠的草地上留下一道深深的划痕，苏摩面无表情地向前走着。
     辟天是真岚在苏摩当右护法执行第一次任务时硬塞给他的，理由是――“我又不常出门，要剑做什么，你带着就好，防身嘛！再说，这本来就是你的东西，还是你送我的呢！啧啧，你说这算不算是‘定情信物’啊！哇！你又用银丝偷袭我！天啊！我唯一的一件金边白袍！”想到那时真岚那狼狈的样子，苏摩的嘴角不禁又弯起了浅浅的弧度，不觉加快了脚步――可不能让他等太久，今天的太阳好像很大。身形一展，蓝发的操偶师已消失在密林深处，只剩下委屈的太阳公公在天上用云朵拭泪――拜托，现在已经是夏天了好不好，这样的热度已经够低了，你看。还有云哩！
     这是不是就是传说中的――关心则乱呢？
     殿门已近在咫尺，却没有看见熟悉的身影和那张万年不变的慵懒笑脸，苏摩嘴角的笑意消失了，神情冷漠，心下不由得一沉――发生什么事了吗？强自压下立刻去找真岚的冲动，苏摩迈入大殿，面无表情地躬身行礼，语气平淡冷漠：“‘凶’已伏诛。”“麻烦你了，右护法，退下吧。”云影微微点头，“属下斗胆请问，真岚在哪儿？”犹豫了一番，苏摩对真岚的担心压过了自己的骄傲，“左护法吗？”云影略偏着头，努力在脑中搜索这那个笑如阳光的身影，可惜终无奈地摇了摇头，“我今天也没看到他啊！话说他已经好几天都没来给我讲故事了。”这段时间里，云影和真岚已经很要好了，云影十分喜爱听十万大山外的趣闻，毕竟就算她的身份再如何高贵，本质也不过是一个十五六岁，对外界充满好奇的少女，而真岚一有空就会告诉她许多有关外面的趣闻。
     云影刚说完，面前已不见了苏摩的身影，少女困惑地眨了眨眼----咦？人呢？

十五
     苏摩化身为风，沿着拜月教总坛的亭子走廊转了个遍，却怎么也找不到自己心中想要见到的人。苏摩停下身形，强自按捺住心底的焦躁与不安，闭上双眼，聚精会神地聆听风吹过耳际的声音。突然，苏摩猛地睁开眼，身影消失不见。
     耳边有f风吹过的声音，携带着银铃悠悠，越来越清晰。再度转过一个转角，苏摩停了下来――他看到了那片翠绿的草地上一白一蓝两个身影。
     白色的是一只神骏的白鹿，脖子上用银白的丝带系着一只银铃，此刻它正在低头吃草，清脆的铃音随着它的动作响起，很好听，像初春的爬山虎，放肆地蔓延，在不知不觉中，覆盖了旅人疲惫的心灵，一瞬间，美好的让人仿佛忘记了呼吸。
    白鹿是苏摩在一次诛杀异兽时所救，因为报恩便不愿离去，苏摩将它送给了真岚――他因看书过于入迷，有时因过于入神而在走路时撞到柱子。让他以鹿代步，通灵的白鹿自不会再让自己背上的主人往柱子上撞。渐渐的，一人一兽开始形影不离，真岚连传教是也会带上它。
    真岚闭着眼，惬意地享受这舒适的日光浴和淡淡的清风，四周除了几声鸟鸣和清脆的铃音，再无杂声，一切都是那么祥和，宁静，一瞬间，真岚有一种“如果就这样一直睡下去也无所谓”的感觉。可心中残留的执念却又总让他不甘心就此睡去。
    仿佛感受到了什么，真岚嘴角的弧度微微上扬，眼睛却并没有睁开，“回来了，抱歉，今天因为实在是太舒服了，不想挪窝，所以没有去接你。”苏摩没有回答，只是像真岚一样，躺在了草地上，就在真岚的旁边。感受这身边人熟悉的气息，不知为什么，原本还躁动不安的心就这样平静了下来。
    真岚感受到了身边的动静，只是笑笑，依旧没有睁眼。
    一时间，两人只是一起躺在草地上，晒这太阳，吹着和风，仅有铃声悠悠。
    不知过了多久，真岚才缓缓地睁开了眼睛，许是睡的太久，漆黑的眼瞳上蒙上了一层薄薄的水汽，迷迷蒙蒙，难以看清。他怔怔地看着天空――那里，正有两朵云缓缓地向彼此靠近。真岚用手肘碰了碰苏摩，用下巴示意了一下，“你说，它们会相遇吗？”“会吧。”苏摩仔细地看了看，才迟疑着说道。真岚发出一声轻笑，看着已重合了的云彩，带着一丝难以觉察的忧伤，“笨蛋，那根本就是两个高度的云，怎么可能相遇。你现在看到的重合，中间其实隔着难以逾越的距离。呐，苏摩，你说我们像不像那两朵云，虽然明明离得很近，却永远也无法感受到彼此身体的真实温度。”
    苏摩看着那双闪亮如黑曜石的眼眸，那里面藏着如海一般深邃的悲伤。他为什么悲伤，苏摩不知道，只是从自己身体某个部位扩散出的疼痛不禁让他皱起了好看的眉。手抚上自己的左胸，带着迷茫与无措――那里是疼痛的源头。
    真岚静静地看着他，只是看着他，脸上带着一如既往的微笑。
    世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道――我爱你！
    真岚依然笑着，听着风吹过自己的胸膛，发出空洞的回音――快没时间了，也许我再也无法听到你的答案了吧！

十六
     雾，一望无际的雾霭，苏摩深陷其中，看不见未来，也看不见过去。恍惚间，前方出现了一个熟悉的身影，长及腰间的发，一身金边白袍，衣摆处绣着密密麻麻的向阳，却又重重叠叠，流泻而下，散入雾里，一对剑眉直入鬓发，挺直的鼻梁，粉嫩的唇，勾起的弧度像冬日的暖阳，有着直达人心的温暖。
     苏摩喃喃地唤道：“真岚。”却发现声音只是哽在喉间回响，无法传达，心中一惊，“呐，苏摩。”一如既往的轻佻口气，却让苏摩从心底涌出阵阵不安，“我要走了，白璎要回来了，我要离开你了，永远的离开你了，你会想念我吗？我真的，真的想要温暖你，让你不再寂寞。可惜，我终无法取代白璎，既然如此，我把白璎还给你，我来代替她，代替她消散于天地间。”
     话音刚落，苏摩就看见一朵朵血色的曼珠沙华开始妖娆地在真岚雪白的仿佛与浓雾融为一体的衣袍上绽放，放肆地蔓延，转眼间，便再不复一点白色。触目可及皆是浓烈的红，真岚就这样在苏摩的眼前慢慢地开始变得透明，直至虚无。
     苏摩突然感到一种强烈的心悸，剧烈的疼痛如潮水般涌来，那个被称为“心脏”的地方，仿佛有什么被硬生生地挖去。他想要呼喊那个熟悉的名字，却无法出声，他想要追赶，却发现自己根本无法动弹。他只能眼睁睁地看着血色的彼岸花开满真岚全身，眼睁睁地看着真岚消散。
     “不要，不要，”他在心底疯狂地呐喊，从没有过的疯狂，“不要消失，不要离开，这是梦，对，这是梦，我要醒来，我一定要醒来――”
      “苏摩，苏摩，快醒醒，你怎么了？”费力地睁开眼睛，刺目的阳光就这样突兀地射进了眼里，苏摩本能地用手遮住眼睛，一个熟悉的身影遮住了从窗外射入的阳光。放下手，入目便是真岚焦急的脸，“你怎么了？都冒冷汗了。作恶梦了？没想到你也会――”话还没说完，真岚便怔住了，因为苏摩突如其来的拥抱。
       苏摩紧紧地抱着怀中温热的躯体，用尽全身的力气，害怕一放松他便会像清晨的雾一般消散，“是温暖的，是温暖的――”真岚听着耳边仿佛小孩子确定自己心爱的事物般的喃喃低语，忍俊不禁，只是笑意还未到达眼眸深处，就已经冻结。
      真岚没有说话，只是也用双臂环上了苏摩略显瘦弱但十分结实的脊背，用一只手一轻一重地拍着，就像小时候母亲对他所做的那样。许久，苏摩微颤的身体才平静了下来。
      轻轻地将怀里的人推开，苏摩的脸上又恢复了冷漠。对上真岚关切的双眸，想起刚才自己的举动，一丝尴尬浮上了俊俏的脸。真岚并没有在意，“怎么？做了什么噩梦？”苏摩垂下眼帘，没有回答。真岚并没有穷追不舍，他本不是一个好奇心重的人，况且他也不想逼他。“算了，我来是告诉你，迦檀他叫了‘纸鸢’传信，叫你去‘望月崖’除恶灵。”苏摩沉默地点了点头，然后起身，梳洗，拿起辟天，走出房间。
      真岚一直在门外等候，然后同他一道出门，结伴同行。在总坛出口处，真岚停了下来――他以前都是送到这，然后看着苏摩的背影消失在视野之外才转身回去，
      “你路上小心一点。”还是点头，苏摩不发一语，转身离去。“苏摩！”疑惑地转头，看着仿佛欲言又止的人，真岚摇摇头，扯出一个大大的笑脸，“没事，早去早回。”苏摩转身，继续前行，致死右手却不禁放在自己的左胸――为什么不告诉他梦境，是不愿去回想，还是不敢面对自己的心。
       真岚怔怔地看着，直到再也无法看见那个自己眷恋的身影。深吸一口气，嘴角逸出微不觉察的叹息，“唉！时间不多了，得快开始了，不然，等迦檀回来，事情就大条了。”旋即转身，雪白镶金边的衣袖在空气中划过利落的弧度，衣摆上层层叠叠的向阳开的浓烈似火，有一种盛极而衰的颓美。

十七
      云影以一个十分不雅的姿势斜靠在大殿内的金椅上，黑直的长发流泻在绯红的衣裙上，有一种奇异的美感。两只大大的眼睛此刻却微微眯着，像正在打盹的小猫，脸颊上的金月在穿窗而过的阳光的照射下，流转着炫目的光泽。
      大大地打了一个哈欠，甚至连用衣袖略微遮掩的动作也没有――身边不再有监督者，所谓的礼仪气质早已被少女抛在脑后。无趣地撇了撇嘴，少女目光呆滞地看着门外，“真是无聊，迦檀出门了，右护法又是一张冰块脸，嗯，去找真岚吧！让他再说几个好听的故事。”少女精神一振，就要提起过长的裙摆，好方便自己一路狂奔，一个戏谑的声音自耳畔响起。
      “呵呵，我的公主大人要到哪里去啊？做出如此不和礼仪的举止可是会被祭祀大人责备的哦！”少女一惊，下意识地放下裙摆坐直，用手快速地将衣上的褶皱抚平，等抬起头来，又是一张无懈可击的充满威严的脸，但这只维持了一瞬间，便垮了下来，变得一脸幽怨，“真岚，你不知道人吓人是会吓死人的吗！走路都不发声。”
       真岚抱歉地一笑，“对不住，作为歉礼，我不会把刚才的事告诉祭祀大人的。”真岚冲云影眨了眨眼，带着仿佛偷了腥的猫一般的笑容。“那还真是多谢你了。左护法真岚！”云影一字一句地说道，咬牙切齿，不用怀疑，如果眼光可以杀死人的话，真岚现在应该已经在前往归墟的路上了。“呵呵，不用不用，您太客气了，帮主子掩盖一些不雅的行为也是身为下属的职责所在嘛！”真岚依旧笑得云淡风轻，殊不知这个笑容在云影的眼中有多么可恶，多么小人得势。
       无力地翻了翻白眼，在心底彻底承认自己永远无法在言语上挫败伶牙俐齿的真岚，云影无奈地叹了口气，“真岚，有什么事吗？是又有什么新的故事要讲给我听吗？”真岚脸上的笑容一敛，变得无比严肃，云影不禁心生诧异――认识真岚以来，她还是第一次看到他这幅表情。“云影，我想请你帮个忙，这个忙只有你能帮我。”云影心中诧异更甚，虽然在第一天就在完全无所察觉的情况下告诉了真岚自己的名字，可这还是他第一次这样叫自己，平时都是叫自己“教主大人”，偶而也会很宠溺地唤自己“公主大人”。“什么事？”不自觉地，云影也变得严肃了起来。“事情就是――”
真岚低下了头，过长的留海遮住了眼睛，只留下一片阴影，让人看不清他此刻的表情，自进殿来，一直背在身后的右手紧了紧握住的东西，那是一把精致的匕首，银色的握柄上镶嵌着一个琉璃瓶，在阳光的照射下，折射出迷离的光芒。
        正在分坛上传教的迦檀突然觉得心中一痛，令他不自觉地弯了弯腰，手指下意识地浮上额上的月魄，心底涌现出强烈的不安。望着拜月教腹地，迦檀微微皱起好看的眉――发生什么事了吗？为什么心神不宁。正恍惚间，又是一阵剧痛传来，骄傲檀脸色一变，再不犹豫，纤细修长的手指快速地结下几个手印，人影便消失在祭坛上，只余坛下一群摸不着头脑的教众。

十八
       云影的脸上带着一种病态的苍白，原本明亮有神的眼睛此时安静地闭合着，长长的睫毛像静静栖息地羽蝶，看上去有着奇异的安详，仿佛只是沉浸在一个甜美的梦中，她的左胸口处，一团血色正慢慢显现，在原本绯红的衣料上，绽放出一朵暗红色的曼珠沙华。
       真岚疲惫地用手自尚沾着拜月教教主血液的匕首上取下握柄处的琉璃瓶，里面装有晶红的液体――不同于普通人血液的略带暗红，拜月教教主的心头之血却犹如品质上乘的红宝石，纯粹剔透。阳光毫无阻碍地穿过其中，映照不出哪怕一丝杂色。
        “白。”真岚唤来早在殿外等候的白鹿，白鹿温驯地走了进来，用头温柔地蹭着真岚的腰部。真岚抚摸着它略显粗糙的鹿角，将托着琉璃瓶和一颗翠珠的手伸到它面前，“白，将这两样东西送去给苏摩，一定要快，明白吗？”似是感到主人语气里的急切，白通人性地点点头，用嘴小心地衔起真岚手中的东西，转身，以风一般的速度，朝着苏摩离去的方向狂奔。
         就在白彻底消失在真岚视野里的那一刻，真岚刚松了一口气，心底突然响起一股警兆，错愕的真岚只来得及转身，就被一股极强的力道强硬地抛到了身后的墙上，后背重重地撞上了坚硬的墙壁，真岚当即吐出一口鲜血。勉力抬起头，一丝血迹自真岚的嘴角滑落，看着殿门前衣袖飞扬，一脸煞气的白衣大祭司，真岚笑了，笑得那么开心。
         苏摩独自走在幽深的密林中，不急不缓，穿过这片密林就是“望月崖”了，可苏摩心中的疑惑却越来越浓――如果他没记错的话，迦檀那家伙今天是去“彝族”传教的，彝族的聚集地与望月崖正好以拜月教总坛为轴心，一南一北，迦檀怎会在那里接到信徒关于望月崖有凶灵的祈告，而且这还是迦檀第一次如此急迫，甚至动用纸鸢传信。真岚今天的神色好像也有点不对，再加上今早的怪梦。想到那个梦，苏摩心中的不安越发强烈。
          突然，苏摩仿佛听到了什么，驻步，闭眼，凝神细听，待睁开眼时，眼中满是疑惑――它怎么会来这里。苏摩转过身，看着一星白点由远及近地像他直奔而来。待到近了，原本飘渺的铃声也越发清晰可闻，正是那只白鹿――白。
          白奔到苏摩身边，先是亲昵地蹭了蹭苏摩的手，然后抬起头，示意自己的嘴里有东西。苏摩伸出手，白将口中的东修小心地吐到他的掌心，看到掌心的东西时，苏摩的瞳孔不自觉地一缩。
          迅速地拿起那颗碧珠。捏碎，一道青碧的光影犹如幕布一般在苏摩的身前展开，上面，真岚虚幻的影响正一脸微笑地看着苏摩，与此刻苏摩阴沉地脸色形成了鲜明的对比。
          “苏摩，你手中的琉璃瓶内装着的是现任拜月教教主的心头之血，你带着它速回云荒，找到西京，他会帮你安排复活白璎的事，至于我，拜月教的典籍我还没看完，想在这儿多留一会儿，所以你先回去吧！速度快一点，务必赶在极阴之日前赶到云荒，不然要再复活白璎还不知道要到猴年马月。呵呵！别告诉我盘在你右手袍袖中的龙神的速度比乌龟快不了多少喔！”
          伴随着影像的消失，原本闪烁着青碧色光芒的珠子变得暗淡无光，“啪”的一声脆响，在苏摩的掌心碎成碧色的粉末，被林风一吹，便不见了踪影。而此时，苏摩的脸色已是阴沉的快要滴下水来。
          ――撒谎，拜月教教主的心头之血是那么好拿的吗？那个堪比半神的大祭司是那么好对付的吗？什么钻研典籍，是想为我拖延时间吧！难怪有我去望月崖，你早就知道我带来了龙神，而望月崖是距离最近的一个空旷地带，适合龙神这样的庞然大物伸展身形。你从一开始就打定注意要独自留下来了，连退路都给我安排好了吗？
          手掌紧握成拳，若不死琉璃瓶材质特殊，只怕早已在巨力之下化为粉末，苏摩的瞳孔已缩至针尖大小，里面笼罩着万载寒冰。一个翻身，跨坐在白的背上，苏摩的声音犹如千年玄冰，冰寒刺骨，“走，回去，用你最快的速度。”
十九
     “你做了什么、”看着躺在地上，面色苍白。生死不知的云影，迦檀的脸色已是阴沉得快要滴下水来，低沉的吼声在大殿回荡，一双奇异的眸子中，一圈绿边正缓缓向瞳中扩散，宛如一头顷刻间便会择人而噬的凶兽。
     真岚苦笑着用手摸了摸鼻，“那个，也没做什么――”“没做什么她会成这样1”真岚的话还没说完，就被迦檀的咆哮声打断。此刻的大祭司再不复往日的半分优雅，有的，只是仿佛已铭刻于骨髓中的兄罡。
     迦檀现在真是无比的后悔，心仿佛被万蚁啃噬，看着那视若珍宝的人如今苍白的没有一丝生气的脸，他无比的怨恨自己，怨恨自己的好奇心，怨恨自己对实力的过于自信，怨恨自己的粗心大意。内心深处那头已被无形枷锁束缚了多年的凶兽，开始剧烈地挣扎，发出响彻身心的咆哮。熊熊燃烧的怒火已经让迦檀脑中的最后一丝理智焚烧殆尽。他放弃了压制，解开了枷锁，在这一刻，凶兽挣脱了束缚，那个曾近儒雅的大祭司不再压抑着自己的本性，还原了原本的自己。
     双手拈诀，迦檀口中低声念着咒语，两道金色的烟雾从他左右手的中指中射出，在空中翻腾，幻化成两条惟妙惟肖的金蛇，长长的蛇信一伸一缩，发出“嘶嘶”的声音，铜铃般大小的眼睛里，射出赤裸裸的凶光，死死地盯着面前的真岚。“去！”随着一声轻喝，两蛇电射向真岚。
     真岚脸色一变，双手忙拈法诀，可法诀尚未成形，真岚突然眉头一皱，苍白的脸上浮现几丝痛苦之色，而唇边的苦笑则更浓了，右手抚上左胸，他在心中叹息――还是，过于勉强了吗？
      只是瞬间的功夫，金蛇已袭到身前，真岚认命地比上了眼睛。两蛇犹如无坚不摧的利刃，分别自真岚的两肩穿入，从琵琶骨处穿出，随后在真岚背后缠绕凝实，化作一条将真岚穿身而过的金色锁链，而锁链的首尾两端，则化成雾气，萦绕在迦檀的指尖。
      真岚发出一声痛苦的呻吟，两肩的鲜血渗出，渐渐染红了他身上所穿的白袍。
      迦檀轻晃手指，锁链便仿佛有灵性一般，将真岚拽到了迦檀身前，这样粗暴的举动，直让真岚把下唇咬破了才把已到了唇边的呻吟咽了下去。
      “该怎么惩罚你才好呢？居然杀了我最重要的人。”看着眼前被金色锁链束缚在半空中的真岚，迦檀发出仿佛梦呓般地询问。真岚勉力抬起头，此时，他的脸上再也找不到一丝血色。他张开嘴，想要像迦檀解释，但当他看到迦檀那一双奇异的瞳孔时，他的心，宛如沉入了深渊。
      ――那是一双绿莹莹的，散发着残忍噬血光芒的兽瞳。
      “该死。”真岚在心中低声咒骂，放弃了解释的念头，因为他知道，自己面前的这头已经暴走的人形凶兽，是听不进去他的解释的。他已丧失了人性，存在的只有兽类的本能和向伤害了自己所珍视之物的妄为者报复的执念。

二十
     “啊！我想到了！”迦檀的脸上绽放出怨毒的笑容，“我要让你受万鬼噬心之苦，求生不得，求死不能！”只是一瞬，迦檀便挟着真岚来到了殿外的湖边，好一会儿，殿内的残影才慢慢消散，可见其速度之快。
     “呵呵！这湖内的怨灵，怕是已等不及享用你鲜美的血肉了！”纤长的手指抚上真岚苍白的脸，然后猛地一用力，真岚一声闷哼，脸上五条血痕历历在目。
     迦檀一扬手中锁链，真岚便被直直投入了湖中。
     真岚身处水中，却无半分气闷之感，知道自己被迦檀下了避水咒，而沉迷于拜月教典籍的他，自是知道这个水面上开满美丽红莲的平静之胡的本质。“看来，我死后的样子一定不会好看。”真岚无奈地苦笑。
     阳光下，盛开的血色红莲突然开始扭曲成云烟，一张张怨毒的脸发出无声的嘶吼，雾状的身体开始融入水中――血腥味啊！却又带着高贵，是极品啊！怨灵们如同闻到了腥的猫，迫不及待地向真岚奔去。
     “哈哈哈哈！咬死他，用你们的怨，用你们的恨，让他身处无间炼狱，永世不得翻身！”迦檀在湖边狂笑着，眼里是歇斯底里的疯狂，黑色的长发在风中狂舞，犹如条条择人而噬的黑蛇。
      “我靠！”看着蜂拥而至的怨灵，真岚咬牙切齿地爆着粗口。就在冲在最前面的怨灵快要碰到真岚的身体时，真岚戴在指上的皇天突然发出璀璨的白光，将袭到身前的怨灵狠狠地弹开，白光一直扩散到真岚身侧半米处才停止，形成一个圆形结界，将怨灵挡在外面。结界外的怨灵不停地用身体撞击，却寸步不能近。
       真岚长吁了口气，可是心中的大石却不曾放下，如今他无法动用身体里的灵力，皇天只能用自己的力量护主，可是着并不能撑多久，一旦力量耗尽，他已经可以预见自己的凄惨下场了。
       “哼，没想到你居然有神器护主，不过，无灵力催动，自动护主的它又能撑多久呢？也罢，就让我尽情地享受一下你临死前的无力挣扎吧！”迦檀冷笑着，说不出的怨毒。
        正坐在白身上一路急速往回赶的苏摩突然眉心一跳，心中，有一种不祥的预感在蔓延，他紧紧地抿着唇，一言不发――真岚，等着，你一定要等着我。
        结界在无数怨灵不知疲倦的冲击下，笼罩范围越来越小，白光也越来越黯淡，真岚知道，皇天已经快没有能量了。
        “唉！罢罢罢！死在这里，也未尝不是一个好的选择，只是――我难道就不能死的好看点儿吗？”真岚苍白的脸苦的都快皱一起了。
         结界突然猛地一缩，又猛地一放，将离的最近的怨灵狠狠弹开，然后便消散了，原本散发着淡淡白光的皇天也散去了光芒，变得晦暗不明。
         怨灵发出阵阵无声的尖啸，带着极度的兴奋，缠绕上了真岚的身躯，那强烈的血腥味，已让他们饥渴似狂。
         “痛！”真岚现在满脑子都只有这一个念头，怨灵啃噬的不仅仅是肉体，还有灵魂。来自肉体的疼痛一旦超过了某种程度，身体便会通过昏迷来保护自己，可灵魂的疼痛却无法躲避，连昏迷都办不到，只能忍受无尽的折磨，只有死亡，才能得以解脱。
          好痛，意志已经开始消沉，真岚的视线一点点开始模糊，眼前只有白茫茫一片，而周身原本不堪忍受的痛苦也慢慢消散，身体开始失去知觉，灵魂在挣脱，挣脱这副腐朽的躯壳。
         “要死了吗？应该快乐吧！苏摩应该已经回云荒了吧！复活了白璎后，他们会很幸福吧！他不会在寂寞了吧！他会不会在记起我呢？我果然还是懦弱的啊！我虽拥有让他们在一起的勇气，却没有剩余勇气看着他们旁若无人的幸福。就这样吧！我累了！就这样睡去吧！就算以后只能化为无知觉的怨灵，永沉湖底，也好过行尸走肉的活着，白白眼馋着他人的幸福，而自己，却只能山河永寂。”
           勾起最后一丝笑容，真岚的心前所未有的平静，眼皮再也无力撑起，开始慢慢合上，突然，耳边仿佛传来一声熟悉的叫唤，“真岚！”可他已无力去辨认是谁，灵魂彻底沉入一片幽暗的无底深渊。

二十一
       刚赶到湖边德苏摩便看到了被一群怨灵团团围住的真岚，他苍白德脸色，染血的白衣，紧闭的双眼，和身周被染成红色的湖水，让苏摩目眦欲裂，他大喊一声，“真岚！”可是，湖中的人却迟迟没有睁开眼，还他一个熟悉的笑脸。
       苏摩德身体微微打着颤，藏在袍袖下的手紧握成拳，尖利的指甲划破了手心，鲜血一滴滴顺着指缝流下，他看着湖边笑得癫狂德迦檀，冷冷地，不带一丝温度。
       “龙神！”苏摩冷冷地唤道，缩小德龙神从他右手的袍袖中懒懒地伸出了头，“救他上来，快！”纵使再怎么掩饰，龙神犀利的双眼依然再他眼底看见了一丝焦虑和关切。
        它点点头，飞出袍袖，在空中伸展了一下身形，从原来德半米长伸展到了三米长，然后一头扎入了湖水中，向真岚游去，凡它所经之地，怨灵无不惊恐地躲避。
        “苏摩！哼哼！也好，今天就一并收拾了你们。我要用你们的血与肉来祭奠云影。”迦檀一对幽绿德兽瞳，毫不退让地对上了苏摩冰蓝色的眼眸，里面德狂暴与噬血之气连苏摩都为之皱眉。
          “想杀我？你还没那么大的本事，你居然伤他至此，我要你付出足够大的代价。”轻巧地将龙神带上来的真岚小心地抱在怀中，看着怀中人苍白的脸色，浴血的白袍，满身大大小小德伤口，苏摩心中涌出无限德痛惜和对眼前之人的愤怒。
           他能感觉到怀中人微弱德生机，他没有时间了，必须用最快德速度解决眼前的麻烦，他才不会永远地失去真岚，他才能在看到那张阳光德笑脸，他才能再听到他用那特有的音色唤他的名。
          就在两人间德气氛越来越剑拔弩张，一触即发时，一个清脆德声音突兀地插了进来，“你们在干什么？天哪！真岚怎么了？”
          不敢置信地转过头，迦檀眼瞳中的森绿迅速褪去，又恢复了正常德颜色。
          看着那个一手扶门，一手抚胸，面露诧异之色德少女，迦檀喃喃地唤道：“云影。”
          苏摩也皱起了好看的眉――怎么回事，如果刚才没听错的话，她不是死了吗？难道是――诈尸！想到这里，苏摩的脸上突然泛起了古怪的神色。

二十二
      云影提着过长的裙摆，快步走过长长的回廊，来到了一扇雕花大门前，深吸一口气，然后一边说着“我进来了。”一边推开了门。
      苏摩静静地坐在床边，两眼一眨不眨，就算听见了云影的声音，眼神也没有丝毫变化，只是定定地看着床上的人，仿佛已经定格成了永恒。
      真岚躺在床上，身上的伤口已大致都好了，虽依旧双眼紧闭，脸色却已不似当日那般苍白，嘴角依然带着一丝微笑，平和，满足。
      “真奇怪，居然会有人在快死时还笑得这么安详和灿烂，你说是不是啊，苏摩？”不知何时，云影已来到了床边，而苏摩置若未闻，只是眼底深处滑过一丝不易觉察的痛苦。
       “你知道吗？我可以看穿人心喔！”云影偏过头，看着苏摩，明亮有神的大眼睛里满是向他人炫耀的得意，“从第一眼看见你们，我就知道你们是有目的的，但却本能地知道你们并无恶意，尤其是相处时间久后，我能感受到真岚对我的宠溺和你对我淡淡的关心，所以在他提出要我的心头之血德时候，我毫不犹豫地答应了他，我笃定他不会害我。事实证明，他虽用刀刺我取血，却将自己的精血渡入我心口，不仅没有伤到我性命，还让我增加了不少灵力，而自己却大伤元气，以至于连反抗都办不到就被迦檀抓住了。幸好我醒来的快，不然――”云影俏皮地吐了吐舌头，可这可爱至极的表情却没引起苏摩半点注意，他只是看着真岚，心痛莫名。
        挫败地摇了摇头，知晓他冷淡性格的云影并不在意，“我第一次见到他时，很惊讶。我是第一次遇见像他这样的人。明明心里的悲伤已开始沉淀发酵；明明对自己德存在感到困惑与迷茫；明明内心住着一只无助地舔着伤口的小兽，可脸上的笑容却是那样的阳光与温暖，一直能照到人的心底。他就像中州中部的苦行僧，将自己仅有的美好布施给所有人，自己承受无边业火的煎熬，却依然隐忍沉默。可支撑着苦行僧的是他们坚定的信仰，又有什么支撑这他呢？”
       “因为他愚蠢！”云影因苏摩突如其来的回答愣了愣，随后轻笑出声，“对，他是我见过最愚蠢的人！”
        云影惬意地伸了个懒腰，向门外走去，待走到门口时，她回过头，冲苏摩狡黠地笑了笑，“我曾听过一个故事，沉睡的公主是要由王子德吻才会苏醒，怎么样，要不要试试？”说完，便一溜烟跑没影了，只余一串串清脆的笑声。
        苏摩一怔，看着尚在沉睡的真岚――吻，吗？
        苏摩伸出手，修长的手指缓缓地摩挲着真岚的脸颊，脑海中浮现出他的一颦一笑，一股不知哪里来德冲动，让他慢慢地低下了头，轻轻地吻上了真岚淡粉色的唇――软软的，凉凉的，甜甜的。
        他吻得很小心，舌尖一点点描画着真岚形状优美的唇形，仿佛亲吻着一件稀世珍宝，又仿佛一个虔诚的信徒在亲吻着自己信奉的神。
        ――从什么时候起，自己已习惯了他的陪伴；从什么时候起，自己已无法忍受没有他的空虚；从什么时候起，那个有着淡淡蔷薇香的白衣女子再不出现在梦里，取而代之的是这个笑如向阳的男子。
        他想不通，也不想再去想，现在的他，只要真岚醒过来，就算代价是被无尽业火焚身，也在所不惜。
        那许久未曾颤抖的眼睫颤了颤，像即将展翅的蝶翼，苏摩不敢置信地抬起头，正对上那双如黑曜石般深邃的眼瞳。
        真岚带着些许困惑地眨了眨眼，“我睡了多久？”语气很自然，仿佛真的只是从一场夏日午后的酣睡中苏醒，依然带着一丝慵懒。
        一阵不可名状的温柔袭上了苏摩的心头，苏摩第一次笑得如此愉悦与开怀，“没多久，只是一朵花开的时间！”


二十三
       一轮似圆非圆的明月高挂天空，周围无碎星敢与之争辉，皎洁的月光静静地倾泻下来，淡淡的光辉温柔地笼罩着下方精致美丽的庭院。偶有几缕调皮的溜进窗内，照在床上，映照出床上人比明月还要俊秀的脸庞。可床上的人似是陷入了梦魇，额头上布满了晶莹的汗水。
       “真岚！”苏摩猛地睁开眼，涣散的视线好不容易才重新聚焦。烦躁地抓了抓长发，再无睡意的苏摩干脆披衣起身，来到窗前，默默地凝视着天边的皓月。
        ――从拜月教回到云荒已经快半个月了，真岚似乎在躲着自己，而且他似乎也十分忙碌，好像在准备着什么。而且，那个令人不安的梦境，为什么还存在，我不是把真岚从迦檀手上救下来了吗？难道，他还有一劫？
        垂下眼睑，苏摩心中有不安，有惶恐，有疑惑，但更多的是思念，他敏锐的察觉，虽然现在自己与真岚在一起，明明离得很近，却隔着前所未有的遥远距离。
        苏摩正沉浸在自己无来由的惆怅中，耳边突然响起了阵阵敲门声。
        “谁？”苏摩沉声问道，“海皇陛下，陛下有请你到栖风殿一叙。”
         苏摩一愣，现在？怎么晚？虽然有些奇怪，但心底泛上的能再次见到真岚的喜悦让他拉开了房门，对站在门外的侍女说道，“走吧。”
         苏摩跟在侍女的身后，来到了栖风殿外，侍女恭敬地说：“女婢只能送您到这里，您里面请，陛下在等您。”
        苏摩点点头，迈步进了灯火辉煌的大殿，然后，在看到真岚的一刹那，他怔住了。
        不同于他经常所见到的一身淡雅的真岚，今天的真岚穿着帝王冠冕，金色的长袍一直拖迤在玄色大理石铺就的地板上，上面用银丝勾勒出一幅幅玄妙的图案，及尽奢华与威严，内袍是淡灰色的，不知名的布料发出淡淡的辉光，腰间，一条约两尺宽的腰带，绘有精致的龙纹，紧紧的贴在真岚的腰腹，一贯披散的墨发被一个精巧的羽冠牢牢束在头顶，却又有几缕垂在脸际，威严却有带着一丝不羁。
        真岚正全神贯注地凝视着摆在身前的一副棋盘，一枚白玉做成的棋子正被他捏在手里把玩，修长纤细的手指竟比白玉还要白皙滋润上三分，殿内的灯光照在他的身周，使他仿佛散发着微微的毫光，竟让苏摩觉得他就要乘清风而去，羽化而登仙。
        “真岚。”心中的怅然若失让他急急地唤了他一声，仿佛在挽留着什么。
         “苏摩，你来了，快过来，陪我下盘棋。”真岚看着他，绽放了一个大大的笑容，那一刻，苏摩觉得，他所熟悉的真岚又回来了，他打从心里舒了口气。
         苏摩坐在真岚对面，看着真岚一脸兴高采烈地摆着棋子，他说了一句相当煞风景的话：“我不会下棋。”
         正在摆棋子的手僵了一下，但随即又若无其事地继续，“没事，我教你，有我在，绝对没问题。”
         不得不说，苏摩的情商虽然低了一点，但智商却是绝对不能小看的，真岚只是大致讲了一下规则，在和他下了几盘，苏摩就已经掌握的八九不离十了，甚至还能青出于蓝而胜于蓝，让真岚郁闷得就差没去角落里画圈圈了。
         ――明的不行，我还不能来暗的吗？在连输三盘之后，真岚终于发飙了，于是，他开始用法术偷偷地转换棋子，苏摩又岂是省油的灯，在发现不对劲后，他也开始用法术作弊。
       于是――
       “真岚，把你的右手伸出来。”
        “你说伸我就伸，也太没面子了。”
        “把我的子还来。”
        “你哪知眼睛看见我那了你的子了？”
        “我两只眼睛都看见了。”
         “啊！完了！那你一定得老花眼了！”
          “@#￥%”
        最后，在真岚堪比神迹的作弊技术和能和禁咒抗衡的厚脸皮下，苏摩甘拜下风。
        “苏摩，你的棋术还要多练练啊！”真岚笑得一脸得意，而苏摩虽然黑着一张俊脸，眼底却是满满的笑意。
         真岚一路将苏摩送到了殿外，“苏摩，明天晚上的‘月祭’一定要来啊！我要送你一件礼物，是你一直很想要的。”
         ――我一直很想要的？虽然疑惑，但苏摩还是郑重的点点头。
         真岚就这样站在殿前，看着苏摩慢慢走远，贪婪地，眷恋地。
         “真岚，你穿这件衣服很好看，但我不喜欢。”
         真岚一怔，旋即微笑。
         “没关系，不会再有下一次了。”
          他说得很轻很轻，连漂浮在空中的浮尘也未曾惊扰。

偶出现了，更文！小宇宙爆发中――
二十四
      西京焦虑地东张西望，仿佛在寻找着什么，他猛地拉住正从他面前匆匆而过的侍女，她手上还捧着祭祀用的月纱。
      “陛下呢？”西京急忙问道，“陛下在花园里。”侍女略弯下腰，恭敬地回答，等她抬起头时，连西京的影子都看不到了。
       真岚静静地躺在草地上，出神地望着天空中皎洁的银月，周遭的喧哗似与他无关，他身处另一个世界。
        “该死的，真岚，总算找到你了。”西京特有的大嗓门把出神中的真岚拉回了人间，无奈的摇摇头，真岚苦笑着问，“怎么了？”“怎么了？”西京在真岚身边躺下，“我问你，你确定要怎么做吗？成功率似乎不是很高。”“何止是不是很高，是相当低。”真岚淡淡地说，“那你还坚持？”西京不满地偏过头，“你知道为什么。”真岚依旧看着天空的明月，连嘴角淡淡的微笑也未曾改变，“我，只想要他，能够幸福。”西京怔怔地看着真岚，不知为何，他的心底突然涌向出一股强烈的不安。
        “好了，走吧。”真岚站起身，拍了拍身上的草叶，转身向祭坛走去，“祭祀，要开始了。”
         白塔下，一座高高的祭坛正耸立在广场上，上面用月沙绘制的法阵在月光的照射下，发出神秘的光辉，祭坛的周围，有着一圈圈轻薄如羽的月纱，反射着月光，让整座祭坛散发着朦胧的光辉。祭坛下站了一圈观看祭祀的人，六王齐至，更莫说其他空桑重臣，苏摩也站在祭坛下，少见地穿了一件月白色的长袍，却更显得他俊逸非凡，此刻，他只是静静地站在那儿，等着祭祀的开始。
        “喂。”肩膀上突然被重重地拍了下，苏摩皱了皱好看的眉，不用回头他便知道是西京，他犹豫了一下，想到他是真岚很重视的朋友，原本伸出袖子的手又缩了回去。
         浑然不知自己刚从鬼门关走了一圈的西京，还在没心没肺地笑着，“苏摩，你知道什么是月祭吗？”苏摩既没点头，也没摇头，西京也不在意，自顾自地说了下去，“月祭的时间是不固定的，只有发生月食时才会有。空桑人认为，月是众神之眼，那些高高在上的神祗便是靠着它巡视着人间。可神也会有疏忽的时候，那便是月食，月被吞食，众神之眼被关闭，众生万物再无监视之神，于是，便会有百鬼夜行，妖魔肆意。月祭便是用来祈福的，在无月之时，庇佑云荒。不过今年的月祭却有所不同，而这一切，都是因为你。”西京似乎话中有话，可苏摩已经无暇在意，因为，穿着一袭月白镶银边主祭袍的真岚已站在了祭坛上，月祭，开始了！
         

二十五
      真岚穿着一件月白镶嵌银边的祭司袍，乌黑的长发没有任何束缚，闲适地披散在身后，额上系有一条银制额饰，越发显得一双剑眉下的双瞳乌黑如墨，深邃而不可琢磨。
      他在众人肃穆的视线中，缓步走向祭坛中央，苏摩看着逐渐走向月光中心的真岚，突然觉得有些莫名的心慌。
      真岚站在祭坛中央，看向人群中的苏摩，嘴角慢慢地上扬，“苏摩，这是我送你的礼物。”
      苏摩一惊，看着祭坛上的真岚从宽大的袖中拿出了一个装有绯红色液体的瓶子，然后打开瓶塞，毫不犹豫地仰头喝下。
      ――那是拜月教教主的心头之血！
      “该死！”苏摩身后突然传来一声恶狠狠的咒骂声，“计划不是这样的！”苏摩转过身，怒视着西京，声音带着自己也未曾察觉的颤抖，“什么计划？真岚究竟打算做什么？”“没时间解释了，快阻止他！”西京一把推开拦在身前的苏摩，穿过疑惑的人群，向真岚冲去。可就在接近祭坛边缘的时候，西京却似撞在了什么东西上面，再也无法寸进。“结界！你早就打算这么做了！”西京震惊地看着祭坛中的真岚，此刻他正用一把匕首划破了两只手的手腕，垂放在两侧，红色的鲜血在地心引力的作用下，慢慢地滴落在祭坛上，形成一条条暗红色的血线，像是有了生命一般，在祭坛上纵横交错，渐渐地掩盖了原本闪烁着银光的月沙，开始散发出压抑的血光，形成了一个更为繁琐的法阵，而天上原本皎洁的圆月，突然开始从边缘慢慢消失。
      ――月食开始了，绝对的黑暗将降临大地，魑魅魍魉的盛典即将开启。
      看着结界内双腕处不停流淌着鲜血，嘴里正喃喃默念着自己从未听过的咒语的真岚，还有环绕在真岚身边的血色雾气和祭坛上诡异的气氛，苏摩再也保持不了冷静，“究竟是怎么回事？”“怎么回事？”西京愤怒地看向苏摩。“还不都是因为你！要不是你，真岚怎么会用这种以命换命的方式来复活白璎！”“以命换命？复活――白璎？”苏摩怔住了。“没错！真岚在历代空桑皇帝的藏书阁中找到了一个古老的法阵，用拜月教教主的心头之血为引，在月食之夜，再加上远古神灵的鲜血绘画的法阵，便能复活已死亡的灵魂。真岚想要帮你复活白璎，所以他去取来了拜月教教主的心头之血。远古神灵的鲜血，我们原本的计划是用一些具有强大灵力的人的鲜血代替，只不过失败的几率会很大。真岚曾提出用他的血，因为他体内流着破坏神的血，可我拒绝了，因为法阵所需鲜血量实在是太大了，若只有真岚一人承担，固然成功率会提高不少，可真岚却必死无疑。当时他只是笑了笑，没在坚持，我以为他只是说说而已，也没去在意，该死，我早该想到的，他从来都不是一个轻易放弃的人。”没有理会西京话语中的懊恼与后悔，苏摩的嘴唇微微颤抖着，“为什么，为什么他要这么做？”“你还不明白吗？真岚他深深地爱着你啊！他所做的一切，只是希望你能够幸福！”
       苏摩彻底怔住了，他呆滞地看着此刻祭坛中央因失血过多，而脸色苍白，却依然坚定的念诵着咒语的真岚，脑中突然闪现出许多回忆的画面。
       那个身体残缺却依然笑如阳光的真岚；那个和自己并肩作战的真岚；那个充满王者之气的真岚；那个为自己挡剑危在旦夕的真岚；那个在他怀中静静沉睡的真岚；那个与他一起躺在草地上的真岚――
       他要消失了吗？那么以后谁来给他温暖？
       此刻，苏摩终于明白，自己的心中早在不知不觉中，被一株盛放的向阳花所占据，再容不下其它。
       “闪开！”苏摩一震袍袖，缩小的龙皇便从袖中钻出，“给我轰开这个碍事的结界！”龙皇叩首，飞上高空，变回原来大小，又以千钧之势落下，狠狠地砸在结界上。
        苏摩面沉似水，看着结界中脸色越来越苍白的真岚，和他身前正慢慢聚集起的越来越浓厚的一团白色雾气，眉头紧锁。
        ――真岚，我不会再让别人夺去你，死神也不行，更休提白璎！

二十六
        蚂蚁虽小，但数量多了，也能撼动大树，况且里面还有一个龙神，一个剑圣，一个海皇，结界就算再坚固，在龙神一下又一下的撞击下，再加上众人的攻击，已经开始忽明忽暗地闪着光，眼看着只要再努把力就能击破它，可苏摩内心却越发焦急不安，只因为祭坛上的真岚原本乌黑的发丝正从根部一点点开始变得霜白，原本光滑细腻的皮肤也开始变得干涸，皱纹一丝丝开始蔓延，那是生命力透支的表现，相对的，他面前原本还只是一团的雾气，已经渐渐有了形状，那是一个身姿绰约的女子，还不甚清晰的五官却反而给人一种神秘与圣洁的感觉，仿佛她本就该是天上仙人，无欲无求，无喜无怒，像一朵白色的蔷薇花，开在悬崖峭壁上，散发着清幽的香气，陪伴她的，只有纯净的白云，和温和的风。“白璎。”苏摩看着那个曾经无比熟悉的身影，神色复杂，可手下却毫不留情地继续轰击着摇摇欲坠的结界。
        没错，他是曾经眷恋过她，他对她有着太多复杂的情感，他曾以为那是爱，可直到今日，当他不得不在她和真岚之间做出一个选择时，他才发现，原来自己对白璎的感情不过是出自对亲情的渴望，自小孤单的他，对于第一次给予的关心自是十分珍惜，于是便对给予者产生了好感，可那并不是爱，他不知道自己是从什么时候爱上了真岚，这已经不重要了，重要的是，他已经认清了自己的心，他不会再轻易放手，真岚，对不起，若不是我的迟钝，也许一切都会不同，可现在还不晚，我们一定会有更美好的未来，所以，请放慢你的脚步，让我能够拉住你的手。
      终于，早已是强弓之末的结界终于在众人的轰击下，出现了裂纹，裂纹不断扩大，最后蔓延至整个结界，结界破碎成了七彩的碎片，苏摩毫不停留，飞身掠上祭坛，奔至真岚身边，一把抓住真岚还在滴血的双腕，用秘术快速地止血，然后将他抱离祭坛中央。真岚失去了身体大部分血液，又透支了生命力，不过是凭着一份执念和拜月教教主心头之血的神秘力量才能继续念咒，如今被苏摩这样强制打断，早就没了力气，昏倒在苏摩怀里，好在这个法阵虽略带阴邪，中途被打断却不会使使咒人遭到反噬，不然真岚就不是昏倒这么简单了，可他现在也离魂归归墟不远了。此时，白璎已经基本凝聚了形体，一双淡漠宁静的眼静静地看着苏摩焦急地抱着昏倒的真岚，向他身体里输送灵力吊着他的最后一口气，由于咒语地中止，原本凝聚好的身体开始慢慢崩溃，她并没有出声，只是静静地看着。
     苏摩看着怀中宛如百岁老人的真岚，心中的抽痛开始向身体更深处蔓延，一线线地侵入骨髓，“你终究选择了他。”淡淡的声音在苏摩耳边响起，苏摩的身体一僵，慢慢地抬起头，看向身体正一点点涣散的白璎，“对不起。”白璎笑了笑，“为什么要说对不起，你的心中住了谁，我早就清楚，只有迟钝的你自己还没有察觉，只不过，我并不是圣人，虽然你不爱我，我却是爱着你的，我之所以不告诉你，只是因为我自私地想把你留在我身边，可我不贪心，我只要你一世。我已经死过一次了，就算再复活，一世已经结束，我又怎会阻拦你拥有自己的幸福。你从来没有对不起我，我也不会为我的自私向你道歉，只因为爱情本就是自私的。苏摩，让你的生命与他一起分享吧，我衷心地希望，你们能幸福。”白璎说完最后一句，形体便再也支撑不住了，像夏日清晨的雾气，消散在了虚空。
     “谢谢你，白璎。”苏摩的眼角有泪滑过，在空中凝结成一颗晶莹剔透的珍珠，掉落在地面上，发出清脆的回音。
      苏摩看着头上已被完全吞噬的月亮，焦虑万分，“生命共享”必须要有神灵做为见证，才能成功，可如今，没有月亮，那高高在上的神灵根本不可能听见祈愿的声音，而真岚已经撑不住了。“拼了！”苏摩咬咬牙，将自己的右手与真岚的左手十指相握，额头彼此贴近，闭上眼，开始念诵咒语――


 
2010-8-16 09:00 回复  
 
圣迦檀 
8位粉丝 
 417楼

              诸天之上的神祗啊！
              请倾听我虔诚的祈愿，
              我愿舍弃冗长的生命，
              来换取心爱之人的重生，
              我愿用自己的余生，
              来和他一起执手相度，
              我愿与他分享自己的生命，
              就算下一秒便要回归归墟，
              我亦不悔与他共赴，
              在此，
              明月为诸神见证，
              星辰为天地承认，
              吾，苏摩，
              愿与吾之爱人真岚，
              共享生命，
              契！
       也许世界上真的有奇迹，就在苏摩念完最后一句是，月亮正好露出了一线，一道微弱的月光照在相互拥抱着的两人身上，苏摩睁开眼。欣喜地看着真岚脸上的皱纹一道道被月光抚平，肌肤从新恢复了光滑和细腻，只是，那一头如雪的白发却再也无法染回墨黑。可苏摩并不在意，只要真岚还活着，就是对他最大的恩赐。
       真岚挣扎着睁开沉重的眼睑，首先看到的便是苏摩惊喜的笑脸，环顾四周，发现自己正躺在苏摩的怀里，祭坛下每个人都关切地看着自己，只是没人敢冲上来，连西京都没有――笑话，上去破坏弥漫在这两只周围的暧昧气氛吗？他们还想多活几年。
       “白璎呢？我失败了吗？对不起，让你失望了。”看不到那个熟悉的身影，真岚黯然地垂下了眼睑。苏摩哭笑不得――他是白痴吗？
        用手顶着他的下巴，强迫真岚抬起头直视他的眼睛，“你的确应该道歉，只不过是为了你连招呼都不打一声就想永远地离开我，你知不知道，我花了多大的功夫才把你从归墟门口拉了出来。真岚，当知道你会死的时候，我的心乱了，于是，我知道，我无可救药的爱上你了，我不知道是从什么时候开始的，可我应经陷入你的温柔与温暖中不能自拔，我毫不怀疑，当你死去时，就是我的世界崩塌的时候，所以，真岚，不要再轻易说离别。”“苏摩，你说的――是真的吗？”泪水从真岚的眼角滑落，幸福来的太突然，让他有些不知所措，苏摩看着怀里不敢置信的真岚，轻笑着俯下身，“真岚，我爱你。”微冷的唇瓣贴上真岚略带苍白的唇，一个绵长而温柔的吻，代表的是苏摩对真岚许下一声的承诺。
        月亮应经挣脱了黑暗，从新高悬天宇，仿佛也在默默地祝福着他们。天空中突然升起了绚烂的烟花，那是百姓们在庆祝着月食的平安度过，每个人都仰望天空，赞叹着，欢呼着，只余祭坛上静静凝望着彼此的两人。
        有时候，众人期盼的一场盛世烟花，却比不过心心相印的两人眼中彼此的一道淡淡的浅影。





――――完――――――

 