

伪・迟风席云・改
作者：hbybz
打发走了？！
　　
　　“打、发、走、了？？？！！！”向来从容淡定的穆席云脸色从来没有这么黑过，语速比平日缓慢了不少，语气嘛……
　　
　　今年冬天来得早，这时节已经颇冷，但不管外头天气如何庄主常待的这花厅总是暖意融融。
　　暖也没用。祁寒睿只觉得缕缕寒气从脚底一路向上，在心窝里欢快地打了三五个旋直冲脑门，一股股冷汗顺着脊梁骨往下淌，几乎都能听到哗哗的水声了。
　　怕也得撑着，祁寒睿能在闲云山庄当这么久的管事自有其过人之处，惊慌失措哭叫求饶只会起反作用，有了疏失最明智的做法就是老老实实坦诚以对，何况他所做的本就是管事的本职，一点也没违背闲云山庄最看重的规矩。
　　
　　“是。”祁寒睿禁不住都要佩服自己了，至少声音没有打抖语句还算流畅膝盖还能撑得住――暂时的，“迟侍卫已不宜再做暗卫，属下职责所在，当为庄主……和少庄主再安排适当人选。”
　　穆席云闭了闭眼，吸气、呼气，让心头火慢慢地冷一点，再开口：“就是说，迟风已经不适合做暗卫，所以就给打发走了？”
　　祁寒睿偷眼看看穆席云的脸色，好像还没变得更黑，继续壮着胆子：“是。迟侍卫虽不能再任庄主暗卫的重任，但并未犯下过错，此前也尽职尽责，自不应有甚责罚。且迟侍卫尚在盛年，又未有伤病残疾，若遣到外围闲置，未免可惜，依惯例也可放其归乡，自谋前程。”
　　
　　穆席云这下真的无语了。
　　
　　祁寒睿还确确实实没有违了闲云山庄的规矩。而且，冷静下来略微琢磨，多半还是存了好心善心私心，想要放迟风一条生路。
　　归根到底，这乱糟糟的事儿，还是怪到穆席云自个儿头上。回闲云山庄待产的几个月穆席云对迟风百般照顾，偏偏就是对日后如何处置安排半点没提。这要说是无心疏忽也勉强说得过去，实际还是自个儿有点没转过弯来：到底要如何安排才最是妥当？纵使已明白自己所愿所想，面对沉稳平静的迟风却总是不知如何开口――打死他也不承认其实是有点不知所措顺带还有那么一点点……呃……害羞。于是自欺欺人的想等孩子生下来再来个“双喜临门”？可看在庄中下属眼里就不是这么回事了，任谁都知道，穆席云不许庄中侍妾在子嗣一事上动脑子，谁都不知道的是来了个暗卫而且还是男人怀了庄主子嗣的晴空霹雳，全庄上下不动声色地被震了个人仰马翻之后默默地接受了马上要有“少庄主”的事实，庄主对这即将降生的长子如何期盼看重是显而易见，但迟风……不过是“为庄主生下孩子”的人，庄主体贴关心的是他肚子里的那块肉，等孩子降生以后自该处理以免后患。
　　天地良心，穆席云还真没想到他那些忠心细心爱操心的下属已经先替他把迟风如何安排都考虑到了，他有另外的烦心事：闲云山庄号称闲云，可这庄主没那个闲云野鹤的福气，好容易盯着迟风安稳休养了几个月等着小家伙出生，偏偏快到日子的时候逢上非要亲自去处理的事务。万般不情愿地出门，算算时间应该恰好赶得回来，可有句老话叫做“人算不如天算”，要处理的事情意外的繁杂，冷静自持的穆席云被绊住了脚也只有跳脚，然后仿佛唯恐天下不乱的急讯传来：“少庄主”比预计提前出生了！ 
　　……穆席云真的跳脚了……
　　
　　算日子这种事，未见得总是靠得住，尤其是头胎，苏方寒、司徒成、顾颐平都提到过，只是没有切身体会的人听到也就听听，没怎么往心里去，这下可好，再怎么担心也只能担心了。
　　所谓“急讯”，自是言简意赅，说到少庄主降生只有“平安”二字，总算让穆席云心里的大石落下来一半，然后什么事务都边儿去，一路急行赶回庄里，哪曾想……
　　一头冲进自己内室，安安稳稳窝在床上的小肉团子让他不由自主嘴角向上翘、眼角向下弯，乐了一会儿忽然反应过来：迟风呢？
　　
　　迟风不是妇人女子，就算生下孩子也不会哺喂，自然早早预备大群乳母、侍女众星捧月的服侍少庄主，不需自己时时操心，况且一个大男人照理没那么耐烦整天对着个奶娃娃，穆席云也就当他在别屋静养，再一问，“打发走了”？
　　……………………
　　！！！！！！！！！！
　　
　　好吧祁寒睿是好心多操心结果坏了事，这里头肯定还跑不脱司徒成，偏偏不管是好心还是错事还都没坏了他闲云山庄的规矩。回想起来祁寒睿甚至还拐弯抹角的预先给他吹过风：庄中现有暗卫虽然个个可靠好用，但今后难免可能有所折损，加上少庄主也应有暗卫随侍，现下已经挑选资质优秀的少年悉心培养以备所需。
　　
　　规矩是规矩，可再大的规矩也大不过庄主。
　　
　　穆席云揉了揉额头，闭上眼睛半响没吭声。就在祁寒睿觉得两个膝盖基本到了极限终于就要咕咚一声跪下去的时候穆席云终于开了腔：“马上去找。”
　　都这样了要找谁当然不用再问，祁寒睿庆幸着自己逃过一劫，一边还是不由得在心底为那无辜得紧的人叹气：庄主到底还是不肯放过他啊。刚抬起到脚又被一声“慢着”定在半空中，放下来一半的心立刻又提到了半空中，还然后被穆席云的下一句话惊到了喉咙口：“找到以后先不要惊动，立刻传讯回来，等我去接他回来。”
　　
　　接接接接接接接接接接!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　接回来！
　　
　　祁寒睿很茫然地听见自己本能地应了声“是”，很茫然地走出去而完全没有注意到自己同手同脚了，很茫然地召集下属传讯到各分堂，很茫然地看着听到如此诡异命令的下属也同样茫然但一点不敢怠慢地立即去执行这诡异的命令……
                  大夫和大夫
　　
　　祁寒睿走出去的时候是如此的茫然，完全没有听到身后传来倒地的声音。那是和他一起被招来的司徒成，之前一直大气都不敢喘的站在一边，这会儿很悲哀地发现了自己的错误。
　　
　　向来沉稳可靠的管事今次竟如此失态，令本来心情糟到不能再糟的穆席云也不禁一笑，然后瞬时又满面寒霜，用眼角的余光瞥一下抖抖嗦嗦爬起来的人，一字一字地开口：“司，徒，成。”
　　抖……“是！”
　　“现、在！该你说了！”
　　“……是……”
　　
　　这下子司徒成是再也不敢存侥幸之心了，老老实实仔仔细细将从穆席云出门到迟风离开的情形一五一十报上。穆席云显出十二分的耐烦，一点不嫌他罗嗦的听下来，还反反复复问到各种细节。
　　越问穆席云的脸色越从黑色转到青白二色。
　　
　　仿佛是还嫌自己心情不够糟糕，把个罗嗦惯了的司徒成都问到口干舌燥了，穆席云又从分堂招来了顾颐平。
　　
　　这顾颐平论起医术来确是天赋异禀、资质过人，其他事情上嘛，用俗话讲那是很有点二愣子，哪怕是在穆席云面前也不像司徒成诸多顾忌。他与迟风原本并不熟识，这几个月下来倒颇有好感，对迟风被如此“处置”本就觉得不平，再想想自家的活祖宗和小祖宗，更是口无遮拦。
　　一顿噼里啪啦，稍微有点颠三倒四但该说的不该说的穆席云都听了个够，脸色依旧难看却没了怒气。
　　
　　苏方寒一开始就警告过，男子骨架不同于女子，生产时必然要遭些罪，加上迟风怀胎的头几个月折腾得厉害，不是“遭些罪”是“很遭了些罪”。幸好这几个大夫医术都是不俗，且准备充分，总算保得大小平安。迟风自己年轻底子好，缓过气来以后恢复得也快，司徒成松了口气之后却为他担起心来。
　　穆席云是很看重这孩子的，对生下孩子后大人如何安置却半点没提。现在庄主没在庄里，等回来后会如何处置？杀？就这么放在庄子里？赶到山庄外？关去个什么地方？迟风以后的日子怕是不会好过到哪儿去。
　　所谓医者父母心，司徒成到了这个岁数心性变得很是慈和，想来想去越想越觉得不妥，终究还是跑去找管事祁寒睿商议。祁寒睿与司徒成关系十分熟络，平时不是一起饮酒就是一起对弈，但身为管事不会为了私交便擅自坏了闲云山庄的规矩。这事儿说大不大说小不小，迟风做了四年暗卫从未出过差错，行事可靠，对各个管事也是恭敬有礼，知分寸识进退，这次怀了庄主的子嗣实在是匪夷所思的奇事，穆席云这几个月对迟风百般呵护，但也没见他恃宠而骄，依旧沉稳安静，如果落了个没有好下场实在是无辜得紧，到他和司徒成这个年龄行事比年轻时多了几分余地，两人商议的结果便是借着管事的职责将“不宜做暗卫的人”早早打发走。穆席云现下不在庄里，即使是“急讯”传到人手上也须得些日子，接到讯息也未见得就立刻赶回来，就算立刻往回赶路上也还是得些日子，这一来二去的等他回来人已走了，闲云山庄庄主从来不是出尔反尔的人，不至于破例大开杀戒。
　　迟风醒过来以后没见到孩子也什么都没说没问，倒像是依旧当暗卫领了任务受伤回来，让他服药便服药，让他休息便休息，安静老实得让司徒成愈加叹息，于是等迟风能走动了就立刻直截了当的向他说明。
　　
　　听完了听够了穆席云半响没吱声，终于长长叹了口气，把问过几遍的问题再问一遍：“迟风走的时候什么也没说？”
　　“没说别的，”司徒成已经答得十分熟练，“迟侍卫只是问，既然已不是闲云山庄的人，当年所签那纸约书是否依旧有效？”
　　穆席云再叹一口气，只觉得左边肋骨下某个地方有点紧有点拧有点酸有点涩有点抽抽的感觉。那人就这么一声不响的走了？照司徒成和顾颐平的说法是“刚刚能走动”，一个人能走去哪里？明知道那人不是弱不禁风的妇孺，可不管是谁到了这个时候不是都该安安稳稳搂着孩子躺在床上休息，汤汤水水送到手上的吗？
　　“庄主也不用太过担心。”司徒成偷瞥一眼穆席云的脸色，壮起胆子安慰，“迟侍卫身体底子好，走以前恢复得很快，我和颐平配的丹药都给他带上了，还有药方，何时该按何方调养以及诸般禁忌注意都有细写说明，应当无甚大碍。”
　　“丹药……”穆席云纵然心中百般纠结也不禁嘴角抽搐了下，“你和顾颐平配的丹药‘都’给他带上了？”
　　
　　说起司徒成和顾颐平配的丹药，那是差不多能让各位管事晕倒的。这两位借着要给少庄主出生做万全预备的名义向穆席云讨要庄中历来收集的各色珍稀药材，穆席云也十分大方：闲云山庄不是那种小里小气没见过世面的，那些东西当个什么了不得的宝贝藏着也就等于白搁着了，配制成药倒是物尽其用。司徒成和顾颐平得了允许很有点扯虎皮当大旗的意思，乐颠颠的把庄中大小内外库房翻了个底朝天，当然没有把所有药材都倒腾光――又不是开药铺子，主要是各种珍稀难得的药材换其他地方都会让人很要晕一下，也就是闲云山庄有这份底气让他们这么折腾了。
　　配出来的丹药什么用途的都有，救命的治病的解毒的疗伤的滋补的……看分量不是很起眼，说价值连城也不以为过，除了原料更重要的还是配药之人的医术高明。这会儿不管用不用得着“都”给迟风带上了，不得不说这两位还真够意思，倒恰好合了穆席云的意。
　　
　　知道再怎么担心也是无用，当务之急还是赶紧把人找到，司徒成这番话好歹算是点安慰，穆席云最后大叹口气挥手让两人退下，略坐一会平复一下情绪才起身去内院看孩子。
　　
                  包子
　　
　　初生婴儿是很神奇而且可怕的生物。
　　
　　不是没有见过幼儿，但真正刚出生的婴儿五个月前穆席云才第一次亲眼见到，结果是：大受打击以及大受刺激。
　　那是顾颐平家的小鬼。
　　顾颐平得了个大胖小子，得意得不行。穆席云一时好奇跑去探望，看到的却是与想象中完全不同的一个红通通皱巴巴的小东西，几根小黄毛竖在头顶上，眼睛没有睁开，鼻子……不能算没有，眉毛倒真的不能算有了，只有嘴巴张得老大，正在试图用哭声掀翻屋顶。
　　………………
　　这什么玩意儿？？？？
　　穆席云很怀疑地看着顾颐平：这真的是刚出生的娃娃、不是没毛的猴子？
　　顾颐平却一点也不在意，抱着儿子眉开眼笑，信誓旦旦的向穆席云保证，刚出生的小娃娃都是这样，过几天就越长越好看，这孩子仔细看轮廓更像他娘，将来肯定是个英俊小生。
　　眼见为实，穆席云无论如何也不能把这拼命嚎叫的丑怪小东西和未来的英俊小生联系起来。初生婴儿“都”是这样？能泰山崩于前面不改色的闲云山庄庄主不由得打了个冷战。
　　
　　事实证明顾颐平至少在小娃娃会变好看这一点上没有夸大其辞，过得几日那婴儿肤色变为正常的粉红嫩白，皮肉舒展开来，眼睛也睁开了，除了脾气依旧倔强哭起来依旧震天响以外是个可爱的宝宝，上次回去后几乎要做噩梦的穆大庄主终于松了口气。
　　穆席云出门以前顾家小鬼已经四个月，先天充足又照顾得好，虎头虎脑的很是可爱，居然开始长第一颗牙了，淌着口水到处乱啃，让性情清冷的穆席云看了都觉可喜，对自己将出生的孩子更是期盼。
　　
　　儿子是自家的好，这话一点都没错，特别是自家儿子确实很好的情况下。
　　穆席云赶回来的第一件事自然是去看儿子，也就刚刚来得及看那么几眼就被迟风的事情搅得一团糟，这会子再去内院才得空好好看看。
　　这孩子刚出生的时候穆席云没赶上，据司徒成和顾颐平的讲法，生下来就水嫩嫩的比一般婴儿好看得多，也不知是实情还是夸大其辞安他的心，至少现在窝在床上的是个漂亮娃娃。
　　已经出生二十来天的娃娃白嫩嫩粉团团的，天生一头乌黑浓密的好头发软软的贴在小脑袋上，细细的小眉毛已经看得出挺直英气，端端正正的小鼻子，小菱角般的嘴巴微微撅着，裹在小被子里睡得好香。
　　这么个小不点儿也看得出来至少外貌是集中了两人的优点。穆席云坐在一边是越看越爱，伸手想戳戳那肉鼓鼓的小脸蛋儿又怕吵醒了他，顾家小鬼的穿脑魔音可是见识够了。
　　
　　伸出去的手指头将将挨到小脸蛋前又停下。
　　犹豫。
　　缩回来一点。
　　再伸过去。
　　反复几次，终于下定决心伸过去，还未挨到，小家伙先开始动了。
　　小嘴扁一扁，再撅一撅，再张开，打个哈欠。小鼻子皱一皱。最后，睁开了眼睛。
　　如晴空般淡蓝的眼白，衬得双眸黑而且亮，婴儿才有的澄澈透明，沉静如古井般不带一点杂质地望向穆席云。
　　穆席云一下子僵住了，那一瞬间仿佛看到另一双同样沉静的眼睛望向自己。
　　
　　回过神来的时候是乳母匆匆走过来抱起小家伙，一边回报：“小少爷这会子该是饿了。”
　　穆席云慢慢放下的手在袖中握紧，脸上却是不动声色，淡然的听着嬷嬷、侍女一一禀报少庄主日常情形。
　　小家伙还没满月已是异常少有的乖巧，基本不哭不闹，按时吃喝拉撒，就是脾气似乎有那么一点点“高傲”？虽说这么点点小的奶娃娃应该整天除了吃就是睡，通常还是有那么一点点“活动时间”的。但这孩子对想逗他玩的乳母侍女嬷嬷们基本上不理不睬，简直有点不屑一顾的感觉，司徒成或者顾颐平来的时候才赏点面子似的有点反应。
　　
　　说话间小家伙已经吃饱喝足清洗干净又被乳母抱了过来。穆席云略一犹豫，小小心心地伸手接过。
　　好小，好轻，暖暖的，软软的。
　　乳母们看着穆席云紧张到僵硬的动作想笑又不敢笑，细声指点他调整姿势。小家伙被第一次见面的父亲蹩手蹩脚的抱着居然一点也没有不高兴的表示，两只大眼睛左转转右转转，转了两圈转到穆席云脸上，就定定地盯着看，看了一会又扭一下小身子，一只小胳膊从包被里挣了出来，伸出紧握着的小拳头。
　　好小好小的小手，和成年人完全不同比例的小，粉粉嫩嫩的肉皮儿，还带着小小的小酒窝。圆圆的小胳膊，一节一节的像嫩藕。
　　……好想啃一口！
　　
　　穆席云完全没意识到自己的嘴角向上弯到了哪里，抱了这么一会儿胆子也大了，伸出一只手指头去碰碰那小拳头。
　　没想到的是一碰上就被紧紧抓住了，小小的手指头刚刚把他的手指握了一圈，然后就不肯放开。
　　吃惊于小家伙的手劲儿，穆席云晃晃手指。
　　不放。
　　再晃晃。
　　还是不放。
　　小家伙似乎认为这很好玩，握住了就坚决不放，小手小胳膊跟着穆席云的手指摇过来晃过去，两只大眼睛也跟着骨碌碌转过来转过去。
　　“好可爱！”穆席云脱口而出，“迟风你看他的……”
　　……
　　小家伙没明白那摇来晃去的有趣玩具为什么忽然不动了，反正玩了这么半天已经尽了兴也累了倦了，打了两个哈欠就径自呼呼大睡，只是仍旧不肯松手。
　　穆席云也没有把手指抽回来，就这么抱着他坐了很久。
　　
                  重逢
　　
　　刚刚安静了一段日子的江湖又热闹了起来，一向低调的闲云山庄似乎是倾巢而出到处在找“某个人”。
　　世人皆爱财势美色，除此之外津津乐道的就是八卦二字，如果加在一起便让人十二分的关心了。
　　流言这玩意儿时常来得让人莫名其妙，这不，闲云山庄正在找“某个人”的消息传来传去就离谱得厉害，有说是某人内外勾结盗了庄中珍宝、秘药、武功秘籍等等等等，有说是某人上门挑衅还能平安逃走损了山庄威严的，有说某人勾引庄主侍妾红杏出墙的，还有说其实是庄主金屋藏的娇那个小脾气儿发作卷包走人逼着庄主来个千金一笑表忠心的……
　　呃，这最后一说虽不中亦不远矣。只是这金屋藏的那谁离娇有点远。
　　
　　于是想借机发点财的、想趁此同闲云山庄搭上点关系的、单纯想凑热闹看八卦的、既想凑热闹看八卦又想瞅瞅有没有机会顺便捞点油水的……各路人马都纷纷来扮演了一把围观群众。
　　围观就围观吧，围观来围观去也没围观出个什么名堂来，闲云山庄找的是什么人终究还是谁也不知道。
　　
　　隐匿行踪是杀手、暗卫的本能和习惯，也是擅长之事，特别像迟风原本是江湖中排上一流的杀手，能让烟雨楼主都无可奈何，更能在隐门追杀之下平安逃到闲云山庄，如果真打算躲藏起来，就算以闲云山庄的实力要找他也很有点难度。
　　幸好迟风根本就没打算躲藏，当然也没打算扛着上书“到此一游”的大旗招摇过市，只是习惯性的稍稍抹去行动的痕迹。闲云山庄全力以赴之下，虽是有些周折，找到人也没费很多时间。
　　
　　古城桐庐本身不是大地方，位置颇不错，东接诸暨，西北依临安，东西南北客商来往不绝，无论大隐于市还是各方消息流传，抑或必要时迅即离开都十分便利。迟风行到此处觉得很是合心，便暂住下来。
　　穆席云得了消息即刻严令千万不可惊动了迟风，生怕这人发现被盯上了后径自离开，匆匆赶去的路上也没忘了做下若干安排。
　　
　　晓阳城离桐庐不算很远，急赶五六日即到，缓缓行来也只需十来日。穆席云赶到地方反而停了下来：居然，有点紧张。
　　
　　中午刚过天色却有些阴暗，似乎要下雪的样子，没什么风，但还是冷得厉害。穆席云独自向迟风的住处走去，没想到半道上就看见了要找的人。
　　这条街上商铺甚多，这天因为天气的缘故不似平日人流如潮，穆席云走到一半的时候一眼看到前面那人挺直的背影。
　　似乎和以前没有很大变化。
　　
　　那人不慌不忙的一路前行，没走多远转身进了一家……药铺？
　　穆席云心略往下沉了沉，按捺住跟进去的冲动，只走近几步等在门口不远的位置。
　　没等多久人就出来了，手上拎着一叠捆得紧紧的药包。一抬头与穆席云来了个对脸，两个人都有点楞神。
　　迟风比以前瘦了些，脸色也略有点苍白，精神倒还好，一双眼睛仍是黑黑亮亮的，看过来的时候在一贯的沉静中略带了点惊愕与不解。
　　两个人就这么你看我我看你的对视了半晌，穆席云轻咳一声开了口：“迟风……”
　　停了一下，穆席云定了定神，缓缓道：“迟风，我来接你。”
　　迟风被这“接”字惊了一下，仍然无语。
　　两人又对视了半晌，还是穆席云先开口：“天色不好，先到你住的地方吧。”
　　迟风闷闷地点点头，默然带路。
　　
　　转过一条街便是迟风的住处，很整齐的小院，一个人住是相当舒服。
　　迟风将穆席云让到主屋，放下药包去一边的偏房烧水。穆席云没有坐，细细的四处打量。屋子里的陈设简单但收拾得整齐舒适，在这阴冷的天气里也很干燥温暖。没怎么忌讳的走到里屋，床上的被褥柔软厚实，床头的小桌上还有几样点心果品。
　　看上去那人把自己照顾的不错。
　　
　　迟风提了茶壶进来，很有些歉然地道：“却是没有茶叶……我现在还不宜饮茶，便没有备。”
　　怀胎之时不宜多饮茶穆席云是知道的，所以迟风有相当一段时间只喝清水，现在还是不宜饮茶，是要服药的缘故吗？
　　穆席云一手接过茶盏，另一手一把抓住迟风还没收回去的手腕，牢牢抓住，用力将人往怀里一带，将茶盏放到一旁的桌上，空出来的手臂环上那人的腰，抱紧。
　　迟风的身体僵了一下，慢慢放松，任由他抱着，却没有作声。
　　穆席云将脸埋在他肩窝里，半晌才在他耳边低语：“迟风，跟我回闲云山庄。”
　　迟风挺直了身体，把两人的距离稍稍拉开点，穆席云抬起头，正对上他沉静如古井的眸子不带一点杂质地望过来：“穆庄主，我现下已不是闲云山庄的暗卫。”
　　穆席云黯然无语。他还能说什么？虽然不是他亲手所为，但毕竟这人是被从闲云山庄“打发”出来的，还是在生下他孩子刚刚能走动的时候。（于是庄主坏人自我厌恶中）
　　迟风看着穆席云变得苍白的脸色，不禁皱一皱眉，那么英明神武聪颖机智（片云同学：庄主我本秀外慧中。安苏苏同学：庄主高大威猛，温文有礼）的一个人，怎么就没明白他的意思呢？（迟小风：我不是怄气是要你拿了钻戒、玫瑰来求那啥啊喂）
　　
                  同食
　　堂堂闲云山庄庄主是不会因为这么点应该在意料之中的打击就退避三舍的，何况这比他预想中最坏的情况还是强点。穆席云命令自己冷静下来：千里之行始于足下，现在先解决摆在最面上的问题。
　　
　　抓着人腕子的手松开，抚上迟风的脸，细细描摹：“身体怎么样？”
　　低沉柔和的声音，里面的关切痛惜让人无法心生抗拒。
　　迟风眨了眨眼，有点不习惯但也没什么不悦的反应，淡然答道：“很好。司徒成和顾颐平的药方很有效。”
　　司徒成和顾颐平的医术当然错不了。面前这人虽是瘦了些，行走时没有脚步虚浮，双眼仍旧明亮有神，语声沉稳有力，搂在怀里的身子精实强悍如在危险中伺机而动的野兽充满了生命力。
　　穆席云的心放下了那么一点点但总归是落不了地。理智明明知道这人没那么柔弱，心底里怎么也忍不住一阵一阵揪着拧着隐隐作痛。
　　
　　穆席云抱着人舍不得放开，迟风也就不出声任由他搂着。
　　两人静静的呆了会儿，外面有人敲响了院门。
　　
　　来的是模样利落的中年妇人和清秀的少妇，一个抱着稻草窠，一个拎着竹篮和包袱。
　　是房东。
　　
　　这婆媳俩倒不是没有见识的人，看见屋里坐了个容貌装束气度皆不凡的客人只稍稍愣了一下，不卑不亢的施个礼，自去一边交代事情。
　　稻草窠里是个大瓦罐，盛着满满的鸡汤，热气腾腾，还带了点药香。包袱里是洗净折得齐整的衣物，却以里衣为多。竹篮里是半篮子鸡蛋。
　　两人言语行动甚是麻利爽快，将瓦罐放到桌上，衣物交给迟风收起，那媳妇儿自去厨房取了另一个空瓦罐，又将一叠要换洗的衣物包好，那妇人一边交代：“天冷汤凉得快，赶紧趁热喝。干净衣服都乘大太阳的时候晒过，这两天下雪了再洗的衣服会拿火盆烤。今早集市上看见有新鲜鸡蛋，大冬天的倒是难得的好物，有银子都没地儿找去，赶紧一篮子都买了，拿了一半过来。下雪天什么都不方便，有什么需要的现在赶紧让我家憨子买去。”
　　迟风解了那一叠药包的绳索挑出几个小包递过去：“还是每次一包放下去一起炖。这雪怕是不小，那种木炭送一篓来。银钱可还够？”
　　妇人道了声“省得”，又道:“够了够了，那木炭虽是个贵东西，上次给的银子还有够使。倒是来了尊客可要些茶酒果点？”
　　迟风道是不必，谢了二人。婆媳俩匆匆走了，天上已星星点点飘了几点雪屑下来。
　　
　　暗卫就是要寸步不离地守着、看着、护着，迟风当了四年暗卫，之后有段时间更是同寝同食，应是再熟悉不过了，怎么就没发现这人竟能如此的，“无赖”？
　　
　　大冬天的，屋里虽然暖和，鸡汤放在那里也会很快凉下去，但穆席云坐在这里让他怎么安然去喝？
　　这鸡汤是晚饭也是补养的药，穆席云当然不会看着人饿肚子外加不按时服药，温言细语的问可还想吃些什么有何忌口，怕这人尴尬又半是玩笑地道是要这会儿也饿了要讨口晚饭吃。
　　迟风有点哭笑不得的感觉，被这么一搅和倒也轻松了不少，想了想说其实也没什么特别忌口，和通常受伤以后差不多，只是不怎么能吃特别油荤的。
　　穆席云抬声让人送些吃食做晚饭，又连声催人赶紧趁热喝汤。
　　
　　那一大瓦罐鸡汤本就不是一顿的分量，迟风只喝了一半，穆席云做出想要分一杯羹的样子只是想让人吃得自在点，当然不会真和迟风抢，何况这里面放了不少药物，让他喝也未见得合适。
　　迟风将半罐鸡汤封好口，拎到院子里石桌上放好。天色愈发阴暗起来，星星点点的雪屑开始变成小小的雪花。恰此时有面貌忠厚的青年送了一篓木炭过来，可不正是房东家憨子。
　　木炭收到伙房，再捡了些拿到屋后，原来主屋的后墙做了个暗炉在里面，虽比不上大户豪宅的地龙，在普通人家里算是极讲究的了，烧上木炭整个屋里便暖如春日，又不惧炭气熏了人。
　　迟风在这里默不作声的忙来忙去，穆席云也默不作声的跟在后面看，看着他生火烧炭，封好炉门，回屋里兑了些温水净手，打开一个药包泡上预备煎煮。
　　凑过去看看，是些性子温和的滋补调养之药。
　　应该是看了让人放心的，怎么反倒觉得有些别扭呢？
　　
　　刚刚说要讨口晚饭吃半是玩笑半是借口，这会儿真饿了几样吃食也刚好送到，用能保温的食盒装着，精致考究自不必讲，特意做得比平素清淡，却是为了某个人现在不怎么能吃特别油荤之物。
　　再怎么精致考究的饭食一个人吃也没甚意思，何况另一个人先前只喝了些汤，穆席云理直气壮地扯了迟风陪他一起吃。
　　两人同食又不是第一次，迟风还没觉得怎么奇怪，但吃完了再拿下雪不方便做借口留宿……至于嘛？
　　假装抢鸡汤还好说，并非假装的赖在这里不走还要抢床，穆大庄主，你这是下定决心要把那“胆大心细脸皮厚”的七字真言贯彻到底了。
　　
                  同寝
　　天完全黑透了，拿来做借口的雪下得很凶猛，一点也不夸张的真有鹅毛般大，密密实实地打在屋顶上沙沙作响。
　　
　　迟风现在还不宜洗浴，只烧了热水擦身。屋子只这么大，两人也没什么可避讳的，穆席云洗漱完毕就靠在床头看他擦洗。
　　精实强悍的身体，紧致的肌肤，好看的景色就在面前晃动，穆席云咽了下唾沫，在衣冠禽兽和禽兽不如之间挣扎起来。
　　琢磨了半天的结论是心急吃不了热豆腐，还是细水长流的好。细水长流也有水流，别的事儿现在干不了亲亲摸摸总可以吧？
　　
　　床不是很大，一个人睡很舒服，两个大男人挤在上面就不够宽敞了，于是顺理成章的上演了人形八爪鱼和活动抱枕的戏码。
　　习惯是件很可怕的事，杀手或者暗卫本都不近人身，迟风这几个月却被穆席云摸来抱去的习以为常了，径自闭眼休息。
　　穆席云见人没有不高兴的样子，搂着腰的手慢慢挪过去抽散了衣带，摸了进去。
　　温暖干燥的手掌不带情*欲地在腹部轻揉，原本比大多数男人都精实的小腹变得柔软了，手指细细抚过去能感觉到条条纹路。
　　果然要完全恢复不是一两个月就够的。
　　
　　把肚子摸了个够的手向后向下移去，在结实有力的大腿上游走了一圈，又向上摸到某个挺翘的部位，还顺手捏了两把。
　　已经朦朦胧胧半睡半醒的迟风正预备发毛，却听得穆席云叹了口气，咬牙切齿地说：“瘦了这么多！”
　　还没来得及冒头的火气一下子消了，迟风在内心翻个白眼，咕噜了一句：“哪里有瘦很多……”
　　穆席云继续咬牙切齿：“轻得都能飘起来了！”
　　掉了那么大一块肉下来肯定会轻很多吧！迟风懒得答腔。穆席云也没再吱声，开始盘算着怎么把人喂得壮壮的。
　　
　　怀抱里温暖鲜活的身体，轻缓绵长的呼吸，干净清爽的气息，穆席云心满意足地陷入到这段时间都没有的安眠里。
　　睡到半夜忽然惊醒了，怀里的人情形似乎有点不对。
　　向来睡相安静的人不安地微微挣动一下，额头覆上一层薄汗。
　　……汗。穆席云反应过来，伸手去摸。
　　果然，那人身上的里衣已经半湿了。
　　迟风也已醒了，半坐起来伸手去捞床边凳子上放着的干净里衣和布巾。
　　穆席云默然看着他脱下汗湿的里衣，擦干身体，换上干净的里衣，这才恍然明白为何睡前备下这些，以及为何白天那妇人浆洗的衣物多为里衣。
　　小心地把换好衣服的人重新裹进被子里，穆席云尽量让自己的声音平静点：“怎么回事？”
　　“没什么要紧的。”迟风答得很淡然，“照司徒成所说这是很常见的病症，按他开的方子服药很见效，已经比前些日子好很多，再几日就该全好了。”
　　看看穆席云的脸色，又补了一句：“就是出点汗，司徒成说的其他病症都没有。……真的没什么要紧的。”
　　穆席云的脸色仍旧缓不过来，决定让走到半路的司徒成立刻马上即时快马加鞭赶过来。
　　
　　半夜里这一顿折腾，穆席云本以为再睡不着的，过一会还是酣然入梦睡得香甜，等怀里的人轻轻起身才惊醒。
　　夜里的雪下得猛停得也快，外面已经放晴了，晨光与雪光交相映照，显得格外明亮。
　　其实时辰还早得很。
　　以为那人只是去方便，便懒洋洋的继续捂在床上，琢磨着等人回来是不是可以裹进被子里打两个滚。
　　迟风却没有即刻回来。武功高的人耳力也好，穆席云隐隐约约听见他进了伙房。
　　黑线……不会是这么一大清早就去烧水、做早饭吧。穆席云起身准备去逮人，又听见那人从伙房里出来了。
　　似乎只是去弄了点热水洗漱。
　　怎么还不回房来？天寒地冻的在外头干什么？
　　不对。
　　这会儿，好像是在院子里……练剑？
　　！！！！！！！
　　这还了得！
　　穆席云跳了起来，几乎是踹开房门冲了出去。
　　
　　大雪初晴，清晨四处寒气逼人，比冰雪更凛冽的是出鞘的青峰，一人、一剑，锐利而冷冽。执剑之人眼神专注坚定，一招一式凌厉强悍且又娴熟自如，手中的剑便如他的人，带出森然光影，有一种一往无前的气势。没有任何多余动作，简单直接，却流畅自然如行云流水，紧密结实的肌理随之跃动，如扑杀猎物的豹，雪光映照下竟是熠熠生辉，有一种意外的华丽。
　　火冒三丈的穆席云一瞬间有目眩神驰的感觉，不觉看得呆了，全忘了自己出来是干什么的。
　　
　　等他回过神来迟风已收剑走了过来，看上去没有一点疲惫的感觉，双眼明亮，之前有点苍白的脸上带了些红晕，薄唇略微湿润，穆席云的心不由得多跳了那么一两下。
　　定了定神，才发现自己反应过度了。迟风的剑法是付出何等努力才在短短四年里得来，他以往虽没有亲见也能想象一二。比起其他暗卫，迟风每日花在练功上的时间本要多许多，怀胎之后的禁忌之事虽有练功不可剧烈但也不是完全不能练功，因此除了最后一两个月他仍是没有懈怠，只是小心了许多，这倒是穆席云见到过的。今日迟风练剑之时虽是一贯的认真，动作比往日其实要慢得多，对他而言更像是活动一下手脚而已。
　　也许，这才是这人应有的样子，晨光中明亮无比，如打磨好露出真面目的宝石。
　　
                  诊病和医嘱
　　司徒成很想蹲去墙角画圈圈。自从第一个诊断出某个暗卫以男子之身怀胎的奇事，他就大小麻烦错误不断，而且最憋屈的是都与医术本身无关。
　　这不，现在就貌似“又”有麻烦了。
　　穆席云一路急急赶来桐庐找迟风，沿路也不忘做下若干安排，其中就有命司徒成随后跟来。按既不赶忙也不偷懒的正常速度这时应该才走了一半的，半道上接到急令：立刻加急赶来！
　　还以为迟风真有什么问题，司徒成也慌了神，气都没来得及喘的赶到地儿一看，恪…
　　可怜他这把老骨头。
　　
　　诊病之时，照理最紧张的是病人，其次是家人，大夫嘛，紧张个甚？然则现下紧张得大冬天冷汗直冒的可不正是他这大夫，江湖中排名前十的医术也不能让他增加些底气。紧张的缘由也不是病人如何沉疴缠身病入膏肓，而是一边紧盯着人的……“家人”？
　　穆大庄主可不会考虑司徒成心情如何，心心念念在意的是“病人”的心情好不好身体舒不舒服。一边儿温言细语和颜悦色哄着迟风乖乖给司徒成诊治，一边儿是转向司徒成时比冰刀还冷厉的目光：这人可是在这里了，要是诊治出什么不好来……。
　　被连哄带逼弄到床上躺着的“病人”自个儿倒是不以为然，身体恢复得如何心里还是大致有数，不过这会儿也不想和紧张过度的穆席云别着来，给司徒成细细检查诊治一番终归有益无害。
　　
　　司徒成定下神来去干大夫该干的事，小心检查一番的结果让他松了口气，抬头看看穆席云的脸色，刚打算开口又把话咽了回去，先在心里比诊脉开方还费神地斟酌了半晌，才慢慢悠悠地道：“迟侍卫（庄主坏人：= =早该吩咐下去是“庄主夫人”的……不过小风风会不会不高兴？）身体无甚大碍（庄主坏人：那就还是有碍了！），近日修养调补得尚可，只是……”
　　只是什么？
　　司徒成再看看穆席云的脸色，小心又小心地琢磨着自己的措辞：“迟侍卫刚刚离开山庄之时，稍许劳累了点，现下是看不出什么不妥，但若不及时诊治，将来年岁老时难免有些后患……不过庄主无需过虑，迟侍卫之前所用药方尚算对症，我再略做增减，好生调养些日子就无碍了。”
　　那还不快去开药方！穆席云瞪过去。心底里知道自己其实是迁怒，但不拿倒霉的司徒成出出气，怕是先要内疚到忘了正事了。
　　一只手伸了过来，主动握住穆席云的手。
　　穆席云的心情忽然晴空万里起来。
　　可怜的司徒成这才能安心开药方，然后胆子又大起来，开始絮絮叨叨。
　　是不是天底下做大夫的都这么罗嗦？穆席云用十二分的耐性听司徒成从饮食起居防寒保暖诸般禁忌注意一路鸡血鸭毛下来，最后强调了句：“……须得忌房事。”
　　穆席云一下子呛到了……难道自己看上去就这么像急色鬼？这好些日子都“禽兽不如”的好不好？
　　迟风也不禁扭曲了嘴角，偏偏好死不死的司徒成不知道是真糊涂还是真聪明的莫名其妙加了一句：“庄主既已经将侍妾都打发出去，那么……”
　　穆席云再怎么矜持也撑不住了，生怕这人再来什么惊人之语，挥手截断他的话语让人下去。
　　有些尴尬的回身，头痛着是想些解释的话还是干脆岔开话题，一低头，却看见某人……在笑？
　　于是什么话都瞬间忘到了九霄云外。
　　
　　迟风十分肯定确定以及决定：大夫是世上最讨厌的职业，没有之一。
　　每日里又是施针又是服药、说是应该适当活动有助于身体恢复所以没有禁止他练剑但限制了时间和强度、一茶一饭都和开了药方一样列出食谱、让某位庄主大人打着遵医嘱的旗帜以按摩的名义借机吃豆腐……
　　但其实，也并不是那么讨厌。
　　
　　闲云山庄下属办事向来可靠，穆席云到桐庐的第二天，附近的分堂就将隔壁左右的院子都租下，静悄悄的收拾修整齐备，但穆席云只是过去处理一下各处传讯报上的庄中事务，并没有住过去，貌似打定主意赖在迟风这里不走了，每日上演诸如抢床之类的戏码，却又很有分寸，不致惹人生厌。
　　
　　司徒成奉命赶来后住进了一边的院子里，方便随时听唤。那天一句“须得忌房事”让穆席云很是郁闷了一下，但他本就心疼那人吃了不少苦头，这会儿哪里舍得不顾惜人家身体。
　　美食当前只能看不能吃，无论如何还是够郁闷的。
　　于是亲亲摸摸还是可以吧……迟风也默许了他的粘粘乎乎，只是有点吃惊于穆席云居然可以如此的“肉麻”。但与之前时不时让人羞窘的调戏不同，没有让人不快，倒更像是情人间的亲昵，虽然迟风没有这方面的经历，其中的差异他心里是清楚的。
　　
　　司徒成的“医嘱”还有一句让穆席云很在意：须得心情愉快。当时听到了不置可否，转头把司徒成单独叫去盘问了许久，问的却是：照诊脉的结果，可有之前心情抑郁淤积的迹象？
　　司徒成很认真地答道：略有一点点，不注意的话完全看不出来，怕是连迟风自己都不知道。 
　　
　　君子动口不动手，小人上来先动手，庄主呢？晚上的人形八爪鱼现在是动手又动口，毫不厌烦的问着迟风离开闲云山庄之后的情形。迟风倒也有问必答，只是有些纳闷：其实，也没什么好讲的，有必要问那么细吗？差不多连每顿饭什么时候吃胃口好不好都要问到。
　　迟风是真的觉得没什么。少年时就在江湖上一路腥风血雨出生入死的过来，被隐门追杀，投奔到闲云山庄前已是陷入到叫人再也生不出一丝生念的绝望情境，这次被“打发走”至少不是被追杀亡命，最多也就是刚开始的时候身体有些许不便，但江湖中人哪个不是习惯于伤痛的？又没有被人逼着赶着，路上想走就走想停就停，之后渐渐恢复，更是自在随心。
　　
　　既然穆席云如此惦记，迟风也就一五一十讲了。他虽外表冷硬实际心思缜密，细细讲来令得穆席云仿如亲见。
　　穆席云也不是一晚上就问完听完，迟风每天讲一些，也听穆席云讲。穆席云现在很喜欢和他讲些有的没的，什么内容都有，想到哪扯到哪儿。有时讲些有趣的事情哄迟风开心，也有讲他自己以前甚至很久以前的一些事，这都是迟风所不知道的，他所熟悉的，是做暗卫的四年里看到的穆席云，这在他俩之前的人生里，只是很小的一部分。
　　没关系，毕竟他只有二十四岁，这辈子才过了不到一半，以后还有很多年可以慢慢听慢慢看。
　　
　　但有一件事情穆席云只字未提，迟风也一句未问。
　　
                  马车
　　
　　迟风所住的小院很是清净，穆席云知道他不喜人多喧嚣，将两边的院子租下后也没让人多出入，除了自己过去处理庄中事务，就只有司徒成预备随时听唤。但院子也没有就这么空着，静悄悄收拾得齐整，且每日都有人小心打理，随时预备主人需用。
　　
　　这日迟风早起练了趟剑略微活动手脚，吃过早餐又被穆席云软磨硬缠拖回内室道是要好好休息。看这人好像有点什么心思，似乎是在等着什么，想来现在问他也不会说，迟风决定干脆以不变应万变。
　　果然，过不多久外面街上传来马车驶近的声音。
　　
　　这条侧街平日甚是清净，有马车驶入算稀罕事儿了，今日这车声却径直到了小院门口停下。
　　等的就是这个。不等敲门声起穆席云便起身亲自去开门。
　　看上去很朴素低调的一辆马车，除了比普通马车略大之外毫不起眼，但若是眼光老辣的人就会从材质做工马匹车夫若干细节上看出不俗来。
　　车上下来的人也是如此，似乎只是寻常侍女仆妇，举动却颇有大家风范，下来了好几个人也毫不呱噪，静悄悄走到门前恭候。
　　
　　迟风听着穆席云去开院门，和来人低声讲了几句，然后返身回来。马车去了隔壁院子，来的人没有进来，也去了隔壁。
　　
　　穆席云不是独个儿回屋的，他的怀里抱着一个小小的婴儿。
　　迟风已经隐隐约约猜到来的是谁，穆席云走进来的时候还是僵住了，愣愣地看着他走到身边才很低很轻的问了一句：“是男孩子？”
　　
　　这些天不见小家伙又长好了不少，穆席云抱到手上便忍不住眼弯弯嘴弯弯，笑眯眯地进屋，却听到这么一句。
　　很低很轻的声音，听到他耳里却似天雷轰顶。
　　
　　穆席云抱着孩子站在那里愣了半天，迟风也就一声不响的看着他们俩，两眼黑沉沉的看不出什么情绪来。
　　终于回过神来的穆席云镇定了一下，用尽量平静的声音道：“男孩子。很漂亮。很聪明。很乖。”
　　确实很漂亮，很聪明，很乖，现在恰好到了吃喝拉撒完毕之后的游戏活动时间，抱进来的时候不哭也不闹，一对大眼睛好奇的东看看西看看。
　　穆席云把小家伙递过去，低声道：“你抱抱看？他很乖，不会乱哭的。”
　　真的好乖！迟风慢慢伸手接过孩子，这小家伙，会认人？没有一点不高兴或者紧张受惊吓的样子，反而扭动着小身子往他怀里拱，小脑袋在他身上蹭来蹭去。
　　小家伙的反应让穆席云有点吃惊，更意外的是，看迟风的动作虽然有些僵硬生涩，但完全不似他自己第一次抱孩子那样手脚都不知道往哪里摆。
　　难道他居然还会带孩子？
　　
　　大冬天的又是一早上，小家伙包裹得很是严实，头上还戴了顶毛绒绒的小帽子，这么蹭来蹭去的小帽子歪到了一边，露出半个光溜溜的脑门。屋子里很暖和，迟风便慢慢解开包被的带子，略拉开一点，把小帽子正一正又往后扯开一些。
　　穆席云原本心中五味杂陈，看到小家伙只有短短一点头发茬子的滑稽模样又有些好笑，挨着迟风坐下，伸手连大带小一起搂住，道：“剃满月头的时候连眉毛、睫毛都刮了个光……可惜了原本一头好头发，这还得些时候长呢。”
　　迟风没说话，手指轻轻拂过小家伙的额头、眉眼、鼻子、脸颊，小家伙对这第一次见面的人一点也不认生，反而兴奋起来，开始“手舞足蹈”，然后两只小爪子一把抱住在自己脸上摸来摸去的手指头张嘴就啃。
　　没啃到。迟风把手挪到小家伙的嘴够不到的地方任他起劲地拉扯，有点疑惑地自语：“他认识我。……我应该没见过他的。”
　　穆席云把脸贴到他面颊上，低声道：“他见过你的，在刚出生的时候。那时候他哭得很凶，放到你怀里就不哭不闹了，之后也很乖。只是后来在你醒过来以前被抱走了。他记得你。”
　　停了一下，又道：“……你不要怪祁寒睿司徒成他们，是我考虑不周。”
　　迟风嗯了一声，淡淡地道：“我没怪他们。”
　　
　　小家伙激动了半天也有些乏了，稍稍安静下来，仍然抱着迟风的手指头不肯松开，倒也不再试图往嘴里送了，两只眼睛骨碌碌转来转去看着自己两位父亲。
　　穆席云看看小家伙，看看迟风变得柔和的脸色，觉得心都要化了，笑吟吟地道：“真乖。好可爱。”
　　然后又很认真地道：“迟风，这是你的儿子。”
　　迟风愣了一下，转头去看穆席云。两人本贴在一起，这下两眼正正相对。
　　穆席云是认真的。
　　两人对视半晌，迟风道：“我原本以为，这孩子只是刚好在我肚子里罢了，虽由我生，却不是属于我的，只一出生就和我两清了。”
　　穆席云噎了一下，很想把自己说过的“我要的只有你肚子里的东西”嚼烂了吞下去，但这显然行不通，只能很认真地再说一次：“这是你的儿子。”
　　迟风看着他，也很认真地说了句：“我明白了”，便转头去看孩子。
　　
　　游戏活动时间结束。小家伙打了两个哈欠，眼睛眯啊眯啊慢慢闭上。穆席云目瞪口呆地看着迟风轻轻拍着他，等他睡着了再放到床上，盖好被子。
　　这人！还有什么是他不会的！！
　　终于忍不住问了一句：“你怎么……知道怎么哄小娃娃？”
　　真是大家公子哥儿问的话，迟风撇了撇嘴：“我家里有弟妹的。” 哪个穷人家的孩子不是大的带小的，孩子多的人家走出来恨不能是顺着牵一串。
　　穆席云有点狼狈的闭嘴，迟风索性不理他，只看着小家伙肉鼓鼓的小脸蛋，低声自语：“很可爱。”
　　
　　之前未曾认为这孩子出生以后还能和他有什么关系，不过是肚子里的一块肉罢了，只因为是庄主的孩子而显得格外重要，却与他本人无关。平安出生就是这块肉从他身上掉下来，和砍断条胳膊腿没什么区别，总不可能再接回去？所以即便一眼没看到、一点消息都没听别人提起，他也不去在意，也不想知道不打算去问，那纯粹只是自寻烦恼甚至自找死路。
　　只是凭本能知道那孩子没事。
　　这样就很好了。
　　穆席云那么看重这孩子，又是长子，自当从小锦衣玉食，不会缺人照顾，何需他来惦记？
　　
　　但现在不同了。
　　
　　这是他的儿子。
　　
                  一生一世（完）
　　小家伙睡得很香，迟风就这么安安静静的坐着看他，穆席云也安安静静的搂着他坐着，只想就这么一生一世。
　　
　　两人坐了半天，穆席云才低声问：“喜不喜欢？”
　　迟风答得毫不迟疑：“喜欢。”
　　
　　穆席云大松一口气。其实他一直担心迟风会对这孩子没什么感情，毕竟这孩子是在那样一种情形下怀上的，被发现后迟风自己也一点都没有期盼之类的感情，只有乱七八糟的一大堆麻烦。他也很明白这孩子给迟风带来的很可能是更多的痛苦甚至死亡，这么被“打发”走已经算好结果，不喜欢甚至怨恨都很自然。
　　找到人以后迟风也一句不问，仿佛那孩子根本没存在过，他都不敢先提起，只一门心思温柔体贴想让这人先开心点，让下属把孩子送来时心中仍是忐忑。
　　
　　但还是要让迟风看看孩子，这是他穆席云的儿子也是迟风的儿子，迟风喜欢也罢不喜欢也罢，都要他看了以后再自己决定。
　　现在迟风说“喜欢”，知道这人不会虚言，穆席云终于放下心来。然后又听迟风问：“他……叫什么名字？”
　　穆席云更是笑得两眼弯弯，道：“还没有名字，等你取呢。”
　　迟风愣了一愣，慢慢道：“……久儿……小名叫久儿可好？”
　　久儿，长长久久吗？穆席云自是一叠声叫好，又问大名，迟风这次却让他定了。
　　于是脱口而出：“玖岚，穆玖岚。彼留之子，贻我佩玖。”
　　
　　丘中有麻，彼留子嗟。
　　彼留子嗟，将其来施施。
　　丘中有麦，彼留子国。
　　彼留子国，将其来食。
　　丘中有李，彼留之子。
　　彼留之子，贻我佩玖。
　　
　　迟风向来不好风雅，但穆席云说的这句的意思他还是懂，没仔细说的那个岚字他也明白，便笑笑，道：“很好听。”
　　
　　穆席云看着他的笑容发了会傻，回过神来以后看看天色，终于想起正经事来，告诉迟风道：“他……久儿这一觉会睡到午后，然后要吃喝什么的，乘这会儿还睡得熟我抱过去交给乳母照管，等他睡醒吃饱了再抱过来玩吧。”
　　迟风点点头，穆席云便将小家伙裹得严实抱去隔壁，回来后见迟风还是坐在原处不知想些什么，反正感觉心情不错，便径自挨着他坐了，仍旧搂着人腻了会儿，只觉心满意足，一句“跟我回闲云山庄”就到了喉咙口。
　　然后很及时的咽下去了，好悬没噎着。
　　虽然一心想把这人整个打包扛回家，这个时候说反倒有拿久儿当诱饵的感觉，穆席云很觉得自己差点当了世上最卑鄙的小人。
　　
　　轻咳一声自己找点别的话说，顺口问：“在想什么呢？”
　　也就是随便一句，迟风却转过头来正对着他，很认真地开了腔：“穆席云。”
　　“啊？”穆席云愣了。找到这人以后迟风没有像以往那样以“庄主”、“属下”相称，而是称他“穆庄主”。不自称属下是穆席云愿意的，但这“穆庄主”三字令他很受打击，然后在迟风面前近乎于耍无赖加撒娇的（= =庄主大人你的形象！形象！！）把很受打击表示为大受打击、非常受打击、极其受打击。迟风也不是扭扭捏捏的人，没让穆席云费很多口舌就改成了你我相称。
　　忽然连名带姓的叫他，还这么严肃认真的态度，这到底是？
　　真正的惊吓在后头。迟风很认真地再叫：“穆席云。”
　　停一停，道：“我喜欢你。”
　　！
　　穆席云这次是真的被吓傻了。
　　
　　归根到底男人都是用那神马思考的动物，穆大庄主终究也不能免俗，身体比头脑要反应得快了那么一些。于是所以结果等他清醒过来的时候发现自己已经把迟风扑倒在床上紧紧抱住……。
　　……也就是抱住罢了……
　　
　　真心寻求的宝物握在手中，穆席云却做不出别的反应了，只是在迟风耳边不停地低语：“迟风迟风迟风迟风迟风迟风……”
　　明明有不知道多少话要说的，却觉得这两个字胜过千言万语，可以让他念到地老天荒。
　　迟风给来了个雷霆万钧之后又不吱声了，第一次伸手主动抱住了他。
　　
　　男人都是用那神马思考的动物真的是一点都没错！
　　等穆席云终于平静下来那么一点点就很自然的想要再干点什么……却什么也没干成。那之前想了半天心思一直比他冷静的人给他兜头来了一盆冷水：“沈逸卿……”
　　这青天白日的就这么上演冰火九重天是怎么回事啊！？
　　迟风和刚才说“我喜欢你”同样认真地道：“你喜欢了沈逸卿两年。是真的喜欢。喜欢沈逸卿或者别的什么人其实不重要，重要的是我知道你在情之一字上并非轻浮之人，不会轻易移情别恋，否则我也不会喜欢你。所以，我要知道，你现在是不是喜欢我，是不是喜欢别人。”
　　又道：“这和沈逸卿本人没有一点关系。”
　　
　　穆席云深吸一口气，知道自己一生最重要的难题以及最好的机会就在眼前，拉着迟风坐起来，用从未有过的认真望着他，道：“我喜欢了沈逸卿两年，那两年我是认真的。我很珍惜那两年的时间，所付出的感情和真心并不后悔。可是这些都已经结束了。沈逸卿很好，但不是与我共度一生的那个人。现在以及以后，我喜欢的是你，再没有其他人。”
　　“这是我的决定，和沈逸卿、和久儿、和其他任何人都没有关系。我要的，是你。”
　　“你是我想要共度一生的人。”
　　
　　迟风开口，话题却似乎跳到了之前：“你刚才问我在想什么。我在想，今后的几十年想要怎么过。我现在是二十四岁，做过杀手，那不是什么很好的回忆，在闲云山庄的四年，对我而言是安稳平静的日子，我很喜欢，也曾经想过就这么一心一意做暗卫很好。可是就像你说的，这些都已经结束了。我还年轻，自认至少武功还过得去，养母和弟妹都可平安度日，无需牵挂。我喜欢你，也就是自己喜欢，孩子……不用我惦记。几十年的日子很长，有很多地方可以去，很多风景可以看，很多事情可以做。离开闲云山庄以后我一直在想，以后的人生是我自己的，到底什么才是我真正想要、真正需要的。后来你来了，现在又把久儿带来，我很高兴。但我不能也不会就这样跟你回去，若不能一心一意，不是能够年年月月陪在身边，那样的感情，不是我要的。”
　　“而且，我是男人，不是你的侍妾。如果不是对等的关系，我也愿意仍旧做你的暗卫或者手下。你是很好的主人，我可以为你付出的和以前一样，一条命、绝对的忠心与效力，除此之外，没有其他。我喜欢你，依旧只是自己喜欢罢了。”
　　“如果是这样，不如相忘于江湖”
　　
　　穆席云伸手握住迟风的手：“我绝不会再说‘侍寝’之类的话了。你是我所爱的人，是与我并肩的人，一生一世。”
　　
　　迟风反手握住穆席云的手，十指相扣：“我愿与你同行，一生一世。”
　　
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　END
作者有话要说：于是这山寨的伪・结局・改正文到此结束
也许还会有一两个番外小剧场 
                  番外一：夫夫相性100问
作者有话要说：翻滚～～～～～～～～～～
渣攻诈尸了，俺都没心思接着山寨了
100问终于完结了，话说这都能整出1万字来，俺还真是罗嗦啊　　采访人：
　　字母君
　　
　　被采访人：
　　穆席云（以下简称：穆）
　　迟风（以下简称：迟）
　　
　　1 请问您的名字？
　　穆：穆席云
　　迟：迟风
　　字母君：呃，俺知道这前面几个问题很程式化，大家轻松点随便答答就好，只当适应一下
　　
　　2 年龄是？
　　穆：26
　　迟：24
　　字母君：你们的娘亲这次倒是没有偷懒写得比较清楚了，小万和小墨两口子就没整这么明白
　　
　　3 性别是？
　　字母君：……算了虽然这是生子文但也是正经耽美文不是琼瑶阿姨平胸版……跳过
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　穆：冷静矜持
　　迟：沉稳忠实
　　
　　5 对方的性格？
　　穆：沉稳，懂分寸识进退守规矩……有时候简直是过头了点
　　迟：赏罚分明，处事公平，守信，做主人是极好的
　　字母君：做主人是极好，不是主人呢？
　　迟：……对喜欢的人很用心，且不会用什么不好的手段……做 爱人也是极好的……
　　字母君：那么不是主人也不是爱人的时候就未见得极好了
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　穆：五年前
　　迟：闲云山庄的地牢里
　　字母君：简而言之就是风雨大作的夜晚潜进庄里被抓住，然后幸好或者说有点遗憾这是无大虐HE的非S M文所以走正常到不能再正常的剧情于是俺们到现在还木有肉吃？
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　穆：让人有些吃惊，明明是被抓住了却那么镇定，有本事有头脑有胆识，沉稳坚毅且知进退
　　迟：值得效力的上位者，可以托付忠心和性命
　　字母君：庄主同学人家是捡到了宝你这是宝贝自己送上门来了哦！
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　穆：沉稳，识分寸。开始不觉得，之后越来越发现他的诸多好处。
　　迟：他是极好的主人。
　　字母君：是说“喜欢”，要做为“喜欢的人”来评价啊。
　　迟：如果是说“喜欢的人”……他对他“喜欢的人”是无可挑剔的。
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　穆：有时候守规矩过了头，简直是油盐不进。
　　迟：调戏人。
　　字母君：调情不是乐趣吗？
　　迟：那是对恋人。
　　字母君：原来如此！所以你刚刚的回答一直要先强调做主人如何做 爱人如何。（转头看穆大庄主同学）人家在抗议了哦～～～～不把人当爱人又老是动手动脚的，那个叫做X骚扰，不赶紧认清心意的话，会害得俺们都木有肉吃，好容易喝半口肉汤还有这么块骨头鲠在那里。
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　穆：好
　　迟：好
　　字母君：当然了这是HE文。
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　穆：迟风
　　迟：庄主
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　穆：席云
　　迟：迟风
　　字母君：很正常，意料之中。不过还是稍微有点失望。
　　穆：你自己刚刚说过这不是琼瑶阿姨平胸版，不然换个什么肉麻的叫法试试看？
　　字母君：……（脑补一下，抖抖鸡皮疙瘩）还是算了吧，这么叫也挺不错，你们俩的名字都还好听。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　字母君：（抢答）这题可以跳过了，大家都知道。
　　穆：是什么？
　　字母君：孔雀和忠犬。
　　穆：= =
　　迟：……
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　穆：………………
　　字母君：？这问题难道很难吗？
　　穆：……我还真不知道他喜欢什么……
　　字母君：穆同学你这小攻当得也太不称职了！亏得人家迟小风刚刚一直在讲你做 爱人是极好的！
　　穆：（郁闷的）娘亲还没来得及告诉我啊！这不是还没到爱人这一步就“失踪”了吗？
　　迟：庄主什么都不缺，除了沈逸卿是他求而不得的，这个……属下能力有限，还望庄主恕罪。
　　字母君：穆～庄～主～同～学～
　　迟：或者……庄主说过，要我肚子里的东西。
　　字母君：穆～～庄～～主～～同～～学～～
　　穆：= =好吧我知道……
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　穆：人。
　　迟：我不缺什么。
　　字母君：（对穆）哪一个？沈公子还是迟小风还是小包子还是都想要？做人不可以太贪心哦！
　　穆：（毫不犹豫的）当然是迟风。
　　字母君：（点头）这还差不多。……喂穆同学你不要那么急好不好？这才第15问离后50问还早着呢！
　　穆：（凑过去抱住迟风）我们再多生几个好不好？
　　字母君：（跌倒）……是说有了大的不愁小的？
　　字母君：（爬起来，很认真地对迟风）看看看看……所以有什么想要的赶紧提吧！
　　迟：要我做他的人的话，不是做玩物，是年年月月陪在身边的。不是一心一意，我不要。
　　字母君：（拇指）好孩子！
　　穆：（仍然抱住迟风不松手）我现在知道谁是我相伴一生的人。
　　迟：所以我说不缺什么了。
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　穆：有。有时候知情识趣得过了头，也是挺惹人讨厌的。
　　迟：有。乱调戏人，暗卫不是侍妾。
　　
　　17 您的毛病是？
　　穆：没什么毛病。
　　字母君：果然是属孔雀的，庄主同学你就得瑟吧……
　　迟：不懂风雅不知情趣不解风情。……杀手训练教程里没这些。
　　字母君：（斜眼看庄主）于是就惹人嫌弃招人挑剔了？庄主同学你是想把杜宾当吉娃娃养？
　　
　　18 对方的毛病是？
　　穆：不知情趣。
　　字母君：刚才是谁嫌弃人家“知情识趣得过了头”来着？
　　穆：喂！这两个情趣不是一码事吧？
　　迟：没什么毛病。……如果能和以前一样单纯当主人就更好了。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　穆：带着我的孩子上蹿下跳，不顾自己的身子。
　　迟：……
　　字母君：？很严重吗？难以启齿？
　　迟：……侍寝……在我不愿意的时候。
　　字母君：果然很严重！庄主同学你知不知道这叫神马？这个比普通职场X骚扰性质更严重！
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　穆：让他侍寝。做我的人，有何不好？
　　迟：擅自帮沈公子做事，以及不帮沈公子做事。
　　字母君：……庄主同学你到底要让人家肿么办？
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　穆：两人连孩子都有了，你说到达何种程度了？
　　迟：没到什么程度，只不过是庄主的孩子刚好在我肚子里。侍寝之类，只是交下的任务，就算为难也要去完成。
　　字母君：哼唧……庄主同学看你还能得瑟到神马时候。人家根本没把你当那神马，以后追妻路漫漫啊！
　　穆：那是以前啊！现在不同了。
　　字母君：哦？现在怎么样了？迟小风同学？
　　迟：……现在……孩子是两个人的……
　　穆：（得瑟）我容易吗我～～～～～
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　穆：约会？没有必要特意去约吧。一定要说的话，那次茶摊吃包子勉强算吧。
　　迟：他是主我是仆，谈不上有什么约会之类的。茶摊那次，有点意外。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　穆：^^很有趣。
　　迟：= =很奇怪。
　　字母君：^+++^大家都看见了，很暧昧。
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　穆：没到什么程度。那时候正预备和沈逸卿去凤月城菡谷看牡丹花会，因为迟风淋雨生病开始对那肚子里的孩子有些上心。
　　迟：没到什么程度。刚刚才因为坏了庄中规矩受罚。
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　穆：没有。以前我是主他是仆，没有什么约会一说。后来嘛，两口子有叫约会的吗？那是还在恋爱中没搞定的才这么叫的吧？
　　迟：没有。
　　字母君：不对不对，两口子也一样可以约会的，这是情调！情趣！！
　　穆：哦～～～两人一起游山玩水算不算？那么就去过很多地方了，还有很多地方可以去。（转头在迟风耳边）下次我们去……可以……（声音越来越小）
　　字母君：（竖起耳朵，然后很失望）喂你们两个有神马悄悄话回家慢慢讲吧。……在这儿讲俺又听不到白白让人心痒痒的。
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　穆：……我还不知道他生日是那天。
　　迟：（淡然地）我自己也不知道。
　　穆&字母君：啊？
　　迟：穷人家的孩子哪里能讲究过生日什么的？何况是养子。能弄得清确切的年龄就算不错了。
　　穆：（仍旧在迟风耳边）以后我替你过生日，就在……。
　　字母君：喂别讲俺听不见的悄悄话了，迟风还没答呢。
　　迟：他什么都不缺。而且为庄主祝寿是有定例的。
　　字母君：定例没意思，是问你自己有什么要送的或者要做的。
　　穆：（依旧悄悄话）……
　　迟：（慢慢的脸红）……
　　字母君：（好萌）……算了悄悄话就悄悄话吧就算听不见俺也猜得到讲些啥……
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　穆：他先告白的。
　　迟：我。
　　字母君：汗。俺一直以为庄主是主动的。
　　穆：行动上是我主动啊，结果他先讲了。当时我真吓到了。
　　字母君：俺也吓到了。
　　穆：因为他一直说不喜欢男人，我不敢讲太急。
　　迟：因为已经知道自己所想要的，不明不白的拖着不像个男人，就干脆直截了当说清楚。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　穆：很喜欢。现在以及以后，只喜欢他一个，再不会有其他人。
　　迟：很喜欢。性命、忠心和效力，都可以没有保留的给他
　　字母君：但是那是做为属下奉上的，做为“喜欢的人”呢？
　　迟：（再次慢慢的脸红）……
　　字母君：（星星眼看）
　　迟：……（挣扎了半天）为他生了孩子……
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　穆：爱。
　　迟：爱。
　　字母君：其实看上一问的答案这一问可以直接跳过，不过俺还是喜欢听他们再讲一遍^^。
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　穆：（有点郁闷）他说“属下知错”、“属下无事”之类的话的时候。
　　迟：不管什么时候只要是他的命令我都没辙啊。
　　字母君：还真是这样。
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　穆：变心？（挑起眉毛）我说过离沈逸卿远点！
　　迟：属下不喜欢男人。
　　字母君：噗……好大的酸味儿。穆同学你的意思到底是“不许看我老婆”还是“不许你看别的男人”呢？
　　穆：（思考，皱眉）那个苍戮是怎么回事？干脆把隐门灭掉好了，一劳永逸。
　　迟：我不会变心的。
　　字母君：呃那个迟小风同学，醋这种东西呢，适量吃一吃是有益健康的。对了该你答了。
　　迟：他不是那种朝三暮四的轻浮之人。
　　字母君：如果！是说如果！
　　迟：如果……不是一心一意，我不要。
　　穆：（认真地）我说过现在以及以后，只喜欢你一个，再不会有其他人。
　　迟：（也很认真地）我相信。所以没有如果。
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　穆：不可以。
　　迟：不可以。
　　字母君：（摊手）好吧其实这一问也是属于看上一问的答案就可以直接跳过的。
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　穆&迟：他不会迟到，一定是出事了，立刻去找。
　　
　　34 你最喜欢对方身体的哪一部分？
　　穆：（不怀好意地从上看到下，再从下看到上）都很不错。要说最喜欢的，腰吧。（公然伸手过去摸，变本加厉的往后摸上某个挺翘的部位，捏一把）然后这里。腿也……
　　迟：（脸红，急忙打断他）是说一个部位吧，不用都说到。
　　穆：（笑）那么我们回去再仔细逐个部位研究一下？
　　字母君：（口水……你们就在这里研究俺也不反对）
　　迟：（很有点狼狈的以答题来岔开话题）都很喜欢，最喜欢的是手。
　　字母君：手？（伸头过去看）是很不错但为毛“最喜欢”？
　　穆：（得瑟）我手上的“功夫”很好，他当然喜欢。
　　字母君：（鼻血）神马样的“功夫”呢～～～～
　　迟：下一问！
　　
　　35 对方性感的表情？
　　穆：脸红的时候。
　　迟：看着我的眼睛的时候。
　　字母君：意外的清纯的答案呢。
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　穆&迟：看上一问。
　　字母君：仍旧是意想不到的清纯。
　　
　　37 你曾向对方撒谎吗？你善于说谎话吗？
　　穆：我？为什么要向他撒谎？需要的话，可以善于。
　　迟：我绝不会向他撒谎的。需要的话可以，但不擅长。
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　穆：确定关系以后，两个人待在一起就很幸福了。
　　迟：是。
　　字母君：啧，只羡鸳鸯不羡仙啊。
　　
　　39 曾经吵架么？
　　穆&迟：没有。怎么可能吵架？
　　字母君：看这同步率。话说迟小风同学你也太老实了或者说把你家庄主完全宠坏了！
　　穆：= =什么叫做宠坏了！
　　字母君：（斜眼看）就是说总是你欺负人家。
　　穆：= =
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　穆&迟&字母君：跳过。
　　
　　41 之后如何和好？
　　穆&迟&字母君：跳过。
　　字母君：……要老这么跳过跳过的这100问就没做头了。喂话说夫妻床头吵架床尾和，偶尔打是亲骂是爱一下可以调节气氛的！
　　穆：（开始琢磨是不是该来点什么不怀好意的花样欺负人）
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　穆：希望。
　　迟：希望。
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　穆：从他表白以后，不用特意去感受就总能感觉得到。
　　迟：很多时候。
　　字母君：到底是神马时候？
　　迟：很细碎的，没法形容也不需要刻意去感受。
　　字母君：谁说俺们迟小风不解风情的？
　　
　　44 你的爱情表现方式是？
　　穆：让他成为与我并肩的人。
　　迟：与他携手一生。
　　
　　45 什么时候会让你觉得“也许他已经不爱我了”？
　　穆：不可能！
　　字母君：“也许”！
　　穆：回头我就先灭了隐门！
　　迟：他不是朝三暮四随随便便就移情别恋的轻浮之人。
　　穆：（得瑟）
　　字母君：“也许”！
　　迟：爱就是爱，不爱就是不爱，不存在“也许”，他既允诺一生一世，便不会变心。
　　字母君：穆同学你就得瑟吧。果然孔雀属性就是被宠出来的！
　　
　　46 你觉得与对方相配的花是？
　　穆：稻花。
　　字母君：啊？
　　穆：（皱眉，鄙视地看）不要告诉我你不知道稻子会开花。
　　字母君：（瞪）俺当然知道稻子会开花！不然俺们都木有大米饭吃了！问题是有几个人真的看见过稻花长虾米样子？开花的时间只有大概一个小时，还那么小！虽然很好看……
　　穆：但很美。就是这样才珍贵。没听说过“稻花花中王”吗？
　　字母君：知道知道，后面还有两句“余花毕嫔妃，以色媚左右”。……这么说起来还真有些像，平时不起眼不觉得，缺了却不行。
　　迟：兰花。
　　字母君：（坏笑）所谓高贵清雅神马的？和庄主同学的高高在上以及性情清冷寡淡很相配是不是？不过呢，另一种表述就是，神马空谷幽兰都是文人骚客的扯蛋，家养的兰草娇嫩着呢，还卖得贼贵！特别是有神马血统证明书身份证的那些！
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　穆：我需要向他隐瞒吗？
　　迟：没有。我不会向他隐瞒什么的。
　　穆：（皱眉）那个什么苍戮还有那一男一女是怎么回事呢？
　　字母君：= =得了穆同学你就别老纠结这个了，其实就是吃醋了吧吃醋了吧吃醋了吧～～～～
　　
　　48 你的自卑感来自？
　　字母君：这一问穆同学不用答。
　　迟：没有自卑感。
　　字母君：啊？不是你自己说过人分三六九等……
　　迟：是。确实人的身份不同，有主有从是理所当然，我可以为他出生入死，但精神上感情上是平等的，不能自轻自贱。
　　字母君：那么沈公子……
　　迟：是的沈公子什么都好，但这与我无关，我就是我，没什么可比较的，更没有什么自卑的。
　　字母君：（拇指）赞！
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　穆：开始时秘密的，后来在闲云山庄内是公开的。
　　迟：现在在庄内是公开的，在江湖中还是秘密。
　　字母君：也是，孩子都生了。不过这两口子的家务事确实没必要满天下宣传去。
　　
　　50 你觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　穆：（握住迟风的手）执子之手，与子偕老。
　　迟：（十指相扣）一生一世。
　　字母君：（星星眼）……我能想到最浪漫的事～～～～
　　
　　51 请问你是攻方，还是受方？
　　穆：攻。
　　迟：受。
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　穆：一开始就这样了，而且孩子是在他肚子里。
　　字母君：难道不觉得小攻生孩子很萌吗？
　　穆：= =绝对不觉得！
　　字母君：（对迟风诡笑）有没有想过反攻？
　　穆：下一问！
　　
　　53 你对现在的状况满意么？
　　穆：满意。
　　迟：满意。
　　
　　54 初次H的地点？
　　穆：流云轩。
　　字母君：那个是专门为沈公子盖的吧，化了很多心思――以及银子。这么说起来俺一直在琢磨一件事，这流云轩你打算怎么处理呢？
　　穆：（纠结中）
　　字母君：既然是专门为沈公子盖的，要是再拿来给迟小风就很那啥了，换了别个小心眼的会看了就不爽、很不爽、非常不爽。大方点的就干脆送给沈公子当作就任新武林盟主或者新婚大喜神马神马的贺礼。不够大方的就拆了眼不见心不烦。但是！包子是在那里揣上的哦～～～～
　　穆：（继续纠结）
　　迟：我不在意那些的。
　　穆：那间屋子留着，其他地方全部改建。
　　
　　55 当时的感觉？
　　穆：（心虚）……我喝醉了……完全不记得了……
　　迟：……不怎么好……
　　字母君：（耸肩）俺不想说什么了。
　　
　　56 当时对方的样子？
　　穆：（更心虚）……我喝醉了……醉得记不清人脸……只知道是个暗卫……
　　迟：……他醉得厉害……很粗暴……
　　字母君：（耸肩）俺真的不想说什么了。
　　
　　57 初夜的早晨你的第一句话是？
　　穆：（彻底心虚）……什么也没说……
　　迟：……什么也没说……
　　字母君：（斜眼看）还嫌弃人家弄脏了床？那是被你弄伤的好不好？（耸肩）俺确实不想说什么了。
　　
　　58 每星期H的次数？
　　穆：喂这不是穿越文是正经古风武侠吧，能不能把那些现代名称改掉？不一定，他不做暗卫了两人就不一定总是寸步不离的，所以有时会各自单独出门，有时又小别胜新婚――这个大家都懂的。
　　迟：通常情况下平均隔天一次。
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　穆：现在这样就不错。我不是什么色中饿鬼，但也是正常的健康男人，这次数刚好。
　　迟：现在这样挺好的。
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　穆：很正常的。
　　迟：很正常的。
　　穆：偶尔有点小花样，不过，（看看迟风）要说服他同意要费点功夫。
　　字母君：（口水）说服的过程也是乐趣嘛。
　　穆：（思考中）……其实习武之人可以做到很多……
　　字母君：（鼻血）可以在实战中研究。
　　穆：（继续思考）
　　迟：下一问！
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　穆：最？是男人都一样。
　　字母君：= =除开某处以外。
　　穆：腰侧。
　　迟：脖子。
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　穆：脖子，胸口。
　　迟：腰，大腿。
　　
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　穆：很美味。
　　字母君：于是吃个干干净净？
　　迟：……精力充沛。
　　
　　64 坦白的说，你喜欢H么？
　　穆：正常男人有不喜欢的吗？
　　迟：和喜欢的人做的话，当然喜欢。
　　字母君：与有情人，做快乐事^^
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　穆：一般在房里。
　　迟：一般是这样的。
　　字母君：一般情况下是这样，那么特殊情况下呢？
　　穆：有时候倒想换换地方，不过很难让他答应。
　　字母君：比如？
　　穆：比如偶尔想在园子里，或者一起出门的时候……
　　迟：……暗卫……
　　字母君：（恍然大悟）对了！庄主同学有暗卫时刻不离跟着的。听壁角也就罢了，被前同事免费参观活春宫换了谁也不答应啊！
　　穆：（郁闷）那些个时候我当然会把暗卫遣开。
　　迟：（严肃地）暗卫职责所在，不应擅离。
　　穆：难道你信不过我的武功？
　　迟：你的武功自是无需置疑，但“那种”时候任谁都会疏忽的。
　　穆：（非常郁闷）看，就是这样。
　　
　　66 你想尝试的H地点？
　　穆：= =看上一问。
　　迟：就在房里挺好的。
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　穆：不一定，看情况吧。我喜欢两个人一起洗。
　　迟：都有。他喜欢两个人一起洗。
　　穆：对了！上次那个温泉很不错，过几天我们再去？
　　迟：（有些心动）
　　穆：（再加把劲，悄悄话）……
　　迟：好。
　　穆：（眉开眼笑）
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　穆：没有。那个时候玩什么约定？不专心！
　　迟：没有。又不是小孩子。
　　
　　69 你与恋人以外的人发生过性关系么？
　　穆：有。
　　迟：有。
　　字母君：是哦。穆庄主有侍妾，而且貌似不少。迟小风还去过青楼= =。
　　穆：到这个年龄如果还是雏那么一定是身体有问题了。
　　迟：正常健康男人都会有需要的。
　　字母君：= =俺知道古时这个岁数的人早就娶妻生子了。 
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
　　穆：反对。很没有品的想法。
　　迟：反对。很无聊的想法。
　　
　　71 如果对方被暴徒强*奸了，你会怎麽做？
　　穆：（有点不安）……
　　字母君：（很严肃地看）
　　穆：（勉强地）“强”什么的话，我不认为有人能强迫他。
　　字母君：是说没有什么“暴徒”有那个能力用武力强迫他吗？
　　穆：就算有人武功比他高也没可能用武力强迫他低头的。
　　字母君：（斜眼看）没可能用武力强迫他低头……（翻后面的问题，认为可以暂时放人一马）
　　迟：没那个可能。如果真的有这种事发生，那我也没可能再做什么了。
　　字母君：？
　　迟：不管是作为暗卫还是作为爱人，都不会允许在自己活着的时候发生这种事。
　　字母君：（汗）……为毛会得到这种答案？明明应该很感动的，怎么会觉得有点虐？
　　
　　72 你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　穆：不会。有时候他会有点害羞。
　　迟：一般不会。偶尔他有点过分的时候……
　　字母君：怎么个过分法？
　　迟：下一问！
　　穆：所以说他有时候会害羞。 
　　
　　73 如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，你会？
　　穆：我的朋友没有这么白痴的。
　　字母君：要是沈公子这么说呢？
　　穆：那他肯定是中毒了！叫司徒成和顾颐平来。
　　迟：杀手都是独来独往，没有什么“好朋友”的。
　　穆：（不假思索）杀了那人。
　　迟：（皱眉）没可能有谁会这么对我说的。
　　穆：（认真地考虑灭掉隐门的计划）
　　
　　79 你对S M有兴趣吗？
　　穆：有……一些。
　　迟：（杀气）完全没有！
　　字母君：咳，那个迟小风同学，对于S M这东东，有些知识你需要补充一下哦。（做科普状）真正的S M，首先呢，是双方自愿，然后呢，会从中得到“愉悦”。
　　穆：（非常有兴趣地从上到下从前到后打量某人，做美食当前状）
　　迟：（依旧黑脸）
　　字母君：最后呢，不一定谁是S谁是M。――话说女王受大爱啊！
　　穆：下一问！
　　
　　80 如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
　　穆：（挑起眉毛）你在质疑我的能力和技术？
　　迟：我是什么样的身子骨自己知道，不过，（皱眉）像他那么精力充沛，又没有其他的人，难道是身体出了什么问题？
　　穆：（爆）没可能的！（忽然反应过来）身体出什么问题？不想和我做？（紧张&兴奋）不会是又有了吧？
　　
　　81 你对强*奸怎麽看？
　　穆：很糟糕。
　　迟：很差劲。
　　字母君：（严肃地看）
　　穆：（不自在）
　　字母君：（严肃地看）
　　穆：（越来越不自在）
　　字母君：（严肃地看）
　　穆：（忍无可忍）干嘛？
　　字母君：知道糟糕还那啥？
　　穆：闲云山庄的人，我要谁侍寝，还有不可？
　　字母君：（望望天，望望地）哦。
　　穆：（心虚）我又没有用武力强逼。
　　字母君：哦。
　　穆：（心虚）他也没有真的反抗。
　　字母君：人家说了“很差劲”。
　　迟：他那时醉了，失去控制。
　　字母君：迟小风同学你就是太宠他了。算了看在包子的份上……
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　穆：想这样这样那样那样这样那样那样这样的时候他不愿意。虽然最后还是会乖乖听话，但不愿意就不主动，少了很多乐趣。
　　字母君：俺以为是揣包子需要忌房事的时候。
　　穆：你问的是H中，不是能看不能吃的时候。
　　迟：我不愿意这样那样的时候。
　　字母君：到底是哪样和哪样呢？
　　穆：比如说……
　　迟：下一问！
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　穆：兴奋的话，有次在院子里，还有上次那个温泉。焦虑的话，没有。
　　迟：那次在院子里，还有温泉，很兴奋，也有点焦虑。
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　穆：有。
　　迟：有主动，没有诱惑。
　　穆：主动就是最大的诱惑了。
　　字母君：有点意外呢。
　　迟：为什么意外？作为恋人做 爱做的事是理所当然，谁主动都很自然。
　　字母君：（呆滞）
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　迟：饿狼传说。
　　字母君：噗……可以要求回放吗？
　　
　　86 攻方有过强 暴的行为吗？
　　穆：（不自在）没有。
　　字母君：没有？那包子是怎么来的？
　　穆：（没什么底气）他要是不愿意至少可以逃掉吧。
　　迟：他那时醉得厉害，平日不至于此。其实也不是那么糟糕的。
　　字母君：迟小风你就宠着他吧。
　　迟：不过……
　　字母君：不过什么？
　　迟：比较难受的其实是后来那次。
　　字母君：就是渣攻给炖的那点肉汤？虽然没有伤到身体但搞得心情非常不好？
　　迟：是。很难受。
　　穆：（很温柔地抱住迟风，认真地）对不起。以后绝不会有那样的事了。
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　穆：（纠结）我醉了所以完全没去注意，也不记得了。
　　迟：不想伤到他所以没有反抗。
　　
　　88 对你来说，「作为H对象」的理想是？
　　穆：（笑）就像他那样的。
　　迟：像他那样的就很好。
　　
　　89 现在的对方符合你的理想吗？
　　穆&迟：符合。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　穆：偶尔有。通常他不大愿意，要哄到他高兴非常费力。
　　迟：难道凭自己的身体不足以满足对方吗？
　　字母君：（成吉思汗）这句话太狠了！！！！！
　　穆：（眩晕状）偶尔加些点缀可以更增加乐趣的。
　　迟：（不语，貌似有点动摇）
　　穆：（凑过去搂着他）要不回去再试试？会很舒服的。
　　字母君：喂你们俩可以回去以后再慢慢试。……在这儿不是纯粹吊人胃口嘛。
　　
　　91 你的第一次发生在什么时候？
　　穆：十六岁。
　　迟：十五岁。
　　穆&字母君：……噗！
　　穆：……
　　字母君：（呆滞）
　　穆：……
　　字母君：（抖，指）十五岁啊这是肿么回事啊未成年啊这是摧残幼苗啊后来去青楼啊神马的好理解啊一个大男人有正常生理需求啊是应该的啊可这第一次是搞的虾米东东啊……呼大喘气累死俺了……
　　穆：……
　　字母君：（镇定一下）好吧，以庄主的身份，到了一定的年龄有人侍寝是定例，可迟小风你那十五岁也早熟了点吧，而且那时候不是应该在隐门而且还没正式当杀手吗？
　　迟：（淡定地）没错，其实是杀手训练课程的一部分。到十六岁我就进入隐门前一百的名册当了杀手。
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　穆&迟：不是。
　　字母君：（点头）看上一问就知道。
　　
　　93 你最喜欢被吻到哪里呢？
　　穆：哪里都喜欢^^
　　字母君：穆同学神马时候变得这么容易满足了？
　　穆：就是说最好是什么地方都被吻到^^
　　字母君：= =收回前言。
　　迟：嘴。
　　穆：他喜欢和我接吻。
　　
　　94 你最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　穆：平时的话，耳朵，颈侧。做的时候，脖子，胸。
　　迟：肩，胸口。
　　穆：某些时候他会咬上来。
　　字母君：（诡笑）某些时候。
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　穆：接吻。（得瑟）我的技术很好。
　　迟：（脸红）……
　　字母君：？不会吧？（认真地翻前面的答案）貌似不至于有离谱到这会儿还害羞的事。
　　迟：……主动把腿缠到他腰上。
　　穆：（打量着迟风的长腿，眯起眼睛）
　　字母君：（鼻血）
　　
　　96 H时你会想些什么呢？
　　穆：除了让两个人都尽情享受还能想什么？
　　迟：不想什么。
　　穆：我不会让他有余力想其他的。
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　穆：一次。有时两次。
　　迟：一般一次。
　　
　　98 H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　穆：有时自己脱。有时让他帮忙脱，很有意思的。
　　迟：自己脱。
　　字母君：（点头）对，大家都看到的，穆同学有命令人脱衣服的特别喜好。
　　穆：喂我没有给其他人下过这种命令吧怎么就成了特别喜好呢？
　　
　　99 对你而言H是？
　　穆：和喜欢的人做 爱做的事。
　　迟：和所爱的人，是很快乐的事。
　　
　　100 请对恋人说一句话。
　　狗血版：
　　穆：你是我所爱的人，是与我并肩的人，一生一世。
　　迟：我愿与你同行，一生一世。
　　搞笑版：
　　穆：其实女娃娃很可爱。
　　迟：（认真考虑一下）我没把握。
　　穆：（大灰狼状）可以多试几次。
　　
　　OVER
                  番外二：归途
　　番外二：归途
　　腊月为一年之岁尾，正值寒冬，田事告竣，乃祭祀之月。腊八、扫房、请香、祭灶、封印、写春联、办年货，直到除夕守岁，无论贫富贵贱都是忙且热闹的一个月。到这个时节，出门在外的人除非万不得已都会想尽办法赶回家去团聚，即使重利其离别的商贾也不例外。不过同是赶路，这路人和那路人差得可远。贫寒之人只能如宁采臣般扛着包裹雨伞靠自个儿两条腿晃悠，略小康的雇上小车驴骡，富足人家自有车马，若是大富大贵便是马群车队了。
　　
　　如今在这大道上不慌不忙行来的便是这么一溜队伍。其实也不是太过招摇，不过三辆马车，车旁随行的也不过六七个人八九匹马，但若眼光老辣之人便会从中看出不凡来。
　　
　　三辆马车外观甚是简单，除了比普通马车大些以外并不起眼，但所用材料做工皆为上好。最后那辆明显是专门装载行李杂物，这是极奢华讲究的大家做派。两辆坐人的车单从外表看无甚多余的华丽装饰，只有懂行的才会注意到车窗糊的不是普通油纸之类，竟是上好绢纱，这要拿后世的话来讲，正所谓只要贵的不要对的。队伍中的马匹个个高大雄壮如仪仗队展示专用，皮毛油亮，梳理得光滑，修剪得整齐，昂首挺胸步伐轻快有力，这般良驹骏马换了别家大致都是主人专用的贵重品，伺候得比普通下人还要舒服，在这队伍里除了给人骑居然也就这么拿来拉车？
　　管它什么好马，拿来拉车是肯定的，就冲着车里坐的人。
　　
　　迟风并不想坐车。一个大男人，武功不错，无病无痛的，又不是什么风雪连天的时候，放着好马不骑，憋在车里不是很奇怪吗？
　　但穆席云不这么想。马车很宽敞，布置得舒适温暖，足以让两个人在里面随心所欲地打滚以及做一些更有趣的事情，为什么要辛苦的一路马上颠簸风吹日晒？
　　要把迟风哄到车里自然有充足的理由，于是现在在里面打滚的不是两个人而是三个。
　　
　　正腊月里，就算是晴空万里的天气，走在路上还是寒气逼人。车里却是暖如春日，车厢壁上镶嵌锦缎包裹皮毛，一边小小案桌下摆着特制暖炉，桌上固定着藤编的栏格，放上酒食茶水之后即使道路颠簸也不会掉落，地板上铺着厚厚的软垫、锦被，任乘车的人随意坐卧躺靠。
　　喜欢骑马不喜欢坐车的迟风这会儿不但在车里而且是躺着的，把小久儿圈在一边臂弯里，玩得正起劲。
　　事实证明，再怎么英明神武的人也有犯傻的时候，比如面对爱人，再比如刚升级为娃他爹。两者叠加的效果不是翻倍，而是至少十倍的扩大。穆大庄主现在就处于这么一种状况下，毫无形象地趴在那儿，看着那两人傻乐傻乐的。
　　
　　这么小的婴儿一天十二个时辰中至少有十个时辰是在睡觉，一个时辰用来解决生理需要，剩下的一个时辰是游戏活动专用时间。似小久儿这般嘴里含着银汤匙――不对这不是穿越文――“衔玉而生”的娇贵公子，自然不用两位父亲大人亲自操心各种琐事，每日的亲子时间就只剩下一件事：玩！
　　
　　小久儿刚刚两个多月，脖子乃至于全身都是软软嫩嫩的，头还不能自己抬起来，迟风便搂了他躺下，逗着他手舞足蹈。车里很暖，迟风解开包被，索性连小鞋子也脱掉，轻轻捏捏小脚丫，小家伙更是兴奋起来，在他怀里拱来拱去一个劲儿扑腾。
　　其实如果能自己选择的话，没准儿小久儿更愿意骑马兜兜风，但既然现在无法发表意见，也只能满足于和两个父亲在地上打滚了。穆席云傻乐也是有道理的，小家伙天生会认人，乳母什么的只当作食品供应者，要是到了玩耍时间见不到父亲，倒也乖乖的不哭不闹，就是不理人，一副委屈的模样让谁看了都于心不忍。更离谱的是明明和迟风重逢没几天，一见面就知道这是生下自己的人，完全没有道理可讲的更黏迟风一些。
　　
　　穆席云简直要吃醋了。
　　不过天晓得他到底是会吃那一边的醋。
　　
　　但这会儿他可没那个闲空去琢磨这些有的没的，看看玩得不亦乐乎的小久儿，看看明显心情愉快的迟风，除了傻乐以外完全没想法了。
　　
　　用一个手指头很小心地碰碰鼓鼓的小脸蛋，相对没那么小心地揉揉软软的小肚皮，也不管人家现在听不听的懂，穆席云开始疯言疯语：“小久儿乖，看这个是你爹爹，要叫我父亲大人。我们现在回家去，就是你前些天出来的地方。出来的时候是一个人，现在是三个人一起回去哦。以后你的父亲大人我不会放你爹爹一个人到处跑了，会一直在一起的。”
　　等等等等。
　　
　　迟风简直无语了，干脆来个听而不闻。反正不管小家伙懂不懂他的父亲大人抽的什么风，多和小孩子说话是有益无害而且是应该必需的。
　　
　　听不懂没关系，小久儿很喜欢大人和他讲话，听得很是高兴。穆席云越发兴致勃勃地讲个没完没了，这要是让那些在他手下吃亏送命的武林高手看到听到，估计不用动手直接可以吓死或者笑死一堆。
　　讲得正来劲，穆席云忽然停了下来，瞪大了眼睛，然后哎呀了一声：“他在笑了！”
　　
　　真的是在笑了。
　　
　　婴儿到底什么时候才会真正的笑一直是不可思议之谜，多得很的傻爸傻妈坚持自家宝宝出生几天几天就会笑，其实基本上是抽筋。可以确定的是，小久儿以前还没笑过，虽然能把高兴表达得很明显。
　　这次是真的笑了，很明显很清晰，大大的黑眼睛弯成月牙儿，小嘴笑得咧开来，小脸蛋整个成了一肉包子。
　　穆席云很直接的体会到什么叫做心花怒放，在小久儿脸上啵了一下，觉得意犹未尽，伸头在迟风脸上啃了一口。迟风现在的注意力完全被小久儿的第一次笑容吸引过去了，倒顾不上理他。
　　
　　说是平均每天的游戏活动专用时间有一个时辰，当然不会集中在一次。没多久玩够了疯累了的小家伙打了两个哈欠就径自呼呼大睡。迟风轻手轻脚地给他把小鞋子穿回去，包裹得严实，穆席云把他抱过来，起身出了马车，送去另一辆车上的乳母那里。
　　
　　迟风坐起来舒展一下身体，整理好滚得有些凌乱的衣服，决定下车骑马透透气。穆席云从另一辆车上回来，正撞上迟风掀开车帘探出半个身子。
　　饿虎扑食。
　　迟风猝不及防之下被扑回车厢里，驾车的以及随行的下属都很清楚的听到不大但很明显的人体倒在地板上的声音。
　　做为一个合格的下属、好下属，必需练就的一样功夫就是视而不见听而不闻，于是包括司徒成在内的所有随行人员统统不动声色的继续看风景――今天风和日丽、天高云淡，江南的冬天不似北方萧索一片，一般儿有青山绿水可以欣赏，只有驾车的人若无其事地伸手把车帘拉得整齐。
　　
　　迟风的武功在穆席云之下，所以穆席云扑过来的时候他没能躲开。其实他也没打算真躲，只在心里嘀咕了一句这人就不能消停会儿吗？
　　穆席云没有直接把他扑倒在地板上，而是搂着他转了个身，在地板、软垫、被褥和他的身体之间又加了个人肉垫子。
　　抗议的话没说出口，被温热的嘴唇堵了回去。
　　唇舌交缠。
作者有话要说：给小包子庆生
没什么情节，YY着玩而已
开了个头，继续以平均每天1K的速度缓慢爬行 