
<［萧十一郎］蔽日>


正文 美人之心（一）

    ()    作者有话要说：</br>哈哈终于开坑了~这是原著同人，不是电视的。电视与原著其实很多不同，比如连少根本没有妹妹，比如白杨绿柳原型是玩偶山庄两个沉默古怪的老头，而沈壁君是在嫁给连少三年后才遇上十一郎，比如小公子戏份异常精彩……虽然电视里的连少让人比较心酸，可是我对原著的连少更为惊艳　　江湖人常说：

    有一种人生来从容优雅，就是连城璧这样的人。

    九月，三秋。

    银杏叶落，金黄满地。

    姑苏的秋天总是如此，仿佛萧瑟寂寥，实际上隐含希翼，风华绝代。

    每一个在秋天银杏树叶飘洒时踏入这座繁荣之城的人都会叹息着表达自己对这景象的看法，却并非所有人都有以上觉悟。

    而以上的感概，是风四娘发出的。

    风四娘是一个女人。但凡女人，总有胡思乱想的癖好，风四娘自然也不例外。只是她比之天下女人又有一分不相同。

    譬如她清楚知道男人最爱什么，又譬如她清楚知道自己想要什么。

    自古生杀夺予，男人最爱却无非两点。

    ――醒掌天下权，醉卧美人膝。

    而一般女人要的，其实也不过是这样的男人。可以提供一个居所，对自己比对他人好上那么一些，然后为了自己的孩子争权夺利，一点点迷失自己。

    这多可怕啊！风四娘这样想，还好她是不同的，她从来不同。

    所以她是天下人称的“女妖怪”。

    而她之所以是女妖怪，也是因为她喜欢这个称呼。

    她尚在洋洋自得，一个银杏果子便砸到她头上，以着最为直接粗鲁的方法将她唤醒，毫不怜香惜玉。

    风四娘怒极，将果子踩得稀巴烂。下一瞬又变脸似得将面上恼怒全部敛下，换上温婉宁静的笑容，好似害羞一般，风姿灼灼袅袅离去。

    交一旁男人俱是看直了眼。

    风四娘做事想来随心所欲。比如她今日尚身在洛阳，忽然想去杭州看荷花，那她也会马上收拾钱财前往杭州。如今也是。她前往姑苏，只为一人。

    连城璧。

    近十年来江湖能人辈出。譬如开源钱庄少庄主杨开泰，将军之子徐青藤……两年前江湖中最难惹的老怪物“木尊者”将家世、地位、武功少有人及的六名少年才俊称为“少年君子”，更将这姑苏无垢山庄庄主连城璧，称为“无瑕公子”。

    无瑕，便是没有瑕疵。只要是人，便不可能没有缺点。可连那脾气古怪的木尊者都要为之动容，大抵这连城璧果然是有几分实力。

    是以这三年来，无数少年人前去挑战连城璧，只为证实“无瑕”之名。然而所有人归去之后再不谈结果，只是称颂连城璧之名，当之无愧的“天下无瑕”。

    风四娘向来不好奇这些东西。

    她好奇的，是那些稀奇古怪的，或者天下独一无二的东西。

    能叫风四娘感兴趣的东西，这世间其实是极少的。可这极少，依然是有的。譬如五年前厉家长刀，譬如两年前鬼医的回春丹……

    譬如，连城璧手中那一套长针。 

    那一套长针，被连城璧唤作蓝壁，是有一块许多宝刀皆无法劈开的石头制成的。连城璧得到那块材料时，寻访多人也无法鉴定究竟是什么。

    虽说是石头，也并不太像。因为那东西呈水蓝透明色，阳光下看，更是散发着炫彩夺目的光芒。当场所有女仆皆是目露眷恋，良久不得回神。后来，连城璧便将之打造成了三枚细针。略微灌注内力，任何一枚针都能打穿百年银杏之树心，如此锋利锐不可挡！更何况，使用之时细针会在阳光之下发出水蓝色的淡雅光芒，美的叫人移不开眼。

    而再过一月，沈壁君十六岁的生日即将到了。于是连城璧便打算将之赠予天下第一美人沈壁君，他的未婚妻。

    风四娘既然是女人，自然也会爱带着炫彩光芒的东西。她更爱的，是从天下第一美人手中抢下这东西。

    既然两点她都爱，那她为连城璧而来，亦是自然而然。

    无垢山庄坐落在姑苏城偏南方。不知是否因南方光线充足，气温稍暖，这无垢山庄的叶子，大多未落。

    此时山庄门口已有百多人等候了。大多是男人，风四娘也瞧出几个未出阁小姐，皆穿着男装，目光热切又期盼得穿过山庄门口一众护卫，像是要望穿这一座安静优雅的山庄。

    风四娘挑了挑眉，扬起一丝笑容。

    这连城璧，崇拜者挺多。

    过了片刻，连城璧便出发了。他坐在马车之中，丝毫不顾外界之人多想见到自己。

    风四娘撇嘴。

    纵然有护卫，一群人依然簇拥着马车死命往前挤，马车寸步难行。风四娘被推搡着踉跄了好几步，差点便要摔倒了。

    马车之中，终于传来了一声――“停”。

    说是终于，便像是听到了风四娘心声。风四娘忍不住仰头去看马车，瞧见的依然是那一块遮挡的青布。

    这一声“停”，并不大响。风四娘甚至没有听清这声音究竟是清亮抑或沙哑，是高昂抑或低沉。可这短促淡定的一字一声，却像是覆了魔力，出乎意料般叫在场围观的所有人都安静了下来。

    所有人自动分成两排，中间露出一条道儿来。车夫扯了扯嘴角，弧度似笑非笑，像是嘲讽又像自得。

    而无垢山庄的马车，便这般安安定定从人群之中走了出去。

    此刻青布一角被风微掀，风四娘终于见到了这盛名天下的无瑕公子。

    只消一眼，永世难忘。

    风四娘想象能力极佳，更体现在她居然在此等时刻还能走神，甚至忆起了前夜她瞧见的那一株千年银杏树。那树伫立于姑苏寒山寺，已有千年。那夜漫天银灰洒在它的枝叶上，替它铎上一层梦幻与极其不真实的银光，距离被瞬间拉远，恍若遥不可及。

    ――连城璧便是这种人。

    连城璧本来便是美男子。但任何一人瞧见他的第一眼，皆不会注意他的五官。

    他的气质太盛了！

    马车中他只是面无表情随意而坐，却更像是站在这世间巅峰，高高在上俯瞰众生。

    这一瞬间，风四娘瞧不见的周遭任何一切，皆成虚设。

    只余这如沉淀千百年的从容优雅。

    风四娘慢半拍才注意到了他的装束。他只是随意束了长发，额前鬓边零碎散了几缕，荡在衣摆前，这才有了些许少年人的写意潇洒，添了一分真实。

    仿佛眼前这人再不是高高在上的神，只是个人。

    可纵然他只是人，也决计不同于世间任何一人。

    这世间男人可以豪爽大气，可以猥琐下流；可以高贵优雅，可以低俗卑贱……

    风四娘却一直认为，世间男人除了那一人，再无不同。

    可如今，她又瞧见了另一人。

    她不得不承认，命运从不公平。她当年以为的那些贵公子，在这连城璧面前，全成了狗屁。

    于是风四娘心情不太好。

    但凡女人，总希望自己得到的一切便是最好。风四娘是个喜怒无常又万分孩子气的美丽女子，更希望自己得到过的，便是世间最好的。

    可惜……

    脑海中骤然浮现出一张似笑非笑的脸。明明长相是比不上连城璧分毫，却怎么看怎么顺眼。

    风四娘想到这里，甩头又露出了玩味笑容。

    当女人露出这样的笑容，尤其是一个漂亮女人时，便意味着这世上定有个男人是要倒霉了。这原来是**不离十的概论，但到了风四娘手中，便成十成十的把握。

    ――只因她是风四娘。她风四娘看上的东西，从来没有得不到的。

    而一旦做完这一次，她便要远走大漠。

    就让那个死男人见鬼去罢！

正文 美人之心（二）

    ()    作者有话要说：</br>话说最近做课程设计顺便玩玩游戏，有木有筒子一起玩天下2？　　从无垢山庄至大明湖畔沈家，最慢也不过四五日路程。 而沈壁君的生日是在十日后，连城璧去早个四五天，既不显急切，又不失庄重。

    无垢山庄的人走了三日，风四娘自然也跟着他们走了三日。

    在这一套针之前，她甚至没有听说过这位无瑕公子。哪怕天下人再如何称道，说他是后起之秀，中流砥柱。

    风四娘就是这样的人。当她不在乎一样东西，她便可以做到完完全全的无视。哪怕她周遭千百人异口同声赞不绝口，她一样可以丝毫不知。可但凡她找到了感兴趣的东西，她就会千方百计了解猎物。

    是的，猎物。

    且这猎物，大多是男人。

    天下男人最爱的东西，一是权利，二是美人。而无瑕公子连城璧，一则坐拥无垢山庄，二则有了天下第一美人沈壁君为未婚妻。

    风四娘面临挑战巨大。

    其实她完全可以等连城璧将那一套针交于沈壁君后，从沈壁君手里骗取。一个深闺小姐，自然是比大家公子更好对付一些。

    可她又不喜欢这样。

    除了珍稀之物，风四娘更喜欢那一种挑战与刺激。从无瑕公子手中骗到要送给天下第一美人的东西，这刺激本身无疑已远远超过那一套针的价值。

    所以她决定要会一会连城璧。

    可三日已过，如今离大明湖畔的沈家只剩两日路程，风四娘却依然一筹莫展。

    ――她拿不准连城璧喜欢什么样的女人。而她，只有一次机会。

    恰在此时，她瞧见了与连城璧一同被木尊者誉为六君子的厉刚等人。风四娘抚了抚鬓边长发，露出一丝妩媚妖娆的笑容。

    女子到了十五岁，便是成年出嫁的年纪了。 可是沈壁君不同。她既是天下第一美人，又是沈家遗留的唯一血脉。老太君不舍得她这么小便要嫁到连家做少夫人，还想留个几年。

    她还不是连城璧的妻子，那么窈窕淑女，便不怪君子好逑。是以沈壁君成年的这一场生日宴，太多人不请自来。

    六君子自然不算，这几人是老太君特意宴请的。其中朱白水回信说家中有事未能赶来，而徐青藤也不凑巧，练功至关键时刻，恰闭关中，也无缘见得此事。

    因此连城璧见到的，只有杨开泰、柳色青、厉刚。

    在此之前，六君子并不相识。此番前来，除了一睹沈壁君风采，更多却是为了相互见面。他们是在武林年轻一代之中家世、地位、武功、人品都上层的佼佼者，身处他们的地位，除了美人，利益两字更为重要。

    因此这一场会面，几乎是关系到几大家族的未来。

    济南有客栈名“悦来”，看似普普通通，却又举世闻名。“悦来”之名得源于孔夫子“有朋自远方来，不亦悦乎”，自有一种普天之下皆兄弟的豪气与胸怀。而济南这一家悦来客栈的老板老陈，除了做菜味道极佳外，更是济南数一数二的名剑客。

    无人知晓这客栈老板武功有多高，也无人知晓这位剑客究竟为何会在盛名时期放弃一切，自甘为这一家小小客栈掌厨。是以江湖人都说，这“悦来”，悦的来客，便是江湖。

    陈老板已是老年发福，精神倒是异常抖擞。平常的日子，他虽也总是满面红光，但今天看来却特别高兴。

    还不到黄昏，陈老板就不时走出门外来，瞪着眼睛向来路观望，像是在等待着什么贵客光临。

    夕阳即将落下，水平线一片火红，漫天血色。一众人准备归家，陈老板面上急色愈发。他又等了片刻，路尽头才出现了两人纵马而来。逆光里瞧着轮廓都是氤氲模糊，甚不清明，陈老板听着着“哒哒”马蹄声，双眼一亮。

    两人勒下缰绳，健马长啸一声。马上之人尚未下来，陈老板已快步迎了出来：“厉大侠、柳大侠远道而来，辛苦辛苦！里面请！”

    陈老板虽退隐江湖多年，说话却依然豪爽。 再者这厉、柳之姓，也让大多人猜中了来者何人。

    厉刚与柳色青很快回了礼。两人快马加鞭风尘仆仆，衣衫却依然整洁清爽，不见丝毫狼狈。厉刚年纪稍微大些，瞧着稳重耿直；而柳色青一袭白衣笑容温和，眉清目秀，气度从容。

    厉刚道：“劳烦陈老板，不过我们还要等两个人。”

    陈老板眼睛又亮了一些：“可是无瑕公子与杨大侠？”

    厉刚与柳色青相视一笑，答曰：“正是。”

    他话语一落，便听的一个忠厚的男音欣喜道：“两位可是厉兄，柳兄？”

    两人循声望去，却见客栈之中一人豁然起身，满面喜悦。那人身材宽厚，瞧着高大威武，年纪约莫二十，四四方方的脸，四四方方的嘴。他穿着件规规矩矩的浅蓝缎抱，外面却罩着件青布衫，脚上穿着经久耐穿的白布袜、青布鞋。全身上下干干净净，就像是块刚出炉的硬面饼。【原著】

    见两人点头，国字脸开心道：“你们可终于来了，在下等地都快发慌了！……额，在下还未自我介绍，在下便是杨开泰。”

    两人默不作深。连着陈老板，一齐将目光放到那人桌上。只见上面放了一碗清茶，小碟花生米，这原是悦来客栈的免费吃食，每个坐下的客人都能得到一份，并不稀奇。可像他这样桌上只有花生米清茶的人，那就异常稀奇了！

    杨开泰是开源钱庄公子爷，更是六君子家中最富有的。可这杨开泰，怎么整的像个穷小子一般？

    三人心下大惊，上上下下再打量了杨开泰一番：“你真是杨开泰？”

    杨开泰愣愣与三人对视，原先的喜悦僵在嘴角。他尴尬摸摸脑门，笑道：“呵呵，我是啊。不信的话，我可以证明给你们看！”他说着，摸出自家钱庄的令牌为证。

    三人终于是信了。再细细打量了杨开泰，仅是几个眼神，便确定杨开泰的个性――抠门！

    哈，这天下最富有的人生出来的儿子，居然如此抠门！

    三人真真匪夷所思！

    陈老板上前一步，拱手笑道：“杨家大少果然是与众不同，原来您才是最为贴近平头百姓的，小小客居真是蓬荜生辉啊！”

    这一句话充满挪耶之色，杨开泰却像是没听出来，红了脸狭促道：“怎么会呢，老板您太客气了！”

    厉刚与柳色青对视一眼，半晌无语。

    杨开泰面恳切道：“厉兄柳兄你们车马劳顿，想来还未吃过晚饭？在下也是，饿了好久了，就让在下请你们吃饭。这家悦来客栈的阳春面味道不错，你们要不要尝尝？”

    陈老板嘴角一僵。

    阳春面是他们客栈最便宜的吃食，自然并不好吃。可这杨开泰竟就请他们吃阳春面！陈老板见厉刚、柳色青两人面色略有不自然，便赔笑道：“杨大侠说笑了，小小客居阳春面虽然确是一绝，不过更有其余吃食味道绝美……杨大侠不如尝尝别的？”

    杨开泰皱眉：“可是……”可是这价格？

    此时连城璧还未到来，客栈之中也还有大多人未走，虽然才见面，柳色青却已知晓了杨开泰接下去的话语，飞快打断道：“大家都累了，这儿说话也不方便，老板便给我们寻个单独地方罢。”

    陈老板抹了抹额头，不知上面是否有汗。他躬身引着几人往里走，便听的门口一阵骚动。

    四人自然而然停住了脚步。

    ――原来是连城璧到了！

    连城璧已有许久未出无垢山庄了，有更久未出姑苏了。是以所有人并不认得连城璧，也从未见过连城璧！可当他出现在门口时，所有人都知道，现在从外面走进来的这个人就是连城璧。

    因为他们从未见过，任何人的态度如此文雅，在文雅中却又带着种令人觉得高不可攀的清华之气。

    这人若不是连城璧，世上还有谁可能是连城璧？连城璧若不是这么样一个人，他也就不是“连城璧”了！【原著】

    客栈之中当下一片寂静。可这寂静之中，又夹杂了些许抽气声。

    直至连城璧缓缓走近，厉刚、柳色青与陈老板才回了神。三人掩下眼中惊叹，又立马一致瞧了杨开泰一眼，不动声色心下叹息。

    ――这人与人之间的差别，便是这么大！

    觥筹交错之间，四人相谈甚欢。可大多时间都是三人在说，连城璧静静倾听。他一直保持着淡淡的笑容，仿佛只是一尊雕像。

    连城璧很安静。可他的安静，带着不容忽略的强势。

    无人可以忽略。他们不能，天下一样不能！

    三人无一不心下感叹，这便是连城璧啊！

    四人越聊越是愉快，柳色青酒量并不太好，很快有了醉意：“话说起来，我们‘六君子’之中，原来也只剩杨兄与连兄未有成亲了！”

    杨开泰不太明白柳色青的意思，一愣：“啊？”

    而连城璧饮下清茶，抬眼凝视柳色青。

    他的眸子漆黑淡漠，仿若覆了看透人心的震慑，叫柳色青怔怔许久，都说不出一个字来。

    厉刚瞧着柳色青怔忡模样，推了推他。柳色青这才回神。他想到方才竟在连城璧注视之下胆颤惊慌，便有着莫名怒意，略笑了一下，便道：“我们几个人喝酒也没什么，不如叫个会唱歌弹琴的女人来助助兴！”

    此言一出，厉刚的表情有些微妙。他瞥了连城璧一眼，又看了隐约有些醉意的柳色青一眼，迟疑道：“这……不太好？”

    杨开泰听懂了这话，瞪大眼瞧着柳色青，满面惊诧。

    唯有连城璧继续饮酒，恍若未闻。

    柳色青瞧了厉刚一眼，恰好瞧见他眼中一闪而逝的嫉妒，心下了然，更是有了一番底气。他见连城璧面色不改，正要嘲笑一下连城璧妻子未过门就怕了，却听得他轻笑一声：“好啊。”

正文 美人之心（三）

    ()    作者有话要说：</br>这一张是仿原著风四娘出场以美人计夺取割鹿刀。 

    感谢liulangqianlang与904055筒子扔的地雷~~新坑才2章就有人丢了，哥要有压力的。

    下一章11应该就能出来了　　女人尚未到，柳色青已经醉了。

    醉酒也分多种，柳色青如今便是行醉心不醉。身处他们这样的位置，平素习惯了慎言慎行，便压抑过多。是以但凡喝醉酒，总是无法控制自己。

    他不喜欢连城璧，从第一眼瞧见时便可以确定。他们虽然是六君子，却因地域，彼此并不相交。柳色青在他的圈子里，一直是领头人物，见到厉刚也从未有被比下去的感觉。然而连城璧，却让他有了高山仰止的错觉。

    连城璧什么都没做，什么也都不用做。可就算他什么都不做，任何人站在他身边，都要黯然失色。

    甚至连天下都要黯然失色。

    所以柳色青既清醒，又控制不住心底**，要天下看看他们以为的无瑕公子，也不过只是个道貌岸然的伪君子！

    尤其是在这济南，距离沈壁君不远的地方！柳色青勾出一个温和的笑容，忽然就沉定下来。

    厉刚见是如此，也便微笑着不拂柳色青面子。

    他也不喜欢连城璧。只是他比之柳色青要聪明一些，懂得借刀杀人。

    唯杨开泰懵懵懂懂。

    他生性憨直，早先又被少林方丈收为关门弟子，已在那一方净土里习惯了宁静无欲的生活。他阅历太少，纵然直觉柳色青不善，却又说不出任何。

    他见连城璧面色一如既往从容，略安了心。但一想到有女人要来，便觉浑身不自在，只好埋头吃东西。

    那女子终于来了。她略施粉黛，容颜清丽漂亮，她的步子不紧不慢，像是随门开的那一阵秋风款款而来，宛若步步生莲。

    长得很漂亮，柳色青心想。但也仅是长得漂亮而已。

    但很快，他便改了看法。

    女子一到，瞧着几人不耐烦的表情，便自罚了四杯，豪爽利落。可四杯之后，任由柳色青怎说，都不再喝酒。

    她只是保持着冷冷的面容，静静坐在一旁，全然不似风尘女子，却像大家闺秀。 

    这世间男人都爱犯贱。他们大多希望良家女子在自己面前放浪形骸，而风尘女子则如大家闺秀一般，好与他们对酒当歌。

    所以那些才女花魁、卖艺不卖身的女人，才那么吃香。

    然而渐渐，几人便移不开眼了。

    杨开泰尤甚。

    可以说，杨开泰是这些人里见过女子最少的一个。且他这一辈子，还没见过如此……傲的女人。

    对了，傲。

    他曾有幸见过天下第一美人沈壁君，以为她便是天下唯一的不同。可这女子也是不同。

    杨开泰觉得头脑发晕，双眼朦胧，有些痴了。

    他结结巴巴开口：“你……你，你叫什么名字？”

    女子道：“我为什么要告诉你们。”

    柳色青好笑道：“为什么不告诉我们？”

    女子讥笑道：“世人都道世家子弟彬彬有礼谦逊万分。难道他们爹娘没教导过他们，问别人名字前，得先知会自己名字？”

    柳色青皱眉大怒。然而在他怒气发作之前，女子已起身转身准备离去：“看来我已没有必要在呆下去了。”

    “姑娘，请等一下……”杨开泰唤住了她，结巴愈发：“在在在下绝对不是……不是想要侮辱姑娘……在下名杨……”

    女子停下脚步，回眸冷冷打断他的话语：“不必。”

    剩余话语被噎了回去，杨开泰脸红如猴子屁股。

    她说：“我对于你们而言是一场艳遇。你们对我而言，也是。既然这样，那我为何要告诉你。”

    柳色青哈哈大笑。

    他已有许久未曾笑得这么开怀了。可他只笑了四声，便戛然而止。他指着连城璧，冷哼一声道：“你可知他是谁？”

    这问题问的便有些刁钻了。倘若她说知道，那她也必须告诉他们名字。倘若她说不知道，那无瑕公子之名号，也不过如此。

    女子冷冷瞧了柳色青一眼，吐出三字：“不知道。 ”

    她并不看连城璧，却斩钉截铁回答柳色青，更像是不知道――柳色青是谁。

    柳色青面色铁青。他拍案，豁然起身道：“无瑕公子连城璧的名头你都没听说过么？”

    那女子这才将眼光放到连城璧身上。连城璧微笑愈深，不动声色任由她打量。她打量完，又冷声道：“现在听过了。那我便寻个机会，独独告诉这位无瑕公子，我的名字。”

    柳色青怒极反笑，一口饮下大碗酒。

    他喝完了酒，已冷静下来：“你既然来了，便暂且别走罢。来，给本公子唱个小曲。”

    他头脑十分冷静。可愈冷静，行为便愈发浮夸。

    女子道：“我不会。”

    厉刚挑眉：“不会？”

    女子冷哼一声。

    厉刚道：“那你会什么？”

    女子冷笑一声：“我是风尘女子，会什么你们自然知道。”

    柳色青玩味而笑：“既然你是风尘女子，必然是懂得伺候人之道的。可你为什么从一进门开始，就一笑不笑？”

    那女子说：“我为什么要笑？”

    厉刚接过话：“你身处这等……地位，想来定是知道，并非所有人都有我等胸襟。”

    女子道：“没错，我是出来卖的。可我卖的是身，并不是笑。”

    满座寂静。

    柳色青一愣，面色略有缓和；厉刚眼中盈满赞赏，像是感叹奇女子；杨开泰不知想到了什么，眼光满是怜惜。

    满室唯有连城璧沏茶之音，自斟自饮。

    几人又喝了会酒，女子坐在连城璧身边，冷眼瞧着。

    厉刚也有些醉了。他瞧着女子的脸，眼神也有些迷离起来。他柔声说：“你怎样才会笑呢？”

    女子敛眸，长长的睫毛投射在她的脸上，摄人心魄的脆弱。她忽然叹了口气，轻声道：“我是女人，女人喜欢的东西，我自然也是喜欢的。”

    柳色青道：“哦？你喜欢的莫非也是那些珠宝？本公子还以为你清雅脱俗，没想到也是一样俗气！”

    厉刚不理柳色青，只道：“这天上的星美么？”

    女子顺着他的手，瞧了瞧天幕。天幕宽阔无垠，满天星子幽光闪烁。女子点点头：“美，却又不够。”

    柳色青兴致盎然道：“哪里不够？”

    女子道：“太远了。”

    连城璧闻言，眉梢微挑。

    果不其然，他听得柳色青道：“哈哈，你来的正是时候！你可知这位无瑕公子身上有什么？”

    女子摇头不语。

    柳色青依然清醒。他清醒地知道，他要征服这个女人。所以他说：“他身上的，是蓝壁！”

    连城璧轻笑一声，仿佛在平静的湖面上拂过一缕清风，水色涟漪。

    三人豁然清醒。

    特别是柳色青。他鼓动连城璧召妓，如今又说要看蓝壁……连城璧若不答应，便拂了他的面子；若是答应，为风尘女子一笑而要连城璧拿出蓝壁这种消息，足够江湖人耻笑！

    连城璧却不看他，只是淡淡看着女子：“你想看蓝壁？”

    这是连城璧说的第二句话。比起第一句随心所欲，更是覆了些许蛊惑。

    女子面上毫无波澜：“什么东西，我没兴趣。”她这样说，却更让人想看她惊讶，错愕的模样。

    连城璧道：“那便看罢。”

    他说罢，拍了拍手。小厮捧上一个玉盒子，在连城璧示意之下，放到了女子面前。

    女子眼中不可控制得出现了一丝诧异。

    柳色青心下一阵满意，心想你这女人，也终究要被本公子拿下！

    女子伸了手，抚摸着玉盒，将之打开，取出其中一枚透明长针。昏惑光线里，却折射出摄人心魄的银蓝光辉，照得她的眼都闪出幽蓝光芒。她忽然弹指，两指间出现一把小刀，将长针插入刀面。

    柳色青等人面色骤然一变。

    长针毫无阻碍般穿过刀面，女子叹息道：“果然是蓝壁。”

    柳色青等人面色变幻莫测。

    一般风尘女子可从不会武功！更没有风尘女子，会用蓝壁来试刀！

    也唯有一个可能。

    ――他们被从头到尾的耍了！

    连城璧挑了眉，唇角扯了一丝轻笑；柳色青反手正要握剑，陡然发现自己动弹不得；厉刚豁然起身，到一般又软绵绵坐了回去；杨开泰则保持诧异面容，目瞪口呆瞧着女子。

    女子变幻方位欣赏那一枚针的漂亮眩目，像是痴迷，又像是自得。她终于收回了手，重新娉婷袅袅坐会几人身边，娇笑道：“这一套蓝壁，我很喜欢。”

    天色已暗，灯油都快要烧尽了。

    连城璧的脸上没有了笑容。虽然他笑的时候，让人有如沐春风的感觉，可如今所有人都觉得，他本来就不应该笑的。

    连城璧抬手，握了茶杯，替自己满上一杯茶，一饮而尽。

    女子便笑不出来了。

    她震惊得发现，自己保持着欣赏蓝壁的姿势，也与那三个男人一般，动不了了！

    连城璧轻扯了唇角，嗤笑一声。

    桌上有干净的湿帕子，是陈老板特意准备给几人净手的。连城璧便捏了一角，将蓝壁取回放好，又从袖中取了一条帕子出来。

    会在袖中备上帕子的，通常是女人。可连城璧非但不会被认为娘娘腔，甚至连他的帕子都给人以优雅的错觉。他认真翻看手掌，仔仔细细触碰湿帕子的地方全部擦拭干净。而后，漫不经心将那帕子丢入油灯里。

    “哧”得一声，火苗瞬间暴涨，那一瞬间的明亮里，她看清了连城璧的表情。

    女人大多时候胆大包天，更多时候却胆小如鼠。于是仅那一瞬，她便悚然心惊。

    ――因为连城璧笑了。

    他微挑高了眉梢，轻扯唇角恍若嘲讽，而后以着不容置喙的语气道：“风四娘。”

    她不可自己地浑身颤栗。

    聪明的对手并不可怕。可怕的是，你千辛万苦部署一切，最终在结局时发现，一切都掌握在对方手中。

    ――不啻于自投罗网。

正文 太君之威（一）

    ()    风四娘三字出口，柳色青与厉刚面色已经铁青。 

    杨开泰依然保持呆滞模样，概因未曾听过此名。

    他虽然没听说过，却并不代表风四娘没名气。相反，但凡“风四娘”三字出口，无数英雄侠者都要头疼万分。

    因为风四娘是美人，但普天之下的美人却不都是风四娘。自古英雄难过美人关，谁人一不小心爱上了风四娘，便准备将连同性命在内，一切财产交出去罢！

    但即便你倾尽天下，风四娘说不定也不屑一顾。

    所以江湖人奉上“女妖怪”一称时，又说，她没有心。

    柳色青面色变幻莫测。

    连城璧叫出名字的那一瞬间，他已恨怒滔天。

    他恨的东西有很多。比如面前的风四娘，比如一同被耍的杨开泰与厉刚，又比如连城璧。

    若不是连城璧，他何至于被风四娘耍！若不是连城璧，他何至于如此丢脸！若不是连城璧，何至于他们都被耍了，只有他一人清明！

    连城璧！只是默念这一名字，便要叫人陡生咬牙切齿的厌恶！

    厉刚面色变幻莫测，如今却已换上了微笑。如今风四娘与他们一样动不了，而连城璧胜券在握。一直出馊主意的是柳色青，不是他。所以他不会有事。

    四人心中所想，连城璧也懒得推算。他只是取回了蓝壁，擦干净了手。

    酒已过三巡，美味佳肴只剩残羹冷炙。连城璧的胃部有些疼，因为整整一天，他几乎都没吃什么东西。纵然他早饿了，他却不动筷。

    因为他不喜欢同人一起吃同一碗菜，这等亲昵，越过了他对任何人的底线。

    所以一整晚，他几乎都只饮酒，饮茶。

    风四娘尖叫了一声：“这不可能！”

    连城璧不说话，只是静静瞧着风四娘，微笑。

    风四娘叫道：“你也喝了酒，为何完全没有事！”

    连城璧轻笑了一声，给自己倒了杯酒。风四娘死死盯着，瞧他将那一杯酒递到唇边，而后饮下。他又给倒了杯酒，递到风四娘面前。

    没有丝毫酒香，唯有茶香！风四娘瞳子骤然紧缩！

    ――这该死的油灯！他竟用淡茶骗了她整整一个时辰！

    风四娘深吸一口气，而后忽然展颜一笑：“无瑕公子不愧是无瑕公子，可比那三头蠢猪聪明多了！你早知道，来的人是我？”

    杨开泰皱眉；厉刚脸色沉凝；唯有柳色青大怒，额上青筋凸显，却说不出任何一字，只能粗声呼吸。 

    连城璧道：“我又不是你，怎知你会来？”

    风四娘笑的妩媚：“你既不知是我，又怎能不喝他们敬的酒？你若不知是我，莫不是瞧不起他们？”

    连城璧手一顿，笑容愈甚。

    ――这世上美人之心啊，大多诡谲抑或难测。风四娘都落得此番境地了，还不忘要他们内讧以求逃脱。

    柳色青大怒之前，厉刚已明白了风四娘意图，冷哼一声道：“风四娘，你莫要胡说！连兄怎会罔顾我等交情！分明是连兄早已察觉了你的身份，才留了一个心眼！”

    杨开泰虽然直爽，却不傻，听到如今完全明白事态。可当他瞧见风四娘脸上与方才那冷冰冰截然不同的媚然笑容，心脏却不争气一阵狂跳。

    既然意图已被拆穿，风四娘也懒得狡辩，只是戏谑瞧着柳色青：“哎呀，这位‘耿直君子’厉大侠都察觉了小女子意图，堂堂柳大侠怎得就这么笨呢？”

    “耿直君子”四字，仿佛覆了无尽嘲讽。厉刚眼中豁然划过一道利芒，缓缓趋于平和。

    而柳色青面色一阵青黑，无话可说。

    其实柳色青平素没这么蠢的。可他首先被连城璧所摄，心中落差太大，又在几人面前丢尽了脸。风四娘此般奚落，这位大家公子自然受不得。

    连城璧一笑，轻描淡写道：“他醉了。”

    连城璧不喜欢多说话，时常只说几个字。然而这几句话，一直是出乎人意料之外的。

    柳色青赧然。

    他一直知道自己醉了，但他一直说自己没醉。可连城璧这话一出口，他就恨不得自己已醉的神志不清，陷入昏睡。

    好歹，没这么丢人。

    风四娘面色变了变：“你想怎样？”

    连城璧不答。

    他只是起身，缓缓走到窗边。他撑着窗柩，仰天遥看漫天星辰。 只是夜雾浓了，他有些看不清楚了。

    他轻笑了一声，反而说了句与之无关的话：“纵然夜深，可茶喝太多，便异常清醒了。”

    风四娘脑中骤然浮出四字，面色大变。

    夜已很深了。

    客栈中灯火灭尽，远方的远方也是一片昏暗。唯有近处府邸门前挂着的那些灯笼，还在夜雾之中照耀出一方光明。

    而连城璧坐在树下，青衫已融入了夜色里。

    连城璧自饮自得。虽然他依然没吃什么东西，不过胃已不疼了。既然不疼，他便更能喝茶了。他其实不喜欢喝茶。只是一会他还要喝酒，且他酒量并不好，所以要用喝茶来打发时间。

    他静静坐在黑暗里，气息幽静恍若完全消逝。可即便是他坐在黑暗里，也没有受到任何侵袭。

    风过，叶落无声，周遭死寂忽如坟地。

    他若有所感，喝茶的姿势顿住。便勾唇一笑，缓缓回头。月光洒在他身后的那一片空地里，反而只有他一人独处的黑暗。

    身后静立着一名黑衣人。

    他浓眉很浓，鼻子很直。他长得并不算英俊潇洒，但看来充满了一种说不出的、野性的吸引力。他不知何时来的，也不知站了多久。他前面的碎发已被夜雾沾湿了，甚至凝在一起，就差滴出水来。

    十月的下弦月光洒在他的黑衣上，铎上一层银灰光芒，叫他看起来像是身披了光环，仿佛天神一般。

    可他不是天神，从来不是。

    连城璧却没有注意到这些。他的视线凝固在对方脸上，只注意到了他的眼睛。

    他的眼睛很亮！

    就仿佛这稀薄的雾气里，天幕里的那一颗北斗星。

    ――他是萧十一郎。

    人生际遇可真奇妙。

    他俩一人是江湖人称道的无瑕公子，一人是天下唾弃的大盗。在此之前，萧十一郎甚至尚未曾听说过无瑕之名，可就在他听闻后的半日内，他便见到了连城璧。

    因为风四娘。

    他早劝了风四娘不要招惹连城璧。可风四娘若听从他的话，便不是风四娘了。索性他是萧十一郎，这天下，还没有他救不了的人。

    一想到那如风一般的女子，萧十一郎眼中便盈了些许的笑意。

    那笑意转瞬即逝，连城璧若有所思。

    连城璧敛容，垂眸注视手中那一碗清酒，好像他端着的不是粗糙瓷碗，而是这世上少有的，甚至仅有的夜光杯。他缓缓勾唇，轻笑了一声：“你来了。”

    仅是三个字，却蔓延出一种不可名状的，宛若温暖、旖旎的错觉。

    叫萧十一郎莫名动容。

    见过邪魔对佛祖说经么？

    见过皇帝要乞丐同桌用餐么？

    见过大侠请强盗一道饮酒作乐么？

    这是匪夷所思，因为这是截然不同的两个世界，截然不同的两种观念。

    人虽无卑贱，地位却是有的。

    萧十一郎站在月光之下，逆光之下连城璧只看得清他的眼：“连公子不请我喝一杯么？”

    大侠与大盗真不能一起喝酒么？

    不能么？

    在此之前，连城璧是无瑕公子，萧十一郎是声名狼藉的大盗；在此之后，连城璧还是无瑕公子，萧十一郎还是声名狼藉的大盗。

    既然如此，又为什么不能一起喝酒？

    连城璧什么都没说。他只是拍开封泥，将扣着的陶瓷碗放到桌面上，而后满上，将碗放到了他的对面。

    青年的眼骤然一亮。

    这世上，唯有他一人，给大盗萧十一郎斟了酒。

    也唯有他一人，喝到了无瑕公子斟的那一碗酒。

    他三步并作两步走到石桌边，端起瓷碗，一饮而尽。他力道很大，可任由他动作再大，碗中也没有洒出任何酒水。他喝完了，哈哈一笑，道：“好酒！”

    连城璧微眯了眼。

    ――萧十一郎的武功太高了。他连城璧，尚且无可匹敌。

    萧十一郎已自觉坐下了。连城璧轻笑一声，又给他倒了碗酒，也给自己倒了碗。

    他见萧十一郎毫不犹豫饮尽，微笑愈甚。他便也学着他的样子，猛然举碗饮尽。

    事实上，他的一生，还没试过这般的恣意放肆。

    连城璧饮下一碗，辛辣直冲鼻腔，腹中热气攀升，瞬间便出了满额的汗。他皱了皱眉，附和道：“好酒。”

    他说的时候，有酒水顺着唇角流下，灌进颈子里，带了一丝冰冷。他摸了摸袖子，后知后觉发现手绢已在风四娘偷针那会用掉了，便伸手拭了拭微勾的唇角。

    萧十一郎目不转睛凝视他的脸，心中异动一点不显，只是挑眉说了声：“哦？”

    连城璧把玩酒碗，漫不经心道：“我不常喝酒，所以我对酒的研究并没你那么透彻。但我以为，能让我喝醉的酒便是好酒。”

    黑暗里，青年的眼睛又亮了些许，甚至连满天星辰都比不上的明亮。

    连城璧大感有趣。

    无论是从前，抑或是成为连城璧开始，他从来是没有遇见过如此有趣的人。

    男人之间的话题其实很多。

    他们可以聊过去，可以聊将来；可以聊天下，可以聊小家；可以聊知己，可以聊女人……

    可这两人，一个是连城璧，一个是萧十一郎。

    他们之间，除了风四娘再没什么好聊的。而风四娘，显然是不想被他们聊的。

    连城璧是君子，自然不会违背女子这种小小的意愿。萧十一郎是朋友，自然也不会希望风四娘恼了自己。

    所以萧十一郎只说：“放了风四娘罢。”他说的诚恳，却无请求意味。

    他错过了救风四娘的最佳时期，只余一片麻烦。他虽不喜欢麻烦，但更讨厌求人。

    连城璧点点头。他居然说“好。”

    他好像时常说好。但凡他说好的，那结局就总是完美。

    萧十一郎的眼中有了笑意。

    他不笑的时候，萧瑟肃穆不可名状。但他笑起来，整个人都覆上了洒脱不羁。

    他的目的已经达到。他应该走了。

    可这一刻，他忽然不想走了。

    许是这酒太过美好，许是连城璧的笑容太过温暖……许是，月光太过黯然了。

    总而言之，他不想走了。

正文 太君之威（二）

    ()    来此地之前，他一直在思考，连城璧是怎样的人。 

    ――连城璧是怎样的人？

    他问了三个人，三人不约而同回答说：无瑕。

    无瑕？萧十一郎笑了笑。

    世人都要被假象蒙骗。就好像世人都认为大盗萧十一郎十恶不赦，任何惨绝人寰的事，只要摊上始作俑者是萧十一郎，便是理所应当。

    他未见连城璧前，是不屑。他见连城璧后，是不同。

    倘若连城璧愿意，他可以给天下一种错觉，仿佛他与任何一人皆是知己，距离无限贴近。但倘若他不愿意，即便触手可及。他也是那高高在上的神，双眸冰冷没有分毫怜悯。

    偏生他的举手投足，都优雅贵气，毫不做作。

    萧十一郎不得不承认，连城璧确实是无瑕。

    既是无瑕，也是无心。

    可如今，他竟被他的无心所惑，甚至想与他对饮到天明，不愿走了。

    天愈来愈黯。夜已半了，夜深寒露。

    连城璧喝了三碗酒，就停手不喝了。萧十一郎喝了几碗，也停下动作瞧着他。

    连城璧还是笑：“再喝便要醉了。”

    萧十一郎道：“既然是好酒，又何妨一醉。”

    连城璧放下碗，摇摇头，又轻笑一声：“我是连城璧。”

    他说完这一句话，原先温暖瞬间消散在空中。萧十一郎只觉雾气在陡然间重了太多，厚到他完全看不清对面人的眼睛。

    这树下还是一片黑暗，甚至萧十一郎都入了这一片黑暗。

    萧十一郎的眼睛一点点暗了下去。他猛然执碗，大口将酒灌下，只想一醉方休。

    任谁都看得出，他很寂寞。

    ――谁又能理解这一种寂寞？

    风四娘能，可说不出；连城璧能，却不想说。

    因为风四娘，不是男人。 

    因为连城璧，是连城璧！

    漫天失落像一张网，将他网在其中，逃脱不能。

    萧十一郎忽然很想唱歌。

    唱那一首歌，那首他只唱给自己与风四娘听过的歌。他也是想到便要做的人，于是他抱着酒坛，一边高歌那谁也听不懂的曲子，一边踉踉跄跄地离去。

    黑夜里万家灯火在这一刻醒了。无数人砰砰打开窗，大骂这唱歌的疯子，扰人清梦不得安宁。

    唯连城璧一人坐在夜色里。

    他静静听着，脊背如同青竹一样修长挺拔，似乎永远不会弯下。

    萧十一郎的声音已消失在夜色之中，悲怆仿若依然在耳边低喃。

    连城璧把玩酒碗，忽然仰头灌了下去。

    而后起身，拂去根本不存在的灰尘，转身离去。

    他方才说，再喝一碗便要醉了。他并没有说谎。只是不会喝酒的人，永远不知自己酒量底线在哪里。纵然他觉得要醉了，也不一定是真的。

    世人都可能醉。

    唯有连城璧不会，永远不会。

    翌日清晨，睡后清醒。

    大明沈家遥遥在望，四人已像忘记昨夜发生一切，再度谈笑风生。

    若说是记得，也唯有杨开泰。当他摸着后脑问及连城璧风四娘去向之时，柳色青表现出了恰到好处的诧异：“杨兄，这风四娘可是江湖人称的女妖怪呀，你何时与她扯上了关系？”

    杨开泰愣了愣：“可昨天晚上……”

    厉刚温和一笑，接下去道：“昨天晚上杨兄喝了三碗酒便醉了，莫不是晚上梦见了某位红颜知己？”

    杨开泰愣了许久，又见连城璧面上高深莫测的笑，终于是闭了口不语。

    两日后，大明湖畔沈家近在咫尺。

    诗有言“四面荷花三面柳，一城山色半城湖，”连城璧望着那如烟雨一般的亭台阁，悠然一笑。

    沈璧君的生辰还有六日便要到了。 连城璧能名正言顺以客人身份住到沈家，厉刚等人却是没有资格的。

    因好奇沈璧君而来的人太多，济南如今人口几乎翻了一倍。

    一时间济南客栈人满为患，房价骤涨。

    连城璧到沈家的时候，天色近晚。

    沈老太君原先在宴请贵客，竟是赵无极与屠啸天。

    关东大侠屠啸天已有古稀之年了。他身着朴素，白发苍苍，手中却持了一杆长烟枪。他笑脸温和，像是一般年迈老者，只是在眼中偶尔闪过一缕精光；而中州大侠赵无极则年轻多了。他是先天无极门掌门，以着一手“先天无极”真功和八十一路无极剑法，闻名天下。

    这两人在此时拜访沈家，恐怕不只是因沈璧君而来。

    连城璧踏入门槛，逆光而来。厅中一众人尚未瞧见他的长相，心已醉了一分。门外夕阳西下，血色漫天，也抵不过这一人带来的强烈震撼！

    沈老太君无意识紧了紧手中拐杖，按捺住下意识的起身之欲，眯起了满是褶皱的眼，一笑道：“哦，原来是城壁啊！你可终于是来了！”

    沈老太君满面风霜，已老了。

    从十年前沈劲风夫妇战死边关，她就已经老了。然而她又不算太老，至少她还撑得起沈家，让沈家至今仍屹立江湖。

    可她毕竟老了！

    按照如今状况来看，纵然沈家积威，顶多也不过十几二十年尔。所以沈家需要一个盟友，与无瑕山庄的联姻，势在必行！

    既是联姻，两家关系必然亲密。可又不能太过亲密，整地仿佛她沈家有求于连城璧，那便不大好了！

    沈老太君已有三年没有见过连城璧了，甚至连城璧的长相都要有些模糊了。后来老怪物木尊者将连城璧称为无瑕公子，她听后弯唇一笑。

    她知道，木尊者这是在恭维。

    ――抑或者说，是她以为。

    三年之前连城璧十五岁，长相已然初定。连城璧自然是温润美少年，这点沈老太君从当年见到连城璧父母就猜得出来。气质也已初定，虽说是百里挑一的温润优雅，可沈老太君却不认为――连城璧能有资格被称为“无瑕”。

    可今时今日，从十五岁跨越至十八岁，连城璧总算出了姑苏无垢山庄。

    沈老太君这个年纪，已是有资格来责备任何人了。所以这一句话里，她自然也带了三分责怪。

    连城璧三年未踏出姑苏，头一年沈璧君生辰，连城璧重病；第二年练武闭关，差人送了礼；第三年，连城璧终于来了。

    沈老太君是对他颇有微辞。然而为了两家结交来算，其实也算不得什么。男人嘛，忙些才是好！

    是以沈老太君打定注意，要给连城璧受宠若惊的感觉。要让他知道，就算三年没来，沈家也欢迎得很！

    可她瞧见连城璧的那一眼，生生改了主意。

    ――连城璧，气势太盛了！

    他只是缓缓走近，可整个堂中之人，无论有意抑或无意，皆为他所摄，喏喏良久说不出一个字来。

    连城璧恍若未觉，只是温和一笑，谦然行礼道：“是城璧失礼，沈老太君请莫见怪。”

    沈老太君又眯了眼。

    她盈了气力，却仿佛打入棉花。这一种感觉，任谁都不会喜欢。

    沈老太君见一旁已从容的赵无极与屠啸天，不动声色叹息一声：“无怪，无怪……城璧肯来，老太婆开心还来不及！”

    连城璧一笑。

    他一直只是浅笑，笑容却像一点点缓缓加深，

    沈老太君掩下心中震撼，转脸之时已恢复原态。她道：“两位又有何高见？”

    连城璧闻之，眼中浮了一分诧异。一礼道：“既然老太君与两位有要事相商，城璧便先告退。”

    老太君摇摇头：“无妨，你且坐在这里，听听他们说些什么。”

    老太君这一句话，是在提醒赵无极与屠啸天。连城璧料想不错，他们两人出现在此，确实不为沈璧君。然而若说真的不为，身为男人也说不过去。

    然而连城璧甫一踏入门，赵无极屠啸天便言语戛然而止。他们只觉得，大抵天下第一美人，气势也不若眼前少年之盛。

    沈老太君这一句话，又将他们拉回了原先气氛。然比之原先，又变化了些许。说不出如何变化，只觉措辞对方都要文艺三分，却又挑不出刺儿来。

    大抵但凡在连城璧身边，所有文雅都是永远不够的。

    赵无极与屠啸天来意其实很简单。简单到总体概括，大概四字。

    ――萧十一郎。

    一个月前，萧十一郎为一座价值连城的金雕财神坐像，屠杀江南袁家。袁家满门覆灭，只余七岁幼子躲在水缸之中逃脱。赵无极与屠啸天接受袁恒委托，追踪萧十一郎来到济南，终于失去其踪迹。此时两人又听闻沈璧君生辰宴，便前来拜访沈家老太君，作恭喜一番。

    严格说来，赵无极是小辈。只是赵无极威名天下，沈老太君姿态也是平和谦逊。一时间相谈甚欢，宾主皆宜。

    只是萧十一郎四字一出口，原先温雅的气氛又陡然一变。

    沈老太君一手抚摸拐杖，喃喃道：“萧十一郎……”她声音很轻，又极重。她明明只是一名年迈老妪，此言却又带着不可名状的压迫。

    沈老太君忽然呵呵一笑：“其实比起萧十一郎，我更想知道，既然这袁家已满门覆灭，如何还能留下七岁幼子？”

    屠啸天双眼一眯，赵无极呆呆一愣。

    沈老太君不理他们，反是道：“重山，你以为呢？”

    万重山，人称“襄阳剑客”。他原是沈太君娘家的侄子，为人处事稳重。沈劲风夫妇走了之后，便帮助沈太君打理庄内事务。

    此时他便站在沈老太君身后，陪着贵客。

    这一句话原先算是突兀，但沈老太君说出口，却成天经地义。

    天经地义到，连屠啸天都怀疑是否有隐情。

    万重山道：“江湖之事，如今侄儿大多不知。但若屠大侠、赵大侠说是，天下人也都说是，那便是了。”他避重就轻，选了最佳答案。既不得罪天下人，又让老太君无从反驳。

    沈老太君目光陡然一亮，豁然转头问连城璧道：“你也相信是萧十一郎做的？”

    连城璧却取了帕子擦过手，敛眸笑而不语。

    屠啸天与赵无极告辞之时，沈老太君唤了连城璧陪伴。他们在门口站了许久，直到两人背影消失在水天一色中，老太君才缓缓回头，一字一顿道：“璧君等你太久了！”

正文 太君之威（三）

    ()    作者有话要说：</br>-，-游戏中。 今天挖矿3小时，甚是蛋疼。重新修改了一下，原先不正常的正常了= =　　连城璧与沈璧君是指腹为婚。

    两人幼年之时两家来往还算密切，童年也算是青梅竹马了。只是后来沈劲风夫妇走了去了，连城璧爹娘也走了去了，于是两家关系便渐渐淡了。

    后来连城璧长大了，沈璧君也大了，见面机会愈发鲜少了。

    便是这样，这两人之间决计没什么感情。会想他的也不是沈璧君，可却必须是沈璧君。因为沈璧君不想连城璧，这感情未免太过浅薄；若沈家想连城璧，未免有失地位。

    连城璧已有三年未见沈璧君，抑或者说――从他成为连城璧开始，他便没有见过沈璧君。

    这一具身体的主人所保留的记忆，尚停留在十二岁。十二岁的沈璧君，五官已有了绝美之姿，隐隐可见日后绝代芳华。

    只是美人，他见得太多。

    前一世身为闲散王爷，他是万人之上。美人，见得太多，多到甚至都对她们失去了兴趣。沈璧君再美，也不过是这温室里的一朵花罢了。

    花，谁都喜欢看。

    可连城璧又不是花匠。要他养太过娇嫩的花，麻烦了。

    是以沈老太君如此埋怨之时，连城璧依然笑而不语。

    沈老太君端详他许久，忽然道：“可吃了晚饭了？”

    连城璧摇头。

    沈老太君摇头叹了口气，转身示意连城璧跟上。

    今日沈璧君是在自己小梳妆中吃的晚饭。她疑惑听着丫鬟告知她，沈老太君在陪贵客，温婉一笑便默默吃了。

    她却不知，其实是连城璧来了。

    饭桌之上一片宁静，偶尔才有轻微的触碰声。沈老太君见连城璧吃得差不多，便也放下了筷子。

    两人饮了茶，有话无话片刻，沈老太君便缓缓道：“你舟车劳顿，今日便早些歇息罢。”

    连城璧放下茶杯，敛眸一笑：“是。”

    沈老太君眯了眯眼：“璧君暂且还不知是你来了。 ”

    连城璧静听。

    沈老太君面上冷淡渐渐褪去，覆上了温和慈祥：“好了，老身也不留你了。好好歇息罢！”

    连城璧起身一礼，告退。

    独留沈太君一人静坐于堂中，面色讳莫如深。

    ――连城璧气势太盛了，太盛了！

    若是三年前的连城璧，他既配得上沈璧君，两人站在一起又是相得益彰。可三年后的如今，她心中竟有了隐隐的害怕。

    自古男人都爱美，连城璧若能迷恋上沈璧君，自是皆大欢喜的事！可连城璧本身容颜之盛，气势之盛！璧君，又是否还能紧紧抓住他的心？

    之于沈璧君，老太君自然了解！她太过心软，太过温婉。而连城璧的年纪，恰是最为叛逆的时刻，却又与世上太多少年不同，他克制力极佳，又极有主见！这样的人，她如何猜测？她又如何舍得让璧君远走姑苏？

    她瞧着门外渐渐升起的寒月，久到连万重山都想要上前提醒，她才霍然起身离去。

    连城璧被安排在了南苑厢房之中。南苑是沈家最好的客房，一切都比着主院来布置。

    虽然老太君闭口不言，连城璧依然清晰感觉到了她的不满以及忧虑。

    他轻笑一声。

    月光之下，这一声笑也要延伸出三分暖意。

    “瞧瞧，瞧瞧。”南苑里突然响起一个突兀的声音，打破这一世宁静。“可都来瞧瞧，无瑕公子连城璧，竟也有被拒之门外的时候！”树上不知何时出现的一名紫衣少年，正满脸戏谑凝视连城璧。

    连城璧收了笑容，抬眸。他目光冷淡，漠然以对。

    少年抱胸，抬头望了望顶上月光，啧啧称奇：“人说连城璧温文优雅，怎么在下瞪大眼，也瞧不见这传说中的温文尔雅？”

    连城璧给自己倒了杯茶，漫不经心淡道：“因为你瞎了。”

    “……”

    少年咳嗽了一声，摸了摸鼻子。下一瞬，便飞身下树，风度偏偏般落到连城璧面前。

    他微躬了身子，换上了恭谦的表情：“启禀少主，您要属下办的事情，属下已经办妥了。 ”

    连城璧闭眸，一脸高深莫测。

    少年诧异道：“少主都不奇怪那逍遥老贼老窝在哪里？”

    连城璧双目不睁：“查到了？”

    “……就快了！”

    月光之下，青衫公子闭眸勾起了唇角。这等雅致，叫紫衣少年差点看直了眼。

    紫衣少年名为泰阿，三年前还只是一个小贼。

    这普天之下什么都有。却并非所有的贵公子都是连城璧，也非所有的贼子都是萧十一郎。

    泰阿只是世间无数小偷之中，极不起眼之一。

    可这之一，却叫连城璧刮目相看。

    刮目相看的原因说穿了其实很无理取闹――无人知晓其实他成为连城璧的那一日，连城璧的身体因发烧，烧坏了舌上味蕾感觉。是以他失了味觉，不喜吃饭，胃病日益严重。然但凡听到“泰阿”这名字，他就忽然胃口很好了。

    这是连城璧鲜为人知的心思。众人只道无瑕公子慧眼如炬，令这等桀骜不羁的少年都要折服不已。

    泰阿瞧了他一眼，忽然理直气壮道：“虽然属下没有查明逍遥侯，但属下探听到了另一件事。”

    “哦？”

    “女妖怪风四娘对少主的‘蓝璧’极感兴趣。不日即将前来抢夺！”

    连城璧面无表情。

    “……”

    “好，其实属下还探听到了一件事情。”

    他故意顿了顿，见连城璧愈发懒得理他，才飞快说完了那消息：“其实灭了江南袁家的人，并非萧十一郎！”

    连城璧终于有了那么一点反应。

    他撤了手，将茶杯置于石桌之上，发出“咚”一声。泰阿注意到，面前的贵公子勾了勾唇角，似笑非笑。

    他见连城璧此般表情，眼睛忽然亮了几分：“您信？”

    他当年做贼，是生计所迫。但几年下来，发现自己竟是乐在其中。既然对此十分喜爱，那么同行的萧十一郎，自然成为他顶礼膜拜的存在。

    传闻之中，任何萧十一郎想要的东西，皆能得到。

    ――何等神之手笔！

    连城璧睁开眼，黑瞳之中划过一道微芒。他轻扯了唇角，呵呵一笑。笑时加了三分桀骜，豁然敛容之时却依旧优雅如斯：“与你何干？”

    泰阿呵呵笑：“当然是有的！你信，我也信。你不信，我也不信。”

    连城璧把玩茶杯，脸上三分慵懒：“又与我何干？”

    泰阿愕然瞪大眼。他像是被人狠狠扼住喉咙，笑声戛然而止。

    少顷。

    十月南苑秋风萧瑟，满地菊花凋残，煞是凄惨。泰阿忽然仰头遥望暗黑天幕，目光柔弱中带伤：“属下办事不力，请少主责罚！”

    连城璧不为所动：“若你能少说些话，本少会满意更多。”

    少年做了动作，仿佛在嘴上贴了封条：“便请少主放心。有属下在，定保万无一失。”

    连城璧几不可察得皱了眉：“你怎会有如此错觉？”

    “……”

    连城璧拂了拂衣袖，像是要拂去根本不存在的灰，缓缓才道：“便因为是你，本少才更不放心。”

    当年泰阿在姑苏拉帮结伙，甚至将所有少年孩子聚拢在了一起，拧成一股不大不小的盗窃力量。终究入了连城璧陷阱，这些叫姑苏衙门都头痛的失足少年，被他轻易解决。

    泰阿想到当年连城璧的手段，生生打了个寒颤。

    连城璧不管他忽然白了的脸色，轻抚杯子，姿态温柔：“是不是他做的，本少没有兴趣。”

    “本少想知道的……”

    连城璧说道这里，笑意油然。

    泰阿愣了愣，静候下文。

    良久，却再没了下文。

    连城璧睡得不太好。

    清晨起床之时，他疲惫闭了眼。只是听得小厮唤了一声公子后，又恢复了原先的优雅从容。

    小厮明安已有十五岁了，他十岁跟在连城璧身边伺候，至今已有五年。可以说，连城璧面色变化，已无人比他更清楚。

    ――连城璧不笑的时候，定是无人在场。连城璧笑的时候，也不定是心情不错。

    用贬义遣词来说，连城璧正是喜怒无常。

    不过料想连城璧这般人物，纵是心情不佳亦不会迁怒他人。是以身为连城璧的小厮，还算幸事。

    明安并不知道连城璧认床睡不习惯。他起身之时面色阴郁，明安也注意到了。明安替连城璧整理好了腰带以及头发，才轻声道：“公子，他们已送来了早膳，您是现在用么？”

    连城璧闭眸不语。良久，才挥了挥手。

    明安轻声退下，端了早膳进房。这粥是米仁、莲子等食材所做，极是养身。待伺候连城璧用完，已是小半时辰之后。

    连城璧吃东西的模样很是秀气，也是三年前忽然改变的。在此前，明安觉得自家少爷确实有气质，也从未有过这般的盛。

    连城璧，毕竟是江湖人。

    然而自三年前那一场大病后，明安却觉得连城璧像是换了一个人。明明什么都没变，又像是，什么都变了。

    连城璧用完了早膳，习惯性用帕子专心擦过手，而后递与明安去毁了。他似乎有洁癖，深入骨髓的洁癖。他身上必备一块白帕，但凡用过，则必毁之。

    明安接过帕子时，忽然想到当年木尊者说的那一句话：“世人常说情深不寿，慧极必伤。本尊倒要看看，无瑕公子是不是真的那般无瑕。”

    然后，才有无瑕之名遐迩天下。

    明安想到这里，不由自主凝视连城璧的手。白玉无瑕，没有任何经年习武的痕迹。他蓦然想到了某一种可能，浑身一个寒颤。

    连城璧若有所觉。

    他轻扯了扯唇角，轻描淡写笑了一声，在明安紧张到几乎颤抖的动作里，不紧不慢出了门。

    房内一片死寂。

    良久，明安才豁然大出了一口气。

    ――明安忽然想到的是，连城璧的那一双手，其实是可以杀人的。

正文 两种男人（一）

    ()    连城璧给沈老太君请安时，沈璧君也在房内。 

    沈老太君原先被沈璧君哄得眉开眼笑，听连城璧已在门外，才转头对着沈璧君笑道：“君儿可要他进来？”

    沈璧君眨了眨眉目，一时间有些茫然。后知后觉想到连城璧可是她的未婚夫，才赧然微蹙了眉：“奶奶！”

    三年前她尚不懂成亲之意。三年后懂了，脑海中关于连城璧的印象却是浅了。

    后来听闻木尊者将他称为“无瑕公子”，沈璧君却依稀记得，他仿佛是个温润如玉的少年。

    沈璧君娇嗔了一句，沈老太君笑着命人去请了。

    沈璧君也便见到了阔别三年的连城璧。

    眉眼轮廓熟悉，又似乎全然颠覆三年前的一切。进门的佳公子嘴角微扬，笑意清浅。配合他略带温柔的眸，甚至叫沈璧君有那么一瞬间的恍惚。

    连城璧自然也瞧见了沈璧君。

    【她穿的并不是什么特别华丽的衣服，但无论什么样的衣服，只要穿在她的身上，都会变得分外出色。她并没有戴任何首饰，脸上更没有擦脂粉，因为对她来说，珠宝和脂粉都是多余的。

    无论多珍贵的珠宝都不能分去她本身的光彩，无论多高贵的脂粉也不能再增加她一分美丽。

    她的美丽是任何人也无法形容的。

    有人用花来比拟美人，但花哪有她这样动人？有人会说她像“图画中人”，但又有哪支画笔能画出她的风韵？

    这就是武林中的第一美人――沈壁君。】【原著】

    连城璧目光之中闪过一丝惊艳，脚步亦为之一顿。而后他眸色微沉，一瞬之后又恢复方才的从容不迫，却被紧紧盯着他的沈老太君瞧个正着。

    沈老太君极是满意。

    无论是作为沈家当家，抑或作为沈璧君的奶奶，连城璧痴迷于沈璧君无疑是她最想看到的情况。然而作为沈家未来的靠山，沈璧君的夫君，她又不希望连城璧会是个沉溺美色的男人。

    她之前见了连城璧，他清清冷冷无所在意，她便担心沈璧君的将来。可如今，连城璧表现让她略安了心。

    连城璧请了安，沈老太君再与他俩说了会话，便按了按额头：“奶奶乏了，君儿你与城壁便先出去走走！唉……老了，不顶用了！”

    沈璧君担忧得看着老太君，上前一步与连城璧一同搀扶着她：“奶奶，您是哪里不舒服么？君儿去请大夫。”

    沈老太君笑着打断她：“没事，就是有些乏了。 等会睡个回笼觉就好了！”

    沈璧君还是不太放心：“那君儿去请大夫来看看罢？”

    沈老太君点点头，慢吞吞转头去看连城璧：“你们三年没见，这会就好好聊聊罢！”

    连城璧接受从善如流。

    沈璧君闻之略有局促，脸颊甚至浮上两朵红云。她不自觉抬眼看连城璧，见他浅笑着凝视自己，慌忙将脸转到别处。

    然而又像是想到了什么，面色一正，渐渐恢复原先的淡然温雅。

    连城璧眼中划过一道幽芒，恍若占有之欲。

    沈老太君虽面色疲惫，却一直是在偷瞧两人。她见沈璧君明显已是动情，而后竟能在此时刻想到她教的那一个“忍”字，心中宽慰。她又见连城璧双目温柔并非全然无意，这才真真放下了心。

    将沈老太君搀到床上，再命仆人前来伺候着，沈璧君与连城璧这才出了沈老太君的院子。

    一脚踏出的瞬间，连城璧不着痕迹回头。

    他的脸上不见分毫痴迷，唯有似笑非笑的嘲讽。

    待连城璧回眸，面上已是温润儒雅。

    沈璧君纤纤细步，婀娜娉婷。从连城璧角度，恰好能瞧见她长而浓密的睫毛，以及白玉无瑕的一半脸颊。

    她无疑是连城璧见过，仅长相而言几乎是最美的女人。

    只是要他痴迷，难。

    两人一路走过，恍若画卷。不少仆人瞧见，皆要为此风采呆怔半晌。

    沈璧君已将“窈窕淑女”四字演至极致，连城璧同样将“君子如玉”四字绎至巅峰。

    ――真真是金童玉女，神仙侠侣！

    沈璧君微微敛眸，唇角也荡着一丝微笑，轻柔道：“连公子昨日便至，而璧君身为主人家，却是如今才知……沈家若有照顾不周之地，还请连公子雅涵。”

    她的声音极动听，亦极温柔。就算是天上仙于，也绝没有沈璧君温柔。无论任何人，然要瞧了她一眼，就永远也无法忘记。

    唯一美中不足的，却是如今的沈璧君只有十五岁！再三年，她足够成长为历史上一笑倾国的祸水美人。

    可如今这位倾国倾城的美人儿就站在面前，配合她略带歉意的表情，这世上大抵再无男人能抵抗罢。

    连城璧自然是不能的。

    他转头去见沈璧君，目光淡而温和。 他缓缓道：“无妨。”

    他像是凝视许久，时间都要停止不逝。沈璧君只觉双目接触那一刹，甚至她的世界瞬间褪去了一切色彩，唯一剩下的只有这一双眼，此后纵然斜阳草陌，亦千古不变。

    她按捺下疯狂跳动的心，脸上微笑标准而又得体。

    她这一辈子，都在学“得体”这两个字。因为她是沈璧君，是这沈家千金，是天下第一美人，更是他连城璧未来的妻。

    她不能丢脸。

    沈璧君全身僵直。她很紧张，无论是面对连城璧的双眼，抑或是即将失去的镇定。

    连城璧却在此时忽然移开了眼：“大明湖畔风景怡人，连某至今还未看过。”

    沈璧君豁然大松一口气。她调整好了表情，浅笑盈盈：“若连公子不嫌弃，不如由着璧君邀公子一游？”

    连城璧颔首轻笑一声：“有劳沈姑娘。”

    下人前来报告前，沈老太君正在吃梨子。到她这年纪，养生极为重要。她虽然是有武功，可生老病死，这武功再高也不顶用！这不，今日老太君便觉话说多了，喉咙极其难受。正巧此时有人送来了边疆香梨，闻着清香四溢，吃起来更是甘甜爽口。

    老太君吃了一个，觉得喉咙舒爽多了。正要去拿第二个，便听得心腹归来说，连少与小姐已看完风景，分别回房去了。

    老太君皱了皱眉，将手中的梨子放回盘中。她思索半晌，道：“城璧说了什么？”

    心腹阿秋回忆半晌，道：“连少说：‘大明湖畔风光果然名副其实。看惯了姑苏银杏，这秋水亭台，亦是别有风味。’”

    老太君瞪大眼，不可思议道：“他就说了这么一句？”

    阿秋想了想，摇头道：“连少还把蓝璧送给小姐了。”

    沈老太君眉头微舒：“嗯，璧君怎么说？”

    “小姐说她很喜欢。”

    沈老太君满意得点点头：“嗯……”她能想象沈璧君说那句话的表情，定是三分羞涩，七分矜持。这样的璧君很美，美到没有一个男人可以抵抗这诱惑。

    “连少说：‘这一套俗物若能得沈姑娘喜欢，我自然高兴。’”

    阿秋一字一顿将当时场景还原，仔仔细细讲述了全部过程两人表情动作。皆是大家之气，距离矜持有礼，又不会让人觉得淡漠。

    老太君顿时眉开眼笑。

    阿秋踟躇道：“其实……连公子还说了一句话。”

    沈老太君挑眉，双眸神采奕奕：“哦？”

    “连公子说，却不知这一套蓝璧，是否适合沈姑娘。”

    沈老太君闻之，眉头皱得愈甚。她豁然伸手，敲了拐杖，在地上发出笃的重响声。

    大明沈家内，有一枚小小梳妆。那是沈璧君从小长大的地方，承载了她无数欢乐悲伤的地方。

    每当她不开心的时候，她便会倚在窗头，静静看不远处的大明湖畔，有微风吹起涟漪，仿佛吹在她的心间。当微风渐止，她的心情也便渐渐好了起来。

    如今的她也是如此。

    她呆呆的，怔怔得瞧着湖面，心中一片空白茫然，唯有连城璧的那一句话，恍若重锤砸在她的心间。

    ――却不知这一套蓝璧，是否适合沈姑娘？

    好像只是寻常随口一问，却让沈璧君陷入惘然。

    适合么？不适合么？

    她翻手玉盒，捻起一枚放到眼前。银针长约三寸，细且坚韧。阳光穿透这枚小小银针，甚至肉眼可见难以名状的七色光芒，便如九天之虹，流光溢彩。

    她愣愣瞧了半晌，再从袖中取出她已用惯了的金针。通体成金色，朴素锋利，却在她手中留了三分余地。

    她将两枚针放到一起，漫不经心拨弄把玩。

    适合又如何，不适合又如何？

    她是沈璧君，生来便是沈家千金，与普通女孩一直不同。她要习文，还要学武；她更是天下第一美人，是无垢山庄未来的夫人。所以她必须端庄，必须要有气质，必须撑得起两家的未来。

    她学得很好，连沈老太君都赞不绝口。她想她有资格去当连家的少夫人，更有资格成连城璧的妻。

    可今日见到连城璧，又觉得什么不一样了。

    她觉得自己似乎没有达到需要的标准，她在连城璧面前总是平白无故紧张失态，全然没有平素淡然自若。

    这种感觉太过奇怪，她从未经历。她觉得难受，又说不出哪里难受。

    蓝璧适合她么？亦或者，她适合连城璧么？

    ……

    沈璧君自小便是极其安静聪慧的女子。任何东西，几乎一点便通。可那情之一字，已成全天下人都不清不楚的东西，沈璧君一个十五岁小女孩，又如何能明白？

    老太君赶来之时，沈璧君第一次露出此般茫然的表情：“奶奶，璧君不懂啊。为什么不适合呢？是璧君不够好，配不上他么？”

    沈老太君看着她迷糊的模样，小脸上染了轻愁，谁见都是尤怜。

    适合么？

    沈老太君疲倦闭眸。

    没有什么适合与否，她与连城璧，只能适合。

    老太君将连城璧唤去时，他已做好了准备。

    这一门婚事，他是不满意的。

    就目前而言，无垢山庄名声鹊起，大多人皆赞不绝口。然而这是表面。无垢山庄到底有多少影响力，连城璧一清二楚。

    ――它在江南风生水起，在天下却是渺小不堪。

    而连城璧的婚姻，则决定了连家未来走向。是多一个助力，抑或扯他后腿，全应在一念之间。

    然而他成为连城璧之后的几个月，忽然有人告诉他――你已被指腹为婚，对方还是有“未来天下第一美人”之称的沈璧君。

    棘手，万分棘手。

    概因沈家，不是他理想中的姻亲。

    沈家似乎很强，江湖中人但凡听说是沈家的，都要留下三分薄面。但江湖本就是尔虞我诈！当利字被摆到绝对的明面上，谁又会给谁面子？

    沈家的面子，是虚的！名声，也是虚的！

    所以他若娶沈璧君，顶多得到江湖之人的羡慕。之于无垢山庄，没有丁点的好处。

    可若退婚，江湖人又如何想两家？

    沈璧君从来无过，且指腹为婚乃双方已逝双亲定下的。江湖重承诺，连城璧又如何能退婚？

    是以三年之后，拖到无可再拖，连城璧才姗姗来迟。

    他得看看，沈璧君是否真的适合当无垢山庄少夫人。

    他也终于见到了沈璧君。是个贤淑聪慧的女子，很懂得克制自己，更懂得察言观色……确实，很适合无垢山庄少夫人。

    他原先并不想多此一举，可他却豁然发现――沈璧君，很像他的母妃。

    母妃啊……

    那个得不到所爱之人的爱，最终因着寂寞，喜欢上他人的女人。

    他想到这，人已至沈老太君院前。

    他敛眸掩下满眼冷意，换上一个得体而温和的笑容。

正文 两种男人（二）

    ()    作者有话要说：</br>明天终于***可以回去了嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！

    学校的那个胡XX老师，哥代表全体留校学生诅咒你菊花撕裂= =+！！

    http://.tudou.com/programs/view/tFIqFkdEaz/奉上一个视频，有兴趣的娃子可以去看看。 廷哥帅，才是真的帅　　老太君等候已久。

    她猜不准连城璧那一句话的用意。这一句话毕竟平淡无奇，也许只是询问沈璧君，那一套蓝璧用起来是否顺手而无他意。可依着连城璧这样沉默淡然的性子，又如何会多嘴去问一句？

    老太君踟躇半晌，只能将连城璧唤来。

    她见连城璧行了礼，上下打量他半晌，才缓缓道：“城璧，你可知我叫你来，是为何事？”

    连城璧闻之，眼中闪过一丝诧异。他略微思索片刻，摇头。

    沈老太君不动声色松了口气：“城壁啊，你如今，也已有十八岁了！”

    连城璧微微一笑：“是。”

    沈老太君试探道：“那，你打算何时成家？”

    连城璧敛眸静思。他唇角带着习以为常的笑，恍若从容不迫：“城璧虽已十八岁，沈姑娘却还小。城璧以为，三年后才最恰当。”

    三年后，沈璧君十八岁，年纪正好。

    他避重就轻，以沈家角度来看此事，沈老太君也便容易接受。

    至少还要三年，在沈璧君嫁过来前，无垢山庄必须足够强大。

    沈老太君点点头，忽然一叹。她说：“城璧，你还记得那年你爹娘带着你来沈家做客时说的事么？连家与沈家义结金兰，永恒不变……唉，都是那么久的事情了，当时你又是那么小小的一个孩子，肯定忘记了。”

    沈老太君顿了顿，继续感叹道：“一眨眼，你们都长这么大了！唉……奶奶，也老了啊！”

    沈老太君絮絮叨叨，说了许多的话。连城璧微笑着倾听，谦和优雅。

    她说了这么多，无非是软硬皆施，告诉他除非愿意背上背信弃义的牌子，否则别想悔婚。

    连城璧不动声色皱眉。

    事已至此，婚姻之事他再无法做主。既然无法做主，他也懒得多说什么。

    不过他的妻……

    倘若有朝一日真如他的母妃，又该如何是好？

    沈璧君生辰宴结束之后，沈家好像变得愈发死寂。 

    其实是与原先一样的，只是一瞬繁华之后，愈显落寞。

    沈家沉寂了，济南却尚沉溺于这一场盛宴之中。当日之事众人津津乐道，譬如沈璧君的美，连城璧的优雅，甚至沈家宴客之中的大人物。

    之于沈家而言，也许再一次向世人证明她的号召力；之于沈璧君而言，也许坐实了天下第一美人称号；之于连城璧而言，也许是三年来第一次走出无垢山庄，与天下豪杰谈了比生意……

    然而之于天下人而言，却大抵不过只是个减缓无聊的话题罢了。

    ――什么是江湖？

    江湖就是脚下土地，就是刀光浮影，就是身不由己，就是天下人茶余饭后的谈论。

    如是罢了。

    江湖自然不只是沈家的江湖。二十日后，有关沈家沈璧君的话题却是瞬间淡了。

    因为此时，发生了件大事！

    ――五日前，铜椰岛为海南派所袭，力不能敌。铜椰岛主暂退铜椰岛，广发飞鸽传书求天下英雄豪杰施以援手。

    没错，援手。

    昔日一方霸主铜椰岛岛主，竟也会有此等狼狈时刻！

    无数人嘲讽之余，开始沉思究竟以何态度面对此事。

    连城璧接到传书时，恰从沈家回到连家。

    一入书房，便见泰阿笑得一脸揶揄：“小的恭候少主！您居然舍得离开天下第一温柔乡，真真是不解风情呀！”

    连城璧拂袖而坐，缓缓靠上椅背，面无表情：“又有何事发生？”

    他从不介意泰阿没上没下，概因根本不在乎。

    泰阿笑眯眯竖起三根手指：“属下有要事相告。第一件是好事，第一件是不好不坏的事，最后一件，却是坏事。”

    连城璧闭眸不语。

    从泰阿角度，恰能正视他的容颜。

    能被称为“无瑕公子”，连城璧长相自然是极佳。甚至站在沈璧君身边，亦不会相形失色。然他身为男子，面部线条其实极其凌厉。只是当他微微一笑，抑或转眸凝视之时，通常给人以温柔之错觉。

    如今他不笑了，所有温柔缱绻全部消逝，只余下颚弧度冷硬桀骜。

    泰阿瞧了片刻，便觉得自己痴了。抑或说他早已深陷无可自拔，只是无人在意。 

    连城璧睁开眼时，泰阿已将全部表情俱掩饰完美。他瞬间换上了恍若狐狸一般的笑容，托着脸颊轻笑：“少主想听哪一个？”

    连城璧淡道：“本少什么都不想知道。”

    泰阿被噎了一下，瞪圆了狭长的眼：“真的？”

    连城璧不答。

    “真的真的？”

    连城璧横了他一眼，眼中冷意叫他僵直了身。泰阿扯了嘴角一笑，说了一句废话：“这好事嘛，自然是恭喜少主三年后大婚啦！”

    沈璧君生辰之日，沈老太君顺便将这消息昭告天下。如今江湖上谁都知道，沈璧君是他连城璧，三年后的妻。

    也好。

    至少一劳永逸。

    “第二件事嘛――”泰阿眯眼拖长了音。见连城璧毫不感兴趣，这才自顾自说了下去：“风四娘前两天出关了！”

    他说道这里，又接下话茬：“原来她早已来偷盗蓝璧了，少主也真是的，这种事还要瞒着属下！话说回来，少主应该见过萧十一郎了？他长得怎么样？是不是外界传说的那样肥头大耳……”

    他絮絮叨叨说了大堆，意识到连城璧恍若未闻，这才摸摸鼻子又道：“这第三件事，少主也该知道了。”

    他说罢，递上手中信笺。

    正是铜椰岛主求援之信。

    连城璧一目三行看完，敛眸沉吟。

    铜椰岛与海南派斗了许久了，久到他连城璧还未出生，矛盾便已激化。只是几十年来两派斗归斗，只因实力相当，谁都奈何不了谁。

    想不到，海南派竟会出动全派前往铜椰，以求剿灭。

    铜椰门下十三弟子如今已死五名，海南派亦付出四名高手的代价。这种伤敌一千自损八百之做派，显然太不高明了罢？

    更何况，算算时间，参加沈璧君生辰宴会之人皆为些许小事所绊。铜椰岛主广发信函时，也恰是他们归家之刻。

    时间精准得……仿佛是那信鸽掐指谋算的。

    泰阿抱胸等待连城璧下令。任谁都看得清，这太像一个陷阱，他笃定连城璧两不相帮！

    连城璧收了信笺，忽然道：“备上快马，本少亲自前往。”

    ――泰阿吃惊得张大嘴。

    此时武林中有头有脸之人，大多已收到信函。有人明哲保身，有人漠然处之，只有少数人派遣门人前往，如同连城璧这般打算亲自前往的人，几乎是没有。

    连城璧言简意赅：“十三年前，本少父亲受了那铜椰岛主一恩。”

    此事并不隐秘。江湖中人或多或少都知道些。许多人可以在海南派与铜椰岛之间保持左右逢源抑或两不相帮的平衡，他连城璧却是不能。

    江湖，最重承诺。

    泰阿叹了口气：“既然是陷阱，少主又如何能只身前往？属下也要去。”

    连城璧以指尖轻击桌面，发出笃笃轻响：“你留守山庄。”

    “少主！”

    连城璧抬手，止住他的话语。他起身负手，唇角弧度似笑非笑。泰阿听得他呵呵一笑，恍若嘲讽：“谁说本少，只有一人？”

    连城璧自然不是只身一人。连家高手虽然不多，五个倒还是有的。连城璧带走了三个人，再加上十名护卫，看起来也是浩浩荡荡了。

    十多人出行，自然是瞒不住的。且从姑苏至铜椰岛，即便快马加鞭，纵然是马不停蹄，也要至少十日。待连城璧赶到，这铜椰岛估计也成一座死岛了。

    这是谁都知晓的事情，连城璧自然也知道。

    只是知道归知道，戏，还得演到底。

    于是江湖人称白玉无瑕的连城璧，又新添“知恩图报”、“一诺千金”之流的赞赏。

    五日后，连城璧已至福建漳州。

    半日前，十三人终于遭到埋伏。

    埋伏之人不多，只有四人。四人用的皆是暗器，一击不得便瞬间闪退。连城璧手下死了三人，留下对方一具尸体。

    连家高手都是从小开始培养的。他们选了无父无母的孩子，培养成暗卫 。至于死的那三名护卫，只是普通人家。是以连城璧命人将三人火葬，带上骨毁归还他们的亲友。

    焚烧尸体之时，一众人默不作声。

    许是习以为常，许是惧意陡生。

    只是这路，依然要赶。

    半日之后，再遭刺杀！

    如今已是十一月了。

    南国的冬天，干燥阴冷。天已阴沉好久了，如今的天边更是全黑了。连城璧仰头，面无表情遥看天幕。阴沉，仿若下一瞬便要塌下。

    连城璧敛容。

    他习惯性去摸袖子，慢半拍才想起帕子已用完了。他皱了皱眉，眼中厌恶一闪而逝。

    当一个有洁癖的人连续两日未有洗澡，相信再淡定的人，亦会暴躁不堪。

    相比之下，连城璧冷静多了。

    连城璧回眸，淡淡瞧了身后一眼。而后不再停顿，纵马飞奔而去。

    又行了大约一炷香时间，天下忽然落下雨来。众人无奈，只得避雨。

    幸好，前面还有一家茶铺。

    这官道中的茶铺，大多还兼卖酒。这一家自然也不例外。

    有七八人零散坐在茶铺中，饮茶抑或喝酒。更不例外的是，北边角落里还躺着一个酒鬼。

    那酒鬼面朝下而睡，似乎已将脸埋在了酒坛里，一动不动仿佛已经醉死了。他身旁散落着几个酒坛，酒香四溢。

    连城璧看都不看他一眼，带护卫将桌面、凳子全部擦干净了，才拂袖坐下。他原先披着狐裘锦衣，沾了水后重的不可思议。此时他终于将锦衣脱了，随意搁置在凳上。

    ――是个大家少爷，甚至是爱干净的少爷。

    四下有人窃窃私语，说的自然是连城璧。护卫大喊了一声店家，才有苍老孱弱的老者靠着火炉模糊应了一声。

    天很冷。

    茶铺之中烛火在寒风中颤颤巍巍，瞬息明灭。

    看不清周遭风景，是狰狞抑或萧条。

    护卫又唤了一声，店家终于缓缓给众人上了茶。连城璧注意到他的手，枯黄干裂，犹如经年的风尘侵扰。耳边是那老板苍老而嘶哑的声音，他说：“各位是前去支援铜椰岛的少侠么？这几天啊，这官道上已经去了好些人了！可惜……唉，你们来晚了！一日前，那铜椰岛一战已经结束了！”茶铺老板施施然给众人倒了茶：“……各位还是早早回去罢！”

    连城璧闻之不语。

    他忽然道：“你几日未沐浴了？”

    店家原先想要出口的话语瞬间噎在喉咙里。他愣了愣，环顾周遭，这才飞快反应过来：“额……这荒山野岭的，又是冬天……我大概有……额，三天没洗了……”

    连城璧端着茶碗，挥手：“离本少远些。”

    店家依言向后退了几步。

    连城璧道：“再远些。”

    店家低了头，再向后退了几步。

    连城璧这才满意，抬手将茶碗中清茶一饮而尽。

正文 两种男人（三）

    ()    茶铺外风雨飘摇。 

    茶铺内灯火昏惑。

    茶香弥漫，冲淡雨声哗然。

    连城璧饮下一碗茶，闭眸轻赞了一句：“好茶。”

    确实是好茶。想不到这荒山野岭，竟然还能喝到新鲜的毛尖。

    话音一落，他身边连家两位高手面色惊变：“不要再喝了，茶中有毒！”

    茶铺中人尚未来得及反映，便见两人拍桌而起，脚下轻点，一掌已朝茶铺老板拍出！然两人才至半空，便七窍流血倒地而亡。而连城璧身边七名护卫，亦是浑身抽搐，豁然倒地身亡。

    茶铺中有人尖叫，声音陡被夹断。

    连城璧面色不该，瞳仁却是骤然紧缩。

    然在外人看来，他一直从容不迫，仿佛早已料得先机。

    连城璧转眸，将目光放到茶铺老板身上。

    原先苍老的面容一变，成了四十多岁的中年男子。他站在五步开外，抱胸冷笑。茶铺中人有人仓皇而逃，留下四人，皆看着连城璧冷笑。

    血腥刺鼻不堪，连城璧皱眉叹息：“这事怎就没完没了了？”

    “哼！”那中年男子狂笑道：“你敢去铜椰岛，他便要让你有去无回！”

    连城璧吐出一口浊气：“他？”

    五人不理他，却是各自报上了名号――

    “我是老大，名曰无鬼！”

    “我是老二，名曰青光！”

    “我是老三，名曰影舞！”

    “我是老四，名曰烈风！”

    “我是老五，名曰赤霞！”

    原来是环山五鬼。

    “呵！”连城璧思索瞬间，便扯了嘴角嘲讽一笑。“这又不是小孩子玩过家家，你们报名做甚么？”

    环山五鬼成名挺早，只是十年前便已退隐江湖。 

    五人面色不怎么好看。想当年他们报出名号，无数人皆要屁滚尿流。如今连城璧从容不迫，弄得他们都有些不是滋味，纷纷想着退隐江湖是否是个错误：“好一个伶牙俐齿的无瑕公子！”

    连城璧优雅一笑，仿佛接受赞美。

    老四烈风道：“久闻无瑕山庄连城璧天资聪颖，十岁剑法已登至堂奥，十一岁能与东瀛‘一刀流’掌门人太弦信机交手论剑，三百招而不败。老子早就想见识一番了！”

    连城璧一手支了下颚，慵懒道：“本少杀一人，便用一把名剑。你们？呵。”

    五鬼老大哈哈一笑：“好！好一个狂妄的无瑕公子！”他笑声豁然止住，眼神陡然凌厉万分：“如今你只身一人，我们倒要看看，你如何闯出去！”

    连城璧慢条斯理将额前已湿了的鬓发拂至而后：“谁说本少只有一人？”

    他话语一落，五人原先谨慎，愈发小心翼翼。周遭狂风暴雨，天幕吞噬一切光明，茶铺中最后那一盏油灯，也终于熄灭了。

    这黑暗里陡然传出酒坛破碎与重物落地的闷响声，唬得五人差点便要跳起。

    黑暗里，有人喃喃低语了声。虽然被大雨掩下大多，众人还是听得那人低沉的声音道：“怎么暗的像老飞的棺材一样……”

    五人面色骤变！

    这人是谁？竟是他们皆未有察觉的存在！

    五人尚来不及说些什么，又听得“嗤”得一声，原先已被风吹灭了的油灯，重新燃起了光。

    周遭豁然明亮。

    五人面色又是一变！

    只是一瞬间！点燃火折，以零星火点对抗风力，再点燃那油灯，是何等内力！

    快，实在是太快！

    茶铺外风雨飘摇，茶铺内灯火昏惑。

    角落那个黑色人影，终于印入几人眼中。

    竟是那酒鬼！

    老三影舞眯起眼，他细细打量对面看似平淡无奇的青年，眼中闪过冷然忌惮，最终归于复杂叵测：“你们是一伙的？”

    黑衣醉鬼睁着惺忪的眼，像是仔细辨别连城璧的模样，良久才重新闭上眼，悠哉道：“当然不是！”

    老二青光将脸转向醉鬼：“何必故作玄虚！连城璧，你乖乖束手就擒，还能少吃点苦头！”

    青年睁开一只眼。 他见青光直勾勾瞪着他，目光说不出的阴冷，心间便有些发虚：“……说我？”

    老四烈风不耐烦道：“操他***，每次都要解释一下！你没长眼睛吗？谁都看得出老二他是斜眼吗？看起来他虽然是在看你，其实他是在看连城璧！”

    “……”

    青光嘿嘿一笑，转脸看连城璧，冷笑一声：“朋友，既然你不是连城璧那伙的，那便请你先行离开！我环山五鬼办事，岂容得他人置喙！”

    “……”

    青年摸摸鼻子，起身之时脚下一软，一个趔趄差点倒地：“我也想走……可是……”

    众人皆被他的“可是”吊起了好奇心，青年却不说话了。

    老三影舞道：“想说便说，不说拉倒。”

    青年这才重新睁开眼，茫然看着四周：“可是我还欠他一坛酒啊！”言下之意，便是这闲事他得管上一管。

    话语一落，五人齐齐在心里“操”了一声。

    老五赤霞沉默至今，终于开口说了第二句话：“你若是想喝酒，等我们解决了他，就送你两坛！”

    青年思索半晌，重重点了点头：“有理。”

    五人吊起的心重重落地，皆不约而同哈哈大笑起来。

    连城璧忽然说话了。

    江湖上大多人知晓，无瑕公子有洁癖，不喜说话。然他但凡说话，必然是字字珠玑。

    此时他漫不经心道：“出来混，总是要还的。”

    大笑声戛然而止。

    阴山五鬼豁然转头看向连城璧，仿佛从来不认识这个人。对面江湖人人称道的无瑕公子依然拂袖而坐，他指尖轻轻摩挲茶碗，而他身后漫天黑暗，原先狼狈萧条却因着连城璧的存在，连倾城大雨都显得格外从容。

    谁相信，这般无赖的话，竟会是无瑕公子说出来的？

    “我知道了！”影舞忽然大叫一声。“是干净！茶碗太过干净了！”

    众人彻悟。

    官道之中行人惯饮风尘，他们已经尽可能将自己弄得狼狈一些。江湖盛传无瑕公子洁癖颇重，是以五人特意将茶铺整得干净，甚至那茶碗，不沾丁点茶垢。

    可卖了这么多年的茶水，怎可能没有茶垢？

    所以茶水本来没毒，有毒的其实是碗口！

    老大无鬼面色青红。

    在连城璧拿到茶碗时，恐怕便已经知晓！于是他以着洁癖之由，命自己后退，退到灯光边，因那昏暗的光线，看不清连城璧究竟是喝了还是没喝。

    老四烈风皱眉：“既然你发现了，又为何不提醒你的属下？”

    连城璧不语。

    对面青年笑了一声：“因为他也中了毒，寸断。”

    连城璧敛眸，眸中冷光乍然。

    五人面色凝重。

    不等他们问为什么，对面青年又咦了一声：“这地上有十多坛酒，你们只送我两坛，是不是太小气了一点？”

    五人嘴角一抽。

    青光瞧着连城璧，冷声道：“□奶奶，小崽子你再嗦，老子让你一坛都喝不到！”

    语罢，再不管那黑衣青年，齐齐将连城璧围了起来。

    青年忽然指着地上的酒坛，腼腆一笑：“其实我有个更好的主意――你看，你们若是死了，这些酒不都是我的么？”

    五人四人瞪他，一人瞪连城璧，皆是语塞。

    青年抚着刀柄，动作温柔像是抚摸情人的肌肤。他直视对面五人，温厚一笑，原先醉酒覆着雾气的眸子忽然一亮：“还有，你方才侮辱我***事情，我记住了。所以，你们还是死。”

    四人面色骤变，唯有无鬼恍若未闻。他久久凝视青年的手，像是忽然想到了什么，瞳仁陡然紧缩！他尖叫声嘶哑惊恐：“你……你是萧十一郎？！”

    萧十一郎四字一出，茶铺气氛陡然又是一变！

    唯有连城璧依然从容，不紧不迫。

    那醉鬼歪了歪脑袋。他左右晃了晃，像是醉得不轻。他停下脚步，皱着眉思索良久，才哈哈一笑：“最近怎么老是有人问我这个问题？要不要，额……我在脖子上挂个牌子，写上萧十一郎四个字？”

    连城璧轻笑出声。

    他的声音低沉，温柔。不知为何陡生缱绻之感，仿佛得以掩下一切血腥，唯余深入骨髓的雍容高雅。

    而对面五人恍若未闻，齐齐做了一个动作。

    ――退！

    五人急退！

    他们退后的速度很快！骤如飞鸟一般，急速掠过连城璧的眼，几乎是瞬间，便冲入雨中再不见踪影。

    然而萧十一郎的刀，却是更快！

    他眸色骤然一改，全然不是方才醉眼朦胧，而是恍若捕猎的专注冷静。他一指指覆上刀柄，陡然抽出了长刀。

    快，太快了！

    快到连城璧只见长刀出鞘声如霹雳乍响，刹那银光甚至逼得他只能闭上眼！而待他睁开之时，却先行听得刀入其鞘之轻响。

    连城璧泰然自若环顾周遭。

    茶铺外风雨飘摇。

    茶铺内灯火昏惑。

    一切摆设恍若来时，风光已然大变。

    血，满目猩红。大雨冲刷过后，空气里只弥漫了淡淡的腥味。

    原先立着的人，皆已躺下。

    原先坐着的人，依然坐着。

    萧十一郎随手取了个酒坛，拍开封泥豪饮一口：“呵，过路喝茶也有专人静候追杀，无瑕公子的仇人可真多。”

    连城璧之所以是连城璧，自然是一般人所不及的。他终于站起了身，朝萧十一郎走去。三步距离，才停下脚步。他凝视萧十一郎，开口之话既非反驳，亦非赞许，更非感激。

    他只是微微拢了眉，淡道：“本少要沐浴。”

正文 天涯两端（一）

    ()    “沐浴？”一口烈酒卡在喉咙，萧十一郎半晌没有咽下去。 他终于咽了下去，抬眼看连城璧，像是瞧见了怪物，满目不可思议。

    时辰已晚，雨依然下得很大。

    小小茶铺遮不住风雨飘摇，连城璧的青衫已湿了大片。可纵然此般狼狈凌乱，贵公子的脊背依然笔直，如同青竹一般俊秀从容。

    是了，连城璧。

    萧十一郎敛眸，掩下眼中些微的复杂抑或动容，尽量让自己的声音听起来淡漠从容：“转身，走十步，你便能畅快淋漓得沐浴了。”

    转身走十步，便是茶铺之外。这漫天寒雨，确实够洗一个澡了。

    连城璧淡道：“热水。”

    萧十一郎嗤笑一声：“荒山野岭哪来热水？连少莫不是以为这是无垢山庄？”

    连城璧毫不在意他话语中的冷意，只是拂袖甩去袖上水珠：“你家。”

    萧十一郎闻之，转眼看他。而连城璧面无表情，双眼之中冷静与坚持，明明白白告诉萧十一郎，他并非心血来潮。

    萧十一郎扯了扯嘴角，笑意自嘲：“呵，我这种人，哪来的家啊。”

    连城璧眉皱的愈发。他弹指甩去指尖水渍，表情已渐次不耐：“你落脚之地。”

    萧十一郎嘴角一抽：“很脏！”

    连城璧从善如流道：“看在热水份上，本少勉为其难。”

    “……”

    萧十一郎回神时，飞快将张开良久的嘴闭了起来。

    概因他终于发现，张嘴的动作真的挺傻。

    ――早知拒绝不了，又何必开口；早知他必有后路，他又何必前来？

    对面贵公子一脸淡定漠然，只是嫌弃得甩着身上衣物，全身上下都散发着“想沐浴”那信息。是以那所谓的“勉为其难”……究竟是怎么来的？

    萧十一郎有些恍然。

    初见之时连城璧温润如玉，恍若雕塑完美无瑕；如今再见，却又被发现了另一面。

    狼狈，冷漠，强势。再不复，当日温柔清浅。

    真真有趣。

    很多时候，由有趣引发了好奇心，通常是人致命之伤。

    譬如风四娘。 

    萧十一郎闭了闭眼，觉得有义务撇清自己与连城璧的关系。

    没错，他们确曾同桌共饮，他也曾以为连城璧会成他的知己。然现实证明他们天差地别，完全没有任何交集的可能！

    “连少。”他思索至此，露出一个客气的笑容：“上次是萧某不小心拿走了你的酒，然而今日帮你杀了这五人，想必欠你的亦足够还了。萧某可是天下人所不耻的大盗啊。连少不会以为，萧某是杨开泰那种做好事不求回报的傻子？”

    这世界千奇百怪的人都有。譬如女怪物风四娘，譬如喜欢睡棺材的飞大夫，譬如他自己。

    然而铁君子杨开泰都不曾让他觉得怪异，他面对连城璧，怎就有了“一口酒卡在喉咙里、食不得下咽”之错觉？

    连城璧静静凝视萧十一郎，眸色黑如静夜。他的眼狭长完美，更覆着一种温柔，恍若可以溺死人的温柔。连城璧看了许久，淡道：“待本少沐浴完，整个无垢山庄的酒都是你的。”

    “……”

    萧十一郎终于无话可说。

    昔日风四娘总说他伶牙俐齿，然而他在连城璧面前，发挥不出丝毫面对风四娘的优势。

    ――他不了解连城璧。既然不了解，自然找不到他的死穴。

    然而连城璧，却了解他。

    初次见面便已拿捏稳了他的死穴，拿捏住了他的缺点。且利用起来，毫不手软。

    萧十一郎转身。

    事既已至此……

    也罢。

    他说：“我的地方不仅简陋，还很脏的。连少可多多包容啊。”他说着，脚下一点，人如闪电一般飞掠而去。

    连城璧负手留在原地，静静望着。

    半晌，油灯一闪，黑衣再度出现在茶铺里。

    萧十一郎的眼一直很亮。

    而此刻，那发亮的双眼中，清清楚楚写满了无语。

    连城璧淡道：“本少中毒了。”

    萧十一郎之前便已点破，连城璧等人在喝茶之前已经中毒。事实上，他所中之毒名曰“寸断”，顾名思义便是中毒期间万万不得用内力，否则必将筋脉寸断而亡。

    连城璧原先是骑马而来。只是方才五人拦截之时，为防止他逃跑，马儿皆已被赶走了。如今他就剩下两条腿。

    很多时候，两条腿足够了。 

    萧十一郎无奈叹了口气：“您老别动，我来背您！”

    连城璧退后一步，冷淡道：“本少自己能走。”

    他早已习惯人与人之间恰到好处的距离。他与萧十一郎萍水相逢，却要萧十一郎帮他，已欠他一个人情。

    如他倨傲，又如何甘愿让他人背着走？

    萧十一郎沉默半晌，默默拿刀在桌面上刻了地形。并不复杂，只是有些远。他等连城璧记在心里，又默默从身后递出一把伞。

    连城璧眸中划过一丝诧异，复而盈满温雅，却是不接。

    萧十一郎轻笑一声：“可是在想这把伞的来历？”

    连城璧抬眼凝视他半晌，才满面复杂道：“本少只是在想，这把伞干净与否。”

    “……”

    萧十一郎手一抖，飞快将伞丢尽连城璧怀里，拔腿便冲入雨中。

    萧十一郎的落脚地暂选了一间废弃小屋，三面环山，还有一个水潭。

    他在小屋中等了许久。

    久到他闲来无事，将热水烧好，又匆匆洗了个澡。而后去水潭边瞧了瞧，奇迹般发现捉了两尾草鱼。

    他蹲在门前无所事事，便闭眼听雨声错乱。他等的无聊，打了个哈欠，快要睡着的时候，耳中才有了一个脚步声。

    那声音很轻，频率也极规律，却是漫天雨声也掩饰不去。

    萧十一郎睁开眼看他。

    连城璧撑着他给的那把油纸伞，缓缓从水幕之中朝他走来。天幕黑暗里，他甚至只能隐约瞧见对方身形，姿态从容不迫。

    仿佛……他走的不是山阴小道，而是江南水墨长廊。

    他清晰感觉自己心跳顿了顿，而后疯狂跳动。

    连城璧到底是怎样一个人？

    江湖上认识他的人都会说：温雅，俊秀，君子无瑕。

    可熟悉他的人又会说：有时他是神，有时他不是人。

    很多时候，不是人等于禽兽。但其实，神也不是人。

    ――是以追根究底而言，他果然不是人！

    萧十一郎得出这个结论，心满意足。

    他朝着扬了扬手中两条还在挣扎的活鱼，朗声道：“连少运气可真好，这大冬天的居然还有鱼跑上岸来被抓！你有口服咯，萧某自认烤鱼手艺还是不错的。”

    连城璧冷冷瞧了那两条鱼，眼中闪过一丝厌恶：“本少不吃鱼。”

    “……”

    萧十一郎呵呵呵笑了许久，才敛容一字一顿道：“既然如此，你便饿死罢。”

    连城璧心情不大好。

    任谁有洁癖两天未洗澡，又在风雨飘摇中走了大半时辰，心情都不会好。

    待他浑身浸入热水，驱逐寒气，才略微恢复些许。

    只是疲惫仿若寒冷，一点一滴侵入骨髓，让他连感觉都不复往日灵敏。

    ――他需要休息。

    连城璧这般意识到时，漫不经心拢了衣襟，缓缓走到火盆边，盘膝而坐。

    萧十一郎抬头来看他，眸中情绪叵测。

    连城璧穿的正是他的一件新衣，深蓝色。看惯了眼前之人一袭青衣，此刻却觉蓝衣也是不错。连城璧比他矮了半个头。这衣服穿在他身上，却并无任何不适。且大抵是方洗澡的缘故，他浑身上下散发出三分慵懒，五官亦是淡淡的，不复之前冷冽。

    萧十一郎敛容，扬了扬手中已烤好的鱼：“你真的不要么？”

    连城璧摇头。

    萧十一郎耸肩：“那我吃了啊。”他饿了半天，终于能填饱肚子，便狼吞虎咽。连城璧瞧见了，只是微微皱了眉，什么也没说。

    萧十一郎边吃边问道：“为什么不喜欢吃鱼。”

    虽然是问题，确实陈述语气。他其实并不想知道答案，也许是纯粹无话可说罢了。毕竟两人离得太紧，距离却又太远。

    连城璧淡道：“食不语。”

    萧十一郎嗤笑一声，不再说话。便在他以为连城璧不会说话时，连城璧解释了一句。

    “曾经有个人，待我很好。”连城璧闭了眼，顿了顿，又补充了一句：“他很喜欢吃鱼。”

    他语气平淡无波，仿佛只是作为旁观者的陈述。

    萧十一郎飞快吃完了第一条鱼，听着便将第二条鱼送入了口中，模糊问：“后来？”

    连城璧睁开眼，瞳仁深处一片冰冷。偏生他唇角微扬，笑意温柔清浅：“没有后来了。”

    曾经的事，哪来后来？

    皇家的事，哪来后来？

    萧十一郎听出了他语气中的冷漠嘲讽，吃鱼的动作顿了顿。

    而后又像是什么都没有听出来，继续埋头吃鱼。

    每个人都有一段故事。悲伤的、欢乐的、难以启齿的……他们非亲非故，又何必相互探究？

    江湖有人常说，连城璧所在的地方，一切皆会不由自主安静下来。

    此时也是的。

    炭火氤氲里，萧十一郎静静瞧着连城璧，朦胧中才听得屋外雨声。

    纵然寒风呼啸气势张狂，亦只有淅淅沥沥的轻响渗入耳中，听起来极其遥远。

    很安静。

    萧十一郎吃完了鱼，接了些雨水洗手：“铜椰岛已覆，你还要去？”

    “总要有人替铜椰岛主收尸。”

    这一句话无论谁说都是极其刺耳。然由着连城璧来说，又是极端的理所当然。

    萧十一郎哈哈大笑：“你又不是他儿子，更不是他老子，替他收尸做甚么？”

    连城璧扯了扯唇角。

    萧十一郎道：“江湖人避之不及，无瑕公子又何必亲自出马。”

    连城璧不答。

    萧十一郎也不需要他回答，继续道：“其实他们并不想杀你。抑或说，他们并非只想简简单单杀你。”

    连城璧支着下颚，淡淡阖上眼：“连你也不知，我又怎会知晓。”

    萧十一郎闻之挑眉。

    当他以为连城璧不再说话时，连城璧又道：“那便不去了。”

    萧十一郎转头看他。

    他的眼睛很亮。如狼一般，在愈是暗的地方，便愈亮。

    连城璧直视他的目光，坦然自若重复了遍：“本少中毒了。”

    他已至福建，便少有理由再退。然而他此刻中了毒，更不能妄动内力，成退却之绝佳理由。

    萧十一郎煞有介事道：“其实铜椰岛主并非断袖，抑决计不会希望你与他共赴黄泉。”

    连城璧瞥了他一眼，满面冷然。

    萧十一郎摸摸鼻子，狡黠一笑。

正文 天涯两端（二）

    ()    连城璧不说话，萧十一郎也不再多问。 

    他只是摸了摸胸口，发现原来的酒壶不见了，更甚者因连城璧的洁癖，导致那满茶铺的酒，他都忘记搬了。

    一瞬之后，他的心情有些失落。

    他忽然想起连城璧什么都还没吃，便开口问道：“你饿不饿？”

    如今是冬天，又是野外，根本没有野果野菜。而连城璧几乎是一整天都没有好好吃东西，自然是饿了。

    连城璧靠着门槛，闭眸皱眉。他说：“我很累，让我睡一会。”

    他的语气一直很淡，此刻覆了一丝倦怠。

    萧十一郎转眸静静瞧着他的容颜，比之他清醒之时愈发安静温和的睡颜，渐渐便有些痴了。

    室外山雨飘摇，朦胧悚然。

    室内一盆炭火，满世安宁。

    人生处处充满了意外，于是他认识无瑕公子，也是一个意外。

    意外啊……

    倒是格外有意思的两个字。

    他咀嚼着这两字，便微微一笑。他的长相很是平常，然概因他的笑，陡增三分出色。

    连城璧。

    他念着的这三个字，不是无瑕公子。

    无瑕公子是高高在上，是不可亵渎。而今静静躺在他身边入睡的，只是连城璧。

    萧十一郎笑了片刻，嘴角笑意又快速消失。

    ――连城璧，坐拥姑苏无垢山庄，更有天下第一美人为妻。

    他只需随意招招手，天下有识之士追趋。

    又该怎么办呢？

    萧十一郎往火盆中添了快炭火。这是他早先备好的，想着应该会在此地停留几日。果然是要停留几日了。

    火盆又热了些许，对面贵公子眉目之间疲惫愈甚。 

    ……没有头绪。

    萧十一郎看了良久，又回到方才的想法。他什么都想不到，却是莫名想到了四字：相忘天涯。

    那么……天涯远不远呢？

    雨终于停的时候，天亮了。

    云层层散开，露出久违的阳光。福建的冬日其实阳光充足，像昨夜一样的暴雨，鲜少瞧见。

    寒风从门缝中呼啸而过，冻得萧十一郎一个激灵，豁然睁开眼。

    他已有许久未曾睡得那般沉了。

    来不及追究沉睡的原由，不远处那俊秀的身影便映入眼中。

    连城璧已站起了身。

    他迎着阳光，背对萧十一郎，负手静立。冬日阳光为他整个人铎上一层恍若天神一般的色彩，出乎意料的暖。却又因寒风萧瑟，热度几乎荡然无存。

    萧十一郎愣愣瞧着，说不出一句话。

    面前的人还穿着昨夜他给的衣裳，却是截然不同的感觉。

    纵然只是随意的衣服，无论面料抑或做工都无法与他原先的媲美，连城璧却一样能穿出惯穿的一袭青衫那般，无与伦比的优雅从容感。

    萧十一郎忽然笑了起来。

    他的黑眸很亮。可此时，就像蒙了层灰一样黯淡无光，笑容更是说不出的失落悲怆。

    因为他已知道。

    昨夜与他谈笑的那个人……不在了。

    天涯远不远？

    不远！

    人已在天涯，天涯又怎么会远？【取自《天涯.明月.刀》】

    雨过天晴，无瑕公子自然也应该恢复无瑕之姿。

    他轻笑一声，可有可无说了一句：“多谢。”

    他昨日没有道谢，是因为他心情不好，难得不想道谢。 可今日他恢复了，便必须道谢。

    无瑕公子，必然是有礼貌的。

    萧十一郎点头。

    不语。

    连城璧也无所谓，又道了一句：“萧兄可知江湖上谁又能解‘寸断’？”

    这是连城璧第一次唤萧十一郎，用的还是“兄”这一称呼。

    萧十一郎此刻心境，却是平静无波。

    他思索半晌，只道：“‘寸断’之毒虽然杀不了人，却能废人武功。我所知道能解毒之人，却不超过三个。”

    连城璧点点头：“我也知晓三人。”

    萧十一郎说：“恰好我正要去找其中一人的麻烦。”

    连城璧顿了顿，漫不经心道：“麻烦萧兄了，这多不好意思。”

    他虽然这么说，眸中却是志在必得的桀骜。

    萧十一郎敛眸，低低笑了起来：“反正整个无垢山庄的酒都是我的了，陪你多走几步路，也不亏。”

    连城璧转头去看他，目光温和，却是半晌不语。

    夜色凄迷。

    萧十一郎与连城璧走了近一日，终于在日落西山后到了目的地。

    墓地。

    这石墓看来更有些鬼气森森的，诡秘可怖，其实也不过如此。只是这世上总有太多人怕鬼，殊不知其实人心，比鬼更要可怕。

    至少，鬼不会背地里捅自己伙伴一刀。

    墓室里虽然有灯，却没有点起。他推开墓室之门，微弱光线可见，面前只横着孤零零的一副棺材。

    别无他人。

    萧十一郎一脚踏入黑暗，连城璧皱皱眉，也跟着走入。但下一瞬，萧十一郎便如法炮制当日点火之姿，点亮墓室之中唯一的那盏煤油灯。

    不知为何，甚至连灯的颜色都是绿色，宛若鬼火一般诡谲秘然。时不时还有风从细缝里漏进来，发出呜咽一般的惨叫。

    萧十一郎看了看连城璧。

    他面色坦然，没有丝毫的厌恶抑或骇然，萧十一郎便想，连城璧大抵也是狂妄之人。

    棺材陡然大开。连城璧瞧过去时，便见一名大布青袍的枯瘦老者定定坐在棺材里。他目光如炬，闪电般向连城璧射去。

    但也许不是。他盯着的，只是连城璧身边的萧十一郎。

    因为下一刻，连城璧便听得他喃喃说了四字：“萧十一郎。”

    黑暗里，甚至看不清身边人的表情。连城璧听得萧十一郎低沉的嗓音响起，带着异常散漫的错觉：“是我。”

    飞大夫眉头皱了起来：“你来这里做什么，我这里不欢迎你。”

    萧十一郎恍若未闻。

    他只是摸了摸刀柄，目光柔和：“公孙大夫，我们打个赌。”

    飞大夫，复姓公孙。只是这姓，如今鲜少有人知道了。他飞快摇头：“我又不是傻子，不赌。”

    萧十一郎道：“可我收了人家的钱，必须要和你赌。”

    飞大夫嗤嗤笑起来：“生死有命，富贵在天。我虽然错了，但最大的错，却不在我。”

    萧十一郎奇道：“你居然知道他是谁？”

    飞大夫摇首淡道：“老夫一生纵横天下，杀人无数。别人要来杀我，也是天经地义的事，我又何苦去问他们的来历。”

    萧十一郎思索半晌，点头附和道：“有那么一点意思。”

    黑暗里，连城璧清楚听得飞大夫张狂的笑，震得石墓顶上灰尘都要簌簌落下，叫他皱拢了眉：“这年头谁都想找人报仇。可混江湖的，谁死得不冤？”

    萧十一郎摸着他的刀，微笑起来：“可他死之前，用一文钱与我做了笔买卖。”

    飞大夫面色一变：“一文钱？”

    萧十一郎郑重其事点头：“没错。”

    “他想要什么？”

    “你的两条腿。”

    飞大夫面色悚然大变！

    他虽然医术高明，但为江湖人称道的却不是医术，而是他的轻功。传闻中他的轻功乃是天下高绝。但凡“燕子三抄水”施展开来，当真可以手擒飞鸟，快如同闪电。

    连城璧拼命忽略头顶灰尘，逼迫自己将全部心神都放到对话上来。

    从对话声音判断，此刻那飞大夫心情应该不好。

    他的心情也很不好。

    ――他又想洗澡了。

    不过还好，在他即将忍无可忍之际，他们的对话内容还算有趣。

    这样霸道无理的讨价还价，与他的世界相比，便几乎是两个极端。他的世界看似温和高雅，实则皆是强盗横行；这个世界看似强盗横行，其实还算温和高雅。

    他觉得很有趣。

    连带头顶灰尘，也没有那般讨厌了。

    飞大夫急促的呼吸已平静下来了。他忽然道：“可你今日来，却并非只是要我的腿。”

    萧十一郎笑意愈发深：“没错。”

    从一开始，萧十一郎便一直在笑。

    飞大夫终于将目光转到连城璧身上，这才笑了起来：“我倒是不知，天下人人称颂的大侠，何时也需要声名狼藉的大盗来帮忙了？”

    夜色凄迷。

    石墓里一片黑暗，唯有萧十一郎点亮的那盏煤油灯，散着刺鼻的味道。光线却依然很暗。

    可长年浸淫黑暗之人，在黑暗里反而能看得更清楚。

    飞大夫便是如此。他瞧见青衣公子负手而立，静静站在萧十一郎身边，面上没有丝毫的愤恨怨怼。

    漠然。

    唯有漠然。

    飞大夫嘴角一抽，不可置信般指着连城璧反问萧十一郎：“这家伙耳朵不会是聋的？”

正文 天涯两端（三）

    ()    飞大夫嘴角一抽，不可置信般指着连城璧反问萧十一郎：“这家伙耳朵不会是聋的？”

    连城璧恍若未闻。 

    萧十一郎也不理他，只是道：“你赌不赌？”

    “怎么赌？”

    “赌你能不能解我这位朋友的毒。若你解了，这一次我便放过你；若你解不了，我便要你的两条腿。”他说这一次，而不是从今往后。

    飞大夫的面色原先便是久不见阳光的苍白，如今听闻萧十一郎的话，更是愈发惨白。他咬牙切齿一字一顿道：“萧十一郎，你太狂妄！”

    萧十一郎微微一笑。他下意识用余光看了连城璧一眼，见他依然是如青竹一般静立于自己身边，潇洒写意犹如谪仙，便缓缓接下去道：“概因萧某还有狂妄的资本。”

    飞大夫说不出话了。他只能叹一句：“你和风四娘虽然是好友，可这作风也差太多了。”

    萧十一郎淡“哦”了一声。

    飞大夫道：“如果是风四娘，决计会先同我兜上几圈子。天下人都知道她找别人肯定是有事，她却偏偏要装出若无其事。”

    萧十一郎呵呵笑：“概括得挺精辟。”

    飞大夫说：“所以她是小狐狸，老朽是老狐狸。”他顿了顿，补充了一句：“你却是狼。”

    两只狐狸斗勇斗发，都没有直面狼来得压力之大。如今与狼交好的那只小狐狸不在，老狐狸又如何挡得出狼的袭击？

    有意思，太有意思了！

    连城璧终于忍不住笑出声来。

    他的声音与他的笑一般，温和雅致。让空气里原先剑拔弩张之气，蓦然消失得一干二净。可他笑了一声，便不再笑了。

    ――因为他意识到，张嘴后，灰尘便会跑入他的嘴里。

    人多的时候，连城璧常笑。可方才那般笑声，萧十一郎还是第一次听到……仿佛是说不出来的，真心实意的开心？

    萧十一郎便问道：“你很高兴？”

    连城璧淡淡“嗯”了一声，声音却有些沉闷。

    “唔……”萧十一郎顿了顿。 他像是明白了什么，眼眸微亮。他轻吐了一口气，笑道：“我也很高兴。”

    飞大夫浑身一抖。原先稳稳捏在手里的飞刀，也啪哒一声掉进棺材里。

    连城璧又笑了。

    这一次他没有笑出声，死死抿着嘴。

    他的目光温和宁静，淡漠雅极，却仿佛在看葬礼上的某具尸体。

    飞大夫豁然倒抽一口冷气。

    大抵眼前之人……比之那饿惨了的狼，愈加危险！

    油灯似乎即将燃尽。

    暗到甚至看不清身边人的表情。

    其实无人在乎。

    萧十一郎面色愈发温和。他说：“飞大夫，考虑得如何？”

    飞大夫不语。

    概因他已无话可说。

    这本是无需招式的一战。但显然，萧十一郎技高一筹。

    气氛沉默冷凝。

    飞大夫却突然哈哈一笑。

    萧十一郎意识到不对之时，他已扭转了木棺上开关。不知何处的石板咔嚓一声瞬间开启，连城璧直觉面前有寒风掠过，而后便是一声石壁相触的闷响。

    大抵是触发了久未触动的机关缘故，头顶灰尘簌簌落下。连城璧咳嗽了一声，终于忍无可忍，飞快退出石墓。

    此时天色已晚。

    前些日下过了雨，夜色便极其晴朗。西天寒月已升，银辉洒满天下。

    连城璧甩袖拂去浑身尘埃，回眸凝视月色，微微眯了眼。

    片刻之后，萧十一郎才出石墓。

    ――飞大夫已经不见了。

    这原是一座年代久远的石墓。它曾是前朝某位达官贵人的长眠之所，后来为盗墓者发现，便想将所有珍宝全部刨走。可惜当时盗墓者太过大意，不仅未曾得手，甚至连命都留在了这座满室诡异机关的石墓里。

    后来飞大夫算是鸠占鹊巢，不仅将全部机关挨个拆了一边，更是重新组合，弄出了一套只有他自己知晓的防御机关。 

    如今这一座石墓之下机关重重，想要毫发无伤已是难事。想要毫发无伤之后寻得轻功一流的飞大夫，更不若白日做梦来的切合实际。

    狡兔尚有三窟，老狐狸又岂能没有其余的窝。

    萧十一郎打量眼前修长的青丝背影，长舒一口气，挑眉不无所谓道：“大意了。”

    连城璧回眸，不置可否。

    连城璧的瞳仁并不似萧十一郎的黑，而是带着些微的褐色。月光下看，更似宝玉通透清澈。他的目光总是很专注，让人错生温柔之旖念。

    萧十一郎曾为这般目光怦然心动，几日相处下来却知连城璧并非刻意蛊惑他人，而是深入骨髓的习惯。他闭了闭眼，再睁开已是一片平静：“倒是辛苦连公子，陪我走了这么久的路。”

    一曰“萧兄”，一曰“连公子”。

    明明是最得体的称呼，此刻距离亦是触手可及，却恍若隔了天涯。

    人在天涯，远在天涯。

    连城璧敛眸。他像是漫不经心翻看手掌，而后问了个萧十一郎措手不及的问题：“倘若萧兄身怀某样珍贵物品，萧兄又会将之匿于何处？”

    萧十一郎愣了愣。

    他豁然睁大眼，像是想到了什么，脚尖骤然一点。在连城璧看清之前，握住了那一盏犹如鬼火一般的灯，飘入木棺材内。

    而后，他听得萧十一郎叹了一声：“果真如此！”

    月光之下，贵公子专注凝视自己的手，闻言一指指缓缓收拢，唇边笑意愈发清浅温柔。

    萧十一郎准备扛走飞大夫那一口木棺。

    这听起来匪夷所思，做起来亦是匪夷所思。然而挂上萧十一郎的名字，一切的匪夷所思便将成为名正言顺。

    因为他从来不按常理出牌。

    可是摊上一个无瑕公子连城璧，此事便变得一如撞鬼一般的惊悚！

    然而连城璧不在乎。

    无人在乎！

    木棺被拔起时，灰尘再一次漫天。连城璧不动声色退了一步，抬头遥望天边上弦月：“今夜月色真好。”

    萧十一郎扛着木棺，也随之抬首，不置可否般轻“嗯”了一声。

    此时西天月色渐浓。

    那袭青衣暗淡了些许，然无论负手姿态抑或步履，皆是从容不迫。

    而他身旁，黑衣青年肩上扛了口棺材，面色泰然，仿佛饭后散步。

    月光洒在连城璧脸庞上，温柔且静谧。

    而他的目光，兴味盎然。

    ――有意思，多有意思！

    他们两人来时两袖清风，归去时居然扛了口棺材！

    连城璧甚至觉得他活了这么久，皆没这几天有趣。

    只是有趣在哪呢？

    是从未曾想过的事，是从未曾遭遇的苦，抑或……从未曾遇过的人？

    他敛眸，掩下目光中的些许疑惑。

    天色更晚，月色更明。

    冬日的风从指尖漏过，寒意刺骨。连城璧呼出一口冷气，兜好萧十一郎之前给的一袭披风，默不作声凝视来路。

    来时他们走了一个半时辰，归去大抵也要这些时间。

    寒风依然呼啸，长袍被吹得猎猎作响。丛林小道蜿蜒曲折中，宛若狼群对月长啸之音。

    连城璧便想起了那日萧十一郎所唱的歌。

    那首他不知曲调、不懂词意的歌。只是萧十一郎唱那首歌时，声音萧瑟，无限苍凉。

    连城璧侧头去看萧十一郎。

    他扛着一口棺材，步履却没有丝毫的凌乱。面容还很年轻，目光却沉稳坚毅。连城璧看了片刻，才收回目光漫不经心道：“倘若萧兄还有余力，那日唱的歌，便再唱一次罢。”

    萧十一郎脚步微不可察地一顿。

    而后他低沉苍凉的声音，便和着寒风呜咽声，飘散在林中。

    风从四面八方汹涌而来，阻隔之下连城璧觉得步履维艰。他默不作声听着，听着那歌声与风声便被埋入其中，再分辨不得。

    这一刻，连城璧忽然觉得自己其实是听懂了这一首歌的。

    ――寂寞。

    唯有寂寞。

    萧十一郎只唱了一遍，便不再唱了。连城璧再看过去时，他轻描淡写说了一句：“天很冷，唱歌更冷。”

    连城璧呼出一口气。见面前那团白色缓缓消散在半空里，这才轻笑一声道：“那便不要唱了。”

    萧十一郎轻应一声。

    而后又是长久的默然无语。

    虽然是不说话，萧十一郎却觉得此刻心中异常安宁。

    两人走了许久。

    甚至连城璧的披风上都沾满了寒露，才回到了暂时落脚的客栈。

    连城璧很累。

    这几日他不能妄动内力，更需提防无孔不入的刺杀，无论精神抑或身体，几乎都已达到了临界点。

    萧十一郎先去守门，待连城璧沐浴完，再换连城璧守着，萧十一郎沐浴。

    萧十一郎很穷。他的钱，只够他们开一间上房。

    也是。

    以着他一文钱便愿意砍断一人双腿的劲，穷些也是应该。

    连城璧入睡后，小二便离去了。萧十一郎也跳窗出去，带回棺材。以着他的轻功，避开昏昏欲睡的小二将棺材放入房间，轻而易举。

    只是原先便不大的客房，愈发拥挤。

    他归去时，连城璧已然入睡。

    贵公子穿了另一件青衣，双手放在身侧，安安静静躺在床上。像是梦见了什么，秀雅好看的眉头微微皱起。

    萧十一郎怔怔瞧了半晌，鬼使神差般伸手，想要抚平他的眉。

    指尖尚未触及，手腕却忽然被人握住。而连城璧原先紧紧闭着的眼，亦豁然睁开。

    萧十一郎一惊，还未想好措辞，便听得连城璧疲惫道：“是你啊……”他喃喃说着，并未放开他的手，反是紧紧握着，轻笑一声：“……很暖……便让我握一会……”

正文 计中之计（一）

    ()    南国的冬日并不常下雪，却总是一如既往的干燥阴寒。 只晴朗了三日，便又是叫人厌恶的阴云遮天。

    天很暗，风很大。

    福临客栈面前站了一位步袍老者。他脸色青白、眼窝凹陷，唇色紫得发青。宽大的青布长袍套在他身上，狂风呼啸里宛若一吹便要摔倒。

    可他没有摔倒。

    他甚至连晃都没有晃一下，傲然立于狂风之中。

    小二站在门口，默不作声端详这忽然出现的人。过路形形□的人，他见得很多。然而如这人一般长相气质，还是第一次见。

    他背后是阴云倾城，瞧得久了，更恍如鬼魅。

    许是天气太冷了，小二只觉冷风簌簌沿着脚底侵入骨髓。许久许久，他才吞了口口水，壮了胆子上前一步道：“这位客官……是要用饭还是住店？……”

    那人恍若未闻。

    小二紧了紧布袍子，默默退后三步，大声道：“这位客官……”

    老人忽然动了。

    他转头凝视小二，目光很淡。不知是否是错觉，小二竟从那双倒吊的三角眼中看见诡异的绿芒！

    纵是一闪即逝，亦足够他悚然大惊。

    小二几乎是神思恍然、心惊胆战得迎着他的注视，半晌才听得沙哑苍老的声音道了句“找人”。而他足足用了片刻，甚至后背都渗出些许冷汗，才明白这两字含义。

    他正要硬着头皮继续询问，却听得身后有人轻喊了一句：“公孙大夫。”

    来人正是飞大夫。

    前一晚他用奇门之术逃脱升天，心中还颇有自得。 然今日一早他归去看时，心中却唯有恐慌。

    原先空荡的石墓，更是空荡！他唯一的睡觉棺材，不见了。

    萧十一郎带走了他生命中最为重要的东西，那是比他的双腿更重要的东西。

    ――医书心得。

    飞大夫当然不是健忘的人。他医术高绝，毕生心得皆已铭刻心中。理论上来说，医术心得于他根本无用。

    然飞大夫更是一名脾气古怪的大夫。他孤芳自赏成性，喜欢与阴暗为伴，拒绝与人交流探讨，更从不收徒传承衣钵。萧十一郎拿走了他毕生心血，倘若以公诸于世来胁迫于他，他又能躲到何年何月。

    且别说是他。便是随意寻一位得道高人，又岂愿将自己武学优缺点轻易告知他人？

    是以他不得不来。

    但凡想到“不得不”三字，他便有着将人千刀万剐的冲动。

    飞大夫深吸一口气。

    以他的眼力，自然是瞧见梯上端着一碗热粥的萧十一郎。他心下一惊，眼中却是半点不显。他只是冷冷一笑，讽刺道：“何时四娘口中那个呆子，竟也会这般关心于他人？”

    萧十一郎眨了眨眼，还以温厚笑容。

    飞大夫一进门，便猛然扑向自己的棺材。他毫不费力打开木棺盖，将所有纸张细细检查一番，才豁然舒了一口气，而后转头看向连城璧。

    此时窗户大开，冷风呼啸灌入，这间朝北的客房唯有阴冷。客房中还弥漫着未散去的药味，飞大夫瞬息便判断出，是医胃的。

    而那位让他咬牙切齿的青衣贵公子，正懒懒闭眸靠于窗扉，面色如他一般青白。

    飞大夫心下明了，止不住高兴起来。他一高兴，便多嘴讽刺一句：“哈哈！无端窃取他人之物，无瑕公子可真真是无瑕！”

    连城璧一动不动，恍如沉睡。 

    萧十一郎放下粥碗，走到连城璧面前。连城璧睁开眼，只听得他淡淡说了两字：“喝粥。”

    他便起身，走至桌边，默默将粥吃下。

    大抵是最近太过劳累，一大早上他胃病又犯，疼得冷汗淋漓。彼时萧十一郎默默出了门，归来时手中却端了碗药。

    萧十一郎别开眼，不去看他几近狼狈的模样，低声道：“喝下去。”

    那一碗药的气味极其刺鼻，若是平时连城璧决计不会去触碰。然而耳畔却是萧十一郎低沉温和的声音，出乎意料让他心神安宁。

    这样不好，很不好。

    他不会忽略早晨清醒时看清自己握着萧十一郎时的震撼，更不会自欺说是太累。

    ……他已对萧十一郎失去了防备。

    铜椰岛是个骗局，他早已知晓；路上会有人埋伏，他也已知晓；包括深陷险境，就脱身之术他已计算稳妥。

    唯有萧十一郎！

    他想不通萧十一郎为何前来。难道真真如他所言，还他那一坛子酒？

    窗子吱呀一声被关上，依稀可闻叫他厌恶的药味。这味道很是刺激，连城璧甚至以为他会吐出来。可至此时，他才发现自己错了。

    三年前，他便已失去了味觉。

    他一如既往从容喝粥，一如既往只吃到满口索然无味。却不知为何，心间有暖意油然而生。

    他闭了闭眸，掩下眸中复杂。

    是时候离开了。

    看连城璧喝粥，之于眼睛而言几乎是一种享受。

    飞大夫不得不承认，仅卖相而言，连城璧确实是当之无愧的“无瑕公子”。

    他想到这四字，心下一凛。他转头，对萧十一郎道：“老夫已经来了，你可以将老夫的棺材还回去了！”

    萧十一郎挑眉道：“待解了连公子的毒，公孙先生自可归去。为何不届时自己带回去？”

    飞大夫道：“谁拿来的，自然是谁放回去。”

    萧十一郎不置可否：“只是公孙先生不怕在下将您的心得公诸于世么？”

    飞大夫冷笑一声：“还不还随你，医不医随我。”

    萧十一郎无奈一叹。

    他起身，目光正对连城璧侧面。他张了张口，不知为何恍有太多的话要说，却又一字也说不出来。

    他最终一语不发，扛着棺材，飞身出屋。

    萧十一郎走后，房内唯一片死寂。

    飞大夫等了良久，确信他不会开口，才道：“无瑕公子可知老夫支开萧十一郎的用意？”

    连城璧一手支着下颚，漫不经心道：“因为你的腿？”

    飞大夫想求的，自然是连城璧庇佑。这一场交易里，萧十一郎暂时放弃砍断他的腿，飞大夫暂时保住了他的腿。唯有连城璧，未曾付出分毫。

    可他不付出，又如何能解毒？

    连城璧笑了出声。

    未待飞大夫询问为何而笑，却听得房外有人敲门。

    飞大夫前去开门。

    小二瞧见是他，略微瑟缩了一下。又见青衣公子淡淡望着自己，才飞快走到连城璧身边，将盘中那一碗鳙鱼羹递于连城璧：“萧公子说，待这碗养胃的羹熬好，便送来给您。”

    连城璧尚未说什么，飞大夫已嗤笑一声：“哈，这萧十一郎竟也有此般体贴时候？鳙鱼暖胃补虚平喘，好东西啊！”

    连城璧闭眸不答，面色悠然道：“你身上的血腥味，太重了。”

    小二一愣。

    连城璧又道：“本少不吃鱼。”

    连城璧这般说时，小二面色已然大变。他一掌拍向连城璧，凌厉凶狠，却被一旁的飞大夫猛然拦下。

    小二似早有准备，脚尖清点，急速后退。

    飞大夫紧追。

    然而空间到底有限，两人缠斗亦仅限几间房。

    飞大夫轻功确实是高，其余武功却是平平。更何况他如今还要保护毫无内力的连城璧，渐渐便是力不从心，落了下风。

    此时对方下盘猛然一个破绽，飞大夫立即攻去。怎知对方忽然扬手，只觉寒芒划过眼帘，直取连城璧要害而去。

    却是暗器飞刀！

    那飞刀很快，几乎是瞬间便已至连城璧眼前，他避无可避。而飞大夫返身之际，又被那人缠住，更是心力不足。萧十一郎决计还在路上，返回不来。飞大夫心中期望一点点落空，甚至已做好自断双腿的准备。

    然便在那一念之间，连城璧面前陡然出现一只白玉无瑕的手，稳稳夹住那一柄飞刀！而后那修长的手指猛然一弹，那一柄飞刀猛然返回！

    去势更快，更狠！

    瞬间之后，便稳稳插在小二心口，而后见他不可置信轰然倒地。

    飞大夫瞳仁骤然紧缩。

    他面色铁青，一字一顿怒道：“你没有中毒！”

正文 计中有计（二）

    ()    作者有话要说：</br>PS，飞大夫原著里是风四娘好友，被萧十一郎砍断了腿。 

    但是原因不知，于是是我胡诌的~

    今天下午睡了3小时结果晚饭饭量陡增。。于是哥其实不是来大姨妈是怀孕了= =|||

    早上跑了2小时做完了时装任务，嘤嘤嘤嘤。。。被虐的各种蛋疼

    不过等我写完这章，陡然原地满血复活，比我师傅的那个复活术还给力【濉　×城璧缓缓起身：“本少自然是中毒了。”

    飞大夫心跳疯乱，不由自主退后一步。

    修长完美的手撑着桌面，如此寻常的动作，却也是雅致之极。他说：“可本少却从未说过，中的是‘寸断’。”

    飞大夫虽久居石墓，却并非是两耳不闻天下事。恰与之相反，他知晓很多。

    尤其是这一个月内，世人皆疯。

    首先是风四娘疯了，偷蓝璧无果，不知缘由出走塞外；其次是连沈联姻，天下津津乐道，为这一对金童玉女的长相疯了；而后海南派终于直面铜椰岛，付出八名高手为其陪葬的疯狂代价，覆了铜椰岛。

    这之前铜椰岛主广发信函，邀天下豪杰相助。有人前往救援，不知缘由猝死半路。连城璧不顾前车之鉴，如同被猪油蒙了心一般赶往。飞大夫听闻之时，哈哈一笑。他说：“无瑕也好，世家公子也罢。总有一天，这连城璧会在‘年少无知’四字上，栽个大跟斗。”

    ――殊不知，栽倒的人却是他！

    两日前清晨，官道茶铺中的尸体被发现。有人看出是环山五鬼，而后推算时间恰逢连城璧路过。便又从另外十具尸体中认出了连家的人。然而连城璧又去了哪里，终成不解之谜。

    有人说连城璧成功逃脱，如今已赶往铜椰岛；有人说连城璧已被抓，卧薪尝胆以求契机；更有人说连城璧已死，甚至尸骨无存，天下第一美人还是早早改嫁的好……

    铺天满地的一派胡言！

    两日前傍晚，传言又有了新的版本――连城璧为萧十一郎所劫，本身更中剧毒寸断！

    流言愈演愈，飞大夫却是不信。

    萧十一郎会去劫连城璧？开劳什子玩笑！他又不是闲的没事做，去劫连城璧作甚？

    只是他想不到，萧十一郎真真闲的没事做。 

    他竟带着连城璧去石墓找他，以求解毒，于是他信了。

    可他错了，萧十一郎也错了。

    连城璧前来，不是为解毒，而是为坐实寸断之毒。

    任谁都看得出的陷阱，连城璧又如何看不出来？

    只是……不知萧十一郎是局中人，抑或搅局者。

    飞大夫终于冷静了下来：“你以自己为诱饵，欲引幕后之人出现。然时至如今，为何又放弃？”

    一切都在他的计划之中。他应该是乘这个时候被擒，而后继续他的计划。然而他为什么又突然杀了人？

    连城璧转头凝视窗外，叹息道：“因为他已经看出来了。”

    他？

    飞大夫下意识想到的是萧十一郎，瞬间又推翻自己假设。连城璧这种人，又如何会在乎萧十一郎？

    那个他，应该是那幕后者。

    今日前来人只是想要将他擒走，从无杀他的意图。然而今日这个小二，却是真正想要杀他的。

    无疑，诱饵计划失败了！

    连城璧面上浮现出一丝惋惜。他走了三步，便至窗口。他迎着寒风眺望远方，轻笑一声：“如此，飞大夫可还要与本少交易？”

    不到半个时辰，萧十一郎便回来了。

    他去时客栈生意萧条，归来时客房一片狼藉。

    他心下一惊，来不及想什么，急速掠入客房。

    房间里也是一片狼藉，西边墙壁更是破了个大洞。然而见连城璧从容独饮清茶，提着的心才缓缓放下。

    他甚至没有去看一旁那具尸体，只是对飞大夫道了声：“久闻公孙先生轻功高绝，想不到武艺亦是一流。”

    飞大夫脸色微妙。

    仅是这一句话，便足够确定，萧十一郎不知情。

    他用余光看了连城璧一眼，见他依然是从容不迫自饮自得，心中愈是警惕。他在萧十一郎皱眉的神色里哈哈笑了声：“这是自然，这群小兔崽子，比起老夫还差得很远！”

    萧十一郎道：“萧某已将公孙先生的棺材送回去了。 那么公孙先生是准备救人，还是断腿？”

    飞大夫闻之，面色一变。

    他几乎已忘记这回事了！

    曾经有太多的人问他这个问题，结果皆是他潇洒离去，而威胁之人断了腿。然而今非昔比，他却不得不选。

    因为眼前之人，一个是萧十一郎，一个是连城璧。

    命运可真讽刺啊……

    他清晰听得牙齿被咬出“咯勒”声响，他用了全部的力气，才勉强压制下心中无奈悲戚：“医人！”

    连城璧自然是中毒了。

    虽非寸断，却也是毒性相仿的。

    他中的是可使人虚弱的毒，期限为三日。这三日内，无法妄动内力。三日一过，可缓缓恢复。

    今日，已是第三日。

    而为求天衣无缝，飞大夫自然要求萧十一郎守在门口。两个时辰后，他才面色疲惫得开门。

    他还没看清眼前东西，便听得萧十一郎略带沙哑的声音：“他怎样？”

    怎样？

    飞大夫眼中划过一丝嘲讽，开口的声音却是一片平静：“自然是很好。”

    此时连城璧静静躺在床上。

    萧十一郎看不清他的表情，是一如既往的唇角带笑，抑或没有表情。他正想要进去一看，飞大夫却挡在他面前，面色沉凝：“你进去做甚么？”

    萧十一郎一愣。

    飞大夫一字一顿道：“他可是连城璧！”

    萧十一郎愣在原地。

    飞大夫掩上门，冷笑一声：“看在你是风四娘兄弟的面子上，老夫提醒你一句――这个连城璧，看着无瑕，其实却是无心！”

    萧十一郎闭了闭眼，退后一步。

    飞大夫又道：“你可知他为何有洁癖？”

    萧十一郎抬眸看他。

    “爱干净并非坏事，洁癖却成一种压迫之症。有洁癖的人，通常是经历过某些不可遗忘的挫伤，便以为这世界不干净，抑或自己不干净。你以为，那连城璧又属于何者？”

    倘若认为世界不干净，他如何接受男人的爱慕？

    倘若认为自己不干净，他又到底经历过些什么？

    萧十一郎不动声色撰紧了拳，动了动唇，说不出一个字。

    飞大夫不知他是否听进去了，青白的脸上掠过一丝嘲讽：“萧十一郎，你武功高强，且自出道以来便是桀骜不驯、罔顾常理人伦。索性你未曾一败，却不要以为你永不会败！你和他玩，呵，小心怎么死都不知道。”

    萧十一郎陡然转脸，冷冷注视飞大夫。

    他的目光说不出的阴冷、桀骜，覆了连他自己也说不清道不明的杀意！

    冷气从脚底一直上窜至脊髓，飞大夫浑身一僵，骤然只觉双腿一软，差点便要摔倒在地。

    好在瞬间之后，萧十一郎便转开了眼。他敛眸，抚着刀柄淡道：“虽然你说了这么多，分析得也极透彻。可下一次见面，我依然要你的两条腿。”

    飞大夫愣了半晌，脸色忽如死灰。他狠狠抽了自己一巴掌，懊悔道：“叫你嘴贱，你管他去死！”

    “……”

    连城璧醒来时，已是翌日晌午。他昏睡的整整一日一夜时间，却无人打扰。

    萧十一郎静静守着。

    时间一点一滴过去，他也渐渐明白了些许。

    连城璧醒后，头晕目眩，喉咙干渴如火烧。他轻轻叫了一声“水”，身旁之人极快递上了一杯茶。

    他喝了一口，略微润湿了喉咙，却不再喝了。

    视线缓缓从模糊变成清晰，身旁蓝衣人的面容也映入眼中。

    ――萧十一郎。

    他最近老见到这个人，却无任何反感情绪。这仿佛已成理所当然，仿佛只有见到他，才是天经地义。

    ……只是三天。

    连城璧倚着墙壁，闭眸笑了笑：“你还在。”唯此三字，却覆了连他自己也说不清的安心。

    萧十一郎淡淡嗯了声。

    “我以为你会离开。”

    “你现在醒了，我很快就走。”

    连城璧靠了一会，觉得稍微好了一些，才道：“我说的是，我以为你会在我解毒的时候离开。”

    萧十一郎沉默。他沉默的时候，总是微微敛眸，面无表情地漠然。良久，他才开口说了话。

    他说：“萧某又不是连公子，怎知连公子不希望看见萧某。”

    连城璧靠着床，敛眸淡道：“其实我很希望再看到你。”

    萧十一郎豁然抬眸。

    他的眼睛亮得不可思议，直直撞入连城璧心里，甚至叫连城璧不可自己地愣了半晌。

    连城璧不动声色回眸，微微眯了眼：“这些日子以来，承蒙萧兄照顾，我感激不尽。这客栈里想来还有些酒，你我不若以酒代茶，痛饮一回。”

    这本是荒郊野外，生意萧条之地。且自前一日小二与飞大夫大打出手，这客栈便更成死一般寂静。

    除了连城璧与萧十一郎，再无他人。

    萧十一郎去酒窖搬了两坛酒，而后在连城璧下之前，下意识将桌椅擦了干净。待他反应过来，也只是微微叹了口气。

    连城璧注意到了，却恍如未曾注意。他看了看酒坛与酒杯，摇头道：“我饿了，先吃些东西罢。”

    萧十一郎便任劳任怨得去厨房煮了碗粥，而后端来看连城璧吃下。

    煮粥时，萧十一郎漫不经心想着，自己何时沦落到小厮的地位，甚至心甘情愿呢？他想了许久，得不出所以然，终究嗤笑着放弃。

    十一月的天很阴沉，风很冷。

    客栈遍地狼藉，破损不堪。挡不住寒风萧杀，刺入骨髓。

    连城璧喝了一杯酒，感觉身体渐暖，便漫不经心把玩酒杯：“我要走了。”

    萧十一郎笑了笑，淡道：“走好，不送。”

    连城璧眨眨眼，露出些许少年人的纯真：“也许下一瞬我们又会见面。”

    萧十一郎叹息：“也许永远都不会再见。”

    连城璧这才笑了。

正文 计中有计（三）

    ()    这四天以来，萧十一郎几乎是没有见过连城璧这样的笑。 他曾经见过一次，便是他们第一次见面，为救风四娘时。

    这般温柔、包容、优雅的笑容。

    也分外的虚假！

    萧十一郎觉得这笑容是不可名状的刺目，甚至刺的他的眼睛都有些疼。他狠狠闭了闭眼，听得连城璧清柔的声音道：“萧十一郎，我们可是朋友？”

    萧十一郎反道：“朋友是什么？”

    朋友是两肋插刀，还是插对方两刀？他想不明白。所以萧十一郎，从来没有朋友。

    连城璧几不可察得皱了眉：“你听说了什么？”

    萧十一郎已经睁开眼，抬眸去看他。他的目光沉凝，覆着连城璧数不出的复杂纠结与悲哀：“你是否瞒过我什么？”

    连城璧不置可否挑眉轻笑，斩钉截铁吐出一字：“是。”

    萧十一郎目光忽然如释重负。他从来不知道自己原来也会害怕，甚至怕到无法深究到底有多怕。

    他不喜欢被利用，却怕被利用之后欺瞒。好在，连城璧没有骗他。

    连城璧笑意愈深：“你想知道我瞒了你什么？”

    萧十一郎摇头淡道：“不想。”

    “哦？”

    “这世界太麻烦了，人活着也要背负这种各样的辛苦。知道的东西少，也许更快活。”

    连城璧闭眸，半晌才应了一声：“嗯。”

    萧十一郎道：“所以假如你不快乐，也许可以试着忘掉那些已经知道的，抑或者放弃你要做的。”

    连城璧扯了嘴角，冷笑一声：“可惜这世间终究只有一个萧十一郎。”

    萧十一郎张了张口，终是无话可说。

    虽说是对饮，大部分时间却是萧十一郎在喝，连城璧浅酌。

    两人偶尔会说些话，但大部分皆是无关紧要。

    连城璧看着他将杯中酒饮尽，道：“你似乎酒量很好。”

    “还好。经常喝，喝多了，醉了，就慢慢好起来了。”

    “你经常喝醉？”

    萧十一郎低头笑了笑：“不知道。”

    连城璧挑眉：“嗯？”

    萧十一郎还是笑：“喝醉了，我又怎么还记得到底是不是经常喝醉呢。 ”

    连城璧下了结论：“看来你确实是经常喝醉了。”

    “呵呵。”

    连城璧又道：“你喜欢喝什么酒？”

    萧十一郎将杯中酒一饮而尽。“烈酒。”

    连城璧道：“能让你喝醉的？”

    萧十一郎点头。

    连城璧支着下颚：“既然如此，那么无垢山庄的酒，便皆换成烈酒好了。”

    萧十一郎饮酒姿势一顿。

    他垂眼，扯了扯嘴角：“不必了。便当萧十某难得做了好事，不足挂齿。”

    他不想再与连城璧有任何牵扯了，哪怕他在喜欢喝酒，也不能这般真正醉了。

    连城璧挑眉不语。

    萧十一郎喝完一坛酒，门前一阵喧哗。

    萧十一郎看过去时，却见一年轻公子爷身着黑衣劲装，如如众星捧月一般，被一群人围绕保护在中间。

    又是一名世家公子。

    他见过的世家公子没有几百也有几十，却无一人堪比连城璧风采。

    萧十一郎收回视线，继续重复倒酒、饮酒的动作。

    然而下一瞬，却听得那位劲装公子讶异的声音：“连兄？”

    萧十一郎一顿。

    连城璧似早已知晓：“这位便是徐将军？”

    来者便是六君子之一、亦是杭州世袭将军徐青藤。

    他未能赶上沈璧君十五岁生辰，却赶上了铜椰岛事发。他听闻一切事，便自告奋勇前来搭救连城璧。

    怎知，连城璧已安全。

    徐青藤与连城璧说了几句话，便对萧十一郎打了个千：“这位兄台瞧着倒是眼生。在下是否可冒昧询问兄台名讳？”

    萧十一郎淡道：“区区贱名不足挂齿。”

    徐青藤为他语气中的无所谓皱了眉：“可是这位兄台救了连少？”

    连城璧尚未回答，萧十一郎却道：“连公子聪明过人，怎需他人搭救？我与连公子不过萍水相逢，我又不似你精通武学，又怎么可能救的了他。 ”

    连城璧弯唇，不置可否。

    徐青藤面上闪过一丝不悦，便不再理他，转身对连城璧彬彬有礼道：“连少，沈老太君昨日来了信，要在下必助连少。不过既然连少安好，便早些随在下回去，以免老太君与沈姑娘担心。”

    连城璧淡笑：“多谢。”

    徐青藤呵呵一笑：“在下什么都没有帮到，又如何担得起连少的谢。”

    萧十一郎冷眼瞧两人寒暄。

    这是他所不知道的世界，所有人说话都是得体含蓄，没有丝毫的不耐抑或不满。人与人之间的距离都是恰到好处，略带热切，却并非谄媚。

    而他的世界，看起来粗鄙的过了分。

    萧十一郎深吸一口气。

    他正要起身离去，便恍然听得连城璧说：“本少欠你整个无垢山庄的酒。”

    天愈发的阴沉，风愈发的冷。

    萧十一郎微微侧脸，瞧着漫天黑云，心想终于可以结束了。

    却没有分毫的愉悦抑或解脱。

    他很难受。

    即便他喝再多的酒，唱再久的歌，也排解不了这一丝一毫的难受。

    他知道，是因为眼前这一人，将要走了。

    ――而他留不住他。

    他闭了闭眼，笑意仓皇。

    既然留不住，又何须再见面？徒惹伤感罢了！

    他正要开口拒绝，连城璧却连拒绝的权利都不留给――

    连城璧说：“来年十月初八，静候佳客。”

    连城璧只说了这么一句，便随着徐青藤，头也不回得走了。

    徐青藤恍若未闻。

    比起柳色青，他明显要更成熟一些。他的成熟在于他长年身处官场，早已明白了什么话该听，什么话不该听。

    只是他在上马时，依然忍耐不住回头望了一眼。

    蓝衣青年依然自饮自酌，没有被他们的离去影响一分一毫。

    徐青藤是个自信的人。但他自信，却并不自负。

    能让无瑕公子开口邀请的人，会是外表那般平平无奇，甚至桀骜无礼么？

    ――若他真如自己所说的平凡无奇，怎会这般冷淡想要拒绝无瑕公子的邀请？若他不是，他又是什么人？

    徐青藤思索瞬间，所有想到的人皆一一排除。而后，便唯一剩下最近江湖盛传的那个人。

    萧十一郎！

    能被江湖盛传之人，当然都是极有本事的。譬如关东赵无极，侠义无双。

    然世上之事，总有两极分化。有善，自然有恶。

    极恶之人，譬如萧十一郎。

    他出道时间不到十年。然而短短十年，他的罪行已罄竹难书。

    传言里萧十一郎武功高不可测，长相却是凶神恶煞，只消一眼叫人惊吓到便终生难忘。

    那青年自然不难看，更是有着一种他们所没有的年轻英气。可对于见惯美人的徐青藤而言，青年的长相，平凡到几乎让他转头便忘了。

    思绪几转，一行人已扬鞭飞驰而去。

    任徐青藤眼力再好，也再见不到那个有一些怪异的青年。

    他只能见到，那一根残破的客栈旗帜，以着愈发渺小的趋势，瑟瑟发抖般摇曳在寒风虚空里。

    终究不见。

    十一月的天太阴沉，风太冷了。

    就连萧十一郎都觉得，天太冷了！

    但也许不是。

    长年与寂寞为伍的人，其实比一般人更渴望温暖。当他适应了身边有人，而那人又忽然走了，那一个人的滋味便会异常难受。

    连城璧已经走了。

    他尚未陪他喝完那两坛酒，便提前走了。

    萧十一郎默然凝视着他对面的那一只陶碗，碗里还残留着些许的酒水。酒色纯净通透，酒香浓郁醉人。

    ――好酒！

    他闭上眼，灌下一口。闭眸间，仿佛还能瞧见那人坐在他的对面，以着修长好看的手指。细细摩挲碗壁。

    萧十一郎豁然睁开眼。

    眼前空无一人。

    他苦笑起来，干脆抛了瓷碗，捧着酒坛踉跄离去。

    铜椰岛之事在连城璧上踏入无垢山庄后，以着诡异的沉默而落幕。

    它于十日之前事发，起因不详。然海南派彻底发怒，倾尽九大高手甚至付出八人性命，终于覆灭了铜椰岛。

    此事无任何赢家――铜椰岛已覆，海南派凋残，唯剩海灵子一人困兽犹斗。

    不过此战之后海灵子名声鹊起，与赵无极等人，并立一流高手之位席。

    连城璧归去无垢山庄后，只留徐青藤住了两日，徐青藤便告辞前往大明沈家。

    之前沈璧君生辰宴会他没有去，如今便恰好借着沈老太君委托名头，前往拜访。

    沈家早已岌岌可危，却并非所有人都能看清。概因当年沈浪纵横江湖数十年，缔造事迹太过传说神话，是以此后沈家甚至积威百年，世人皆以为此地位牢不可破。

    包括如今沈家又出第一美人沈璧君，想来天底下是少有人不愿娶她的。

    连城璧却是之一。

    这徐青藤眼巴巴跑去大明沈家，难道打的不正是那一个主意么？

    连城璧负手。

    他站在无垢山庄门口，遥望徐青藤等人远去的背影。直到望不见了，他才转身，仰头看头顶那一块牌匾。

    他取代了连城璧。是以不管从前他的经历记忆，不管从前他的身份地位，不管他从前一切的一切。

    自此他已是无垢山庄少庄主，连城璧。

    他要带着连家几代人的骄傲活下去。甚至比之他们，活得更骄傲。

    他成了连城璧的那一日，艳阳高照。

    他便这般静静负手，静静立在这块牌匾之下，沉思这两字的含意。

    无垢啊无垢。

    前一世他的封号是“无忧”，概因他的皇兄说，但凡看到他，一切忧愁都将不翼而飞。

    这一世他的称号是“无瑕”，因着那木尊者一句戏言，盛传江湖。

    却从无人知道，连家多少人为着这两字倾尽了一辈子。它却冷眼旁观，再无动于衷。

    连城璧叹了口气。

    眼前恍有白花闪过，落在鼻翼之上，带着一丝凉意。

    连城璧抬眸仰望天际。

    ――落雪了。

正文 酒自醉人（一）

    ()    又过几日，便至十二月。 每年一到这时间，整个无垢山庄都忙地疯乱。

    无垢山庄很大，其中景致优美，与姑苏几乎是浑然一体。

    他在成为连城璧前，连家长辈皆亡，无垢山庄落寞；然而他成为连城璧后，删减仆人，无垢山庄寂寞。

    他不喜欢人多。

    因为人越多，越喧哗，他便越觉得寂寞。

    泰阿抱着账本前来寻找连城璧时，他正靠在书房软塌上看窗外雪落。

    这时候的他系了一袭白衣狐裘，较之仙人更甚三分仙风道骨。神情冷硬，却更甚微笑之时俊美三分。

    泰阿深吸一口气。

    他正要开口，却听得连城璧道：“将山庄所有的酒，全部换成烈酒。”

    泰阿保持深呼吸动作，“啊”了一声。他记得连城璧不喜欢喝酒，更何况是烈酒？

    连城璧挥手，示意他将账本放下，又漫不经心般补充了一句。

    “要烈酒，最烈的酒。”

    连城璧很少喝酒。

    山庄酒窖里虽然储存了许多美酒，但那些酒大多也只在宴会时才会拿出来。

    也是在那时，连城璧才会喝酒。

    而连城璧如今的意思，竟是要将酒窖中的酒，全部换成烈酒？

    泰阿疑惑。

    他是藏不住疑问的人。于是他反应过来时，飞快问道：“少主为何会过问酒之一事？”

    连城璧以指尖轻击长椅负手，只是静静凝视窗外落雪。

    被连城璧无视得多了，泰阿早学会了自问自答。此刻他便拧了浓眉，猜测道：“少主莫不是要请人喝酒？”

    连城璧依然对着窗外，目光渐柔。

    泰阿抚了抚下巴：“少主可有喜好喝酒的朋友？”

    连城璧终于收回目光，淡淡瞥了他一眼。

    泰阿道：“是徐将军么？不对……属下记得他也不喜欢喝酒……额，难道是……？”泰阿还想再说些话，却听得连城璧冷冷道：“倘若你不想当，本少并不介意换个主管。 ”

    泰阿将还未出口的话语全部噎了回去，迅速闭了嘴巴，做了个上封条的动作，躬身缓缓退出书房。

    笃，笃，笃……指尖节奏依然。

    许久之后，连城璧的唇角才微微上扬，勾勒出清浅温柔的笑来。

    连城璧最近总是做梦。

    梦里场景随意，唯有一人静坐独酌。月时常很圆，很明亮，照着那背影，却成无限萧瑟。他举手投足带着三分潇洒，更余七分落寞。

    偶尔还会听到那一首歌。连城璧听过两次，依然不知歌词，不明意义的歌。

    连城璧便一直站在那人身后，静静看着，也不去打破宁静。他看了许久，恍然觉得，是那人太寂寞了。

    可能是心里什么都没有而寂寞，抑或得不到想要的而寂寞，更甚者是一人独自活得太孤独，于是寂寞。

    连续好几日的梦。连城璧看的久了，也开始觉得心中莫名惆怅。

    有时他会想走过去，陪他一同喝酒。

    然但凡他挪动脚根，下一瞬便陡然清醒过来。

    因为他是连城璧。

    连城璧不会沉浸在梦中。

    连城璧，也决计不会儿女情长。

    这一年的江湖很忙。

    最先热闹的话题，其实是萧十一郎。

    八月底他屠杀江南袁家，赵无极屠啸天两人接受那遗留的七岁幼子委托，追捕萧十一郎，一月无果。

    一月之后沈璧君生辰，江湖轰动。而沈老太君说的那一句话，也让两人心中陡生些许疑虑。而后因参加沈璧君生辰，两人便借机休息了几日。待他们重新开始追捕，铜椰岛又事发。

    海南派疯了，江湖大多数人便由着他们疯。毕竟铜椰岛主并非每日都有闲情逸致去救江湖人，因而受过他恩惠的，除了连城璧已故的父亲，也不过寥寥几人。

    赵无极屠啸天自然避之不及。

    于是又错过搅局的萧十一郎，甚至时至今日，两人都没能捉住萧十一郎，为那袁恒报仇。 

    铜椰岛一战之后，江湖又沉寂下来。此时前往救助的侠者皆是半路被杀，死状惨甚，唯有连城璧一人脱险。

    而后江湖又呈现出诡异的安静。

    事实上，比起天下安宁，连城璧更喜欢江湖乱些。概因越乱，他便越能看清形势。

    当日他命泰阿留守无垢山庄时，他已有了一分感觉。

    ――有谁以江湖为局，在天涯彼端执棋落子。那人布下了一个又一个的局，隐藏在局与局之间，看天下人挣扎痛苦。

    也许他只是一人玩耍，自娱自乐。

    又也许，他在等一个人陪他对弈。

    他等得太久了！

    连城璧尚未看完账本，明安端上一碗鳙鱼羹。

    连城璧有胃病一事，并非秘辛。一年前大夫便要连城璧好生养胃，多吃些养生的食物，譬如鳙鱼羹。

    是以几乎每隔几日，连城璧便要喝一碗鳙鱼羹。

    明安将那一碗散发着淡淡香味的羹汤放到他的书桌上，替连城璧稍做收拾，便退至他身后，待连城璧吃完鱼羹，再端走。

    他只能看到连城璧优雅端起鱼羹的动作，而后见他慢条斯理，却是不慢的吃完。

    待连城璧放下碗，明安便递上清水漱口。待连城璧擦净，他再将所有东西端走。

    一系列动作很安静，连城璧喜欢的安静。

    明安低眉顺眼，自然瞧不见连城璧眼中恍若厌恶的神色。

    连城璧从不说谎。

    他说很讨厌吃鱼，这是真的。

    但如今的连城璧已失去了味觉，根本吃不出讨厌的那东西是什么味道。因而只要他微屏住呼吸，隔绝气味，也能吃下去。

    而知晓他不喜欢的人，除了萧十一郎，都已魂归黄泉了。

    当日他前往铜椰岛，身旁之人都中了毒！连城璧却并没有。他察觉到他们中毒后，果断吃下另一种毒药，那与寸断毒性相仿的毒。

    连城璧思前想后，大抵便是在那一碗鱼羹里面。

    索性出门在外，他从来不碰这些东西。

    下毒之人既能把手伸到他的身边，自然是无垢山庄的人。且他决计是没有中毒，那么便在一开始即被杀的三人之中。

    而后连城璧回到无垢山庄，得到山庄一切安然，便着手清理各方探子。

    来年惊蛰时分，姑苏春暖花开，连城璧的生辰也便到了。

    连城璧已十九岁。

    他成为连城璧时，少年方十五岁，正是少年懵懂开始知晓人世时。他十六岁时被冠上“无瑕”之名，至今已满三年。

    世人常说，无瑕公子的笑总带着春暖花开的魅力，也许便是因为出生于这个时节的缘故。

    连城璧第一次听闻此传言，差点哈哈大笑起来。

    既然未至及冠年龄，便一如既往低调举办生辰会。只是今昔与往年不同，他还邀请了沈家。

    沈老太君年迈，并未赶来。

    沈璧君是窈窕淑女，也只写了贺词命人送来。

    是一首诗，隐约可见爱慕抑或思念之情。

    连城璧一笑置之。

    这一年江湖格外安静。

    安静地让人有些无聊。

    而连城璧这一年，却是很忙。

    比起一年前半封闭式，无垢山庄如今已重新立于江湖之中，等待展翅高飞之机。

    而无瑕公子之名，亦是随无垢山庄，广为人知。

    十月，沈璧君生辰将至。

    与前一年成年礼不同，这一年沈家亦是低调举办的。沈老太君便派人送来了请柬，邀请连城璧前往一叙。

    连城璧欣然同意，却久不动身。

    泰阿疑惑见自家少主优哉游哉坐在书房主位上，偶尔查阅账本，大部分时间翻看野史闲书，甚是好奇。

    泰阿道：“难道少主便一点也不担心沈姑娘思念于您？”

    连城璧微挑了眉，漫不经心支着下颚，轻笑一声：“便由着她思念。”

    依然是那般优雅高贵的笑，眸色亦是轻暖。

    却没有丝毫的情感。

    泰阿难以自持得心悸。

    ――爱上眼前这一人，大抵是这世间最为痛苦的事。

    十月初七。

    连城璧还未动身，反是命人搬出酒窖中的酒。

    泰阿忽然恍然大悟。

    连城璧是在等人！

    他还记得去年年底时候，连城璧命人将山庄酒窖中的酒全部换成最烈的。

    彼时他还曾好奇过，为何一个不喝酒的人，会去关心酒。只是他等了将近一年。都没有见到那一人。

    于是他渐渐淡忘了。

    然在他淡忘之际，那人即将出现了！

    他看着连城璧一如既往冷淡的面容，心下滋味无法言说。

    那人是男是女，又是什么人，能叫连城璧甚至不顾沈老太君催促，也要留下来与他喝不喜欢的酒。

    他仰头，夕阳西下。残阳如血，甚至连飘落的银杏叶，也染上了血色。

    十月的姑苏，到底是有些冷了。

    挥退泰阿，连城璧在院落里坐了整整一日。

    从朝露至夕阳西下，而后是月满西。初八的月依旧上弦，却是分外明亮。

    寒露深重，月色清冷。

    连城璧兴致颇高。他命人收集寒露，在石桌上放了茶盏，开始煮茶。

    他专心致志。

    煮茶是种学问。尤其是连城璧这般追求完美的人。先品茶香，再浅抿一口，重复着将茶水倒去，重煮。

    直至月满西，他终于煮好了他想要的那一杯茶。

    抑或说，他用了整整一日，只为煮这么一杯茶。

    连城璧终于露出一丝笑容。

    便在此时，他分明听得，身后有人轻叹之声。

正文 酒自醉人（二）

    ()    作者有话要说：</br>3000字好蛋疼……orz

    话说回来，ol的定制成功了~哦也得瑟~~~之前担心开不成还打算自己买几本=，=

    今天才看到，多谢jml1560wxj扔的地雷~~~

    = =如果晚上8点木有第二更的话。 。不用等了。。今天不更的话，明天也会2更的。。　　那一声叹息，便恍若轻羽。

    连城璧回眸。

    月光之下，青年静立，英气更甚往昔。

    连城璧抬头仰望天边明月，淡淡说了一句：“你来了。”

    他好像听到萧十一郎应了一句，又仿佛没有。不过他是否应了，其实不无所谓。

    连城璧一手抚摩杯壁，淡道：“我煮的茶，你便喝喝看罢。”

    萧十一郎敛眸不答，反问：“你煮了这么久，就只为了这一杯茶么？”

    连城璧轻笑一声，眸中三分轻暖：“你瞧了这么久，便一样只为等我煮这一杯茶。”

    萧十一郎摇头：“不一样。”

    连城璧闭眸静闻清香：“倒也确实不同。”

    冬日夜晚冷寂，唯有远处亭台水榭水声潺潺，偶有雾气飘渺，渐次消散于虚空里。

    萧十一郎终于走到连城璧对面，坐到石凳之上。

    便在此时，他的面前出现一杯清茶。

    连城璧煮的那杯茶。

    萧十一郎闭了闭眼，声音平静无波：“我不喝茶。”

    连城璧道：“你可以把它当作是酒。”

    萧十一郎皱眉道：“味道并不相同。”

    连城璧轻笑一声：“这世间的酒，也决计不都是一个味道。”

    萧十一郎又道：“茶不会醉。”

    连城璧将茶杯放到萧十一郎面前，缓缓收回手指：“你若只喝一杯酒，一样不会醉。”

    萧十一郎说不出话来了。

    他知道，无论他说什么，连城璧都能完美接过话茬，将他堵回去。

    他曾经认过命，听过连城璧的话。

    可他不知，原来认命一次，还要认命第二次。 

    唇边恍然间溢出叹息之声，甚至连他自己都不知，为何要叹息。

    茶与酒截然不同。

    酒要饮，大口大口得饮；茶却要品，小口小口得品。

    但他是萧十一郎。

    萧十一郎只会大口大口喝酒，不会小口小口品茶。是以他便端起那一杯热茶，一饮而尽。

    茶水顺喉咙而下，一点一点，暖了全身。

    十月初八。

    十一个月，又十一天。

    他们已有十一月又十一天没有见面。

    他其实不想再见连城璧。

    这个人影响他太过了，甚至让他饮不出酒的味道。

    酒是什么味道？

    他曾经是知道的，并且深深喜欢。然而现在，他竟连酒的味道，都喝不出来了！

    这多讽刺？

    于是他踟躇再三，终于来了。他想，若连城璧不在，那他便即刻掉头离去；若连城璧在，他便先看上片刻，而后再离去。

    他再无法欺骗自己。

    ――他想见连城璧。

    想，太想。

    他便躲在不远的树梢上，静静凝视那一袭青衣之人，恍若青竹雅致。他见他煮了一夜的茶，终究按捺不住，叹息一声。

    因为他明白，这一杯茶，其实是为他煮的。

    寒露深重。

    然仅这一杯茶，便可驱逐所有阴冷。

    萧十一郎敛下心中动容，恍若漫不经心把玩茶杯：“好茶。”

    连城璧“哦”了一声。

    萧十一郎道：“其实要萧十一郎喝茶，便等同于牛嚼牡丹。”

    连城璧轻笑起来：“你方才却说，这是一杯好茶。”

    萧十一郎抬眸。他的眸色很亮，亮的叫人难忘。他说，“因为这一杯茶，是无瑕公子煮的。”

    连城璧的眸色愈发温柔。

    他明明不是个温柔的人，却有着千万种的办法，让人以为他很温柔，甚至心甘情愿沉溺于他的温柔。 

    萧十一郎在他的视线里怔忡了半晌，才不动声色错开：“酒呢？”

    连城璧微扬了下巴。

    酒坛便放在离石桌不远的银杏树下。不多不少，刚好两坛。

    萧十一郎将酒坛子搬来，拍拍那两坛酒，忍不住嘴角上扬：“这便是整个无垢山庄的酒？”

    “自然不是。”

    萧十一郎说：“若萧某没记错，连少是欠我整个无垢山庄的酒？”

    连城璧握了握帕子，拭了拭指尖：“若你不介意，此后每年，便来喝两坛。”

    萧十一郎浓眉终于皱了起来：“为什么？”

    萧十一郎并不指望听到连城璧的回答，连城璧却说：“因为今日，是我生辰。”

    “……生辰？”

    连城璧的生辰是在三月初四。他身在江湖彼端，也听说了叫天下人称颂的无瑕公子生辰之期。

    连城璧微笑点着指尖：“不信？”

    萧十一郎定定看他：“疑惑罢了。”

    连城璧道：“至于理由，也许太过匪夷所思，你大抵是不会信的。既然你不信，我也无需说。”

    萧十一郎掩下心中莫名滋生的失落，缓缓点头。

    连城璧又继续道：“你只要知道，我说的话都是真的。我没有骗你，那便够了。”

    萧十一郎心跳一滞。

    ――只要知道他没有骗人，只要知道他不会骗他……

    便够了。

    他默不作声拍开封泥。先给连城璧倒了一碗酒，而后给自己倒了一碗。这是他与连城璧喝的第三次酒。前两次，连城璧都只喝了三碗。

    离上次见面时已近一年，相处却无丝毫生疏与不适。

    好像他们什么都没有变。

    萧十一郎依然是那年那时的萧十一郎，连城璧依然是那年那时的连城璧。

    又像是都变了。

    只是些微变化皆在都在指掌之中，是以就好像当年。

    连城璧说：“这一年你很沉默。”

    萧十一郎执碗，饮尽：“沉默？”

    连城璧道：“往年总能听说你灭了谁家，抢了哪家。今年倒什么都没有听说。”

    萧十一郎顿了顿，低低笑了声：“萧某总不能为让连少听闻，故意杀人放火。”

    连城璧道：“其实你可以换个法子。”

    萧十一郎又喝了一碗：“换？”

    连城璧道：“譬如你可以跟在某个小孩后面，捡到他掉的一文钱，还给他。接着报上自己的名字，萧十一郎。”

    萧十一郎哈哈大笑起来。

    他说：“如此拾金不昧，萧某肯定名扬四海！”

    萧十一郎是大盗，声名狼藉至江湖人人得而诛之的大盗。若是传出他这般事迹，想来整个江湖都会掀起舆论狂潮。

    连城璧点头：“最重要的是，保证我能听到。”

    萧十一郎不笑了。

    他敛容，细细瞧了连城璧许久，缓缓吐出三字：“我醉了。”

    连城璧微笑：“你没醉，你也没听错。”

    萧十一郎这才道：“为什么？”

    连城璧道：“没有为什么。只是我想知道，你做了什么。”

    萧十一郎定定凝视他许久，一如既往的微笑从容，一如既往的优雅不迫。萧十一郎却觉，眼前之人甚至连眸色都是满满的诡谲难测。

    他心中复杂无法明说，终究只是淡淡说了一句，“是么。”

    天快亮了，已是初九。

    生辰已过。

    而两坛酒在不知不觉中，已然饮尽。

    萧十一郎起了身，抬头看了眼，东方启明星升起。便道：“我要走了。”

    连城璧问了一句：“你醉了么？”

    “我没醉。”

    连城璧眼中露出些许遗憾神色：“真可惜。看来下次，我可以准备三坛了。”

    下次……

    来年十月初八。

    萧十一郎收拢手指：“我走了。”

    连城璧应了一声，重复了一句：“记得，要拾金不昧。”

    “……”

    萧十一郎脚步一顿，头也不回转身离去。

    初九的天亮了。

    连城璧已动身前往大明，参加沈璧君的生辰宴会。

    一切一切都恍若当年。

    ――没有他的当年。

    萧十一郎一个人，缓缓走在路上。

    这一条路有些偏僻，好像是走的多了，才缓缓形成的小路。

    路又通往哪里，他不知道。

    他只是漫无目的的走。

    也许他终能走到自己的家，抑或永远都回不到家。

    他无所谓。

    因为如今的他，还没有家。

    萧十一郎身旁走过十一二岁的小少年。他身着大褂，看起来陈旧不堪，已打满了补丁。

    想来生活所迫。

    萧十一郎心中一动，他忽然叫道：“喂，前面的小孩。”

    少年脚步不停。

    萧十一郎便又唤了一声，少年这才停住脚步。转身，便见面前有东西朝他飞来。他忙不迭结果，定睛一看，竟是一贯钱。

    少年愣在原地。萧十一郎淡道：“你刚才掉的，被我捡到了。”

    少年抬头。他见萧十一郎面色淡然，就好像这一贯钱真的是他捡的，眼中才浮现出惊喜。他连声道：“谢谢这位大哥，多谢大哥啊！”

    萧十一郎道：“我叫萧十一郎。”

    少年满面喜色，一边数那一贯钱有几文，一边激动道：“谢谢萧大哥！”

    萧十一郎淡看少年欣喜的模样，觉得自己做了一件蠢事。

    便为了连城璧一句话，他将他一个月的酒钱送给了个素昧蒙面的小鬼。

    他抽了抽嘴角，哈哈大笑起来。

    少年被吓了一跳，抬头看他，却只见面前虚无一片。少年心下惊恐，撰紧钱哇地哭出声来，慌慌忙忙向自己家中跑去。

    他自然是没有听到，半空里飘散的那两个字。

    “――傻子。”

正文 酒自醉人（三）

    ()    作者有话要说：</br>过度章节。 。换个内容提要，发现字数过多，濉　∈月十三。

    再有两日沈璧君的生日便要到了。

    连城璧终于是到了。

    他的马车停在沈家门前时，大明下了这一年的第一场雪。

    樱草花尚未落尽，却已是漫天的白。

    连城璧先去老太君处请安告罪，解释了晚来缘由。再与老太君说了会话，便去南苑歇息。

    离去之前，他见到了沈老太君眼中一闪而逝的满意神色。

    老太君确实是对如今的连城璧很满意。

    多年前她第一次见连城璧，便知那孩子必属人中龙凤。然一年前再见，心境已然不同。

    彼时连城璧的气质，太盛了！

    盛至连沈璧君站到他身边，都无法盖过。

    她本应开心的。

    儿孙皆非常人，即便将来她撒手人寰，亦不会被这欺善的江湖所迫。

    然而她却担心了。

    ――连城璧怎能掩下沈璧君的风华？这让她如何安心，不去担心沈璧君日后生活？

    她担忧了将近一年，连头发都白光了，这才又见到了连城璧。

    只不过一年，却又如十年一般的久远。

    因为连城璧较之去年，内敛些许。

    他如今依然是雅致，可却不若昔年那般引人注目。然他一出声，世人皆要为之吸引。

    内敛，抑或成熟。

    翌日连城璧给老太君请了安，正要去见沈璧君，便见得前方佳人缓缓走近。

    无论是看过多少次，院中仆人还是一如既往，屏住了呼吸。

    漫天彻地的静。

    唯有前方有佳人，款款而至。 

    沈璧君如今十六岁了。

    十六岁，如花盛开的年纪。

    然而沈璧君，却比花更美。

    她的眼波清澈柔和，宛如春日和风中的流水。她眉目温柔娴雅，黑发光亮柔软。她不像是真实存在，可世上又有哪支画笔，能画出她的分毫风韵？

    这世间美人无数，风情万种，却哪有人，能及沈璧君半点风采？

    昔日一个风四娘，便引柳色青争风吃醋，冲动至欲征服。然而沈璧君，却并非那种女人。

    因为无论什么样的男人看见她，都会情不自禁忘记了一切。

    只能醉心于她的美。

    现在，她便在众人痴迷呆愣中，慢慢朝着连城璧走来。

    她的步子并不大，走得亦不快。但世人都会觉得，她脚下那一步，才是世上最完美，最恰当的距离。

    连城璧微笑得体。

    一年前见她，便已叫天下人无法遗忘，经年再见，更再美了一分。

    连他都不得不承认，沈璧君在他见过的人里，已是独一无二的美。

    这份美，随着沈璧君年长，愈发超然。

    而这天下第一美人，将却会是他的妻。

    沈璧君已走到连城璧面前。她明眸皓齿，刹那微笑，竟连天边落雪都要暂缓一分：“连公子睡得可好？”

    连城璧微笑颔首。

    沈璧君又道：“雪已经小了，公子可有雅兴，与璧君共煮一杯清茶赏寒梅？”

    连城璧欣然同意。

    他自然而然接过身后婢女手中的伞，替沈璧君撑着。

    沈璧君站在他身边，心中半时动容，半是温暖。

    大抵即便将来时过境迁，抑或沧海桑田，她也许再也忘不了这样一个雪天里，还有一个男人为他撑了一把伞。

    概因她一直是坚强独立。 

    从无任何人，让她倚靠。

    一年前沈老太君当众宣布两人婚事，世人看来连城璧与沈璧君便已是夫妻。

    因为在世人看来，无论家世地位、容貌抑或气质，两人皆是绝配。

    谁都是这般认为。

    包括沈璧君。

    沈园的梅花已经开了。虽并未开完全，倒也依稀可见全开时的繁盛。花瓣色彩已并入漫天白雪，香味却悠远流长。

    梅亭里，仆人都站的远远。

    四下安静。

    雪落之音很轻，偶尔才有话语打破这宁静。多是说些书中所见趣事，而后无需多言，会心一笑便可。

    沈璧君习惯这种安静。

    她日复一日静坐在这种安静里，看沈家之外天下喧哗。她会莞尔一笑，抑会黛眉微蹙，尽态极妍。

    然而今日，又不同。

    今日她几乎是欣喜的、期待的，将这一种安静与另一个男人分享。

    这个男人，是她未来的夫君。

    ……是她未来的夫君，连城璧啊。

    他坐拥姑苏无垢山庄，年轻尊贵。他有着温柔优雅的外表气质，有着与自己匹敌的家世背景。

    她应该满意。

    可她不满意！

    因为连城璧看她的目光，与她见过所有男人都不同。她从他的眼中看见了许多。尊重，欣赏，温柔……却独独没有爱恋！

    ――她未来的夫君，对她没有丝毫动心！

    沈璧君意识到这一点，心中忽然升起难以言说的哀戚。

    她咬了唇，终于说出了她一直想问的那一句话。她说：“连公子可有心上人？”

    连城璧闻之挑眉。

    他将视线放到沈璧君面上，见她一片坦然，没有丝毫的试探抑或不满。

    他很诧异。

    因为这一句话，怎么都不该由沈璧君说出来。

    沈璧君心下紧张，面上却是丁点不显。她只是温婉一笑：“璧君虽不聪明，但有些事还是能懂的。一年前连公子说的那一句话，璧君曾经不懂。可这一年来，璧君见多了一些事，便缓缓懂了。”

    连城璧垂下眼，淡看杯中清茶。他把玩茶盖，半晌才应了一声：“嗯。”

    沈璧君道：“当初我不懂，为何璧君不适合那套蓝璧。”

    连城璧抬眸看她。

    沈璧君微微一笑，漫天白雪也遮不住的绝代芳华。她说：“其实璧君不过庸人自扰。因为那时候，那一套蓝璧已经送予璧君。连公子又怎会送不适合的东西与璧君呢？”

    这个问题本来无解，唯有时间才是答案。

    可他们没有时间。

    从她出生开始，沈璧君便只能嫁给连城璧。

    连城璧笑出声来。

    他并不是嘲笑沈璧君。他笑的，其实是木尊者。

    昔日木尊者将他称为无瑕时说“情深不寿，慧极必伤”。这一句话放到沈璧君身上，也是一样的。

    沈璧君，与他很像。

    他去年说的那一句话，想不到沈璧君还记得，更甚者追究至今。

    便因门当户对，身上所背负的东西一样，于是他们很像。

    一样的多疑。

    他发现自己愈发欣赏她。

    可越是欣赏，便越不可能爱她。

    沈璧君原先很是自信，可见着连城璧的笑容，脸上渐渐浮现出赧然。

    连城璧忽然敛眉道：“沈姑娘可有想过，将来你会遇见叫你倾心，甚至愿意放弃一切的男子？”

    沈璧君一愣，蹙眉不语。

    她明白连城璧之前所说，是因为沈老太君让她亲眼目睹千金小姐下嫁穷酸书生的命运。

    曾因互不了解，以为两情相悦而在一起；后为生活所迫，终看清两者差距，无奈分开。

    沈璧君从没有见过那样的生活。

    脏乱逼仄的，甚至叫人疯狂的。

    爱。

    沈璧君见到这个字，是在书中；然终于了解这一词，是在现实。

    书中姻缘如此美满，现实却总逼人发疯。

    沈璧君不懂。

    好在她与连城璧门当户对，

    她到底年轻，于是忍不住，问了出声。可又反被连城璧问倒。

    沈璧君踟躇半晌，才坚定了答案：“璧君将是连公子妻，便一辈子都是连公子的妻。又怎会不守妇道，爱上其他男人？”

    连城璧叹息一声。

    沈璧君微笑柔软：“连公子还没告诉璧君，是否已有心上人。”

    连城璧敛眉。他思索半晌，才缓缓答道：“心上人啊……大抵是有的。”

    沈璧君心下一窒：“大抵？”

    却见面前佳公子微笑看茶，良久不答。

    连城璧在沈家住了十日。

    十日后雪色消融，他便启程归去。

    茶铺中有人谈及江湖大事，其中一桩便是大盗萧十一郎。

    十日之前，他忽然出现在姑苏，留给一户贫困人家一贯钱，绝尘而去。

    有人惊诧，有人嗤笑，但大多数人皆引以为阴谋。

    却不知此后三月，无数人自称萧十一郎，出现在中原各地。

    或有为非作歹，或有乐于助人。

    一时间，江湖疯乱。

正文 云起割鹿（一）

    ()    作者有话要说：</br>各位不用留邮箱。 。是那管留言的后台抽了、、、等他抽完就好了。。orz

    这一章时间跨度两年。剧情没神马好说的，于是直接跳到连城璧成亲。

    接下来剧情就是割鹿刀了。

    风四娘归来，小公子出场……还有啥？　　萧十一郎闹出的风波终于在半年后缓缓平静了。

    此时江湖已有三家镖局覆灭，不约而同皆说是萧十一郎。

    而关东大侠赵无极追踪萧十一郎至天下任何一个出现萧十一郎名字的地方，皆是无果。

    即便是连城璧也不得不感叹，赵无极果真是有毅力！

    他的毅力支撑着他帮三家镖局报了仇，揪出幕后黑手，还了萧十一郎清白。

    而天下从愤慨至于观望，忽然也有些茫然。

    ――当年灭了江南袁家的人，真的便是萧十一郎么？

    若不是他，又是谁呢？

    风波终于平息，并非萧十一郎不做好事，抑或无人冒充萧十一郎。

    事实恰与之相反。

    之所以平息，是因为习惯。

    半年之后，世人已习惯萧十一郎的大名隔三差五出现于闲聊谈天中。而他亦从原先的人人避之不及的大盗，成如今江湖不可或缺的谈论对象。

    萧十一郎曾经杀过很多人。

    但江湖人都在想，那些死了的人，是否真的是萧十一郎所杀？

    没有人可以明白一个人为何相差如此之大。但大多人之心本善，在萧十一郎持续做好事留名一年后，有人开始认为萧十一郎杀人，是有苦衷。

    十月初八的姑苏天气晴朗。

    三年来，姑苏这一日的天气，似乎一直这般的晴朗完美。 

    连城璧的心情，也很晴朗。

    今年的连城璧已二十一岁。

    自古以来，二十岁男子便及冠成年。此后不再是孩子，不再是少年，而是男人。

    已是足够背负起一切的男人。

    只是连家长辈去的早，连城璧早已深谙江湖之道。所谓尔虞我诈，所谓逢场作戏。他便运筹帷幄，从容不迫。慢条斯理在这一局棋盘里，落下属于他的棋子。

    他心情好多缘由，却并非如此。

    且不说十一日后他要迎娶沈璧君。只说今日，又至他的生辰。

    从三年前开始，这一日已成为他整一年来，心情最好的一日。

    他几乎是整日眼中含笑，甚至连泰阿废话都只是温柔得凝视于他。叫习惯连城璧面无表情的泰阿，毛骨悚然。

    十一月初八，便意味着又能见到他。

    去年一别，即便偶尔能从江湖中听闻他的消息。只要想到今日能见到他，连城璧依然是情难自己得欣喜。

    他无法否认，亦不会否认，自己想念萧十一郎。

    连城璧从未有体验过这一种感觉。

    他认为并不坏。

    一切都在他的掌握之中，他允许自己的感情在某些程度上脱离他的控制。

    因为那人，是独一无二的萧十一郎。

    他用着自己的方法，一点点将他掌握在手中，诱他到身边来。

    是以他心情很好。

    萧十一郎来到姑苏时，已是十月初八的晌午。

    姑苏十月深秋，秋风萧瑟，阳光倒是晴朗。

    萧十一郎的心情，也很晴朗。

    三年以来，从他认识连城璧以来，这一日便成为他心情最晴朗的一日。 

    姑苏，无瑕。

    萧十一郎唇角略弯，眼中却是连他自己也不知的几许温柔。

    他先找了家客栈，开了间房。连日纵马飞驰，他略有困顿。但他接下去，却要见有洁癖的人。

    他稍作休整，沐浴洗去全身疲倦脏乱。而后下，要了几碟小菜，随意吃了饭。

    因为那人说过，空腹喝酒伤身。

    萧十一郎后知后觉想，认识那人后，他变得好像不再是那个风餐露宿，只懂喝酒的人了。

    他开始跟着连城璧走，即便是麻烦。

    然而这种感觉还不坏，他心甘情愿。

    正好是晚饭时间，客栈人很多。小二询问他是否愿意拼桌，他也无所谓。他用完饭，正要往回走，便听得拼桌之人道：“这位兄台看着像是江湖人，也是来观礼的么？”

    萧十一郎脚步一顿。

    他回头，这才瞧见坐在他身边的中年男子。他长的贼眉鼠眼，笑时还故作风流般抚着唇边鼠须，徒增十分猥、琐。

    萧十一郎道：“观礼？也？”

    中年男子一笑，露出一个男人都懂的眼神：“兄台这是不好意思？全天下的人都知道那美人沈璧君要嫁给连城璧了，姑苏现在多了很多人，不就是来看沈璧君的？”

    萧十一郎瞳仁骤然紧缩！

    他忽然想起，三年前连城璧便已经有了未婚妻，便是沈璧君。

    而今，甚至连未婚两字，都可以舍去了。

    那中年男子笑得依然极其猥、琐。他碎碎念着有关沈璧君的容貌，家世，性格……萧十一郎却已经听不进去了。

    立业，成家。

    这四个字，是天底下所有男人的追求。连城璧先已立业，如今便要成家。

    多么令人羡慕！

    可这算什么？

    ――他和连城璧，又算什么？

    抑或者说，连城璧从来都无任何旖念。他只是纯粹把他当成朋友，好客得每年请朋友喝一次酒！

    可这又算什么？

    他萧十一郎从无朋友，亦不需要朋友！

    这算什么！

    萧十一郎想了许久，面色几经变换，终成惨白。

    他猛然拍桌，哈哈大笑起来。他笑到甚至连眼中都有了星点泪光，可见这是多么好笑的事情！

    店家被吓了一跳。他惊慌得看着萧十一郎，见他大笑不止，便以为酒铺中来了个疯子。他正要上前去赶人，萧十一郎笑声却戛然而止。

    萧十一郎豪爽将一锭银子丢到桌上，淡道：“来酒！最烈的酒！”

    日落西山，萧十一郎已经醉倒在客栈里。

    醉的人总说自己没有醉，还想要喝更多的酒。萧十一郎也是。他拂开搀扶着他的小二，大声道：“酒呢？……再，再来……一坛酒！”

    他知道连城璧还在等他，可他不能再去了。

    再也，不去了。

    连城璧确实还在等他。

    他从晌午等到夜晚，再从寒月升起时等至初九晨曦微芒，萧十一郎却没有来。

    ――他不会来了。

    连城璧这般意识时，初八已过去了。初九的启明星高高在上，光芒温柔醉人。

    他猛然抽手拂袖。

    石桌之上酒坛落地崩裂，酒香肆意。黑夜里猛然的这一声响，吓了恰好走至此地，准备收拾的明安一跳。

    往年此时，他家少爷已与友人饮尽了酒。他走近的时候，还能闻到空气里散发的酒香，醇厚醉人，只是从来不见他家少爷的友人。

    然而今日，明安瞬间便意识到，他没有来。

    连城璧已然起身。

    寒露深重，衣襟略潮。他拂落的酒坛便碎在他的脚边，酒水溅湿了他的鞋。

    铺天漫地都是酒香。

    袭人、醉人的酒香。

    却醉不了任何一人。

    明安心下惊乱，小心翼翼唤了声：“……少爷，您……？”

    连城璧闭了眼，几乎是喃喃自语一般，轻而温柔道：“他不会来了。”

    明安却听出他话语之中的失望与阴桀，脸色又是一变。他慌忙恢复之前神色，声音又轻了些许：“少爷？”

    连城璧张开了眼。

    他敛眸，淡看鞋上水印，唇角弧度讽然：“他既然不会来了，留着这些酒也是无用。你便将它们都砸了罢。”

    明安脸色又是一变：“少爷，可您十日后……”十日后，连城璧要迎娶沈璧君。宾客众百，无垢山庄怎么可以没有酒？

    连城璧挥手打断他的话，轻笑起来：“我无垢山庄，从不缺钱。”

    这一些酒是他为萧十一郎准备的。萧十一郎既然不要了，那么这天底下，又还有哪一个人有资格喝这些酒？

    连城璧深吸一口气。

    他仰头看天。

    连城璧还记得，昨夜子时的月光，一如既往清亮。

    也许，阴晴圆缺的从不是月。

    十日后。无瑕公子连城璧，迎娶天下第一美人沈璧君。

    这一场亲事，江湖轰动。

正文 云起割鹿（二）

    ()    作者有话要说：</br>多加了点关于内容的解释。 　　沈璧君永远不会忘记，她嫁给连城璧的那一日。

    姑苏晴空万里，天幕湛蓝叫人心碎。

    一路乐鸣不绝于耳，喜庆欢乐。鸾凤和鸣，仿佛天下都在恭贺她嫁与无瑕公子。她这般想时，便在红盖之下，红透了脸颊。

    大抵是坐了许久的轿子，她甚至都有些恍然。

    直至他掀开了她的红盖。

    她满脸期待，却听得他温和得说出了之于她而言，最残酷的话语。

    他说：“璧君，若有朝一日你要离开我。只要你能放下一切，我便放你自由。”

    她以为连城璧不会说的。

    可连城璧，却偏偏说了。

    他不仅说了，看她的眼神更充满了歉疚。一切的一切叫沈璧君心生了然的绝望。

    她不想懂的。

    可她偏偏懂了。

    将来她若爱上一个人，爱到可以为之放弃一切。包括她的身份地位，包括她的沈家。

    连城璧，便放她自由。

    ――她原以为只要嫁给了他，一切便可重头开始，即便早知他已有了心上人。如今他却连自欺欺人，都不愿施舍予她。

    她的泪水不由自主落下。

    连城璧便将她圈在怀里，拭去她的泪水，柔声安慰。

    语气亲昵，却恍若安慰自己妹妹。

    她终于知道，也许究这一辈子，她都得不到想要的。

    成亲之后，三年来日子平静如水。

    沈璧君曾幻想过无数次生活，到头来却发现，似乎什么都没有变。

    抑或其实，什么都变了。

    连她自己都变了，变得适应如今的生活，一如适应沈家。

    而连城璧待她很好。 

    无论是什么，只要她开口，连城璧便会为她寻来，博她一笑。甚至有时随心所欲的一个想法，连城璧亦会竭尽全力为她做好。

    想来哪怕是天幕星子，连城璧都会想尽办法，为她摘下来。

    你应该觉得幸福。

    清晨对镜梳妆，她这般对自己说。她容貌日复一日的美丽，性子日复一日的温婉。

    她却骗不了自己的眼睛。

    雨停了，夜色褪淡。

    她静静站在台上，看这暗夜下的优雅山庄。她沾了一身夜露，甚至浑身僵冷，亦不无所谓。

    待到天边晨光揭露，她才移动了身子。一点一点，缓缓走入院子里。

    凉风习习，院中一片死寂。灯已燃尽灯芯，四下昏惑暗淡。

    她的夫君系着披风，安然饮茶。

    依然是修长笔挺的背影，夜色里却氤氲开不可名状的孤寂落寞。

    沈璧君是聪明的女子。便就此顿了脚步，不去打扰他。

    她听明安说，每年这个时候，他都要请一个人喝酒。可那人，已经许久未来了。

    那人不来，他便一直等。

    从日落西山，等到晨曦微露。

    从略有希翼，等到满心失望。

    她的夫君，一直是优雅高贵、意气风发。唯有这一夜，她瞧见了他的疲惫倦怠。

    那一瞬间，沈璧君心下几乎是不可言说地动容。

    她们曾经相识，却早错过了他的少年。当结为连理，连城璧已成长为独当一面的男人，并非如她一般身处深闺，而是早早在他的生命里渐行渐远。

    他们之间已相隔了整整一条长河。

    他给她想要的关心，给她想要的尊重。可她想要他的信任，想要他将他当成唯一的爱人。

    但这亦成了念想。

    她闭了闭眼，美眸之中一片哀戚。 

    夜风吹得她浑身僵硬。她尝试着挪动脚步。脚边银杏落叶，发出破碎的轻声。

    连城璧豁然回眸。

    她死死盯着他的眸。见他从柔亮，至于黯淡。

    连城璧起身。

    他走到沈璧君身边，握了她的手，冰冷不堪。他便将人揽入怀里，眼中露出些许柔和：“夜尚未央，你怎么出来了？”

    沈璧君依偎着他，掩下心中凄楚，柔柔问道：“夫君呢，怎么不睡？”

    她听得怀抱着她的男人叹了口气：“我在等他。”

    沈璧君道：“她来了么？”

    连城璧轻笑：“他不会来了。”

    沈璧君将脸埋在他的肩窝，轻咬下唇：“既然夫君知晓他不回来，为何还要在此等她？”

    连城璧目光之中露出些许茫然，一闪而逝：“概因我希望他来。”

    因着希望，是以等待。纵然心中知晓他不回来，依然忍不住想，也许下一刻，他便会出现。

    沈璧君掩下心中钝痛，风淡云清道：“她美么？”

    沈璧君自然明白，自己是天下第一美人。可世人常说，情人眼中出西施。她便想知道，在连城璧眼中，究竟是她美，抑或她更美。

    连城璧眨眼，摇头失笑。半晌又瞧见沈璧君未曾抬头，才温柔道：“没有你美。”

    没有她美，却爱而不悔。

    沈璧君心几乎跌到谷底。她听得自己的声音柔和道：“是怎样的人，能叫夫君念念不忘？”

    他们明明夫妻，相处却如兄妹。

    沈璧君闭眼，唇角维扬。不知是苦笑，还是讽笑。

    “他啊，”连城璧抚了抚她的鬓发，笑容轻暖。“他……有一双很亮的眼睛。性子的话……呵，很有趣。”

    沈璧君敛眉。

    她看过各种对女子形容，如连城璧这般形容，却是少见。

    要么是那女子确实如此不凡，要么是连城璧不会形容人。

    然不管如何，那人在他心中，无可取代。

    沈璧君温柔道：“……为何不去找她。”

    她说的温柔，却无人知晓这几个字，究竟用了她多少的力气。

    但她依然面不改色，从容不迫。

    因为她是沈璧君。

    是沈家下一任主母，是无垢山庄少夫人，是连城璧的妻。

    她不能软弱。

    连城璧安慰一般，拍拍她的背，轻笑了一声：“若他不想出现，即便翻了整个天下，也找不到他。”

    萧十一郎的名字，已有整整三年杳无音信。

    他曾说要他“拾金不昧”，搅得江湖风生水起，甚至越来越多人相信萧十一郎是身不由己。

    后来萧十一郎询问他，是否要帮他洗脱嫌疑。他当时笑说，不是。

    不是。

    连城璧的目的，其实只是想要掌控那人的下落。

    但凡他的名字出现，便能循着蛛丝马迹找到他。

    可如今，萧十一郎已然沉寂。

    只要他不想让人知道，那么即便他站在眼前，他也有办法，不让人知道，他便是萧十一郎。

    找他么？

    连城璧有些茫然。

    他一直清醒，引以为傲的清醒。

    但今时今日，他忽然发现。好像有什么东西，渐渐脱离他的掌控。

    他抬首，遥望天边晨曦。

    雨落之后姑苏入深秋，寒风萧瑟太冷了。

    他拥着沈璧君，目光之中露出零星的茫然。

    他说：“我也不必去找他。我相信他不会一直沉寂下去。终有一日，江湖再见。”

    萧十一郎怎么会沉寂下去呢？

    终有一日，他们会江湖再见。

    ___________分析一下，占用点空间__________

    0.0最近有虐么，咩哈哈。关于虐不虐的话题暂且不论，我还是来分析下连少~

    最近各位娃子貌似分成了两派，不过我觉得这还是有必要看一下的。

    第一点么，关于连少成亲。其实在成亲那会，连城璧没有多少喜欢11，他只是发现了一个新的世界，发现了一个新的人。那人的性格很有趣，可以陪他玩，让他觉得不无聊。就好像连少只是在玩一场游戏，游戏规则由他制定。但是在他正兴致勃勃投入其中，11突然对他说，不好意思，劳资没空陪你了，你自个慢慢得瑟。

    连城璧何等委屈呢？本来一切都在他的掌控，但是他最喜欢的那个玩具忽然离他而去。他还没到手，就已经离去，他何等不甘呢？

    所以连少在成亲前，其实只是对11动心。但只是动心，也决计不会为了他放弃无垢山庄。

    连城璧真正喜欢11，是在他一直等的四年里。

    一次次希望，一次次失望，终成孤寂。

    第二点么，关于沈璧君。

    其实纵然没有11，连少依然会这样对沈璧君。

    主要缘由是他前世的母妃。她曾是艳绝后宫的宠妃，深爱皇帝。但发现皇帝不爱她，因为空虚，抑或为了报复，红杏出墙。最终被发现，三尺白绫，一命呜呼。但是当时才10岁的少年却被留了下来。宫廷秘辛，但知晓的人决计很多。于是他从皇帝跟前最受宠的皇子，到了人人随意折辱欺凌，就连稍稍得宠的太监养的狗，也不如的地位。

    那段时间他完成了人生转折，包括性格，手段，洁癖，性向。他由此对女人失去了兴趣，所以他无法爱沈璧君。他的母妃都出墙，为什么沈璧君不会移情别恋？而他母亲是他心中的逆鳞，他无法忍受他的妻子也会这样。

    所以他宁愿负沈璧君，也不想要沈璧君负他。

    嗯，分析完了。这就是连少成亲时候的想法。总的来说，他是把感情和生活分开了，不认为感情会影响他的生活，也不认为他的生活有必要搅到感情里。

正文 云起割鹿（三）

    ()    作者有话要说：</br>再发一次，木有看过的娃看一遍罢

    0.0最近有虐么，咩哈哈。 关于虐不虐的话题暂且不论，我还是来分析下连少~

    最近各位娃子貌似分成了两派，不过我觉得这还是有必要看一下的。

    第一点么，关于连少成亲。其实在成亲那会，连城璧没有多少喜欢11，他只是发现了一个新的世界，发现了一个新的人。那人的性格很有趣，可以陪他玩，让他觉得不无聊。就好像连少只是在玩一场游戏，游戏规则由他制定。但是在他正兴致勃勃投入其中，11突然对他说，不好意思，劳资没空陪你了，你自个慢慢得瑟。

    连城璧何等委屈呢？本来一切都在他的掌控，但是他最喜欢的那个玩具忽然离他而去。他还没到手，就已经离去，他何等不甘呢？

    所以连少在成亲前，其实只是对11动心。但只是动心，也决计不会为了他放弃无垢山庄。

    连城璧真正喜欢11，是在他一直等的四年里。

    一次次希望，一次次失望，终成孤寂。

    第二点么，关于沈璧君。

    其实纵然没有11，连少依然会这样对沈璧君。

    主要缘由是他前世的母妃。她曾是艳绝后宫的宠妃，深爱皇帝。但发现皇帝不爱她，因为空虚，抑或为了报复，红杏出墙。最终被发现，三尺白绫，一命呜呼。但是当时才10岁的少年却被留了下来。宫廷秘辛，但知晓的人决计很多。于是他从皇帝跟前最受宠的皇子，到了人人随意折辱欺凌，就连稍稍得宠的太监养的狗，也不如的地位。

    那段时间他完成了人生转折，包括性格，手段，洁癖，性向。他由此对女人失去了兴趣，所以他无法爱沈璧君。他的母妃都出墙，为什么沈璧君不会移情别恋？而他母亲是他心中的逆鳞，他无法忍受他的妻子也会这样。

    所以他宁愿负沈璧君，也不想要沈璧君负他。

    嗯，分析完了。这就是连少成亲时候的想法。总的来说，他是把感情和生活分开了，不认为感情会影响他的生活，也不认为他的生活有必要搅到感情里。

    姑苏五月，天气晴朗无比。

    无垢山庄，一片安宁。

    连城璧闲来无事，便邀了沈璧君下棋。近年来沈璧君棋艺飞快增长，倒也与连城璧下得不亦乐乎。

    正当棋局将尽，泰阿却前来禀报说，有大事相商。

    沈璧君温婉一笑，正要起身暂退，却被连城璧按在身边。他轻点指尖道：“不必，这事，璧君你知道也好。”

    沈璧君道：“是什么事？”

    泰阿瞧了两人相握的手一眼，不动声色敛眸道：“割鹿刀。 ”

    连城璧挑眉而笑。沈璧君却疑惑得重复了一遍：“一把刀？”

    泰阿道：“没错。一把可以逐鹿中原的刀！”

    沈璧君面色有些古怪：“可逐鹿中原的刀？”

    连城璧温和一笑。他悠然落下一子，对沈璧君道：“传说是能逐鹿中原。可到底能不能，其实并不看刀。”

    沈璧君似懂非懂道：“夫君要那把刀？”

    连城璧呵呵一笑。他轻点指尖，笑意从容而自信：“我若不要，天下也无人能要。”

    沈璧君柳眉微蹙。

    连城璧挥退泰阿，轻笑说：“璧君你且看着，再过几日，便有人会打着此刀之名，搅得天下风生水起。”

    沈璧君微微一叹。

    连城璧道：“而我既想你知道，又不想你知道。”

    沈璧君思索片刻：“为何？”

    连城璧道：“因为你若不知道，将来也许会被人利用而不自知；而你一旦知晓，这个世界却成污浊不堪。”

    沈璧君有些懂了，疑惑道：“夫君既不想我知道，为何又要告诉我？”

    连城璧道：“因为我身在江湖。”

    沈璧君道：“可我在夫君身边。”

    连城璧又道：“也许将来某一日，纵然是我，也有无能为力的时候。”

    沈璧君沉思半晌，敛眉摇头：“不懂。”

    连城璧道，“我也希望，你永远不懂。”

    世事反复无常。今日你与我相交，明日也许便要自相残杀。人言道人在江湖身不由己，其实也不过是推卸责任的托词。

    连城璧替她披上披风，目光略有悠远。

    沈璧君凝视他的目光，心中情感复杂。

    四年时间，足够她了解连城璧――她的夫君，极有野心。

    这一种野心，并非与生俱来的强烈权力欲与功名心，而是不愿为世事愚弄的清明。

    他不想为人控制，亦不想生命匆匆逝去。他要在时光长卷里留下属于自己的一笔。

    连城璧决计不是甘于接受命运的安排与摆布的人！

    他决计不会叫自己的一生在命运控制里自生自灭！

    而作为他的妻，沈璧君要一直站在他的身边，看世间成败定论。 

    离姑苏很远的南方，有那么一条偏僻的官道。管道之上，有那么一家偏僻的酒铺。

    酒铺之中，有那么一个潦倒的醉汉。

    那醉汉已在这里喝了一整天的酒。从朝阳初升，至于如今日落西山。

    他已经醉了。

    可纵然他醉了，依然叫了一坛酒，好像不醉死自己，便不罢休。

    这是一个长年浸在酒里的人。无论酒量抑或酒品，都是标准的酒鬼。

    就不知……是否如别的酒鬼，一穷二白。

    小二想到这里，面色不太好看。他过去推醒了醉汉，笑道：“客官，您看这天都这么晚了，人都要回家了……您是不是该付钱了？”

    醉汉抬起软绵绵的手，一点点摸遍全身。他摸了许久，表情渐渐疑惑：“……钱，我的钱呢？”

    小二的脸色慢慢不太好看起来。他怒瞪着醉汉，冷笑一声：“这位客官莫不是想吃霸王餐？”

    醉汉摆摆手，朝着小二打了个酒嗝。酒气霎时弥漫，却与原先的酒香截然相反的恶臭。小二捂着鼻子退后一步，脸色铁青：“好啊，喝酒不付钱也就算了，既然还敢这样对本小二！来人，给我把他的裤子扒了，丢到街上去！”

    这倒是挺习以为常的一幕，两名彪行大汉抖着肌肉从一旁走出，开始扯着来此喝酒，却不付钱的醉汉们的衣服或者裤子。通常将他们扒光，而后丢到酒铺外，供过路人耻笑。

    几乎无往不利。

    只是这一次，酒铺护院的手尚未碰到那醉汉，便听得有个声音道：“老夫替他付！”

    这声音嘶哑难听，仿佛指尖划过青石发出的声音，无比刺耳。然而他的内容，又是如此可爱。

    小二转身，印入眼中的是一名长相极端古怪，甚至如鬼魅一般的老者。他端坐在一方软轿之上，由两人抬着，居高临下。

    但小二恍若未见，只是笑得仿佛开了花，对着来人躬身道：“哟，这位大爷，一看您就知您通身富贵，还是难得的好心人……”小二拍了许久的马屁，话语忽然一转：“承蒙惠顾，三两七钱！您看……”

    来人便是飞大夫。

    飞大夫拂袖，五两银子便飞入小二怀中。他淡道：“剩下的钱，便当他下次酒钱。”

    小二欢喜道：“好嘞！”

    小二拿了银子，便也不再刁难那醉汉。甚至又给两人端了坛酒，才去招呼其余客人。

    两个轿夫将软轿放到醉汉身边，飞大夫这才转身面对着他。

    他穿着一身洗得发了白的黑衣，又不知几日未换洗，四处都是青黑的污渍。飞大夫像是没看见一般，自言自语道：“他一直在找你。”

    醉汉恍若未闻。

    飞大夫道：“他希望能见见你。”

    醉汉还是像没听到。

    飞大夫道：“我看得出，他挺想念你。”

    醉汉这才抬起了头。

    他眯着眼睛，像是在确认是否在同他说话，抑或来人是谁。半晌，又像一摊污泥一般，重新趴回桌上：“哦……老飞啊。”

    飞大夫等了许久，才等到了这四字。他几不可闻得叹息一声，转而道：“她回来了。”

    萧十一郎晃了晃头，晕眩叫他难以自持得皱了眉：“她？”

    飞大夫点头。下一刻才想到他也许看不清，便道：“风四娘。”

    萧十一郎怔了半晌。他忽然吃吃笑起来：“……四娘啊……呃，她回来……回来做、做什么？”

    飞大夫道：“不知道。”

    萧十一郎哈哈笑了声：“哦。”他撑着桌子尝试起身，可他喝的太醉了，甚至尝试了三次，都依然软趴趴瘫在凳上。

    飞大夫怒气攀升，他冷声道：“你可知道你现在像个什么样子？”

    萧十一郎皱眉打了个酒嗝，懒洋洋道：“醉汉还能是个什么样子？”

    飞大夫皱眉：“你是萧十一郎。”

    萧十一郎又哈哈笑起来：“是……哈哈！萧，萧十一郎就是个醉汉！”

    飞大夫忽然扬手，一掌狠狠像萧十一郎击去。然而萧十一郎依然是闭眸趴在桌上一动不动，甚至连嘴角笑容都是一如方才。

    满足的，欣慰的。

    仿佛只要有酒，他的人生便够了。

    飞大夫的那一掌到底没有打下去。

    因为萧十一郎忽然睁开了他朦胧的醉眼。他说：“老飞……好大，的风啊……”

    飞大夫不动声色收回手掌，继续道：“风四娘回来了。”

    萧十一郎努力撑起自己的脑袋，呵呵傻笑起来。醉汉通常是不可理喻的，可飞大夫觉得，萧十一郎是可以理喻的。

    萧十一郎真的醉了么？

    飞大夫眼中划过一道精芒，他缓缓笑起来，又重复了一次：“风四娘回来了。”

    萧十一郎不耐挥手：“你说了好几遍拉！四娘回来就回来嘛，我又没耳背！”

    飞大夫从容道：“她在找你。”

    萧十一郎撑着脑袋半晌，双手忽然一软，他啪嗒倒在桌上。飞大夫冷眼瞧着他的后脑勺，良久以为他醉的终于睡着，又忽然听得他呵呵笑道：“走了的为何还要回来……要留的……为何要走……”

    飞大夫面色骤然一变。他看着萧十一郎黑色的后脑勺，神情终止于复杂微妙。

    他正要说些什么，萧十一郎却忽然直起了身子。

    他的身体还是瘫软，他的脚步还是虚浮，他的双眼还是朦胧。但他准确而快速得起了身，一步步走出酒铺门外。

    门外夕阳西下，天边瑰红染了世人面容。

    他的身子晃了晃。

    正当别人以为他要摔倒，他却忽然一跃而起，几个起落，便消失在众人视野里。

    四下一片惊呼。

    飞大夫眼中欣慰。他拍拍手掌，两人迅速抬起那架小轿，飞快不见踪迹。

    萧十一郎没有醉。

    他从没有醉。

    无论走过多少的地方，无论喝多少酒。纵然身体醉的无可自控，他的心都没有醉。

    因为他是萧十一郎。

    这一辈子若有萧十一郎醉无法做到的事情，便是一醉！

    有的时候，他可以放空自己，只想着喝下的酒。那时候他可以暂时忘记一切，享受着永远不会背叛于他的美酒。

    然而每次他觉得他要忘记了，又会莫名奇妙想起来。

    记起那亭台水榭如画的姑苏里，待银杏叶落满地时，也许有人还煮着一杯清茶，静静等他。

    但也许，那人已经不等了。

    他勾起唇角，自嘲一笑。

    风从耳旁呼啸而过，朦胧间仿佛要撞上树干，他轻点脚尖，从容避过。

    他若忘不掉……便让时间帮他。

正文 齐聚沈家（一）

    ()    连城璧的想法并无任何差错。 

    因为三日后，沈家便来了人。

    沈家来人行了礼，言简意赅道：“三年未见，老太君甚是想念，便派小的前来请姑爷与夫人前往沈家一叙。老太君还说，两月之后天下豪杰将齐聚沈家。为夺割鹿刀，割鹿中原！”

    他这般说的时候，面对的是连城璧以及连城璧亲自请来的三位先辈。

    其难度，不亚于三顾茅庐。

    连家是江湖世家，本来自然是没有的。可这些年连家发展不错，他便寻来三位年迈退隐江湖的有识之士以求辅佐，并以客礼待之。

    李秋零，韩楷风，闻乐。三十年前他们在江湖上极有名，此时却已随江湖埋入历史洪流。

    三人看问题之老辣，少有人可及，然而他们皆不约而同臣服于连城璧。

    ――因为连城璧比他们更年轻，更有实力。

    连家影响之力愈大，连城璧便愈忙。连城璧并不喜欢凡事都要亲力亲为，因为仿佛是在嘲笑他识人不明。是以连家之事，这三位老者参与了大多。

    此时也是。

    沈家忽然来人，早在预计之中。他便端坐在主位上，看三位长者是何想法。

    来人说完了话，便垂首听连城璧怎么说。

    而连城璧微微颔首，却是一旁韩老直截了当道：“割鹿刀？那是个甚么东西？”

    沈家来人抬眸看了连城璧一眼。见他并无丝毫不悦，才道：“是一把刀，能逐鹿天下的刀。”

    李老抚须道：“为何之前从未听说过这柄刀？”

    “因为这柄刀，出炉还不到半年。”

    除了早已知晓的连城璧，三老闻言，面色皆有些古怪。

    李老白眉微敛：“这‘割鹿’两字，取意乃是：‘秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之’。既然此刀出炉还不到半年，定是还没有杀过什么人。既是如此，那刀又哪来的口气，取名割鹿？”

    来人顿了半晌，面色青红。

    但他答不出这个问题。

    韩老见他不答，冷硬道：“既然天下豪杰齐聚沈家，那刀必然是现身了。你见过那刀了？”

    来人恭恭敬敬道：“不曾，那刀如今尚在关外。 ”

    韩老冷笑一声：“既然不曾见过，又怎知那刀是能割鹿？”

    来人愣在原地。

    他愣了半晌，下意识看向连城璧。

    连城璧微笑轻暖，恍若势在必得：“三位前辈可知，继干将、莫邪、欧冶子等大师之后，还有位不出世的铸剑冶铁名家。”

    李老恍然：“莫不是徐夫人？”

    连城璧颔首。

    徐夫人并非是个女人。他只不过姓“徐”，名“夫人”。荆柯刺秦王所用的剑，就是出自徐夫人之手的。

    而那柄割鹿刀，便是徐夫人嫡裔徐鲁子大师所铸。为了那柄刀，他几乎已将毕生心血耗尽。以他对此刀的自傲，意思也便是唯有天下第一的英雄，才能得到这柄‘割鹿刀’。

    李老眼中忽然绽放出年轻的光芒，喃喃道：“……原来是他……难怪取名割鹿！”

    便连一旁韩老与从不开口的玉老，也露出此般神色。

    这一瞬间，仿佛他们也要逐鹿中原！

    然而三人的眼神很快暗淡下来。

    ――因为无论再如何年轻，他们都不得不承认，早已失去了角逐天下的条件。

    天下，从来不是他们的！

    来人见三老神色黯然，终于露出自豪神色：“正是如此。是由司空曙司空大侠、赵无极赵大侠、屠啸天屠大侠与徐夫子联名邀请天下豪杰齐聚沈家，为宝刀择主。”

    三位老者已无疑问，转头便对连城璧道：“既然如此，少主便早日前往沈家罢。”

    连城璧却抬手，止住三老的话语：“等等。”

    他的声音并不响，甚至极其轻柔。但所有人，皆不约而同静默下来，听他说什么话。

    他们以为连城璧会要即刻启程前往沈家，夺取那一柄刀。

    然而连城璧之所以为连城璧，便因他想到永远比其他人更多。

    他只说了五个字：“为何是沈家？”

    来人张着嘴要说话，出口的却是“额――”的长音。他闭上嘴巴，吞了口口水，在连城璧温和的目光下，缓缓渗出了冷汗。

    三老先是一愣，而后面色齐齐陡然一变！

    来人环顾周遭，见三老皆皱起了眉，心下惶恐。 他见连城璧依然静静看着他，愈发悚然。他几次张口想要说话，都说不出一个字。

    连城璧呵呵笑了声：“别紧张，慢慢说。”

    来人再度吞了口口水，才结结巴巴道：“大――大概是我们沈家……沈家地、地地地位太――太超然了……”

    韩老嗤笑出声。然他出声之后，也觉颇有失礼，便不再笑了。

    来人有些赧然。沈家的地位本来便应由着天下人判断，他这般自夸，自然有着目空一切的嫌疑。

    连城璧却起了身。他一步步走下主位，鬓边长发随之颤动。

    甚至连弧度都是无限的完美，优雅。

    他亲自将来人虚扶起来，在他受宠若惊的神色里，轻笑道：“便回去告诉老太君，城壁与璧君即刻启程。”

    那人欢欢喜喜得来，兢兢战战等待提问，终究又欢欢喜喜得走了。他走时，仿佛带走了三老的欢喜，只留一室沉闷。

    因为三老也不懂，为何刀要放到沈家？

    百年以来，金针沈家在江湖中的地位依然超然。无论是百年前沈浪，还是如今的沈老太君，确实有让人佩服的地方。

    然而退一万步来说，沈家并非江湖领袖，更甚者今时今日人才凋零。徐鲁子，又为何要将那把天下人觊觎的割鹿刀，放到沈家甄选主人？

    抑或者说――究竟为什么，要让天下人，都聚集到沈家？

    连城璧轻点指尖，眯眼沉思。

    宝刀唾手可得，连城璧却不为所动，甚至可以注意到他人所无法注意的东西，三老又再度佩服了一分。

    宝刀逐鹿，逐鹿天下。然而能逐鹿天下的，又怎么会是一柄刀？

    三人这般想着，神色愈发黯淡。

    因为他们发现，无论他们再年轻几岁，纵然带着如今的阅历与能力，也无法与连城璧相比。

    他们便几乎是怀着崇敬，欣慰的心情看向连城璧。

    无瑕公子，连城璧。

    他们的少主，也会是未来江湖中不可或缺的无瑕公子！

    连城璧沉思片刻，正要挥退众人，明安却道泰阿总管回来了。

    泰阿三日前被连城璧派出打探消息，此时也已掌握所有。他开门见山道：“割鹿刀已在入关的道上。”

    连城璧了然轻点指尖：“有人护刀？”

    泰阿道：“是。”

    连城璧又道：“可是赵无极、屠啸天、海灵子，司空曙四人？”

    泰阿眼中划过一丝诧异，却只是点头。

    连城璧微眯眼，三老却露出动容神色。

    他们退隐江湖时，这些人才刚刚出名。然而就连他们三人也不得不承认，即便他们鼎盛时期，也无法与这四人媲美。

    玉老敛下面上震撼，这才缓缓道：“有这四人护刀，当今天下，只怕再没有人敢夺刀的了。”

    他这般说，所有人皆是同意。

    泰阿点点头，又道：“徐鲁子说，宝刀赠少年英豪。是以如今夺刀人选，不外乎与少主齐名的五位君子。”

    三老齐齐露出如释重负的模样。

    ――当今武林少年英雄，再无人可与连城璧争辉。

    他们的老眼中几乎下一瞬便要露出欣喜神色。然而泰阿下一句话，却叫他们又换了神色。

    泰阿表情古怪道：“徐鲁子唯一的条件，却是要杀一个人。”

    连城璧微挑了眉。他从袖中取出帕子，细细擦拭他那修长完美如玉的指尖：“哦？”

    泰阿一字一顿吐出几个字：“他要杀的人，是萧十一郎！”

    三老面面相觑。

    连城璧擦拭指尖的动作终于顿住了。

    他缓缓抬眸，视线从掠过指尖，掠过泰阿，转而放到门外无垢山庄景致。

    不知是否是四人的错觉，顿时只觉连城璧的的目光阴寒森冷。但他唇角弧度，一如往出的温柔。

    连城璧缓缓吐出一口气，半晌只说出了五个字。

    “萧十一郎啊……”

    夜凉如水。

    五月姑苏，白日里已经很热了。只是晚上凉风习习，依旧清凉舒爽。

    连城璧若有似无拨弄杯盖，漫不经心看杯中清水成茶，再从热茶至于冷茶。

    他却不喝。

    只是静静看着那一杯茶，渐渐冷却。

    一如他的心。

    他是连城璧，连城璧总是很冷静。所以他无论何时，都能得出最完美的判断。

    可是今日，他很茫然。

    割鹿刀以着夸张到几近喧嚣的姿态出现在江湖，摆明了便是想要搅乱江湖。那铸刀者甚至还要让他们‘六君子’来角逐宝刀之主。纵然他根本无所谓这所谓的割鹿，却也欣然加入夺刀行列。

    他喜欢挑战。

    江湖已经安静三年了，这把刀出现的时间也太过恰到好处。是以这一把刀的出现，几乎瞬间便吸引了所有人的目光。

    几乎所有人，都想要这一把刀。纵然天下人皆知晓，能逐鹿中原的，其实从来不是一把刀。

    可正如连城璧，刀所带来的荣誉，其实比之其本身，更有价值。

    因为得到了刀，便意味着，有资格逐鹿天下！

    连城璧自然是有资格的。所以他才要那一把刀。

    可徐鲁子却说，要刀，便要为他杀一个人。

    ――萧十一郎。

    这四个字，分开来虽能时常听闻，连起来，却似乎是这近四年来的第一次。

    他从不否认自己动心与动情，只是纵然如此，亦无法与他想要做的事相提并论。

    概因但凡情与意向相左，他便可毫不犹豫舍弃情感。纵然能留有遗憾。、

    人生，又怎会没有遗憾？

    然而今日，便在泰阿说出那四个字的时候，他忽然迟疑了。

    他从来不唤萧十一郎的名字，于是他并不知道，原来乍然听闻这个名字，会让他如此油然而生如此浓重想念。

    这是从未有过的事情。

    未知总叫人惊惶失措。

    甫听闻有人想要他的命……他心底最初的想法，甚至是想要了徐鲁子的命。

    他敛眉翻看掌心，纵横交错，却没有一条如情丝诡谲无理。

    他终究是仰头看天边明月。眯眼，微叹息。

    一切一切，却尽在不言。

正文 齐聚沈家（二）

    ()    作者有话要说：</br>嗯，暂定如此。 后半依然是原著的情节，只是修改了一下。

    今天收到ol的定制书了，心情不错~多谢归人小雷扔的地雷，有5个拉~~咩哈哈

    PS，今天一直在搞这章，纠结了半天。

    于是明天2更　　沈家之人快马加鞭离开，连城璧稍作安排，便也携沈璧君前往沈家。

    连城璧前一世极尽荣华，这一世自然也是极会享受。除了铜椰岛主出事那一次，他每次出行皆是那一架豪华的马车。这一次带上沈璧君，亦是不例外。

    三年多来，沈璧君跟随连城璧已去过许多地方了。连城璧并不当她是附属之物而豢养家中，反而是闲暇时，便要带她出门游玩。是以三年来，沈璧君踏过最远的地方，甚至已海南。

    只是三年来，她都没有回过沈家。

    开始是她不想回去，概因她不知如何面对沈老太君。她在老太君与自己的满心期待下嫁与连城璧，她却得不到连城璧的心。她不知如何面对老太君关怀的眼神，不知如何述说她心中委屈。后来她的心情渐渐平静，连城璧便要她着手管理无垢山庄之事。直至今日，她才归去。

    她要以最完美的状态回到沈家，不要有老太君有任何的担忧。

    这位峥嵘一生的老人已花白了头发。但沈老太君依然精神抖擞，容光焕发。沈璧君见到她那一瞬，终是无法自控得扑入她怀中，哭泣不由自己。

    沈老太君叹息着安慰，却也知这是欣喜。

    时至今日，沈璧君心中才终于安宁。

    这三年以来，无论她走过多少地方，见过多少反复无常的事。她心中最为眷恋的，终究是她长大的那一枚小小梳妆。

    她，满面是出嫁新娘归家的娇羞。 沈老太君问了几个问题，同时小心留意沈璧君的神色。她见沈璧君面色一直不错，良久以来的担忧终于放下。

    夫妻俩陪着老太君许久，见她神情疲倦，这才告退。

    月上重霄，便该就寝了。

    然这里并非是连家，连城璧自然也要住到沈璧君的梳妆里。

    沈璧君虽已远嫁，闺房却是定期打扫。尤其是这一次归来，沈老太君更是命人打扫的不染纤尘。连城璧挥退众仆，在沈璧君的软榻上躺好。

    他闭了眼，轻笑道：“璧君，夜安。”

    他似乎听到有人轻叹之声，而后才是沈璧君轻柔的声音：“……夜安。”

    房内夜色一片昏暗，寂静只能听到自己规律的呼吸声。沈璧君怔怔瞧着床帷，心中一片空茫。她愣了许久，忽然低声低唤道：“……夫君……”

    夜色已深了。

    往常此时，连城璧已经睡了。不想黑暗里，那熟悉的声音却是愈发柔和：“我在。怎么了？”

    沈璧君睁着眼，怔怔道：“我睡不着……”

    连城璧轻笑一声：“可是我在你房内，你不安心？”

    “不是……”沈璧君飞快辩解。半晌，她才垂眸咬唇，一字一顿道：“……夫君不想要孩子么？”

    连城璧目光闪过一丝诧异：“璧君想要孩子？”

    沈璧君迟疑半晌，才缓缓道：“没有……我――我只是觉得……”

    ――只是觉得，寂寞。

    无论连城璧对她多好，多在意她，却都不是她想要的。 所以她想要一个孩子。这样，是否连城璧便不会将她当成妹妹来看？

    连城璧敛眸，轻叹一声：“你是我这一生唯一负了的女子，璧君。我也不知，该如何是好。”

    沈璧君咬唇不语。她眼中迅速积累了水光，几乎下一瞬便要落下。

    终究还是，一夜无话。

    济南，济水之南。

    这是一座卧虎藏龙的古老城市，有多少英雄豪杰湮灭在历史洪流。

    两月之后，割鹿刀终于入了济南。

    那时已是九月，序属三秋。济南大明的秋日，湖畔水色幽蓝，静美异常。

    连城璧闻之，便前去迎接赵无极等人。

    济南这些年都很安宁。因为这些年唯一能拿出去炫耀的话题人物沈璧君，已嫁与了姑苏无垢山庄的连城璧为妻。

    然而两月之前，济南又忽然热闹起来了。

    因为无论从割鹿刀入驻沈家、天下豪杰齐聚沈家、无瑕公子携天下第一美人归来沈家……任何理由来看，这座沉睡已久的古城，都该醒了。

    济南茶馆，五方杂处。这里一直是小道消息汇聚交流之地，自然无比热闹喧嚣。

    可今日的茶馆很安静。

    因为这茶馆之中，来了一位美人。

    世上男女互相吸引正是天性，男人好色也是定性。这间茶馆里的男人在这里坐了这么多年，还是第一次看到像今日这女子般不扭扭捏捏、不加掩饰的美人。

    炎炎夏日，她穿的并不多。可该遮住的地方都已经遮住，该露出的地方也隐约露出，并不严肃，也不会让人觉得不够端庄。她还在喝茶，微俯了脊背，以纤纤玉手端着瓷碗，小口小口啜着茶水。她的手指莹白纤细，精致完美，比他们见过的任何女子都要美。

    她不仅长相美，就连这喝茶的姿势，也很美。

    更何况她泰然自若，仿佛天底下没有比这更名正言顺的事情。

    茶馆里所有男人都在看她，甚至她身边随意而坐、那个她最在乎的男人，也在看她。

    她心情很好，便微微扬起唇角，笑容娇美。

    因为她喜欢男人们盯着她看。

    一个女人若能令男人们的眼睛发直，总是件值得开心的事。【原著】

    更何况，这个女人还是风四娘。

    七年未见，风四娘如今已有三十四岁。

    她虽然三十四岁了，可她的肌肤依然白皙如玉凝，她的面容还是精致美好，她的腰肢还是纤细柔软……

    若一定要说有什么不同，那便是她身上，又多了一种张扬的，妩媚的美。

    女妖怪，风四娘。不管再多少个七年，她一直会是风四娘。

    萧十一郎一直很喜欢她，每次和她相处的时候都会觉得愉快，但和她分手的时候，也并不觉得难受。

    所以七年前她要走，他并不做挽留；而今四娘回来，他也欣然陪同。

    这决计不会是爱。

    萧十一郎自己也搞不清楚这究竟是什么。他只知道，他们是最亲的人。

    虽然他最亲的女人从没有闺中女子的婉约，温柔；甚至她喜欢各种各样的刺激，喜欢各式各样的挑战，偶尔也会给他带来或多或少的麻烦。

    因为她是风四娘。

    认识风四娘的十几年里，萧十一郎走遍大江南北，见识过太多的女人。可纵然这世界上有数以千万的婉约女子，有数之不清的温柔女人。风四娘，从来只有一个。

    ――每个时代，总有叫世人望尘莫及的存在。这些存在并非世间唯一，却是每一领域的唯一。

    就好像每个时代只会出现一个穷凶极恶的大盗，亦只有一个优雅到几近神明般无瑕的公子。

    萧十一郎望着风四娘，漆黑如夜的眸中渐渐盈满了暖意。

    风四娘喝了近半日的茶，也没有听得关于割鹿刀的任何消息。她心下失望。正要起身，却因漫不经心的抬头，而面色一变。

    那男子穿着朴素的衣服，四四方方的脸，四四方方的嘴。任谁都看得出，他是个老实人。

    他杨开泰！

    ――风四娘避之不及的杨开泰！

    从七年前第一次见面，这傻小子便对她念念不忘。甚至她出走关外，竟也碰到了这家伙。

    真真阴魂不散啊！

    她迅速转身，同时对萧十一郎小声说：“快走！”

    然而风四娘尚未走远，杨开泰已稳稳落在风四娘面前，欢喜道：“四娘，真的是你！”

    风四娘板着脸道：“不是我，我也不认识你。”

    杨开泰吃吃道：“呵呵――四娘，你还是那么喜欢开玩笑――呵呵玩笑。”

    风四娘干笑三声：“哈哈哈――拜托你搞清楚什么叫玩笑，这并不好笑！”

    杨开泰羞愧低下头，面色赧然。

正文 齐聚沈家（三）

    ()    割鹿刀入济南的那一日，连城璧早早便出城去接赵无极等人。 

    但他等到的却是赵无极的两袖空空、只身一人，心下已有了一分计较。

    ――割鹿刀丢了！

    但他是君子，君子决计不会让人难堪。

    连城璧什么都不问，只微微眯了眼恭敬行礼：“赵大侠。”

    赵无极羞愧道：“唉，赵某愧对天下豪杰。这大侠之名，也不过是江湖朋友给的薄面。连公子又何须需如此多礼……”

    世人总是反复无常。大侠不一定喜欢被人称为大侠，强盗也不一定不喜欢被叫做强盗。可是如赵无极这般时常推脱强调的人，心里却是决计十分欣喜他人唤他大侠的。

    连城璧从善如流一笑：“赵先生。”

    赵无极愧疚愈深。

    大明沈家依然沉浸在一片欢悦之中。赵无极来过这里不下十次，却从没有这一次复杂感慨。前面引路的连城璧停下了脚步，他略微躬身，谦和道：“赵先生请。”

    赵无极叹道：“有劳了。”

    连城璧温和一笑。

    赵无极收拾了面部表情，转身进屋。

    屋中之人连城璧自然已知晓。无外乎成名已久的大侠，以及六君子罢了。

    然他尚未踏入，便有怪异的感觉笼罩全身。

    他豁然转眸，直直撞入一人眼中。

    ――那人的眼睛很亮，熟悉的明亮！

    与这一间屋子里所有人不同，他穿的很随意，站姿亦是随意，然这一份随意不仅没有让他有丝毫的逊色，甚至更添一分局外人的清醒孤寂感。

    因为他是萧十一郎！

    他消失了四年，却忽然像是不经意般，再度出现在他的面前！

    连城璧眼中划过一道不可名状的深暗光芒，几乎克制不住瞳仁的骤然收缩。他狠狠握了握拳，又恢复温润如玉的无瑕公子。

    他很想继续盯着那一个人看，死死盯着那一个人，省得他又忽然消失，叫他寻找不及。

    但他不能。

    因为他此时是无垢山庄的无瑕公子。

    他唇角含笑，三分从容。 他随着赵无极一步步踏入厅中，将所有眼神都视若无睹。

    沈老太君自是注意到了。她不动声色看了连城璧一眼，又将目光放回赵无极身上。

    她已经发现了不对。

    【赵无极上前一步，拜道："晚辈来迟，有劳太夫人久候，恕罪恕罪。”

    沈太君笑道："没关系来迟了总比不来的好是吗？”

    赵无极道：“是。”

    沈太君道：“屠啸天、海灵子和那‘老鹰王呢？他们为什么不来？难道没有脸来见我？”

    赵无极叹了口气道：“他们的确无颜来见老夫人……”

    沈太君的眼睛像是忽然变得年轻了。她的目光闪动道：”刀丢了是吗？”

    赵无极垂下了头。

    沈太君道：“能自那‘老鹰王手里将刀夺去的人，世上倒也没有几个。夺刀的人是谁呀？那人的本领不？”

    赵无极道：“风四娘。”

    沈太君恍然道：“风四娘――这名字我倒也听说过。听说她手上功夫，也有两下子。但就凭她那两下子，只怕还夺不走‘老鹰王手里的刀！”

    赵无极道：“她自然还有个帮手。”

    沈太君道：“是谁？”

    赵无极长长叹息了一声，一字字道：“萧十一郎！”】【原著】

    萧十一郎四字出口，大厅众人却没有丝毫动容。

    他们的深思全部放到割鹿刀上，但他们是君子，君子不会给任何人难堪。

    唯一动容的，只有四个人。

    ――柳色青与厉刚陡然看向风四娘，眼神如刀。杨开泰则是诧异得看着她，而风四娘却是诧异得看着萧十一郎。

    除了连城璧，却几乎无人注意到。

    沈太君皱了眉喃喃道：“萧十一郎……若是没错，这是老婆子第二次从你口中听到这个名字了！”

    赵无极敛容不语。

    老太君道：“怎么，这一次你是真的查清楚了？”

    赵无极眼中露出些许的惶恐：“这……鹰王所言，应非虚假……”

    老太君笑了笑：“既然是老鹰王说的，便应假不了！”

    厅中人面色皆微妙起来。 六君子中年纪最长的厉刚忽然板着脸："此人不除江湖难安！晚辈迟早总有一天提他的首级来见太夫人。”

    【沈太君不理他，转而道：“徐青藤呢，你想不想要萧十一郎的头？”

    徐青藤沉吟着道：“厉兄说得不错，此人不除江湖难安。”

    沈太君不等他说完又道：“柳色青你呢？”】【原著】

    柳色青将目光移到风四娘脸上，微笑温雅：“晚辈想与此人一较高低久矣。”

    沈太君目光终于移向连城璧道：“你呢？”

    落在身上的视线骤然变得炙热焦灼，连城璧敛眸，微笑不语。

    老太君便是一叹：“你这孩子，什么都好。就是太不喜欢说话了！”

    这一日闹剧后，沈家终于沉寂。天边夕阳西下，不久之后的夜色如水。天上星辰璀璨，草丛中不时传出秋虫的低鸣，却衬得天地间分外静寂。

    夜已深了，万家灯火熄灭。

    萧十一郎一人静静坐在夜色里，遥望北方的那一枚小小梳妆。

    他的眼睛里又露出不可抑制的失落与伤痛。

    那是沈璧君的。

    萧十一郎嘴里在低低哼着一支歌。那曲调像是关外草原上的牧歌，苍凉悲壮，寂寞忧愁。

    他忽然很想喝酒。

    可夜已深了，周遭没有任何仆人。他总不能去沈家的酒窖里偷酒。

    他虽然是大盗，可萧十一郎，从没有偷过任何东西。

    他是个很有原则的人，他这一辈子做的事情，也从没有错。

    可今日他站在这里，却不知是对是错。

    他茫然失措，一遍遍反复唱着那一首歌，好像这样就能找到前进的方向。

    身后忽有异动，他便豁然转头，死死盯着视线里缓缓走近的那个青衣人。

    只是一袭青衣，没有丝毫的修饰，却成世间无可睥睨的优雅从容。他步步走近，唇边微笑从容，一点一点暖入人心。

    他在他面前五步处站定，微笑轻暖。他说：“你想喝酒么？”

    他们已有近五年未见。

    事实上是，整整四年又十一个月。

    时光若流水静逝，然而他瞧见他的那一瞬间，却觉仿佛这四年多的时间不过一场梦境的悠长抑或短暂。

    萧十一郎几乎是不能自己地死死盯着他。他像是要将这四年多的时间一次性看完，抑或将永久的未来看完。

    他们第一次相见，他不过是十八岁的少年。那时的少年还差了他半个头，如今却与他齐平，甚至比他还要高上些许。

    他见过眼前贵公子落难时候的样子。但他一如既往的优雅从容，全不似世人的落魄潦倒。

    也是，世人又如何与连城璧相提并论？

    他是无瑕公子，他坐拥姑苏无垢山庄，有天下第一美人为妻！他便宛如那天边皓月，让人仰望不及。

    连城璧见他不怔忡得瞧着自己，又重复了一遍：“你想喝酒么？”

    萧十一郎闭了闭眼，掩下心中汹涌到几近将他湮灭的悲哀，将话题岔开：“刀确实是我拿的。”

    连城璧静静端详着他：“我知道。”

    萧十一郎敛眉道：“你怎会知道？”

    连城璧笑意油然：“因为你方才告诉我了。”

    萧十一郎哑口无言。他顿了半晌，才缓缓道：“你想要割鹿刀么？”

    这几个字他说的很慢，语气甚至也是淡漠之至。然连城璧却能听出其中的诱惑意味，这足叫天下人疯狂的诱惑。

    连城璧眸中幽暗。他温和一笑：“你若喜欢，拿去又何妨？”

    萧十一郎张了张口。纵有千言万语，到头来却是一字也说不出来。

    连城璧竖起手指：“我还没说完。我虽然可以不要刀，但却不希望丢了人。”

    萧十一郎陡然抬起眼。

    他瞧见连城璧眼中温柔似水，在这背后却是引人下坠入暗无天日的九幽深渊。

    萧十一郎浑身颤栗。

    他掩下满面动容，再不看连城璧一眼，便要转身离去，恍若落荒而逃。然而他方迈了一步，却听得连城璧轻喃，恍若叹息道：“我很想念你，十一。”

    萧十一郎浑身僵硬。

    他不知道是因为连城璧那一句话的前五个字，还是后两个字。因为无论哪一种，都足够叫他心生旖念。

    ――死灰复燃一般的旖念。

    他试着扯了唇角，面上却是极端的僵硬：“连少说笑了。”

    连城璧支着下颚，半敛星眸慵懒道：“唤我的名字，十一。”

    笑容，酒，人。

    温柔，酒，连城璧。

    一切的一切，都在无声无息地诱惑着他。

    他恍惚中朝着连城璧走了一步，又走了一步。然便在此时，他正对着的那一座小小梳妆陡然亮了起来。

    萧十一郎面色惨白，甚至不可自控地退后一步。

    连城璧瞳色愈深，笑容却是愈发柔和：“今年，你可会来么？”

    萧十一郎疲惫闭眸：“……不……”

    连城璧道：“你不来，我便一直等你。”他说着，笑了一声。“我会等到你来为止。”

    萧十一郎豁然睁开眼，复杂动容得凝视连城璧的坦然。他喉咙干涩，良久只是重复了一遍：“……你一直――在等我？”

    连城璧轻轻嗯了一声。

    一刹之间，萧十一郎仿佛瞧见四年来那人等待他的背影，一如青竹一般安静秀雅。

    萧十一郎艰难吐出四个字：“……我不想来。”

    连城璧挑眉：“为何不想来？”

    萧十一郎眼底闪过一丝痛楚，终究只是道：“萧某不想来，便不来了。”

    连城璧长久不语。唯有草丛中不时传出秋虫的低鸣，却衬得他们之间愈发死寂。

    良久，萧十一郎终于听得他轻笑了一声。

    这是四年来，他第一次听到这样的笑声。

    温柔悦耳，优雅从容。

    他笑了一声，却不再笑了。他眼中盈满了冷漠，就连他的声音也覆了完全的漠然。但他的眼睛依然能看透人心，依然看透了他萧十一郎的心。

    他说：“说谎。”

    萧十一郎眼中又出现了不可言说的痛楚。他攥紧了指尖，闭眸淡道：“萧某从不说谎。”

    连城璧静静凝视他，眼中凌厉缓缓退下。他叹了口气，无奈道：“可你却喜欢骗我。”

    萧十一郎再退了一步：“我没有――”

    话音未落，他便听得连城璧道：“那么十一便告诉我，你又为何出现在这里？”

    萧十一郎愣了半晌，哑口无言。

正文 鹰王之死（一）

    ()    作者有话要说：</br>剧情在这里，解说一下。 因为以着连城璧角度，所以一些事情没有写。从连城璧收到消息到割鹿刀入沈家，已经2个月。这2个月间风四娘找到了萧十一郎，去偷刀。她从司空曙手里偷来了刀，但是发现是把假的，所以风四娘与11才会出现在济南。

    而后他们遇见了杨开泰，杨开泰带他们到了沈家看刀。

    补齐了~晚上还有一更　　连城璧道：“那么十一便告诉我，你又为何出现在这里？”

    他为什么要来？

    萧十一郎这般问自己，答案早已知晓，却始终说不出口。

    当他站在沈家大厅，听着风四娘与柳色青、厉刚吵架，沈老太君维护之时，他觉得很是无趣。整个大厅之中有十几个人，却没有他熟悉的那一袭青衣。他还能骗自己――也许他是为了风四娘，也许他是为了割鹿刀，更也许他是为了解开真刀在哪里的疑惑。

    任何一种可能也好，总之他决不是为了连城璧。

    然而连城璧终于归来，他却再无法骗了他自己。

    那人一如既往沉默温和，仅是瞧了他一眼，便仿佛不相识一般，不再看他。心中悲哀一如潮水汹涌疯狂，甚至叫他几乎无法自控地想要逃离。甚至他脚下的土地，也无时不刻不在提醒着他，连城璧的身份地位。

    他是无瑕公子，他已经娶了妻，也许不久的将来便要有一个孩子，属于他和沈璧君的孩子。

    ……一切一切，都在嘲笑他的痴心妄想。

    他苍白的唇一直在颤抖，然他在连城璧温和却无限逼迫的神色里，依然说不出一个字。

    连城璧的眼中已有了一分怜惜。

    世上有很多人都像野兽一样，有种奇异的本能，似乎总能嗅出危险的气息。萧十一郎便是如此。他对连城璧如此避之不及……那连城璧是否能做推测，他身上有着让萧十一郎觉得危险的东西？

    若是，又是什么让他觉得危险呢？

    连城璧眯眼，略微调整了心情。 他正要开口说话，空气中传来一阵很劲急的衣抉掠风声。

    他面色一沉，与萧十一郎对视一眼，不约而同飞身追了出去。

    风声骤然在前方暗林中停了下来，接着暗林中就传出了一个人急促的喘息声，还带着痛苦的呻吟。

    那人受伤了，很重的伤。以着有气无力的沉重喘息，以及这般距离还能隐约闻到的血腥味，他恐怕将不久于人世。

    连城璧皱了皱眉，取出帕子遮在鼻翼前。萧十一郎看了他一眼，正要迈开脚步出去，却忽然被连城璧握住了手。

    他已不是第一次握连城璧的手。记忆里他的手干燥微凉，如今在夜风吹拂下，却是温热。他愣愣瞧着连城璧的动作，尚来不及说些什么，面色又是一变。他反手握住连城的手，高高跃起，一闪便没入树林之中。

    也就在这时，有三个人掠入暗林里。

    连城璧面上覆着一丝惊叹。

    他虽然也已听到了声响，却是在萧十一郎反手握住他的时候。仅是相差这一刹的时间，已足够来人看见他。

    很多时候，命便悬在这一线之间。

    连城璧轻轻吐出一口气，握住对方送到手中的手，目光掠过树杈，看向四人。他的眸中迅速闪过异色――因为倒在前面的人，赫然便是独臂鹰王！

    而之后掠入林中的三人，其中两人却是海灵子与屠啸天。

    护刀的四人，除赵无极，已到齐了！

    连城璧面色沉凝，几乎是一瞬不瞬凝视除此之外的那第四人。

    他已经看出来，那人才是领头的。

    【那青衫人身材并不高，看起来只是个很文弱的青衫人。死气沉沉的脸上全无表情；但目光闪动间却很灵活，显然是带了极精巧的人皮面具。

    他的身法也未见比屠啸天和海灵子快，但身法飘逸，举止从容，就像是在花间漫步―样，步履安详，犹有余力。

    但最令两人注意的，还是他腰带上插着的一把刀。 这把刀连柄才不过两尺左右，刀鞘、刀柄、线条和形状都很简朴，更没有丝毫炫目的装饰，刀还未出鞘，更看不出它是否锋利。

    但只需瞧了一眼，就觉得这柄刀带着种令人魄散魂飞的杀气！】【原著】

    ――割鹿刀？！

    萧十一郎瞳仁紧缩。

    风四娘费尽千辛万苦偷到了一把假刀，他便以为那是四人设下的一个局，以防刀真的被人偷走。然而今日在沈家，他却亲耳听得赵无极说出刀被偷了几个字。

    他偷走的明明是把假刀，赵无极又为何不将真刀给沈家？

    而今看来，赵无极等人甚至不借冒着身败名裂的危险，借他萧十一郎的名字，偷换了这柄“割鹿刀”，难道是为送给这一个人么？

    那么这人又是谁？

    萧十一郎面色沉重，急速思索之间，手却被人陡然一捏。他猛然回神，见近在咫尺的面容俊美无瑕，心下又是一怔。但他很快回了神，在连城璧手中写下“假”这一个字，转而又将目光放回四人身上。

    他写了这一个字，连城璧便恍然悟了风四娘盗刀之后为何还会出现在这里。

    司空曙之所以被成为“独臂鹰王”，是因为他一只手断了。此时他无力跌倒在地上，用剩下的那只手撑着身体。他尝试了十多次，这才爬了起来。

    海灵子与屠啸天见他受了那么重的伤，却还能站起来，眼中满满的漠然。海灵子上前一步道：“老鹰王，小公子的那一掌，滋味如何？”

    纵横天下几十年的“独臂鹰王”司空曙，此时已差不多断气了。他死死瞪着三人，目眦尽裂。他硕大的头颅上，乱发迎风垂到他的面前，却遮不住他满目的血恨！

    海灵子被他狠戾决绝的目光唬了一跳，下意识便要后退一步。但他尚未后退，青衫人已经开口：“老鹰王，你想不想继续活着？”

    他这一句话说的很突兀。但在场所有人都知道，他有这个能力叫他活着！

    海灵子与屠啸天面色一变，而司空曙眼中光芒猛然一亮。大难当头，他倒也没有任何失措，而是声音嘶哑冷静道：“……我要做什么？”

    青衫人道：“你如果不想死的话，就给我磕三个头，叫我三声祖爷爷罢。”

    司空曙迅速抬头，死死瞪着青衫人。

    青衫人道：“有没有人说过，你长得很难看？虽然长相也不是你能控制的事情，可你为何还要出来吓人呢？”

    司空曙控制不住浑身颤栗。他终究还是不执一词，屈辱地垂下了头。

    青衫人道：“你不想磕头么？”

    司空曙死死闭着嘴，不说话。

    青衫人笑了笑，语气温和道：“你看你什么都不想做，但你又想本公子放过你，天底下哪来这么好的事情？”

    血流速度已经变缓了，并不是伤口在愈合，司空曙知道那是因为血已经流失太多了。人身体里就那么点血，流完了还流什么呢？

    从未有过的死亡阴冷笼罩于他，他心神俱乱。

    ――人若死了，那就什么都没有了。什么尊严，什么高贵，全是狗屁！

    是以这位名满天下的鹰王几乎是飞快跪倒在地上，磕了三个响头，响亮得叫了三声爷爷。他磕罢，一言不发踉跄着起身，转身要走。

    青衫人奇道：“慢着，本公子还没说完，你走什么走？”

    司空曙浑身一颤：“……公子难道毁约？”

    人皮面具僵硬青灰，青衫人的语气却愈发奇怪：“你不想死而给我磕头，那是你的事情。但我什么时候说过，你不想死，我就可以不让你死？”

    一句话可以让人上西方极乐，也自然能叫人坠阿鼻地狱。海灵子与屠啸天面色乍然恢复，皆是欣喜与庆幸。

    司空曙面如土灰，单手颤如筛糠。他自知今日定是逃不了了，便转身面对三人，哈哈大笑道：“三个小杂种，你们敢让老子被这个黑锅，却真当天下人会不知道你们做的好事？呸，畜生！……”

    海灵子与屠啸天面色不改，笑眯眯承受他的言语攻击。

    这言语攻击又不是刀，不是剑，伤不了人分毫！

    小公子叹了口气，几乎是拿着恨铁不成钢的语气道：“老鹰王，你怎么会这么蠢呢？我要是你，这种时候一定不会骂人。逞一时口舌，付出自己的老命，多不值得呢？”

    他顿了一顿，又继续道：“鹰乃是天空的王者，你这种人都能称为‘老鹰王’，难道天下人眼睛都瞎了么？”

    司空曙身子晃了晃，噗嗤一声从口中飚出一股血，重重倒地。

    他已经说不出话来。只能死死瞪着三人，片刻便断了气。

    海灵子上前检查一番，才退回青衫人身边，恭敬道：“司空曙已经死了，小公子大可放心！”

    小公子？这是多么奇怪的名字呢？

    萧十一郎与连城璧不约而同皱了眉。因为他们从来没有听说过，江湖中还有这一号人物。

    那青衫小公子道：“他真的死了么？”

    海灵子颤了颤，忙不迭道：“他真的死了！”

    【青衫人笑了笑，柔声道：“是么。”他慢慢地走到司空曙的尸体面前，突然手一动，刀已出鞘。

    只见刀光一闪，“独臂鹰王”的头颅滚落在地上。青衫人连瞧也没瞧一眼，只是凝注掌中的刀。刀如青虹，不见血迹。他轻轻叹了口气，道：“好刀，果然是好刀。”

    他说罢，缓缓插刀入鞘，又道：“家师曾经教训过我们，你若要证明一个人真的死了，只有一个法子，那就是先割下他的头来瞧瞧。”】【原著】

    这少年说话声音极端温柔，温柔而要人命。他甚至连死人都不放过，还要割下他的脑袋看他是否真的死了。

    他看起来年纪并不大，可他心之狠毒，恐怕萧十一郎再活上一辈子，也是望尘莫及的。

    萧十一郎难掩心中悚然，转眼去看连城璧。

    身旁静坐在树杈上的贵公子面色沉凝如水，唇角却依然弯着。

正文 鹰王之死（二）

    ()    作者有话要说：</br>　　青衫人小公子所有计谋来源原著，就不一一标明了。 

    如果不写的话，可能木有看过原著的娃看不懂，汗~

    +++++++++++++++++++

    青衫人缓缓插刀入鞘，悠然道：“家师曾经教训过我们，你若要证明一个人真的死了，只有一个法子，那就是先割下他的头来瞧瞧。”

    海灵子闻言面色惨白，屠啸天却勉强扯出个难看的笑，忙不迭道：“尊师英明！小公子英明！”

    小公子的眼睛亮了起来：“我喜欢人家说我师傅的好话。”

    海灵子与屠啸天便对那青衫人的师傅赞口不绝。

    小公子笑眯眯听了许久，听他们的恭敬之词如同黄河之水滔滔不绝，眼中也只有舒适的神色。

    照理说，人也杀了，刀也拿了，那小公子也该走了。然而他们三人依然停留在原地，两人努力夸着，一人笑眯眯听着。

    小公子的唇角没有弯，但他圆溜溜的大眼之中露出愉悦的表情，比夸他自己还要开心。

    他之所以还不走，是因为他还有事情没有做完。

    直到海灵子两人说出的话语越来越平凡，小公子才道：“现在我们还有一件事情要做，你们说是不是？”

    海灵子忙不迭道：“是，是――”

    小公子道：“你既然知道要做什么，那便说来听听？”

    海灵子张了张口，说不出一个字。他看了屠啸天一眼，多年的老朋友垂着脸做木头人状。

    半晌，他终于在那小公子温和的神色里，冷汗如雨落。

    小公子叹了口气：“你既然不知道，又为什么说知道？子曰：知之为知之，不知为不知，是知矣！”

    海灵子连冷汗都顾不得擦，刚忙哈腰道：“多谢小公子教诲。”

    小公子叹道：“你们真该跟着我多学学才是。”

    海灵子与屠啸天几乎是连“是”都不敢说了。 

    小公子道：“我问你，司空曙纵横江湖多年，现在忽然死了，是不是会有人要怀疑？既然有人怀疑，就必定有人追查，是不是？”

    屠啸天道：“是。”

    小公子眨了眨眼睛，道：“那么，我再问你，司空曙是谁杀死的？”

    屠啸天道：“除了小公子之外，谁还有这么高的手段？！”

    小公子的眼睛忽然瞪了起来，道：“你说司空曙是我杀的？你看我像是个杀人的凶手吗？”

    屠啸天愣住了，道：“不――不是――”

    小公子道：“不是我杀的，是你吗？”

    屠啸天擦了擦汗：“司空曙与我无冤无仇，我为何要杀他？”

    小公子展颜笑道：“那又是谁杀的呢？”

    海灵子忍不住道：“我也没有杀他。”

    小公子道：“你自然也没有杀他，但我们既然都没有杀他，司空曙是谁杀的？”

    屠啸天、海灵子面面相觑，说不出话了。

    小公子叹息道：“亏你们还有眼睛，怎么没有看到萧十一郎呢？方才岂非明明是萧十一郎一刀将司空曙的脑袋砍了下来，他用的岂非正是‘割鹿刀’！”

    海灵子、屠啸天双眼陡然一亮：“不错不错，正是他！只是我们老眼昏花，差点就忘记了！”

    小公子笑道：“好在你们没有忘记。不过这萧十一郎杀了人，又如何让天下人知道呢？”

    海灵子与屠啸天又沉默了。

    小公子道：“唉，你们两个笨蛋。”刀光一闪，啪嗒掉下一块树皮。小公子道：“司空曙的血还没有冷，你赶快用他的衣服，蘸他的血，在这树皮上写几个宇。我念一句，你写一句，知道吗？”

    屠啸天道：“遵命。”

    小公子目光闪动：“你先写：割鹿不如割头，能以此刀割尽天下人之头，岂不快哉！……然后再留下萧十一郎的名字。那么普天之下，都知道凶手了……你们说这法子简单不简单？”

    屠啸天道：“简单，简单！”

    小公子这才满意道：“嗯，事情这不就完了么。 ”

    海灵子与屠啸天脸上也露出些许的愉悦。

    但小公子瞬间便敛下了眼中笑容：“我说完了就完了么？你们两个真的太没脑子了！”

    海灵子与屠啸天面上表情瞬间凝结。

    小公子道：“我问你们，若是那萧十一郎偶然路过这个地方，又偶然看见了这尸体和木牌，又怎么办？”

    屠啸天“额”了半天，说不出一句话。

    小公子道：“你们两个怎么会这么蠢呢？他又不是你们，当然会毁尸灭迹了！”

    树梢之上，萧十一郎扯出一丝冷笑。他死死盯着小公子，目光幽暗深沉。

    连城璧握着帕子，擦拭脸颊上根本不存在的灰尘，掩下一闪而逝的冷光。

    屠啸天道：“那――那怎么办？”

    小公子几乎已懒得叹气了：“笨啊！当然是由你们带着这滴血的木牌，去沈家报信呗！让他们来看看这场景，萧十一郎就百口莫辩拉！”

    海灵子与屠啸天又笑起来：“是是，公子英明！”

    小公子没好气道：“少拍马屁了，去去，快点去！”

    海灵子与屠啸天便朝着小公子行了礼，带着那一块滴血的木牌，转而去向沈家了。

    小公子回头凝视老鹰王的尸体，眼中又露出似笑非笑的嘲讽。

    时已秋天，树林中叶落无声。

    小公子哈哈一笑，转身离去时，忽然脚步一顿。

    连城璧注意到，是有落叶擦过那小公子的脸颊，而他陡然紧张。待手抬到一半，又像是忽然想到了什么，终只是轻柔摸过自己脸颊。

    就好像这一张青灰僵硬的脸，乃是倾国倾城的。

    连城璧眯眼沉思。

    夜色如水。

    三人终于消失无踪，周遭如死般寂静。

    连城璧与萧十一郎才跳下了树。萧十一郎死死盯着司空曙的尸体，眼中怒火高涨。

    连城璧瞧着他模样，忽然轻笑一声道：“原来你喜欢割人家的头？”

    萧十一郎咬牙切齿道：“不喜欢。”

    连城璧还是笑：“我想也是。”

    萧十一郎深吸一口气，压下心中极端愤怒，敛眸道：“方才他提及他的师傅，徒弟已如此狠毒，不知他的师傅又是何方神圣。”

    连城璧并不回答，反而道：“海灵子虽然叫她“小公子”，她却是个女人。”他在萧十一郎诧异的神色里闭上了眼，仿佛轻嗅血腥之后的那一缕胭脂味，而后顿了顿，又像是漫不经心补充了一句：“一个长相不错的女人。”

    “……”

    萧十一郎默了半晌，转头看他：“……你如何知道。”

    连城璧一本正经道：“因为本少讨厌穿青衣的女人。本少一见她，便莫名讨厌。”

    “……”

    萧十一郎默默看着他的青衣，良久失了言语。

    连城璧忽然凑到他面前，眯眼愉悦道：“逗你玩的，十一。”

    萧十一郎浑身一僵，却不再退后了。

    事实当然并非如此。

    他前一世身处宫廷，二十多年早见过数以千百的女人。无论娇柔，妩媚，清冷……抑或狠毒，野心勃勃……他见过女子千百姿态，甚至他从前也利用过女人，轻而易举扳倒了他的兄弟。

    而那“小公子”，长相、身材、声音皆可以作假。但她喜欢捉弄人的心，以及对于自身容貌的在意，却是一个足够聪明漂亮的女人才会有的。

    ――漂亮的女人若狠起来，是决不会输于任何枭雄的。

    萧十一郎眸光闪动。

    他又听得连城璧道：“他日若再见到这个女人，你便离她远一些。”

    只是这一句话，甚至连关切的语气都欠缺几分，萧十一郎却几乎抑制不住心下跃动。他轻叹一声：“若有朝一日再见，我会的。”

    连城璧转头看他。

    他的目光微亮，更覆了不可名状的复杂。

    萧十一郎忽然眸光一亮：“你知道那人的师傅是谁？”

    连城璧微笑已经敛下。他对上萧十一郎发亮的黑眸，心中清明一片：“我自然知道。但我不能告诉你。”

    萧十一郎浓眉缓缓皱了起来：“为什么？”

    连城璧眼中又有了笑意：“你不知道么？”

    萧十一郎沉默半晌。

    连城璧道：“你再想想，你应该知道的。”

    萧十一郎依旧沉默。

    连城璧叹了一口气。

    他发现，四年后他与萧十一郎再见面，他叹气的次数明显比这四年还要多。

    连城璧目光渐柔。“我知道，你很想与那人斗一斗。然而我却并不希望，你插手这件事情。”

    萧十一郎面色不太好。他见着连城璧温和而认真的神色，心中陡然升起些许的不满。他错开眼，斩钉截铁冷硬道：“不可能。”

    连城璧也许不知道，萧十一郎有个最大的毛病。

    越困难危险的事，他越想去做；越厉害的人物，他也越想斗一斗。

    也许是他活的太过茫然，于是只有找些事情来做，他才会觉得充实而有目标。有时他觉得很累，却不敢休息。因为他但凡休息，便会渐渐失去早已坚定的一切。

    他只有不停地往前走，一往无前地走。

    ――他不可能妥协！

    连城璧叹了口气：“我也知是不可能，但我依然想说。”

    萧十一郎静静看他。

    “概因，”连城璧叹了一声，仰头看天。天边明月残缺，唯漫天星子璀璨耀眼。

    “……呵，概因我不希望，你有任何危险。”

正文 鹰王之死（三）

    ()    夜色清冷。 

    林中微风拂面，树枝浊影重重，夜色之下是一层又一层的诡谲难辨。

    萧十一郎怔怔看着眼前贵公子温润如玉的完美面容，怔怔听着类似情话的言语。

    连城璧虽然不常说话，但他的身份地位，决定他必是极会说话的人。

    世人言字字珠玑，又恍觉鬼话连篇。

    这些话很动听，甚至光是听着，便想要靠到他的身边，汲取更多的温暖。可是理智告诉萧十一郎，这些是假的，一切一切都是虚伪的。

    萧十一郎垂眸，掩下眸中晦暗。他这一生从未做过任何错事，抑未有过任何后悔。

    时至今日，他虽不后悔认识连城璧，却觉他们相识，根本就是错误。

    错的并不是连城璧，萧十一郎看得很清楚。

    七年前的无瑕公子尚且十八岁，便开始翻云覆雨，眸中算计叫他暗暗心惊。但也许遇到他的无瑕公子，还只是个任性少年，便想要收藏那些――他觉得有趣的东西。

    却不知这世界还有一种东西，不可轻易交付。

    萧十一郎从不否认自己对连城璧的动心与毫无抵抗。但人之心那么小，又装了太多太多身外之物。若原先不多的信任又出现危机裂痕，要如何填补？

    昔日铜椰岛一战，究竟是谁落入谁的陷阱？

    而眼前此人对他的掌控，对感情的微妙把握，甚至娶妻时的理所应当……萧十一郎摸不准他的意图，便不敢再轻信于他。

    ――他已经不敢相信了。

    这是不论连城璧说多少的话，做任何的事情，都无法改变的事实。

    因为但凡相信，便要永堕九幽暗无天日；因为但凡相信，萧十一郎也再不会像萧十一郎。

    可萧十一郎若不再有萧十一郎的洒脱，又会是谁？

    萧十一郎紧握了拳，眼中痛苦愈甚。

    萧十一郎永远是萧十一郎。萧十一郎永远孤独孑然，永远是局外人。

    纵是连城璧，也不能要他入局两次。

    萧十一郎飞快抬眸，眼中抑郁已然一扫而空。他淡淡看着连城璧，淡淡说道：“你想不想要割鹿刀了？”

    连城璧闻言一笑：“我已经说过了。 ”

    萧十一郎眼中却毫无动容：“你不想要这个天下了？”

    连城璧一怔，继而哈哈大笑起来。笑声在林中飘散远荡，惊起飞鸟无数。他笑了良久，才缓缓敛下了笑容，从容道：“要！”

    事实上，他这一生还从未笑的如此张扬开怀，如此恣意愉快。但他从未做过的事情，已在萧十一郎面前破了许多例。

    因为他说过，萧十一郎是不同。

    萧十一郎没有丝毫的惊异。他只是深深看着连城璧，语气冷淡：“既然如此，你又为何不要这把刀。”

    连城璧轻笑道：“十一不懂么？”

    萧十一郎敛眉淡道：“是，萧某不懂。”他顿了顿，又道：“萧某又如何会懂呢？”

    他说的时候，一直静静看着连城璧。他的眼中没有丝毫的情绪，没有丝毫的动容，仿佛面对陌生人的坦然。但他说的话，却直接否定了先前连城璧所言一切。

    连城璧没有丝毫的不悦。相反，他微眯着眼，眸中是满到几乎溢出来的愉悦。

    他喜欢旗鼓相当的感觉。萧十一郎之于他，也许不仅是一种心动，亦是征服。

    这甚至远比天下尽握在手，更值得他期待。

    连城璧负手悠然道：“十一既然不懂，那不如跟在我身边。我十分愿意，随时随地为十一解惑。”

    萧十一郎冷冷吐出三字：“不必了。”

    连城璧挑眉再道：“十一如此见外，叫我如何是好。”

    萧十一郎定定看了他半晌：“概因连少已有内人了。”

    连城璧恍然大悟道：“十一在吃醋？”

    萧十一郎沉默半晌，良久失了言语。

    他死死攥着拳头，忍了又忍，终于忍不住道：“连少既然不喜说话，又何必如此在萧某面前勉强自己。”

    连城璧笑了笑，一本正经道：“既然十一觉得本少勉强，是否应当予以补偿？”

    萧十一郎几乎控制不住面上表情扭曲。

    连城璧见萧十一郎面色抽搐，忽然便很想摸摸他的脸。 瞧瞧，瞧瞧！天下人眼中做尽坏事、十恶不赦的萧十一郎竟是如此可爱的一个人，多可爱的人呢？

    连城璧自然也是想到便要做的人。他在天下人面前早已习惯掩饰**，而今在萧十一郎面前，却几乎毫无顾忌的。他闪电般伸出手，即将碰上萧十一郎的脸时，却被他堪堪躲开。

    萧十一郎沉默半晌，冷声道：“连少想要做什么？”

    回答他的，是连城璧眼中满满的遗憾。

    连城璧镇定自若垂下了手，轻笑一声道：“若十一武功没有那么高，那该有多好呢。”

    萧十一郎冷冷瞧着他，死死闭了嘴不敢多说一句。因为他直觉，连城璧是不会说出什么好话的。

    果然连城璧面上遗憾愈深。

    林中夜浓如墨，远处却忽然亮了起来。零星火光愈来愈近，大抵便是前往沈家通知的人来了。

    连城璧叹了口气，无奈道：“他们的速度可真快。”

    萧十一郎冷笑道：“很好。再见。”

    连城璧只是看着他，并不多言。

    他的眼神很温柔，一如既往的温柔。尤其是这一双眼睛，全部的温柔铭刻其中。

    萧十一郎几乎是承受不能般挪开眼：“……我要走了。”

    火光越逼越近，连城璧忽然掩去所有表情，唯剩一如既往的温雅从容：“此去经年，也不知何时再见？”

    萧十一郎心境亦渐渐趋于平静：“――永远不再见罢！”

    连城璧轻笑一声，并不言语。

    萧十一郎忍不住去看他的表情，只见满面醉人的温柔。他的眼中这才露出些许的痴迷：“我走了……你――保重。”

    连城璧颔首，静静凝视与他，柔声道：“承君此诺，一生不忘。”

    萧十一郎飞快转身，狼狈逃离。

    连城璧凝视他远去的方向，眉目之间尽是志在必得的信念。

    他缓缓收回目光，将之放到不远处的无头尸体上。轻叹了口气，眼中渐渐盈满悲悯。

    ――也便恰在此时，沈家中人皆已经到了。

    萧十一郎走了，但连城璧需要留下。

    时已深更半夜，连城璧若不在沈璧君房中，更不在沈家，唯一能够解释的，只有在这个地方。

    是以所有人先看到的，不是司空曙的尸体，而是一旁静立的连城璧。

    海灵子与屠啸天眼中映入那一袭青衣时，瞳仁已然紧缩。

    所有的人都已经到了，除了不请自来的风四娘不在，甚至连沈璧君都在。

    沈璧君直觉场面对连城璧不利。她便走到连城璧身边，握住了他的手，疑惑道：“夫君不是在院中观星么，怎么又会在这里？”

    连城璧一笑道：“我原先是在院中观星，但院子里忽然掠过一个人。”

    海灵子与屠啸天眸色沉凝。

    老太君皱眉道：“谁？”

    连城璧摇头：“城璧并未看清。但从身形以及身法上来看，却是个女人。”

    杨开泰面色陡然一变。一旁柳色青与厉刚闻言，忍不住去看杨开泰。

    ――因为先前他们都已发现，风四娘不见了！

    海灵子、司空曙眼中警惕略松。

    在场众人诡异神态并未逃过老太君观察之下。她什么都不说，只是道：“那人将你引到了这里？”

    连城璧摇头：“这倒没有。丛林易躲，城璧追到这里，便失去了那人踪迹。而后乱转时，闻到了血腥味，才发现了司空大侠……的尸体。”

    老太君点了点头，很满意连城璧将话题转到了司空曙身上。

    众人也终于转头去看司空曙。

    一日前还不可一世的独臂鹰王，如今只是静静趴在地上。他的尸首已经分离，粘稠的血液从他截断的颈子里汹涌而出，染红他身下的大片土地。而他被砍掉的硕大头颅滚落在不远处，上面沾满了血迹与污泥，肮脏不堪。而表情极端扭曲凶狠，几近目眦尽裂。

    怎一个惨字了得？！

    甚至不少人眼中已有了厌恶的神色。但他们是君子，纵然觉得恶心，依然是要看这一具尸体。

    目不转睛得看！

    人已经死了，只有尸体才是唯一能说出真相的。

    沈璧君还未转头，却被连城璧蒙住了眼睛。她尚来不及询问，却听得连城璧在耳边低道：“你别看。”

    秋天的夜晚其实并不冷，只是林中刚死了人，沈璧君便只觉阴风阵阵。然而连城璧这一番动作，叫她心中温暖油然。

    沈璧君很想紧紧抱着她的夫君，但是她不能。她只能微微拉着连城璧的衣袖，静静看着连城璧的肩膀。

    老太君眼中神色满意。

    海灵子此时已装模作样验了尸。他对着沈老太君阴晴不定的脸色点了点头，道：“司空兄武功高强，江湖上能胜过他的几乎无人。司空兄虽是被砍下了头，但他之前已被三掌镇断了心脉！最后，才是被他用利器砍下了头！”

    连城璧皱眉道：“如此凶狠残忍，却不知凶手是何人。”

    海灵子面色阴晦，一字一顿道：“是萧十一郎！”

    连城璧眉愈皱愈深：“萧十一郎？”

    屠啸天满面愤慨：“没错！鹰王司空大侠，便是那萧十一郎所杀！”

    连城璧道：“屠大侠是怎么知道的？”

    屠啸天冷笑一声：“若要人不知，除非己莫为！”他说着，忽然从身后的那一只手中取出那块染血的木牌，放到连城璧眼下。

    连城璧下意识退了一步。

    众人目光已被司空曙的尸体吸引，连城璧的动作也并不大，看清的也只有沈老太君、海灵子与屠啸天三人。沈老太君皱了眉，眼中掠过些许的疑虑。而海灵子与屠啸天仅从这一个动作，便开始打心底的轻视连城璧。

    ――因为连城璧不应该退的！

    他虽是江湖人称的无瑕公子，更是天下尽知的洁癖，但死者是闻名天下的鹰王司空曙，连城璧不过是个初入江湖的小辈，又如何能退？

    换一种话来说，他这一退，已是对司空曙的不敬。

    但他这一退，也从侧面打消了海灵子与屠啸天对连城璧的怀疑。

    若是连城璧早早已经在这里，那么他自然是见到了这一块染血的木牌，也不会有任何反映。只有他没见过的情况之下，猝然见到了此牌，才会有如此不敬。

    海灵子与屠啸天四目相对，皆瞧见对方眼中的放心。

    作者有话要说：0.0酱紫有11分么？

    另：本文独家发表于晋江原创网，谢绝各类转载，请尊重作者劳动，不要轻易丢弃自己的道德底线。如若一定要转载，也请晚上两日，给作者留点余地，也给自己留点人品。多谢合作！【来源明月受=。=

正文 偷盗美人（一）

    ()    【此章小公子计谋来源于原著，语言细节已做修改】

    这一场闹剧终于结束，时已深更半夜了。 

    连城璧与沈璧君回房，沈璧君便为连城璧倒了杯清水，略带疲倦道：“夫君，天色已晚，不若早些安置罢。”

    她并不问连城璧为何会提早出现在那里，如同她之前什么都不问便替连城璧解围。因为这是她的夫君，所有一切从无需理由。

    连城璧摩挲杯壁，眸中轻暖。

    美丽，温婉，聪慧，淡雅……无论从任何角度，沈璧君都是无可挑剔的媳妇。然而，他却给不了她幸福……

    连城璧轻吐叹息。

    沈璧君静坐在连城璧身边，眨眼掩下困意：“夫君这是怎么了？”

    连城璧饮下清水：“只是想到了一些事。”

    沈璧君微蹙了眉：“什么？”

    连城璧眸光闪烁。他顿了半晌，终究失笑道：“也没有什么，你便先睡罢。”

    沈璧君思索片刻迟疑道：“……夫君可是在想今日司空大侠莫名被杀一事？”

    连城璧微颔首：“是，也不是。”

    沈璧君柳眉紧紧蹙了起来：“那夫君便是在想那个凶手？”

    连城璧回眸，静静凝视于她，唇边笑容温柔：“聪慧而不自傲的女子，总是分外美丽。”

    沈璧君羞红了耳，不好意思垂眸道：“夫君为何要想那……萧十一郎？”

    连城璧闻之一怔。

    脑海中迅速浮现那人异常明亮的双眼，恍若天边北斗一般。他良久回神，便长舒一口气，缓缓道：“方才我并没有想他。”

    沈璧君眨眼，半晌才明白连城璧所言，才轻声试探道：“夫君是说……杀人的，不是那萧十一郎……？”

    连城璧点点头。

    沈璧君脸色微白，她已看出事态非凡。

    司空曙的武功之高强，恐怕赵无极等人也追犹不及。而他被人三掌震碎心脉，又是何人武功如此高强？而既然海灵子等人能路过那树林，甚至发现司空曙手中的木牌，砍了他头颅的萧十一郎，又如何不知晓。 

    但若当真不是萧十一郎所杀，又是何人嫁祸？而连城璧，又怎知不是他？

    沈璧君迟疑得看着连城璧，瞳仁之中尽是茫然不解。

    连城璧道：“凡事不能只看表面。有时候你听见的，看见的，不一定都是真的。”

    沈璧君摇摇头，温婉一笑：“夫君说什么，璧君便相信什么。”

    连城璧瞧着她眼中的执着认真，眸光略黯了黯：“也许很快江湖便要太平了。再过几日，便回去无垢山庄罢。”

    沈璧君攥了指尖，抿唇颔首。

    四更天已深。再过上片刻，天就要亮了。

    这个时候，人们通常睡得最熟，抑或是警惕最低。

    司空曙被杀一事自然反响自然极大。尤其是这一天反复被提起的割鹿刀、萧十一郎等词，更叫沈家陷入微妙的沉默。

    刀到底是不是萧十一郎偷的，不重要；人到底是不是萧十一郎杀的，亦不重要。

    ――重要的只有，谁能砍下萧十一郎的头。

    海灵子与屠啸天便在此等气氛中出了沈家，一起一落间，身形在夜色里愈发飘渺。

    萧十一郎静静站在夜色里，因酒水而朦胧的眼神骤然清明，甚至几乎在夜色里泛出了幽蓝的光。他丢下酒坛，拭去唇角酒水，身影一闪即逝。

    江湖中人只知晓萧十一郎武功极其之高，却不知到底多高。从此时萧十一郎游刃有余的跟踪来看，恐怕海灵子与屠啸天联手，都抵不过一个萧十一郎。

    两人走了不久，飘入一家客栈。萧十一郎看准了房间，如纸片般轻轻附在房瓦之上。

    他细细端详那小公子。依然穿着那一身青衫，身形虽不高，但瞧着也像十六七岁的少年。无论动作抑或谈吐，看不出丝毫女气。

    不过是男是女，又与他何干。

    他只知道，这“小公子”心思歹毒，世间少有。这小小年纪，几乎沈家之人都被他算计。若是再多活十年，恐怕整个江湖人都要被他弄死了！

    小公子只点了一盏灯，十一屋内灯火并不亮。从萧十一郎方向看，甚至都看不大清三人表情。 

    屠啸天、海灵子朝小公子躬身行了个礼，海灵子道：“回公子的话，事情办妥了。”他与海灵子商量过，决定并不将连城璧比沈家人还要早瞧见司空曙尸体的事告诉小公子。

    多一事，不如少一事。

    小公子点头道：“你们做的很好。”

    两人几乎控制不住满面喜色。

    小公子又道：“方才本公子忘记说了，我其实还有件事要托你们。”

    屠啸天道：“请吩咐。”

    小公子道：“我想托你们打听打听沈璧君何时归婆家，又准备走哪条路？”

    屠啸天道：“这倒不难，只不过――”

    小公子道：“你想问我为什么要打听她，又不敢问出来，是不是？”

    屠啸天陪笑道：“在下不敢，只不过――”

    小公子道：“又是只不过，其实你问问也没有关系，我可以告诉你，这次我出来，为的就是要带两样东西回去。”

    屠啸天试探道：“其中一样自然是‘割鹿刀’？”

    小公子颔首而笑道：“还有一样就是这位武林第一美人，沈壁君。”

    屠啸天与海灵子的脸骤然变了颜色，似乎一下子就要透不过气来。

    而屋顶之上，萧十一郎瞳仁亦是骤然紧缩。

    他原本以为这是一箭双雕的好计策，不仅能带走割鹿刀，更能嫁祸他萧十一郎，让全天下的目光全部放到萧十一郎身上。然而他怎么都想不到，这小公子竟还想要沈璧君！

    天下第一美人沈璧君；无瑕公子连城璧之妻，沈璧君！

    房内两人已是冷汗淋漓，唯有小公子从容不迫。

    小公子奇道：“这是我的事，你们两又害怕个什么劲？”

    屠啸天讷讷道：“那连城璧虽然年轻，但武功剑法可能当世少有人敌……据在下所知，此人深藏不露，而且――”

    连城璧六岁已有“神童”之誉。十一岁时就能与自东瀛渡海而来的‘一刀流’掌门人太玄信机交手论剑，历三百招而不败。此等荣耀，天下少有人及。

    想从他手里抢走沈璧君，只小公子一人，决不可能。而他与海灵子能暗中对司空曙下手，却不可能冒着被揭穿的危险明目张胆帮助小公子偷人。

    小公子嗤笑道：“呵，用不着你说，我也知道连城璧不是好惹的，所以我还要请你们帮个忙。”

    屠啸天擦了擦汗：“只――只要在下力所能及，公子但请吩咐。”

    小公子笑道：“这件事说穿了并不难。沈璧君若是回去，连城壁定会护送归家。所以，你们就想个法子，将他骗到别的地方去。”

    屠啸天忍不住又擦了擦汗，苦笑道：“骗？……连城璧夫妻情深。只怕――”

    小公子负手道：“怕他不肯上钩？呵。若是换了我，自然也不愿意离开那如花似玉般的妻子。但这世上无论多大的鱼，总有香饵能叫他上钩！”

    屠啸天心惊胆战道：“饵在哪里？”

    小公子道：“你看不出来么？”

    屠啸天战战兢兢摇头。

    小公子叹了口气：“连城璧坐拥无垢山庄，家财万贯，又被称为‘无瑕公子’，真真是名利双全。三年前他又娶了天下第一美人，已不枉此生。”

    屠啸天眼中浮现出些微的艳羡，忍不住道：“做人做到他这样，也该知足了。”

    小公子笑道：“你错了。这世界最不容易满的就是人心，连城璧就至少还想要一样东西。”

    海灵子道：“‘割鹿刀’？”

    小公子摇头轻慢道：“不对。”

    屠啸天皱眉道：“除了‘割鹿刀’外，在下委实想不出世上还有什么能令他心动的。”

    小公子含笑悠然道：“你先想想――答案是四个字。”

    海灵子脸色一变：“莫不是萧十一郎？”

    萧十一郎面色骤然一变！

    今夜连城璧便对他说过“刀可以给你，人必须留下”之类话语，这小公子又如何得知？

    总有人唯恐天下不乱，这小公子便是其中之一。若是这三人将连城璧对他有意之事昭告天下……

    萧十一郎简直不敢想象！

    杀意一闪而逝，他原先撑在面前的手亦渐渐放到腰际。他轻柔摩挲着他的刀，耐心等待将三人一击必杀的绝佳时机。

    然而下一刻，他却陡然听到小公子一字一顿道：“其实他要的，应该是六个字――萧十一郎的头！”

    她这般说的时候，眼中闪着一层亮光，整张僵硬的脸忽然就生动起来了。不可否认，她确实有一双漂亮而又狡黠的大眼。

    萧十一郎的手一僵。

    他虽依然摸着他的刀柄，浑身却唯剩阴寒。他忽然想到连城璧便说过，有的时候越漂亮的女人越是歹毒，心中不由轻叹三分。

    屠啸天眼睛亮了，抚掌道：“不错，他们都以为‘割鹿刀’已落在萧十一郎手上，他若能杀了萧十一郎，不但名头更大，刀也是他的了。”

    萧十一郎冷冷凝视着他，目光一如看死人。

    小公子道：“所以，要钓连城璧这条鱼，就得用萧十―郎做饵。你们便告诉连城璧，说你们已知道萧十一郎的行踪，连城璧自然就会跟你们去的。”她目中带着种讥讽的笑意，又缓缓道：“像连城璧这种人，若是为了声名地位，连自己的命都可以不要的。妻子，又算得上什么？”

    萧十一郎心下巨震！

    他直觉想要反驳小公子的话，心里却又无力到无从反驳。大概他本身便早已相信，连城璧这等无心无情的人，又如何会为他驻足呢？

    屋内三人又说了些什么，萧十一郎却浑浑噩噩，再听不进去。待三人终于走了，他才脸色灰败地转翻了个身，失魂落魄般仰躺在屋顶，怔怔仰望天边启明星，渐明渐黯。

    萧十一郎若爱上一个人，是可以义无反顾的。可若是爱上一个男人，更是有妇之夫，他真的可以义无反顾么？

    若真的义无反顾了，他又是什么？

    这等不容于世的情理，可会被天下人唾弃？

    且纵然他孑然一身，罔顾世间礼法。连城璧又如何会放弃唾手可得的权势？

    ――不会的。

    萧十一郎疲惫闭眸。

    作者有话要说：先2更=。=。。。。第三更晚上8点么……这字数码的我痛苦万分orz

    11虽然现在不相信连少，不过很快也能相信了。毕竟人家是有妇之夫么=。=

正文 偷盗美人（二）

    ()    九月的山东，秋高气爽。 

    司空曙意外死亡一事，线索俱断在那一块以血写成的木牌。无论世人是否相信，然而不可否认，萧十一郎的大名再一次以着狂风卷席的姿态，迅速扫遍大江南北。

    天下悚然震惊。

    萧十一郎竟然能杀了司空曙！那么他的武功，是否已当世第一？

    萧十一郎手中竟有了割鹿刀！那么他的实力，是否已无人可敌？

    而无论是萧十一郎或者割鹿刀，只要砍下他的头颅或者从他手中抢下割鹿刀，便是天下第一！

    ……

    舆论总是以着怪异趋势愈演愈烈，无人知晓是有人暗中推波助澜抑或江湖本身魅力。不过好在天下人虽然愚昧，倒还是随着小公子希望的发展。

    杀萧十一郎，夺割鹿刀！

    不过天知道萧十一郎到底在哪个地方。于是天下人又开始猜测，真正能杀了萧十一郎的人，究竟是谁。

    而其中，被天下人猜测最多的、认为胜算最大的，自然是连城璧。

    只是不管天下人怎么猜、怎么想，连城璧却悠然饮茶，不动如山。

    便有人看不惯他的淡漠，讽刺过一句：“连公子倒是从容不迫。想来公子定是有了十分把握斩杀那萧十一郎，是以整日陪着尊夫人几乎游山玩水。”

    连城璧闻言也不恼，只是漫不经心回了一句：“在下不过是等陆大侠寻来他的消息。”

    这一句话说得仿佛连城璧真要依仗他人，事实上却是嘲讽那人每天忙碌，却甚至连萧十一郎的消息都寻找不得。

    来者便满目扭曲，怒极拂袖，转身离去。

    连城璧轻慢一笑，他并不担心。

    萧十一郎若不想任何人找到，自有自己的办法。

    至于将来，若他依然找不到萧十一郎……

    连城璧准备启程回无垢山庄，已是五日之后。

    这一日天气晴朗，尚有些余热，正是出门踏青的好日子。

    他正要携沈璧君前去老太君处告别，却被通知屠啸天、海灵子来访。连城璧皱眉出了门，便见两人眼中情绪复杂。甚至片刻，连城璧已瞧见了欣喜、迟疑。

    ――来者不善。

    他温雅一笑，请两人在院中坐下。待院中仆人上了茶，三人便围坐在院落中的石凳前，静静饮茶。

    论家教礼仪，海灵子与屠啸天自然是比不上连城璧。只是他们两人成为大侠久矣，有些东西耳濡目染，自然也便会了。

    比如他们穿着之得体，打扮之一丝不苟，动作之从容。 但无论他们如何，在无瑕公子面前，都甚至是乞丐之于皇帝的差距！

    这世上既已有一种深入骨髓的优雅从容，其余便俱是强自镇定。

    海灵子屠啸天静静饮茶，心中五味陈杂。

    他们已经喝下第二杯茶，连城璧正准备命人上第三杯。

    他们明明不是来喝茶的，甚至带着某些不可告人的目的，但偏偏却要表现出他们是来喝茶的坦然。概因先着急的人必须是连城璧。

    很多时候，先开口的人，已落了下风。

    连城璧自然也知道。他不动声色细细观察两人神色，心中基本有了计较。他再陪着他们饮了一杯茶，这才轻笑道：“两位前辈这几日忙着追查司空前辈之事，想来定是有些眉目了，不知此番前来，又有何指教？”

    他说的话并不亲昵，甚至有些散漫疏离。但世上任何不敬之话从连城璧口中说出来，皆覆着理所当然的韵味。

    屠啸天的眼中已有了一分笑意：“不错。”

    连城璧指尖一顿：“可是两位前辈已然手刃仇人？”

    屠啸天道：“这倒未曾。”

    连城璧缓缓拢了眉：“那是？”

    海灵子与屠啸天对视一眼，神秘一笑：“我与屠兄，已掌握那萧十一郎行踪！”

    连城璧瞳仁骤然紧缩。

    下一瞬，却又恢复寻常。他轻啜一口茶水，淡笑道：“既然前辈已寻得他的行踪，又为何不为司空前辈报仇？”

    海灵子故作苦恼道：“唉……当初我们四人一同护刀入关，虽然刀是在司空兄手中丢了，但说到底，我们三个都有一分责任！后来司空兄为萧十一郎所杀，亦是我们太过疏忽！此番前去，也不知前路曲折……”

    连城璧从容道：“萧十一郎武功虽高，又如何与两位前辈相提并论？”

    屠啸天眼中寒芒愈深：“他手中的，可是割鹿刀！”

    连城璧恍然闭眸。他深吸一口气，面上从容终于破裂一分。但他很快又补救回来，道：“厉兄、柳兄他们可会去？”

    屠啸天道：“不。”

    连城璧故作不解道：“为何？”

    海灵子道：“因为那把割鹿刀，徐鲁子本来就是想给连公子的！”

    连城璧面上从容终于尽数破裂：“给我的？”

    屠啸天眼中精光乍然：“没错！”

    连城璧豁然站起了身。

    海灵子又道：“若连公子杀了那萧十一郎，夺回割鹿刀，又是何等的荣光？！”

    没错，荣光。 

    他们这些人，几乎全部在为这两字奋斗一生。为了这两字，他们明着光明磊落，背地里却又有几人真正干净？

    是以无瑕公子的洁癖，一则猜测亏心之事做得太多，贰则猜测不满这个污浊的世界。

    连城璧走了几步，终于又坐了下来。他温柔摩挲杯壁，敛眸掩下满眼冷寂。

    ――他并不认为萧十一郎会冲动，甚至会被那小公子擒下。然而眼前这两人如此睁着眼说瞎话，又是为何？

    陷阱？争对萧十一郎，还是他连城璧的陷阱？！

    连城璧虽然不明白两人目的，但眸子已燃烧起来。海灵子与屠啸天正要欣喜，却清清楚楚听见他吐出两个字：“不去。”

    连城璧最终还是决定去了。因为沈璧君说，希望他去。

    虽然那也是假的。

    连城璧叹息道：“璧君，你已很了解我，但你还不够了解别人。”

    沈璧君忍不住问“为何”。

    连城璧轻笑一声道：“我说不去，其实是对海灵子与屠啸天说的。要劝告我的人，应该也是他们而不是你，璧君。”

    他说不去，但海灵子与屠啸天一定要劝他去，因为这是个陷阱。然而他还未等到海灵子开口，沈璧君已先劝他去了。

    沈璧君很快便想到了一个可能，脸色骤得一白：“夫君是说，这有可能是个陷阱？”

    连城璧略颔首。

    沈璧君眼中写满悔恨，紧紧抓着连城璧的手：“既是如此，夫君便不要去了！”

    连城璧摇头：“其实你不说，我最终也是要被他们说服的，璧君。有人如此希望我入局，我便遂了他的愿，会他一会！”

    他不同于萧十一郎，隐约知道那人究竟是谁。

    若他没有看错，七年前铜椰一事那人的爪牙已伸入江湖，抑或是更早之前。

    他的手段自然是强大，甚至能让海灵子屠啸天都听他的指示，还不知赵无极又是或不是。

    这与七年前铜椰岛一事一般，自然是个陷阱。

    ――而他连城璧隐忍七年，早已跃跃欲试！

    他期待一个强大的敌人，太久了！

    连城璧不陪沈璧君归去，沈老太君心中倒没有丝毫的不满。

    毕竟连城璧对沈璧君极好，而沈家的子女也不是娇嫩的花儿。只要他们两琴瑟和民、举案齐眉，一时分开又算得上什么。

    江湖儿女，又哪来那么多的缠绵？

    是以一个向西南，一个向西北，分道而去。

    一路纵马狂奔，几乎是以着马儿最快的速度。连城璧早知萧十一郎不在这个地方，便也泰然自若，等待即将到来的陷阱。

    连城璧这一次出来，只带了泰阿与两名影卫。他命泰阿照顾沈璧君，自己带走了影卫。

    他成为连城璧后，收拢了几批无父无母的孤儿，按照前世的方法，训练成影卫。影卫训练方法极其残酷，每批孩子，也不过能成就一个人。

    留下来的那个孩子，也许不是最会杀人的，但他决计是所有人里最强的。

    是以连城璧并不慌张。他在明，影卫在暗，脱身应该不是问题。

    三人纵马奔驰两个时辰，连城璧心中只剩下疑虑。

    若是陷阱，那么两个时辰的距离也应足够。然海灵子与屠啸天不但不停止，反而尽量在往人多的地方迂回曲折得赶路，行进速度愈发的慢。

    为何要这般远？为何又要往人多的地方？这陷阱并不像要擒他，反而更像借着萧十一郎的名字，将他引开。

    连城璧蓦地想到一种可能，猛然掉头，扬鞭猛抽。马儿吃痛，绝尘而去。

    海灵子与屠啸天已对连城璧略有疏忽，连城璧又是猝不及防，待他们醒悟过来，连城璧几乎远的看不见了。

    两人面面相觑，他们不知何处露出了破绽，只得催马回去，拖延连城璧的时间。

    然而连城璧的坐骑本来便比他们要好上那么一些，距离几乎是越追越远。

    夕阳即将西下，连城璧亦终于即将追到沈璧君的马车。然此时信鸽忽然传回沈璧君的消息。

    他展开信笺，上有泰阿笔迹，清楚写着五字――夫人不见了！

    连城璧闭眸，深吸一口气。

    他忽然微笑起来，在随后赶到的海灵子与屠啸天心惊胆颤的神色里狠狠震碎那一小张纸条。

    而两人陡然觉得，连城璧的危险，也许超过他们的预计。

    沈璧君一行人，自然是遇到了小公子。

    萧十一郎虽已早早等候，最终还是着了小公子的道。

    ――因为小公子忽然在他面前宽衣。甚至□着身体，扑入他的怀里！

    萧十一郎这一辈子，几乎从来没有这样抱过一个女人。自然也是愣了，没有迅速推开这个女人。

    然而下场，却是她用着指甲划破了他的皮肤，叫他中了毒。

    他骤然后退，回到那酒铺之中。铺中人去空，一片萧瑟。

    他扶着桌子坐下，而后给自己解毒。

    小公子的毒虽然霸道，却不是无解。相反，只要毒素不再扩散，几乎没有任何危险。

    天色已开始暗了。秋日的天空，暗的总是比夏日要快。

    萧十一郎将毒逼出，也不过是半刻之后。他睁开眼，经脉已然通畅。起身之时，视线却不由自主顿住。

    先印入眼眶的不是这残破的小酒铺简陋摆设，而是不远处负手静立的那一袭青衣。

    夕阳西下，在遥远的水平线相接处摇摇欲坠。天幕一片瑰红，壮烈一如血染。远处有飞鸟掠过，朝南方飞去。

    萧十一郎瞧见的，便是这一个场景。

    青衣人负手仰望天幕，背影修长，雅之极致。而这壮迫略带凄凉的景致，也逐渐延伸出覆手天下的强大自信。

    ――连城璧。

    作者有话要说：话说多谢jinjiangrenyiqun扔的地雷，擦汗~现在才看到~

    其实我萌萧十一郎的原因，是因原著里11唱的歌。

    “暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独伦，天心难测，世情如霜。”

    此前我想说一句，看完金庸和古龙两位大人书的对比，当然不是纵观，仅从《笑傲江湖》与《萧十一郎》两本书而言，金庸大人擅长写的是正道江湖，古龙大人写的却大多是边缘人物。

    萧十一郎从小失去父母，在狼群里自生自灭长大，并学成一身令人惊怖的武功，成为江湖上大盗。他所做的事情被世人误解，好在他也不相信这个道貌岸然的世界。

    他看透世情冷暖与人心险恶，近乎本能与这个世界保持着小心翼翼的安全距离。他一直认为自己是强者，却又常常忍不住自伤自怜，会孤独、寂寞，渴望爱。原著里写他这一生永远都是个“局外人”，永远都是孤独。虽然有时他觉得累得很，但却从不敢休息。因为人生就像是条鞭子，永远不停地在后面鞭打他，要他往前面走，要他去找寻，但却又从不肯告诉他能找到什么。

    他其实很茫然。

    他想要找的是温暖、希望，他的内心也一直渴望能够摆脱这种状况，回归平凡人物。但是一个习惯了孤独浪荡的人又怎么能去回归？他并不知道。所以他渴望的同时内心又在排斥，爱也就成了悲剧。

    感情如果是一场游戏，有规则，便可以随时推倒重来；可是感情本来也是一场最华丽最郑重的游戏，里面的每一条规则，都是禁忌，很多甚至终生不能触及，否则将万劫不复。可尽管如此，依然有很多人义无反顾。

    但是连少没有，他理智选择了成亲；十一期待落空，他只能选择离开。

    他无法要求连少随他走，更不能要求连少放弃想要一切。但是他其实一直在等连城璧，他在那家曾经救了连城璧的酒铺喝了那么久的酒，甚至老飞都找到他了。但连少却因自身茫然，一直没能想到那个地方。

    萧十一郎这一辈子的目标就只想活下去，这么简单。但是他为了喜欢的人，却可以连性命都不要。

    本质上来说萧十一郎就是只受伤的狼。只要对信任抑或值得的人，他就可以毫无保留付出所有。但若那人让他失望了，纵然他满心牵挂的还是他，又怎么再轻易交付他的信任呢。

正文 偷盗美人（三）

    ()    漫天瑰红覆盖之下，万物都已染上些许的红。 逆光里看不清连城璧的表情，然萧十一郎分明见得，连城璧的这一袭青衫，强硬保留着所有纯粹色彩，全然不曾变色。

    却不知强硬的，从来不是衣衫。

    连城璧在萧十一郎面前三步站定。他冷冷凝视萧十一郎，声色已覆上些微的怒意：“你既已早知，为何不告诉我？”

    连城璧之所以被唤作无瑕公子，想来永远温柔亦是其中一大主因。萧十一郎时常见他的温柔，以至于终于错看他眉间深情万千。

    而今无瑕公子收回温柔，又如此令人措手不及。而萧十一郎看着他，仿佛是陌生之人。

    很多时候，人与人之间的距离，便是这般奇怪。

    有时相距千里，在梦**赏晚霞；

    有时近在咫尺，却更像永隔天涯。

    萧十一郎是浪子，这点他很清楚；连城璧是天之骄子，这点他也很清楚。无论他们见多少次面，无论他说过多少动人的话，抑或无论他是否是在等他……

    其实都抵不过那两个字。

    天下啊，所谓天下。

    他心绪波动之大，面上却丝毫不露。只是静静看着连城璧，平静而梳理。

    无论装扮抑或风度，连城璧永远是从容优雅。然此时的他，却显出一分不易觉察的烦躁。连城璧便深吸一口气，压下情绪：“为何不告诉我？”

    萧十一郎静静看着他，并不语。

    连城璧又近了一步：“你以为我要杀你？”

    萧十一郎默默垂眼。

    连城璧再近了一步：“你以为我要杀你，然后割了你的头？！”

    回答他的依然是无语。

    连城璧几乎要气疯了。

    好，很好！眼前这个人，终于让他有了无可奈何的无力感！

    但越是生气，他越是会笑。他甚至一如既往的弧度，温声道：“十一以为，我要你的头做什么？你的头能陪我说话，抑或能陪我喝酒？”

    萧十一郎眸光微闪，还是不答。

    连城璧眼中怒意终于再控制不住得爆发出来。他狠狠握住萧十一郎的肩膀，力气之大仿佛要捏碎他的肩胛：“你以为，我要你的头做甚么？！”

    萧十一郎假装是一块顽石，任由连城璧如何，也绝不开口说话。

    连城璧俯□子，平视他的眼睛：“本少便如此不值得你相信？甚至你宁愿中毒，也不愿告诉本少这是个骗局！”

    萧十一郎豁然对上他的眼，面上这才露出浓厚的惘然。 

    很多时候他很茫然，有的时候他又很清醒。也许正是这一分茫然的清醒，抑或清醒的茫然，叫他面对无瑕公子时，就带着雾里看花的探寻。

    不可否认，他从来看不懂连城璧的心。

    抑或不可否认，他也看不懂自己的心。

    也许他喜欢的，只是那个为了心中骄傲在大雨中走了一个时辰，浑身被冷水尽头的狼狈少年，是对着他厌恶说不喜吃鱼而饿了整整一日，抑或是能握着他的手轻易入睡的人。

    而那个人，也许是无瑕公子连城璧……也许不是。

    是以他便静静对着连城璧，看两人之间的距离越来越近，也是越来越远。

    如今的无瑕公子，并非为他而来。

    若连城璧不来，他还能自欺欺人――原来世上除了天下，一切的人都进不了无瑕公子的心。无论是他萧十一郎，抑或天下第一美人。其实也不过是同等的狼狈不堪，并无任何区别。

    然而连城璧来了。

    他为了他的妻子，来了。

    五日前他语气轻暖说，我等你等了四年，十一。五日后却为了他的妻，以极尽张扬的姿态出现在他面前。

    何其讽刺呢？

    萧十一郎心中悲戚。

    人的心中若是难过，身体上的疼痛也就不过如此。是以纵然萧十一郎的肩胛骨几乎被要连城璧捏碎了，他也只是茫茫然看着连城璧。

    连城璧的表情却又变了。

    他眉头紧紧皱了起来，眼中又有了不可测量的怒意。但他最终敛下所有暴戾，恢复成雅致从容的无瑕公子模样，轻笑温柔：“不如十一先告诉我。这胭脂香味，又是哪里来的。”

    似兰非兰，幽香袭人。

    香味并不浓烈，连城璧也是俯身之时才闻到的。男人身上是不会有这种味道的。怎么来的，自然是抱了女人。

    萧十一郎怔怔撞入着他恢复温柔的瞳仁，几乎是反应不能得愣愣看着他。

    连城璧自然就有些心软了。

    他松开手，抚了抚萧十一郎的脸颊。这一张脸别说是美，其实也算不得英俊。乍然摸起来甚至不及他前一世摸过所有男人的肌肤，柔嫩细致。

    但他已流连忘返，再不想松开。

    连城璧俯身，抵着萧十一郎的额头：“是那个小公子，对不对？”

    萧十一郎心中骤地安宁。 

    他说不出为什么，仿佛额头轻碰之时，他真的触及到了眼前这个人。他不再是遥不可及的无瑕公子，而是那一年那个狼狈的少年。

    少年虽然长大了，却依然很真实。

    连城璧道：“那么十一告诉我，你在迷茫什么，又在害怕什么。”

    萧十一郎还是不语。

    也许连他自己也不知，他究竟在茫然是那么，又在害怕什么。

    萧十一郎终于开了口。声音之嘶哑苦涩，几乎连他自己都不认得了。他说：“……你――该去救你的妻子了。”

    连城璧轻笑：“十一如此怜香惜玉，倒是世间女子之幸。”

    萧十一郎顿了一顿，说：“不及连少。”

    连城璧微叹一口气。

    那声音很轻，却恍如千斤之石，重重压在萧十一郎心间，甚至要他不堪负重地倒下。

    但是萧十一郎不会倒。

    他永远是个局外人。世人高兴的时候他也许高兴，不高兴的时候也许也会难过。但萧十一郎的高兴与难过，从来与世人无关。

    他忽然笑了起来。

    这一笑究竟覆了多少苦涩悲戚，连他自己都算不清楚。

    他已经很累了。

    萧十一郎推开连城璧，缓缓起身：“既然连少已至，想来亦再无需在下……就此告辞。”

    他说罢，便直直离去。

    连城璧凝视他的身影，眼中讳莫如深：“从来没有人教过我如何去喜欢一个人，十一。但我正在学，终有一日可以学会。”

    萧十一郎顿了一顿，终究只是加快脚步。

    沈璧君是在毫不怜惜的拉扯之中醒来的。

    几乎一瞬间便能判断，这一双手不是他的夫君，连城璧的。因为连城璧从未有这般摸过她不说，动作也决计不会如此粗鲁。

    她瞬间便想到了那个看起来天真可爱，却一如恶魔的少年。她豁然睁开眼，果然瞧见“他”！

    小公子盯着她，突然叹了口气，喃喃道：“果然是个美人，不生气的时候固然美，生了气也很美，难怪有那么多的男人会为你着迷了，连我都忍不住想抱抱你，亲亲你。”

    沈壁君脸都吓白了，颤声道：“你――你敢？”

    小公子道：“不敢？我为什么不敢？”

    她笑嘻嘻地接着道：“有些事，像你这样的女人是永远也不会明白的，一个男人若是真想要一个女人时，他什么事都做得出。”

    她的手已向沈壁君胸膛上伸了过去。

    沈壁君紧张得全身都僵了，从发梢到脚尖都在不停地抖，她只希望这是一场梦，噩梦。

    小公子的目光中充满了狞恶的笑意，就好像一只馋描在望着爪下的老鼠，然后他的手轻轻一扯，已撕破了沈壁君的衣服，沈壁君这―世中虽然从未大声说过话，此刻却忍不住大叫了起来。【原著】

    小公子面色忽的陡然一变。她迅速扯了沈璧君的手臂，将她扯入怀里，而后就势一滚，迅速滚出马车。

    下一瞬，马车砰然裂成两半。小公子滚落至安全地方，迅速站起，还紧紧掐着沈璧君的颈子。

    她定睛时，却见那赶车之人猛地浑身一震。而后眉心忽然渗出一道血迹，顺着鼻梁缓缓流下，终究僵硬倒地。

    一瞬之后，尘土飞扬。

    她瞧见尘土之后有人取了帕子，先是掩了口鼻退开这漫天尘埃。而后再擦拭了手，缓缓踏过脚下的尸体，一步步逼近于她。

    在十步距离，堪堪停下。

    他一袭青衣，负手而立。神态悠然恍若约见故友。

    甚至他的唇角，还挂着一如既往从容不迫的微笑。

    她愣了愣，制着沈璧君的手也略微松了松。沈璧君这才满然咳嗽，含着泪水无限委屈得唤了一声：“夫君！”

    便是连城璧到了。

    连城璧究竟是怎样的人？

    天下人说他优雅，她便笑为做作；天下人说他尊贵，她却笑是被束缚。连城璧这样的人，她其实看的很多。虽然她这一生活得并不算长，但经历之扭曲诡谲，恐怕超乎世人想象。

    然她不仅活下来了，甚至成了如今这小公子。

    小公子对人心的把握，已成病态的极端敏锐！

    是以她虽然打不过萧十一郎，却依然轻松从他手中脱了身。

    而她之所以要屠啸天等人引开连城璧，是因夺取沈璧君时必少不了武力厮杀。虽然她很有自信，但从不会自负的认为，她打得过连城璧。

    小公子这一生，全靠这聪明自信活着。抑靠着这四个字，成为她师傅最得力的帮手。

    纵然亦是蝼蚁。

    此时虽然连城璧追了过来，虽然计划出了纰漏，小公子也未有任何害怕。

    因为沈璧君在她手中。这是最好的保命符。

    半个时辰前，萧十一郎从她手中狼狈逃走；半个时辰后，她同样有手段，叫连城璧铩羽而归。

    连城璧先是细细端详了沈璧君一番。见她安然无恙，只是衣衫凌乱，便朝沈璧君安抚一笑。而后他转眸，温和凝视着小公子，温和有礼：“你好。”

    小公子还以为这位无瑕公子要说出什么话来，陡一听闻这两字，差点要笑出来了！

    瞧瞧，瞧瞧！自己捉了无瑕公子之妻，无瑕公子居然还能面不改色对自己打招呼。

    多好笑啊！

    但她没有笑。再好笑的事情到了她手里，她也有办法变得更好笑。

    这些大家族，鼎立百年，彬彬有礼都已成了迂腐与真正的冷漠。温和有礼，掩饰的也不过是他们不客启齿的野心与愚蠢。

    无论是当时一众护卫死于眼前面不改色的沈璧君也好，如今见妻子受制于人的连城璧也罢。他们这一辈子，其实都在做一个字。

    ――忍！

    小公子便眯眼笑道：“我确实还好。”

    作者有话要说：新换的歌，歌词如下~~好纠结的歌=。=

    关于11神马时候能信连少，大概快了，也就顶多4，5章的事0 0

    我对你这一生哪个可比    我与你差一些永远一起

    邂逅时间场地似连场好戏  要自何页说起

    爱太重深呼吸欠缺空气    爱太美轻轻的却载不起

    爱情来到时候似明媚天气  它走了突然骤变雪落雨飞

    如果可以恨你全力痛恨你  连遇上亦要躲避

    无非想放下你还是挂念你  谁又会及我伤悲

    前事最怕有人提起        就算怎么伸尽手臂

    我们亦有一些距离

    你太远该怎么说对不起    你太近一转身却已高飞

    快乐也许太短似场流星雨　一眨眼就如幻觉怕又记起

    我情愿我狠心憎你        我还在记忆中找你

正文 沈家劫难（一）

    ()    夕阳几乎已全部下沉。 

    秋日的傍晚并不昏暗，至少小公子还看得清连城璧面上的虚伪，而连城璧也看得清小公子眼中的算计。

    连城璧道：“你虽好，璧君却不太好。”

    小公子眨眨眼，上下打量沈璧君，还用空着的手摸摸沈璧君的脸颊与胸脯，疑惑道：“她哪里不好了？尊夫人又没缺胳膊断腿，容颜也一如既往的美。连少倒是说说，她哪里不好了！”

    沈璧君浑身僵硬，却只能咬着唇忍受这种屈辱。她口中似乎偿到了铁锈滋味，只能可怜地望着连城璧。

    没有一个女人能在丈夫面前被亵渎而保持镇定，纵然是沈璧君，也是一样。此时此刻，她也不过只是一个普通的女子罢了。

    连城璧呵呵一笑：“这位姑娘，璧君不是任何人都能随意调戏的。”

    埋在沈璧君肩头的小公子闻言，豁然扬起她娇俏的脸庞：“我若调戏了，又该如何？”

    小公子并不否认自己是女人，沈璧君一愣。她怔怔感受身后之人平坦的胸膛，心中升起一股半是感动，半是惊悚的心绪。

    ――她竟是个女人？这世上怎么会有这样恐怖的女人！

    “不如何。”连城璧负手悠然道：“只是你看了璧君的身子，我便要将你的眼珠子挖出来；你碰了璧君的身子，我便要将你的手砍断。这样，璧君也就不会难过了。”

    沈璧君眼中几乎就要柔情似水了。

    小公子眼中闪现出一抹兴趣盎然的光芒。因为她觉得，连城璧似乎与她想象的有那么一点不一样：“有连少这样的夫君关怀，沈璧君怎么会不好！”

    连城璧摇头道：“不一样的。”

    小公子道：“愿闻其详。”

    连城璧道：“璧君尚未断腿，却在姑娘制约之下无法自由走动。这样一来，断抑或不断，又有何区别？”

    小公子点头：“没错，是无区别。”

    连城璧又道：“璧君的容貌虽未被毁，但她这般娇嫩的美人，却要面对风餐露宿与他人戏弄，这也许还不如毁她容貌。”

    小公子赞同道：“是没错！”

    连城璧笑容温和：“且不说璧君。就是姑娘你，也定不会喜欢这种感觉。”

    小公子眸光闪烁，亮的不可思议：“是。”

    连城璧道：“既然姑娘不喜欢，就不应该强求别人，对么。”

    小公子声音又欢快了一些：“对极了！”

    连城璧道：“你看，姑娘不喜欢失去自由，璧君却失去了自由。 ”

    小公子看向连城璧的眼光，已是不可名状的深邃：“想不到连公子竟是如此有趣的人！”

    连城璧笑容不变，认真道：“你想不到的，还有许多。”

    小公子眸光一闪，很快又叹了口气，无奈道：“虽然你说的很对，尊夫人看着也挺可怜，但我还是不能放了她。”

    “哦？”

    小公子依然是无奈：“家师听闻中原有独一无二的美人，名曰璧君。自从见夫人画像，可谓茶不思、饭不想。在下不愿见家师日益憔悴，也只好请尊夫人前去做客了。”

    沈璧君自然知晓自己容貌并非好事。但陡然听闻这般义正言辞的强盗宣言，也气的差点就晕了过去。

    连城璧掸了掸一尘不染的衣摆：“姑娘要请本少夫人做客，却又杀光了我家的人。这等手段，让人何等心寒呢。”

    小公子眼中露出委屈神色：“如果尊夫人肯随我前去，我又怎么会杀了那么多人呢？”

    沈璧君美眸中一片怒火。

    连城璧道：“她不肯去，是因为本少没有去。”

    小公子眼像是恍然大悟：“对啊――要不你也去？……不行不行，绝对不行的。”

    连城璧挑眉：“哦？”

    小公子道：“其实在下家中主事的，是我师傅。但家师说，他最不喜欢的就是连少这样道貌岸然、装模作样的男人。”

    连城璧面不改色：“既然他不喜欢，那本少也就不去惹人讨厌了。劳烦姑娘便将璧君还给我。”

    小公子不假思索道：“不行。”

    连城璧依然是负手，依旧是悠然：“既然如此，本少只好用非常手段，要回璧君了。”

    连城璧前一刻尚在好好说话，下一瞬却陡然爆发出铺天彻地的杀意！他手中忽然出现一把长剑，直击小公子面门。

    他的招式虽然很柔，看起来也很优雅，却招招要小公子的命！

    谁的武功又不是练出来杀人的？

    剑芒瞬间已至眼前，她制着沈璧君，正要往左退，又是两缕细细的杀气，锁定于她。

    小公子眼中这才有了一点慌乱。

    她早该想到，如连城璧这样的人，又怎会一人追来？

    她趋势虽减，依然被那随之而来的寒芒割断了鬓发。 

    她狼狈无比。

    但纵然如此，她也不敢放开沈璧君。因为一旦放开沈璧君，她就真的要死了。

    她虽狼狈，却有沈璧君做挡箭牌。且便在小公子在连城璧与他的三名手下围攻避之不及时，忽然又出现三名黑衣人，替她挡下全部的攻击。

    小公子终于恢复从容。

    她身形如野猫一般，随意揽着沈璧君逃窜。影卫与泰阿已被那忽然出现的三人拦下，小公子直面连城璧。

    小公子狡黠看着连城璧，唇边笑意忽然愈发深刻。她在连城璧又一次收剑时，忽然扯上了沈璧君的衣领：“你既然要沈璧君，那就带回去！”而后她双手陡然用力，居然就这样狠狠撕开了沈璧君的衣服！

    沈璧君原先被晃得头晕眼花，此刻骤然惨叫一声。

    连城璧一愣，继而瞳仁骤然紧缩。他死死盯着小公子，眸光深处唯有暗沉。

    沈璧君从未体会过如此羞耻要他绝望的事情，她多想就此晕过去！只要醒来，她便还在无垢山庄的马车里，还在她的夫君身旁。

    这只是一场噩梦罢了！

    沈壁君这般告诉自己，真真又晕了过去。

    当人们遇着一件他所不能忍受的事时，能晕过去，总比清醒着来忍受的好。

    小公子见她春水一般的瞳仁微阖，松开手，任由她缓缓倒地。

    连城璧应该庆幸，他今天还穿了外衫。他迅速脱下外衣，将几乎□的沈璧君抱入怀里。而在他抱入怀中的瞬间，已为沈璧君披上了外衣。

    然他尚未站稳，小公子人已然掠起，手里三道寒光飞出，直击沈壁君。

    连城璧非避不可。但他若避，小公子定要逃的无影无踪。

    好在他还带着影卫。

    影卫武功并不高。他们擅长的是刺杀、藏匿，而非光明正大的对打。此时与泰阿一起，被忽然出现的三人压制地毫无招架之力。

    但若小公子要逃，也有人能分神阻止一下。

    小公子退离时候，陡觉得小腿疼痛，几乎控制不住跌到地上。而连城璧的剑已至眼前，她打了个滚狼狈躲过，脸颊却是一凉。

    她几乎是愣愣得抚摸着脸颊，看着指尖上的鲜血，脸色陡然扭曲起来。

    而为小公子阻拦的三人相视一眼，像是达成了某种协议，果决放弃与影卫缠斗。分别在三个方向，举剑劈向连城璧。

    纵然影卫将淬了毒的匕首刺入他们身体里，也在所不惜。

    三道寒芒将连城璧笼罩其中，退无可退。他松开沈璧君，举剑平递，直面其中一人。

    也许他还有一丝机会，也许他再无机会。

    他总要拼一下。

    然而这漫天彻地的剑芒里，又忽然出现了一道刀光。

    ――那是何等倾城风华的一刀！

    它恍若从天边而来，却瞬间至眼前；仅划出一道明亮的光芒，又瞬间消失在眼中。

    最神奇的是，那刀光来时遮盖剑芒之光，去时剑芒全部消失！

    连城璧也只听得两声刀剑相触之音，委实没有听得第三声。

    快，太快了！

    几乎所有人目光之中都露出骇然之色。连城璧却乘着这一时机，将手中长剑一举刺入其中一身胸膛。

    而后他猛然扯下那人面罩，露出一代高手海灵子那张骇然的脸孔。

    果然是他！

    那么其余两人，身份也好猜了。

    小公子脸色惨白得凝视那一把刀。

    这一把刀并不长，只是刀面很亮。但无论铸造手艺、锋利程度，对比如今天下人魂牵梦萦的割鹿刀而言，简直就是样破烂东西。

    然就是这么一把烂刀，就这样霸道地横在这里，却再无人敢于挑战其的主人之威。

    它此刻还插在地上。概因破空速度之快，甚至还刀身还细细颤抖着，发出些微的轻鸣。

    泰阿等人也许不知道，但小公子知道，连城璧也知道。

    ――这是萧十一郎的刀！

    萧十一郎虽然不会杀小公子，却能杀来救她的人。而来救她的人若被杀了，她也就活不成了。

    她还不想死。

    小公子目光晦涩狠戾，死死盯着连城璧。待瞧见连城璧眼中的阴冷决绝，浑身竟也冷的如同那没穿衣服的沈璧君一样。

    因为连城璧这种眼神，几乎让她瞬间就想起了她那莫测高深的人！

    一想到那人，小公子不由细细颤栗。她强自镇定，道了一声“走”，剩下两人也便强撑着身子，消失不见。

    夕阳终于落下去了，天边红霞逐渐黯淡。

    秋鸟像是全部归了巢，虫儿抑或累而不鸣，一时间连城璧竟只闻沈璧君绵长的呼吸声。

    ――天地竟是寂寥如斯。

    泰阿控制住不去看连城璧。因为他的少主如今怀里还有□的沈璧君。纵然她已披了连城璧的外衫，依然有碍观瞻。

    而连城璧，也决计不会喜欢自己的妻子被他人看到。

    他了解自家主上，一如了解自己。他听着连城璧轻轻抚摸沈璧君发心的声音，也许还能想象他眼中的柔情与歉意。

    他忍下心中难受，移开眼，却悚然震惊。

    因为那一把刀旁，不知何时竟出现了一个蓝衣人。

    那人长相并不英俊。但他的脸庞很干净，眼睛也很明亮。穿着一身蓝布衣裳，己洗得发白。腰间随随便便地系着根布带，腰带上随随便便的挂着个黑色皮革刀鞘。

    泰阿几乎瞬间便将手放到了剑柄之上，但他没有拔剑。

    因为他听得连城璧的轻叹，也看见来人明亮的目光一经触及沈璧君，就缓缓暗了下去。

    萧十一郎。

    泰阿曾经很崇拜他。然此时此刻，幻想中的大盗出现在面前，他却不知原来他便是萧十一郎。泰阿只是浑身警惕戒备。

    他不必去管那人为何出现，抑或先前风华的一刀。他只要守护他应该守护的。

    萧十一郎却不说话。

    他只是静静凝视着他的刀，目光温柔恍若面对情人；他细细摩挲着刀柄，动作缱绻恍若抚摸爱人。

    也是。除了他的刀，他的酒，还有什么不会背叛他？

    连城璧目光闪动。

    萧十一郎收回刀，任由连城璧灼热的目光落在身上。但他什么也不说，什么也不看，就那么沉默地转身走了。

    他消失在水天相接处，泰阿才迟疑着转头去看连城璧。

    也许穷极他这一生，抑只见过一次连城璧这样的笑容。

    如此的……暖。

    作者有话要说：也许连少说要砍了小公子手的时候还能再加一点。=。=

    连少曰：你喜欢十一，本少便要将你的心挖出来看看是何颜色；你抱了十一，本少便要将你碎尸万段。这样，本少心里就很爽了。

    啊呸，劳资才被停电搞的爽shi了！

    卧槽啊为神马啊电路老是出问题！！！！泥煤啊！！！！！

正文 沈家劫难（二）

    ()    这一夜风很大，天幕为乌云遮掩，黯黑无光。 

    远方府邸前指路的灯笼幻明幻灭，万分诡谲。

    客栈里气氛一直阴沉。

    小公子抚着脸颊伤痕。方才上了最好的药，此时脸颊凉丝丝的没有半点疼痛，想来过个几日便会痊愈，看不出疤来。

    她眼中光芒跃动。配合她可爱灵动的脸，又是一身锦衣男装，说不出的丰神俊朗。

    两个时辰前，她被连城璧追上。丢了沈璧君，死了海灵子，真真损兵折将。

    小公子不明白。

    以连城璧的权力欲，又怎会放弃唾手可得的萧十一郎之头与割鹿刀，转道回头救沈璧君？

    他怎么能看穿那是一场骗局？

    连城璧怎么会回来？

    除非……他一早便知道这是一场骗局。

    小公子已经想到了关键所在。

    萧十一郎阻挠她夺走沈璧君时，透露当日他们逼杀司空曙，他便在一旁。而今连城璧不顾萧十一郎与割鹿刀诱惑归来找回妻子，想必当日一样是在一旁。

    她手指一紧，茶杯砰然碎裂。一旁端坐着屠啸天，就差点要跳起来了！

    小公子看到这场景，哪里还能不明白？她悠然给自己倒了杯茶，浅菀豢谌笕笠讶桓稍锏拇桨辏而后又恢复一惯的从容：“屠大侠，本公子有个问题要问你。”

    屠啸天脑上冷汗渐渐渗出，忙擦了擦汗，躬身道：“您问，您请问……在下一定知无不言，言无不尽……”

    小公子悠然道：“倒也不必如此。你只要告诉我――当日你将沈家之人引到司空曙尸体边上，那连城璧又在何处？”

    小公子话语一落，屠啸天浑身一个激灵。他对着小公子的脸，结结巴巴道：“他、他他……他在――”

    小公子依然是笑：“其实你不说，我也知道。那连城璧定是站在司空曙旁边，等着你们，对不对？”

    屠啸天浑身颤栗。他看着小公子如花般美丽的笑靥，竟双腿一软，控制不住得跪了下去。

    小公子微微睁大了眼，满脸惊讶：“啧啧，男子汉大丈夫顶天立地，上跪黄天下跪父母！屠大侠又如何跪本公子呢？难道你想折了本公子的寿？”

    屠啸天已经抖得如同筛糠了。 

    小公子叹了口气，起身将他扶起：“怎么说也是六七十岁的人了，这么抖也不怕散架么？”

    屠啸天几乎已怕得连话都不会说了：“……公子教训的四，四……”

    小公子拍了拍他的肩膀，不明所以叹了口气。

    屠啸天差点又要腿软了。

    又一个声音道：“那依公子之间，我等又待如何？”

    此时客栈之中陪着小公子的人，其实还有另一个人。

    便是先天无极门掌门人，赵无极。

    赵无极此名极有深意。赵氏自古多俊杰，造父参驾八骏，武灵王胡服骑射……无极两字又包罗万象，或曰太极阴阳从其生。

    如若被唤作“赵无极”，若处江湖之远，又定是泽野之宗师，世外之高人。

    而这个赵无极，无疑是人人称颂的大侠。

    如今他已年逾半百了。

    与大多江湖豪侠相同，他如今发福，整个人看起来圆墩墩的。他圆圆的脸上常带着笑容，态度温文和气。任谁看到他，都觉得这位掌门人从容尊贵，和蔼慈祥。

    但看着慈祥和蔼又有什么用？慈祥和蔼又不能当饭吃，更不能为他博取此般称号！

    无论是海灵子，屠啸天，司空曙，抑或他赵无极。其实背地里所作所为也不会比那萧十一郎仁慈到哪里去。

    大家彼此都是心照不宣――斩草除根，他们只会做的更绝！

    虽然他们都已将证据磨灭一干二净，但夜路走多了总归是会遇到鬼的。

    小公子便是遇见的第一个小鬼，甚至可以说她其实是个鬼差。真正叫他们心中惶恐无可反抗的，是小公子背后的那一个“天公子”。

    那个人，几乎是翻手为云，覆手为雨。一切不可能的事情，全部掌握在他手中。他控制了关外江湖，又想再控制中原武林。

    而他们这些所谓的侠之大者，也不过只能束手就擒坐以待毙，而后成为他掌握天下的跳板。

    他们还不想死。

    这道貌岸然的世界已够肮脏了。他们也不过是芸芸众生之中微不足道的平凡之人罢了。蝼蚁尚且苟活于世，他们又如何能不惜命？

    是以屠啸天、海灵子、赵无极，几乎是瞬间便决意投靠小公子阵营。 从护送割鹿刀开始，设下一个又一个的局。

    这其实是一条不归路。

    无论是嫁祸萧十一郎欺瞒世人，抑或引走连城璧夺走他妻子。计划简单，又瞧着天衣无缝。

    终究还是出了问题。

    赵无极出现在这里，那么毫无疑问参与营救小公子的第三人，便是他了。

    比起慌不择言的屠啸天，此时他风度依然，面上微笑如初：“那连城璧如今恐怕已猜出我等身份，依公子之间，可有对策？”

    小公子闻言，又是一叹。

    她忽然高深莫测道：“若当初帮我引开连城璧的人是你，那该有多好啊！”

    赵无极浑身一僵。

    与其余人不同，赵无极其实更聪明，更狡猾，至少他能在小公子施号发令前便置身事外。即便将来事发，他也能保证自己不被拖下水。

    而此时此刻，他自然也听懂了小公子口中的不满。

    他面上的微笑几乎就要挂不住了，也差点如同屠啸天一样跳起来了。但他没有。他甚至不去擦额上冷汗，只是扯出了个难看的笑容。

    小公子不理他，反是笑了起来。

    她笑的时候，眼中自然而然就多了些许女子的柔情。但这柔情似蛇蝎狠毒，几乎没有一个男人会喜欢享受。

    小公子抚着脸颊，似乎想到连城璧与她说的那些话，眼中又浮现出有趣神色，唇角亦上扬成甜美笑容。

    她轻描淡写道：“若无对策……那便让他消失。”

    黑云，狂风。

    外表普通的马车奔走在管道之上，极尽速度驶向济南。

    便是连城璧的马车。

    连城璧怀抱着沈璧君，闭目养神。他相貌本便足够俊美，此刻眉目之中的温柔，自然也足叫人沦陷。

    连城璧忽然睁开眼，轻声道：“进来。”

    马车里便出现一个黑衣人。

    连城璧双眼微眯，语气一如既往的轻慢：“沈家出事了？”

    来人恭恭敬敬道：“是。”

    “具体情况？”

    “大约三刻前，沈家遭劫。此刻沈家之人，大概已死的七七八八了。”

    连城璧点点头，只道：“老太君如何？”

    那人平板无波道：“安好无损。”

    连城璧又道：“他们都以为老太君还在沈家？”

    那人道：“是。”

    连城璧摸了摸下巴：“嗯，做得不错。”

    那人并不说话，只是恭敬垂下了头。

    连城璧轻笑起来：“带璧君前去别院，寸步不离守好她。”

    那人头垂得更低：“是。”

    怀中女子已不复清晨的娇美，只是惨白了脸色，甚至方才还陷入噩梦哭闹着。连城璧抚了抚她的发心，挥手截断沈璧君紧紧攥着的那一截衣袖。

    他眼中露出些许的同情怜惜，终究只是叹了口气：“去罢。”

    两月之前连城璧已有所觉，沈家出事自然也在他预料之中。是以他早早便留下了人，要保沈老太君性命。

    沈老太君虽然无碍，但总有东西，要按着既定轨道走下去。

    连城璧赶到之前，沈家已经起了火；连城璧赶到之时，火势滔天。

    到处都是尸体。有前来袭击之人的，更有沈家仆役的。

    连城璧之前，进入之人都没有出来。后来想要进去的人，甚至冲不过门口那一道火墙，就被烧死了。

    而今江湖传言洁癖深重的连城璧，毫不在意淋湿全身，决意营救沈老太君。

    人们看着这张年轻的脸庞，无数挽留都哽在喉中。

    因为他是无瑕公子，更是沈家的女婿。

    连城璧进入沈家残垣前，关东大侠屠啸天与先天无极掌门人赵无极也赶到了沈家门前，与连城璧一般斩钉截铁要救人。

    连城璧眼中覆满感动：“两位侠肝义胆，义薄云天！无论老太君……此等大恩大德，城壁无以为报！”

    赵无极叹息道：“连公子又何须如此。沈家之于我等，亦是有恩啊。”

    大难当前，三人也不再多言，连续施展轻功，在众人惊呼声中飘入沈家。

    门口那道火墙极尽炙热夸张，沈家庄园里火势却并不大。甚至三人冲入的花园之中，根本没有着火。

    三人已发觉不对了。

    因为此时沈家之中，甚至连刺客，都一个人也没有了！

    屠啸天与赵无极却以为这是小公子特意安排的戏码，便是要他们击杀连城璧。

    连城璧面上虽淡定如初，眼中却是急迫。

    屠啸天眸光乍然。虽然连城璧表现的丝毫未曾认出他们的迹象，屠啸天却再不愿信他。他不动声色与赵无极对视一眼，见对方眼中的凝重，忙道：“连公子不若先行寻找老太君，我等便为你断后。”

    连城璧闻言眼中一喜，道：“多谢两位前辈，城壁便先去寻老太君！”

    他说着，果然像是毫无怀疑，转身将后背交给他们，要往老太君方向冲去。

    便是此时，出手最佳时期！

    屠啸天与赵无极同时伸手摸向配剑，同时出手。

    屠啸天已经出手，长剑豁然指向连城璧，带着气劲寒风！然而他诧异得发现，剑芒只有一道。

    赵无极没有出手！

    屠啸天瞳仁骤然紧缩。他瞬间已经白了脸色，牙都咬碎光了。

    赵无极不出手的原因，其实很简单。

    任屠啸天都看出此番乃是最佳时机，连城璧又怎会毫无防备？他便冷笑着看屠啸天果然出手，他要屠啸天与连城璧斗个两败俱伤，而后他便渔翁得利。

    想他赵无极，何等聪明呢？

    可尚未等他洋洋得意，他悚然瞧见一道光，比着屠啸天更快的速度，贯穿了他的心脏！

    一时间脑中一片空白。他只愣愣顺着长剑看向其主人，只瞧见一个温暖一如春风的笑。

    长剑迅速抽离身体，带着一丝诡异的钝痛。他看着连城璧迅速攻向屠啸天，那般柔和的剑法，那般决绝的杀招。

    他跌跌撞撞往外跑，浑身血液以着不可思议的速度朝外喷涌。最外层的火光已经映入他眼中了，他却无力倒了下去。

    永永远远，倒了下去。

    作者有话要说：打雷下雨。。。老妈勒令关电脑、、下一章才码了1000字。。。不知道晚上能不能码完下一章……=。=各种悲剧么？

    如果晚上9点我还没发，就不用等了。。。。

正文 沈家劫难（三）

    ()    沈家劫难（三）

    作者有话要说：这一章着重剧情。 下一章连少和11开始柳暗花明？

    PS，哥今天很暴躁==+

    明天去南京玩……希望那边不打雷停电神马

    貌似要4个多小时的车程……

    这一夜血战，等候在外的人谁也不知死在连城璧剑下的第一人，是赵无极。

    而第二人，是屠啸天。

    知晓这事的人，除了连城璧，便只有不会说话的人。

    死人才永远不会说话。

    天下人只会认为两位大侠为保护沈家，为守护正义鞠躬尽瘁，纵然是死也在所不惜。

    这多完美呢？

    在此之前，他们虽作奸犯科丧尽天良，金玉其外内里腐朽发臭。

    如今他们死了，却也保持着正义光辉，享世人崇敬而永垂不朽。

    这多完美呢！

    连城璧面上泰然自若，眼神丁点不变。

    杀人之后总有情绪波动。或愉悦，或解脱，或紧张，抑或害怕。昔日小公子杀了屠啸天，便是愉悦，仿佛有着一种割鹿天下的快意。

    可连城璧心情半点不变，和他走进来之前一样，恍若方才杀人的根本不是他。

    ――谁说凶手是他呢？

    这一夜十分漫长。

    天将亮时，倾城黑云终于降了雨。

    大雨笼罩中一片凄茫不甚清晰，却有许多人侯在沈家大门外，见证一场奇迹抑或悲哀。

    视线之中渐渐出现一个模糊的身影。纵然浑身狼狈，也不减他一如行径水墨长廊的风采。

    无瑕公子，连城璧。

    人群先是一片寂寥，而后才有窃窃私语。直至连城璧走近，众人看清他抱着已然昏厥的老太君，陡然爆发出热烈的呼声。

    七年前铜椰岛之战，海灵子一战成名。

    七年后自沈家废墟走出的连城璧，一贯不染纤尘的青衫虽沾满鲜血污秽破碎不堪，却是如此的震撼人心。

    ――因为他凭着这一己之力力挽狂澜，凭着这一己之力救出了沈老太君。

    此后连城璧必将独立于年少君子之称，跻身高手之列，超越赵无极等人。 

    所有人都在关注老太君伤势如何，沈家如何。

    自然也无人看出，他瞳仁深处何等气定神闲。

    沈家之变太过仓促。

    在这一日的清晨，连城璧与沈璧君离去。

    此时萧十一郎与割鹿刀依然未有任何消息，厉刚等人亦无待下去的必要。便接二连三朝向沈老太君告了辞，启程归去。

    想不到这一晚上，便出了此等大事！

    沈家一下子倒了两人，济南最有名的李大夫已被请来。

    李大夫先给老太君看过，言老太君过于耗费心力，需多家休息，切记不可操劳云云。而后又给沈璧君号了脉，说她陡遭惨变，郁结于心，这才昏迷不醒。等烧退了，沈璧君便也能醒了。

    连城璧舒了口气，恭敬将人送走。

    而此时，已然离去的大侠少侠们也已听闻此消息，片刻不停赶了回来。

    不管他们心中是觉得晦气抑或郁闷，反正面上就是千篇一律的担忧。一众人见了连城璧，皆大义凛然表示愿尽绵薄之力，帮助沈家云云。

    也许有人已想到了割鹿刀，但凭其人绞尽脑汁，抑无法自蛛丝马迹中寻得任何线索，证明猜测真假。

    毕竟从割鹿刀之名出现在江湖，时至如今不过短短几日，已是一波三折。

    这把据说能够割鹿天下的刀，先以着极尽嚣张的姿态出现在江湖。甚至铸刀者邀请赵无极、司空等最有名气的四位大侠护刀入关，要从中流砥柱的“六君子”中选出一人。

    究竟花落谁家，暂且不论。由这四人护刀，便真真以为万无一失。

    岂知这万无一失的下场，是刀丢了！

    刀真的丢了？又是怎么丢的？又是谁，竟能从四大侠手中，轻而易举夺走割鹿刀？！

    当时大厅之中所有人虽皆是面不改色，心中震惊却可见一斑。

    赵无极只说了两个名字。一曰风四娘，二曰萧十一郎。柳色青等人不揭发风四娘，便是要用她引出萧十一郎。

    世人之心思，其实很好猜。

    有人揣着明白装糊涂；有人愚昧至被当做炮灰，也一无所觉。

    唯二揣着明白装糊涂的，一个是赵无极，另一个便是连城璧。

    因为萧十一郎便在那一个大厅之中，而赵无极却甚至连萧十一郎都未有认出――何等可笑呢？

    世事总归难料。 

    深夜逼杀司空曙的小公子，自以为万无一失；而海灵子与屠啸天，亦本着多一事不如少一事的龟缩心态，导致这原先天衣无缝的计划，在连城璧出人意料的插足之下全盘崩裂。

    也许连城璧原本未必有如此闲情逸致，陪着小公子玩这一出猫捉耗子的游戏。

    归根究底，还是睚眦必报。

    而众人以为此时必为沈家心急如焚的连城璧，却是在沈家别院中安然饮茶。

    他很悠闲。

    抑或是说，他还在等小公子的下一招。

    这场风波――自是未平！

    天已经亮了，雨后的济南天幕空明清远；

    偶尔有凉风掠过，轻拂在身上甚是舒爽。

    一切看起来皆是那般宁静安详。

    除了沈璧君。

    她只觉得整个人都是昏昏沉沉的，陷入了梦靥，挣扎哭泣。她喊着连城璧的名字，看他微笑走远，眼中满身鄙弃。

    她知道这些都是假的，因为连城璧根本不会对她露出这样的神色，纵然她的身子给人看了，纵然连城璧必然心中不喜。

    连城璧也不会露出这样的表情，他甚至舍不得对她说任何重话。

    这样的温柔，让她可以继续自欺欺人，以为连城璧有朝一日，终于可以被她打动。

    然而她也知道，连城璧绝对不会属于她。

    他属于连家，属于江湖，属于天下……抑或属于他心中的那一个她。

    唯独不属于沈璧君。

    她第一次知晓，是在新婚之夜；第二次知晓，是在沈家听闻那萧十一郎的消息。

    沈璧君永远无法遗忘连城璧听闻那四字的光芒。她不懂这光芒为何而来，便劝连城璧随屠啸天等人前去。

    怎知弄巧成拙。

    若是再重来一次，沈璧君决计要拖住连城璧的手。无论他多期待与那萧十一郎的交手，她也再不会放开手！

    萧十一郎靠着断墙，面无表情瞧着草垛之上昏睡中的女子。

    他的眼中满满皆是复杂。有欣赏，有同情，更有一丝冷漠与绝情。他就这般五味陈杂瞧着沈璧君，看着她挣扎哭泣，听她喊着连城璧的名字。

    这个女人淡雅而美丽，聪明且温柔，自信却不自傲。与无瑕公子连城璧，便真是天生一对。

    萧十一郎闭了闭眼，决定待她醒来了，便将她送回连城璧身边去。

    他起身，漫不经心拨弄火堆，终究是露出了一个讽笑：“萧十一郎……萧十一郎，像你这样的人，也只能孤独一辈子……”

    此时距沈家被毁已有两日，离沈家别院再度被袭已近一日。

    ――不错，沈家被毁后，退居别院的连城璧等人遭袭。

    前一夜萧十一郎收到消息时，袭击已开始了。他一时间只觉心脏被人紧紧攥了，脑中一片空白。待他清醒过来，人已在沈家别院之中。

    他快速掠过一具又一具尸体，在希望与惊恐边缘徘徊。他终于看见了连城璧，扬剑挥洒，姿态从容不迫，尤有余力。

    这一刻萧十一郎居然觉得自己很了解他，了解到他甚至觉得自己望穿了这一段距离，清楚看见连城璧眼底的运筹帷幄。

    他死死盯着连城璧，手脚冰冷心迅速往下坠。

    他不得不相信，这只是连城璧布下的局而已。

    也许他早已决定，要以沈家老太君、沈璧君为饵。故意放出沈家被袭的消息，召回那些已然离开的侠客们，助他抵抗这一场袭击。

    也许他还有更多的后招，或者是布了更远的一局……也许他萧十一郎，也是被连城璧划入其中的一颗棋子。

    这不过是他与小公子的博弈，是他算尽的机关。

    ……也唯有他萧十一郎，像个傻瓜一样担心他。

    他是失魂落魄得走出来，忽然想要唱那一首歌。他哈哈一笑，低声开始哼起来。

    “暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？

    人心怜羊，狼心独伦，天心难测，世情如霜……”

    黑夜此般幽寂，歌声又是如此孤独，甚至覆着世人悚然的孤独死寂。

    概因他是萧十一郎。萧十一郎的孤独，无需世人读懂。

    萧十一郎东倒西歪得走。

    他还没喝酒，却觉得自己头晕目眩恍若喝了十多碗酒，甚至连歌声都只有断断续续的了。

    往常这时候，风四娘总是骂他“呆子”。萧十一郎越唱越觉得自己不是个呆子，而是傻瓜。

    万籁俱静之下，忽然想起一阵急促的车轴声。

    他楞了半晌。望着夺道飞奔出城的马车，面色陡然一改颓然，猛然朝着马车追去。

    小公子心情很不好。

    她好不容易牺牲了所有人，终于偷出了沈璧君，怎知又遇见了眼前这个煞星。

    ――萧十一郎！

    小公子叹了口气，目光闪烁：“你怎么就这么阴魂不散呢？”

    萧十一郎淡淡看着小公子，眼中神色极淡：“放下她，你可以走了。”

    小公子闻言，眨眼。

    她原先可爱无比的眼，忽然就覆了无比诱人的魅惑。她吃吃笑起来，原先中性的声音，也带了无端的酥软：“世人常说得不到的是最好，而得到的反而成兴致缺缺。你认为，她美么？”

    她怀里的沈璧君紧闭着眼，面色苍白，紧一眼便足叫人揪心怜痛。

    萧十一郎不置可否看了眼沈璧君，眼中一丝惊艳亦是欠缺。仿佛竖在他面前的，不过只是一根木头。

    甚至，这倾国倾城的大美人，其实连根木头也是不如。

    小公子摸摸她的脸，奇道：“你竟然认为她不漂亮？”

    萧十一郎嗤笑一声：“她的漂亮自有天下人称赞，于我何干。”

    小公子噗嗤一声笑了出来：“你真是可爱。你既然不觉得她漂亮，定也不是要抢回去做老婆。既然这样，你要她做什么？”

    萧十一郎笑道：“我不告诉你。”

    小公子吃吃笑道：“真可惜，原本我还想给你找个老婆的。”

    萧十一郎靠着树而立，缓缓道：“你就挺好的。”

    小公子欣喜道：“十一郎是觉得我美么？”

    她这般说着，眼中柔情万千，就连唇角绽放出如花般美丽的笑容。那一瞬之间的芳华，已是少有人可媲美。

    萧十一郎目光渐深，他忽然一笑：“换个时间，我倒一定会说你美。”

    小公子浑身一震，瞳仁骤然紧缩。

    萧十一郎挑了挑眉，漫不经心嗤笑了声：“呵呵，敢在这天下第一美人面前说自己美，你到底是以为天下人眼睛瞎了呢，还是天生喜欢自取其辱？”

    小公子浑身一震，怒极反笑。

    她忽然将手中美人丢了过来，而后将全部暗器都往沈璧君身上扔去。萧十一郎只来得及夺下沈璧君，小公子已经不见了。

    而后，萧十一郎便随意找了个破庙歇脚，却不想沈璧君又昏迷整整一日。

正文 崖下有光（一）

    ()    崖下有光（一）

    作者有话要说：先这样……似乎是因为昨天没码字的缘故，导致写出来的东西和我想的不同，濉 

    于是连少和11再推后一章见面……=。=……

    下一章不出意外应该在明天下午……不承诺2更……努力抓紧一切时机码字……

    沈璧君醒来时，天色黑的可怕，只有身边一点亮光。

    她觉得自己一直陷入昏昏沉沉之中，挣扎在清醒与入梦边缘。一如她清楚之前一直有个人陪着自己，声色间带着安稳的意味。只是他后来走了，而她晕眩之中又被人抱来抱去，叫她心生惶恐。后来终于被放到平整的地方，不再移动了，那股安心的味道却不再出现了。

    后来她忽然便听到有人在唱着歌，与她惯听的婉转温柔歌曲不同，歌声低沉略有沙哑，模词意却是不甚清晰、听不真切。

    乍听曲不成调，听多了只觉说不出的萧索落寞。

    她不知听了多久，终于在闻到香味时，睁开眼。

    映入眼中的是小小破庙。这间庙不仅小，更是破得不成样子。有风从四面八方漏进来，火焰一直闪动，火堆对面有个人正伸着双手在烤火。

    便是他在唱那歌。

    闭着眼时，听力会敏感许多。而待她醒了，那曲调听起来却愈发模糊。

    沈璧君又听了许久，后知后觉才想到，她本该先想想自己的处境才是。

    三秋农忙已过，田野之中尽是来不及搬运焚烧的草垛。此时沈璧君便睡在干稻草之上，虽然不及她的床，却比睡地上要好的太多。

    沈壁君心中有了一分感激。

    沈璧君动了动，便被那青年听到了声响。他并没有抬头，只是冷冷道：“躺下去，别乱动！”

    他的声音很冷淡，带着不容置喙的命令意味。

    沈璧君这一辈子还没听到过这样命令的语气。她下意识往草垛深处缩了缩，片刻想到自己软弱，豁然抬头凝视萧十一郎。她压下心中怒气，尽量平静道：“你是谁？这里是哪里？你……你又想做什么？”

    萧十一郎不看她，慢悠悠盛了碗粥，递给她：“有力气怀疑人，不如喝碗粥。”

    沈璧君又往草垛里缩了缩。她死死盯着萧十一郎的脸，目光审视。

    这一张脸平凡无奇，沈璧君却总觉得似乎在哪里见过。

    在哪里呢――她又想不起来了。 

    萧十一郎淡淡看着她，又像是命令一样说：“把这个喝下去。”

    沈璧君不动。她将目光放到眼前的这一碗米粥上，肚子已抗议般发出些微响动。她闻着香味，吞了口口水。

    她很想吃东西。可这粥实在来历不明。她只好忍耐，再试探道：“我是怎么到这里来的？”

    她记得昏迷之前连城璧已找到了她，现在连城璧又在哪里呢？“你可知我夫君……无瑕公子连城璧，又在哪里？”

    萧十一郎的声音又冷了一分：“我不知道。”

    沈璧君张了张口。但她看青年那般不耐表情，便不再问了。

    这个人到底是坏人还是好人呢？沈璧君忍不住想。他虽然很冷淡，却看不出任何的恶意。

    可是真正的坏人，也不会在脸上写着“我是坏人”几个字。

    譬如那小公子。

    一想到小公子，沈璧君就浑身颤栗。

    萧十一郎一点未察觉，只道：“喝粥。”

    也许是这几日的心惊胆战叫沈璧君心中聚了太多的怨怼，她竟迁怒一般恨恨瞪了萧十一郎一眼，挥手打翻那一碗粥。

    本来破了个口子的瓷碗“碰――”一声裂成两半，沈璧君心中却出奇没有任何惧意了。甚至想到这青年有可能会毒打辱骂她，她也是扬起了一丝微笑。

    因为一想到她先前经历，沈璧君便觉得，毒打根本算不得什么！

    却不想那青年根本不理她。

    他看了地上的碗一眼，不置可否转身。而后坐回他原先的位置，将锅中剩余的小半碗米粥喝了下去。

    沈璧君目瞪口呆。

    那青年从容将脸转向庙外，静静看着天幕。

    安静从容的青年。

    沈璧君很想问他一些事情。可无论她说什么，那青年都只是沉默不语。

    她说了几句话，便也觉得毫无意义。

    待冷静下来，心中怒气渐消失，恐惧、饥饿、难受又如潮水般将沈璧君包围。她抱着自己缩在草堆里，忍不住去看被她砸了的那一碗粥。

    放在平时，她决计不会去稀罕这么一碗粥。但此时此刻，她却十分后悔先前举动。甚至从那青年几乎狼吞虎咽的动作里，幻想出了这一碗粥的温暖美好。 

    她有多饿，就忍不住将之想的多好喝，也就有多后悔。

    但她是淑女。

    淑女绝不会无礼。更不会无礼一次，再无礼第二次。

    天终于亮了。

    沈璧君想了整整一夜，饥肠辘辘之下思维亦出现滞留。她只觉得记忆似乎出现漏洞，清醒之间各种场景转变她全然没有印象。

    她好像一直沉睡，又似乎经历了很多。但任凭她如何回忆，都想不出事情始末。

    她只记得她回无垢山庄路经一家酒铺，而后她被小公子所擒，陷入昏睡。待她醒来，连城璧已追了过来。接着……

    沈璧君浑身抖了抖，将自己抱得更紧。

    这之后她又陷入昏迷，醒来却在这里。

    她举目四顾，唯有茫然。

    对面静坐了一夜的青年，终于有了动作。

    他起了身，侧了脸冷淡道：“起来，我送你回……去。”

    还是那般无礼到轻易叫沈璧君皱眉的语气，但他的话语内容又是叫沈璧君反驳不了的美好。

    沈璧君只好闭嘴，细细端详这青年。

    ――真是奇怪的人，沈璧君这般想。

    可到底是在哪里见过呢？

    她一边想着，一边挣扎着起身。饿了两日的身体已虚弱不堪了，她眼前一黑，晃了晃，差点倒地。

    待她视线重新清晰，进入视线的，却不止青年了。

    这破庙里居然还会有人会来，真让人想不到。

    而来的两人相貌堂堂衣着华丽，更叫人奇怪。

    萧十一郎漫不经心打量他们，手指下意识曲紧。

    两人面色不善地凝视他，而后又转身面对沈璧君。彬彬有礼询问道：“这位可是连夫人？”

    他见沈璧君一愣，而后迟疑道：“两位是……”

    两人露出如释重负的笑容：在下彭鹏飞，与连公子本是故交。那日夫人与连公子大喜之日，在下还曾去叨扰过一杯喜酒。”

    萧十一郎弯了弯唇角，露出似笑非笑的嘲讽表情。故交？这彭鹏飞恐怕也只与连城璧说过几句话罢了。

    若说过几句话便是故交，他与连城璧大抵都成知己了。

    他一方漫不经心思索连城璧关系，一边听他们说话。面对这些人，沈璧君便再无任何弱势，谈吐优雅，进退得体。

    恍惚间，尤能见到连城璧的影子。

    可到底不是连城璧。

    因为若是他，是决不会被骗的。

    与那彭鹏飞同来的柳永南道：“此前连夫人忽然不见了，连公子甚是担忧。是以拜托我们，一同寻找连夫人。”

    沈璧君听闻如此，哪里还会怀疑，只露出惊喜的表情：“如此真真是麻烦两位了！”

    她已忘记一旁那个冷漠又奇怪的青年，欣然同意两人邀请，跟随他们回去。

    她踏出一步，忽然听的那青年悠然道：“他又为何不自己来？”

    三人愣了半晌，才想到他是指连城璧。

    柳永南见沈璧君面色一僵，便呵呵一笑道：“这自然是因连少太忙了。”

    沈璧君的神色有些黯然：“是啊……他总有值得忙的事情。”

    比起柳色青等人，连城璧其实一点也不忙。连城璧做任何事情皆有计划，因此即便出意外，亦不会手忙脚乱。相反，成亲四年来，每隔几日连城璧都会带着沈璧君出门游玩。

    纵然如此，沈璧君却希望连城璧能再多陪陪她。

    萧十一郎敛眉，不为所动：“呵，有何事会比妻子失踪更能叫他忙？”

    柳永南的眉头缓缓皱了起来：“阁下既知连夫人身份，又岂会不知连少为沈家之事忙得依不可开交？”

    沈璧君只觉呼吸骤然一窒：“柳先生……您是说沈家出了什么事？”

    柳永南眉皱得更深。他踟躇着看了沈璧君一眼，而后扯出一个微笑：“没、也没――什么大事……”

    他虽是般说，眼神却是游离着，再不敢看沈璧君越来越苍白的脸。

    萧十一郎冷冷瞧着。

    这人满脸愧疚心虚，却仿佛只是将重大消息说漏了嘴，更叫沈璧君深信不疑。

    ――这一招欲擒故纵，用得可真是恰到时机。

    萧十一郎说：“你真要跟着他们走？”

    萧十一郎的话总是很突兀，成功让其余几人横眉冷对。尤其是彭鹏飞与柳永南，足够愤怒。

    沈璧君缓缓皱眉：“为什么不？”

    她虽然觉得这青年不像坏人，却也说服不了自己相信他。

    萧十一郎不再说话。

    他沉默看沈璧君归心似箭一般跃上柳永南身后的轿子，飞快不见踪迹。

    就算沈璧君死在他们手里，又与他何干呢？

    他萧十一郎，早已仁至义尽。

    可也许他并不太清楚。

    很多时候，情感纠葛并非仁至义尽一个词就能概括。

    沈璧君是满心欢喜与期待走出破庙的。

    然而半个时辰后，她几乎绝望了。

    ――她又见到了小公子。

    那个貌若潘安的孩子，不仅是女扮男装，更有着天下人难以匹敌的恶毒的心！

    沈璧君全身心都要颤抖了。

    半个时辰前，那个青年曾问过她一句“你真的要跟他们走”，当时她并不明白为何他接二连三怀疑她夫君的朋友；半个时辰后，她忍不住想如果是那眼睛很亮的青年，是否她便不会遇到这样的事情？

    他看起来那么冷淡，但又那么刀枪不入。那样的男人，定不会为了她的容颜，做出这种禽兽不如的事情！

    她已经想到那个人是谁了！

    当日她第一次被小公子所擒，在昏迷之前隐约看见那个潦倒的酒鬼忽然起身，拦住了小公子！

    果然是他救了她！

    ――而后来连城璧来了，她却没有见到他，定是他报的信！

    不得不说，女人便是女人。

    很多女人最喜欢做的事情，其实是一厢情愿。她们讨厌一个男人时，往往可以将他想象成作奸犯科罄竹难书之人。而一旦心里认同了他，又瞬间可以把他想成世上最好，最善良的人。

    沈璧君自然是这样的女人。

    涉世未深的女人，也最是天真。

    小公子看起来温柔俏皮的笑容还在眼前，沈璧君却宁愿面对毒蛇，也不愿再看见她！

    她双眼无神看向小公子身后，心中眷念愈深，便喃喃唤了声：“夫君……”

    而后她便看见，小公子面色陡然一变。

正文 崖下有光（二）

    ()    悬崖高远，天地泰然苍茫。 

    沈璧君的马车差点坠落悬崖，却又被小公子拦下。

    小公子的面色却不愉快：“又是你，你又是阴魂不散。”

    来人并非连城璧，却是萧十一郎。

    萧十一郎不语。

    小公子退至悬崖边，将剑搁在沈璧君颈上，欢快道：“你别过来。你若是过来，我就先抹了她的脖子，再跳下去。”

    萧十一郎顿住了脚步。

    小公子道：“你上次既然说不想要抢她当老婆，又为什么一而再、再而三救她？”

    沈璧君脸色一变。

    原来真是这个青年救了她！而她不但没有听救命恩人的话，反而自投罗网！

    她羞愧得几乎想要撞墙。然而看见青年冷淡的脸色，心中又莫名升起一丝希冀。

    萧十一郎道：“我喜欢救她，那便救她。”

    小公子奇道：“你就这么喜欢救连城璧的妻子？”

    萧十一郎的面色陡然扭曲，快到叫小公子几乎捕捉不住。

    小公子皱眉：“那你其实是喜欢同我作对。那柳永南把她带走时，也没见得你去救她。”

    萧十一郎一笑。但他黑亮的眼睛却没有笑：“没错。”

    小公子认真道：“你既然也不喜欢我，又为何要同我作对？”

    萧十一郎道：“原因你难道不知道？”

    小公子目光闪动，很快便歉然道：“好，那次诬陷你确实是我不对。大不了我去澄清真相，让天下人不再误会你。然后我们两清，你也就不要再跟着我，好不好？”

    萧十一郎嗤笑一声：“拿了你的头，我一样能澄清。”

    小公子脸色苍白，墨眸流光婉转，一副被欺负惨了的模样：“你这人怎生这般残忍！”

    萧十一郎悠然道：“不若阁下。”

    萧十一郎指的，自然是司空曙一事。

    小公子像是被噎了一下，忍不住叹了口气：“上上上次是你拖住了我的脚步，连城璧才能赶上救她；上上次是你划了一刀，连城璧才能安然脱身；上一次你救了她，她不仅什么感激的话都不说，反而被柳永南就骗走了；这一次你还要救她，难道就不怕再次徒劳无获？”

    沈璧君脸如火烧。

    她一直自信自己的才智，小公子每一句话，却都在嘲讽她的识人不明，愚昧白痴！

    沈璧君向来泰然自若，已有二十多年。 但是面对小公子，她再无法保持平素淡然。

    萧十一郎道：“我把她送回去，整个沈家的酒就都是我的了。”他说完这一句话，眸中略有微妙情绪。

    他这一辈子嗜酒如命，也许终有一日，他会死在酒上。

    小公子没有看见他眼中复杂情感，道：“沈家都没了，你送她回去做甚么？”

    沈璧君脸色一变，厉声道：“你说什么？沈家没了是什么意思！你莫要在此危言耸听！”

    她此时浑身气质陡然一变，倒叫小公子诧异的看了她好几眼。

    小公子顿了半晌，吊足了胃口，才道：“咦，你不知道么？三天前沈家就被人烧了，沈家人死的差不多了。”

    沈璧君脸色煞白，摇摇欲坠。

    她告诉自己不下百次，莫要轻信这小公子的话。骤然听闻此言，依然是无可自己得信了。

    她的唇动了动，再动了动，却说不出一个字。

    小公子控制住刀尖不会割破她的喉咙，俏皮道：“不信你就问问他，沈家还在不在。”

    沈璧君仓皇无措，豁然看向萧十一郎。

    她清晰见得青年微不可察摇头：“连城璧还在，她自然要回去。”

    沈璧君听闻此言，猛然只觉晴天霹雳！

    ――他没有否认，沈家不在了！

    屹立江湖两百多年的沈家怎么会不在了？

    她的沈家，怎么可能会不在的？

    沈璧君呼吸困难，惨白的脸色，却更添一分憔悴而叫人心碎的美。

    萧十一郎皱眉。

    小公子痴迷抚着她的脸颊，吃吃道：“沈璧君啊……沈璧君。如果我有你这样的容貌――你说，他还会想别的女人么……？”复而，她又笑道。“我说的是什么傻话？得不到才是最好……我长得如何，又有什么关系？”

    萧十一郎不去管她语气中的凄凉，不动声色重复了一遍：“他？”

    小公子却不再继续说，只是道：“对了，沈家的人差不多已经死绝了。留下来的，除了你，还有……”

    沈璧君随话语睁大眼，提起了心：“奶奶……我奶奶呢？我奶奶呢！”

    “哦，她倒是没死。”小公子说完，看着沈璧君松了口气，又恶作剧一般道：“虽然没有死，但沈老太君那两条腿，已经废了。”

    沈家没了！

    沈家死的差不多了！

    神老太君双腿俱断了！

    连二连三的噩耗打击而来，沈璧君只觉双腿骤然一软。 她无法想象叱咤一生的老太君，失去了双腿，又是如何光景。

    她无法想象，两行清泪自然而然便落了下来。

    天地寂寥。

    天幕深远，湛蓝叫人心碎。仿佛便在沈璧君这两行泪中，无形悲悯着世人。

    萧十一郎默然看着，倾耳之际却听得微不可闻的“哒哒”声。

    马蹄纷沓。

    谁人策马奔腾，往此地飞驰而来？

    小公子弯了唇角：“呵，说起来这一次沈家大难，连城璧到是站起来了。他虽然身负重伤，但到底也不负机会，成功站到了年轻一代的顶峰。”

    沈璧君浑身一震。

    小公子又像是自言自语：“听沈家幸存之人说，这一次后，连城璧便要正式追杀萧十一郎。不仅要割下他的头，还要夺回割鹿刀。唔……也许他准备称霸江湖了。”

    萧十一郎心神一荡，手剧烈一颤。

    ――连城璧决计不会如此！

    他张了张口，想要反驳，沈璧君已大叫了起来：“不会的！城璧决计不会的！他不会这样利用沈家，不会的！”

    萧十一郎面色有些黯然。

    他想开口质问，却无立场。这个世界已有一个能名正言顺质问连城璧的人，他萧十一郎……又算得了甚么？

    他心中悲戚，只想甩袖走人。然他到底没有走。

    概因――他还想见见那个人。

    小公子不耐烦道：“你懂什么，就是因为萧十一郎，连城璧才没有得到割鹿刀，沈家才招来此番祸事。我要是连城璧，早就不管沈家，直接去追杀萧十一郎了。”

    沈璧君所有的话皆被噎了回去。

    她面白如枯骨，整个人像是被抽干了魂魄，迅速枯萎了！

    萧十一郎眼中忍不住露出些许的怜悯。

    马蹄声由远及近，萧十一郎甚至不再需要闭眼，也能听得。

    他转头，凝望两人侧面相接的远处。

    远处尘埃飞扬。

    他看的到，最前面的那个尚且遥远的身影，是连城璧。

    穿着随意的贵公子一身锦衣，纵马飞驰而来。

    萧十一郎只觉连城璧是在看自己。那目光温柔专注，仿佛能灼烧他的心。

    萧十一郎心中五味陈杂，强自按下一见连城璧便飞扬的心。

    这样不对的，萧十一郎告诉自己。

    萧十一郎，连城璧……两个世界之人。

    ……过客。

    小公子忽然撤刀，又说了一句话：“对了，沈大美人儿。你眼前这个人呢，当日也看到了你的□娇躯。而这个人――就叫萧十一郎。”

    沈璧君瞳仁骤然一缩。

    她猛然抬头去看萧十一郎，见他眼中万分古怪的笑容，浑身一震！

    她狂吼一声，拔出了萧十一郎腰带上的刀，一刀刺向藏十一郎的胸膛。

    萧十一郎还是静静望着来路的远方，甚至唇角都露出了温和的笑容。

    小公子不知他在看什么，直觉大为不妙。她以为萧十一郎必然会躲，那么她便能抓住这一时机，暗算他。然而萧十一郎竟是一动不动，任由他自己的刀，刺入了他的胸膛！

    【刀锋冰冷。

    他几乎能感觉到冰冷的刀锋刺入他的皮肉，擦过他的肋骨，瞬间让他灼热的心都冷却了下来。

    他动也不动地站在那里，整个人似已全都麻木。】【原著】

    沈璧君也呆住了。

    她也想不到自己这一刀，竞真的能刺伤萧十一郎。

    她这一生从上未如此疯狂，不由心下惶恐。她双腿一软，骤然瘫倒在萧十一郎面前。

    连城璧也呆了。

    他眼睁睁看着沈璧君抽刀，而萧十一郎竟一动不动，任由她送了进去。

    他看清了萧十一郎的眼神，恍惚的，惘然的，眷念的……

    又恍若解脱。

    萧十一郎确实觉得解脱。

    初见少年时候的心动，年复一年增加的挂念。听他说“我想念你，十一”，听他说“我等了你四年”……他明明什么都没有错，连城璧却总有千万种手段，叫萧十一郎觉得，好像他欠了他许多。

    他说不清，理不明。在连城璧身边，思维都要混沌凝固。他只要一笑，他就失了理智。

    也许死了……才一了百了。

    再不会，被引诱抑或利用。

    心中此般凄凉，他凝眸朝连城璧露出一个微笑，轻声道：“我不欠你了……”

    萧十一郎不欠连城璧，从来不欠。

    连城璧忽然克制不住浑身颤栗。

    马还在狂奔，嘶鸣惊醒了所有的人。小公子惊慌的表情，沈璧君茫然的表情，全部全部汇聚成苍白渐褪色的背景。

    萧十一郎在笑，连城璧知道。

    笑中还有无奈悲哀，连城璧也知道。

    可他不知道。

    ――原来他的心，也会这般的痛的。

    萧十一郎却不再看他，只是垂眸去看胸口的刀。他的刀为他杀了许多的人，染了那么多的血。

    原来连城璧没有说错。

    ――出来混，总有一日要还的。

    他笑了声，笑容说不出的自嘲冷静。而后他缓缓抽出了刀，纵然胸口血液喷薄而出，亦无所谓。

    连城璧便清晰看见，整个黑白的世界，忽然就被这汹涌而来的血色淹没。

    他在马背上怔怔看着，几近窒息。

    小公子终于清醒过来。他看了看已身负重伤的萧十一郎，再看了看心神恍惚的沈璧君，毫不犹豫往另一个方向逃去。

    这世上女人总是犹犹豫豫，少有主见。如小公子，女人能做到她这份上，已经很了不起了。

    萧十一郎自然也不会去管她。

    他只是静静凝视连城璧，目光黑亮一如初见。而后退了一步，又退了一步，再退了一步。

    第一步，连城璧像是知道了他的意图，死死盯着他。

    第二步，距离快速拉近，却像是永远再无法触及。

    第三步，萧十一郎微笑着，迅速落了下去。

    连城璧一脚踏在马背之上，力道之大甚至叫马儿跪倒在地上。他身形犹如一道闪电，掠过悬崖，稳稳拉住了萧十一郎手！

    他死死拉着萧十一郎的手，姿态决然。

    萧十一郎看不清他的表情，只觉身体一点点向上，一点点被他拉了上去。

    他忽然觉得很累。

    他努力仰头，朝连城璧露出一个笑容。而后伸直了手，又飞快滑了下去。

    连城璧瞳仁骤然紧缩！

    他毫不迟疑拔出了剑，在所有人的意料之外，亦随之跃了下去！

    作者有话要说：0.0不知道会不会有二更。。咳咳。。

    关于走剧情党，陪着11下悬崖的原著里是沈璧君=，=那时候我觉得她还是可取的。。只是后来，rz。。

    沈永远欠11，汗

正文 崖下有光（三）

    ()    连城璧一脚踏在马背之上，力道之大甚至叫马儿跪倒在地上。 他身形犹如一道闪电，掠过悬崖，稳稳拉住了萧十一郎手！

    “少主！”泰啊心中一紧，扬鞭驱马。

    此番动静之下，沈璧君也终于回了神。她茫然环顾四周，瞧见连城璧趴在悬崖边，终于清醒过来。

    连城璧来了！并没有如同小公子所说，他来了！

    但瞧见连城璧的动作，她几乎是花容失色得扑了过去，想要帮着拉住连城璧：“夫君！”

    她心中惶恐。

    萧十一郎那一刀是她刺得，甚至她忘记了那个青年救了她好几次……就那般恩将仇报，刺了他一刀！

    连城璧却不说话。他只是死死拉着萧十一郎的手，姿态决绝。

    萧十一郎看不清他的表情，只觉身体一点点向上，一点点被他拉了上去。

    他忽然觉得很累。

    他努力仰头，朝连城璧露出一个笑容。而后伸直了手，又飞快滑了下去。

    连城璧瞳仁骤然紧缩！

    他毫不迟疑拔出了剑，在所有人的意料之外，亦随之跃了下去！

    “夫君――”沈璧君撕心裂肺地吼了一声，毫不犹豫便要纵身随他而去！

    泰啊没有拉住连城璧，却拉住了沈璧君。他揽住沈璧君纤细的腰肢，迅速点上沈璧君的睡穴。

    便在这一动作间，连城璧已跃至萧十一郎身旁。

    他下落的速度自然是比萧十一郎更快，目的也是十分明确，豁然抱住了那一人的腰身。

    泰啊在崖上默默看着，浑身颤抖。

    他忽然醒悟，大吼一声：“去拿绳子！”

    连城璧这一辈子，从来都似乎从容不迫，哪怕是泰山崩于眼前。

    然此时此刻，他却再不管不顾，只跟随内心最真实的想法，去拉萧十一郎。墨香阁

    也许只是一念之差，也许他会随之死去……

    他已义无反顾！

    萧十一郎只觉下落姿势一猛，正是被连城璧揽在怀中，随着他的速度落下去。他听着耳畔呼啸而过的风声，与连城璧急促的呼吸夹杂在一起，满满皆是不可置信的意味！

    他抬眸，满目动容。

    他看着连城璧决绝的面色，听着他疯乱的心跳声――不知为何，竟有独立于世的安宁与柔情。

    连城璧，你……又是何必？

    也许他疯了……萧十一郎这样想。 

    若连城璧没有疯，他怎么愿随着他跳下去？

    然而连城璧怎么会疯？他怎么可能会疯？！

    连城璧自然没有疯！

    他成功抓住人，另一手狠狠将宝剑插入了悬崖石缝中。

    许是两人下坠之势实在太猛，泰啊只听得一声令人绝望的“铮――”一声，便见着连城璧的宝剑，断了！

    泰啊下意识唤了声“少主”，便听断剑在崖石上划出刺耳的嘶吼，而两人则飞快落了下去。

    泰啊几乎绝望！

    连城璧却还未放弃希望。

    他果断弃剑，一手紧箍着萧十一郎的腰，以另一手去攀住周遭略有凸出的岩石。

    但剑都断了，又何论只手？连城璧的手瞬间便打了个滑，手心肌肤在粗糙的是面上俱被磨去，只留血肉模糊的一片，留下一道刺目的血痕。

    绳子尚未取来，两人却是再无阻滞，迅然消失在泰啊视线中。

    下落的速度愈发快，风嘶吼切割着肌肤，这种疼痛几近深入骨髓。

    很多人都想飞起来。但其实这一种身不由己的飞行，着实不美妙。

    从跳崖至此番情景，不过是几瞬气息。然便是这几瞬，萧十一郎却觉也许比之一生亦要冗长悠远。

    他心中情感几变，从莫名其妙的解脱感至于如今的惊慌恐惧……

    心如刀割――心只如刀割！

    萧十一郎怔怔凝视着连城璧的手，脸色一如死人骨头的惨白。

    ――因为他从没有想过，连城璧愿随着他跳下来！

    他心中惶恐，所有的所有堵塞在他的脑子里，团团杂乱理不出任何头绪。他只能去看连城璧的眼，只看见无奈与后悔，并没有惊恐。

    萧十一郎心下一紧。来不及深究，便听得连城璧闷哼一声，而后是树枝断裂的声音。

    正是连城璧撞断了树枝。

    碗口大的枝干被他后脑撞断，而断枝之上，赫然沾满鲜血！

    连城璧下落之势为之一阻。意识涣散之际，浑身力气迅速被抽干。他皱了眉，想要将人抱的紧一些，再紧一些。

    纵使徒然。

    也就在这时，萧十一郎才撕心裂肺唤了一声：“连城璧――！”

    随着风声，良久才散去。

    泰啊浑身冰冷站在崖边。他愣愣俯瞰崖下，云海涛生涛灭，视野里唯有苍茫。 

    他喉咙干涩，浑身颤栗。记忆画面几经变幻，从初见连城璧时惊艳痴迷，时至如今的追随仰望。

    他一直以为，连城璧永远会是高高在上的连城璧。也许不懂情爱，却孑然一身无牵无挂。

    ……可是他错了……

    他甚至没有看见那一个人的模样，只见到了连城璧的义无反顾！

    他两眼通红，左胸口痛得几乎要他直不起身子。他张开手掌，愣愣凝视尤带着热度的水滴，终究只是缓缓攥指成拳。

    他强迫自己冷静下来。再不看悬崖一眼，只抱起已然昏厥的沈璧君，踉跄着转身离去。

    ――连城璧是绝不会死的！绝不会就这么死的！

    他便回去无垢山庄……

    等他归去！

    连城璧陷入昏迷，在树枝阻滞下，下落比之萧十一郎慢了片刻。

    随着一声闷响，萧十一郎便坠入那一潭沼泽里。

    ――他早知道这里有一潭沼泽。

    萧十一郎这一生几乎都在努力活着，纵使世人污蔑误会，他也一无所谓。

    这样的人，怎么会想去死呢？

    他只是想造成“死”的假象，脱离连城璧视野，给永不相见留个完美理由罢了。

    他怎么能想到，连城璧也跳了下来？

    一想到连城璧，他心中又慌了起来。

    他已听到了连城璧坠落的声音，与他相隔有些距离。他尝试着游过去，他想说许多的话，也有太多太多的东西想要问连城璧。

    他更想握住连城璧的手……好告诉自己，这是真实。

    他已经忘了，若人陷在沼泽之中，是越挣扎，便越陷越深。

    他差点淹入沼泽里，与连城璧的距离却一点没拉近。

    他只能无奈放弃。

    沼泽是顺着一个方向流动的，只要躺在沼泽上不动，总能到岸边。

    萧十一郎强迫自己冷静下来。他心急如焚等着沼泽将他们送到岸边。许是片刻，时间又好像过去千万年，他才又能握住连城璧的手。

    贵公子一身泥沼，紧闭着眼，静静躺在岸边烂泥里，一无知觉。

    萧十一郎心下一颤。

    他猛然想起连城璧下坠时，后脑撞断了树干，心中旖旎迅速消散。他摸了摸连城璧的呼吸，安然平稳。再将人抱到怀里，轻抚了抚他的后脑，并无任何血迹。

    是了，沼泽形成不知多少年，积累了许许多多的草药腐烂其中。对于外伤功效，几乎是比飞大夫的良药更佳。

    就算是他胸口的刀伤，也在浸泡沼泽里，迅速止血开始愈合。

    他再翻看连城璧的手，附着其中的岩灰已被沼泽洗去，血也止住了。只是情况不大好，中指指尖甚至露出了白骨森森。

    萧十一郎顿了良久，终于解开连城璧上衣，浑身检查一番。见他再无任何损伤，这才松了口气，重新为他穿上。

    解开时，萧十一郎满心担忧。此刻浑身放松，自然也看清了眼前细腻白皙的肌肤。

    他心跳一顿，而后有如擂鼓。

    终究只是深呼吸一口气，压下所有旖念，抱起人辨认了方向，缓缓走去。

    萧十一郎不过走了几十步，映入眼中的景色却豁然一变。

    东晋有个诗人，曾写过一篇《桃花源记》，寥寥数语便叫世人对那一片净土期许向往。

    而眼前之地，仅从风景来说，比之那桃园大抵亦是不遑多让。

    【眼前之地大概千百年前还是沼泽，是以土地肥沃，花草长势极佳。

    再加上群山合抱，地势又极低，所以寒风不至，四季常春。在别的地方早已凋零枯萎的草木，在这里却正欣欣向荣，在别的地方难以久长的奇花异草，在这里却满目皆是。

    就连那一道自半山流下来的泉水。都比别的地方分外清冽甜美。

    泉水旁一片不知名的花树丛中，还有间小小的木屋。一丛浅紫色的花，从屋顶上长了出来。】【原著】

    这里便是萧十一郎的家。

    萧十一郎到底是个浪子。

    他向往世间所有温暖安宁，便在偶然发现此地后，迅速盖了房子，当作家。

    可便因萧十一郎是个浪子，他从不称这里为家。

    这地方虽安宁，却太过死寂；虽平和，却不够温暖。

    他到底还在等一个人，与他一起住到这里。

    如今，他已经等到这个人了。

    这里，也就真正成了他的家。

    萧十一郎已有许久未归来，屋中也积了一层厚厚的灰。

    放在从前，他从不会在乎。但一想到怀中人洁癖，他也就分外在乎起来。

    他先将人放到泉边厚草地上，飞快撕了自己身上的破衣服打扫屋子。足足花了半个时辰，才将屋子打扫的干干净净。

    此期间，胸口伤痕又有些裂开。他去取了沼泽污水，涂抹在上面。

    连城璧还在昏睡。

    此刻的他紧闭着眼，脸庞弧度尖锐冷硬。萧十一郎痴痴看了许久，才被自己肚子发出的咕噜声惊醒。

    他猛然想起没有什么可以给连城璧吃，便飞快起身往谷外奔去，想要弄些小米回来。

    而后又要准备衣物、被子，碗筷……

    纵然麻烦，萧十一郎却觉得心中说不出的欢喜快乐。

    只是这样静静看着他，竟亦是满足如斯。

    连城璧睡了两日，萧十一郎出去打猎时想，是否要带连城璧去看大夫。

    一旦出谷……便再不复如此生活。

    萧十一郎心中沉闷，他拎着两只兔子回去，一如既往先打开门，去看连城璧是否醒来。

    他先是一愣，而后眼中满是狂喜。

    ――连城璧已经清醒过来。

    他连城璧坐在床上，满面苍白靠着墙，紧紧拢了眉。他一手抚额，像是静静思索为何会在这里。

    萧十一郎眸光闪动，不禁开口唤道：“连……”

    他只说了一个字，剩余的全部噎在喉处，再说不出一个字。

    因为连城璧已抬头看他。

    连城璧静静抬头看着他，眼中没有丝毫的、惯有的温柔笑容。

    他的脸色虽呈现出病态的苍白，衬着他的目光，看起来却并不虚弱。

    褪去这些，只余深不可测的……疏离。

    萧十一郎已觉出不对。

    此刻连城璧虽然坐着，却更像站在高处，冷冷俯瞰着他！

    自他与连城璧相识，他从不会如此。

    萧十一郎的心缓缓下坠入深渊。

    连城璧细细端详萧十一郎，双眼微眯。

    良久，他才淡淡道：“你……是谁？”

    作者有话要说：2更达成~~~在这星期划下完美记号=。=

    +++

    现在进行有奖竞猜~

    问题：连少摔下悬崖后到底发生了什么事情？

    答案：A，失忆。B，成白痴。C，失忆加成白痴。

    观众盆友们可任意填写以下答案到留言框中，然后按下确定键。如果正确答案被筒子们答对最多，可奖励作者拥抱加香吻一个~~【纳尼，不要作者的香吻？好，那就献上乃们的菊花罢！】

    哦~come on，成功在等着乃！

正文 夕阳之前（一）

    ()    夕阳之前（一）

    作者有话要说：今天去看了秦淮河，乘船在上面游了一圈。 下来几个小时只觉浑身都在水面上上下下晕晕眩眩的荡漾=。=

    于是要是XXOO在船上，又是神马光景呢【喂！

    ps,上章有奖竞猜，荒淫“没留名字的朋友”，“清清”，“罗奈幻刖”，“酱油党飘过”，“公1子1无1伤”，“非不愿”，“释影流年”，“悠”酱们猜对鸟~~~在此献上本淫香吻一个=3=~~~

    顺便采了乃们滴小菊花，灭哈哈哈~~！！

    萧十一郎手一抖。

    连城璧并不说话，只是静静看着他。

    他神色淡漠疏离，再不复往日温和。

    萧十一郎满目悚然。

    连城璧眼中没有任何心疼，依然冷淡瞧着他。

    夕阳将落。

    金黄光晕残余，只出现一线红霞浮在天边。但很快瑰红就要渲染整个天幕，成血色残阳。

    而后，天很快就要黑了。

    萧十一郎生了火，默默烤着他猎来的兔子。一边还煮着小米粥。

    这两日多来他一直重复这般动作，却从无一次是这般心如死灰。

    连城璧靠着墙壁，默然凝视天边残阳。

    这已是他“失忆”之后的傍晚了。

    萧十一郎一次又一次的看他，在连城璧觉察后又转眼凝视他叉在树枝里的兔子。

    连城璧唇角微扬，似笑非笑。

    萧十一郎忍了又忍，终于再一次轻声道：“你――你真的不认识我了？”

    连城璧笑了一声：“是又如何。不是，又如何。”

    萧十一郎的声音越来越轻：“可你记得……记得你自己，记得沈璧君……”

    他试探过许多次，终于确定，连城璧还记得自己名字，记得无垢山庄，记得一切一切……记得沈璧君。

    ――唯独，忘了萧十一郎。

    就好像有人把连城璧记忆里有关于他的东西拭去了。然所有皆留着，唯独擦去了这一些，又叫他情何以堪！

    连城璧嗤笑一声：“连城璧是什么身份，本少自然记得。你又是何人，本少又何须记得？”

    萧十一郎浑身一震。

    ――他已发现了不对！

    他按下胸口骚动，深吸一口气，猛得攥紧树枝：“你在说谎！”

    连城璧淡淡凝视着他：“是又如何？”

    萧十一郎不可置信凝视着他：“你根本没有失忆？！”

    连城璧依然是道：“是又如何？”

    萧十一郎心中怒气攀升，一字一顿道：“你没有失忆！”

    连城璧静静看了他很久：“本少说过了。 是，又如何？”

    萧十一郎闻之一愣。

    他从未听过连城璧此般不在乎的语气。

    他心中惶恐不定，死死盯着连城璧，说不出是愤怒还是受伤。但见他笑意一如既往漫不经心，终究压下全部的情绪，只是攥指成拳，转身便要出屋。

    身后是连城璧的笑声：“你又要逃了么？”

    萧十一郎脚步慢了下来。

    入耳的声音依然在笑，语气却是说不出的冷：“本少说的话，你什么都不信。你只想逃避，就拿你自己的命来开玩笑。”

    萧十一郎心跳一滞。

    “你既然希望本少不认识你，本少便当真不认识你。本少不过遂了你的意，你应该高兴才是。摆出这幅脸色，又是给谁看？”

    萧十一郎浑身一颤，顿觉心如针扎，只想逃避身后那道冷漠的视线。然而脚却像被钉在了地上，一动也动不了。

    连城璧说了那几句话，只觉满心倦怠。后脑又在隐隐作痛，晕眩阵阵袭来。

    待晕眩过去，也不知是过了多久。萧十一郎颓然的背影还是立在眼前，连城璧敛眉扯出一个嘲讽的笑。

    “还站着做什么，你不是要走么。”

    萧十一郎又如遭雷击。

    从前连城璧对他说话，俱是温柔缱绻。他甚至便忘记了，连城璧惯来就是这般无情之人。

    他手脚冰冷，唇瓣试着动了许久，才说出一句完整的话。

    萧十一郎失魂落魄，喃喃道：“我只是，喜欢你……我真的是喜欢你……”

    连城璧皱了皱眉，出口的语气还是嘲讽：“喜欢我？呵，喜欢我却要装死逃避我？你的喜欢，还真是挺独特。”

    萧十一郎指关都发了白，却只是死死摇头：“不是――我不是……”

    连城璧嗤笑一声：“够了。你想说什么，我不想知道。你走罢。他日再见，你我便是陌生人。”

    萧十一郎满脑空白，只能诺诺道：“可你……你的伤――”

    连城璧笑声愈发虚假：“你既然想要逃开，又管我做什么？

    萧十一郎依然是诺诺道：“可是这里……是我的家……”

    连城璧不置可否呼出一口气：“哦，这样。那我走罢。 ”

    他说着，当真撑着手臂起了身。只是起身之势似乎太猛，又是一阵晕眩。他右腿一软，控制不住摔了下去。

    夕阳就要落下，天幕一片昏沉。

    瑰红侵染，恍若逼迫。

    萧十一郎从来不知道，原来几句话就能让人恍如陷入死亡边境。他心下巨震，甚至陷入九幽黄泉般阴冷。他忍不住开始颤栗，又陡然听得那一声响动。

    他豁然转身，满心惊慌将人抱回床上。心急如焚等了许久，见连城璧脸色渐恢复，才讷讷道：“你――你就算要走……也等伤好罢……？”

    连城璧见萧十一郎此番表情，还以为他终于懂了。然陡闻此言，想掐死他的心都有了！

    他咬牙切齿道：“省了！”

    萧十一郎木然见他起身，满心都是这个人从初见至于如今的身影，眼中绝望愈甚。

    他忽然起身，将连城璧扑回床上，双唇紧贴他的唇瓣。

    ――撕咬、啃噬……几乎是满心绝望的宣泄得不到的痛楚！

    苦涩……

    唯有苦涩。

    连城璧曾经倒是多次想要吻萧十一郎，只是此番状况之下，似乎不太美妙。

    萧十一郎满心急切惊恐，力道之大自然无法控制。

    他甚至将连城璧撞倒在床上，后脑磕到床的硬板，叫连城璧差点又晕死过去。

    许久，萧十一郎终于放开他。

    良久，连城璧视线才重新清晰起来。

    他瞧着萧十一郎，半晌才说了一句：“你若是再多亲些时候，就可以真真不用见到我了。”

    这一句话的语气虽很不好，却又多了不可言说的包容意味。

    萧十一郎敏锐察觉话语之中的转变，不知所措看着连城璧。

    连城璧呼了一口气：“放开。”

    萧十一郎僵着颈子，只能摇头。

    连城璧不明意义笑了声，后又淡道：“萧十一郎，本少还容忍你，是因为还喜欢着你。但本少并不会无限制容忍你。”

    萧十一郎几乎失去了言语，只能狼狈凝视着他。

    连城璧笑起来。他的笑没有丝毫温度：“你若是不信，可以再死一次试试看。”

    萧十一郎一愣。

    连城璧清晰见得他的眼睛缓缓睁大，眸子忽然又亮了起来。

    这样委屈又隐忍的表情，实在叫人难以舍弃。

    连城璧心跳砰然，实在舍不得再对他说一句重话。

    他终究是叹了口气，摸了摸萧十一郎的脸颊。在他愈发亮的眼睛里，猛然将他压在了身下。

    这一动，几乎用尽了他全身的力气。

    他满头冷汗。伏在萧十一郎身上休息了良久，才道：“张嘴。”

    萧十一郎浑身僵硬，微微张开了嘴。

    连城璧笑了一声，俯身吻上他的唇。

    萧十一郎的吻夹杂在恐惧与挽留之间，一点也不温柔。连城璧叹了口气，用未有受伤的手去碰他的脸颊。先只是双唇轻触，轻轻刷过，而后才深入他的口中，一点点引他沉沦。

    极尽温柔，又带着安抚意味的一吻。

    满室冷寂荡然无存，只余缱绻安宁。

    萧十一郎半晌才回了神，红了耳朵，讷讷道：“连――连城璧……”

    连城璧敛眸抵着他的额头，鼻尖轻摩挲着他的鼻尖：“唤我的名字。”

    萧十一郎脸色通红。他吞了口口水，轻声唤道：“……城璧。”

    连城璧应了一声，轻笑起来。

    萧十一郎轻声道：“你……不气了？”

    连城璧笑道：“你可知我在气什么？”

    萧十一郎飞快点点头，又摇摇头。

    连城璧笑得甚是温柔：“你这人……呵，真让我想弄死你。”

    萧十一郎恍若未闻，只是痴痴凝视他的笑脸。

    见过连城璧那般冷淡的样子，此番模样自然是极其好看的。萧十一郎看了许久，只觉浑身一点一点，愈来愈热。

    连城璧若有所觉。

    他不动声色皱眉，忽然道：“十一，你洗澡了么？”

    “哗啦――！”

    动情骤遭迎面冷水，血液沸腾热度迅速褪去，只留满心的憋屈与无奈。

    萧十一郎默了半晌，咬牙切齿道：“两天没洗的人……是你！”

    既然两日未洗澡，下一刻的事毋庸置疑便是洗澡了。

    萧十一郎默默替他取了早已准备好的热水，在连城璧笑着说了三字后，心跳疯乱狂奔出门。

    连城璧说的是，“一起洗？”

    独留连城璧一人在身后哈哈大笑。

    萧十一郎又在外烤兔子了。

    夕阳落幕，天色渐暗，一切都是那么愉快。

    连城璧听着门外动静，轻声道：“影一，进来。”

    身后清风拂过。

    连城璧也不多看一眼，只是支着额头，一手轻点壁沿：“你来了多久？”

    身后一袭青衣的影卫道:“大约两个时辰。”

    “通知其余人了？”

    “尚未。”

    连城璧眯眼呼出一口气：“也便是说，你用了两日时间，方才找到这个地方。”

    影一垂眸：“属下失职。”

    连城璧按了按额角：“想来是此地太过偏僻，找不到亦实属正常。”

    影一应了一声，又道：“主上是否要属下请大夫？”

    连城璧思索半晌。

    虽然满头晕眩十分难受，他却忽然发现让萧十一郎担心他――还是挺有意思的。

    他便道：“这倒不必了。不过本少需要些东西，还要麻烦你取来。”

    影一垂眼：“是。”

    连城璧弹了弹指尖，一手搅着热水：“如今形势又如何了？”

    影一道：“泰啊总管已封锁主上掉落山崖之消息，但少主已故之传言依然不胫而走，甚至愈演愈烈。两日前少夫人回到沈家，一日前沈老太君已清醒，重掌沈家大权。泰啊总管便启程归去无垢山庄，主持大局。”

    连城璧颔首：“这般说来，一切安然？”

    “是。”

    连城璧道：“小公子又做了什么事？”

    影一道：“沈家背叛者已皆被老太君除去，各侠士虽各有异心，却因尚在沈家，在沈老太君手段之下安静至极。是以如今沈家形势虽乱，却甚是平衡。小公子想要做些事情，奈何无人可用。”

    五日前她血洗沈家，兵马大部分为连城璧所杀。后来她再度袭击连城璧等人，又在各青年侠士联手下死了绝了。此时纵然传出连城璧已死的消息，沈老太君却站起来，沈家还是倒不了。

    连城璧这才满意一笑。

    影一看了看他的脸色，忽然轻声道：“夫人很……担心主上……”

    连城璧挑高了眉，略带诧异瞥了眼浑身紧绷的影一。

    他像是明白了什么，却并不挑明。

    “呵，担心？”连城璧轻笑一声，“果真还真是……反受其乱。”

    ――当断不断，反受其乱。

    影一浑身僵硬，说不出一个字。

    连城璧像是倦了，只挥了挥手：“通知泰啊，毋须担忧。一切一切，照计划进行。”

    影卫承令，躬身恭恭敬敬行了礼。而后便唯有一阵清风飘过，青色声影已消失不见。

正文 夕阳之前（二）

    ()    影一走后，连城璧这才解了衣裳沐浴。 

    他的左手被裹得严实，想来应是受伤极重。待泡在热水中，思索着伤口来源。又似乎是想得太多，脑子都有些发疼。

    醒来之后，整个人皆昏昏沉沉。痛觉亦是麻木，他几乎感受不到任何疼痛。甚至连思考反映，也比平素慢了片刻。

    情况似乎有些糟糕。

    连城璧缓缓拆开布条。手心伤痕暴露入眼，触目惊心。伤口略有些腐烂，呈现死黑一般的颜色。甚至无需凑近，隐约还能闻到刺鼻气味。

    连城璧屏住呼吸，将手拿远了点。

    若非这是他的手，若非还有用，他决计忍不住剁了它！

    也不知萧十一郎是用了什么药，这伤口虽然惨不忍睹，到底开始愈合。

    连城璧呼出一口气，将整个人浸在热水之中，靠着桶壁昏昏欲睡。

    萧十一郎在门外等了许久，兔肉烤好又冷去。直至寒月渐升时，连城璧依然未有出门。

    他忍不住敲了门，却是半晌无应答。

    他心下一惊，猛然推开门。却见连城璧懒洋洋靠在桶壁上，闭着眼像是睡着。

    萧十一郎这才安心般呼出一口气。

    许是热水缘故，连城璧原先惨白的面色染了几分醉红，衬着已然披散开漆黑如夜的长发，说不出的慵懒魅意。

    萧十一郎几乎痴了。

    他怔怔朝连城璧走了两步，又见连城璧陡然睁开眼，豁地被惊醒般，踟躇着退了一步。

    连城璧微挑高了眉。

    他慢吞吞换了以手撑下颚的姿势，语气轻柔恍若叹息：“十一，水冷了。”

    萧十一郎不动声色别开眼：“……冷了还不出来？”

    连城璧眯眼笑了一声：“可十一连换洗衣物都不予我。原来是这般想看……我的身子么？”

    萧十一郎睫毛一颤。

    半晌，恍若尴尬咳嗽一声，转身去寻衣物。

    连城璧出门时，萧十一郎正凝视被自己烤成硬碳的兔子，神色复杂莫测。

    连城璧醒至此时，他一直处于恍恍惚惚状态。无论是连城璧先前说的失忆，而后又刺激他将心里话俱说了出来，此后又似乎一切逆转，忽然忽然的柳暗花明，叫他瞬间失了所有的理智，只能怔怔跟随连城璧的脚步前行。

    这等大起大落之后，一切都回归平静。他开始觉得……不真实。

    一切回忆中场景就好像他曾做过的一个梦。 

    那般冗长美丽的梦。

    纵然沉溺亦要清醒。

    连城璧缓缓走至他面前，撑着他的肩膀微俯了身，唤了一声：“十一？”

    他穿着萧十一郎的衣裳，除袖子略有些短，其余倒并无不适。然纵只是粗布长衫，他也穿得出水墨青竹的从容雅韵。长发漆黑如夜，沐浴之后也并不束起，在夜风吹拂里微扬。此时又随这番动作倾泻而下，有几缕发尾落在萧十一郎掌心，覆着不可言喻的心动骚乱。

    萧十一郎怔怔瞧着掌心，不由自己般轻轻收拢。

    他听得连城璧轻笑了声，而后似是站直了身。长发缓缓抽离手心，失落不可名状。

    墨发忽然铺满左肩，熟悉的温暖占据整个臂膀，萧十一郎微不可查地屏住了呼吸。

    他听得连城璧说，“我饿了。”

    只此三字，便在那人愉悦的笑容里，手忙脚乱帮着盛粥。

    夜色清凉如水。

    是时候入睡了。

    萧十一郎已勤快地洗了瓷碗，石锅。而后又擦净桌子，洗了抹布。

    他后知后觉想到曾经想娶一个妻子。她无需太过美丽，但必要温柔；她无需太过聪慧，却必要坚强；她不必会武功，更无需文采出众……

    但她必能给萧十一郎温暖――家的温暖。

    而今萧十一郎已年近三十。也许这个想法，再无法实现。

    ――因为连城璧，已在床上等他。

    “……”

    萧十一郎想到这里，脸忽红如醉虾，猛然咳嗽起来。

    连城璧盯着他的脸，眸中疑惑一闪而逝。他却并不问，只是柔声道：“一起睡？”

    萧十一郎豁然抬眼，满是不可置信。

    连城璧弯了唇角：“过来。”

    萧十一郎一瞬不瞬凝视于他，喉结移了移，艰难道：“……其实我还不困。”

    连城璧“唔”了一声，认真道：“但我困了。”

    萧十一郎还站在原地，不动。

    连城璧侧躺在床里，轻笑着勾了勾手指：“十一便陪着我，如何？”

    他本身容貌极佳，笑时又是一副温柔多情模样，说不出的风流倜傥。

    萧十一郎差些痴了。

    他半晌才回了神。终是眼神游离，僵着上半身，同手同脚走到床边。 

    连城璧以手轻点床面：“躺下。”

    萧十一郎笔直着上身，缓缓躺下。

    ――任谁都瞧得出，他挺紧张。

    自古有言“窈窕淑女君子好逑”。这世上男欢女爱，实属正常。若此时此刻睡在他身边的是个女人，哪怕是风四娘那样嚣张的女人，他也不会有任何紧张感。

    然如今睡在他身边的，是连城璧。

    无瑕公子洁癖几乎世人尽知，萧十一郎也见过太多。

    便拿半日前连城璧那一句沐浴来说，便叫萧十一郎下意识以为，连城璧是嫌弃他的。

    纵然被抱过、亲过，萧十一郎还是与连城璧保持了半指距离的缝隙。

    床并不大，躺了两个人，自然是有些拥挤。萧十一郎尽量平躺在床外侧，两手僵硬垂放在身旁，睡姿比连城璧更是规矩。

    连城璧呵呵笑起来。

    他侧着身子，顺势揽着他的腰。

    萧十一郎的腰杆并不粗，却也不若女子柔软唯盈盈一握。薄布之下的腰，热度隐约灼烧掌心。

    而萧十一郎紧张地攥指成拳，又放松。

    连城璧意义不明笑了一声，未有受伤的手扯开他的衣襟，一点点摩挲小腹。

    萧十一郎浑身一抖，顿时只觉口舌干燥难忍。

    习武之人的身材自然是比一般人更好。萧十一郎身形本便修长挺拔，这几日虽瘦了些许，但自小挣扎在生存与死亡边缘，连城璧清晰可觉掌下八块腹肌硬挺坚实，其中蕴含瞬间爆发力更是无人可及。

    男女之间，也许腰便足够区分。

    他敏锐听得萧十一郎呼吸急促些许，自然爱不释手。

    他来来回回摸了许久，指尖才缓缓向上，渐渐便至他胸口那道被沈璧君刺开的伤。

    两天时间，这一道一指长的伤痕竟已结痂。连城璧闭了眼，细细描绘疤痕形状，心下钝痛无可忽视。

    萧十一郎已握住了他的手。

    连城璧不动声色睁开眼，低低笑了一声。他凑到萧十一郎耳旁，柔声道：“十一，你心跳很快。”

    萧十一郎握着他的手紧了紧，沙哑的声音低的几不可闻：“……嗯。”

    连城璧将人抱的更紧一些。听着他愈发急促的呼吸声，亲了亲他的唇瓣：“十一。”

    萧十一郎轻屏呼吸。

    连城璧却忽然认真道：“我现在抱着你。”

    萧十一郎未曾预料他说的会是这句话，心跳骤然一顿。

    耳畔又是连城璧低沉轻暖的笑容，还有他说的那一句，“现在，可觉真实了？”

    月光静美。

    小木屋沐浴在满幕银灰里，遗世独立的韵味。有光束从窗缝里漏进来，落在地上，光辉恍若水波婉转。

    鼻翼之间是尤带热度的气息，隐约可闻遥远花香；近在耳畔的是熟悉的呼吸声，喷洒在肌肤上，覆着令人安心的魔力。

    真实么？

    这是梦想中的家园，宛若幻境一般温柔美好，却在那人陡然覆上的手臂间，多了宛如了若指掌的温暖。

    幸福……

    自然是，真实的。

    几日来所有躁动不安被全部抹去，萧十一郎说不出心间是感动抑或甜蜜，只觉像有热流自心底喷涌而出，沿着经络血脉，一点点蔓延至全身。

    此一生一世，再无这般独一无二的感受。

    他听着连城璧低沉温柔的声音说，“睡，十一。”

    他忍不住侧脸去看连城璧。

    银色月光里，他见连城璧嘴角微扬，已轻阖了眼，眉目之间温柔缱绻不可计算。他忍不住再凑过去，低头亲了亲他的唇角。

    而后反手抱紧连城璧，无声笑了起来。

    翌日日光倾斜入木屋，连城璧才醒了过来。

    不知是因受伤缘故，抑或身旁之人是萧十一郎，连城璧几乎从未睡过如此沉稳的一觉。醒来只是，晕眩犹存，比之昨日却好了太多。

    映入眼帘的，自然是萧十一郎来不及收回的怔忡神色。

    连城璧呵呵笑起来。

    萧十一郎红了耳朵，极不自在道：“你笑什么……”

    “并不笑什么。”连城璧这般说，指尖缓缓划过他的眉眼。“只是醒来便能见十一，真是不错。”

    萧十一郎耳红的愈加。

    待连城璧起了床，洗漱完，又静候片刻，喝下萧十一郎煮的粥，连城璧才若有惆怅感慨了一句：“和十一一起，我似乎时常喝粥。”

    确实。

    纵观相识七年有余，每每连城璧见萧十一郎，除了喝粥便是喝茶了。

    为数不多的喝酒，连城璧也从不饮完。

    萧十一郎敛眸，凝视他受伤的手，语气有些低沉：“……那便不要再受伤了。”

    连城璧挑眉一笑：“十一这是在担心我？”

    萧十一郎不置可否。

    连城璧心中暖意油然。

    他正要说话，却见萧十一郎目光陡然凌厉，冷冷瞧着身后一方。

    连城璧回头，却见一身蓝衣的影一，以及一名背着医盒的大夫。

    待影一与大夫行了礼，连城璧才放松身子，将整个人的重量全部交由萧十一郎：“泰啊让你们来的？”

    影一垂眼点头。

    连城璧伸出了手，让大夫摸脉：“泰啊倒是有心了。”

    大夫乃是连家之人。见连城璧这般对待萧十一郎，亦是面不改色。

    他细细检查一番，而后又叮嘱大堆注意事项，再写下药方交由影一抓药，便躬身退到一边。

    连城璧眸色轻暖：“多谢。回去替本少谢谢泰总管。”

    影一恭敬应了声，带着大夫离去。

    萧十一郎面无表情。

    有大夫替连城璧检查，更无需出崖，萧十一郎自然高兴。然而一想到那大夫是那什么泰啊请来的，他又觉得十分不舒服。

    他便淡道：“那个泰啊……我见过。”

    连城璧靠着他的背，漫不经心击着指尖：“嗯？”

    萧十一郎敛眸，轻声道：“他――似乎喜欢你……”

    连城璧一笑：“我知道。”

    萧十一郎一顿：“你知道？”

    连城璧“嗯”了一声。

    萧十一郎的声音有些冷：“呵，无瑕公子于江湖美名之盛，想来天下少有人不喜。”

    连城璧双眼一眯，笑容愈深：“让十一有危机感，可会将我看牢一些。”

    萧十一郎心跳又乱。

    半晌，连城璧才听得，他轻轻应了一声。

    作者有话要说：多谢jymgssss丢滴地雷~~~又一只萌物o(∩_∩)o

    “落花听风雨，醉客卧芳菲，梦里花为被，醒时流萤飞。” 这是多年前看到过网络传的一首诗，当时被惊艳的无以为话。

    我觉得我果然还是很喜欢酱紫~~

    这个本来是昨天的章节，不过昨天**抽了，于是果断抛弃码了半章的字，得瑟去看少主【喂

    然后今天又摘葡萄逛长江（……），整个人都在水里沉浮啊有木有！晕车又晕船的人果断伤不起啊！！！

正文 夕阳之前（三）

    ()    萧十一郎有双很巧的手。 

    普普通通的一块木头，到了他手里，很快就会变成一只很深亮的花瓶，一个很漂亮的酒杯。树下野菜，草丛中酌兔，只要他愿意，立刻就会变成他们晚餐。【原著】

    就算吃不出味道，但连城璧也能吃得津津有味。

    落在崖底不过几日，他们的伤却已好的差不多了。

    大夫来了一次，明确表示连城璧脑后之伤不会留下任何后遗症，便被连城璧拒绝了。

    这种算得上一穷二白、无所事事的日子，连城璧却十分享受。

    闲来无所事事时，萧十一郎便会去做些东西。一日他做了根竹竿，被连城璧拿去垂钓。

    事实上连城璧虽不喜欢吃鱼，却很喜欢钓鱼。

    他眉眼如画，气质温雅。在这碧天清水边，更是说不出的清俊。

    他钓鱼时，萧十一郎便仰躺在他身旁草地上，敲着二郎腿看天。

    天幕浮云悠闲，底下人也悠闲。

    一直以来，萧十一郎都很忙。因为他怕停下来便会失去方向，是以从不敢停下来。然此时此刻他就这样悠闲发呆，又觉得生命竟是如此充实。

    也许是因为他心里宁静，便什么都不怕了。

    萧十一郎听着木桶之中鱼儿戏水声，笑道：“你再多钓几条上来，我的晚饭便毋须愁了。”

    连城璧道：“你是不用愁，我却得发愁了。”

    清粥他是不想再喝了，鱼却也不喜欢吃。看来还需去打猎抑或摘些野果了。

    萧十一郎翘着的腿悠然抖动：“谁让你挑食呢？”

    他话语未落，水面起了一阵水声，而后便是“噗通”鱼入木桶的一声。便是短短时间内，连城璧又成功钓上一条。

    连城璧甩竿，轻笑：“挑食才好啊。你看那些不挑食的鱼，很快便要入了十一肚中了。”

    萧十一郎耸肩：“而那些挑食的鱼，说不定就要饿死在水底了。”

    连城璧挑了挑眉：“它们饿死，我却是不会的。”他说着，转头去看萧十一郎。他的目光专注，一如既往温柔，萧十一郎却不知为何莫名在他注视之下红了耳朵。

    他搓了搓下巴，嘿嘿一笑：“待我饿极饿晕了，便将十一整个拆了吃下。 ”

    “……”

    萧十一郎沉默半晌，忽然觉得他不应该沉默，便扯出一个笑容：“……我拭目以待。”

    语罢醒悟过来说了什么，又猛然咳嗽起来。

    连城璧闻言，将鱼竿丢到一旁，俯□来凝视萧十一郎：“原来十一竟亦是这般期待？”

    萧十一郎咳嗽得满脸通红，才生硬转换话题道：“……哈哈，其实你钓鱼技巧真不错。”

    连城璧又凑近他些许，挑高了眉：“十一这是在转移话题？”

    “……”

    也许是凑得太近，甚至连他眼中真实的笑意都看了一干二净。怔怔凝视之间，调笑神色缓缓褪去，而后才是溺死人的情深。

    两个相爱的人相处一起，时常做不好事情。

    因为大多时候，仅因一句话、一个动作，便足够叫对方心猿意马。

    连城璧一手扶了萧十一郎的后脑，俯身吻上他的唇。

    “十一转移话题的技巧……真真不太高明……”

    唇齿交错之际，足够意乱情迷。

    连城璧曾经不明白，为何要存在亲吻这动作。他抱过的人也不算少，却因洁癖从不愿吻他们。然如今有这般一人在身边，却全然不会有恶心厌恶之感，甚至分分刻刻都想抱着他，亲吻他。

    大抵沉沦。

    感情最让人着迷的地方，便是如此。

    ――任何人，皆心甘情愿沉沦于之。

    萧十一郎的衣襟已被扯开，露出大片胸膛。

    之于□，他虽不陌生，却到底不若连城璧了若指掌。况连城璧此时伤已好了大半，自然有气力与萧十一郎厮磨。

    连城璧的吻已落在他的胸膛。

    忽然“哗啦”一声，而后连城璧后脑陡然被袭。他猛然一紧，反手一挥，另一手抱着萧十一郎迅速往旁打了个滚。两人皆是浑身紧绷，然待看清了袭击之物，只余哭笑不得。

    原来竟是一条大鱼。

    木桶并不大，还装了五条鱼。有条肥鱼跃了出来，先是跃上了连城璧后脑，又在他反手一击下撞上了木桶。而后木桶翻到在地，有两条鱼顺着水逃入水潭，罪魁祸首的那一条却还在地上苦苦挣扎。 

    萧十一郎看看鱼，再看看一脸不可置信的连城璧，忍不住笑了起来。

    谁都看得出，连城璧很不高兴。

    ――任谁在动情时刻被泼上一桶冷水，都不会好过。

    萧十一郎虽也不好受，但瞧着连城璧这番狼狈，说不出的好笑，他便装模作样叹了口气：“唉，谁让城璧钓鱼技巧如此之佳呢！”

    连城璧摸了摸后脑，已湿了一片。他甚至能感觉那条鱼还在后脑蹦达，留下的鱼腥味，又叫他忍无可忍：“我开始怀念当初刚学会钓鱼时候了！”

    萧十一郎忍住笑：“哦？”

    “我刚学会钓鱼那会儿，总需半日才能钓上一条。”

    萧十一郎的目光就像在说，“你也有曾经？”

    连城璧皱眉，忍无可忍扯下束发的头带，任由青丝披散肩膀：“那时候我兄长总是笑话我，说我品格太差，连鱼都鄙视我。”

    萧十一郎顿了顿：“你――还有兄长？”

    连城璧甩着发上水珠，轻笑起来：“有的。但天下人皆不知，而我只告诉你。”

    萧十一郎心跳漏了一漏，半晌深吸一口气。

    芳草鲜花，芬芳扑鼻。

    萧十一郎的心跳已缓缓平稳。

    他思索道：“你曾说‘有个人对你很好，他很喜欢吃鱼’，便是他？”

    这记忆尤深。

    ――那年连城璧为人所追杀，他烤了鱼，连城璧拒绝时便是这般说的。

    连城璧漫不经心颔首：“便是他。”

    萧十一郎一滞。

    连城璧不喜吃鱼，也是为了那个人。

    他曾问过后来之事，连城璧闭口不言。想来那人，大抵是连城璧无可言说的伤。萧十一郎张了张口，终究还是问不出一个字。

    他只能沉默。

    连城璧觉察出些许不对，便转头去看萧十一郎。见他眼中情绪复杂，很快便想通了关键：“十一是想问后来？”

    萧十一郎敛眸不语。

    连城璧目光略有深远。他摸了摸萧十一郎的眼，嗤笑一声：“其实没什么后来。后来他死了，是我杀得，如此简单而已。”

    萧十一郎心中一惊，几乎是脱口而出，“为什么？”

    连城璧淡道：“因为他也想杀我。”

    萧十一郎几乎是愣愣得看着他：“……为什么？”

    连城璧微微皱了眉：“为什么？”

    “我也忘记了。”他想了想，才道：“许是因我阻了他的路，许又不是。世间最高的权利地位就那般静静摆在我们面前，谁又能保证永不迷失？而一旦迷失，血缘亲情又算得了什么。”

    “……”萧十一郎始终觉得不了解连城璧。

    污垢山庄少庄主连城璧的过往，应是一片坦然。但眼前贵公子这般轻描淡写说出口，听来却又似极端灰暗的。

    又是怎样的境地，教出眼前之人的隐忍，又是怎样的过往，使他能面不改色说出兄弟相残，甚至连一丝动容都没有？

    萧十一郎不懂。

    尚未待他弄懂，连城璧已站直了身子。

    他原先不错的心情，已被一条鱼破坏一干二净：“回去，我要沐浴。”

    萧十一郎拢了拢衣襟：“那这几条鱼呢？”

    连城璧皱眉道：“你若想要，便带回去罢，若不想要，便将它们放回水里去……那条除外。”

    “……”

    萧十一郎心中好笑，飞快在木桶里重装了水，将地上残留的三条鱼装了回去。而后拎着木桶，跟上连城璧脚步。

    连城璧沐浴完，晌午已至。

    萧十一郎默默烤着鱼，心中不断回想连城璧方才说的那几句话。

    那是与他无关的曾经，甚至他连询问的资格都欠缺。他虽然一派无所谓姿态，萧十一郎却觉得，也许连城璧的兄长，在他心中所占的位置，是无人可以超越的。

    那些东西，他不应该在乎的。

    但他又不得不在乎，是否连城璧回忆里，还有那么一个人无可代替。

    人时常认为自己聪明，萧十一郎也不例外。但人一遇到感情之事，脑子便开始不太好使。

    心中迟疑，人自然能也是愣愣的。连城璧瞧着他这般模样，倒是有些明白：“十一，你是不是觉得你不够了解我？”

    萧十一郎抬眼看他，满是诧异。

    连城璧坐到他身边，支着下颚慵懒道：“你在想我的兄长，想他是否在我生命里留下不可磨灭的印记，对不对？”

    萧十一郎眸光微闪。

    很多时候他不知如何去表达他心中所想，却并非不在乎。

    连城璧轻笑一声：“其实这并不是什么大不了的事，十一。纵然深入骨髓，但有些也太过不堪。甚至大多时候，连我自己亦不想提及。”

    萧十一郎深吸一口气。

    连城璧继续道：“因为不想提及，是以渐渐便忘却了。而后忽然明白，其实曾经也不过只是曾经。我想我喜欢上你，并非是因你曾经；同样你这般对我，亦非因我的曾经。”

    萧十一郎心中动容。

    连城璧道：“不可否认曾经是无可取代。毕竟若无曾经，亦无今日你我。不管我生命之中出现之人究竟是意外抑或刻意，那些过客们，我很感激他们。”

    萧十一郎默默听着，心中微动：“过客？感激？”

    连城璧“嗯”了一声。

    一辈子那么长，总要遇见太多的人。也许会陪着走过一段岁月，终究还是要分别。

    便是过客。

    萧十一郎低笑：“也是。”

    他年少父母双亡，在狼群之中长大，见过太多生死，见过太多悲哀。但如今恍然回首，也只是过往罢了。

    没有人能活在曾经里，没有人永远固步不前。

    萧十一郎的眼睛又亮了起来。

    “你我也不会是过客，”连城璧静静凝视着他，笑容愈加温柔。

    曾因不了解，是以害怕挣扎得头破血流，宁愿逃避。

    便想不到，原来今时今日纵然只是这般静静呆在他的身边，也是说不出的满足。

    “十一，你有一辈子时间来了解我。”

    还有一辈子世间，足够萧十一郎来了解连城璧。

    作者有话要说：修完=。=感觉最近码字时间都挪的很夸张啊orz

    我要恢复8点党！

正文 承君一诺（一）

    ()    时光翩然轻擦，落崖已有一月之余。 

    这一段时光就好像是他们从时间之手中偷来的，没有任何世俗烦恼，只余快乐美好。

    但便生怕他们想不起来，飞往崖下的信鸽已频繁起来了。

    信鸽来时，连城璧仅是随意取下信笺，面色从容不改。

    他从回信，也不多说什么。但萧十一郎却发现，连城璧看似悠闲如初，深思的时间却越来越长。

    萧十一郎静静看着他，目光止不住失落。

    他自然知道连城璧要做什么，但他从来不说。

    有些话虽然需要说出来才好，也有些话却是万万不能说的。

    因为不说之时尚可自欺欺人，一旦说出来，那些镜花水月的幸福，也就荡然无存了。

    现实总是那般无奈。

    一如当年他想要做的事情连城璧阻止不了，而连城璧想要做的事情，他不会阻止，同样也是阻止不了。

    心纵已融为一体，但他们到底还是两个截然不同的人。

    就算在一起，连城璧也不会如萧十一郎一般生活。

    这一日连城璧又接到了一张纸条。

    纸条内容萧十一郎并没有看到，也不想看到。但连城璧看过之后，甚至连笑容都敛下了。而后他静静坐在萧十一郎为他做的椅子里，一手支着下颚，默然不语。

    他的目光冷静而深邃，没有丝毫茫然。

    连城璧像是全然不知晓，所有飞来的鸽子皆被萧十一郎烤了，送入了腹中。

    他的全部心思都已扑在了那一张纸条上，脑子也迅速思索，谋略抑或筹划。

    萧十一郎自然知道，这种悠然日子已到头了。

    他嚼着烤好的嫩鸽子肉，偶尔才喝一口果酒。

    鸽肉很香，酒却是涩的。

    这是他尚未酿好的果酒，如今就启封喝了。现在一个人喝酒固然闷，但也许就算酒酿好了，他也是一个人喝。

    所有这样又有什么区别呢？

    夜深了。

    山谷四季如春，略是凉爽。如果连城璧不走，萧十一郎大抵会忘记谷外斗转星移，已是寒冬飒飒。

    西天月华幽静，除了风吹过的声音，天地万籁俱寂。 

    萧十一郎仰躺在树下，目光空茫，酒坛也空了。

    连城璧从房中走出，在他身边坐下。他穿的是萧十一郎的粗布长衫，长发仅用了一根布带束起，装扮看起来十分普通平凡。

    可连城璧从不是普通的人，从来不是。

    他对上萧十一郎怔忡的目光，心中柔软而怜惜。终究忍不住伸手覆住萧十一郎的眼睛，叹了口气。

    萧十一郎拎着酒坛的手紧了紧：“为何要叹气？”

    他方才说完这一句话，就已经后悔了。

    因为下一刻，他果然听得连城璧道，“我要走了。”

    这四个字的内容，其实突兀的很。但此时此刻在连城璧口中说出，又是那般理所当然。

    事实上落下山崖后，连城璧非但不觉难受清苦，而且十分愉悦享受。他可以毫不犹豫放下他部署的一切，这是真的，亦是暂时；而他一旦要走，也是谁也留不住的。

    如连城璧这样的人，心不仅是不可动摇的坚定、更是足够的狠。

    喜欢上这样的人，真不知是一种幸福，抑或悲哀。

    萧十一郎吐出一口浊气。良久，才可有可无应了声：“哦。”

    连城璧一直看着他。此时便伸了手，反复描绘他的浓眉，笑意柔软：“十一不希望我走么？”

    萧十一郎面上一点表情都没有了，甚至连语气都冷的发寒：“希望又如何，不希望又如何？”

    连城璧缓缓皱起了眉。

    萧十一郎又道：“难道我说不希望，你便可以不走？”

    连城璧眉皱的更深。

    萧十一郎倒了倒酒，嗤笑一声将空坛子丢了，又从旁取了一坛：“无论我说不说结果早已注定，我又何必要去浪费口水。”

    连城璧收回手指，又叹了口气。

    萧十一郎一口接一口的饮酒，像是要醉死在酒水里。

    连城璧忽然握住萧十一郎的手，就着他的手饮了一口酒。他应该是什么也喝不出来的，却不知为何竟品出了叫他难忍的滋味。

    ――这酒闻起来很香，却异常的苦、涩。

    一如离别。

    似乎从相识开始，他们两便一直在告别。

    哪怕时光转过了八个春秋，还是要告别。 

    连城璧喝了一口，静默片刻，再想喝的时候，萧十一郎抽回了手。

    萧十一郎只是道：“这东西味道很不好。你……定是喝不惯的。”

    他只关切连城璧喝不喝的习惯，却不管自己喝不喝的下去。他只一味的提坛，灌酒，像要醉死自己。

    空中酒味四溢，与其味道全然不符，果香清新。

    连城璧闻久了，便觉得要醉了。他顿了半晌，敛眸去看萧十一郎：“你不问我为何要出去？”

    萧十一郎拭去唇角酒渍，淡道：“你要告诉我么？”

    连城璧神色温柔：“我的任何事情，你若是过问，我必然会告诉你。”

    萧十一郎道：“若我不问呢？”

    连城璧仰头，天幕晴朗，月明星稀。他瞧了片刻，才回首道：“我记得多年以前你便说过，那些让你不快乐的事，你宁愿不知道。那么我也是。”

    “那些让你不快乐的事，我宁愿瞒着你。”

    萧十一郎笑了起来。

    他的笑声低沉沙哑，几乎就像是哭一样的难听。

    他笑了几声，才又灌了口酒：“那……你何时动身？”

    连城璧仰头，天幕晴朗，月明星稀。“若无他事，明日一早。”

    萧十一郎心如针刺。他忍住眼中酸涩，目光茫然像是醉了，口中喃喃道：“明早……这么快……”

    有时候分别太骤然，尚来不及的道别。但不道别也有好处，至少不会那般难忍悲恸。

    萧十一郎一口接一口的喝酒，他喝的越来越快，眼神也越发迷离。

    连城璧按住他的手。

    萧十一郎道：“我现在很不快乐，你就由着我喝酒。”

    连城璧又叹了口气：“夜深露重。你若是要喝，就去屋里罢。”

    连城璧的温情，萧十一郎从来拒绝不了。他便摇摇晃晃的起了身，拎着酒坛摇摇晃晃往小屋走。

    他走到门口，忽然靠着门，冷冷道，“……你走罢。”

    连城璧怔了怔。

    萧十一郎一手捂住了脸，声音疲惫：“要走的留不住，不如早些离开――省的我看了……闹心。”

    连城璧静静凝视他。

    萧十一郎只觉的自己醉了。

    萧十一郎从未一醉。但此时他想醉了，便觉得自己真的醉了。他浑身瘫软，只能无力靠在门板上，手也缓缓滑下。

    有很多话，他清醒时候是说不出口的。但当他醉了，便大约可以肆无忌惮的说了。

    他说：“你走罢，连城璧。”

    “而我……我便在这里――等你回家。”

    连城璧心如刀割。

    但等萧十一郎说完最后一句话，他的心跳却骤如擂鼓！

    他呼吸骤然急促，浑身血液也疯狂流转。他却什么都说不出来，只怔怔凝视萧十一郎明亮的眸子，眼中光芒越来越盛！

    他听过太多太多甜言蜜语，全部的全部都不及这几个字来的怦然心动！

    因为他说，我等你回家。

    萧十一郎说没有家，那他的家又在那里？是许久以前那一座黄金铸成的牢笼，抑或如今那座无垢山庄？

    都不是的！

    即便不想承认，但他也从来没有家！

    纵然落脚之地再富丽堂皇，再优美。

    也从没有一个人对他说这一句话，他也一直觉得，他从无被人需要。

    也便是此时此刻，连城璧才将此地当成他的家――原来他也有一个家了，原来家里也有人在等他！

    ――他与萧十一郎的家！

    他心跳疯狂。如此下去，甚至要跳出他的胸膛了。

    疯了，他觉得自己一定是疯了！

    若是没有疯，他又怎会如此想将眼前这个人永远禁锢在身边，在怀里？

    疯了，决计是疯了！

    他霍地起身，几步跨到萧十一郎身边，猛然将人从门板上拽下来，狠狠丢到床里。

    这一张床他们一同睡了一个多月。这么狭小拥挤的空间里，他天天抱着这个人，却竟然就那么友好相处了一个多月！

    连城璧觉得自己不是病了，就是脑袋坏掉了！

    但好在他此时终于正常。

    他猛然用力就扯去了外衣，而后便栖身而上。

    床并不软，萧十一郎被摔的怔了几瞬，而后他才捂着额角，想要起身之际，又被连城璧压在身下。

    萧十一郎被撞的浑身背上难受，直觉想要推开连城璧，他湿热的吻已落在唇上。

    这个吻与以往都不同，几乎是一点也不君子，一点也不温柔。双唇贴合几近压迫，舌长驱直入，不断卷席、吞噬。

    门被连城璧关紧，只有窗子处透进的寒光，清冷而明亮。

    天地都完全寂寥了，唯剩耳旁愈发遥远的吮吸、喘息声。

    这一个吻长而缠绵，掠夺之意无需言说。与萧十一郎仿佛感觉到了危险，蓄力猛然推开连城璧，而后将他压在身下。

    做完这一个动作，萧十一郎累地静静伏在连城璧身上喘息。

    连城璧低低笑起来。他托着萧十一郎的下颚，四目相对，笑意从容：“十一这是想要我？”

    萧十一郎像是全然没有明白这一句话的意思，神色里满是怔忡，只愣愣凝视身下之人。

    连城璧眼角本便上斜。此时也许是因角度，温柔全然不复，看起来竟是覆了种种不可形容的魅意。

    萧十一郎像是被他的笑容蛊惑了，脑中一片空白，半晌才低下头，去吻他的眼睛。

    ――他已经醉了，无论是酒抑或因人。醉的人反映总是比较慢的。

    连城璧笑容愈发轻柔。

    他也不反抗，任由萧十一郎将他压在身下，只是伸了手，压着他的头，温柔亲吻。

    另一手顺势而下，抚摸身上之人已然抬头的欲-望。

    指尖触及灼热之源，萧十一郎浑身轻颤。

    他的眼睛越睁越大，缓缓而后眯了起来。

    就好像小狗儿，得到主人抚摸时，会眯起眼，表达自己的舒适。

    许是近的缘故，连城璧甚至看见了些许的湿润。这一双纯黑的眼睛被欲-海缓缓淹没，却依然是亮的叫人心惊，仿佛整个天幕的星子，都跑到了他的眼睛里。

    也许天地寂静，整个世界都只剩这一双眼睛。

    作者有话要说：………………卡H？

    **太抽了=。=貌似之前修改不上来？于是还有神马错字错词的都指出来~有2个小鬼在一旁捣蛋，写的很仓促。

    = =要不就这样，表示能否直接拉灯到天明orz？

正文 承君一诺（二）

    ()    承君一诺（二）

    作者有话要说：==一早起来就在蛋疼，原本想放博客……特么的密码忘记了，然后又脑抽了一下，把博客上ol的H给发上来了，最宓幕故欠⑸侠春笳庹戮尤唤馑了，有娃看到了……

    修改H修掉了300字，修改的时候还特么的word丢失……神啊，救救我……

    整个人都要斯巴达了orz

    PS,不要举报啊=。 =……等会就要回家了，明天要晚上才能上网……所以举报的话至少也等到明天晚上神马的==

    PPS,辛苦各位一直想看这章刷新的娃子了……尤其是手机党，群大力虎摸……噗，下次不写了

    自古圣人有言，“食者，性也”。便说这世上男欢女爱，其实再正常不过。

    然这个“天地不仁、以万物为刍狗”的世界，男女又是从来不公平的。

    世上又有几个只忠于妻子的丈夫？抛弃发妻的比比皆是，有了三妻四妾，还沽沽自喜，认为自己了不起。女人固然好些，但也好不了多少，因而出现一个能为丈夫守节的寡妇，就要大肆宣扬，立个贞节牌坊。

    很多时候，人活的甚至不如狼来的忠诚。

    于是一个多月以来，纵然连城璧日日睡在萧十一郎的身边，萧十一郎也极力忍受这一种类似甜蜜的煎熬。

    无论谷底时日如何的悠闲无虑，无论两人如何亲密无间，事实便是事实。

    ――连城璧已有妻子。

    不可否认是他插足于连城璧与沈璧君婚姻之间，但沈璧君刺了他一刀，于情于理，他都已经还尽。

    而连城璧与沈璧君之间的事，他固执地不想插足。

    他满足于连城璧给予的温柔缱绻，却又害怕自己抹黑连城璧“无瑕”之名，以致世人轻易诋毁连城璧。

    萧十一郎之所以为萧十一郎，也便是如此。

    连城璧懂，便不再逼萧十一郎。

    然而此时他将萧十一郎压在身下，倒是明白自己所作所为全错了。

    ――孤独的狼如果受了伤，是决计不会请求人的呵护，只会拖着尾巴，偷偷躲起来疗伤。

    萧十一郎更是各中典范。

    此时萧十一郎便静静伏在连城璧身上。他并无其余动作，只是那般痴痴看着他。

    今夜之前，连城璧其实并不知晓，原来愈是清亮的眸子染上欲-望，愈是震慑心魂的美。

    连城璧被看得甚至连心都快要融了。他极有技巧得抚慰萧十一郎下-体，动作愈发温柔。 

    被爱着的人这般对待，相信任何人都是忍不住的。

    萧十一郎释放了一次，便伏在连城璧身上，阖着眼重重喘息。

    连城璧抬起手。些微的月光之下，指上液体黏稠而晶亮。他放到萧十一郎唇边，声色说不出的蛊惑：“十一自己的东西，便尝尝罢。”

    萧十一郎缓缓张开眼，注视身下之人。他的目光湿亮，说不出的柔软漂亮。

    连城璧便觉浑身血液都疯狂流转。

    萧十一郎愣愣张开嘴，伸出舌头，试着舔了舔。腥膻之味迅速扩散开来，激得他皱起了眉。他侧过头，想要拒绝。

    后脑却被连城璧陡然压住，尚未缩回的舌头被他绞住，所有不适荡然无存，口中只余不可名状的酥麻。

    耳畔唯有舔舐、吮吸、吞咽声，萧十一郎一手随意抵在连城璧胸膛，半眯着眼，看起来十分喜欢这般温柔。

    身体被轻柔翻转，这才结束这个缠绵而悠长的吻。连城璧拉开距离，看他这般生涩模样，心中已有计较。

    萧十一郎微微睁开眼，像是无声询问他为何停顿。

    连城璧轻轻摩挲他的脸颊，双眼微眯：“十一……可曾抱过人？”

    萧十一郎愣愣看着他，不言不语。

    连城璧眼中幽暗，笑容愈发轻柔：“我知道了。”

    萧十一郎还是满脸怔忡。

    他不仅醉了，更是痴了。

    醉了之后无力反抗，痴了之后亦不想反抗。

    他也从来学不会不拒绝连城璧。

    湿润轻柔的吻落在眼睑上，落在鼻翼，落在唇角……

    萧十一郎发出舒服的叹息，将手指插|入连城璧发中。

    就像鼓励一般。

    连城璧咬着他的喉结，一手快速扯去两人蔽体的衣裳，以及□亵裤。

    他忍不住发出一声轻叹。

    ――无论是眼中风景，抑或手下触感，无一不在提醒连城璧：身下是一具年轻健美，修长有力的男人身躯。

    ――萧十一郎的身躯！

    仅是想到此人的名字，连城璧便是忍不住浑身血液沸腾，甚至要极尽全力，才能克制将人揉碎在怀里的冲动。

    这个男人，不仅让他想彻头彻尾的征服，更是欲罢不能。

    吻已从锁骨下移，至于胸前突起。 轻咬，厮磨……这般温柔缱绻，萧十一郎浑身不由自主轻颤。

    他被锢在连城璧怀里，也并不反抗。只是柔顺躺在他的身下，浑身通红如醉虾。

    连城璧分开萧十一郎的腿，目光灼灼，注视那已再度抬头的欲-望。而后轻笑一声，恶意绕过最为敏感的部位，轻缓把玩。

    萧十一郎半时享受地瘫软，半又是不上不下的难受着。

    连城璧伺机将手指探入他的□。

    他浑身一僵，豁然睁开眼，眼中甚至有着些微的惊慌。但瞧见是连城璧，又缓缓闭了回去。

    因为身上之人是连城璧，哪怕要他去死，亦无所谓。

    直至□适应了三根手指，连城璧才留恋不舍般缓缓抽出了手指。他俯身含住萧十一郎的耳垂，轻咬：“……十一，我要你……”

    大抵是欲-望作祟，他的声音说不出的低沉喑哑，萧十一郎几乎就要听不清楚了。

    他只觉股间被灼热坚硬的东西抵住，尚未待他反应过来，连城璧已握住他的腰际，一点点探入他的身体。

    萧十一郎面色陡然一白。

    他下意识想要起身逃离桎梏，连城璧却像是察觉到了他的意图，紧紧握着他的腰，猛然进入！

    萧十一郎面色骤惨白如雪，发出痛苦的闷哼。

    这到底是怎样的痛楚呢？

    他出道十多年，何种重伤未有受过？彼时甚至浑身伤口纵横，奄奄一息，也不过此般光景。

    但这又是与众不同的！

    这一种撕裂的痛，是他全心全意信任的人给予的，仿佛整个身体都已被他打开、占有，浑身是不可名状的灼热。但他的吻又覆着如此甜蜜温柔，叫萧十一郎心甘情愿沉沦。

    他脑中一片空白。他只能死死咬着唇，呼吸急促而沉重。

    他的唇边已有了血，被死死咬着的下唇，也已血肉模糊。

    连城璧心下刺痛。

    但他并不退，反就着相连的姿势将人禁锢在怀里，而后细细亲吻安慰。

    他从来不会退。

    他喜欢的人，哪怕是死，也要死在他的怀里。

    酒其实已经醒了，但意识又沉在这般窒息的痛楚里麻木不醒。

    有热气喷洒在脸上，吻又是那般温柔而缠绵。

    他已放松下来。

    浑身不再僵硬，反而更能感受所有一切。他清晰感觉身下被连城璧填满，甚至他灼-热的手掌握了他的腰，在他腰侧，腹部来回摩挲。身后甬道被灼-热粗-大填满，再无任何空隙。

    ……痛楚渐渐褪去。

    身后被填满的地方开始麻木，抽-插之余更有难以言喻的酥软之感。尤其是撞入某一点，甚至能引得他浑身轻颤。热度自相连的地方蔓延全身，像在他身体里点了一把火，要将他整个人都燃烧殆尽！

    欲|望快|感又如潮水，一点一点上涨，几乎就要将他整个都淹没。

    萧十一郎并不抗拒。

    他甚至将双腿缠到连城璧的腰上，邀请意味溢于言表。

    但他双手死死攥着被褥，一声不发。直至实在忍耐不住时，才发出细微的喘息呻-吟。

    连城璧心都要碎了。

    他极力克制体内掠夺的疯狂，尽可能轻柔地占有。

    纵观两世，也再找不到一个能叫他如此疯狂的人。

    被连城璧抱去沐浴，萧十一郎无力靠在桶璧里，在热水刺激下疼得浑身轻颤。

    连城璧瞧着他凄惨的模样，心中如针刺。他脱去衣裳，也进入桶中。

    原本不大的浴桶，更显拥挤。

    唯有此般情况，连城璧才开始怀念他的无垢山庄。

    他将人圈抱在怀里，替他清洗。

    萧十一郎身上布满密密麻麻、深浅不一的吻痕，看起来甚是淫-靡。

    连城璧深吸一口气，压下躁动。指尖在痕迹之上一点点抚过，直至胸口，才逗留不下。

    胸口的那一道伤痕已愈合，摸不出来，唯一的不同便是比之一旁肌肤更为白皙。

    那是被沈璧君刺开的。

    连城璧心中感觉，复杂不可名状。

    他从前一直认为感情与生活可以全然分开。生活是生活，是他不会动摇的信念；感情是附属，闲来无事亦可玩乐。

    但他错了。

    连城璧自然问过自己。

    倘若当初早知有一日会这般喜欢这个人，还会再让他人横在他们之间么？

    ――不会的。

    但这只是倘若，现实却成定局。

    连城璧思绪已远。

    概因这几乎已成他心中之刺，无声嘲笑着他的愚蠢自大。

    萧十一郎自昏昏欲睡中醒了过来。他躺在连城璧怀里，缓缓握住他的指尖，也唤回了他的深思。

    萧十一郎只轻轻道：“……已经好了。”

    连城璧亲了亲他的后颈，应了一声。

    萧十一郎又道：“这不是你的错。”

    连城璧的吻已落到他的耳垂。萧十一郎感觉他顿了顿，而后轻轻咬住。

    萧十一郎深吸一口气：“……要再来一次么……”

    回答他的是连城璧的轻笑。

    他眯起眼，反手握住身后人已然抬头的欲-望，满意听的他倒抽口气的声音。

    他还想说些话，连城璧却已扣住他的腰，微微抬起。而后藉着热水润滑，轻易将□埋了进去。

    萧十一郎出口的声音也便成了一声低吟。

    身后之人笑的愈发轻柔。

    翌日萧十一郎清醒之际，只闻门外雨声淅淅沥沥。

    而本应离去的连城璧握着他的手，静静注视着他。

    见他醒来，连城璧眼中温柔愈深：“十一可觉得难受？”

    自然是难受的。浑身酸软，腰杆以下甚至像是失去了全部的感觉，只余沉钝的痛楚，蔓延全身。

    萧十一郎却不回答。他只是别开眼，面色冷淡：“……怎么还不走。”

    连城璧抚了抚他的额。并无发烧，也便松了口气：“等你好些再走。”

    萧十一郎心中说不出的失落。

    ――他又在奢望什么呢？他怎么可能会留下呢？

    连城璧松开他的手，去端煮好的粥。许久以前一直是他在喝粥，难得有一次反过来了，他心里却并不觉痛快。

    他只能叹息。

    三日之后，连城璧才启程离去。

    他离去时，萧十一郎又在唱那一首歌，那首世人只听得出旋律，不知词意的歌。

    连城璧却是知道的。

    他曾命泰啊打听，耗费近两个月时间，才自关外得到了想要的答案。

    “暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，谁人饲狼。

    人心怜羊，狼心独创，天心难测，世情如霜……”

    出谷的这条路其实很短的。

    大抵人生距离，也就这般长。

正文 承君一诺（三）

    ()    承君一诺（三）

    作者有话要说：修BUG

    最后那段剧情出自原著……不过是逼沈璧君……然后沈姑娘那个永远吃亏不长进的小女人又傻逼兮兮的招供了……

    新增原著剧情人物，昨天写的时候被我忽略了~~

    ――这个冬天来得实在太快了！

    山谷之中尚且一如春季温暖，一路走来绿色却迅速褪去。 

    就仿佛这几十里路间隔之下，已成两个世界。外界四季交替，而山谷则无需顾及世俗规律，随心所欲。

    出谷的路泥泞且长。连城璧缓缓走着，并无丝毫嫌弃。

    路的尽头是一架马车。这架马车比之一般的都要大一些，但装饰却并不豪华，看起来只是大气舒适。

    连城璧自然认得，这是他的马车。

    更何况马车边上，还站着跟随他十年有余的小厮，明安。

    明安穿着厚重的棉衣，站在马车上四下张望。远远瞧见连城璧，便回身取了披风，再飞快跑到连城璧身边，为他披上。而后又恭恭敬敬行个礼：“主子。”

    连城璧点了点头。

    他并不停顿，径直上了马车。车中温暖，甫一进入，便有馨香扑鼻而来。连城璧呼吸一顿，才认出是他惯用的静心香薰。

    马车正中是一方红木书卷纹案几，案几之上置了小巧的火炉，正在煮一壶水。

    明安已端来水盆，水面冒着丝丝热气，竟还是温的。连城璧便洗净了手，而后取过帕子擦净，再递与明安丢弃抑或毁去。

    这几乎已成他深入骨髓的习惯。然而这一个多月身在山谷，离开这些步骤，他也并未觉得不习惯。

    也许是萧十一郎让他忘记了这些习以为常的伪装刻意。而一旦离开萧十一郎，他便也恢复成世人景仰的无瑕公子，并无丝毫不适。

    水即将开了，已发出“咕嘟”声。

    连城璧随意靠在软垫上，一手轻击案几。

    他深吸了口气，缓缓吐出。待他吐完，面前便也出现一人。

    面前车帘并未放下，连城璧甚至清晰见得来时脚印。他思索片刻，轻笑了声，淡道：“便留下三人守着这个山谷，莫要叫人打扰。 ”

    面前少年应了一声，神色一片淡漠。

    连城璧看着少年，目光温和：“近来我不在，沈家之事你却做的很好，影三。”

    影三闻言，目光豁然一亮。

    他并不谦虚承让，因为他并非君子。他也不掩饰眼中狂热崇敬，因为他是真的崇敬连城璧。

    他虽是影卫，平素却并不穿夜行衣，反而穿着平民百姓的衣裳。他的五官分开来看应是极佳，但组合在一起，却成说不出的平凡。

    ――便因着这一分平凡，他安然活过了成为影卫后的七个春秋――因为真正的刺客便应如大海中的一滴水，亦当如沙漠里的一粒沙。在万千的花花世界里，是人们忽略的存在、漠视的价值。

    连城璧逗玩着炉中火焰，笑容轻暖：“沈家现今如何？”

    “如主上所料。”

    连城璧挑了挑眉，嗤笑一声：“真真是风雨前宁静啊……小公子，呵。”

    影三眼中愧然。

    他又问了几句，影三倒是对答如流。连城璧神色满意愈甚。

    车外寒风嘶吼，车中沸水“咕嘟、咕嘟”向外冒着泡。

    明安将水倒入茶壶，原先干瘪的茶叶渐渐便湿润饱满起来，一如溺水的舟叶，缓缓沉入壶底。

    明安将这一壶茶水倒去，又满上一壶滚烫的水。

    霎那茶香思溢，茶叶瞧着也愈发青嫩。

    连城璧瞧着茶叶沉浮，忽然道：“便将山谷中的人都撤了罢，留下两个，千万莫要叫人打扰他。”

    连城璧瞧着，本便是温柔雅致。然他说那句话之时，明安猛然发现自家主子眉眼间，更是说不出的温柔轻暖。

    他尽管好奇，却不开口询问。

    影三垂眼应了声。

    连城璧接过热茶，啜了口：“去。”

    影三躬身退出，身形很快消失不见。

    车帘放下，马车缓缓驶向来处。

    渐渐从偏僻之地，至于闹区。只是这道上积满冰雪，行人也很稀少。

    一路走过，有富贵之人锦衣玉食，懈美出游玩乐；有平头百姓为家奔波，在雪中飞快行走；还有乞丐捡了破旧的棉衣蜷着身子缩在城墙下，为着几文钱喜笑颜开。 

    连城璧掀开车窗帘瞧了片刻，眼中思索愈深。

    车中一直很安静。概因连城璧喜欢安静，作为他的贴身小厮，自然也是安安静静。

    但连城璧忽然道：“明安，你觉得……何谓幸福呢？”

    明安一愣。

    他皱眉想了片刻，才迟疑着说：“回少主子的话，明安没有读过书，不明白书中大侠说的‘天下忧乐’。额……明安小时候家里穷，很多时候都吃不饱，穿不暖。所以那时候明安以为，能吃饱穿暖，就是幸福了！”

    连城璧支着下颚，神色慵懒：“呵……有意思。”

    明安皱了眉，又道：“后来明安跟着主子，吃饱了，也穿暖了，无忧无虑的，但好像幸福也不过如此。所以明安觉得，只要少主子好好的，明安就高兴了，就幸福了。”

    连城璧哈哈笑起来：“你倒是会说话。”

    明安腼腆得摸着后脑勺。

    连城璧转头看车外，像是漫不经心道：“明安，你可有心系之人？”

    明安愣了愣，脸色通红：“咳咳，少主这是在说什么呢……”

    连城璧淡道：“你会想送什么东西给人家？”

    明安眨了眨眼，下意识道：“少主是问送给少夫人么？”

    连城璧笑而不答。

    明安以为连城璧多日不见沈璧君，心中甚是想念，便比着沈璧君的喜好道：“明安觉得，金钗、珠宝，玉佩就很好。”

    连城璧不语。

    连城璧靠在车壁上，静静看车外人生活痕迹。片刻后，他不知是看到了什么，眉眼之中温柔似水。

    他走的时候便在想，是不是要送萧十一郎什么东西，以作信物。直至如今，他想他终于知道，应该送什么了。

    十一月的姑苏并未下雪。寒风萧瑟，路上行人匆匆来去，闹市略显寂静。

    无垢山庄一如他走出时模样。只是四个月的季节变换，落叶都染了枯黄。

    这是他的家。

    甚至他成为连城璧后，飞快拓展产业，在一个又一个地方买下别院，也可以算作是“家”。

    ――人这一生，可能有几个家。但最牵动他心念的，永远却只有一个。

    甚至也许那个地方，简陋得连家都称不上。

    但那个地方有那个人。而那个人说了――

    “我等你回家。”

    那便是最美的家了！

    连城璧这般想，嘴角也露出一丝笑容。但便如他曾经多次出门又归来，一脚踏入无垢山庄，他心中其实波澜不起。

    然而整个无垢山庄，甚至不久之后的江湖，都要风起云涌！

    因为无瑕公子连城璧，回来了！

    事实上泰阿将消息封锁得很好。但这世上决计没有不透风的墙，世人也便知晓连城璧为救一人掉下山崖，生死未卜。

    这个月以来，无垢山庄几乎陷入低谷。连城璧迟迟不出现，货商们心中惶然，纷纷要求毁约，山庄损失惨重。

    连城璧瞧见匆匆来接迎接的泰阿，两颊凹陷眼眶青黑，原先潇洒风流全然不见，只余力不从心的无措，便拍了拍他的肩膀，微微叹了口气。

    指尖方触及泰阿，他便觉两月以来全部疲惫，尽在这无声安慰里，烟消云散。

    连城璧归来时，无垢山庄迎来了贵客。

    除了六君子之中的厉刚、柳色青，徐青藤，还有南七北六十三省七十二家镖局的总镖头，江湖中人称“稳如泰山”的司徒中平。

    两月之前赵无极等人死在沈家，江湖人缅怀称赞后，便也迅速遗忘了。事实上江湖可以没有他们，却不能缺乏那些人人称道的大侠楷模，厉刚等后起之秀，也便迅速填补这些空位。

    抑或说，江湖便是这般无情。

    而厉刚等人之所以会在这里，却是为一桩惨案。

    连城璧会归来，他们提前并不知晓。但连城璧虽然不在，无垢山庄之名却依然屹立江湖。是以他们前来其实并不是为同连城璧商量，而是为了不失六君子情谊。

    如今连城璧回来，自然是最好不过了。

    四人对视一眼，眼中幽芒渐深。远远瞧见连城璧青衫，不约而同扬起笑容。厉刚更是笑着踏前一步道：“连兄可回来了！”

    这语气中含一分亲热三分温和六分担忧，实乃君子典范。

    连城璧目光中自然也是笑。

    这种伪装，真真手到擒来。

    连城璧既然回来了，泰阿便也无需陪同。连城璧命他先行休息，将四人引回大厅。

    见着他们，连城璧心情已经不大好。连城璧更明白。而他们所说的内容，必然也会让他心情更加不好。

    他拂袖落座，喝了口茶，才缓缓道：“四位远道前来，却不知所谓何事。”

    柳色青皱眉道：“江湖上有位前辈名孟三爷，不知连兄可曾听说过？”

    连城璧自然微笑颔首。

    厉刚喝了口茶，才道：“这位孟三爷仗义疏财，不下古之孟尝，谁知十多天以前，孟家庄竟被人洗劫一空，家里大大小小一百多口人，不分男女，全都被人杀得干干净净！”

    连城璧取出帕子，擦了擦手。半晌，挑了眉头轻笑道：“不知又是谁下的毒手？”

    柳色青目中异色，一字一顿道：“自然是‘大盗’萧十一郎！”

    连城璧手一顿：“萧十一郎？”

    厉刚深吸一口气，道：“不错！正是萧十一郎！除了他以外，还有谁的心这么黑？手这么辣？”

    连城璧嗤笑起来：“孟家庄既已没有活口，四位又怎知下手的必定是他？”

    徐青藤眉头渐渐皱了起来。

    柳色青目光渐冷了起来。他冷声道：“萧十一郎不但心黑手辣，而且目中无人，每次做案后，都故意留下自己的姓名――”

    哪知连城璧却斩钉截铁道：“不是他。”

    四人相视皱眉。

    他们并不指望连城璧与他们一同追杀萧十一郎，却也没想到他竟这般决绝得否认凶手之人。

    徐青藤温和道：“连兄何出此言？若连兄有不同见解，大可说出来，我等必洗耳恭听。”

    却不想连城璧竟哈哈笑了起来。

    厉刚目光已有了三分愠色。他本是严厉之人，此刻看着也更加肃冷：“连兄这是做什么？”

    连城璧笑声戛然。

    他静静坐在主位上，目光阴冷，退去温雅，整个人都像是出鞘的宝剑锋芒毕露，又仿若天神高高在上俯瞰众生。

    他紧紧盯着厉刚，一字一顿道：“如果本少说，这两个月来本少一直与他在一起，厉兄又当如何？！”

正文 必有后招（一）

    ()    必有后招（一）

    连城璧此言一出，几乎是漫天彻底的死寂！

    四人似乎已经呆住了，良久不语。 

    许久之后，徐青藤才恢复从容神色，温和一笑道：“既然连少这般说，我等便自然相是信的。”

    这位世袭将军满面谦和，气度雍容。他口中虽说是相信，但目光闪烁不定，甚至连称呼都从“连兄”成了“连少”。

    连城璧面色这才缓和，朝徐青藤点了点头以示感激。

    厉刚眼中寒芒熠熠。但他面上晦暗忽然一扫而空，起身一笑道：“想来连少旅途劳顿，在下等便先行告辞，明日再为连少接风。”

    他话才说完，柳色青已起身行了一礼，径直就要走出门。

    连城璧也跟着站起了身，面上是千篇一律的温和笑容。谁都知道这谈话可谓不欢而散。但任何人的面上，都没有表现出任何的失态。

    ――因为他们都是君子。

    厉刚三人都走了，唯有司徒中平坐在原位上，安然不动。

    他果然不愧是“稳如泰山”。待连城璧将人送到门口了，他才沉着声道：“厉兄且慢走一步。”

    四人堪堪停下脚步。

    【司徒中平这才缓缓说道：“这件事若不是萧十一郎做的，别的事也就可能都不是他做的，这次我们冤枉了他，别的也可能冤了他。”

    司徒中平是个很平凡的人，面目甚至有些呆板，头顶已微微发秃，仿佛是个已历尽中年的悲欢、对人生再也没有奢望、只是等着入土的小人物。

    但能坐在这里，又岂会是默默无闻的小人物？

    司徒中平又道：“你我既然自命为侠义之辈，做的事就不能违背了这‘侠义’二字，宁可放过一千个恶徒，也绝不能冤枉了一个好人。”

    “常言道：千夫所指，无疾而终。一个人若是受了冤枉无法辩白，那滋味实在是比死还要难受。”】【原著】

    连城璧眼中已有了笑意。

    他一直在等一个人说这句话，也终于被他等到了！

    司徒中平紧紧盯着连城璧，像是要从他的表情中看出些许端倪：“大盗萧十一郎若真是被人冤枉，我等不仅不能就此离开，更应想办法帮他洗刷冤屈才是。 ”

    他说道这里，便住口不说了。他原先只不过是镖局中的一个趟子手，能爬上今日的地位，并不容易。所以他平日一向小心翼翼，很少开口，惟恐多言贾祸，惹祸上身。

    厉刚三人开始往回走。

    厉刚拂袖坐定，端起茶杯萘丝诓琛Ａ色青待连城璧也落座，才将目光放到司徒中平身上：“路遥知马力，日久见人心。连少与那萧十一郎相处不到两个月，又如何能判定他确实不是十恶不赦之人？”

    此言落下，目光又重新聚集回连城璧身上。

    连城璧道：“在下坠崖之事，想必各位已有所耳闻。”

    四人颔首。

    连城璧微笑道：“在崖底正是多亏他多番照料，在下才得以安然无恙。”

    徐青藤顿了顿：“连少受了重伤？”

    连城璧笑容不改：“不错。在下重伤昏迷，而在那悬崖之下，更有一片极大的沼泽。”

    几人面色已开始微妙。

    他们虽从未深陷沼泽，但对于那片传为“杀手”的土地，也早有耳闻。

    柳色青道：“是那萧十一郎救了连少？”

    连城璧坦然道：“正是如此！”

    徐青藤道：“江湖传闻连少是为了救一人而坠落悬崖。在下斗胆猜测，连少想救之人，可是萧十一郎？”

    连城璧毫不犹豫承认：“不错。”

    四人神色愈发微妙。

    他们并不问连城璧为何要救萧十一郎，因为君子，是决计不应该追究他人私事的。

    司徒中平道：“连少庄主见义勇为，果真是侠义无双。”

    连城璧谦虚一笑：“司徒兄谬赞。事实上在下昏迷良久，一直是萧十一郎照顾在下。”

    司徒中平感叹道：“有沼泽的地方，四野杀机。萧十一郎并不抛下连少一人逃走，可见心性之善良。”

    连城璧一笑，神色温柔。

    司徒中平的眼中已有了佩服：“崖下荒无人烟，连少又身负重伤，想来这两个月辛苦了。”

    “崖下虽是清苦，但我与萧兄相谈甚欢；危机来袭时，我与他并肩作战……苦中亦可作乐。 ”连城璧顿了顿，又继续道，“在下这一辈子，也永远不会忘记这两个月的时光。”

    柳色青自作聪明叹了口气：“若是在下，想来也决不会忘记。”

    连城璧颔首道：“在下相信日久见人心，却也相信‘患难见真情’。”

    厅中一片沉默，四人已陷入了深思。

    很多时候言语艺术便在于此。

    他好像什么都没说，又好像什么都说全了。是以众人可从只言片语了解局部甚至整个过程。

    ――乃至于主观臆测，深信不疑。

    徐青藤忽然道：“在下尤记得，四年前萧兄做过一些好事，彼时无数人冒充他打家劫舍。后来司空曙与赵无极两位大侠追踪他，也还了萧十一郎一个公道。”

    司徒中平微笑颔首道：“不错。”

    徐青藤道：“这般说来，是我等冤枉了他。好在此事尚未张扬，我等也便早些查出真凶才是。”

    厉刚面色平板，但他的语气却充满了感慨：“不错。”

    至始至终，他只说了这两个字。但他说完，气氛便骤然轻松起来。

    柳色青也接口道：“萧十一郎这般忍辱负重之人，着实叫我佩服万分！在下从前对他颇有误解，如今也想向他陪酒道个歉。连兄可他在哪里？”

    几人说到这里，竟又重新改口，变回了“连兄”。

    连城璧恍若未闻，只是道：“走出山谷后，在下与他便分道扬镳。至于他去了哪里――在下也并不知晓。”

    柳色青垂眸叹了口气，满面遗憾。便真真像是在遗憾道不了歉。

    连城璧笑道：“柳兄不必遗憾，何时你们都有空，便由在下请客一起喝酒。”

    柳色青自然笑着应下。

    司徒中平看了看门外天色，黄昏沉沉，天幕像是要倾塌下来：“连兄舟车劳顿，想来已是累极，我等便不打扰了。”

    他说着，与其余三人起了身，拱手告别。

    连城璧刚要起身送人，又像是想到了什么，面色陡然一变。

    徐青藤一愣：“连兄这是怎么了？”

    连城璧皱眉道：“在下忽然想到了一件大事！”

    徐青藤道：“什么事？”

    连城璧道：“诸位不如坐下，且听我细说。”

    厉刚与柳色青相视一眼，再一次坐了回去。

    待四人落座，连城璧才敛下了笑容，几乎是一字一顿道：“割鹿刀，并不在萧十一郎手中！”

    两个月前这一把搅得天下风生水起的宝刀，由着赵无极再众目睽睽之下说出“为大盗萧十一郎盗取”九字，堂而皇之消失不见；当晚屠啸天、海灵子两人又送上一块染了司空曙鲜血的木牌，上书“割鹿不如割头”之狂言，凶手亦为萧十一郎。

    是以世人皆以为，割鹿刀便在萧十一郎手中。

    然而今时今日，连城璧却告诉他们，萧十一郎手中并无割鹿刀！

    何等叫人不可置信呢？

    柳色青几乎是死死盯着连城璧，眼中光芒愈来愈盛。他强自按捺下心中喜意，几乎连手都在细细颤抖：“既不是萧十一郎，那又是谁？”

    连城璧呷了口茶润喉：“盗窃之人，名曰小公子。”

    天色昏暗，天幕愈发倾斜。

    连城璧留了四人片刻，待说完他所知的一切，便亲自将四人送出门。

    世界上伪君子虽不好骗，但只要握住最关键的部分，也便手到擒来。

    ――名，与利。

    连城璧静静在门口站了片刻，瞧着他们渐行渐远，甚至有些失魂落魄的身影，眸中冷意湛然。

    这个世上想杀萧十一郎的人太，多的他连数都数不出来了。但就这般撞到他眼前的，除了赵无极、屠啸天，海灵子三人，也就他们四个了。

    从方才谈话来看，四人也并非真真齐心。柳色青以厉刚为首，司徒中平保持边界态度，而徐青藤却是两不得罪。

    他们聚在一起，也只为名之一字。

    若无利益纷争，他们自然可以一直继续下去。但若利益已摆在他们面前，又待如何？

    连城璧唇角微扬。

    他又取出了帕子，悠然擦着手。他的手干净的很，一点不脏。但他仔仔细细擦着，一如拭去那夜溅在他手中的血，认真而执着。

    抑或他擦得其实不是手，而是心。

    送走了四人，他也便回去书房。

    他先前命泰阿先行歇息，然等他到了书房，却发现泰阿已整理好了账本，静静等着他了。

    见连城璧推门进来，泰阿欲言又止。

    连城璧皱眉道：“你怎么还在？便先去休息罢。”

    泰阿心念一动，整张脸都绽发出摄人光芒。

    然而连城璧一点不看。他只是在椅上坐下，而后翻阅账本，像根本也没有意识到他说了什么话。

    也许只是无心的言语，纵然叫人心生温暖，亦是从来无情。

    泰阿手脚冰冷，只怔怔站着，痴痴看着连城璧的面容。昔日清雅俊朗的少年，在他注视之下缓缓成长为独一无二之人。

    ……却从来不是他的。

    那一日他甚至只能眼睁睁看着连城璧死死拉着那个人的手，哪怕在那人放手之后，更是义无反顾跃下去抱住了那个人……

    他死死攥指成拳，心痛的仿佛绞碎。

    夜已深了。

    窗外寒风萧瑟。姑苏的冬日已经来了，雪大概也即将落下。

    连城璧躺在床里，辗转反侧。

    他睡眠一向是不错的，昔日抱着萧十一郎，哪怕在那般狭窄的空间也能睡的安然。但回到他自己房间的第一个夜晚，他却悲哀发现自己睡不着了。

    ――概因，怀抱空了。

    连城璧叹了口气。

    他起身点了灯，便如同前一世幼年时候多次的无眠一般，推开门静静负手仰望天幕。

    他有时也会迷失方向。所以他要点一盏灯，等他回头，也许就很快就能认清方向。

    他心事重重，看了许久的天幕，也看不出哪里有月亮，抑或今夜根本无月。他敛眸失笑，才低低道：“你睡的可好么？十一……”

    身后有叹息之声落下：“……都没睡，哪来的好不好。”

    作者有话要说：==我的更新时间难道就恢复不了正常了么orz！！

    看看有木BUG，明天再修TAT

正文 必有后招（二）

    ()    必有后招（二）

    连城璧骤然回眸。 

    灯火阑珊里，一袭深蓝袍子的青年静静站着，全身都融在了夜色里。

    ――唯有他的眼睛，永远清亮。

    几乎是瞬间之后，连城璧便不可自控得扬起唇角。

    他却并不动，只是站在原地轻笑道：“为何不睡？”

    萧十一郎淡道：“你又为何不睡。”

    连城璧微微皱了皱眉，表情认真便像在思索缘由。他想了片刻，才对萧十一郎勾了勾手指：“许是你不在身边，我睡不着。”

    萧十一郎笑了起来：“除了这一个多月，从前我一直不在你身边。你难道也一直不睡么？”

    他虽这般说，但却是顺着连城璧的意思，迈步朝他走了过去。

    离他尚有两步距离，连城璧却上前一步，紧紧将人拥入怀里。

    萧十一郎呼吸顿了顿，只轻声道：“怎么了？”

    耳畔是连城璧低沉的笑声：“你身上太冷了。这样，能暖和一些。”

    萧十一郎怔了片刻，才将脸埋到他的肩窝里。

    从山谷至无垢山庄，连城璧的马车不紧不慢行了两日，萧十一郎却是快马加鞭赶来的。十一月已是天寒地冻，他又在夜色里呆着这么久，浑身当然冷极了。

    连城璧又道：“再喝些酒，暖暖身子如何？”

    萧十一郎自然不会拒绝。

    第一次见面，连城璧就请他喝酒。萧十一郎尤记得彼时连城璧笑意何等温暖，以及他说只喝三杯的桀骜矜持。

    八年之后，依然是他一坛，连城璧三碗。

    萧十一郎的酒量从无退步，连城璧的酒量亦从无进步。

    连城璧从房中取了坛酒，而后在树下石桌边坐下。

    四下万籁俱寂，两人也沉默无语。连城璧支着下颚，慵懒凝视萧十一郎喝酒的模样。

    世人之于萧十一郎有诸多误解。以为他凶恶狠戾、无恶不作，但其实萧十一郎心中之于善恶清明，为人处事亦很有原则；也有传言说他蓬头历齿，有七分像鬼，但其实他也只是一个长相平凡的青年，唯有一双比之世人都清澈明亮的眼睛。

    甚至比之天幕星子，都更明亮。 

    连城璧很喜欢这双眼睛。概因看久了，似乎连烦恼都没有了。

    ――他喜欢这个人，大抵也正是如此。也只有在萧十一郎的身边，连城璧才无任何烦恼。

    就连沉默，都足够享受。

    萧十一郎也是习惯沉默之人。他并不看连城璧，只是静静喝酒。

    喝酒的速度可以很慢，也可以很快。但萧十一郎喝的并不快，由此可见他亦是十分喜欢这样与连城璧相处。

    其实只要是与喜欢的人在一起，无论做什么，心中都是欢喜的。

    可酒很快就喝完了。

    在连城璧身边，时间永远过的这么快。

    天幕一直很暗，忽而又飘起雪，零星散落在身边。

    连城璧敛眸，看雪融化在指尖，凉意渗入经络：“下雪了。”

    萧十一郎喝完了最后一口酒，将酒坛置在桌上，应了一声。

    连城璧收回手指，笑容温暖：“你累么？”

    他这般说，萧十一郎自然也明白那意图。但他不敢说累。因为他若是累了，就要留在这个地方。他回头看了眼身后那一间灯火寂灭的房间，神色间又浮现出难以言说的苦痛。

    但他终究只是敛下表情，淡道：“我要走了。”

    连城璧微皱了眉：“为何不留下来。”

    萧十一郎冷淡道：“我不应该来的。”

    他确实不应该来。这个地方是无垢山庄，而非他的小屋。

    连城璧叹了口气：“天底下若有萧十一郎不应该做的事情，决不会是这一件。”

    萧十一郎停顿了半晌，才道：“沈璧君呢？”

    以萧十一郎的武功，自然能感觉的到房中空无一人。但他这样问，已非单纯询问沈璧君身处何方了。

    而是在连城璧心中，沈璧君是什么。在连城璧与沈璧君之间，萧十一郎又到底是什么。

    他们之间从未将沈璧君提出来过。但萧十一郎不问，连城璧不说，她却是真实存在的。

    连城璧眉头皱得更深了：“你还是不愿相信我？”

    萧十一郎摇头。

    一个人若是为另一个人，连命都可以不要，自然是将那个人看的极重。 萧十一郎深信不疑。但相信归相信，他们之间到底还夹着一个人。

    连城壁站起身。

    琐碎的雪花落在他的肩头，迅速消融成水滴。

    连城璧道：“我与璧君之间，似乎是我欠她居多。但细算起来，也并非如此。”

    萧十一郎定定凝视他。

    “我虽然不爱她，但我给了她世上大多女人得不到的荣华富贵，也给她应有的尊严。我说我欠她，是因她嫁入连家，却得不到她想要的未来。我说我不欠她，也是如此――她想要的未来，又凭何要我给她？”

    萧十一郎大约是第一次听说这等言论，几乎说不出一句话。

    连城璧道：“就算没有你，我一样无法爱她。”

    萧十一郎下意识道：“为何？”

    连城璧转眸看他，眼中略有诧异：“我以为十一会比我清楚。”

    萧十一郎正要反驳，又听得连城璧笑道：“倘若没有我，十一会爱风四娘么？”

    萧十一郎张了张口，讷讷无语。

    连城璧继续道：“诚然我是她的夫君，但我也只是她的夫君。这个理由，只能支撑我将能给的全部予她，她又如何再要求我爱她？”

    萧十一郎心中震撼，只默默垂下眼，已说不出任何反驳的话语了。

    连城璧敛眸凝视指尖，掩下其中些许的讽刺：“我与她成亲之前，曾与沈老太君有过约定。”

    萧十一郎豁然抬眸，满目匪夷所思：“约定？”

    连城璧颔首道：“是。当时我告诉沈老太君，我已有喜欢之人，恐怕无法迎娶璧君。”

    萧十一郎几乎连呼吸都屏住了。

    他又听得连城璧笑道：“当时我只是托词。沈老太君大约是看出了我所言非实，并不同意我退婚。”

    “……托词？”

    连城璧一笑道：“我那时候，并未有喜欢上你。”

    萧十一郎表情不可名状的微妙。

    连城璧愉悦地笑起来：“也直至成亲前，我才发现，原来我是真的喜欢你。”

    萧十一郎眼中光芒湛然。

    “十一，我从前并未想过，原来我也会喜欢上一个人。”

    连城璧顿了顿，指着左胸俯身平视萧十一郎的眼睛，认真道：“这里以前没有人，往后也只有你。”

    萧十一郎心跳骤然加速。

    连城璧亲了亲他的唇：“我从不认为自己是什么好人。我从前心里只有自己，也只为自己不择手段。但现在我还想对你好，纵使我负尽天下人，这一辈子，也不想、不会负你。”

    萧十一郎心中颤栗，面上依然镇定。

    雪下落越来越大了。连城璧发顶积得越来越厚。

    萧十一郎下意识伸手拂去他头顶的雪，下一刻便被连城璧握在手里。

    “一个人睡太冷了，”连城璧感慨道。“所以十一，留下来一起睡罢。”

    萧十一郎沉默半晌。良久，才像是下定了决心，缓缓点了点头。

    连城璧这才露出满意笑容。

    他想了想，又道：“还是先沐浴罢。”

    “……”

    翌日醒来，雪已铺了覆了世界。

    四下环顾，皆是陌生。萧十一郎怔了片刻，才想起昨夜是留在了无垢山庄。

    身边之人一手圈着他的肩，另一首放在他的腰上。萧十一郎整个人都被他拥在怀里，极尽亲昵。

    连城璧还在熟睡。

    萧十一郎凝视他睡容良久，恍然回神惊觉自己应该走了。他伸手去点连城璧的睡穴，只是手尚未触及，却被连他握住。

    入耳的是连城璧略带慵懒、沙哑的声音：“十一想做什么坏事？”

    萧十一郎面无波澜：“……有蚊子。”

    “蚊子？”连城璧睁开眼，笑了起来。他收紧手臂，将人禁在怀里，翻身挤入萧十一郎双腿之间。“正好。本少便教训教训，那只不乖的蚊子……”

    “……”

    姑苏的雪连续下了十多日。

    连城璧握着萧十一郎的手，站在整个无垢山庄最高的地方俯瞰。整个视野都是白色，甚至路上稀少的行人，都被淹没了膝盖。

    萧十一郎也便顺势留在了无垢山庄。

    ――很多时候不去做一些事情，其实并非不想做，而是苦于没有理由。

    雪停的那一日，无垢山庄又来了一位客人。

    风四娘。

    因当晚便大雪封城，连城璧归来的消息并未传遍天下。同样，与他同样在崖底渡过的萧十一郎，也尚未洗刷冤屈。

    但十日之后，姑苏中人却已有耳闻，而风四娘也恰好就在周围。

    两个月前她好不容易找到萧十一郎，一起去偷割鹿刀。结果偷鸡不成反蚀了一把米，心中半是恼怒，半是疑惑。她是从来藏不住疑惑的女人，于是便想去找萧十一郎问个清楚。

    哪知她晚了一步，甚至找了两个月，也找不到萧十一郎。

    越得不到的东西，风四娘愈想得到；越找不到的人，她也愈想找到。听闻连城璧与萧十一郎坠崖，她心中惊慌，瞬间便跑到了无垢山庄寻人。

    但萧十一郎能在无垢山庄自由来去，并不代表风四娘也有此般能力。她只潜入一炷香时间，便被影卫抓到了连城璧面前。

    连城璧放下手中账本，淡淡凝视这个倔强又胆大的女人：“放开她罢。”

    影卫将捆得严严实实的风四娘丢在地上，毫不怜惜地大力扯开绳子。

    风四娘没了束缚，并不管身上伤痕，只是抿着唇死死盯着连城璧，目光说不出的冰冷：“把十一郎交出来！”

    漂亮女人发怒的时候，皆是别有风情。尤其是风四娘这般成熟妩媚的女子。

    连城璧却像是没看见，只是一手支着下颚，轻慢道：“一别八年，你倒是一如既往的傻。”

    风四娘怒气几乎就要冲天了！她强自忍住冲上去毒打连城璧一顿的冲动，只咬牙切齿道：“十一郎在哪里？”

    连城璧恍若未闻，依然自顾自说着：“若我是你，决不会来无垢山庄。”

    风四娘深吸一口气，强装镇定：“哦？”

    连城璧轻笑一声：“看起来你十分讨厌我……不过你放心，我也是极端的厌恶你。女人，你应该有些自知之明。”

    风四娘浑身抖了抖。

    连城璧靠在椅背上，轻笑道：“不过好在你还是幸运的。影三，将风姑娘带下去，好好照看。”

    作者有话要说：……发现连少一点也不怜香惜玉……捂脸

    今天下午停电orz，悲剧女神一直眷顾着我，还以为去了南京回来就改运了。

    这张有关沈璧君的段落删改了几乎十次，疯了

正文 必有后招（三）

    ()    寒风萧瑟，残雪消融。 

    这些天虽已放晴，但依然是冷得刺骨。夕阳无力悬挂在半空，几重云雾笼罩，渗下的光已失了温度。

    天色将晚。

    平素如坟墓死寂的“有间客栈”，今日却是热闹非凡。客栈当中原先规规矩矩桌椅已被挪到了一边，反而放了个极大的火盆。

    十几个汉子围坐在火盆边取暖，哈哈大笑着饮酒，说着荤段子。各人身后丢着利刃，桌椅上还端放着一面干干净净的锦旗，昏暗光线里依稀可辨“福明镖局”四字。那些汉子，也便是这个镖局的镖师。

    但他们这次要护送的，不是东西，是个人。

    那人矮矮胖胖，肥肠满肚，一看就是金主。

    富人一下马车，就带着个身段妖娆的婢女，满脸嫌弃地躲进了客房里。

    客栈许久未曾如此喧闹了。掌柜也不恼，笑眯眯靠在柜台边，饶有趣味得听十几人聊江湖中事，偶尔还能插几句话。

    客栈里还有一名青年男子。

    他大约二十五六岁模样，正是年轻人最有干劲的时候。但他并不烤火，更不参与聊天，反是静静坐在客栈一隅，自饮自酌。

    镖师们谈话内容已从两个月前的沈家劫难，至于大盗萧十一郎了。

    说到萧十一郎，大多人面上都浮现出义愤填膺的表情。更有甚者慷慨陈词，欲除之后快！

    并无人知道，角落里那个安安静静的青年，便是萧十一郎。

    萧十一郎离开姑苏已有三日了。

    三日前他告别连城璧，而后马不停蹄，终于赶到了这一家客栈。

    他曾答应一人，有朝一日定杀一名杀手。他答应的事情，必会做到。哪怕时间过去几年，几十年，只要他还活着，一定会兑现承诺。

    如今他已找到了他的猎物，他便慢慢喝酒，等待他进来。

    喝过无垢山庄的烈酒，再来喝平凡小客栈的酒，只觉淡而无味。但好在萧十一郎是个很能将就的人，此时喝些劣酒，也并无不可。

    更何况他只要一想到连城璧，心中就万分柔软。就连这难喝的酒，也变得甘甜起来。

    夕阳落来下去，整个天都迅速黑了起来。

    客栈里又进来了一个人。 

    那人一身着粗布短衫，并不单薄，看起来也就是那种不大怕冷的寻常人。他面上还带着几分赶路的疲倦，就像是第一次踏入这家客栈的旅客一样，下意识环顾周遭。

    而后，他便在小二热情相迎下，挑了萧十一郎对角位置，坐了下来。

    那人要了一小壶酒与肉，便打发小二走了。他虽然会说当地方言，口音有些古怪，听起来略带着关外口音，却也不是什么大事。长年走南闯北的人，都会说几种方言的。

    但萧十一郎的眼睛，还是不可觉察地眯了起来。

    ――因为在他对面的那个人，决计不是一般人！

    那人看起来很松懈，懒懒散散瘫在凳子上。但他决不能是真的松懈，因为若将他凳子抽去，他也会保持这个动作，凌空坐着。小二很快上了酒，他拍开泥封，豪饮一口。但这一口下去，他连喉结都没有滑动。

    走路姿势、呼吸，甚至发音方式……刺客，往往有着一般江湖人无可代替的风格。

    萧十一郎面前，正是一名杀手。

    天色终于全暗了。

    那人面前的酒已全部喝尽。他起身伸了个懒腰，打着哈欠摇摇晃晃走上梯。

    萧十一郎闭起眼，小口小口啜着酒水。

    耳旁喧闹依旧，但一切又像是极其遥远。客栈上些微动静声缓缓落入耳中……“吱呀”开门声，女人娇喘声……最终疲惫的喘息声。

    陡然利风刺过，没有任何的血腥味。女子笑着推搡了尸体一把，见他不理自己也不以为意，只趴在他的肩头沉沉睡去。

    萧十一郎睁开眼。

    一切抽离，酒已喝尽，面前依然是十几个壮汉笑闹的场景。小二与掌柜津津有味听着江湖轶事，已忘记招呼他们了。

    他便也起了身，朝上走去。

    这家客栈已有些年头了。门板也已陈旧，甚至萧十一郎能从门缝里看到房内情形。

    富人还保持着抱着女人睡着的姿势，但他已经死了。

    悄无声息。

    很多杀手都有偏好。那人许就是喜欢在最容易被发现的时候下手，手法干净利落，甚至连肌肤相贴的人都没有发现，自己抱着的人已失去了呼吸。

    过道纸窗只开了条缝，发出呼呼风声，只照亮了窗前一寸地方。 

    其余皆是黑暗。

    萧十一郎已走过那一道窗子。

    当人从亮光处没入黑暗时，视野会有瞬息的滞留。便在这地利处，窗外忽然拂入一阵冷风，巧妙掩下杀手陡然间爆发出的刺骨杀意。

    这等天时地利下，杀手自然爆发出全身实力，一击必杀。

    但他没有得手。

    因为他并不知道，他想杀的那个人，是萧十一郎！

    萧十一郎武功并非是天下第一，更不是杀手追求的一击毙命。但曾经所有对手，最终都死在了他手中。

    ――因为他从前没有弱点。

    他有比野兽更敏锐的直觉，更敢拿命去搏。敢拿命去博的人并非不怕死，却往往能爆发出强大的信念，发挥出超越极限的水平，活到最后。

    也只有了无牵挂之人，才敢以命搏命。但这样的人一旦有了爱慕、留恋之人，是再不会那样豁出去的。

    如今萧十一郎心里，已经有了叫他牵肠挂肚的人。

    所以他退了。

    他退后一步，身体翻折出诡异弧度，堪堪躲过擦着鼻尖划过的利刃。

    一把镰刀！

    耳畔是那镰刀破空的尖锐呼啸，萧十一郎却是急退。刀锋又贴着脸颊划过来，冷的彻骨。

    萧十一郎再退。

    黑暗里看不出任何东西，唯有利器在空中划破的尖锐呼啸声。

    时间像是过了许久，又像只是片刻，寒风之中陡然发出一声细微的“咔嚓”，尽是胸腔骨头碎裂之声。

    这一场对战甚至不过几次眨眼，便已经结束。

    杀手已经死了。

    他被萧十一郎的刀割破三条静脉，又被他一拳震碎心脏。他死前什么话都没有说，生命就这般无声无息逝去，萧十一郎心中莫名就渐渐失落了起来。

    下人生依然鼎沸，衬得周遭愈发寂寞。

    ……寂寞。

    他也不想再喝酒了，只想见到让他牵肠挂肚的那个人。也许也只有那个人，才能让他不寂寞。

    萧十一郎回到姑苏时，风四娘入住无垢山庄的传闻已是铺天盖地了。

    其中最广为流传的，正是“无瑕公子”连城璧爱上女妖怪风四娘，深陷温柔之乡，忘记远在沈家的娇妻，日日与那风四娘寻欢。

    花园里梅花绽放，远远看着就像一团团的雪。梅花中站着一身纯白锦衣的女子，远远瞧着身，竟是难以形容的出尘。

    萧十一郎心中顿了一顿。他迟疑片刻，闪躲着靠近那女子。哪知一走近，却有咒骂声不绝于耳。

    ――“赏花”之人不是沈璧君，却是风四娘。

    萧十一郎惊讶得凝视风四娘。

    无论他平时如何打趣，不可否认风四娘真的很美。但她的美是充满了野性张扬的，叫男人都想去征服。但如今她竟穿着她最最不喜欢的繁琐衣物，脸上也化了妆，甚至浑身带满了首饰，却规规矩矩得站在原地赏花。

    这人真的是风四娘么？

    萧十一郎疯狂大笑出声。

    风四娘听闻熟悉的笑声，豁然转眼凝视着他，原先不耐愤怒一扫而空，眼中甚至划过一道灿烂光芒，直逼夏日虹光炫目！

    她猛然扑了过去，但她显然忽视了她长及地的裙摆，甚至被它绊了一跤。

    萧十一郎笑声更欢乐了。

    风四娘利索爬起身，呸了一声：“笑个屁，有你这样的人么？认识这么多年，你不扶我就算了，竟还乐呵呵地看我笑话。”

    萧十一郎止了笑，将她扶起来，装模作样赔了个礼：“是小的不好，给女大王赔礼了！”

    风四娘跺了跺脚，咬牙切齿道：“都那个连城璧就是个疯子！那疯子竟给我吃了散功散，逼我穿这样的衣服……该死的疯子！”

    萧十一郎心中已有了猜测。但他什么都不说，只是道：“你怎么会在这里？”

    风四娘道：“还不是为了找你！你个死没良心的，看我深陷虎穴不说，竟然还要来嘲笑我，没良心的臭男人！”

    萧十一郎心中动容，终究只是叹了口气：“我没事。”

    风四娘翻了个白眼：“废话。看你这活蹦乱跳的劲儿，鬼都知道你没事。”

    萧十一郎道：“他……连城璧人呢？”

    “滚去沈家了。”

    “……沈家？”

    风四娘这才稍稍平静了一点：“昨天午后沈家来人，让他滚去沈家赴什么狗屁宴会。”

    萧十一郎心中说不出的复杂。

    连城璧曾说，他与沈璧君之间必然有个了断。但萧十一郎怎么也想不到，连城璧竟会借风四娘之名，哪怕牺牲“无瑕”之名，也要了断。

    风四娘还在怒骂：“要不是他逃了，老娘一定把他吊起来，狠狠抽上三天三夜！”

    萧十一郎说不出是何感受，只能淡道：“你打不过他的。”

    风四娘像被踩了尾巴一样跳起来：“我是打不过他，所以你去！”

    萧十一郎叹了口气：“他不会对你怎样的。”

    风四娘哼了一声：“他敢对我怎么样吗？那个什么都算计的疯子，什么都不管的疯子！你要是再住下来，小心连身上骨头都被他拆了卖光。”

    却不想萧十一郎闻言竟是敛眸笑了一下：“若他想要我的骨头，那便让他拆去好了……省的一天到晚还要被你差遣。”

    风四娘跳了起来：“滚你娘-的！老娘什么时候差遣过你了！”

    萧十一郎哈哈大笑起来：“女人，你继续这么凶，小心连杨开泰都不要你了。”

    风四娘气得快炸了：“放屁！谁要那个铁公鸡喜欢了！老娘美若天仙，想要什么男人没有！”

    萧十一郎上上下下打量她：“就你？”

    风四娘面上愈加愤怒，心中却涌现出难以言说的艰涩，该要多大的忍耐力，才能忍下呢？

    她忽然平静下来，淡道：“我不要呆在这里了，我们走。”

    萧十一郎像是完全看不出她的变化，只是顿了顿，转身便要走：“……明天。”

    一个人活着，也许就是数之不尽的“明天”，明天怎么会到来呢？

    留风四娘一人在原地跳脚：“不行，今天就要走！老娘呆不住了！……喂，萧十一郎你去哪里？喂！混蛋，你个呆子呆子呆子！……”

    作者有话要说：=。=我似乎真的变成11点党，调不回来了，章节不写到11点根本写不完啊orz，肿么回事情！！！

    第一更、、第二更……应该是有的= =

    话说感谢 jymgssss扔的第二个地雷~~=3=~

正文 肝肠寸断（一）

    ()    十一月二十三，大明沈家。 

    两个多月前沈家被一把火烧了大半，好在连城璧最终守住了沈家，这个传承百多年的家族才得以保留。

    后来连城璧坠崖，沈璧君被泰阿送回沈家。四处残垣断壁，她也便收起了伤心，跟随老太君重建沈家。

    不过三个月时间，她整个人都瘦了一圈，憔悴却也美的更叫人心碎。

    她本来无需脂粉，亦不戴珠玉，已美得不染尘埃。但她如今却涂了胭脂，妆容明艳而不失端庄，更是美得让人几乎连呼吸都已停顿。

    因为连城璧就要来了。

    任何一个女人，心中最希望的，大概也只是将最美一面展现在她们丈夫眼前罢了。

    总管已去请连城璧进来了，沈璧君心中期待，几乎是坐立难安。

    沈老太君笑着看了她一眼，眼中却没有丝毫笑意。

    连城璧掉落悬崖的蹊跷，以及归来之后并不来接沈璧君，反与风四娘传出流言……一切都已说明了不同寻常。沈老太君并不知道他们之间发生了什么，但她已做好了准备。

    连城璧终于出现了！

    他一步步向她们走过去，脸上还带着他惯有的温柔笑容，雅致依旧。

    沈璧君痴痴凝望着他，甚至不由自主站起了身子。

    ――她是如此想念他。

    悔恨、哀伤、惊慌、恐惧……

    这两个多月来如此失措的心，就在触及连城璧的目光时，自然而然平静了下来。

    在这一刹那间，她恨不得冲进屋里，投入他怀里。

    但她却并没有这样做。

    因为连城璧看起来虽温柔如水，但他同样也是淡漠如水，决不会喜欢感情冲动的人。

    在他们的世界中，人与人之间，无论是父子、是兄弟、是夫妻，都应该适当地保持着一段距离。这段距离令人觉得寂寞，却也保护了人的安全、尊严、和平静。【原著】

    沈璧君只能站在厅中上，微微扬起笑容，温婉而矜持。她看着她的夫君一步步走近，好像这便消除了两个多月的距离。

    但也许他们之间，存在的从来不是距离。

    连城璧向沈老太君行了礼，便直起身，状似要聆听老太君说话。

    老太君却不语，只是转头看向沈璧君。

    沈璧君却像是没有看到沈老太君的动作，只是痴痴凝视连城璧，目光盈盈如水：“你来了。 ”

    连城璧颔首一笑道：“是。”

    沈璧君笑颜如花：“你来了就好。”

    连城璧不再说什么，只是叹了口气。

    这一下，任老太君都看得出来――他们之间不对了！

    这世上怎么会有他们这样的夫妻呢？

    做夫人的一点不问连城璧这两个月是否安好，也不问何时归的无垢山庄，更不问为何回去了也不来接她，甚至连风四娘都一字不提……而做丈夫的，妻子不问，也根本不说！

    ――怎么会有这样的夫妻？

    沈老太君心中不可置信，只能拂手命两人回房去谈。

    沈璧君的梳妆已被大火烧了。她如今住的，是成亲前连城璧的客房。

    他们回到房里，连城璧关上门，遣退院中仆从。

    他回头，便见沈璧君微微笑着，静静看他。

    能被这样一个美人用这样的含情脉脉目光注视，对任何一个男人来说，都是件幸福的事情。

    却不包括连城璧。

    连城璧在沈璧君对面坐下，看面前她为他倒的那一杯清茶，听沈璧君说这些日子的事情。

    沈璧君一直是安静的人，所以她只是大致说完，就不再说了，反而眼含着笑凝视连城璧。

    连城璧却道：“你不问我救他的原因么？”

    他自然是指萧十一郎。沈璧君闻言也不觉奇怪，嫣然一笑道：“因为萧十一郎救了我，夫君救他自然而然。”

    连城璧道：“也不问我归来却不接你的原因？”

    沈璧君依然是笑：“自然是因为夫君不见太久，无垢山庄的有太多事需要夫君料理。”

    连城璧吐出一口气：“你也不问风四娘为何会在沈家？”

    沈璧君顿了顿，又笑道：“传闻中她是萧十一郎好友，为萧十一郎来感谢夫君，也是应当。”

    连城璧道：“璧君，不要再……”

    他尚未说完其余话语，却被沈璧君笑盈盈打断：“只要夫君回来就好了。那些事情，我并不在乎。”

    连城璧静静凝视她许久，甚至看得她连笑容都快挂不住时，才缓缓道，“你在乎。”

    沈璧君摇头，努力让脸上挂着的笑容看起来温柔端庄：“我不在乎，城璧。 你我是夫妻，我是你明媒正娶的妻子，哪怕你将来有再多的女人，我也不在乎。我们住在无垢山庄里，你有正事要做，我便养花花草草。你我将来会有漂漂亮亮的孩子，会有平静而美好的未来……”

    连城璧一语不发。

    沈璧君终于说不下去了。

    因为连城璧的目光太冷了。成亲四年来她还从未见过，他这么冷的目光。

    沈璧君以为连城璧还要问那些叫她足够难堪的问题，却听得连城璧淡淡道：“璧君，在我身边，你觉得寂寞么？”

    笑容凝固在唇角，沈璧君呆若木鸡。

    ……寂寞么？

    她一辈子都在学习端庄高贵，也拼命为夫君颜面而保持端庄高贵。她以为四年磨砺之下她的心已是刀枪不入，百毒不侵。

    ――又有谁知道纱帐后的落寞？

    也许连她自己也不知道。

    她寂寞，太寂寞了！连城璧根本对她无情，无论此后他送她任何的东西，陪她走过多少的地方，都无法填补这侵入骨髓的寂寞！

    沈璧君答不出话来了。

    “我不知道你是否寂寞，”连城璧淡道。“可我不仅寂寞，更觉得脏。”

    沈璧君瞳仁豁然收缩，死死盯着连城璧那张俊美的脸。但无论她怎么看，都觉得眼前相处了四年的丈夫很陌生，是她再也看不懂的陌生。

    连城璧凝视她，眼中略有怜悯：“璧君，你从不了解我。你喜欢的人，便真的是我，而非你虚构出来的人么？”

    沈璧君手脚冰冷，一颗心也止不住下坠。

    连城璧面无表情道：“昔年木尊者给了我‘无瑕’之称，你定以为我是侠义无双之人。但我不是。璧君，我从来不是。”

    沈璧君脸色煞白。

    连城璧道：“我曾告诉过你，看任何事情不能只看表面。如今我也告诉你，我不是你所看到的人。”

    沈璧君脸色煞白，她已经不想听了！

    她浑身冰冷，几乎是用尽了全身的力气才能发出声音喝道：“够了！”

    她这一辈子，几乎都不曾这样大声说过话，更何况是对她的夫君说。

    连城璧果然不再说话，只静静看她。

    沈璧君眼泪大滴大滴掉了下来。她紧紧握住连城璧的手，泪水模糊中似乎还能看到他温暖的笑容：“我们回去好不好？无垢山庄的梅花一定开了，开的很美……我一定不再离开你，一定不再随意相信他人的话，一定不再……”

    但是连城璧没有笑。

    他甚至毫不犹豫抽出沈璧君握着的那一双手，冷漠而坚决道：“沈璧君，你爱着的一直是假象，不是我。”

    “也许你并不相信，但我手上沾染的血，确实足够将你沈家上上下下重新染色了。”

    沈璧君不可置信都凝视着他，几乎是踉跄着退了一步。却忘记了她坐在凳子上，一退之下自然摔倒在地。

    连城璧淡淡看着她，目光唯有逼迫，像是要打碎她心中所有期许旖念。“包括沈家，我也算计过。”

    沈璧君面色惨白如雪，连身子都细细颤栗起来。

    “所以，”沈璧君听得连城璧这般说，“这个世界很脏，我身上也很脏。”

    “……脏？”

    连城璧取出帕子擦了擦手，淡道：“是，我觉得很脏。”

    沈璧君不说话了。但她停顿许久，忽然轻声道：“你爱的人，不是那个风四娘，对不对？”

    连城璧凝视沈璧君，眼中晦暗一片：“对。”

    沈璧君一字一句变得极其艰难：“是……萧十一郎――对不对？”

    连城璧停顿良久，才道：“对。”

    沈璧君双唇颤抖，几乎用尽全身力气，才能继续道：“……你要与我分开，也是因为他，对不对？”

    连城璧摇头：“不对。”

    沈璧君张了张口，说不出一个字。

    连城璧道：“我从前不懂，但现在终于明白――璧君，我与他之间的情，从来无需任何人来牺牲。同样，我与你之间的事情，也不是他能够左右的。”他说着，闭眸疲惫道。“我不否认亏欠你，我也不想再亏欠你了。”

    “……为什么……为什么你要这样对我……”

    连城璧淡道：“我便是这般无情无义之人。”

    沈璧君已是泪流满面，只能痴痴凝视连城璧淡漠的面容，嘴里喃喃重复说：“……我不信……我不信……”

    连城璧轻笑起来。

    他笑的时候总给人以温柔的错觉，也不过是惯性罢了。他笑了一声，便不再笑了，面上也唯有冷漠。

    他说：“何必自欺欺人，你心中已经信了。”

    沈璧君只能疯狂摇头，一直一直重复说，“为什么要这么对我……”

    连城璧心中陡然生出些许烦躁：“因为我根本不在乎！你所有我都不在乎，我又何必在乎！”

    沈璧君哭泣之声戛然而止。

    她失魂落魄跌坐在地上，面色惨白。又突然擦干了泪水站起来，对连城璧道：“夫君，璧君失态。想一个人静一静……所以你先出去，好么？”

    连城璧干脆利落起身，转身出去。

    他反手关上门，静静在门口站着，许久之后还能听到房中可怜女子的哭泣声。

    仆人们都退在足够远的地方，决不会听到任何响动。

    这很好。

    沈璧君这一辈子都在学习从容、隐忍，这样的女人，是不会愿意被他人看到这等狼狈失态的。

    连城璧叹了口气。

    像这样充满拘束，永远无法随心所欲的日子，又有什么意思呢？

    连城璧敛眸掩下些许倦怠：“此后你便留在这里，什么都不必做，只要保护她。”

    周遭沉寂良久，才有恍若错觉一般的声音低道，“……是。”

    回答的正是影一。

    影卫都应无情，才能心无旁骛守护主子。影一已经有情，此时留下来照看沈璧君也再好不过。

    连城璧又道：“看好她，免得她做出什么蠢事。”

    “是。”

    连城璧站了许久，微微抬眼看向远方。冬日的天幕总像要塌下来，给人以无端惊悚的错觉。

    他目光深沉，就像是要穿透天幕，凝视那未知的东西。他像是喃喃自语，轻声说，“大抵没有死过的人，永远不会知道……死的滋味究竟如何。”

    ――死了，才是什么都没有了。

    什么尊严，什么隐忍，什么荣光……

    全是狗屁。

    作者有话要说：多谢jin8891001、hiew8333ee扔滴地雷~还有琉璃亲亲的长评

    话说作收乌龟爬一样的终于过了200了~离我1000的目标还差800，真特么的遥远orz。

    于是在作收过200的日子里，哥决定开个新坑。

    要励志写一个大部分时间没心没肺、小部分时间狼心狗肺，油嘴滑舌是习惯、口蜜腹剑是内心，有事打怪升级、没事泡妞耍帅的……流氓渣攻。

正文 肝肠寸断（二）

    ()    连城璧站了片刻，算了时间，便不紧不慢朝沈老太君的院子走去。 

    一路走过，所有人皆是安静有礼。纵然沈家遭逢如此大变，但只要沈老太君还活一日，沈家便决不会落魄。

    沈老太君端坐在厅中，看起来似乎等他许久了。

    很多事情能骗得了世人，却是骗不了这位心已如明镜的老太君。

    连城璧规规矩矩向她问了礼，规规矩矩站在她面前。

    没有人会在沈老太君面前放肆。她若不说“坐”，哪怕是屠啸天这样的人，也决不会坐下。

    连城璧自然也不会。

    沈老太君只是冷冷凝视着连城璧，什么话也不说。

    良久，她才缓缓道：“那些都是真的？”

    连城璧脸上没有了笑，只是淡道：“是。”

    虽已有所听闻，沈老太君却从未意料到连城璧竟会这般干脆承认，甚至连解释都欠缺。她呼吸猛然急促起来，面色也是一片铁青，差点就昏倒在椅子里。

    连城璧下意识抬手搀扶，被渐渐清醒过来的老人豁然甩开。

    沈老太君怒极反笑：“……好……很好！是我当初瞎了眼，错看了你。”

    连城璧敛眸。

    沈老太君道：“你走罢。此后不论璧君是死是活，都与连家无关，更与你连城璧无关！”

    连城璧微叹了口气，什么话都不说，又恭恭敬敬朝着她行了个礼，转身离去。

    他对沈璧君有愧，却对沈家无愧，他甚至帮沈家躲过了那一场劫难，是沈家的恩人。

    而感情二字但凡牵涉家族利益，便永远不可能单纯无垢。

    沈璧君与连城璧之间，亦是如此。

    天又开始下雪了。漫天彻地的纯白，几乎要掩盖掉世间全部的肮脏罪恶。

    天地苍茫，竟是浩大如斯。

    连城璧应该觉得如释重负，但他此刻的心情，却怎么轻松不起来。

    他甚至有些茫然。

    他从前一直坚信的东西，譬如凌驾一切之上的权利、譬如义无反顾的掠夺，甚至厌倦后毫不留恋的丢弃。

    他仰头看天，唯见雪花花瓣旋转着落下，覆在他的眼睫上。 他也不拭去，只喃喃道：“……是我错了么？”

    明安为他披上披风，结结巴巴道：“主子怎么会错？也、也许是对――对的……”

    连城璧嗤笑一声：“也许？呵，既认为本少是错的，又何必附和。”

    明安哑口无言。

    连城璧再不多说，只转身入马车。听车轴滚动，缓缓离开沈家。

    夜色凄迷。

    雪下得越来越大了。天寒地冻之下，赶车的马儿也不愿走了。

    连城璧只好住到客栈里。

    他走时并非悄无声息，沈家门前许多人都瞧见了。只是现在大雪封途，消息传递不了而已。待雪停了，关于连城璧为风四娘抛弃沈璧君的传言，也就铺天盖地了。

    连城璧走前命人将和离书交予了沈璧君，是以沈璧君角度写的。何时她愿意分离，直接拿出此书便好，江湖人非但不会看不起她，更会认为她刚烈忠贞，但求一心。

    此事大抵告一段落。连城璧靠在窗前，看漫天白雪，思索下一步将如何走。

    他坠崖后连家名面上生意虽然遭打击颇大，但背地里生财的那些产业几乎不受动荡。泰阿之所以催他回来，其实是为另一些事。

    屠啸天、赵无极、海灵子。

    屠啸天是关东大侠，威震天下。世人都以为他活俭朴黜衣缩食，却不知他还有个小金库，收藏的尽是这几十年来他暗夺抑或追杀恶人得来的珍宝，甚至连其妻儿也不知晓。

    赵无极是先天无极之掌门，门下弟子不少。赵无极忽然死去，门下众多弟子早已乱了。下一代弟子们借着“师仇未报”之名，开始明争暗夺掌门之位。若连城璧能将这一个门派都掌握在手中，自是好事。

    至于海南高手海灵子，虽是孤家寡人，但他手中掌握的东西却也不比前两人少。八年前铜椰岛与海南派同归于尽，只余海灵子一人。但铜椰岛与海南派百年大派，武功秘籍等传承之物定也不少。

    是以那两月时间，泰阿真正忙的其实也只有这三件事。

    彼时天下人目光尽在坠崖的连城璧身上，此时反而帮了他最大的忙。屠啸天与海灵子之事简单，将东西夺回，而后斩草除根，神不知鬼不觉。

    但泰阿控制无极门时，却发现另一势力也在试图改变格局。

    双方先是试探，皆发现对方深不可测，便也果断偃旗息鼓。

    待连城璧归来，欲再与之交手，却发现对方一如潮水，退的干干净净，不留把柄。

    连城璧心中也已有数。 

    那人的手早已伸入中原，但他藏于暗中隐忍不发，不知是在等待一鸣惊人的那一刻，抑或享受将世人玩弄鼓掌的乐趣。

    ――是以，如何才能将他逼到明面上来呢？

    连城璧尚且思索，明安却敲门而入，轻声道：“影一传来消息，少夫人……沈姑娘已出沈家，前来寻您。”

    夜色凄迷。

    厉刚撑着伞，静静走在街道里。

    雪已是铺天盖地了。方圆三丈外几乎看不清任何东西。身后忽然有马嘶鸣声，厉刚眼中寒芒湛然，看也不看来人，便一掌劈去。伴随一阵惊呼，马嘶鸣着倒地。

    听闻那熟悉的惊呼声，厉刚一愣。他凝眸，却见到了一个极不可能见到的女人。

    ――沈璧君！

    天寒地冻，大雪纷飞。天下第一美人不与其夫君浓情蜜意，反倒在雪夜里策马狂奔，这多匪夷所思呢？

    厉刚想到十日前在连家所见，心中有数，愈发彬彬有礼道：“看连夫人神色焦虑，可有需在下相助之事？”

    沈璧君跌坐在雪里，面上尤有泪痕，整个人看起来都是恍恍惚惚的。厉刚连续叫了她好几声，她才回神来。

    沈璧君愣愣看了他许久，才像是猛然惊醒一般行了礼：“……原来是厉先生，璧君无礼了。”

    厉刚急忙摆手：“哪里哪里，倒是在下唐突了。不过看连夫人神色焦虑，可是有什么需在下相助的事？”

    沈璧君心念一动：“先生可知我夫君在哪里？”

    厉刚眼中换上了诧异：“连兄今早不是赶往沈家了么，夫人怎么反倒问我了？”

    沈璧君心中酸涩无可言说，竟是眼眶一红，差点就落下泪来。

    她是当真不知道，自己这般模样究竟有多少诱人，更不会知道眼前号称“坐怀不乱”的君子厉刚，是个彻彻底底的伪君子。

    厉刚吞了口口水，扳了脸孔肃然道：“依夫人之意，连少竟是离开了么？”

    沈璧君黯然道：“……是……”

    厉刚道：“那……夫人可知连兄去哪里？”

    沈璧君死死咬唇道：“我――我不知道……我去过别院……但，他不在……”

    厉刚奇道：“这漫天大雪阻路，连公子不在沈家，又不在别院，又会在哪里？”

    沈璧君听闻厉刚这么说，整个都绽放出希冀的光芒来：“没错、不错，这漫天大雪，他若不在别院，定是在沈家不远的客栈里……我怎么会这么蠢呢？”

    她这般自言自语，面上光芒愈盛。她猛然跳起身，却又低呼一声，歪歪倒了下去。

    她的脚受伤了。

    厉刚板着脸将人扶好，不等沈璧君说话，便愧疚道：“是在下唐突，请夫人莫要怪罪。”

    沈璧君为心中滋生的惊惧而愧疚起来，忙道：“怎会呢。”

    雪落在两人身上，沈璧君冻得瑟瑟发抖。

    厉刚道：“这里离沈家也不是太远，便由在下送夫人回去罢。”

    沈璧君思索片刻，便点头道好。

    马只有一匹，沈璧君又受伤了，便只好骑在马上。厉刚将手中纸伞递于她，自己静静走着。

    沈璧君心中半是着急，半时愧疚。

    厉刚真是好人。这样的好人，等她找到了连城璧，一定会重重感谢！

    大雪阻路，沈璧君只能依稀辨别。直到厉刚牵着她走上一条小道，她才陡然慌了起来！

    沈璧君心中惊慌，却依然强装镇定：“厉大侠这是要去哪里？”

    厉刚却不说话。他忽然跳上马，死死揽着沈璧君的腰，飞奔入破庙。

    沈璧君只能疯狂大叫着挣扎！

    厉刚不言不语，只控制着马。他已隐约看到前方破庙了，猛得抱起沈璧君，冲入其中。

    他将沈璧君丢在地上，撕开她胸前衣裳，眼中布满了痴迷与欲念：“良宵苦短，连兄又如何愿让你这朵花流落在外呢？放心，我一定代替连兄，好好疼爱你！”

    沈璧君差点晕厥过去！

    她已明白即将要发生的事情了。撕心裂肺般吼道：“你――你敢！城壁决不会放过你的！”

    厉刚手脚一顿。

    他自然是怕连城璧的。但从无垢山庄中连城璧携风四娘见客便看得出，很快天下谁都会知道，连城璧不要她了。

    厉刚这般想，心中也不慌了，他哈哈大笑起来：“古有云牡丹花下死，做鬼也风流！更何况今夜之后若夫人不在了，又有谁知道是我做的？”

    沈璧君惨白了脸色，心中绝望。

    但厉刚浑身猛然一僵，竟是后脑迸射出一道鲜血，直挺挺倒在了沈璧君身上。

    沈璧君脱困，就像疯了一样，手持金针狠狠向厉刚扎去！

    滚烫的鲜血溅射在她脸上，她却是浑然不觉，只能重复这一动作。

    厉刚已死透了。

    “夫人！”

    沈璧君被这一大喝声惊醒，猛然推开眼前出现的黑衣男人，靠着墙呕吐起来。

    沈璧君吐完了，擦去脸上混着泪的血，靠着墙冷冷盯着影一，浑身戒备。她厉喝道：“你是谁？”

    忽然出现在眼前的黑衣男子道：“属下影一，奉主上之名保护夫人。”

    连番打击已叫她再不敢轻信任何人，沈璧君一手紧紧捏着金针，厉声道：“你退后！”

    影一起身，后退一步。

    沈璧君叫道：“再退！”

    影一又退了三步。

    沈璧君的冷汗已浸透了全身，颤抖着踉跄了一步。她见影一上前，厉声叫道：“你走开！滚――”

    影一心中痛楚，迟疑半晌终究再退了一步。

    沈璧君冷声道：“到门外！”

    影一却不再退了。他像是被定在了原地，任凭沈璧君如何说话，都不再退后。

    雪落无声，天寂静的可怕。

    沈璧君死死盯着他，冷冷道：“你站到门外去！”

    影一依然不动。

    沈璧君心又砰砰跳起来。她将手中金针露出来，道：“快站出去！”

    影一还是不动。

    有声音忽然道：“你别叫拉。你难道看不出来，他已经动不了了么？”

    沈璧君手中金针差点掉落在地。她止不住浑身颤抖起来，失声叫道：“是你？！”

    娇小的人影从影一身后走了出来。他看起来只是十六七岁的少年，身着白衣锦袍，外披一袭大红披风，明艳且张扬。衬着唇红脸白，十分好看。他唇角微微翘着，细细看去，还有两个可爱的小酒窝。

    ――不是小公子，又能是谁？

    小公子从腰间取出折扇，哗啦一声打开轻摇，无限风流。她俏皮一笑道：“美人儿，你我又相见了。你――想我么？”

    作者有话要说：昨天第2更。。。。。。

    逍遥侯表示很寂寞=。=神马时候出来呢

正文 肝肠寸断（三）

    ()    沈璧君差点就崩溃了。 

    三个月来多少次她在睡梦里哭闹，都是因为这一张脸？又有多少次赫然惊醒，也只是因为这一个笑容？

    沈璧君很想晕过去。

    但不知是否是这三个月以来她所经历的一切都超乎她预计，如今见到小公子她反而再无法像第一次一样，直截了当晕过去了。

    小公子笑道：“亲爱的连夫人，你真的不想我么？”

    沈璧君一个字都说不出来了。

    小公子看了看一旁厉刚尸体，走过去踹了他一脚：“这种人渣确实也该死。我本来想为夫人割下他的头来的，可是夫人自己已扎了他这么多下，我也就不多此一举了。”

    沈璧君道：“你对……他做了什么！”

    他自然是影一，小公子耸肩道：“你这么关心他，莫非他是你的情人？”

    沈璧君闻言怒极，忍不住骂了句脏话：“放屁！”

    小公子笑道：“哦，既然不是你的情人，那他死也就没有任何关系了。”

    沈璧君表情又变了：“你说他会死？！”

    小公子耸肩，拔出影一腰间要害处的那一把匕首，流出了绿色的血。

    影子为主人而死，这是理所应当的事情。任何影子心中，这也是极光荣的事。

    影一应该死而无憾。

    但他有憾！

    沈璧君还没有脱困，他心中前所未有的惧怕。所以他忽然使出全部力气，猛然扑向小公子。

    到底还是砰然倒在地上。

    小公子脸色有些白，忍不住拍了拍胸膛，表情害怕：“吓死我了，我还以为我的毒真的不管用了！”

    沈璧君泪已流下来了：“住口！像你这种没心的人竟也怕死？”

    小公子嫣然一笑道：“我当然怕死，怕的要死。”

    小公子怕得要死，沈璧君却想死了。

    影一死了，就再无人能帮她了。落在小公子手里，对她而言简直比死还难受。“生不如死”的感觉她已经经历过了，也便什么都不怕了。她平静看着小公子，脸上忽然噙了一抹微笑。

    这一笑之间，仿佛天地雪落都停顿了。 这世间又怎会存在这样的美人呢？

    小公子看着她，整个人都像是痴了。

    但就在这一笑之间，沈璧君发动了攻击！

    沈璧君虽然一直都是养尊处优的大小姐，但她并不是什么都不会的女人。她会武功，武功在女人里也是出众。她从前对小公子极其惧怕，可以说她一见着小公子便失了全部勇气，自然也鼓不起勇气来对抗她。

    但如今沈家之人不在，连城璧又不要她，影一也死了。

    ――她已经没有人可以依靠了，她如今能靠的，只有自己！

    她已经做了死的打算了。但就算她死，也不能死的那么没有尊严，更不能让小公子好过！

    她的攻势是小公子意想不到的凌厉，也是沈璧君前所未有的狠戾。

    十三根金针尽数射出，皆被小公子凶险躲过。她刚想笑，第十四根却射入了她的要害。

    此等时刻，沈璧君的腿也不瘸了，她飞速上前，一指点上小公子的穴道。

    小公子面上闪过青白，死死看着她。

    死亡阴影过去，全部感觉重新降临，沈璧君这才感觉到脚有多痛。她死死咬着牙，弯腰去捡掉落的金针，颤抖着手对准小公子平坦的胸膛。

    小公子笑嘻嘻看着她，嘴里却道：“连夫人，我很怕死。你如果要杀我，千万不要这么抖。因为你一抖，力气就会流失，戳穿我心脏也要更多的时间，我也就更痛苦。”

    沈璧君心中已有一分不忍。

    她从小心慈手软，哪怕是一只蚂蚁也不愿伤害的。方才极度害怕之下杀了厉刚，也足够她反胃一辈子了。她看了看厉刚的尸体，再看了看影一的尸体，心中难过了起来。

    她咬着唇，声音就像是齿缝里漏出来的：“……只要你以后不再来找我，这一次，我――我便不杀你。”

    小公子眨了眨眼，像是没听清沈璧君的话。

    沈璧君又重复了一遍。

    小公子诧异道：“你竟不杀我？”

    沈璧君心中平静了下来：“是，我不杀你。我若杀了你，我也不就变成你们这样的人了么？”

    小公子笑眯眯道：“好啊，只要你不杀我，我将来也不找你。”

    沈璧君忙大声道：“一言为定！”

    小公子道：“嗯，就这么愉快得决定了。 ”

    沈璧君死死凝视她良久，像是在辨认她的真假。但小公子一直是笑，她终于放弃了，瘸着腿，一步一步艰难走了出去。

    小公子见她就要走到门口了，忽然极其道：“连夫人，连城璧难道没有告诉过你，若要一个人再没有威胁，除了让他死以外，没有任何办法。”

    沈璧君一怔，不可置信得转头去看小公子。

    小公子向前走了一步：“你看，你方才不杀我，现在却没有机会了。”

    沈璧君跌坐到地上，面色如死灰。

    小公子将要害处的金针拔了出来，简单处理了伤口：“你现在一定是恨死我了，但说不定将来会感激我的。”

    沈璧君怒地浑身都颤栗起来。

    小公子细细摸着她的脸颊，眼神忽然空洞无比。她像是自言自语，又像是对沈璧君说，：“得不到的永远最好，得到的又算的上什么呢？你只要让他得到过，顺着他的心意迎合他，他自然也就不会对你再刮目相看了……”

    沈璧君死死盯着他，

    小公子半晌才回过神来。

    “我真是没想到兔子竟然也会反抗，”小公子双手负后，俏皮轻笑道，“不过好在兔子永远都还是兔子，不会变成……”

    她的话未说完，笑却已凝固。

    她低头，不可置信看着胸口。一把长剑已穿过她的胸膛，剑尖还滴着血。体内剑身冰冷，她整个人都迅速冷了起来。

    不用她回头，递剑之人已从容自她身边走过，走向沈璧君。

    ――连城璧。

    【小公子倒下瞪着他，好像还不相信这件事是真的。她从未想到自己也和别人一样，也死得如此简单。

    然后，她嘴角突然露出一丝甜笑，瞧着连城璧，柔声道：“我真该谢谢你，原来‘死’竟是件这么容易的事，早知如此，我又何必辛辛苦苦地活着呢？你说是么？”】【原著】

    连城璧脚步顿了顿，回头道：“不错，死确实很容易。”

    小公子的目光开始涣散。

    连城璧又道：“活着的人总觉得痛苦，觉得死了才是最舒服。但也许也只有死过的人才知道，什么才是真正的一无所有。”

    他说完这一句话，小公子眼中神采也消失不见。

    连城璧不再看小公子尸体，也不去拔他的剑。他只是撑着伞，缓缓走到沈璧君眼前。

    一如八年前那一个场景，他自然而然接过婢子手中纸伞，为她撑出一方天地。

    却早成回不去的曾经。

    沈璧君静静看着他，忽然有些明白他所说“身上很脏”的意思。

    任何一个人，如果能这样平静而淡漠的取另一个人性命，杀过的人是决计不会少的。也只有杀的人够多，才会渐渐习惯，不把人命当一回事。

    沈璧君心中又开始痛了起来。

    她错过了连城璧的成长，而等他们再相遇，心却已永隔天涯。

    唯一的交集，也成错误。

    连城璧撑着伞，静静站在一步之外的地方，她甚至还能闻到他身上淡淡的熏香，带着叫她安心、宁神的味道；甚至还能看见他解开身上披风，将它披在自己身上，将自己裹好。

    一如四年来一千多个岁月的安然。

    可是一切虚幻皆如泡影，一切都已经改变。

    再回不去了。

    沈璧君眼泪又簌簌流下来了。

    动心只是瞬息之间，却要用一辈子来痛苦遗忘。

    倘若彼时便看清这个人眼中的淡漠，是不是便不会有今日肝肠寸断？

    连城璧一语不发。

    很多时候女人想哭就像男人想喝酒一样，都是排解烦恼与悲痛的介质罢了。但女人的眼泪又和男人的酒不一样，因为很多时候，眼泪比酒更让他们心碎。

    但连城璧一动不动。他像是没有看到沈璧君的眼泪，目光一如既往的宁静。

    沈璧君努力睁大眼睛看他，声音哽咽：“……我想回家。”

    连城璧道：“我便送你回沈家。”

    他语声还是那么平静，平静到仿佛所有的一切事情根本没有发生过似的。他们之间的距离依然也是这么远，远的仿佛从来没有靠近。

    沈璧君努力睁大眼凝视他，她从前绝对不会这样无礼得看一个男人，哪怕是她的夫君。他眼中映出自己的狼狈，但瞳仁深处只有一览无余的平静淡漠。

    良久良久，好像沈璧君的眼泪都流干了，她才缓缓而坚决地点了点头，嫣然道：“我要回家。”

    她像是忽然了悟，又像是一夜之间长大了不少。

    一个人的心若是变了，也许还有追回来的可能。但如果一个人的心从来没有放在她身上，一切就真的是徒劳了。

    沈璧君已经看清楚了。

    ――为了这样一个男人……

    不值得的。

    厉刚说的不错，此地距离沈家其实并不大远。但此地偏僻，也极少有人能寻到。

    连城璧将人送到沈家门口，什么也不说，掉头策马离去。

    沈璧君望着沈家大门，以及匆忙走出的沈老太君苍老而急切的脸，心中温暖油然。

    她也不回头看连城璧的背影。因为她知道就算她回头，马儿也奔得太快，早已看不到了。

    看不到才好。

    她昂起头，试着扬起一丝微笑，踏入沈家。

    连城璧并没有回去客栈，反而是去了破庙。

    他还有很多东西没有弄明白。

    譬如小公子怎么知道沈璧君行踪，譬如小公子又如何与她的人联系，譬如她的人又究竟在哪里。

    小公子已死了，但庙里还留着她的尸体。

    死人是不会说话的，但尸体却是一个人活在这世上最后的凭证。它必然会留下些许线索，让连城璧能顺着一条线索，追踪下去。

    雪下的小起来了，但地上积雪又是那么的厚。马蹄印已被掩盖，一切就像从未发生。

    连城璧已回到了破庙。断壁残垣一如半个时辰之前，但内里一切已然大变。

    他走时，厉刚尸体就在墙角，影一尸体是在门口，而小公子尸体应该是在他如今站立的位置。但如今他归来，瞧见的只有残破。

    ――三人的尸体不见了，甚至地上干干净净，连一丝血迹都没有。

    连城璧深吸一口气。

    事出无常必有妖。这世上越是可疑的东西，也越加需要掩饰。世上本没有天衣无缝之事，只要寻找任何蛛丝马迹，总能抽丝剥茧，寻得一切真相。

    夜半忽闻见一阵幽香，连城璧还来不及屏息，便直挺挺倒了下去。

    作者有话要说：下一章先别买，是**抽出来的产物

正文 玩偶世界（一）

    ()    玩偶世界（一）

    作者有话要说：一直打雷、闪电、跳闸、停电…………

    现在外面又打雷了==娘的还要找个日子2更，我郁闷！

    关于玩偶山庄的100多字描写，沿用原著。 

    连城璧终于睁开了眼。

    如他所料，他躺着的地方已非那一间破庙。他身下的是一张接着流苏锦帐的大床。床上的被褥都是丝的，光滑崭新，绣着各式各样美丽的花朵，精细生动。

    鼻翼间充斥的是他惯用的熏香，安神静心。

    若非他身上穿的还是那一身青衣，恐怕他就以为那都是一场梦了。

    他将目光转向别处。

    这是一间富丽堂皇的房间，能装饰出这种华而不俗的房间，主人定非一般权贵。

    床对面有扇门，门是虚掩着的。

    若是一般人，恐怕就直接推开门来看了。但君子是不会的。连城璧在床上坐了片刻，而后走到房间正中的红木桌边。

    桌上有一杯茶，还是温的。连城璧便坐下，细细品茶。

    虽然他喝不出茶水的味道，但仅凭清香余韵，便可知这一杯茶中下得功夫，决不会小。

    他等的并不久，恰是一杯茶水的时间，便有人叩开了门进来了。

    进来之人，是个女人。她穿着纯白的丝袍，蛾眉淡扫，不施脂粉，漆黑的头发随随便便挽了个髻，看起来十分干净；她的嘴很大，不笑时会显得强硬甚至冷酷，但一笑起来，露出了那白玉般的牙齿，看来就变得十分柔美妖媚。

    这是一个很能魅惑男人心的女人。

    任何一个能迷惑男人的女人，通常也会比男人更加了解他们。她一眼就看得出连城璧并不喜欢她这样的女人，所以她只是微垂下眼，不卑不吭道：“我家公子已知连少醒了，便特命贱妾素素来待侯连少。”

    连城璧将手中茶杯放下：“本少要沐浴。”

    素素嫣然一笑道：“便请公子跟贱妾来。”

    待连城璧沐浴完，素素又带着他去另一个房间，桌山已摆满了珍馐。

    一切都是早有安排。

    待连城璧用完膳，再喝完一杯清茶，素素便恭恭敬敬道：“我家公子有请连少前往一叙。”

    她说完，连城璧右手间的墙已向两边移开。细密的珠玉长帘自然垂下，依稀可见内里坐了个衣袍华美的男人。

    虽然看的并不清楚，但他整个都充满了不可侵犯的威严。 他的声音也是如此，低沉而肃然：“久闻连少无瑕之姿，今日一见果然名不虚传。”

    他自然是这个山庄的主人。

    只是邀客人叙旧却还要遮面，这种见客之道，当真前所未闻。

    连城璧敛眸一笑。

    那声音又道：“想必连少已猜到了，我正是这里的主人，天公子。”

    这名字也便如这庄子一般，无一不透露着古怪。

    连城璧却并不介意，只是认真道：“天公子之名，如雷贯耳。”

    好话谁都会说，大多人也都是信手拈来。连城璧这一句话听起来十分敷衍，但却是连城璧所说不多的真话。

    人活在世上总是能知道很多东西。但大多数人知道的，也大多是假相。知道真相的人却是少之又少，其中一些人已被杀了，另一些人守口如瓶，却正被人想尽办法地杀掉。

    所以连城璧被“请”来了。

    天公子道：“谬赞。我请连少来，其实只是想连少为我鉴定一样东西。”

    连城璧挑了挑眉：“哦？”

    左方的门已打开，也传来了天公子的声音：“请。”

    连城璧也不畏惧，起身便走入那扇门。

    门那边又是一个房间。

    这间屋子比连城璧进过的所有房间都大，屋里却只有一张桌子，几乎就已占据了整个屋子。

    叫连城璧诧异的是，那桌子上也摆着一栋屋子。

    是栋玩偶房屋。

    就连孩子们的梦境中，也不会有如此精美的玩偶房屋。

    整栋房屋都是用真实的木材砖瓦建筑的，瓦是琉璃瓦，和皇宫所用的完全一样，只不过至少小了十几倍。

    房屋四周，是个很大的花园。

    园中有松竹、花草、小桥、流水、假山、亭阁――花木间甚至还有黄犬白兔仙鹤驯鹿。树是绿的，花是香的，只不过都比实的小了十倍。

    最令连城璧注意的，却是九曲桥后的那座八角亭。

    亭中有石桌，上面还摆了局残棋。

    一个朱衣老人正在流水劳垂钓，半歪着头，半皱着眉，似乎还在思索那局残棋。另一个缘袍老者就在他身旁浣足，手里还拿着刚脱下来的双梁福字履，正斜着眼，瞟着那朱衣老人作得意的微笑。

    这一局棋，显然他已有胜算在握。

    连城璧围着那一张桌子走了一圈，眼中惊叹愈发。 

    天公子道：“连少觉得如何？”

    连城璧毫不吝啬赞美之意：“栩栩如生，巧夺天工。”

    天公子道：“看来这间玩偶屋是还能入连少之眼了。”

    连城璧道：“不错。此间便宛若世外桃源，世上若有这种地方，想来任何人都愿意住在里面的。”

    天公子道：“哦？连少也愿意？”

    连城璧答道：“桃源虽好，若终究都是只身一人，未免就太寂寞了。”

    天公子赞同道：“也是。所以我本想为你请一个伴的。”

    连城璧笑了起来：“哦？”

    天公子道：“我本想请连夫人一同前来，与连少做一对就连鸳鸯都要羡慕的神仙眷侣……可惜。”

    连城璧笑容不变：“确实可惜。”

    天公子又道：“所以我又想到了四娘。”

    连城璧眼中幽芒湛然：“公子认得她？”

    天公子声音里已经有了笑：“认得。她是我的朋友，也是个很可爱的女人，不是么？”

    女人若被一个男人称为“可爱”，那么这个男人，是决不会爱她的。

    连城璧笑意深深：“然而这个可爱的女人，却不愿来。”

    天公子叹了口气。

    连城璧一手轻拂过那张玩偶桌，笑道：“既然无人愿陪本少，本少自然也不愿在桃源久留。”

    天公子声音里又有了笑：“不，至少还有一人愿意。”

    连城璧手顿住了。

    天公子道：“一个人若愿为另一个人连命都不要，那么那个人在他的心中，定是极其重要的。与此相同，若一个人在另一人心中极其重要，那么也可以为了他连命都不要。”

    连城璧深吸一口气。

    天公子道：“四娘虽不愿来，但还有一个――能叫连少用性命去换、也愿意用性命来换连少的人来了。”

    连城璧攥紧了手指，极力让自己平静下来：“他在哪里？”

    天公子声音中难掩讥诮：“我本以为连少与沈姑娘乃是佳偶天成，可怜我心心念念，为伊人憔悴。怎知我心头之宝，在连少眼中竟还比不上一个男人。”

    连城璧的声音已是极冷：“他在哪里。”

    天公子嗤笑一声：“别急。”

    他说罢，拍了拍手。

    又一扇门被推开，萧十一郎被送了进来。

    之所以是送，因为他还昏迷着。

    连城璧瞳仁微微收缩，并不动。

    内室是天公子漫不经心的笑：“连少看上的人，确有几分本事。”

    连城璧缓缓收拢手指，攥指成拳。

    “我派了四人前去请四娘，回来时竟被他跟了一路。好在发现的早……呵，蝼蚁竟也妄想撼树么。”他的声音又充满了傲慢冷峭，仿佛萧十一郎只是一只蝼蚁，根本无需他费任何心思。

    连城璧眼中唯有冷意。

    天公子又道：“其实他运气很好。杀了我十多人，居然只受了这么点轻伤。”

    连城璧眼中只剩杀意了。

    天公子声音里又带了笑容，绝非敷衍，而是真实、诚恳的笑：“好了，我已仁至义尽了。连少便安安心心呆在这里――享受玩偶世界的乐趣。”

    内室一片死寂。

    天公子已经像一阵风一样，诡异消失了。

    意识回归时，萧十一郎清晰感觉正在解开他的衣襟。

    他豁然抬手，准确扼住了身上之人的颈子。待看清身上之人，又迅速放开。

    连城璧笑眯眯开口：“又有蚊子？”

    萧十一郎尴尬咳嗽一声。

    他这才发现自己躺在一张柔软而豪华的大床上，解他衣襟的人，正是连城璧。

    他不知道这里是哪里，更忘记自己是怎么里的。但连城璧在，他便什么都不怕。

    萧十一郎这一辈子从来没怕过什么，但自从他心中有了一个人，就常常开始害怕。这种感觉，真真要命。

    但爱情的魅力大概就在这里。即便要命，他也死心塌地。

    连城璧继续手中动作。他小心扯开萧十一郎的衣物，他的伤虽多，但并不曾伤及要害，也已被细细包扎过，只要修养些许时日，自然能好了。

    但一想到任何一刀劈在这个人身上，连城璧的心都要颤抖起来。

    手顺势而下，方触及萧十一郎的小腹，便听得他略带沙哑的声音道：“……那里没有受伤。”

    连城璧回了神，笑着俯身亲了亲他的唇，而后将人扶了起来。

    萧十一郎环顾周遭，声音有些冷：“是那个人将你抓来的？”

    连城璧微颔首。

    萧十一郎沉吟片刻：“他究竟是谁？”

    连城璧轻笑道：“你已经知道了，不是么。”

    萧十一郎停顿了半晌，又道“他要你做什么？”

    连城璧叹了口气：“什么都不做。”

    萧十一郎皱眉：“什么都不做？”

    连城璧点头：“不错。什么都不做，安安心心留在这里，等着老死。”

    萧十一郎的表情有些诡异。

    连城璧挑了挑眉，指尖拂过他的眉梢，轻笑起来：“十一这番表情，可是想到了什么？”

    萧十一郎咳嗽一声，尴尬别开眼。

    连城璧眉头挑得更高。

    他起身，握着萧十一郎的手：“能站起来么？”

    萧十一郎点头。

    连城璧道：“带你去看一样东西。”

    连城璧要他看的，自然是那一座玩偶屋。

    这座山庄富丽堂皇，一眼望去所有摆设皆是尽善尽美。可真正能叫人记得的，也只有那一座玩偶屋。

    萧十一郎似有些痴了。

    连城璧道：“你喜欢么？”

    萧十一郎应了一声。

    连城璧道：“其实我觉得还比不上我们的家。”

    “家”总是一个美好的字。萧十一郎从前没有家，而连城璧的家从前是无垢山庄。能称为“他们”的家，自然是崖下的小木屋。

    萧十一郎眉眼间有了暖意。

    显然他也想起了那一间小小的屋子，以及屋子里外发生的一切。

    但下一刻，连城璧的表情又看起来十分痛苦：“若是下雨的时候，屋顶不漏水，那就更好了。”

    “……”

    连城璧说到这里，却不多说了。门又被推开，素素端着两碗茶走了进来：“两位公子请喝茶。”

    萧十一郎淡淡瞧着那两碗茶。

    连城璧却道：“茶里有毒么？”

    素素忍不住笑了起来：“连少不愧是君子，即便是怀疑人，也这般光明正大得说了出来。不过茶水里没有毒，只有连少意想不到的奇效。”

    连城璧轻笑起来：“看来他确实是很想将我留下了。”

    素素笑而不语。

正文 玩偶世界（二）

    ()    玩偶世界（二）

    作者有话要说：我娘一直在骂我……我淡定的码字一个小时……

    写的有点仓促，明天改……

    连城璧终于醒了过来。 这是近来他第二次毫无知觉的睡，毫无知觉的醒。虽然身上都暖洋洋的，但显然他十分不喜欢这种无法掌控的危险感。此时萧十一郎已醒了，他已站在了窗边，像是完全没有发现他的清醒，只是怔怔看着窗外。连城璧已意识到了不对。他坐起身，转头环顾周遭。但这个动作之后，他的面色愈来愈诡异莫测。他首先见到的是书，满屋子都是书。连城璧慢慢地站起来。他看到桌上摆着名贵的笔墨纸砚，铺着一张未完成的图画，画的是挑灯看剑。他站在桌子旁，呆了半晌，转过身。从窗中望出去，外面正是艳阳满天。阳光照在九曲桥上，桥下流水闪着金光。桥尽头有个小小的八角亭，亭子里有两个人正在下棋。一个朱衣老人座旁还放着钓竿儿渔具，一只手支着额，另一只手拈着个棋子，迟迟末放下去，似乎正在苦思；另一个绿袍老人笑嘻嘻地瞧着他，面上带着得意之色，石凳旁放着一双梁福字幅，赤着脚在水中浣洗。【原著】这一局，显然他已胜券在握。……连城璧只觉有冷意自心底升起，无法停止心中荒诞的猜测。现在这一切的一切，竟正如之前看到那一座玩偶山庄一模一样！只不过原先栩栩如生的玩偶人物，如今已活在他的面前，看起来再真实不过！何等诡谲呢？萧十一郎还站在窗边，面色发白，看起来已站了许久。连城璧从身后圈着他的腰，支撑着他站立，亲了亲他的脸颊，柔声道：“怎么了？”萧十一郎回过了神。 他心中疯乱，说不出的复杂莫测。终究只是深吸一口气，淡道：“……没什么。”腰被圈得更紧了些。连城璧的目光扫过花园，望向墙外。从墙角门户望出去，便可看到远处案几之上，置着两只青瓷碗。这正是原先素素端进来的茶碗。萧十一郎与连城璧喝了其中茶水，醒来便在这里。――但这并不重要。重要的是，原先一只手就能拿着的碗，如今看起来竟是庞大无比，简直比他们的人还要高！连城璧瞳仁骤然紧缩！他来回凝视一切，眼中寒芒愈甚。但他又像是忽然发现了什么，死死盯着天空，半晌又恢复那般了笑容。他敛眸掩下所有杀意，唇角笑意又是那般从容不迫。他侧身去亲了亲萧十一郎的脸颊，淡道：“十一莫非以为，这里是我们之前看到的玩偶山庄？”萧十一郎本不是轻易变换表情的人。但他听闻连城璧这一句话，忍不住脸色惨白。若这是真的，他们岂非是被缩小了，放进了那个玩偶山庄里？若这是真的，他们岂非也成了玩偶，从此只能当他人玩具了？萧十一郎恍然间听得自己应了一声。连城璧笑道：“原来如此。”萧十一郎侧过头。他见连城璧表情没有变，一如既往的冷静温雅，他心中慌乱便也去了七分。他说：“你怎么看？”连城璧放开他，转头看着窗外，不置可否道：“他说希望我一辈子住在玩偶山庄里，当他的玩偶。”萧十一郎的脸色已恢复原先色彩，只是冷得可怕。他还想说什么，门已被叩开。红衣小婢女见两人都看着自己，不禁俏脸微红，垂眸道：“弊庄主有请两位到厅上小酌。”萧十一郎还记得，她原先也是个玩偶，如今却已成了真实的、活生生的人了。如此荒诞不堪！一路走来所有人都是熟悉的陌生，果真就如他们看见的那一座玩偶山庄。萧十一郎的心冷得彻底，但手又被连城璧忽然握着，温暖油然。厅中已有人等候。只有无人，分别是座中男子，以及身后四名婢子。连城璧容貌已是盛极，气质更是雅极。 任何男人站在他的身边，都容易被他人忽略。然眼前男子肤色如玉，容貌也是不能否认的极佳！更何况他一双手纤纤，甚至比女子还要细长。男人正是这山庄庄主，此时看着两人，笑道：“两位请上座。”他的声音听起来优美且温柔，比之连城璧愈发的温柔，萧十一郎却并不喜欢。――因为他发现这个男人有些娘娘腔。连城璧凝视着庄主，一言不发。他在萧十一郎面前总有逗不完的趣，在他人面前却一直是很安静的。虽安静却逼迫，无人可忽略的逼迫。萧十一郎目光凝注着他，微笑道：“素昧平生，怎敢叨扰？”主人也在凝注着他，微笑道：“既已来了，就算有缘。”连城璧拂袖坐下，萧十一郎也随之落座。庄主又道：“这桌酒菜便为两位洗尘接风。敝人姓花，名如玉，不知两位名讳？”真真如花似玉。萧十一郎淡淡道：“萧石逸，连城。”花如玉拱了拱手，温雅笑道：“萧兄，连兄。”连城璧依然不语。萧十一郎凝视花如玉，淡道：“却不知花庄主，为我们洗的是什么尘，又接的是什么风。”花如玉笑道：“洗的自然是世俗人间之尘，接的是隐逸天外之风。”萧十一郎脸色有些冷：“――何谓世俗，何又谓天外？”花如玉叹了口气，脸上不仅露出三分哀戚：“这里只不过是个玩偶的世界而已。”萧十一郎呼吸一窒：“玩偶？”花如玉慢慢地点了点头，黯然道：“不错，玩偶――”他忽又笑了笑，接着道：“其实万物，皆是玩偶，人又何尝不是玩偶？”花如玉话语方落，连城璧忽然开了口，“不错。”花如玉瞧着连城璧，目光别有深意：“看来连兄也是难得的明白人。”连城璧又不说话了。萧十一郎的声音十分的冷：“你是说有人把我们变成了玩偶，放到了这个世界？”花如玉道：“正是如此。”萧十一郎一窒：“世间怎么可能有这种魔法，能将人缩小成玩偶？”花如玉微笑如初级：“世间正有这种魔法，因为――那人是天公子。”萧十一郎的眼中已充满了杀意，他忍不住灌下一杯酒，又灌了一杯。他觉得自己冷静了一些，才淡道：“他既然能把我们变成玩偶，定然也有将我们变回来的方法，对么？”花如玉眼中光芒湛然：“对！”萧十一郎道：“既然有方法，庄主为何不逃？”花如玉笑得有些伤感：“虽有方法，却从来无人知晓那方法究竟为何，几十年间，也从无人能破解这魔法。”萧十一郎笑了笑，眼睛一点点亮了起来：“只要能找到那个方法，他便放我们自由？”花如玉颔首道：“是。只要能破解他的方法，他便放任何人自由。”萧十一郎眼睛已是十分明亮，厅中四个婢女已正大光明上下打量他了。连城璧眼中笑意愈发温柔。他说了此间第二句话：“这其实并不大公平。”花如玉眼中有了诧异：“不公平？”连城璧颔首：“不错。”人生正和赌博一样，若是必胜无疑，这场赌博就会变得很无趣，一定要有输赢才刺激。花如玉道：“不知连兄想赌什么？”连城璧道：“我要用我们性命与家产，来赌今后我们自由，与这一座玩偶山庄。”萧十一郎眼睛陡然亮了起来，甚至连天上阳光都比不上的明亮。酒盏已空，人要散了。花如玉最后道：“两位可觉有任何不周”这本是一句客套话，连城璧却道：“不周谈不上，但不知我是否可以换间屋子？”花如玉凝视连城璧，眸中温和：“哦？”连城璧轻笑道：“我年幼时，算命的说我五行缺水，所以此生定要住在水多的地方，方能消灾长命。”花如玉眼中划过一道幽芒，笑道：“既然如此，在下也主随客便了。这座山庄后花园有莲池，在下便为连兄安排距那池子最近的房间了，连兄认为如何？”连城璧敛眸一笑：“如此甚好。”萧十一郎默默看着他，好像他脸上开着花。花如玉转头看萧十一郎，脸上笑容十分真诚：“想来萧兄命格中五行，应是不缺什么的罢？”萧十一郎点头淡道：“不缺。”花如玉刚想开口，又听得萧十一郎淡道：“但没有他，我睡不着。”这一句话说的就有些暧昧了。花如玉却像是没有听出来，依然笑道：“那么在下便安排萧兄也住到池边……”萧十一郎直截了当道：“不必，我与他住在一起便可。”这一句话几乎就已全然宣告了两人的关系。但在这个庄子里，大部分人目光中只有了然，小部分人才诧异得看了他们一眼，而后便什么表情都没有了。这一座山庄，真真古怪得很。离去之际，花如玉忽然又唤住了他们：“这座山庄里其实还住了许多人，两位将来也可见得。”萧十一郎与连城璧回到了房间。连城璧望着几步之远的那一方莲池，表情十分满意。萧十一郎看了他一眼，沉吟片刻：“你已发现了什么，对么？”连城璧笑弯了眼。萧十一郎道：“你若没把握，决不会拿无垢山庄去赌。”连城璧笑已敛去，萧十一郎迟疑道：“我说的不对？”连城璧叹了口气，终究只道：“我真正不会拿去赌DD是你。”萧十一郎的心又疯狂跳了起来。他说，“你要我自己找破绽？”连城璧颔首。萧十一郎站在窗边望了许久，心中柔情愈深。萧十一郎也不着急去找破绽了。“那个花如玉，你又怎么看？”连城璧支着下颚，漫不经心道：“女人，一个十分漂亮的女人。”这已经是连城璧第二次这般评价一个人了。仿佛他眼中的女人，都十分漂亮。萧十一郎心底不大舒服。但他面上一点不显，只是坐到连城璧身边，端起了茶杯：“这次你怕是错了，他应该是个男人。”连城璧挑了挑眉：“哦？”萧十一郎淡道：“我知道一种鉴别男女的方法，无往不利。”连城璧笑了起来。他的笑虽然一如既往的温柔缱绻，眼底却没有丝毫的笑意：“所以――方才桌子底下，你摸了她？”萧十一郎口中茶水差点喷了出来。想要知道一个人是不是女扮男装，最简单的方法自然就是摸他一下。萧十一郎从来没想到，连城璧竟会知晓。连城璧连面上的笑容都敛了下去。他静默半晌，缓缓吸了一口气：“是以……我猜对了？”

正文 51、玩偶世界（三）

    ()    51、玩偶世界（三）

    萧十一郎盯着茶杯，表情十分冷峭肃穆。 

    仿佛他盯着的并不是茶，而是他的敌人。

    连城璧已敛下了笑容，凝视着他缓缓吸了一口气：“是以……我猜对了？”

    萧十一郎淡定喝了一口茶。

    他大约是觉得不够解渴，便又喝了一口。

    连城璧站起了身，站到他的身后，俯身在他耳旁道：“那么十一，摸了她哪里？”

    萧十一郎死死闭着嘴不说话。

    连城璧又笑了起来。他吻了吻萧十一郎的眼角，微凉的指尖已伸入他的裤里，缓缓抚摸他的大腿：“这里么？”

    萧十一郎手一抖。

    连城璧手又向上了一些：“这里么？”

    萧十一郎呼吸重了起来。

    连城璧笑了起来。他笑声温柔，却并不愉悦。他的手一点点向上抚过，就是绕过敏感灼热地带，不予疏解。

    他本还想再做什么。但掌心之下肌肤遍布伤痕，他的心已在刺痛。

    他终究只是叹了一口气：“十一，我吃醋了。”

    萧十一郎眸中暗沉，忍不住握着连城璧的下颚，抬首吻了过去。他吻得很认真，十分情深。

    只要是男人，知道自己在意的人吃他的醋，总会十分高兴的。

    但这醋劲又不能过大――因为太大的醋劲，总会赶跑情人的。

    连城璧自然知道。

    他一直以来都是个温柔又脾气好的情人，被萧十一郎吻得舒服，不再说什么，而是顺着他的意思，扯开话题不再多说。

    萧十一郎见他表情如初，也便放下了心。

    ――他显然已忘了当初崖下连城璧对他的算计，更不会知晓当晚他入睡之后，连城璧细细查看过他身上的伤口，心中默默倒数计时。

    毕竟，来日方长。

    第二日，连城璧与萧十一郎总算见到了山庄中另两个男人。

    按照那玩偶屋布局，除了庄主与那两位下棋的老人，还有两个男人。 其余便皆是妙龄女子了。

    这两人之中那个马面大汉乃是当年号称“天马行空”的龙飞骥，另一人则是号称“万里行云”的雷雨。十三年前，这二人以快掌连战“天山七剑”，大败七人而毫发无伤，威名远震江湖。

    天山一役后，两人便失踪不见。江湖人议论纷纷，怎知他们竟也在此地，做了他人玩偶。

    两人已知晓他们的到来。这里许久未出来新人，两人自然表示了欢迎。

    他们被抓来时，无垢山庄远无今日盛名，萧十一郎也方才出道。听闻两人名头，也没什么反应。

    萧十一郎又问了“魔法破绽”之事。

    雷雨道：“这里一共有二十八间屋子，破绽便在第二十八间屋子里。但那破绽可能是一花一叶，也可能只是一粒尘埃。是以就算你看尽这二十八间屋子，也不过徒劳无获。”

    萧十一郎沉吟。

    雷雨苦笑道：“所以，不若安然呆在这里，享受这一切的东西。不管是美食，美人……只要你想，都能得到。”

    他说着，看了静静坐在萧十一郎身边，浅笑浅酌的连城璧一眼。

    这个青年，显然十分有存在感。

    萧十一郎顿了片刻，又道：“在下还有几句话想问庄主，两位可知庄主身在何处？”

    雷雨道：“自然是在这庄子里。”

    萧十一郎道：“为何又不见他？”

    雷雨笑道：“一个人若要应付十多名娇妻美妾，一天就过去了，又还能做些什么。”

    萧十一郎道：“确实如此。”

    雷雨叹了口气：“也就是如我们这样的人，才会闲着无事。”

    他感慨完，面上郁闷又一扫而空。他忽然一手搂住一个少女，笑道：“这两人都是我的妻子，但你们无论谁若看上了她们，我都可以让给他的。”

    这两个漂亮的少女，早已站在他的身旁。只听环响叮当，宛如银铃。她们都带着甜笑，盈盈大方站在他的身边。

    雷雨眯起来大笑起来。他像是喝醉了，竟当场解开少女的衣襟裤子，如同展示商品一样，大方展示起她们浑身最美的地方！

    两名少女娇笑起来，声音如同铃铛一样清脆悦耳。她们媚眼如丝，浑身散发出诱人魅惑，没有丝毫羞耻感。

    萧十一郎视若不见，面上一片淡漠。 

    他已发现，人到了这里，就已不再是人了。既然不再是人，那么也就对世俗礼教无所谓，自然不会有任何羞耻心。

    这些麻木不仁的日子，他早习以为常，只以为连城璧会厌恶。

    但连城璧只是淡淡瞧着。

    这一切他都熟悉的很，前世借着世间最高的皇权，生活可比如今糜烂多了。

    见他温柔而专注地凝视自己，梅子只嘤咛一声，便软绵绵倒在了雷雨怀里。

    而一旁龙飞骥，死命往嘴里塞着东西。

    他如连城璧一样并不说话，看起来很难接近。他是个很奇怪的人，对女人没有兴趣，对酒也没兴趣，就喜欢吃。无论是什么，只要是好吃的，不管味道好或者不好，他都能塞进肚子里。

    但他吃得越多，人反而越瘦。

    如今的他已瘦的跟个竹竿一样了，但他依然拼命塞着东西。

    就仿佛他现在不吃的话，下一瞬便永远也吃不到了。

    第四日，阳光依然明媚。

    萧十一郎在院落里走了一圈，引得女子们三五成群，对着他指指点点。

    年轻而有魅力的男人，总能吸引大多女人驻足。

    只可惜他并不看她们，仿佛眼前竖着的，只是几根婀娜多姿的柱子。

    他只在乎破绽。

    他心中已有了些许灵感，但深究过去，又没有什么头绪。

    这几日十分悠闲，偶尔也未免无聊。萧十一郎便问婢女要了把小刀，开始削木头。

    任何木头在他手中，哪怕是一块烂木头，都是变腐朽为神奇，成各种精致的东西。

    他又为连城璧做了根钓竿，陪着他静坐在后院莲池边钓鱼。

    外界已是白雪皑皑，玩偶山庄依然绿草如茵。荷叶田田覆水面，水清澈见底，偶尔还能看见几条鱼儿吐着泡泡游过。

    萧十一郎盘膝坐在连城璧身边，在午后阳光照耀之下昏昏欲睡。

    并没有鱼儿上钩。

    萧十一郎睡醒了，正要开口提醒连城璧，他便握着鱼竿缓缓歪了身子，直到靠上了他的肩膀，才一动不动，似是渐渐睡着了。

    花丛中驯鹿跳了出来，停在连城璧身边。歪着头，用单纯的大眼打量他许久，才又跳了回去。

    萧十一郎便侧过头去，亲了亲他的额角，保持坐姿，心中一片甜蜜。

    直到夕阳西下，抑或连城璧醒来。

    第四日，萧十一郎像是忽然发现了什么，独自一人沿着墙壁缓缓走了一圈。

    连城璧便悠闲靠在房前栏杆上看书。

    直到雷雨站到了他的面前。

    连城璧放下书，朝他颔首一笑，便算作打招呼了。

    说实话，他身上有着雷雨厌恶的一切，无论长相抑或气质，更何况他看起来如此清高桀骜。

    他们流落至此已有几十年，都已失去了希望。是以看不得他人胜券在握，仿佛下一刻便能离开这个地方。

    雷雨笑道：“其实到了这个地方，生和死，荣与辱，又有何意义？人生都成这般模样了，也就唯有爽快，才是唯一的追求了！”

    连城璧并不太明了他的意思，但笑不语。

    他穿着青色衣衫，无论衣料抑或剪裁，其实都与他们一样。但眼前这个一如青竹俊秀的男人，总能将这些衣服穿出别样的雅致。如今夕阳余晖落在他身上，为他整个人都铎上一层金色锋芒，看起来充满了梦幻而虚假的美。

    雷雨活了这么多年，还没见过这样的男人！

    他纵横花场，自然是看出了连城璧与萧十一郎之间非同一般的感情。不过这又关他什么事呢？他只要自己爽快，便够了。

    但他最近并不大爽快！

    因为来了两个年轻人，除了他的两个“老婆”，最近都没什么女人愿意与他“寻欢作乐”了。

    所以他应该和他们谈谈。

    但在这一眼之后，他又改变了些许想法。

    连城璧身形挺拔修-长，看起来并不强壮。他长的俊美，而骄傲又彬彬有礼的性子，则彰显他更像个涉世未深的公子哥。雷雨虽然不喜欢男人，但若能将这种长相、家世皆是极端的男人尊严、高傲全部踩在脚下，又会是何等的愉快呢？

    ――便如他所说，在这里一切都不是重要的。只有快乐，才是唯一的追求。

    雷雨眯了眯眼，笑道：“你也知道，这里有很多很美的小姑娘，都很年轻，又都很寂寞。而你与萧兄，更不是什么难看的人。”

    连城璧的眉高高挑了起来。

    雷雨道：“这里的人，本就对这种事看得很淡，寻常的就像吃饭。若连兄想换个口味，决计会有大把大把的女人冲上来。”

    连城璧笑了起来。他靠在栏杆上，食指轻点：“你是说，他是去找女人玩了？”

    他的声音覆着一如既往的漫不经心，仿佛这不过也是如吃饭一般的寻常事情。但也唯有他自己，才能听出其中讥诮与杀意。

    雷雨点头道：“当然，若非为了寻找刺激，男人又怎么可能会喜欢男人？”

    连城璧眼睛缓缓眯眼起来。

    雷雨笑道：“他能找别的女人，连兄又为何不能找别的人？反正大家都是在找乐子，两人扯平，连兄心里就会舒服些。”

    连城璧依然是眯着眼，金色光辉之下，看不出他眼中究竟何等表情：“哦，雷兄意思，竟是想……你我一块，玩上一玩？”

    雷雨眼中赞赏：“不错。在这里，你总要学会放开。你若喜欢女人，随意招手，恐怕床都要塌了。你若喜欢男人……哈哈，除了我以外，又还有最佳人选么？”

    雷雨说的自信，连城璧却像是听到了这个世上最好笑的笑话，靠在栏杆上，笑的整个人都笑得抽搐起来。

    萧十一郎从远处走近，目光中有些许的疑惑。

    雷雨也不恼，只是笑着，满脸麻子都笑了起来。他道：“你笑什么？就算你如今不想，但你终有一日是会愿意的。”

    连城璧笑声戛然而止。

    他下意识去取袖中帕子，后知后觉才发现并没有备着。他便敛眸，掩下所有阴桀，只是凝视着双手，淡道：“啧――十一，有人想睡你男人。”

    雷雨豁然转头，瞧见了萧十一郎黑如锅底的那一张脸。

    作者有话要说：有娃说伪更……在此对大家说声不好意思。

    每天晚上九点半后我娘就开始每五分钟一次的骂我几句怎么还不睡，所以一边码字一边应付她，每次都是很仓促的写完发掉，然后我也会在作者有话说里写上一句“明天修文”之类的话。

    每次写新章前基本都要看一遍上一章，然后我基本上又是个十分手贱的人==+，一发现错误神马的就想去修改。

    所以在此着重申明――只要没有提示2更，正常更新都在晚上8点以后，半夜12点以前。建议所有亲们“订阅更新提醒”，这是免费的，不用花钱。然后有新章更新，半个小时左右，后台都会提示的。

正文 52、山庄之外（一）

    ()    52、山庄之外（一）

    一个人若是爱惨了另一人，哪怕是碰在手心，都要先检查检查，自己的手是不是足够干净。 所以萧十一郎从不相信，世间竟还有人，敢对他最在乎的人，露出这种肮脏污秽表情。

    褪去那般淡漠无所谓，萧十一郎整个人都像一把出鞘的利刃。

    锋芒已无人可挡！

    他看着雷雨，眼神淡漠。他淡淡说，声音也很淡漠：“你我便三招定胜负。”

    萧十一郎的武功究竟有多高，当世少有人知。三个多月前他一刀逼退海灵子等三人，那是何等惊艳的一刀呢？

    但是一切，雷雨看不到。所以他哈哈大笑了起来。

    雷雨说：“小子，你太狂妄！”

    萧十一郎道：“对你这样的人，三招足矣。三招之后，我要你一只眼睛，一条舌头――以及你的那颗心。”

    雷雨简直就要气炸了！“如果你输了呢？”

    萧十一郎摇了摇头：“我不可能会输。”

    雷雨闻言，冷笑一声：“那就要看你有没有本事了！”他话语未落，一拳已朝他打去。

    第一招，萧十一郎接下他的拳。

    第二招，萧十一郎挡下他的腿。

    第三招，萧十一郎震碎他的胸膛。

    雷雨猛然撞上柱子，猛然吐出一大口血。他还来不及认输，便听得萧十一郎淡道：“三招已过，你败了。”

    他心中这才惧怕起来！

    他只觉右脸一热，视野莫名怪异。而后才是一阵锥心之痛，却是小刻刀已挑出了他的右眼！

    雷雨撕心裂肺惨叫起来。但又是一阵剧痛，舌头一凉，满口鲜血，他却连叫都叫不出来了！

    强烈的恐惧占满他的心里，他猛然转身想要逃走，又被萧十一郎一脚踹倒在地。

    倒地之前，他还隐约看到连城璧表情。

    他以为涉世未深的贵公子，正静静靠在栏杆上。

    江湖从不缺血腥暴戾，此等手段亦从不陌生。但正如许多人害怕鲜血，鲜血同样能刺激许多人兴奋起来，乃至发狂。

    萧十一郎眼中冷的彻底，浑身气息已攀升至顶点。

    ――狼固然聪明，懂得迂回作战，但骨子里，也唯有战斗才是天性！

    而连城璧却没有变。 

    夕阳笼罩在他的身上，看起来十分温暖。甚至他浑身都依然是一如青竹的从容雅致，那双漂亮的眼睛，内里笑意更是越来越温暖。

    许多年前，他只在另一个人身上看到过这种表情。

    ――天公子。

    然后雷雨昏了过去。

    一个人最大的幸福，便是在这种受折磨的时候还能晕过去。倘若永远闭上眼，也算的上一件好事。

    萧十一郎显然是不打算这样放过他。

    他言出必践，还打算挖出雷雨的心。

    人活着，做任何事情，都要付出代价的。

    雷雨原先的麻子脸，如今已被鲜血染的看不清了。

    萧十一郎只看准了心脏的位置，就要挖下去。

    下一刻，他的手被人握住。

    萧十一郎抬眼看来人。

    龙飞骥淡看了眼地上奄奄一息的雷雨一眼，只是道：“你一定要杀他？”

    三日前雷雨请他们喝酒，龙飞骥只死命往嘴巴里塞东西，一句话不说。却无可抹煞连城璧与萧十一郎对他的好感。

    萧十一郎漫不经心握着小刻刀，一如平日削木头的随意。但他此刻，已再无人当作只是眼睛明亮的青年。

    他凝视龙飞骥，眼中没有迟疑：“我要杀一个人，任何人都不能阻止。”

    他说这话的时候，十分认真，甚至带着捕猎的天性。

    龙飞骥面色平静无波道：“他并不喜欢玩偶被破坏。”

    萧十一郎从容笑了起来：“是么。”

    龙飞骥觉得自己似乎多此一举了。

    ――萧十一郎做任何事情，也从无需他人置喙。

    龙飞骥眼中闪过一丝悲哀，竟也不再阻拦，反而转身就走。

    十三年前龙飞骥与雷雨两人闯天山，杀得七剑铩羽而归。今日面对萧十一郎，他甚至连出手都不敢，离开地如此干脆而果断。

    英雄气短，美人迟暮――世上最悲哀的事莫过于此。

    这里并不是玩偶世界，但活在这里的人，都已经成了真正的玩偶。 

    因为他们的心已肯定了这个猜测，开始也许只是恐惧；当日积月累被欺骗，终究便渐渐丧失了曾经的铁骨傲气。

    这样活着，还不如死去。

    萧十一郎再不迟疑，刺入雷雨的胸膛，在他浑身颤栗中，挖出了他的心脏。

    雷雨身上的血从眼眶，从嘴角，从胸膛蔓延了出来。

    山庄里二十多个女人都出来了，那些巧笑嫣然的美人们瞧见此番场景，面上表情并非害怕，反而尽是对萧十一郎的崇拜喜欢。

    女人们围在他身边，哪怕是雷雨的两个老婆，此刻都没有去看凄惨死去的雷雨，开始小心对萧十一郎大献殷勤。

    任何一个男人都会享受被美女们包围的感觉，但并不包括此刻的萧十一郎。

    他丢下刻刀，拨开女人，而后撕破衣袖擦了擦手。

    他身上并没有溅到血，但他不确定连城璧是否会嫌弃。

    而后他果然听到了连城璧说：“先沐浴罢。”

    人已散了。

    妄想勾引他们的女人取来了热水，被萧十一郎毫不留情关在门外，差点砸扁了鼻子。

    萧十一郎坐在热水中，心情已平静了下来。

    连城璧从身后抱住他了。

    他十分喜欢贴着萧十一郎的左耳说话，更喜欢咬着他的耳垂：“那么十一呢？”

    萧十一郎有一瞬间的怔忡。

    身后轻柔、暧昧的声音又道：“……十一想睡你男人么？”

    萧十一郎缓缓睁大眼，浑身血液沸腾了起来！

    他迅速转身，将连城璧拽入浴桶中，急切得撕扯他的衣物，狠狠吻了上去。

    直到一刻钟后，他攀着连城璧的肩膀，被他大力贯穿发出无可抑制浓重喘息时，他才模模糊糊想――

    到底……是谁睡了谁？

    翌日清醒，烈阳高照。

    萧十一郎醒了过来。

    他时常比连城璧醒的更早，也还能多看看连城璧的睡颜。

    今日他首先闻到的不是淡淡的温暖香味，而后浓厚的□气息。而后他才看到房内一片狼藉，满地都是衣物碎片，凳子倒了两只，桌子偏移了些许距离……甚至连墙上那张钟馗捉鬼图，也只剩了一半。

    “……”

    萧十一郎皱了皱眉，开始思考那张他十分喜欢的图，究竟是怎么被撕破的。

    不过他终究还是没有想起来，因为片刻后连城璧也醒了。

    他亲了亲萧十一郎的唇角，抵着他的额头轻笑起来：“昨晚的十一，真热情。”

    连城璧这些时日里所有抑郁，几乎尽在昨晚愉悦的床事中烟消云散。

    萧十一郎眼角抽了抽。

    他瞧着连城璧眼中餍足，忍不住道：“……我看到了锁起来的门。”

    连城璧眉头微微挑了起来。

    玩偶山庄这一把戏，说起来其实十分幼稚。

    天公子先令他们看过真正的玩偶山庄，予他们先入为主的观念。而后将人弄晕，放到他建好的这一座大庄子里。于是所有人便开始为他欺骗，甚至渐渐在这里失去了本心。

    山庄一点也不可怕。只有这种攻心之计，才是说不出的可怕。

    萧十一郎尽量让自己的语气听起来平静淡漠：“所以，你我可以离去了？”

    连城璧道：“再留些日子如何？”

    萧十一郎敛眸：“……总是要走的。”

    连城璧笑道：“十一，我只是觉得，在这里看看风景也好。”

    萧十一郎声音有些怪异：“看风景？”

    连城璧揽着他的腰，将人锁在怀里：“你我认识八年多，真正却是聚少离多。难得能在这里享受安然时光，又何乐不为。”

    萧十一郎沉默了许久，才缓缓道：“……所以我们真正见着面的日子，加起来也不过――两个月又二十一天？”

    萧十一郎出了门。

    而连城璧则又开始煮水泡茶。

    盛唐时茶道盛行，茶之道修身养性。沏茶，泡茶，品茶。这三者，便也能形成雅极的茶道之美。

    连城璧自是各中高手。

    房中忽然垂下一道帘子，帘子那一边，天公子出现了。

    连城璧像是早知他会来，也不惊讶，只是认真沏茶。

    天公子并不急着与他说什么，反而沉默片刻，赞赏道：“好茶。”

    连城璧弹指，小小茶杯稳稳飞起，自帘珠细缝穿过：“既是好茶，公子便饮一杯。这个世上，你还是第二个。”

    天公子却道：“我其实并不喜欢‘第二’这个词。”

    连城璧挑了挑眉：“哦？”

    天公子的声调微微上扬：“‘第二’，天下第二。听起来很是那么一回事。但上面始终有个‘第一’压着，处处受阻。所以我从来只做第一。不过为了连少这一杯茶，我倒可破例一次。”

    连城璧敛眸含蓄一笑：“不胜荣幸。”

    天公子已将茶喝尽了。

    他闭着眼，像是在回味茶中韵味，又像是品味那一刹的永恒，忍不住又赞了一声，“好茶。”

    连城璧给自己倒了一杯：“寻常百姓喝茶，便只在杯中放入茶叶，倒满水，待茶水沉下，便开始饮茶。但茶之道却复杂甚多。天公子可知这是为何？”

    天公子不假思索便笑道：“这世间任何美的事物，总需要令人头痛的讲究。”

    连城璧摇了摇头：“不对。”

    “哦？”

    连城璧道：“因为人有时候，很闲。”

    天公子哈哈大笑起来。他笑完，又淡道：“我似乎低估了你，你这几日，过的还挺不错。”

    连城璧闭眼轻嗅茶香，轻笑了一声：“身在桃源，自需洗尘去土，方能体味此地宁静悠远。”

    天公子叹了口气：“倘若你早来二十年，我也不会如此寂寞。”

    连城璧但笑不语。

    天公子道：“你虽然比这世上所有妄想对抗我的人都清醒，但你也不过是那其中一人。”

    连城璧一笑。

    无论天公子说什么，怎么说，他都只是笑。温和从容，优雅极致。

    很多时候，笑确实是最好的掩饰。

    天公子也笑了笑，接着道：“你是个很奇特的人。强者的智慧、气度、风范……一应俱全。唯一悲哀的是，你手中没有力量。”

    连城璧毫不避讳点头。

    天公子又道：“虽然我很想谦虚，但我确实是站在了这天下武林第一高手的位置，这世上还没有人能毁了我。这种高处不胜寒的寂寞，想必你也会有。”

    连城璧颔首。

    天公子继续道：“所以我不杀你。毕竟找一个像你这样的对手，并不容易。”

正文 53、山庄易主（二）

    ()    53、山庄易主（二）

    “这世上够阴险的人通常不够狠，够狠的人大多也不大懂阳谋，懂阳谋之人也大多不屑阴狠。 三者兼之的人物，除了连少，我已有多年不见。”天公子这般道，“所以我不杀你。毕竟要找一个像你这样的对手，并不容易。”

    无人可以忽略这一句话中的漫不经心，与恍若猫捉耗子一般的了若指掌。

    他便是猫，而世人俱是鼠辈。

    这如同与生俱来的傲慢，以及深入骨髓的蔑视。但凡他愚弄过一人，便再不愿止步于此。

    ――而是天下！

    譬如玩偶山庄，其实不过是他一时心血来潮所作。但二十多年来，从无一人能破此局。他心中虽然快意，却日渐遗憾。

    ……他其实很寂寞。

    他用了几十年时间一点点将手深入中原武林，一点点掌握其中关键。

    这其实是拿性命与名誉做筹码的豪赌。且在开局之前，他早已明了――人生苦短。唯有痛痛快快地赌一场，哪怕是输了，也总胜过安静平淡地走完这一生。

    他决不甘于寂寞！

    抑决无人知晓，他见到连城璧的第一眼究竟是何等的兴奋与期待。

    因为某些方面来说，他觉得自己与连城璧很像。

    一样薄情无义，一样自私卑鄙，一样迫切想要掌握――

    这个天下！

    他以为终于能豪赌一场了。

    然而在此之前，他看中的对手，却已有了致命弱点。

    自古英雄难过美人关，天公子也从不会否认他对于收集美人的执着追求。沈璧君的惊鸿一瞥，更是坚定了要得到她的念头，更想着借着沈璧君之名，与连城璧拉开这一场豪赌的序幕。

    怎知事态发展尽是出乎他的意料？！

    他觉得他被愚弄了。

    爱？

    何等好笑的一个字啊！

    所以他将连城璧放到了玩偶山庄，若能留下他，也算得一雪前耻。

    然而他竟又料错了！

    天公子敛眸，看指缝中瓷粉，簌簌落下。

    珠帘另一侧，连城璧闭着眼支了下颚，浅饮一口茶水。

    他的武功虽能跻身一流之地，但比之萧十一郎都有些差距，更何况是天公子。 但他方才却敏锐听得天公子呼吸停顿瞬息，而后又猛然急促，渐渐才归于和缓。

    他稍后睁眼，指尖细细抚摩杯壁，缓缓道：“你既是将我当作平生难遇的对手，又为何见面还要遮遮掩掩。”

    帘子之后那威严霸道的声音又有了些许笑意：“我不见你，正是因为我把你当成对手。”

    连城璧眉头微挑。

    “因为我只见两种人――我的女人，以及将死之人。”

    连城璧不置可否：“如此说来，你确实是不能见我。”

    天公子呵呵一笑，语气竟是说不出的温柔：“但若连少愿屈居本侯身侧，我抑无所谓见或不见。”

    这句话中轻佻无疑，但与彼时雷雨所言确实骤然不同。墨香阁

    唯一相同的是，连城璧眼中一点点染上的冷意。

    天公子笑道：“你一定在想，终有一日要将我剁成肉酱，对么？”

    连城璧温柔一笑：“不错。”

    天公子道：“可我却不是雷雨那蠢货。”

    “你当然不是雷雨。”

    “可你依然想要杀我？”

    连城璧嗤笑一声：“你也想杀我，不是么。”

    “不错。”天公子缓缓道。“我要将你的骄傲全部毁去，然后一点点打败你的全部。所以我亦对萧十一郎十分好奇。这种男人，究竟是哪个地方吸引了连少？”

    连城璧的笑容愈发温柔：“天公子可发现了？”

    天公子叹了口气，惋惜道：“尚未。”

    “可你终究是有了弱点。”他顿了顿，声音似无限骄傲，又似无限讥讽，“像我们这样的人，有了弱点，与等死又有什么区别？”

    连城璧像是听闻了天大的笑话，陡然大笑起来。

    天公子淡道：“你笑什么。”

    连城璧笑声不止：“不笑什么，人活在这世上，总是有弱点的。”

    天公子淡道：“哦？”

    连城璧道：“人活着这一辈子，毕竟短暂而。但凡没有修炼至百毒不侵，长生不死的境地，必会有弱点。”

    天公子道：“这般说来，亦是不错。”

    连城璧道：“我看天公子，也有弱点。”

    天公子“哦”了一声。 

    连城璧道：“天公子的弱点，自然是太过自负。”

    天公子笑出了声。

    连城璧道：“不错。玩偶山庄是场挺有趣的布局，可惜也只能愚弄雷雨这般人物。”

    天公子依然在笑，但他的面色已渐渐凝重了。

    连城璧道：“昔日天公子曾询问本少是否喜欢这座山庄。本少回答，喜欢。天公子既然自己留下了破绽要我们来找，本少便要求赌注再加上一加。”

    天公子的声音已失去了笑，他一字一顿道：“你要玩偶山庄？”

    天公子既然敢将连城璧放进来，自然已做好被连城璧看穿的准备。

    他只是想看看连城璧最初发现自己被缩小的表情罢。

    但他从来没有想到，连城璧竟还会反过来将他一军！

    “重要的并非是本少要不要。”连城璧这般说道，“而是天公子愿不愿给。”

    天公子表情陡然一变。

    玩偶山庄看起来不过是一座供天公子玩乐的地方。但这座山庄里真正藏着多少东西，一时间即便是天公子，也无法全部说出来。

    天公子道：“我若不愿意，你又待如何？”

    连城璧淡道：“那便是天公子不敢赌了。”

    天公子又笑了起来。他笑道：“普天之下，总有这般多的不自量力之人！”

    他话语一落，磅礴尖锐的杀气陡然地像潮水一般疯狂涌向连城璧。

    珠帘赫然动荡，仿佛有狂风吹过，整个房间都充斥着珠子来回碰撞的声音。

    连城璧瞳仁骤然紧缩。

    他甚至控制不住，连握着茶杯的手都细细颤抖起来。茶水泼在手上，触感冷的叫人发慌。

    唯天公子气定神闲道：“这便是你所没有的力量。”

    力量可以是本身，亦可以借助外物。天公子便是两者皆有，但连城璧，本身力量却是不足的。

    连城璧面色惨白，眼中忌惮深切，杀意更是凌冽！

    ――天公子想杀他，简直轻而易举。

    房内窗子被紧紧关着，没有一丝风。

    气氛几近窒息！

    门豁然被打开，带着香味的空气陡然涌入，一室杀意荡然无存。

    门外天已全黑了。

    黑的没有丝毫亮光，瞧得心十分阴沉抑郁。

    连城璧砰得一声，像是把持不住般重重将茶杯置在了桌上。茶水裂开一道口，又忽然裂成十几块碎片。

    如玉的手掌迅速流出了血。

    走进来的人沉默不语，更没有任何动作。

    但连城璧甚至不用回头，便能知道，进来之人正是萧十一郎。他之所以不动，也是因为他在看自己的手。

    连城璧并没有回头。他将刺入手心的碎片拔了出来，而后用水一遍一遍冲洗。

    他面色不改，动作亦是从容不迫。仿佛受伤的并不是他，他也不是在处理伤口。

    但下一刻，他的眉缓缓便拢了起来。

    因为萧十一郎说，“我同你赌。”

    他的声音虽一如既往淡然，但连城璧依然能听出其中力不从心。更何况这四字内容，已足够叫他惊异了。

    连城璧猛地回了头。

    萧十一郎站在他身后，面色白的像鬼一样，额边还有冷汗滴下，仿佛是经历一场生死决斗。

    ――他也确实经历了一场不能败的决斗。

    便在四个时辰前，他与九曲桥边那两位下棋的老者，斗了一场！

    连城璧显然想到了这个可能，面色已沉了下去。

    他起身，走到他身边。用没有受伤的左手握住他的手，温和道：“你已经很累了，便先回房去，如何？”

    萧十一郎定定看着他垂着的右手。

    指尖尤滴着鲜血。

    他敛眸掩下眸中暴风骤雨，淡道：“天公子不愿与连城璧赌，那么我如何。”

    天公子声音里又充满了兴趣盎然：“哦？赌什么？”

    他确实是不愿与连城璧赌。因为连城璧早已胸有成竹，他也必输无疑。倘若是萧十一郎，又另当别论。

    萧十一郎道：“自然是赌我能不能破除你的‘魔法’。”

    天公子一笑：“赌注呢？”

    萧十一郎断然道：“我若赢了，你便将玩偶山庄赠与他。我若输了……就在这里待到死，一辈子做你的奴隶！”

    连城璧陡然握紧了他的手，力道之大像要将之捏碎。

    萧十一郎转眸去看连城璧，他的眼睛此刻已发亮，也唯有坚决！。

    主人的笑声忽又变得十分温柔。他沉默良久，像是在透过帘子凝视连城璧的表情，缓缓才道：“你若是一辈子留在这里，连少恐怕会很生不如死的。”

    萧十一郎扯了扯嘴角：“所以我用他真正在乎的，同你真正在乎的东西赌。”

    连城璧深吸一口气，眸光闪动。

    天公子声音愈发柔和：“这赌注看起来很大，也很公平。”

    萧十一郎凝视连城璧，脸上忽然绽开一个笑容：“不错。”

    门外天色已暗了。

    整个夜幕都是暗沉沉的，没有任何星子。

    天公子眯着眼，冷冷瞧着珠帘对面的人。

    珠帘极细，看不清对面两人眉目间究竟是何表情。他原先以为的万无一失，也成了如今的诡谲变幻。他心念几转，才重新扬起笑容：“我赌。”

    连城璧的眼中慢慢只剩下了无奈。

    有些事情他阻止不了萧十一郎，正如萧十一郎阻止不了他与天公子的斗争。

    他只能叹息。

    天公子又道：“何时开始？”

    萧十一郎道：“就是现在！”

    【最后一字尚未落下，萧十一郎的身子突然往墙上撞了过去，“轰”的一声，灰石飞扬，九寸厚的墙已被他撞破了个桌面般大的洞！

    萧十一郎整个人都全部嵌入了隔壁屋子！

    这间屋子很大，却没有窗户。屋里简直可说什么都没有，只有张很大的桌子，桌子上摆着栋玩偶的房屋，园中亭台阁，小桥流水，有个绿袍老人正在溪边水里浣足……】【原著】

    ――连城璧瞳仁收缩！

    萧十一郎喘息着，面上终于露出了笑容：“所以此刻起，这玩偶山庄，便是他的了！”

    帘子另一侧沉默良久。

    良久良久，天公子才一字一顿阴沉道：“果然好手段！”

    萧十一郎踉跄着起身，被连城璧抱入怀里。他便安心靠着连城璧的肩膀，大口喘息。

    连城璧揽着他的腰，将他半抱半拉起来，对着那一卷帘子温和一笑。

    他虽笑的温和，眸子，语气却是冷若寒冰。“既然这座山庄是本少的。那么，现在，请你离开。”

正文 54、山庄易主（三）

    ()    54、山庄易主（三）

    “现在，请你离开。”

    这几个字，当真是说的是理所当然，无比顺畅！

    天公子深吸一口气，怒极反笑。

    萧十一郎听到他的笑声，淡道：“天公子必然不会言而无信，是么？”

    天公子断然道：“不错。”

    萧十一郎一笑：“那么请了。”

    他站直了身，被连城璧握住了手，转身出门。

    天幕黑暗，没有任何星子。

    这本该是让人迷茫怅然的夜色，却在携手之间，徒覆三分暖意。

    萧十一郎握着他的手，一语不发向前走。

    他本不会询问连城璧为何要这一座玩偶山庄，也不会反对他要。他能做到，只是极一人之力，帮他而已。

    但连城璧的脚步忽然停了。

    因为面前站了两个人。

    正是下棋的两位老者。

    连城璧又挂上了惯有的笑。他上前半步，微微躬身，谦逊道：“不知两位有何见教？”

    那惯穿一身朱衣的老人道：“我们又能有什么见教？”

    而惯穿一身绿袍的老人道：“我们没有见教。”

    连城璧敛眸一笑。

    他也不再说什么，握着萧十一郎的手，便要离开。

    “且慢。”

    他们方走了一步，其中一位老人便这般道。

    连城璧也懒得理他们，脚步不停道：“这座山庄如今已是本少的，两位若是不喜，直接离去便可。不必再向本少告别。”

    朱衣老人却道：“我们不走。”

    绿袍老人也道：“一定不走。”

    连城璧脚步这才慢了下来。他回头，黑暗之中看不清任何人的表情：“为什么？”

    朱衣老人道：“因为这个地方，本不应是你能要去的。”

    绿袍老人道：“无论为什么，这里都不是你能要去的。”

    连城璧呵呵笑起来。

    他负手而立，只静静站在他们面前，整个人却如出鞘的利剑，浑身上下是无可违逆的寒芒：“能不能被我要来，不是你们说了算的。 ”

    此语一出，天地一片寂静。

    良久，朱衣老人才重新开了口：“不错。”

    绿袍老人冷声道：“我们不能，你也不能。”

    连城璧又恢复了平素温柔：“可这玩偶山庄，到底是被我要来了。”

    老人们不再说话，只是冷冷凝视连城璧，全身气息隐匿在黑暗里，却是无人可以忽略的杀机。

    连城璧退了半步。

    而萧十一郎猛然上前一步，堪堪抵住两人锋芒。

    连城璧转眸看他，神色之中温暖油然。

    朱衣老人敛容道：“今日下午你尚未输于我们，我们不同你计较。”

    萧十一郎长长吐了一口气，却道：“两位其实也知晓破解魔法的关键了罢，又为何不走。”

    一瞬之间，老人们面上极端扭曲。

    但他们很快平静下来，淡淡道：“走？能走到哪里去。”

    萧十一郎沉默无语。

    朱衣老人不知是想起了什么，目中竟似露出了一丝恐惧之色：“他根本不是人，是鬼，比鬼还可怕的妖怪！无论谁遇着他，活着都不如死了的好！”

    萧十一郎终于沉默不了：“便连两位也不能？”

    绿袍老人道：“你已知晓我们身份？”

    朱衣老人道：“你当然会知道。因为以你的武功，在当今天下，已无第四人是你的对手。”

    连城璧缓缓眯起了眼睛。

    三人，眼前两人已占了两个位置。另外一个，也自热是天公子。

    缘袍老人道：“但我们两个加起来，也不是他一个人的敌手！”

    萧十一郎面色已臻至沉凝。

    连城璧脸上已失去了笑。他死死握住萧十一郎的手，静默不语。

    朱衣老人将目光放到连城璧身上，淡淡道：“所以，你不要妄想对抗他。”

    绿袍老人不再说话，但他凝视连城璧，双目极冷，竟电闪一般凌厉决然。

    连城璧哈哈大笑起来。

    这已是他今日第二次大笑，与之平素浅笑便是截然相反，此等桀骜张狂甚至生生压过了两位老者的气势。

    他说：“江湖本来就是尔虞我诈，你死我活。但很多时候，武力决不是唯一标准！”

    两位老人面色陡然一变。 

    连城璧不为所动。

    他只是握着萧十一郎的手，平稳而镇定得注视他们，淡道：“天公子加注在我身上的屈辱也好，阴谋也罢。总有一日，本少要变本加厉还回去！”

    夜幕四合，屋子中灯火明灭。

    四人已消失不见。

    一名如玉般温润的男子出现在房中，正是这座玩偶山庄“主人”，花如玉。

    他面朝珠帘，神色间竟是极其恭敬：“公子真的要将这座山庄赠予连城璧？”

    珠帘另一侧，天公子的声音已恢复平素威严冷静：“不错。”

    花如玉迟疑道：“可是……”

    天公子道：“这些年来，他一直在追查我‘天宗’之事。如今他到底掌握了多少，就连我也不太清楚。既然他想知道，不如便光明正大让他知道。”

    “天宗”一词出口的那一刹，花如玉脸上表情已是扭曲至极！

    但他很快又恢复了常态，眼中光芒湛然：“公子是说，借连城璧之手，除去那些人？”

    天公子笑道：“呵，不错。连城璧这种天生多疑的人，要他相信，决不容易。”

    花如玉眼中自信万分：“越是多疑的人，也便越是小心。对这种人，哪怕属下将真相全部告诉他，他也不会信。”

    天公子道：“不错。”

    花如玉道：“所以我们就要反其道而行，将所有被我们邀请过的人，全部留给他？”

    天公子笑了起来：“你忘了么，连城璧却还有一个弱点。”

    花如玉皱眉，半晌才道：“属下愚钝。”

    天公子竟似无限温柔得吐出六字：“他信萧十一郎。”

    连城璧不仅相信自己，还相信萧十一郎。但萧十一郎究竟相信多少人？

    谁又知道呢？

    夜色已深了。

    连城璧命人准备了一架马车，竟然就这样带着萧十一郎出了玩偶山庄。

    他说：“来了这里这么久，也不知具体方位。你我便出去看看，如何？”

    萧十一郎自然同意。他迟疑半晌，才道：“你不去找你要的东西？”

    连城璧笑道：“现在的玩偶山庄不过一个空壳，找到的东西也不一定是真。既然不一定是真，那便等泰阿来了再找。”

    萧十一郎缓缓笑了起来。

    马车很快进入闹区，城镇夜市繁华。

    连城璧虽说是来确定方位的，却对之并没有太多兴趣。

    他只是握着萧十一郎的手，四处闲逛罢了。

    然而走了许久，连城璧只觉胃又开始抽痛。

    他并非是会作贱自己的人。只是这一世美了味觉，很多时候看到那些精致的菜肴便觉厌恶。是以从得了胃病开始，便一直无太多改善。

    他额上冒出了些许冷汗，好在是天色过晚，他又披着斗篷，萧十一郎看不清楚。他轻吸一口气，忍下痛楚，笑道：“十一，我饿了。”

    萧十一郎道：“我们去吃饭。”

    连城璧叹道：“我并未带钱。”

    萧十一郎表情极其莫测高深。

    他顿了片刻，才从腰带处摸出他的那破旧的荷包，慢条斯理打开封口，从里面抖出了五文钱。“……”

    连城璧凝视萧十一郎的脸，笑意一如既往的温柔。

    萧十一郎轻咳一声：“……我很穷的。”

    谁又会相信天底下最声名狼藉、什么东西都取得到的大盗萧十一郎，竟连请人吃顿饭的钱都没有呢？

    连城璧挑了挑眉。他大抵是觉得萧十一郎这般尴尬表情十分可爱，忍不住摸了摸他的脸：“穷不是借口，十一。”

    萧十一郎镇定道：“……所以我打算请你吃馄饨。”

    连城璧笑弯了眼：“好啊。”

    夜色极深，街道上的人也渐渐少了。

    这条街上有一个馄饨摊。这摊子似乎摆在这里许久了，这夜里还有几个人吃着馄饨，一边赞着“味道果然还是和当年一样”等等，看起来是经年的熟识习惯。

    卖馄饨的老张也已经很老了，须发都已斑白。此刻正坐在那里，低着头默默熬着汤底。挂在摊头的纸灯笼与那块红木招牌已又脏又破，依稀可辨“三文馄饨……”几字。

    他虽是衣衫褴褛，但脸上却带着种乐天知命的笑容。别人虽认为他日子过得并不怎样，他自己却定是觉得很满意的。

    这样的人，也许是靠着卖几碗馄饨吃饭。但他又不会太在意酒足饭饱之外的钱。顾客们若不给钱，他也不会有任何的刁难。

    萧十一郎一向很欣赏这种人。

    他看了眼招牌，便道：“来五文钱馄饨。”

    老张默默应下。

    他招牌上虽写的是三文钱一碗，但只要碗够大，哪怕一两银子，一样能卖。

    馄饨很快就好了。

    萧十一郎又问老板要了两杯热水，一杯泡了勺子，一杯递于连城璧解渴。

    连城璧心中极暖。

    馄饨皮子薄，只沾了零星肉末，又拿着那一锅清水来煮，显然是不会有太多油水的。但它重汤料，也便是碗中的汤水，才是猪骨汤。萧十一郎泡了许久，确认不再有油脂飘开来，才甩甩干，递给了连城璧。

    这些年萧十一郎穿的衣服虽然面料依然不怎么样，却已不像当年那般，半年也不换一件。

    他的头发虽然也是凌乱不堪，但也不会像他们第一次见面，蓬头盖面地只看得清他的眼。

    他从前是决计不会如此在意干净与否的。

    哪怕十天半月不洗澡、不穿袜子便套靴子也是常有之事。风四娘从前就嫌弃他这般蓬头盖面，每次见面都要埋怨一通。但若如今风四娘看到他做这等动作，说不定已惊得连下巴都掉下来了。

    但萧十一郎却并无任何不适，他甚至乐在其中。

    能为自己喜欢的人做任何改变，总是让人愉快。

    连城璧含笑握住。

    眸光跃动，只静静注视萧十一郎，温柔道：“一起？”

    萧十一郎轻声道：“我不饿。”

    连城璧也不说话，只是勺了一只馄饨，递到他嘴边。

    萧十一郎垂眸看着那一只尤散着热气的馄饨。

    良久，才张口吃了下去。

    连城璧支着下颚，笑弯了眼：“好吃么？”

    萧十一郎抑制不了心中柔情，点了点头。

    连城璧便扬起了笑容，自己也吃了一个。

    他吃不出味道，却也觉得这一只热馄饨十分不错。他便又给萧十一郎兜了一只，再自己一只……

    这一夜很长。

    萧十一郎觉得不可思议。

    前一刻还在为打赌赢了玩偶山庄而满心喜悦，后一刻便被两位老者阻截，之后他们竟是抛出了山庄，出来吃馄饨。

    人生简直不可猜测！

    他静静凝视连城璧，灯火氤氲里，连下颚弧度都是不可名状的温柔缱绻。

    渐渐渐渐，便痴了。

    也许穷极一生，都是这般无怨无悔的痴迷。

正文 55、崖下活人（一）

    ()    55、崖下活人（一）

    翌日依旧晴天。 

    冬日似乎已过去了，整个小镇都沐浴在璀璨阳光里，远远瞧着十分温暖。

    连城璧与萧十一郎已开始往回走了。

    连城璧向来不喜欢骑马，这一次归去玩偶山庄却并没有坐马车，反而是与萧十一郎并肩策马。

    微风拂过，带着阳光温暖的韵味。马蹄踏在青草之上，偶尔还能闻草叶清香。

    一切看起来都是那么温馨，安宁。

    连城璧心情很好。

    他面上虽总是带笑，但大多时候心情却并不好。算起来真正悠然愉悦，大抵也唯有在萧十一郎身边。

    远处忽然传来一阵鼓乐声，侧目便能瞧见一行人马，自远处缓缓而来。

    无论这队伍里有多少人，总有两个地方无可忽略。

    第一是新娘子坐的花轿，第二则是高头大马上满面得意的新郎官。

    显而易见，这自然是迎亲的队伍。

    萧十一郎曾也想将来会这般得意洋洋地娶一个女人，但这个愿望早已如烟消云散。

    他只是想到了四年前。

    彼时尚是姑苏秋日，银杏叶落满地。而他站在姑苏城墙之上，看那一场轰动江湖的婚礼，十里红妆映染天幕，甚至刺目得叫他连眼眶都红了。

    无人可知，那一种撕心裂肺的绝望。

    哪怕是萧十一郎自己，也断不明了。

    现在萧十一郎又想到了那些切肤之痛。那些东西他也许永远都遗忘不了，纵然如今连城璧就在他身边。

    有些东西，不是想忘便可以忘的了的。

    他转头看连城璧。

    一袭青衣的贵公子淡淡注视着前方迎亲队伍，目光平稳且淡漠，唇角又恢复那般三分谦逊七分矜持的笑。

    ――因为这个新郎，还是个熟人。

    新郎正是杨开泰。

    那么新娘是谁，连城璧大概也能知道了。

    他这才转头看萧十一郎。见萧十一郎目光之中是来不及掩饰的复杂，微微拢了眉。但他并不询问，只是装模作样叹了口气，笑道：“十一，我看这亲大概是成不了了。 ”

    连城璧向来是君子风范.萧十一郎虽被他逗过多次，但如今日这样，还是头一遭。

    萧十一郎眨了眨眼睛，有些怔住了。

    世上哪有这样的君子呢？人家还没拜堂，竟就在一旁诅咒人家成不了亲？

    难道那新娘子，还是他喜欢的人不成？

    萧十一郎很想笑。

    但下一刻，他已毫无顾忌地笑了出来。

    因为轿帘突然掀起。红绸衣、红绣鞋，满头凤冠霞披……穿戴得整整齐齐的新娘子，竟突然从花轿里飞了出来。

    ――除了他们，所有所有的人都呆住了！

    新娘掀开红头盖，脸上的白粉簌簌往下掉。她像是想要拍萧十一郎的肩膀，但萧十一郎还坐在马上，她使劲跳了两次，似乎是凤冠太过笨重，她怎么也跳不起来。

    萧十一郎笑的更大声了。

    ――能让他笑地这么没心没肺的人，这世上也就一个风四娘了。

    上一次见面，她被连城璧散了功，学着她最厌恶的淑女模样，乖乖坐在无垢山庄里赏花。

    这一次见面，她已坐在别人的花轿里，漫不经心又心安理地享受着女人一生最美的时刻。

    但无论在哪里，风四娘总有让他大笑的本事。

    风四娘佯怒道：“喂，你笑屁啊！”

    她的声音还是那么甜美动人，哪怕是只听声音，都知道这个新娘子决计是个美人。

    她不开口时，白粉已掉的十分起劲。她一开口，连城璧忍不住策马退了几步。

    萧十一郎还在笑，连城璧淡道：“正是笑屁。”

    萧十一郎笑的更夸张了。

    风四娘勃然大怒！她眼中的喜悦已经不见了，满脸戏谑又变得像死鱼一样冰冷：“喂，你怎么又同这个死疯子在一起？”

    萧十一郎这才不笑了，他还没回答，便听得身旁连城璧淡道：“又与你何干。”

    杨开泰已从震惊中回了神。

    他额上沁出了冷汗，下马疾步走到连城璧身旁，抱拳一礼：“连兄在此，怎不通知在下，好让在下略尽地主之谊？”

    连城璧温和一笑：“吉时将近，你我此刻续旧，怕是不妥。”

    杨开泰平素脑子不怎么样，如今却忽然开了窍。 他转身，浑身气质突地一变，满脸都是小心翼翼的讨好：“你，你快点回去轿子里……你怎么就出了轿子呢？”

    风四娘白了他一眼：“我喜欢出轿子就出轿子，我喜欢不出就不出。你管得着么？”

    杨开泰满头的汗又疯狂滴下来了：“你，你……你怎么可以这样……你……”

    杨开泰这人本来紧张就要结巴，如今这等尴尬被连城璧瞧见，更是说不出一句话了。

    萧十一郎实在看不过去，这才开口道：“你这样的新娘，还有几个人敢娶？”

    风四娘眉毛都要飞上天了：“又不要你娶，你嗦个屁。”

    她虽然这样说，但心中苦涩寂寞究竟几许，又有谁能明白？

    ――谁也不会明白。

    杨开泰擦了擦汗，对连城璧尴尬笑道：“呵呵……呵呵，内人愚昧，叫连兄笑话了。”

    连城璧笑而不语。

    风四娘怒道：“谁是你内人，谁又愚昧了！”

    杨开泰额上冷汗滴答，这个为风四娘痴狂的傻子，能这般忽略风四娘感受，已将至极限了。

    他自顾自继续对连城璧道：“呵呵，叫连兄笑话了，连兄笑话了……”他翻来覆去就这一句话几个字，连着对连城璧说了十几遍。

    连城璧敛眸，笑而不语。

    这个时候无论他开口说任何的话，杨开泰都会更加尴尬。而君子，是决不会让人这般难堪的。

    杨开泰已是病急乱投医了：“连兄笑话了……呵呵，若是如连兄与嫂夫人那般……想来今日也不会这般……”

    风四娘怒极反笑，笑声像铃铛一样好听。

    无论何等时刻，在一个女人面前提起另一个足够完美的女人，都是大忌。但显然，杨开泰还不知自己已犯了错误。

    萧十一郎脸色已变。

    这个世上若还有仅一个名字，便能叫萧十一郎抬不起头来，恐怕就是沈璧君这三字了。

    连城璧却淡道：“我与她已和离。”

    杨开泰还想说什么，听到这一句话，只能站在原地“呃、呃、呃……”地说不出一个字了。

    连城璧一字一顿道：“是我对不起她。”

    杨开泰傻呆呆看着他，就仿佛连城璧那张俊美的脸庞，忽然开了花。

    他忽然被重重地打了个耳刮，甚至连耳朵都嗡嗡响了起来。他单脚点地，头晕目眩地原地转了个圈，分外搞笑得以着狗啃泥姿势扑到在地。

    连城璧的眼中只剩怜悯了。

    杨开泰尚未来得及反映，风四娘已豁然拆了凤冠，嘭一声，将之弃在地上。

    天地死寂。

    迎亲队伍中的几百人，眼珠子都要凸出来了！

    眩晕渐消失，阳光洒在杨开泰身上，都是冷的。

    风四娘的一头秀发在风中飞扬，哪怕是满脸白粉，也遮不住这种张扬自我、没心没肺的潇洒。

    她冷笑道：“既然沈璧君在你心里那么完美，你就去娶她啊！反正她也和连城璧和离了，你也犯不着自降身价同我来拜堂！”

    杨开泰那张脸上，却已是一片铁青了！他大吼道：“你别再胡闹了！快点回去，我们还要拜堂！”

    但风四娘又怎么会被他威胁呢？

    她只是冷笑了一声，甚至脱了最外层的嫁衣，几个起落就消失不见。

    诚如连城璧所言，看来这亲，真的成不了了。

    风四娘这样的女人，就好像一阵风一样琢磨不定。如风一样的女人，也决不会为任何人改变。

    ――这也正是萧十一郎最欣赏风四娘的地方。

    从当年见到这个女人，一直至如今，从没有改变。

    阳光洒在天地间，明媚且温暖。

    但所有人都觉得此刻是何等的荒谬！

    风四娘已经走了。

    走的连背影都瞧不见了。

    杨开泰缓缓站了起来。他脸色发白，高大宽厚的身躯竟也有些摇摇欲坠。

    连城璧敛眸淡道：“看起来杨兄今日多有不便，本少便不再叨扰，就此告辞。”

    杨开泰没有反映。

    他只是痴痴、怔怔，面朝着风四娘远去的方向，就像要站成一块石头。

    他本已是一块顽石。

    连城璧叹了口气，转身离去。

    临走之前，萧十一郎回头看了他一眼。

    杨开泰头戴金花，身穿蟒袍，还是半刻钟前得意的装扮。但他那张四四方方的脸，极其迅速得晦暗下去，整个人都似入了魔症一样，和傻子一样痴痴呆呆了。

    真可怜。

    萧十一郎也叹了口气。

    风四娘这样的女人，又岂是杨开泰这呆小子能管得住的？

    但此刻瞧着杨开泰这生不如死的表情，他竟也觉得悲戚。

    风四娘纵然是他最亲的人，也是这个世上除了连城璧，最叫他在乎的人。但固然如此，她又如何忍心这样伤害一个对她无比痴情的男人？甚至这个男人，连这等奇耻大辱都可以既往不咎。

    人这一生，得到这样一个全心全意无限付出的人，岂非足够？

    他闷声不响转头。

    连城璧与他并肩而行，眼中却没有丝毫动容。他虽然笑的温和，但萧十一郎却知道，若今日娶妻之人是连城璧――恐怕早在新娘出轿门那一刻，与所有见证者，都已经死了。

    像连城璧这样的人，大概也是世上少有的狠心无情了。

    身旁之人感受他的注视，温和道：“怎么了？”

    萧十一郎敛眸，掩下讳莫如深，终究淡道：“没什么。”

    连城璧沉吟片刻，握住他的手，而后听得萧十一郎垂眸叹了口气。

    连城璧回到玩偶山庄时，泰阿已经在了。

    这一次泰阿到的很快，萧十一郎却皱起了眉。

    连城璧瞧着他的表情，微笑道：“你一定在想，我是否早已猜到了天公子会请我来，对不对？”

    萧十一郎看着他，目光灼灼，宛若星辰明亮。

    连城璧摸了摸他的脸颊，笑容愈深：“却并非是我料事如神，更非泰阿神通广大。”

    萧十一郎挑眉道：“为何？”

    连城璧眯眼道：“我若告诉你，你说不定会气我。”

    萧十一郎默然半晌，别开眼道：“我不会生气。”

    这些年来连城璧对他做过的大多事情，哪怕是再难受，他也从来没有生气。

    连城璧温柔一笑：“泰阿之所以能来的这么快，是因为――我在你身上下了追踪之香。”

    “……”

    萧十一郎的表情僵在脸上。他默默看着连城璧，已说不出一个字。

正文 56、绝色丽人（二）

    ()    56、绝色丽人（二）

    萧十一郎僵了片刻。 

    他静静凝视连城璧，忽然垂下了眼睛。

    连城璧的笑容已经敛下。他慢慢拢起了眉，叹了口气：“你生气了？”

    萧十一郎摇了摇头。

    连城璧叹了口气。他上前一步，想将人拉住，却被他躲开。

    连城璧笑容趋于无奈：“你果然是生气了。”

    萧十一郎默然不语。

    厅中一片沉默。这几个月来，从没有此般令人窒息、难耐的沉默。

    萧十一郎像是承受不住，才转身离开。

    连城璧没有拦他。

    他走到门口，与匆匆走入的泰阿擦肩而过。

    泰阿他已见过多次，多次皆是相看两生厌。但这一次，萧十一郎的目光却不由自主放在了泰阿怀里的那把刀身上。

    匆匆一瞥，只看得清刀不过两尺左右，刀鞘、刀柄、线条和形状都很简朴，更没有丝毫炫目的装饰。但刀尚未出鞘，萧十一郎却觉得整柄刀覆着难以忽略的――令人魄散魂飞的杀气！

    他心中一窒！

    他豁然转身，死死盯着泰阿手中的那一把刀，但那几乎转身即逝，视线之中唯有泰阿背影。

    时已近寅。已偏西向的阳光洒在萧十一郎半边身上，还有些许的温暖。

    但他心中波涛起伏，全然没有任何感觉。半晌，他才缓缓转身，失魂落魄般一步步离开。

    ――他若没有看错，那把刀……

    正是割鹿刀！

    泰阿走入之时，连城璧负手站在玩偶屋边，满面苦恼。他几乎是抑制不住地呼吸一顿――连城璧这般善于掩饰自己表情的人，平素决不会露出这般表情。

    原因，泰阿也想得到。

    他心中晦涩难忍，终究是死死握了握拳，道：“主上，属下寻得一样东西。”

    连城璧这才转过身来。

    听见泰阿声音的那一刻，他面上不悦已全部敛下。但瞧见泰阿怀中东西的那一瞬，他唯有瞳仁紧缩！

    他的目光极冷，便如刀如剑一般尖锐狠戾，他猛然抽刀，刀面森冷。仅随意挥刀，刀气纵横之下，左方珠帘全部碎裂，四下滚落在地上。而珠帘那一侧的桌椅，保持着原先姿势被切成两半。 而切口平整，更是前所未有的完美！

    泰阿脸色已经白了。

    他尚来不及说些什么，便听得连城璧笑了起来。

    这是他惯有的笑。温润，优雅，却无任何愉悦。

    他笑道：“不愧是割鹿刀。”

    仅后三字，便足够叫人无以复加得渴望疯狂！

    割鹿刀问世半年，江湖风生水起，无数人横遭祸端。

    昔日铸刀者徐鲁子联合赵无极等人，申明将为宝刀择主，便在六君子之中。此后世人皆以为刀为大盗萧十一郎盗取，却不知竟是那赵无极等人交予了小公子！而后沈家遭难，连城璧更是跌落山崖……

    今昔回顾，已恍如隔世。

    然又有谁想得到，这把人人魂牵梦萦的刀，竟摆在这个看似与世无争的地方？

    ――何等讽刺！

    连城璧将到插回刀鞘，将之举在手中。他反复摩挲刀鞘刻画的纹路，思绪急转万千。

    泰阿此时已了解大多事情。他心中激荡稍减，仍止不住笑道：“恭喜主上得到宝刀！”

    连城璧笑容依旧。

    泰阿敛眸，终究还是忍不住道：“属下却不知，他为何要留下这把刀？”

    连城璧笑得愈发温柔。

    他说：“因为那个人自认很强，是本少比不上的强。”

    泰阿表情微妙。

    连城璧反复翻看割鹿刀，像是要记忆刀鞘之上每一条纹路，乃至这把刀的一切特点：“他想把本少当做对手，又觉得本少实力不足。如此一来，他自然希望本少强大起来，好陪他玩个尽兴。”

    泰阿面色略有古怪：“主上是说，逍遥侯希望少主练武？”

    连城璧大笑出声，像听到了极好笑的笑话。

    笑声渐止，但他面上没有任何不悦，亦无任何喜悦。他只是温柔地、专注地凝视这一把刀，一如他的情人。他一字一句，极其温柔道：“他给我留下这把刀，是想借我的手――除掉那些不服他的人。”

    泰阿表情逐渐沉凝。他顿了顿，踟躇道：“属下已查得，他手中还有一个极神秘的组织，名曰‘天宗’。”

    “天宗？”连城璧把玩着刀，嗤笑一声。“呵，妄逆天改命，也唯有他才会这般自命不凡。”

    泰阿敛眉不语。

    连城璧淡道：“但据我所知，他如今已控制了大约半个江湖。 ”

    泰阿悚然震惊。

    连城壁笑道：“昔日沈家之中，赵无极等人宁愿杀了司空曙也要千方百计帮小公子夺刀夺人。这几人，自然是为他所控制的。”

    良久，连城璧才听得泰阿深吸一口气。

    天公子甚至能控制这些成名已久的大侠，恐怕当真快要只手遮天了！

    泰阿几乎想都不敢想！

    连城璧再道：“这些人既已是他手下，本身便已因恐惧，失去之于此刀的占有欲。是以本少此番面对的，皆是他欲杀的夺刀人。”

    泰阿表情缓缓冷了起来。

    刀本便是要送给六君子之一的。但江湖向来能者居之，连城璧既非天下第一，又如何无人前来夺刀？哪怕他是天下第一，也决计有数之不计的人趋之若鹜！

    但他真正的手下，又岂会来夺这一把刀？

    此番举止，不仅是理所当然将刀送给了他，又借他的手袭杀各中高人，更借江湖之中消磨他底下力量，不可谓不便利啊。

    连城璧似漫不经心道：“你进来的时候，遇见十一了？”

    陡然听闻这般昵称，泰阿几乎克制不住满脸扭曲。他只能垂下头，低低道：“……是。”

    连城璧笑声渐冷：“逍遥侯啊逍遥侯……竟还是一箭三雕么。”

    泰阿迟疑道：“那这把刀……”

    连城璧挑高了眉：“到本少手里的东西，尚无还回去之先例。刀也好，山庄也罢，皆已是本少的。又有何人能觊觎？”

    泰阿欲言又止，终究只道：“……这玩偶山庄中人，又如何处置？”

    连城璧轻慢道：“且随他们。”

    泰阿踟躇道：“属下却觉，那个花如玉……留不得。”

    连城璧挑了挑眉：“你见过他了？”

    泰阿点头。

    连城璧抚着刀身：“如何？”

    泰阿思索良久，才道：“属下却从未在江湖中听过这个名字。”

    “且他武功很低，是以他绝非江湖中人。”

    连城璧轻笑一声。他将刀随意置于案几之上，举杯饮下一口茶。

    茶香浓郁，可惜茶水已经冷了。

    泰阿又道：“他的手很美。”

    “花如玉既非江湖中人，却又深得逍遥侯器重，必是天宗之人。”

    连城璧淡道：“你便直接说他善使毒便可，不必绕这么远。”

    泰阿呼出一口气。

    连城璧放下了茶杯，一手轻点桌面，似是漫不经心道：“他不仅善使毒，更工于心计。”

    泰阿皱眉。

    连城璧呵呵笑起来：“割鹿刀，花如玉。呵……他还真是小气。一下子就给本少送了两个大麻烦。”

    泰阿脑中灵光忽闪，他思索片刻，轻声斟酌道：“少主既要立于万人之上，又为何不令萧十一郎亦参与入此？”

    连城璧轻点桌面的手，已顿住了。

    他只是转头冷冷瞧着泰阿，却并不说话。

    屋内死寂。

    唯有死寂。

    泰阿额上汗水已蜿蜒而下。

    他又听的连城璧笑了起来。

    与他听过的所有笑声不同，这一次当真是温柔缱绻到了极致。

    他说：“他不想做的事，我决计不会逼他。”

    “任何人都不能，泰阿。”

    天色将晚。

    九曲桥边老者已下完了棋，朱衣老人才转身看一旁自顾独酌的萧十一郎。

    他说：“你不该回来的。”

    萧十一郎一饮而尽，笑道：“这玩偶山庄如今已是城璧的了，我们又为何不能回来。”

    朱衣老人满面冰霜：“你错了。”

    萧十一郎继续饮酒，轻描淡写道：“哦？”

    绿袍老人眼中忽然闪过极端的恐惧，但他很快恢复，冷声道：“这里是天公子的。除非他死……否则决不可能是你们的。”

    萧十一郎的手顿住了。

    朱衣老人继续道：“你以为他肯放过你们？”

    绿袍老人也道：“他决不会放过你们！”

    萧十一郎的手依然没有动。他凌空举着碗，面色已渐渐冷了起来。

    朱衣老人道：“他现在将玩偶山庄‘送’给你们，也不过是享受戏弄玩偶的乐趣。”

    绿袍老人将棋子放回棋盒，脸色说不出的惨白：“但凡他厌了腻了，也便是你们死期！”

    两人几乎是冰着脸冷着声说完的，但这决不会是危言耸听。

    萧十一郎面色几经变换，终究还是叹了口气：“多谢前辈提醒，萧十一郎必定铭记在心。”

    朱衣老人已起了身。

    他看着萧十一郎，彷如玩偶，没有丝毫表情：“你若不想死，就早日离开连城璧。”

    话语未落，瓷碗已被萧十一郎生生捏碎。酒水四溅，芬芳醉人。

    萧十一郎已克制不住浑身杀意。

    但老人们已走远。半空里，只留下了四个字，“好自为之。”

    连城璧来时，萧十一郎喝地将近醉了。

    但他依然死命往自己嘴里灌着酒，好像今日不灌，明日便再也喝不了了。

    连城璧也不阻止。他只是坐在萧十一郎身边，看他喝酒。

    萧十一郎的眼睛已朦胧了。模糊间瞧见身旁青衣之人，才懒洋洋道：“你得到割鹿刀了？”

    连城璧颔首，并不否认。

    萧十一郎淡道：“你说过的……你若得到那把刀，会送我。”

    连城璧叹了口气，不说话。

    萧十一郎却已知道答案。他忍不住心中失望：“……你为什么――不否认？”

    连城璧温柔道：“我说过，但凡你想知道，我必不会瞒你。十一，这一辈子，我不会骗你。”

    萧十一郎又豪饮下一口：“为什么？”

    连城璧再叹了口气。

    ――他已不想解释。

    萧十一郎面上又有了似笑非笑的讽然。

    他趴在石桌上，吃吃笑起来：“……我好难受。”

    连城璧叹了口气：“哪里难受？”

    萧十一郎不答不应。良久，才缓缓握指成拳，敲了敲左胸地方：“……这里。”

    连城璧将他扶起：“并非我想瞒你，十一。你若知道，却决不会再听我的话。”

    萧十一郎并不答。

    他依旧醉眼朦胧，却是摸索着抱住连城璧的肩，吻上他的唇。

    连城璧扣着他的腰，另一手摩挲他的脸颊。他的指尖温热，带着安抚的意味。

    良久，恍然一叹。

正文 57、绝色丽人（三）

    ()    57、绝色丽人（三）

    萧十一郎是在浑身的难受中醒来的。 

    ――怎样形容这种感觉呢？

    他这时的胃正仿佛沸水一样冒泡翻搅，舌头又比如夏天烈日曝晒下的地面一般干热，倘若试着睁开眼睛，那可怜的脑袋就好像要炸裂一般的绞痛……

    这种感觉他非但不陌生，还熟悉的狠。

    但凡宿醉，醒来便皆是如此。

    萧十一郎酒量其实很好，并且曾也不大习惯宿醉。只是这四年来，他就是这般毫无顾忌喝酒。失去意识时人尚在小酒馆中，醒来时却已被丢出门外，且分文不留。

    那个时候他会先躺在地上歇一会。而后睁开眼模糊辨明方向，起身跌跌撞撞跑去赚些酒钱。

    他也时常在想，天底下那么多想杀他的人，怎么就不会在那时候随意挥上那么一刀呢？

    此时他这般醒来，恍惚间就以为回到了那邋遢且迷茫的生活。

    他强撑着想要起身，但下一瞬，便有温和的声音在耳畔道，“别动。”

    这两字虽饱含关切，但到底是不容置喙的强势。

    萧十一郎这一辈子都不会去听这样的话。但这两个字落在他耳里，他却果真不动了。

    他感觉自己被拥入一个温暖的怀抱。

    ――连城璧的怀抱，他喜欢之人的怀抱。

    人活着固然能有很多愉悦之事。而被喜欢的人抱着，更是一件足够愉悦的事情。萧十一郎心底自然是愉悦的，甚至连宿醉的难受也减轻了大半。

    但他依然皱着眉，没有太多的高兴。

    因为若他没记错，连城璧还欠他一个解释。

    有些时候，解释其实很多余，并不重要。

    但更多时候，所谓相濡以沫不如相忘江湖，也正是源于双方不愿解释。

    他与连城璧正是截然不同。无论家世地位，乃至性格习性，无一相似。

    只是这四年来他潜移默化开始改变，连城璧更是强迫自己学着如何喜欢人，才不见矛盾。

    但不见矛盾，依然还有矛盾。

    萧十一郎想到这里，已睁开了眼，眼前便是连城璧。

    他还穿着沐浴后的纯白里衣，只是坐在床边，似是一夜未睡。

    萧十一郎怔了怔：“你……”

    连城璧扶着他的肩膀，将早已准备好的汤端到他眼前，温柔道：“先喝下去。 ”

    萧十一郎就着他的手，缓缓喝完。

    这一碗汤十分香醇，喝起来也不腻味。反而是带着甘甜，清润的味道。萧十一郎才喝下一口，便觉得浑身都舒爽起来了。

    对宿醉之人，又还有什么，能比一醒来便喝到一碗甘美的清汤――更幸福呢？

    连城璧将空碗搁在一旁。

    而后让他闭上眼，缓缓替他按着额角穴位。

    萧十一郎心下动容。他极快握住连城璧的手，十指相扣：“……好了。”

    他听到了连城璧的轻笑声。

    低沉愉悦，覆着叫他心动的专注。

    萧十一郎坐了身，定定凝视于他：“你有话要和我说？”

    这本是一句疑问，却成了陈述。

    连城璧闻言，笑容渐渐敛去。

    良久，他才叹了口气道：“我想了一夜，有些话应不应该同你说。”

    萧十一郎定定凝视于他。

    他虽然没有说话，但眼中期许已是极深。

    连城璧再叹了口气，语气似有软化：“我知道，狼固然不喜欢孤独，但更不会喜欢圈养，是不是？”

    萧十一郎的目光骤然一亮！

    连城璧微微拢眉，他说：“所以我想了一夜，觉得有些东西也是告诉你比较好。”

    萧十一郎坐直了身子。

    连城璧思忖半晌，抑或反复斟酌，才缓缓道：“近年来，江湖中有一势力神出鬼没，来去无影。据我所知，这个神秘势力名曰‘天宗’，究其幕后之主，便是天公子，也正是是逍遥侯。”

    萧十一郎默念道：“逍遥侯……”

    不久前，他还听过这个名字――从风四娘口中。

    他记得，那个逍遥侯送了风四娘一把剑，但是那把剑却被割鹿刀斩断，从而勾起他心中对割鹿刀的渴望。

    这也是否意味着……逍遥侯早已布下这一局，只是请他入瓮罢了？

    萧十一郎眸光闪烁不已。

    连城璧道：“不错。他是关外之人。他真正的名字，我查不到。 ”

    萧十一郎眯起眼。

    连城璧道：“昔日徐鲁子要送给六君子的割鹿刀，也正是被他的徒弟小公子夺下。但在此之前，江湖却已有多数人物为他所制，听他号令。”

    萧十一郎的目光，几乎是随连城璧的话语越来越亮。

    连城璧叹道：“我看得出来，十一你很敢拿命去赌。”

    萧十一郎却道：“我虽然敢，但时至今日，还没有真正能叫我用性命去赌的事情。”

    他这般说的时候，面上终于忍不住露出了笑容。他的眼睛很亮，看起来竟好像是一个做好父母交代的事，而期待被夸奖的小孩子。

    连城璧眼中已有了笑意：“不错。”

    他眼中的笑很快敛去。他眸色渐黯，仿若黑夜一般越来越深：“我与他之间，说白了并无什么深仇大恨，亦无任何利益纠纷。只是他欲寻征服天下的所有刺激快感，而我则不喜被人束缚。”

    连城璧说到这里，。他一手轻点软床，一字一顿道：“所以，我与他之间，也唯有一战。”

    这本是避无可避的一战！

    何况他们谁都不会躲避！

    房中一片宁静。

    与曾经多次不同，这一次的宁静甚至还包含着不可名状的微妙怪异。

    萧十一郎已怔住了。

    他隐约觉得从前自己似乎想错了，却又好像更看不清眼前此人。

    一如既往的俊美容颜，一如既往的温润笑意。

    唯一看懂的，也只有他的温柔。

    可是这些……这些真的足够么？

    够抵得住那些杀人的流言蜚语么？够抵得住所有挑拨离间么？够抵得住……让无垢山庄基业傲立世间么？

    他很茫然。

    连城璧并不看他的眼睛，问道：“你可知他为何要将割鹿刀留下来？”

    萧十一郎压下心中茫然，淡道：“曾花费如此力气才得到的东西，如今他居然弃之不理，想来也不会是什么好事。而得到这把刀的人，大抵也只是由此惹上一个大麻烦。”

    连城璧颔首：“不错，正是天大的麻烦。”

    萧十一郎叹了口气：“你方才说他已控制半个江湖，便是要用这把割鹿刀，引你与他们相争，而他坐收渔翁之利。”

    “不错。”

    萧十一郎盯着他的眼，心下已是一片清明：“所以，你决不会把它给我。”

    完美如玉的指尖轻轻划着他的脸庞，连城璧的声音也是一如既往的温柔：“而割鹿刀，与其说是一个麻烦，却不若说是他正式向我宣战。我又如何能把它送你？”

    萧十一郎张了张口，终究满面黯然。

    连城璧盯着他的眼，缓慢而清晰道：“所以，你想做任何事情，我皆不会干涉。但割鹿刀，我不会给你；有关逍遥侯的事，我亦言尽于此。若你做任何事情，所有一切线索，你要自己搜寻。”

    萧十一郎豁然瞪大了眼。

    连城璧这一句话，虽然表明他决计不干涉自己任何，却分明将他的后路断的彻彻底底！

    他早已知晓逍遥侯的存在，甚至用了这些年时间才将他的底子摸到半生不熟。而他萧十一郎孑然一身，又何德何能在短期只能寻得这些线索，与逍遥侯一战？

    连城璧道：“逍遥侯，风四娘也是认得的。你也可以去问风四娘。但我敢肯定，他知道的必然还不如我多。”

    萧十一郎满面苦笑。

    连城璧细细端详他的表情，此刻才露出一丝恍若温柔的，得逞的笑容：“这已是我最大的让步，十一。”

    萧十一郎哑口无言。

    连城璧不再说话。他轻笑着闭了闭眼，大抵是想要掩去眼中困顿。

    萧十一郎叹了口气，忍不住抚上他的眼：“说完了？”

    连城璧轻笑起来：“嗯。”

    萧十一郎只能道：“你睡一会。”

    连城璧笑道：“你陪我？”

    萧十一郎无奈点头。

    连城璧便安然拥住他，缓缓睡去。

    醒来已是午后。

    这些时间，泰阿已盘问完所有人，更将玩偶山庄全部翻了个遍，所有能找出的线索，都已被他寻得。

    泰阿的盘问，除了两位下棋老人，都十分配合。就连花如玉，也摆出一副“知无不言”的架势，言无不尽。

    但所有关于天公子的问题，却皆是一问三不知。

    就好像他从不曾在此地居住过，更是从未在此地出现过。

    唯有一把割鹿刀，叫天下人疯狂的刀，证明他曾在这里。

    其余一切，接无从寻觅。

    玩偶山庄背面还有一座后山。后山山路的尽头，正是一片绝崖。两面壁立如削，下面就是万丈深渊。胆小的人，哪怕只站在悬崖边上，恐怕都会被吓得魂飞魄散。

    连城璧与萧十一郎已站到了这片绝崖顶端。

    头顶苍穹湛蓝，何等叫人心碎；

    耳畔狂风呼啸，衣袂猎猎作响；

    眼下危崖绝壁，更令人心神俱裂！

    人一旦站在这个地方，便会觉天地竟是苍茫如斯，人却是如此的渺小如蝼蚁！

    ――便唯有逆天！

    也许变唯有将这一片天地都踩在脚下，才是真正的强大！

    但人又怎么能将天地踩下呢？

    连城璧负手而立。他收回仰望天穹的目光，吐出一口气。

    他忽然觉得有些明白逍遥侯了。

    天地如此逼迫，他又如何能庸碌一生？

    萧十一郎正与他并肩而立。听到他叹息声，转头看他。

    连城璧悠然一笑道：“我听说，这片悬崖名曰‘杀人崖’。”

    顾名思义，此地便是逍遥侯用来杀人的地方。这个地方作多人长眠之地，再适合不过，便连收尸都不用多此一举。任何人只需听到这名字，便能想像到，谷底堆积的累累尸骨。

    萧十一郎深吸一口气，冷声道：“死在这里的人，定然很多。”

    连城璧笑道：“恐怕连他自己，也都不知究竟杀过多少人罢。”

    萧十一郎也笑了出来。

    人始终会死，但有人能死地轰轰烈烈，有人却死得平平静静，更有人死得莫名其妙。死在这个杀人崖下的人，不仅死得平静，更是莫名。

    萧十一郎的目光说不出的悠远：“……我会怎样死呢？”

    他会怎样死呢？从出道以来，这个问题就一直困惑着他了。

    连城璧轻笑道：“在我之前，你绝不会死。”

    萧十一郎大笑出声。

    但他笑声又戛然而止。

    风中似乎飘荡着一个声音，风声大抵是太大了，吹得那声音一会如鬼哭狼嚎，一会又似窃窃私语。

    两人相识，皆从对方眼中瞧见了惊异。

    那个声音――像是在唤……

    哥哥？

正文 58、风云骤起（一）

    ()    58、风云骤起（一）

    连城璧瞳仁已然紧缩！他转头四顾，此地苍茫开阔，又是悬崖顶上的一寸方地，何处藏身？但若非有人，风中又怎会有呼叫声？――难道竟是鬼么？风中叫喊声愈发飘渺。 狂风猎猎，愈似鬼哭狼嚎。连城璧呼吸骤然一窒。他豁然凝视萧十一郎，四目相接之际，皆是不可置信。他们已想到了一种可能。但这一种可能，却比鬼怪之说――更诡谲疯狂！而后两人齐齐上前一步，至悬崖之巅。既然此地无处藏身，人必然是在崖下！崖下云海涛生涛灭，瞬息万变。连城璧也曾随着萧十一郎跳过崖，但彼时索性有沼泽接人。而从这里掉下去，粉身碎骨想是必然。又怎会有爬上来人？连城璧眸光跃动：“影二。”身后白衣人静立。连城璧拉着萧十一郎的手退后三步，淡道：“取绳子，救人。”狂风四散，衣袂猎猎作响。人已被拉上来了。就在被拉上来的一瞬，连城璧敏锐感觉，山巅空气都浑浊不堪了。……该如何形容眼前之人呢？哪怕是天桥底下的乞丐，瘦骨嶙峋的难民……但凡多瞧此人一眼，亦要毛骨悚然！眼前之人一身污黑，臭气熏天！披头散发，发上甚至凝着各种污泥烂叶，根本看不清五官。视野里只见“他”浑身的骨头尖锐森然，仿佛下一瞬便将刺穿肌肤！“他”浑身已无完整的肉，乃至手臂、大腿都已细得如同竹竿……――这样的人，岂非比乞丐还惨？连城璧紧拢了眉，呼出一口气。前一刻，他们尚且谈论此地杀人之便利，崖底尸骨之累累。下一刻，上天竟送了他们这样一件礼物。世事当真无常，诡谲难料。然而眼前之人究竟是谁，又为何会从杀人崖下爬上来？“他”是否被逍遥侯打下去？又为何不死，竟能爬上来……一切一切，都是谜题。 连城璧悠然双手负后，眼中七分温和，三分审视。萧十一郎凝视着“他”，表情未有任何变化：“你是谁？”那人小心翼翼蜷缩在一旁，在他们探究目光下瑟瑟发抖，说不出一个字。萧十一郎等了半晌，没有回答，便又自顾自道：“你既从崖下爬上来，可是天公子将你推下去的？”“天公子”三字落音，那人却豁然抬头！“他”浑身竟开始剧烈颤抖，仿佛极端恐惧。良久，“他”终于开了口，像是一字一字咬出来，抑或用尽了全部力气，声音竟艰涩嘶哑，难听至极：“……他在哪里？”连城璧淡道：“他已经走了。”“他”怔怔瞧着连城璧，极艰难道：“……走……了？”连城璧颔首一笑：“不错，走了。”那人陡闻此言，忽然失魂落魄般跌倒在地上，声音似哭又似笑，言语竟也是颠三倒四：“走了……他竟然走了！哈哈……他怎么能走――他走了……”萧十一郎心下惊异，忍不住皱眉。他似有些看不下去，便要上前将人扶起送去山庄，却被连城璧握住了手。连城璧的笑容是一尘不变的温静：“你不要碰她。”世家子弟向来自诩君子，连城璧更是被称为“无瑕”。无瑕公子，决不会说这样的话。萧十一郎顿了一顿：“为何？”任谁都看得出眼前这个人受了极重的伤，身体更是虚弱到了即将崩溃的地步。这样的人，本已不会有任何威胁。更何况，从“他”方才言语中，轻易可知与逍遥侯关系不菲。连城璧收拢指尖，目光渐趋冰冷：“她是女人。”萧十一郎只能默默看着他了：“你下一句是不是要说，‘他’还是个不难看的女人？”连城璧微笑优雅，镇定自若道：“不错。”萧十一郎深吸一口气，强迫自己转头去看那个，被连城璧定义为不难看的女人。他默然凝视半晌，才吐出一口气。“所以……”他这般说，“真相便是，从前你每次这般说――都是在敷衍我？”连城璧矜持敛眸，笑而不语。 “……”泰阿已将山庄全然控制。连城璧接管山庄时，此时希望离开之人，皆已被放走了。如今整个玩偶山庄还剩下十多名少女，安安然然呆着，巧笑嫣然看泰阿等一众人忙碌。诚如雷雨所言，在此地浸淫多年之人，早已将贞操、清白、名誉……一切看得极淡。她们看向泰阿的眼神，大多充满了露骨的引诱意味。泰阿一度以为，自己进的其实是青。连城璧将他唤去前，泰阿正在与花如玉饮酒。花如玉此人看似温润儒雅，实则深藏不露。连城璧推测他又极擅下毒，泰阿对他自然是紧盯不舍。是以这整整一天，他都若有似无套着他的话。可惜，直至日落西山，收获甚微。泰阿已经走了。花如玉把玩酒杯，唇边笑意已然收拢。眸光流转之际，不可方物。一名看起来不过十四五岁的粉衣少女，忽一只灵动的小蝴蝶，翩翩飞入至花如玉身边。她大眼咕噜噜转了个圈，唇角笑容说不出的可爱：“公子公子，这个讨厌鬼可终于走了！”花如玉喝了口酒，摇头无奈道：“本公子还真不知道，看起来沉默的人，竟有这么多话好说。”粉衣少女嘻嘻笑起来。“我家公子魅力无限，那个什么总管拜倒在您裤下，理所当然拉！”花如玉手中折扇轻点少女额头，转眼一笑间眸光婉转，说不出的风华：“好个小丫头，尽知道挤兑你家公子。”少女委屈撅起嘴。花如玉忽然面色一整：“如今玩偶山庄也差不多落入连城璧手中了。看起来，他并无要将我带走的意思。你我便先行离开，去看看世间那些让人赞不绝口的奇女子，如何？”粉衣少女奇道：“奇女子？公子说的是谁呢？”花如玉缓缓起身，出尘白衣已在夕阳下染上了温暖的红：“比如江南那位名扬天下的柳才女，比如江湖盛传的天下第一美人……抑或者，敢在迎亲路途上当众逃婚悔婚的，风四娘！”泰阿见到连城璧时，他正斜靠在上座，轻阖眼帘。不知是否因酒意上涌，抑或瞧了花如玉整天的缘故，粗看之下，泰阿竟觉连城璧与那花如玉很像。任何人第一眼，皆会觉这两人乃是如出一辙的温润如玉。但两人其实又不像，连城璧面容便俊美冷肃，是以温柔掩饰骨血里冷漠无情；而花如玉长相更是清俊儒雅，却是以笑覆盖阴狠算计。更何况花如玉某些举动，十分娘娘腔。萧十一郎讨厌的娘娘腔！厅中还站着一名婢子，垂眸回着话。连城璧却忽然转头道：“喝酒了？”众人皆愣。萧十一郎不动声色皱眉。泰阿敛眸：“是。”连城璧沉吟片刻，又道：“以后不要喝这么多酒。”泰阿心下一窒。这一句话虽是关切之语，但由连城璧说起来，却是透彻人心的冷漠。他忆起那年为萧十一郎准备了整个山庄的酒，终只能忍下所有酸涩难受：“……好。”萧十一郎眉头皱的更深。此时婢女的也已说完了。她说的是方才伺候那人沐浴时发现的事，包括那人名字DD冰冰。冰冰绝非平凡女人。平凡女子若是为人这般伺候，尤其是在沐浴时候，必会有紧张与拘谨。但她完全不会，虽然模样依然惨不忍睹，但行为举止内敛而从容。连城璧并不说话。萧十一郎道：“我之前询问过，山庄之中本有三十四人，如今三十二人，走的两人是夫妻。女人用自己的性命献祭，换取了男人的自由。决计不是她。”连城璧颔首。萧十一郎又道：“她既非玩偶中人，但又对他熟悉，自然是他身边的人。范围已缩短到他的婢女，姬妾……乃至亲朋。”连城璧笑道：“不错。”泰阿一头雾水。他终于忍不住问：“少主在说的是什么？”连城璧温和一笑：“在说我们带回的那个人。”泰阿道：“谁？”连城璧叹了口气：“不知道。”他说着，眼中露出些许的悲悯。就连萧十一郎，也浮现出些许不忍。泰阿直觉事情并不简单：“既是山庄中人，为何不让花如玉见见她？”萧十一郎断然道：“不妥。”泰阿不知前因后果DD逍遥候要杀的人，能让他属下花如玉见么？泰阿欲言又止。连城璧也道：“确实不妥。”同样的话，在连城璧说来，泰阿却决计不会反驳。连城璧道：“唤你来，是因她的身体似乎并不大好了。你便先去准备，我们明天归去山庄。”泰阿眼中虽有疑惑，却依然恭敬道：“是。”萧十一郎瞧着泰阿的背影，眼中说不出的冷淡：“你这个总管，倒真是很不错。”他语气也是很冷淡，但当他说出“不错”这两个字时，无端暧昧。连城璧眼睛已弯成了弦月。他起身，走到萧十一郎面前，弯腰与他平视：“他也是你的管家。”萧十一郎懒散道：“舍下简陋，我又穷得很，何德何能养得起如此管家。”连城璧哈哈笑起来。他亲了亲萧十一郎的唇角，眼中说不出的愉悦：“我不喜欢身边的人喝酒，正是因酒能麻痹人，给我以错误判断。但你喜欢，我便决不会将这些强加予你。我要做的，只是在你喝醉时找到你；在你醒来时，给你递一碗汤水。”萧十一郎浑身都似松懈下来，眸色动容。连城璧凝视他的眼，只觉这一双眼睛已是世间最美的风景：“你吃醋了？”萧十一郎勾了勾唇角：“一人一次，很公平。”他的声音依然很淡，但这分淡漠里，所有不悦都已消失。连城璧笑声愈发温柔。他握住萧十一郎的手，十指紧扣，忽然道：“现在，我们还要去做一件事情。”萧十一郎愣了愣，也笑了起来：“看来我们想得一样。”连城璧叹了口气：“那两个老头冥顽不灵，看起来又十分讨厌我。所以，还要你出马才是。”萧十一郎抱胸而笑：“可以倒是可以。”连城璧挑了挑眉。萧十一郎轻靠在椅背上，唇边笑容是说不出的愉悦。他几乎是嚣张道：“我箫十一郎从不做倒贴的买卖DD所以，谢礼呢？”

    作者有话要说：我不是23点党……我是隔日党……总有两天我要双更……TAT

正文 59、风云骤起（二）

    ()    59、风云骤起（二）

    报酬？

    连城璧一手撑着椅背，上身更低了些许。 他的眼睛微微眯起，配合墨发倾泻而下，竟是说不出的写意风流。他扬眉，便连唇边笑容也染上几分魅色：“本少愿以身相许，十一觉如何？”

    萧十一郎握着他的下颚，更像是流氓调戏良家女子，左右翻看，而后像是忍痛一般叹了口气：“以身相许倒是不错。可惜看这位公子白白净净细皮嫩肉，肯定做不了粗活。大爷我又太穷了，养不起你。”

    连城璧露出些许苦恼。

    萧十一郎捏了捏他的脸，再摸了摸他的腰：“看你长相不错，手感也挺好――就勉为其难同意你，让本大爷睡一晚。”

    连城璧大笑了起来。

    萧十一郎淡道：“怎么，不高兴？”

    连城璧止住了笑。他认真凝视萧十一郎，眼中柔情都要滴出水来了：“我期待还来不及，又怎会不高兴？”

    萧十一郎忍不住打了个哆嗦。

    他心中警惕，面上倒是分毫不显，只是眯眼看连城璧：“你听清楚，我说的是――让我睡一晚。”

    连城璧一笑：“此事若成，让你在‘上’面，又何妨。”

    萧十一郎双眼陡然一亮。

    他迫不及待伸手道：“你我击掌为盟，一言为定！”

    连城璧眸色深沉。他意味深长一笑：“一言为定。”

    萧十一郎飞掠出门，去寻两位下棋老者。

    连城璧给自己倒了杯茶。想起方才萧十一郎表情，他便不由要轻笑出声。

    他虽然习惯微笑，但决计不代表他时时刻刻心情皆好。他虽然说话滴水不漏，亦决计不代表他是个幽默的人。

    但自从遇到萧十一郎，所有例外都成了理所当然。

    爱情这东西，果真太有意思了。

    身后忽有温柔之声道：“原以为能征服连少之人，必是天下独一无二的霸道。想不到竟是如此……可爱？”

    连城璧转头。

    有人坐在窗柩之上，悠然晃着腿。此时日暮西山，余晖洒在他的白衣上，温柔一如本人。 

    ――谁又能想到呢？坐在窗上的那个人，竟是花如玉。

    花如玉满面笑意，静静凝视连城璧，没有丝毫陌生抑或疏离。仿佛久远之前，他们便已相识。

    连城璧一手摩挲杯壁，笑了笑：“本少也想不到，堂堂天宗花香主，竟也有窥伺他人**之爱好。”

    花如玉笑容愈甚：“概因他上次摸了我一把。连少觉得，我要不要摸回来呢？”

    连城璧温声道：“这自然是随你。但你敢用哪只手摸他，我便砍了你的那只手。”

    他的声音依旧很柔，语气亦十分平和。但此话一出口，整个大厅气息瞬间森冷阴寒，叫人心惊胆颤！

    花如玉面色变了变。

    但他很快又恢复原先笑容，轻笑起来：“连少这么说，岂非太过霸道？”

    连城璧依旧温声道：“口上霸道，也总比让你丢了性命要好。”

    花如玉脸色十分难看。

    连城璧轻啜一口温茶，笑道：“你无缘无故定不会前来见我。是以本少猜想，你要走了？”

    花如玉表情渐从容。

    连城璧笑了声：“人这一生总要走很多的路，看很多的风景。但你要走，却并非你自己缘由，是不是？”

    花如玉叹了口气。

    连城璧将茶杯置于桌上，以指尖轻触杯壁，淡道：“逍遥侯将将割鹿刀留给我时，我便在想，他究竟要用什么手段昭告天下。以他的心高气傲，必不会轻易大肆宣扬。反而是等着我自己将这消息公布于世，抑或等天下人发现刀在我手上，对不对？”

    花如玉眸光闪烁：“不错。”

    连城璧思忖片刻，又道：“但他又不想等太久，所以这一次，他要你做的事情，必是挑弄江湖恩怨，以至我不得不用割鹿刀，对么？”

    笑容回到了花如玉脸上：“不错。”

    连城璧淡道：“既然是江湖恩怨，他必会先从十一下手，对么？”

    花如玉笑容又敛了下去。他终究是扬起一丝苦笑：“究竟还有什么是连少猜不到的？”

    连城璧一笑：“我猜不到的事情多了。譬如他究竟要如何向十一下手呢？是再利用他的名声挑起怨愤，抑或利用风四娘，甚至利用我与他的感情……究竟是什么手段，本少猜不透。 ”

    花如玉吐出一口气：“恐怕是所有。”

    连城璧挑了挑眉，将目光放到花如玉身上：“你成为香主已七年有余，可曾见过他？”

    花如玉摇首。

    连城璧微眯了眼，看被刀气割断的帘子：“他每次下达任何指令，都会隔着帘子，是么？”

    花如玉默然颔。

    连城璧眸光闪烁：“天宗三十六香主，都没有见过他？”

    花如玉勉强笑道：“知道他长相的人，如今都已死了。”

    连城璧呼出一口气，缓缓皱眉：“他确实说过。他只见他的女人，以及将死之人。”

    花如玉眼中惊惶，但他的声音依然平静淡泊：“不错。不愿以真面目示人，也许他的真面目只是面具，抑或他本身有不能言说的秘密。”

    连城璧摇头：“他本自诩枭雄，决不会如此。他也曾说，他只见死人与他的女人，甚至连他的对手都不愿相见。这便只有两种可能，一则他是本少熟悉的人，二来他一旦见了他人，便成非杀不可的理由。”

    他既是关外之人，又怎会是他所熟悉的？那么到底又是何缘故，导致任何人见过逍遥侯，便要被他杀死？

    连城璧随意取了杯子，随手转了一圈。但他的手忽然一顿，豁然走到帘子另侧。他先在那方椅子前走了三步，又飞快坐了上去，举着杯子上下调动位置。

    他忽然低笑起来，恍然大悟讽笑起来：“……原来如此……”

    花如玉的表情莫测高深。

    夕阳已没入水平线下。

    花如玉已消失不见，一如他从来不曾出现。

    大厅中灯光昏惑，微风拂面，烛影摇曳。

    连城璧一直坐在当日逍遥侯出现时坐着的椅子上，手指轻抚一旁案几，面色晦暗难辨。

    萧十一郎回来时，看到的便是此番场景。

    他心下一颤，一刹那间他竟觉得连城璧是触不可及的遥远，哪怕穷极一生，都只是背道而驰。

    连城璧已瞧见了他：“回来了？”

    萧十一郎不说话。

    连城璧支着下颚：“唔，那两位答应了？”

    萧十一郎别开眼，淡道：“……我实在想不到，花如玉竟是你的人。”

    诚如天宗三十六香主之一花如玉，竟也是连城璧的人！那他暗中的势力，究竟已有多大？

    连城璧笑了笑：“他不是。”

    萧十一郎闭着嘴，面色很冷。

    连城璧道：“我一直认为，我是个生意人。我也只不过是和他做了一笔生意。”

    萧十一郎淡道：“生意？”

    连城璧弯唇笑了笑：“不错。这个世界没有不能拿来交换的东西。所谓忠诚，也不过是因背叛的价码不够罢了。我给花如玉足够价码，他自然愿与我做这笔生意。”

    萧十一郎静静看着他。

    他并不天真，连城璧亦从没有错。昔日他能用一文钱买飞大夫一双腿，今日连城璧又为何不能买花如玉为他效命？

    然而正是因为清楚，才一点点无望。

    他只能定定瞧着连城璧，恍然只觉这些年来，其实这个人一直没有变。一如既往温润无瑕，也是一如既往狠心无情。他像是要将这个人的一切全部刻入心里，永远不会模糊褪色。

    ――这个世界没有不能拿来交换的东西。那么他们的感情，又是否足够能用价码衡量？

    有那么一瞬间的冲动，他实在是想要问问。

    但他没有。

    他告诉自己，这决不可能！昔日连城璧义无反顾跳崖相随，岂非已是最好的答案？

    但除了感情，世上又岂非还有太多比性命更重要的东西？

    萧十一郎已是心酸如麻。

    连城璧看着他，唇角笑意坦然。他微微敛眸，斜靠在椅背上，似是全身都已松懈：“你方才说的报酬，还要不要了？”

    萧十一郎眸中闪过一丝痛苦。

    但他又像是什么都没有发生，斩钉截铁扑了过去：“要！”

    翌日清晨，阳光清明。

    马车已从玩偶山庄缓缓远去。

    萧十一郎靠在车壁，看窗外风景，只觉浑身酸痛难忍。

    腰被人紧紧圈着，热度从他的掌心蔓延全身。背后很快覆上了一人重量，有声音在耳旁询问：“你在看什么？”

    萧十一郎呼出一口气：“曾经。”

    连城璧意味不明笑了声：“看到了什么？”

    萧十一郎顿了顿，才道：“你和我。”

    连城璧顺着他的目光看过去，那座匪夷所思的山庄在视野里愈来愈小，渐渐渐渐如同米粒一样消失在眼睛里。

    他忽然想到那夜萧十一郎喝醉酒时候说的话，忍不住叹了口气：“若你喜欢，以后便时常来此地游玩，如何？”

    萧十一郎表情僵硬，忍不住抽了眉尾：“喜欢？呵，我自然是喜欢的紧。”

    连城璧挑了挑眉。

    “便在这里，我被你骗了两次。”萧十一郎咬牙切齿，“我睡你……两次。”

    连城璧揉了揉他的腰，风淡云清道：“睡与被睡，便如此重要？”

    萧十一郎的声音似从牙缝里漏出来：“既然不重要，那你便让我睡两次。”

    连城璧笑容愈发温柔：“这确实挺重要。”

    萧十一郎的脸色已经黑了。他再冷笑一声：“我还记得你当年说过的一句话――‘出来混，总是要还的’。我不急，等着你还。”

    连城璧回到，无垢山庄那一日，下了一场雷雨。

    春日已至，一路绿意

    此时江湖上已是谣言四起。

    沈家大劫之后，连城璧坠崖失踪。便当所有人以为他已罹难，他又忽然回到无垢山庄，甚至身边又多了个红颜知己――风四娘。

    风四娘此名，流芳江湖久矣。然她比之沈璧君，决计不如！是以江湖瞠目结舌之际，无一不幸灾乐祸般，感叹连城璧眼光奇特。

    十日之后，连城璧之妻沈璧君亲笔写下和离之书，送回无垢山庄。

    天下喧哗！

    然此时连城璧又失踪，一切究竟发生何事，皆由江湖自行推测。沈家又巍然不动，谣言虽铺天盖地，到底还是渐渐止息。

    便在这关键时刻，六君子之一杨开泰，与风四娘成亲。迎亲队伍行径半路，连城璧忽然出现。而后风四娘逃婚，与之双宿双飞！

    时流言疯狂，再无法止息。

正文 60、风云骤起（三）

    ()    60、风云骤起（三）

    沈璧君的和离书送到无垢山庄时，江湖人尚在观望连城璧前往沈家后续。 

    此前他坠崖失踪，据说为风四娘所救。而后风四娘入住无垢山庄，每每连城璧接见外客，风四娘皆不出左右，当时江湖已有连城璧移情别恋之传言。

    观连城璧与沈璧君成亲四年，外人尽道相敬如宾举案齐眉，此等郎才女貌，真真羡煞了世人。

    ――是以沈璧君和离书一出，江湖哗然！

    连沈姻缘本来轰动天下，无论是“无瑕”之名，抑或“天下第一”之美。世人羡慕、嫉妒、赞赏、叹息……之余，到底希望这一对新人能百年好合。

    怎知春秋四转，沧海已成桑田？

    女子们同情沈璧君孤苦无依，唾弃连城璧负心薄幸，为风四娘那狐狸精抛弃发妻，便如陈世美，简直应千夫所指！

    而男人们却道三妻四妾本为正常。且连城璧坠崖乃众所周知，得风四娘照顾，报恩亦是应当。且谁都知晓风四娘不年轻了，连城璧这般人物，愿纳了她正是对一个徐娘半老的女人最好的报恩！沈璧君连这点都容忍不看了，这天下第一美人再美，也不过一介妒妇！

    一时间人云亦云，众口难调。

    此时连城璧已入玩偶山庄，而沈家保持缄默，放任不顾。

    此事虽由连沈两家所起，但到底还是往不可控制的方向发展。乃至五日后发展为女子反对男人纳妾，男人因此欲休发妻……

    江湖中人已形成男女两大阵营，每日纷争不休。

    这些推断本无大误，却忽略了至关重要的人物――风四娘。

    作为流言正中心人物，风四娘表示毫无压力。而后她淡然接受杨开泰，决意成亲。

    ――成亲？！

    霎那只闻一地下巴落地声！

    女妖怪果然是女妖怪，搅和连城璧与沈璧君姻缘尽失，竟然就要这般风淡云清嫁给杨开泰？而连城璧竟是毫不阻止――反倒默认？

    都他-妈疯了，所有人都觉得这个世界疯了！

    然便在世人以为此事诡异落幕时，连城璧又恍若天神降临迎亲半途，带走了新娘子，风四娘。

    事态发展显然已出乎众人所料，几日之内已有十多版本流传于世。待连城璧终于归去无垢山庄，版本已变为“连城璧自觉对不起杨开泰，赠君以无垢山庄百年基业，携美隐居”。 

    是以此番连城璧归来，身边没有风四娘，江湖上又传出新一轮流言――风四娘水性杨花，继杨开泰之后，连城璧惨遭抛弃。

    “……”

    萧十一郎知晓此事后，眼角剧烈抽搐了起来。

    而始作俑者连城璧，此刻正端坐在石凳上，煮一壶清水泡茶。院中春风拂柳，他额前墨发亦随之轻扬。端的是仙风道骨，绝世风流。

    萧十一郎坐在他身边，看他认真泡茶，忍不住道：“……这一切，皆是你早有预谋，对不对。”

    连城璧并不回答。

    水已沸腾，发出咕嘟咕嘟响声。

    萧十一郎凝视着他，淡道：“你从崖底出来时，沈璧君还在沈家。但你并不去接她，反将四娘留在了无垢山庄，便是早已料到今日，是不是？”

    连城璧依然不语，专心致志泡茶。

    萧十一郎声音已渐黯淡：“呵，你必然算到所有了。你一定也算到了杨开泰会去找她……也算到，她必然不会嫁给连城璧。”

    乃至昔日他瞧见杨开泰第一眼笃定的那一句“这个亲成不了了”，他早已料到一切了，不是么？

    他借风四娘之名，使连沈和离看起来理所当然；再借风四娘与杨开泰成亲之举，叫沈璧君暂时脱身江湖指责；最后再借风四娘逃婚之举，使江湖人皆以为他对风四娘用情至深……至于最终风四娘没有归来无垢山庄，则是风四娘不对。

    一切一切，使杨开泰沦为笑柄，而风四娘却要背负一切责任！

    索性风四娘并不在意，她向来不在意。

    然而又让萧十一郎情何以堪？

    他又忆起连城璧说过的那一句话，他说“我心里原先只有我自己，但现在还有一个你。哪怕负尽天下人，也不会负你。”

    ――他处心积虑负了沈璧君，负了杨开泰，负了风四娘……却一点没有让天下伤害到他，萧十一郎。

    萧十一郎应该觉得高兴的。

    可心底又为何如斯难受呢？

    萧十一郎凝视连城璧，脸色一点点白了下去。

    他听得连城璧叹了口气。这一声叹气，将他所有念想俱拉了回来。

    面前出现一杯茶，热气腾腾，似能驱散一切寒冷。 

    萧十一郎轻轻捏着茶杯，感受手心温暖蔓延全身，似一下子将他从地狱拉回人间。他默然半晌，笑道：“我宁愿这是一碗酒。”

    连城璧指尖擦过他额前的鬓发，柔声道：“先喝下去，我再告诉你。”

    萧十一郎几乎是仓惶喝下。

    他将茶杯搁在石桌上时，连城璧已从身后抱住了他。

    他的怀抱便似他的笑容，温柔且轻暖，覆着轻易叫人镇定的力量。他的手已覆在萧十一郎的眼上，周遭宁静安然，唯有属于他的气息，环绕鼻翼之间。

    连城璧将下巴搁在萧十一郎头上，轻声道：“我利用风四娘与璧君和离，这是真的。我也利用杨开泰转移江湖注意力，也是真的。但我并没有想到，逍遥侯会在这个时候将我带入玩偶山庄，也没有想过风四娘会答应嫁给杨开泰。”

    和离之事，对两家名声必然损伤极大，尤其对沈璧君。但风四娘与杨开泰亲事，沈璧君已在局外。

    他只是设计了开头，却从未想过，就连老天都在帮他。

    风四娘决不会喜欢杨开泰，尤其是在萧十一郎出现后，决不会当着萧十一郎的面嫁人。既然如此，他又为何不能利用？

    萧十一郎默不作声。

    连城璧叹了口气：“你觉得我很可怕，对不对？”

    萧十一郎依然不语。

    连城璧微俯了身，在他耳旁轻笑起来：“这便正是我不愿你插手的原因，十一。”

    萧十一郎虽从小见惯苦难，但大部分时间都是明争，用武力争。他从未经历如连城璧这般地位的你争我夺。这种不费一刀一剑，却足叫人血流遍地的战争。

    他决不会喜欢这种……步步为营，举步维艰――乃至连身边之人都无法信任的感觉。

    萧十一郎心下微动。

    人活在这世上，有很多种。但他从不知道，连城璧究竟是怎样活着。

    他这才发现，原来他了解连城璧，太少了。

    连城璧继续道：“我知道你在意风四娘。所以，我虽然利用风四娘，却决不会伤她性命。”

    萧十一郎心下已平静：“……你保证？”

    连城璧叹了口气：“我保证。”

    天色已晚。

    连城璧终于放开他，还想说些什么，影二却忽然报告说――

    两日之前，沈老太君病故！

    天色全部黯了。

    萧十一郎心乱如麻。他坐了许久，才缓缓站起身，一步一步往房间走去。

    他走的很慢，一步一步走到十分艰难。

    房内一片黑暗，空气冰冷。萧十一郎走到桌边，忽然目光如刀：“谁！”

    房内油灯亮了起来，印入眼眶的是一张恐怖如鬼的脸。

    竟是冰冰！

    萧十一郎心下一怔。

    冰冰竟有武功？

    哪怕连李红缨、杨绿柳这般高人，也竟没有发现，冰冰会武功！

    ――那她的武功究竟多高？

    萧十一郎眼中已有忌惮。他从容站在冰冰面前，整个人却已调整到最佳攻击抑或撤退的状态。

    冰冰似并未发现他的变化，扯出一抹微笑。她的声音一如当初的沙哑，艰涩。她说，“你是萧十一郎。”

    萧十一郎盯着她，仿佛这一张瘦得只剩一张皮与骨头的脸，乃是世间最难对付的人。

    冰冰道：“你一定想不到，我会来找你。”

    萧十一郎淡道：“不错。”

    冰冰笑了起来，衬着那一张脸，十分恐怖：“我也想不到……”

    萧十一郎道：“你来找我，有什么事情？”

    冰冰表情忽然变得极其扭曲：“我来找你，是因为我不想死。”

    萧十一郎瞠目结舌。

    冰冰似自言自语：“我从天宗调查资料里看到过你……你虽然是世人鄙弃的大盗，却是难得的好人……你从不滥杀无辜，更不会昧着良心，做那些让人生不如死的事情……”

    萧十一郎表情已变：“天宗？”

    冰冰面色已恢复如初，却依然惨白恐怖：“你没有听错，天宗。”

    萧十一郎面色剧变。

    冰冰道：“你们一定很好奇，我是谁。但你们查了这么久，也查不到我是谁，对不对？”

    萧十一郎眼睛已眯起，眼中杀意渐升。

    冰冰淡淡道：“你们决不知道我是谁，因为除了我与逍遥侯，天底下再没有第三个人知道我是谁。”

    萧十一郎默不作声，他的杀意已消了。

    冰冰似是呆怔了，继续道：“有资格见我的人，少之又少。但所有见过我的人，都以为我是逍遥侯姬妾。”

    萧十一郎眼中已有了震色。

    冰冰轻轻一笑：“所以就算是连城璧，也决计查不出我是谁。”

    萧十一郎道：“是么。”

    冰冰轻笑起来，但她眸色愈发黑沉，渐渐便失去了全部灵魂：“但他已知道我是谁了。”

    萧十一郎面色大变！

    冰冰似已无任何感觉，只是木然道：“因为他已猜出逍遥侯是侏儒。他也能猜到，逍遥侯为不再看到他唯一正常的妹妹，会狠心将她褪下悬崖。”

    萧十一郎悚然起身！他死死盯着冰冰，眼中已是一览无余的震惊。

    但他很快敛下所有震色，冷静道：“你又为何要告诉我？”

    冰冰眼中忽然浮现出痛苦之色：“因为我听到沈老太君已经死了，哥哥的计划已经开始。连城璧的计划……也已经开始。”

    萧十一郎没有发现，他连呼吸都已经屏住了。

    冰冰似恐惧般浑身颤栗，连话都说不清楚了：“我可以告诉你所有天宗的秘密，还有我记得的，被我哥哥收服的那些江湖大侠……可我不想去对付我的哥哥……我也不要就这样死去……我不要再看到另一个逍遥侯的崛起……我不要！”

    萧十一郎瞳仁骤然收缩，说不出一句话了。

    冰冰豁然上前一步。不知道哪来力气，竟死死捏住了萧十一郎的手，叫他的腕骨都几近碎裂：“我知道你也想帮连城璧，而我――可以帮你……所以求你，求你，带我走！”

    作者有话要说：步步惊心开始了……虽然挺喜欢吴奇隆，但还让我好纠结……肿么演四爷了呢

    其实11和连少最大的矛盾其实是做事方法的不同。

    连少显然已习惯用阴谋阳谋算计别人，不择手段达成目标。但是11哪怕在社会底层打滚多年，依然还是个言出必践、光明磊落的人。

    他很怕连少这样，更怕连少变成逍遥侯那样的存在。

正文 61、广厦将倾（一）

    ()    61、广厦将倾（一）

    连城璧回来时，萧十一郎并不在房中。 

    萧十一郎时常这般昼伏夜出，连城璧也不觉奇怪。况且白日想明白了那些事情，大抵还需要时间来接受。

    他给自己倒了一杯茶。

    但他的手忽然顿住了。

    因为，他似乎闻到了……胭脂味？

    他的房间从无女子出没，甚至婢女都禁止入内。又哪来胭脂味？

    他闭眼，仔细嗅了嗅。但那一抹幽香便恍如错觉，再循不得。

    连城璧微皱了皱眉。

    他召来明安询问，明安只道，恍惚间似乎瞧见萧十一郎抱着酒坛子离开，与寻常并无不同。

    连城璧压下心中惊疑，忍不住揉了揉眉心。

    近来真是累了。

    他便先行沐浴，待沐浴完，萧十一郎依旧没有回来。他叹了口气，缓缓睡去。

    翌日醒来，天色有些灰暗。

    萧十一郎依旧没有回来，连城璧眼中已有了疑虑。这一分疑虑，亦并未保持太久。

    ――因为李红缨与杨绿柳来了。

    萧十一郎打赌赢了，逍遥侯承诺退离玩偶山庄，赠予连城璧。同时玩偶山庄所有“玩偶”亦获得自由，再无约束。但这是萧十一郎功劳，是以这两位不苟言笑的下棋老人，答应了萧十一郎请求，保护冰冰。

    但这两位并不待见连城璧。自来到无垢山庄，便整日龟缩于独立小院里，与从前一般下棋为乐。

    此刻这两人齐齐出现，连城璧心中已有了不祥预感。

    连城璧饮下一口茶，闭了闭眼。他再睁开时，唇角已有了笑意：“两位此番前来，不会是为告诉本少一个坏消息罢？”

    李红缨似是没有听出嘲讽，淡道：“人丢了。”

    连城璧缓缓吐出一口气。他唇边笑容依旧：“两位接下来是不是要告诉本少，没想到冰冰竟会武功？”

    能从这两个人手中逃脱，若说冰冰没有武功，根本不可能。但有武功也不一定能逃脱，还是两人大意了。

    杨绿柳的脸拉的很长，仿佛谁欠了他千万两银子：“是我们大意。”

    连城璧眸光闪烁不定。他伸手摩挲着杯壁，轻笑起来。他的笑容依然和春日微风一般和煦温暖，但任谁都知道，他现在十分不悦。 

    李红缨负手道：“人是我们看丢的。”

    杨绿柳冷声道：“我们自然会找回。”

    连城璧呵呵笑出声。他一手撑着桌面，缓缓起身：“现在已不是你们的问题了。两位以为，冰冰身体如此虚弱，如何能逃离无垢山庄？”

    李红缨与杨绿柳相视皱眉。

    确实如此，冰冰被退落悬崖，在荒无人烟的崖底生活了两个月，只能吃些树皮、毒草渡日。哪怕她武功再高，这般虚弱之下，也是跑几步便要脱力的。

    唯一可能的是，冰冰是被人带走的。

    那么冰冰又是谁带走的？

    泰阿已进入大厅，他的脸色十分的差。

    连城璧笑意愈深。但他笑得愈温柔，他周身气息也便愈冷。他说：“先让本少猜猜，泰阿。呵，你也要告诉我一个坏消息，对么？”

    泰阿脸色铁青。

    连城璧一字一顿，极温柔道：“割鹿刀丢了，是么？”

    泰阿豁然跪倒：“属下护刀不利，请主上责罚。”

    死寂。

    闷声之后，瓷粉簌簌自连城璧指缝漏下。

    连城璧垂眸翻看手掌，而后从袖中取出帕子，一指一指擦干净。他瞧着完美如玉的指尖，忽然轻笑起来：“呵……冰冰啊冰冰――你定会后悔的……”

    第四日。

    连城璧马不停蹄，终于赶到沈家。他坐在马背上遥望这一座山庄，面色复杂难辨。

    此刻残阳如血。

    沈老太君病亡已有四日。

    第三日时，她的尸身已入殓。但灵堂尤在，吊唁之人亦是络绎难绝。

    沈老太君叱咤风云一生，江湖上多少人要给她面子，乃至后生小辈皆看她脸色行事？如今阖眼而逝，也不过躺在冰冷棺木里，无知无觉，与常人无异。

    ――死了，就什么都没有了。

    而沈璧君愣愣跪在灵堂前，恍若失了魂魄，不过只是一具牵线木偶。

    任何人瞧见此番场景，皆只能叹息。

    割鹿刀问世前，她有世间男子倾慕的完美容貌，她有女子羡慕的完美夫君，她有世人羡慕的完美生活……割鹿刀问世后，沈家大劫，连城璧弃她，如今就连沈老太君都走了……

    她已一无所有！

    所有曾因连城璧被风四娘夺走而嘲笑讥讽于她的人，如今眼底满是不忍。 

    但天地此般不仁，世人怜悯又有何用？

    连城璧掩下眼中疲惫，翻身下了马，缓缓走入沈家。

    所有认出他的人，皆自动分开两边，默送他的走入。

    连城璧已在门前，却忽有声音道：“连少且慢。”

    连城璧顿住了脚步，直视眼前素衣女婢，也正是沈老太君生前伺候之人：“翠姑娘有何指教？”

    翠姑娘僵着脸，淡道：“老太君曾说过，连沈两家恩断义绝。是或不是？”

    连城璧良久，才颔首一叹。

    翠姑娘道：“既是如此，连少又何必前来。”

    连城璧微敛眸，满面歉疚：“老太君曾也对晚辈照拂有加。如今故去，晚辈心中始终不得安宁，故此前来一拜，还望姑娘通融让步。”

    哪怕被婢女如此刁难，他面上依然没有丝毫不悦。君子风度，已一览无余。一众人齐齐瞧着他，心中或有遗憾，或有讽笑。

    翠姑娘双眼如刀，声音愈来愈冷：“老太君弥留之际，曾说过：‘若无垢山庄庄主连城璧到来，必不得入沈家灵堂，扰我安宁’。”

    一众人哗然！

    连城璧瞳仁骤然收缩！他满面已是掩饰不住的震色，整个人也如被打击一般，难以自持退了一步。

    但他终究是苦笑着躬身一礼，转身离去。

    身后却又有声音道，“且慢。”

    这个声音并未有说明要谁且慢，但这两个字一出口，便已充满逼迫，哪怕是连城璧也不得不停下脚步。

    因为要他停住脚步的人，正是杨开泰。

    原先正要散了的众人，再度骚动起来。

    连城璧转身，面上笑容第一次不那么从容：“原来是杨兄。”

    他忽然发觉杨开泰这张四四方方、诚诚恳恳的脸，已变得很苍老，很憔悴。

    ――现在他就算还是张硬面饼，也已经不是刚出炉的了。

    杨开泰站在台阶上，没有一点表情。他应刚从灵堂中走出来，脸上哀戚一分不减：“一别十八日，连少可好？”

    一别十八日。

    十八日前，他还在为风四娘愿嫁给他而欢天喜地，痴傻疯笑；十八日时，他再见连城璧，忘却江湖传闻，风四娘却在他只言片语之下，转身离去；十八日后，他沦为江湖笑柄。

    他当然不会好。不仅不好，更如同地狱。

    而一切一切，拜连城璧所赐。

    连城璧苦笑一声，似答不出了。

    杨开泰死死盯着他的眼睛，一步步走下来：“我知道，连少一定很好。但我不好，十分不好。”

    连城璧沉默。

    杨开泰冷冷道：“我要向连少挑战。”

    连城璧表情微变：“挑战？”

    杨开泰冷冷道：“不错。虽然连少十岁时候剑法已臻至大成，可与东瀛剑客独斗三百招而不落败。这样的威风，天下更没有人能比得上，我杨开泰若是要找你一较高下，别人一定会笑我自不量力。”

    他的双拳紧握，一字字接着道：“只可惜我本就是个自不量力的人。”【原著】

    周遭围看众人，眼睛俱已发亮。

    ――他们错过了连城璧抢亲，但六君子反目这种场景，自然不可错过了。

    连城璧却摇头：“此刻、此地，皆非你我决斗佳处。”

    杨开泰冷笑一声：“那便先换个地方。反正连少这种人，也已被拒之门外。”

    连城璧双眼不可察觉得眯起。

    他到底是保留了一分理智，转身离去。

    身后破空之声，却是杨开泰豁然伸手扣住他的肩膀。连城璧豁然转身，肩上已被他抓破，留下三道血痕，他只退不攻。

    杨开泰出招愈发狠戾决绝。

    他本是宽厚之人，与人切磋挑战决不会伤人性命。

    可如今他已被逼上绝路，再无路可走。

    他只有出手！

    “住手。”

    这世上本没有人能阻止杨开泰再下手了。但这两个字落下，杨开泰却停下了动作，再不能往前一步。

    ――沈璧君。

    她一身素白，面色惨白如雪。她似无力站在台阶上，仿佛下一刻便要乘风而去。此番憔悴，生生揉碎了所有人心肠，也恨不得将她拥入怀中，好生抚慰。

    沈璧君脸上没有任何表情，她只是道：“是谁在扰奶奶灵柩？”

    她的声音没有变，表情也是木然空洞。但她这几个字说出来，却叫所有人都惭愧地低下了脑袋。

    沈璧君继续道：“无人承认么？”

    连城璧喟然一叹。

    沈璧君似浑身一颤。她缓缓转头，将目光定在连城璧脸上。

    此番再见，恍若隔世。

    连城璧依然是连城璧，如不染纤尘无瑕美玉。温润，雅致。时光蹁跹，没有在这一块玉上，留下分毫瑕疵。

    但沈璧君，那个昔日被完美保护的小女孩，终于在岁月残酷欺骗里，缓缓长大了。

    沈璧君直视连城璧，眼中无悲无喜，只是淡道：“原来是连少主、杨少主来了。”

    连城璧眸光闪烁。

    杨开泰上前一步，垂头道：“是在下鲁莽。只是在下难忍昔日耻辱……”

    他的话尚未说完，沈璧君却猛然扬手，狠狠给了他一个耳光。

    众人瞠目结舌。

    杨开泰捂着脸被打的红肿的脸，退后三步，几乎是不可置信般愣愣瞪着沈璧君。

    沈璧君端立在台阶上，依然是那般优雅、雍容：“来观礼吊唁者，沈家欢迎之至。但任何人敢在我奶奶面前撒野，便莫怪璧君不客气。”

    话音未落，满场死寂。

    所有人愣愣瞧着沈璧君，仿佛第一次看到这位天下闻名的美人，亦是第一次为她傲然气度折服。

    杨开泰脸色青白变幻，终究是拱手一礼，羞愧退开。

    沈璧君将目光转到连城璧脸上：“连少此番前来，又有何贵干。”

    连城璧喟然一叹。

    这一声叹息，恍若轻羽。缓缓落在心上，叫沈璧君差点便要忍不住崩溃了！

    但她没有。

    时至今日，他依然是连城璧，从未改变，她却只能是沈璧君。

    连城璧道：“我来做什么，你一定很清楚。”

    沈璧君唇角已出现一个微笑，美地叫人难以自持：“连少一定也很清楚，璧君决不会让你进门。”

    连城璧再叹了口气。

    时至今日，除了叹息，他还能做什么？

    沈璧君拂袖转身：“请回。”

    再无可回转的决绝断然。

正文 62、广厦将倾（二）

    ()    62、广厦将倾（二）

    作者有话要说：各位中秋快乐……老妖专辑到手~有几首真不错~~~

    多谢空白妞丢的地雷月饼，哈哈~美好呀

    过渡章……=0=好，其实我卡文了……

    11依然木有出来……下一章一定能出来了，嘤嘤嘤

    旭日当空，一架马车缓缓自官道驶向姑苏。 

    那是连城璧的马车。

    他骑马而来，却是乘马车而归。

    江湖人都说，他是在沈家丢了脸。如今无瑕公子已没脸端端正正坐在马上，供万人敬仰。

    一经这般流传，江湖人也觉得这架马车，就好像夹着尾巴的落水狗，是狼狈逃出大明的。

    连城璧舒舒服服坐在马车里，舒舒服服听着这些传言。

    他脸上没有半分不悦，甚至听闻这些消息，唇角还上扬出诡异的愉悦弧度。

    但连城璧又岂会真的高兴？

    他若真的高兴，岂非疯了？

    泰阿站在他身边，一如既往凝视着他，目光却带了些许忧虑。

    ――无论连城璧是否高兴，都不是好事。

    连城璧唇角含笑，漫不经心轻点指尖：“璧君已知晓沈老太君病亡真相了？”

    泰阿掩下眼中担忧，道：“是。”

    连城璧弹了弹指尖。

    泰阿皱眉道：“既然沈姑娘知晓真相，又为何将您拒之门外？”

    连城璧瞥了他一眼：“你不懂么？”

    泰阿迟疑。

    连城璧敛眉翻看掌心。其中有道伤，还是杨开泰留下的：“他是一点点将璧君逼入绝路。他要璧君恨我，而后为了复仇，心甘情愿投入他的怀抱。”

    泰阿眼中已有明了，面色铁青：“沈姑娘又岂会这么做？”

    连城璧抚了抚右肩，轻笑起来：“她会的，她一定会的。要知道，漂亮女人――心最狠了。”

    泰阿不寒而栗。

    连城璧忽然叹了口气，淡道：“这几天，依旧没有他的下落？”

    他，自然是萧十一郎。这么多年来，能叫连城璧这般牵肠挂肚的人，也只有这一个。

    泰阿声却是极淡：“还没有。追踪蛊亦失了作用。 ”

    连城璧冷笑一声：“冰冰敢要他带走，必然要先解这种蛊。呵……逍遥侯的妹妹，果然有些本事。”

    泰阿垂着眼，冷静道：“少主要我拖延沈家衰败的时机，也正因萧少带着冰冰姑娘走？”

    连城璧不答，反而道：“‘白杨绿柳’还在无垢山庄？”

    泰阿道：“是。”

    连城璧取出帕子擦了擦手指，眸中讥诮：“先留下他们，待回山庄，本少送他俩一份大礼。”

    泰阿恭敬退出。

    连城璧回去无垢山庄时候，已有五人来访。

    他们比连城璧到的还要早半个时辰，此刻已坐在大厅中饮茶。

    连城璧走入大厅时，十数双眼睛豁然凝在他身上，压迫铺天盖地袭来，迫地他脚步一顿。而后他便像什么都没有感觉到，缓缓迈步上座。

    他的脚步迈得不大不小，每一步距离也都一样。他虽然走的越来越慢，但看起来依旧不疾不徐，从容不迫。他的额上也已有了汗水，但他也不必去擦。

    他只是顿了一顿，而后陡然转身，豁然拂袖而坐。他的衣袖轻扬，甚至带了破空之声。

    五人齐齐一震，眼中已有了凝重。

    连城璧面上尤有狼狈，但依然是雅致成极。他只是一笑，厅中沉重已全消融：“各位觉得，我无垢山庄的茶――可还入的了口？”

    为首一人高大魁伟，一头银丝般长发披散。他仅静静坐在位上，已是无可撼动的霸道：“自然入的了口。”

    连城璧将目光放到他身上，谦和道：“这位是？”

    为首之人淡道：“厉青峰。”

    连城璧恍然道：“原来是三十年前被江湖人称‘金弓银丸斩虎刀，追云逐月水上飘’的厉青锋，晚辈失敬。”

    他口中说着失敬，但面上没有任何失敬的惶恐。甚至他直接点明“三十年前”，已是极端的不给厉青锋面子。

    厉青锋淡然喝茶，并不说话。他身旁之人摇着折扇，笑道：“早闻连家少庄主能言善道，伶牙俐齿。今日一见，果真不负传言。”

    连城璧的视线已被他的折扇吸引。这把折扇看起来虽然平淡，连城璧却知道，“要命书生”史秋山的扇子，是能轻易要了一个人的命。

    连城璧淡道：“茶既已入口，人也已瞧见，几位可以就此离去了。”

    连城璧这一句话，十分借力打力。但他又不应该这么说――六君子之首，被成为“无瑕公子”的连城璧，又岂是会说这种话的人？难道他果真如江湖传言，已被逼得连风度都不要了么？

    众人闻言，表情已十分微妙。

    厉青锋冷笑一声：“大家都是明白人，也便不绕圈子了。 说实话，我们此行前来，是为像连少‘借’一样东西。”

    连城璧微微一笑：“但说无妨。”

    厉青峰却道：“只怕这样东西，连少不肯借。”

    连城璧挑了挑眉：“哦？”

    厉青锋面色不改，却是淡淡凝视连城璧，一字字吐出三字：“割鹿刀。”

    他虽然说借，但与明抢又有什么区别？

    连城璧轻笑一声，直视厉青锋：“我很想借各位。不过刀并不在我手中。”

    连城璧会这么说，也是在他们预料之中。又有谁得到割鹿刀后，还肯让给他人呢？

    史秋山摇着扇子，轻慢道：“若今日我们一定要得到刀呢？”

    连城璧笑起来：“各位是打算抢么？”

    厉青锋颔首淡道：“我本来就是个强盗，抢本来就是我的职业。”

    连城璧笑了出声：“哈，这年头抢人家东西，居然还如前辈一样理直气壮？”

    厉青锋满面坦然，看起来竟十分舒服。

    一般人必不会这么开心，但今日来的五个人，乃是江湖中人所不耻的存在。是以再光明正大，手段也是“抢”这一字。

    连城璧抚着杯子，轻笑道：“说起来，晚辈与前辈之子，倒是故人。”

    厉青锋指尖猛然一屈。

    连城璧忽然一叹：“我与厉刚兄可谓一见如故。要是他知道，他的父亲如此咄咄逼迫在下，定不能含笑九泉。”

    众人面色十分古怪。

    厉刚死的古怪，众人皆知。但从无一人知晓，原来天下人人称颂的六君子之于厉刚，其父亲竟是大盗厉青锋？

    真真匪夷所思！

    厉青锋冷笑一声：“你要是不乐意，也能找些老夫的故人来压老夫。”

    连城璧笑意温和：“说的是。其实晚辈身旁也有厉前辈故人，前辈可允一见？”

    他凝视厉青峰，语气虽然谦卑似询问，手却扣了扣桌面。

    厉青锋还想说些什么，面色却是陡然一变。

    ――杀气，浓烈逼迫的杀气！

    众人面色俱变。

    但他们眼中很快又炽热起来。因为能发出这样杀气的，岂非是神兵利器？

    然而他们又失望了。因为散发出此般杀气的，不是刀不是剑，而是渐渐走入大厅的两个人。

    【这两个人就像是两柄剑。

    他们都很瘦，很高，身上穿着的长袍，都是华丽而鲜艳的。长袍的颜色一红一绿，红的红如樱桃，绿的绿如芭蕉。

    他们的神情看来都很疲倦，须发都已白了，腰杆却还是挺得笔直，眼睛里发出的光彩锋芒更远比剑锋更逼人。】【原著】

    一看见这两个人，厉青峰的眼神陡然凌厉起来。

    朱衣老人忽然道：“想不到他也在这里。”

    绿袍老人道：“他一定也想不到我们也在这里。”

    厉青锋的脸色已变得铁青。他冷哼一声：“想不到两位居然还没死，真让人意外的很。”

    众人面色已变。

    ――因为他们都已猜出两位老人究竟是谁了。

    红缨绿柳，三十年前江湖最盛名的刺客。二十年前销声匿迹，却居然是在无垢山庄！

    李红缨道：“三十年前恩怨，你我今日应该算算账了。”

    杨绿柳道：“不错，今日你便等着受死。”

    厉青峰面色铁青：“你们依然两个打我一个，我自然必死无疑。”

    杨绿柳冷冷道：“当年我并没有出手。”

    厉青锋笑道：“我要是有人在旁边鼓掌欢呼，我也能胜利。”

    李红缨冷冷瞧了厉青锋一眼：“不要再和他废话了。这一次，你去。”

    杨绿柳颔首：“好。”

    连城璧并不阻止。

    他非但不阻止，还好整以暇地靠在椅背上，一手轻抚杯盖，看起来懒散而漫不经心。

    杨绿柳已执剑，厉青峰已站起身。

    李红缨却忽然道：“他一定不知道，你已到以线驭剑的地步了。”

    厉青锋脸色一变。

    杨绿柳淡道：“没错。”

    厉青锋脸色已白了：“据说天底下最强的人可以气驭剑。两位竟已到能以线驭剑的地步么，我真的很好奇。”

    杨绿柳道：“好，我不妨让你先看看。”

    他手里的短剑突然飞出，如闪电一击，却远比闪电更灵活。剑尾还系着一条金色丝弦，乍眼一看，竟是生生刺痛了所有人眼睛！

    极快极亮的剑光一转，剑忽然间又飞回他手里，快得仿佛什么事情都没有发生。

    众人惊魂未定，只转头去看厉青锋。

    厉青峰一手还按在他的大刀上，但他额上忽然彪出一道血箭，混着白色的脑浆，就这么溅在大厅里。

    而后轰然倒地！

    ――他已经死了。

    四人悚然震惊！俱是冷汗淋漓，僵硬得转动脑袋，去看连城璧。

    连城璧安然坐在主位上，没有动。

    他整个人依然好整以暇靠在椅背上，手依然搭在茶杯盖上，看起来慵懒且漫不经心。

    姿势也好，气势也罢――什么都没有变。

    可所有人脸色已然大变。他们满面惊惶不定，早非方才锋芒毕露、咄咄逼人。

    连城璧已经站了起来。

    他坐着的时候依然那般温润儒雅，但此刻他负手而立，已是睥睨天下的肆意。

    “本少已说，割鹿刀并不在本少手中。”他一字字说，目光有如鹰隼，直直刺入天幕他们心中。

    “任何人想来求证，本少欢迎之至。”

    两日后，漠北鹰堡堡主被杀，凶手便效仿昔日小公子送回司空曙脑袋，将鹰堡堡主头颅遣人送回。随之更上附一块树皮――“以割鹿刀割尽天下豪杰，果然快哉！萧十一郎敬上”。

    江湖喧嚣。

    萧十一郎怎有如此口气？就算割鹿刀在他手中，又怎能如此狂傲？

    所有人都在想这个问题，所有去找他的人，却皆是无疾而终。

    两月之后，关中大侠李凤亭被杀，附带的同样是那一块仿佛写满了无尽狂傲与快意的树皮。

    此后萧十一郎出现了，又消失了。

    割鹿刀随着他出现了，又消失了。

    江湖彻底乱了。

    十一月，雪落无音。

    连城璧漫不经心抚着萧十一郎曾经雕刻的木头人，淡看雪色倾城。

    这一年以来，每隔一个月必有一位江湖大侠为萧十一郎所杀。但他究竟身在何处，下一个又要杀谁，无人可知。

    只有一颗人头，一块树皮，见证他的疯狂桀骜。

    连城璧面色已经愈来愈冷。

    萧十一郎所杀的人，皆是他所知的天宗成员。萧十一郎之所以知晓，想来还是因为冰冰。

    冰冰究竟想做什么？

    忽有利刃携字条钉上门框。连城璧心下一惊，取下字条，却只见十五个蝇头小字。

    ――萧十一郎携绝色丽人，即将现身江南。

正文 63、广厦将倾（三）

    ()    63、广厦将倾（三）

    江南，鱼米之乡。 说起江南，总有别致温婉漾入心间。

    但温婉之中也可以有糜烂狂野。

    宋代林升就作过一首诗，“山外青山外，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉,直把杭州作汴州”。譬如西湖之上日夜游荡的花船，譬如西湖周遭鳞次栉比的酒……

    在西湖边，有一座“外”。

    这一座看起来古朴别致，听着名字更像是大文豪为自家书院取的名字。

    但它并不是书院，更非饭馆、酒馆，反而是一家赌坊。

    普通的赌坊，必然不会取这么文雅一个名字。所以这一家赌坊，规定了与别的赌坊不同。

    它与很多赌坊不同的是――“外”只在晚间西湖水上画船灯火通明时，才开业。

    黄昏之后，本来就是人最想花钱的时候。因为白日里兢兢业业工作那么久，那么辛苦，若晚上还不能潇洒一回，人活着又还有什么意思呢？

    吃、嫖、赌，本已是男人最爱。若能在“外”里赢个几千几万两银子，再右转上画舫搂个花魁美美睡上一觉……岂非已世间男人们心目中的极乐之事？

    所以晚间西湖边，最不缺的就是人。走入“外”的人，自然也不会少到哪里去。

    在这个地方，有人一夜暴富，有人倾家荡产。来的人大多都为了钱，无论有真功夫抑或好运道，赢个几万两银子，子孙几代都不必愁了。

    但更多的人，则是为了寻找刺激。

    一掷千金，这四字本身已是一种不可僭越的刺激！

    如今已是寒冬，西湖上雪落无声。

    天冷得彻骨，但西湖上面人并没有少。因为水还没有结冰，富丽堂皇的画船自然还要漂游在西湖上。画舫上灯也没有熄灭，“外”里喧哗之声也并不减。

    夜色正浓。

    “外”中的男人们已在刺激里红透了眼。他们疯狂吼叫嚣着赢钱，疯狂往赌桌里丢着筹码。有人一次赢下两万两银子，发出惊悚的笑声。角落里还有一无所有的人被扒光全身衣物，惨叫着丢出门去……

    这等刺激，一生还要错过几次？

    这等刺激，也总能吸引一个人。

    ――风四娘。

    她现在就已坐在了上，透过正中央的一面银镜，下一切事情，清清楚楚、尽收眼底。

    换做以往，她一定喜欢。但现在，她不但不喜欢，更十分难受。 

    她的身边，还坐着一个男人。既俊美又年轻，更多金的男人。但是坐在这个男人身边，风四娘不仅不觉享受，甚至坐立难安，好像下一刻就会被他弄死一样。

    她很想跳起来，想狂奔着夺门而去。但她不能。她浑身武功已失，只能柔顺坐在他身边，就像个牵线木偶。

    一杯温茶已出现在她面前。她下意识接过，冰冷的手竟轻微颤抖起来。

    天不怕，地不怕的风四娘，竟也会怕这个人？

    风四娘努力凝神，将注意力放到下。

    下十分拥挤。但奇怪的是，正中间那张大桌子边，只坐了一个人。

    此人十五岁混迹各大赌坊，未曾一败，被江南个赌坊誉为赌神。如今坐镇“外”，每一月现身一次，接受挑战。

    他既是赌神，也是外的财神、活招牌。

    但也正因为他是赌神，每次都有财大气粗之人要向他挑战。

    今日向他挑战之人，已经来了。

    一见到这个人，风四娘几乎就要叫出声了！

    【这个人穿着质料最高贵的衣服，剪裁得精致而合身。衣服是纯黑色的，黑得就像是他的眸子一样。

    他的肩并不太宽，腰却很细，系着条黑皮腰带，腰带上斜插着一柄刀。

    一柄形式奇特的短刀，刀鞘竟仿佛是黄金打成的，却镶着三粒人间少见的黑珍珠。这么样的一柄刀，衬着那一身黑衣服，更显得说不出的夺目。】【原著】

    这个人，正是萧十一郎！

    他失踪近一年，再度出现之际，一改昔日不修边幅，已非常懂得穿衣服了。

    更何况他身边还带着一个美人，面色如冰霜，却在与萧十一郎相视时，柔情万千。

    这个人岂会是萧十一郎？萧十一郎岂会成这样的人？

    赌神眉头也不抬：“多少？”

    多少，是指要赌的筹码。任何前来挑战的人，身家十万保底。

    萧十一郎说：“说实话，我并不大穷。钱再多，对我而言也不过只是个数字而已。所以我不要你的钱。”

    他哪里来的钱？

    当年那个请吃碗面都要赊账的穷小子，哪来如今敌国的财富？

    风四娘浑身都颤抖起来了，这一次不是害怕，却是气的。

    ――这个人岂会是萧十一郎？萧十一郎岂会成这样的人？

    赌神冷笑一声：“你要赌什么？”

    萧十一郎淡道：“你还记得冰冰么？”

    赌神道：“冰冰是谁？”

    冰冰淡道：“我。 ”

    她今日穿着一身雪白的衣裳，明艳不可方物。但她看起来那般柔弱，又是那般高贵。

    这样的女人，见过一眼便决不会忘记。

    赌神转头去看冰冰，眼中迅速浮现出色-欲来。他笑了一声：“这等美人，自然记得！”

    萧十一郎道：“当日在酒里，你用手碰了冰冰一下。今日我就要你一双手。”

    赌神一掌拍在桌上：“混帐东西，竟敢要老子的手？”

    萧十一郎道：“怎么，不赌么？”

    赌神冷笑一声，一手指指向冰冰：“哼，赌，当然赌！不过我若是赢了，要她！”

    冰冰淡道：“我后悔了。”

    萧十一郎侧头去看她，疑惑道：“怎么了？”

    赌神大笑道：“怎么，后悔了？小美人，后悔还来得及！”

    冰冰淡道：“我还要他的一双眼睛，一条舌头。”

    萧十一郎含笑应下。

    风四娘面色铁青！

    萧十一郎岂会做这种事情？这个女人，又究竟是谁？！

    赌局已开始了。

    所有人都已听到了这个近乎疯狂的赌局，齐齐围到了他们身边。

    赌神道：“赌什么？”

    萧十一郎道：“随意。”

    赌神嗤笑一声：“那就比色子！一颗色子，你我比大小！”

    萧十一郎应道：“好啊。”

    赌神撤了赌具，桌面上静静躺着一枚骰子，已从中间裂了开来。在上的两个点数一与六，加起来却是七点。

    人群里爆发出一阵欢呼。

    色子两面点数加起来，都是七。赌神乃是庄家，点数就算与他一样的七点，依然是输。

    ――这个年轻人，输定了！

    萧十一郎微微一笑，撤手。

    众人随意看去，然而盖下整个色子就像纸片一样平铺开来，所有数字都在上面，加起来竟是二十一点。

    只如死般寂静！

    何等神乎其技！

    能将色子削成如此模样，他的武功到底多高？

    赌神面色惨败，手脚已软。

    萧十一郎笑了笑，正要开口讨要赌注。但便在此时，一声轻笑飘入这一片死寂中。

    熟悉的，温柔笑声。

    萧十一郎瞳仁收缩。他几乎是瞬间抬头，仰看上。

    一双手搭在扶梯上。

    这双手上虽戴着一双极薄、有如透明的银丝手套，却更扣人心弦。

    然后这双手的主人，才出现在众人眼睛里。

    任何看到他的第一眼，都会被他的气质慑住，而后才会注意他的样貌，穿着。他仅是随意站在台阶上，周遭豁然寂静，一切皆成虚设。

    他的身边也有一位美人。

    她虽然没有萧十一郎身边的冰冰漂亮，但整个人都充满了一种张扬的朝气。她虽然安安静静站在连城璧身旁，但众人总觉得，她下一刻就要跳出来，嬉笑怒骂。

    但真正出众的，只是这个男人罢了。与他相比，哪怕是冰冰，亦要黯然失色。

    冰冰面色已经变白。

    她下意识看了看身边男人一眼，却见他仰头，愣愣看着那一抹青衣，神色里唯有痴迷、想念……以及惊慌。

    连城璧缓缓走了下来。

    赌神连滚带爬跑了过去，忙不迭跪下磕着头，结结巴巴道：“东家救命！救命、救命！……”

    ――东家？这样的男人，岂会是这家赌场的东家？

    连城璧随意立在台阶上。

    他看着赌神，神色漠然，忽然问了一句风马牛不相及的话：“你懂泡茶么？”

    会，并非懂。赌神愣住了，只能结结巴巴道：“不……不懂……”

    连城璧便笑了笑，温和道：“既连杯茶都泡不好，你说我留着你又有何用呢？”

    赌神浑身抖得犹如筛糠，冷汗已从他脑门簌簌流了。

    连城璧身边美人忽然道：“你会帮人剪指甲么？”

    赌神愣了愣：“不……会，我会！”

    风四娘就像吃了火药一样：“到底是会还是不会，说话别跟放屁一样！”

    赌神忙不迭道：“会，会！”

    风四娘抬头冷冷看了萧十一郎一眼，转头去看连城璧，冷笑一声：“谁说没有用？他还能给老娘剪指甲！”

    他终于将目光从赌神身上移开，转而到风四娘身上。他看着身旁美人满面怒火，忽然扬唇一笑。

    如何形容这种笑呢？

    哪怕是烈酒，也不一定能这么醉人；哪怕是春水，也一不定有这种柔情。想来他只要站在高处这么一笑，恐怕整个江南美人，都要丢了魂魄。

    奇怪的是，这样缱绻的笑容下，风四娘竟像是十分害怕，连声音都颤抖了起来：“你你……你想做什么！”

    连城璧的表情变得愈发温和，他的声音也愈发低柔：“那他以后，便专门给你剪指甲罢。”他说着，转头笑道：“既然四娘说他还有用，那本少必不能让兄台砍了他的手。不如本少陪你，你若是赢了，他随你处置。你若输了，此事便一笔勾销，如何？”

    兄台？！

    ――他竟唤他兄台？他竟连名字也不肯叫他？

    萧十一郎如遭雷击，面色骤然一白！

    冰冰紧紧握着他的手臂，勉强笑道：“不必……我们不赌了。”

    风四娘闻言，心里已十分不舒服：“这位姑娘的衣服，倒是漂亮的紧。可惜你的脑子，远没有这衣服漂亮。”

    冰冰艰难维持着这个笑容：“……哦？”

    风四娘白了她一眼：“男人们说话，你插什么嘴？”

    冰冰面上极其难堪。

    连城璧却看了风四娘，笑道：“你喜欢她的衣服？”

    风四娘咬牙切齿道：“喜欢极了！”

    连城璧轻笑一声。他握着风四娘的手，将她牵到赌桌边，安然落座。

    萧十一郎的目光，也随他落座。

    他继续道：“方才四娘说，很喜欢这位姑娘身上的衣裳。本少便再加一个赌注――以你我身边美人为注。谁输了，她便脱。直到――呵，脱光。”

    萧十一郎瞳仁收缩，脸色已是煞白！

    风四娘与冰冰纷纷双腿一软，差点便要跌倒在地！

    作者有话要说：其实很像让11脱→→不过大庭广众下，连少肿么愿意让11露出一点点肉肉呢

    开坑3个月就要到了……偶有些焦躁了==+

    原定后天要考试，娘的又不考了……orz，我滴个神啊

正文 摇曳欲坠（一）

    ()    风四娘差点便磕上赌桌。 

    一双手横在她面前，将她拦腰抱起，扶正。

    连城璧松了口气，眼中似有无限怜爱：“怎生这般不小心呢？”

    萧十一郎死死瞧着连城璧搭在她腰上的手，他唇瓣颤动，小心翼翼低声道：“这一年……”

    连城璧仿佛没有听到他在说话，一手抚了抚风四娘的惨白的脸：“你若是磕伤了，我会很心痛的。”

    萧十一郎愣愣瞧着他的手，心跳似已突然停止，血液似已突然凝结。

    连城璧怎会如此温柔地同风四娘说话？他眼中不仅是温柔，还有怜爱，欣赏，叹息……

    ――难道连城璧已不再爱他了？

    难道这一年时间，他已转而爱上风四娘了？

    萧十一郎心下巨震，几乎克制不住自己的眼睛，只能死死瞪着这双手。

    他脑中已是一片空白。哪怕冰冰将他的胳膊抱的再紧，都没有了知觉。

    风四娘哆哆嗦嗦，一把挥开连城璧的手，脸色白的愈发彻底。

    连城璧微叹了口气。他转头直视萧十一郎，微笑道：“倒叫兄台看笑话了。看你对冰冰姑娘倒是十分的好，不过且听在下一句，你若是喜欢她，可千万宠不得。有朝一日若将她宠上了天……她仗着你喜欢，说不定会做出什么叫你追悔莫及的事情来。”

    连城璧这一席话，倒是触动了围观之人的心，纷纷附和。但他们只能听懂字面意思，又如何及萧十一郎，听得懂连城璧话中之话？

    萧十一郎踉跄退后一步。

    若非冰冰还扶着他，恐怕都已坐在地上了。

    冰冰强自镇定道：“我们不赌了，不要他的命了。”

    连城璧叹了口气。

    冰冰眸光闪烁：“莫非你还想逼他赌？”

    连城璧静静看着冰冰，目光说不出的逼迫冰冷：“我却知道，他一定会赌的。”

    冰冰心中悚然，只能艰难转头去看萧十一郎。

    萧十一郎已恢复了镇定。但他的脸色依然白的似雪，动作依然僵硬似铁。

    连城璧轻笑一声：“兄台可愿陪本少赌一次？”

    萧十一郎一字字缓缓道：“……这一年――我只是……”

    连城璧注视着他，眼中柔情无限：“不赌么？兄台可要好好想想，机会也只有这一次。 ”

    萧十一郎眼中已有绝望。

    连城璧视而不见，继续温柔诱哄：“你不是很想为冰冰姑娘砍断他的手，刺瞎他的眼么。赌赢了我，我帮你刺、帮你砍，如何？”

    萧十一郎退后一步。

    连城璧又重复了一次：“你真的不赌么？”

    ――萧十一郎真的不赌么？真的能不赌么？

    他若是不赌，连城璧岂非更生气？

    他若是不赌，他们之间岂非完了？

    萧十一郎想，他终于是看懂了连城璧一次。他默了半晌，终究是往前走了三步。他像是不堪重负，一手撑着桌子，缓缓坐在连城璧对面。

    连城璧笑了笑：“还是延续方才的赌局罢。我不大懂赌博，摇色子看起来挺简单，我想比那个。兄台意下如何？”

    萧十一郎缓缓颔首。

    方才两枚色子都已被破坏，如今赌神重新奉上两枚。他瞧着连城璧的手，目光炙热。

    连城璧似是随意摇了摇，随意打开，通红的一点赫然入目。

    一点？！

    赌神面色陡然僵硬。

    如今萧十一郎为庄，连城璧为闲。他摇出这一点，除非萧十一郎的色子丢了，否则已输定了。

    众人已将目光放到了他身旁的风四娘身上。风四娘虽不及冰冰美艳高贵，但她的肌肤比西湖上的花魁还要白嫩，衣服下风光，定是很好看。

    萧十一郎敛容，缓缓撤了手。

    他的色子已碎了。他面前除一撮粉末，什么都没有！

    连城璧只有一点，他却一点也没有。

    众人目瞪口呆！

    连城璧轻柔一笑，双手交叠：“请。”

    冰冰惨白着脸，将最外面的白貂披肩取了下来，弃于赌桌上。一众男人眼冒绿光，死死瞧着她单薄的肩膀，而后吞着口水将目光移到桌面披肩上，强下抑制住上前抢夺的冲动。

    连城璧体贴道：“姑娘可觉得冷？”

    冰冰似乎笑了笑：“……多谢关怀，冰冰……并不冷。”

    连城璧了然颔首，便幽默道：“也是。 姑娘既名冰冰，这点御寒之力，自然是有的。”

    冰冰的笑容已比哭难看了。

    她本是高傲的女人，此刻被如此羞辱，心中已盈满了屈辱、怨怼。但这般羞辱她的人乃是连城璧，坐在她身边的人，乃是萧十一郎。

    她当初敢怂恿萧十一郎带她出逃，又岂会没有想到今日？

    ――但冰冰始终想不到，连城璧竟会选择当众羞辱她！

    赌神送上了新色子。

    连城璧又似随意摇出一个点数，三点。

    萧十一郎忽然开口了。他的声音都在颤抖：“……若是，若是他做了……叫你追悔莫及的事情，你可……可还会――原谅他？”

    “呵，原谅？”连城璧呵呵一笑。“仗着本少喜欢便有恃无恐？你说我该不该原谅他？”

    风四娘瞳仁骤然一缩！

    她像是悟了什么，不可置信凝视连城璧，而后将目光放到萧十一郎身上。她看见萧十一郎满眼痛苦。但他的目光依然在连城璧身上，恍若痴缠。

    风四娘悚然震惊！

    萧十一郎艰涩吞了口口水。直至如今，他才发现自己的喉咙竟是干的冒火了。他并不回答，只是撤了手，让众人看清色子点数。

    也是一个三。但他是庄家，这一局是他赢了。

    赌神冷汗簌簌流下，众人也已发现气氛诡谲。

    以萧十一郎赌技，第一局又如何可能打碎色子？更何况他们先前说的那几句模棱两可的话……

    连城璧食指轻轻摩挲三点那一面，似是赞美道：“兄台倒是好赌技。”

    他不等萧十一郎说话，转头去看风四娘，满面歉然：“我输了，脱。”

    风四娘愣愣瞧着这张俊美的脸上，冰冷、虚伪、恶心的歉意，一想到萧十一郎真正喜欢的人竟然是他，她就恨不得一巴掌能拍死这条毒蛇！

    萧十一郎怎么会喜欢男人？萧十一郎又岂会喜欢连城璧？

    风四娘忽然流下了眼泪，屈辱、怨怼。她死死看着萧十一郎，哪怕泪水模糊了她的视线，依然目光如刀。然后，她才颤抖着解开最外层的披风。

    萧十一郎面色惨白，缓缓低下了头。

    他这一辈子从来不低头，但此刻他已不敢去看冰冰，不敢去看风四娘。

    自古以来，情之一字――

    总是伤人如斯。

    连城璧慵懒摇着色子。他忽然面色一整，仰头看顶。整个西边屋顶忽然“哄――”一声塌了下来，瓦砾碎片生生砸在旁观之人身上，痛得他们大呼大叫。

    ――七个瞎子猛然从天而降！

    赌神忽然扬手，手中十四枚色子全部朝着七人咽喉射去。

    瞎子们手里的折扇突然扬起、展开，十四枚色子全部原路返回，甚至在赌神手臂、双腿上射出了十四个洞。

    赌神满身飙血，轰然摔倒在地，死死睁着眼，想要爬过去向连城璧求助。他拖着一条血痕，尚未爬到连城璧腿边，已被忽然起身的萧十一郎踢远。

    连城璧皱了皱眉。

    萧十一郎垂着头，小声说：“……你不喜欢……我知你不喜欢……”

    连城璧有洁癖，萧十一郎又怎会让这种人碰到他？

    赌神的身体重重撞上了墙，浑身骨头发出“咔嚓”碎裂声。他瘫在墙上，整个人都嵌入三分，鲜血淋漓，死不瞑目。

    瞧见死的如此凄惨，所有旁观之人俱是尖叫着，屁滚尿流逃离赌坊。顷刻之间，除了连城璧四人，就剩下七个瞎子，与一具尸体。

    连城璧眼睛微眯，转头看那七个瞎子。

    只见七柄扇子上，都写着同样的六个字：“必杀萧十一郎！”

    鲜红的字，竟像是用血写成的。

    无论谁若肯用血写在扇子上，那当然就表示他的决心已绝不会改变，而且也不怕让人知道。

    为首一个瞎子，冷冷道：“萧十一郎何在！”

    无一人说话。

    唯有漫天彻底的雪花，还有顶大洞似鬼哭狼嚎的风声。

    萧十一郎凝视着这几个瞎子，眼中杀意湛然。

    瞎子们似有所感，七条身影飞掠，已将他包围其中：“萧十一郎，今日便是你的死期！”

    萧十一郎的手已按在他那柄镶满了珍珠的刀上。

    ――他只想杀！

    但他的气势忽然凝滞了。

    一声轻笑仿佛随着天寒地冻蔓延开来。刹那之间，漫天彻底的雪花都似乎停了，风声似乎都已不存在了。整个世界，便唯有这一声笑，再无其他。

    为首的瞎子愣了愣。他侧了侧头，直面连城璧，眼睛空洞得叫人害怕：“连少？”

    连城璧一笑：“不错。”

    为首的瞎子顿了顿，声音有些怪：“连少在此赌博？”

    连城璧道：“我们并没有赌完。”

    他的声音十分温柔，天底下恐怕再没有比这更温柔的声音了。

    瞎子们的杀意褪如潮水。为首之人平静找了张桌子坐下，淡道：“既然连少要赌，那我们便再留萧十一郎一条狗命。待你们赌完，再取之！”

    连城璧一指碾磨色子，依然是那般慵懒，不紧不慢。但他声音里，已有了冷意：“各位似乎弄错了。”

    为首的瞎子皱了皱眉：“何意？”

    连城璧眸中，冷光闪烁。他下意识动了动手指，后知后觉想到他已带了银丝手套，无须拭手：“各位闯入了本少铺子里，还将本少铺子打穿了个洞。”

    瞎子们沉默了。

    连城璧意义不明笑了声：“外头风雪逼人。万一本少一不小心得了伤寒……”

    他说到这里，却忽然顿住了。

    因为一双手横在他面前，手上还放着一件毛茸茸的、温暖的黑色披风。顺着这双手看回去，还能瞧见萧十一郎充满希冀的、微亮的眸子。

    连城璧心中好笑。

    他淡淡看着萧十一郎，淡淡道：“我却不喜欢黑色。”

    萧十一郎面色一点点白了回去，仓惶跌坐回椅子里。

    风四娘忽然像个小孩子一样，伏在赌桌上，大哭出声。她的哭声就如同透过细缝呜咽而入的风声，刺耳艰涩。

    她曾无数次怒骂萧十一郎就像个呆子，心里却从来没有觉得，他真的是呆子。

    可时至今日，她终于看到了他真真呆子的一面。

    ――此刻哪怕杨开泰站在他面前，都要自愧不如了！

    冰冰怔怔看着赌神那具尸体，心中一片空白。

    赌神终于死了，都是萧十一郎杀的。但此刻，意义已经大变。

    他是天宗之人，她与萧十一郎也约定用她作借口杀人。但此刻，萧十一郎是为了连城璧才杀的人。

    哪怕她再努力……也永远比不过这个男人――任何一句话。

    她的心已死了。

正文 摇曳欲坠（二）

    ()    风从破洞里钻了进来，冰寒刺骨。 

    萧十一郎怔怔听着风四娘的哭声，如刀一样割在他心里，有如凌迟。

    风四娘依旧是那个如风如火一样可爱热烈的女人，可她毕竟已有三十五岁了。她眼角却有了岁月无情刻下的皱纹，甚至在这种黯淡灯光下，也能隐约看出来。

    萧十一郎看着她，心里忽然又涌出一种说不出的感觉。

    难道他便当真看不出风四娘的感情么？

    他们相识那么多年，经历那么多事，还有那么多次昏灯下的苦酒深谈，他难道真的连一点都看不出？

    他难道真是块木头？

    萧十一郎曾也想过，倘若那一晚上从来没有遇见过连城璧，从来没有沉沦于他温柔的假象，从来没有尝试了解他的一切……事到如今是不是都会不同？

    也许……但至少有一样，决计相同。

    哪怕天底下从没有连城璧这个人，他也不爱风四娘！

    此刻他看着风四娘，心思却已飘到了连城璧身上。

    ――他自然是知道连城璧不喜欢黑色。但昔日在崖下，连城璧甚至还穿过他破旧的黑衣服，脸上没有丝毫不悦。而如今连城璧这般冷淡的话语，岂非依然不肯原谅他？

    萧十一郎难过的几乎不能呼吸。

    连城璧似没有注意到他的眼神，只是淡淡注视着指下的色子。

    鲜红的一点，红的就像血一样。

    风声忽然顿住了，周遭寂静的可怕。

    连城璧淡道：“谢门主，你没有解释么？”天下姓谢的人不可计数，但能被称做“门主”的，也只有前任点苍派掌门人，谢天石。

    为首那个瞎子淡道：“连少叫错了，我已不是谢天石。”

    连城璧面色不变：“哦？”

    谢天石道：“也许我曾经是叫这个名字，但如今我已死过一次。死过一次的人，已不再有名字。”

    连城璧笑了笑：“既然死了一次，又为何再度出现。”

    谢天石道：“为报仇。”

    连城璧道：“向谁报仇？”

    七个瞎子浑身猛然爆发出浓烈杀气，谢天石一字字冷声道：“萧十一郎！”

    连城璧叹了口气。 

    谢天石瞎了的眼睛，看起来就像两个黑色的洞。他的声音已如冬日寒风一样冰冷：“连少的损失我们定会赔偿。我们既给了连少面子，希望连少也给我们些面子才好。”

    连城璧又叹了口气：“有一样东西，你们定赔不起。”

    谢天石声音里已有了不耐：“说。”

    连城璧笑道：“本少的心情。”

    瞎子们表情俱已变了。

    谢天石淡道：“看来今日不让连少开心，我们是要吃不了兜着走了。”

    连城璧摇了摇头：“除非你们死，否则再无能叫本少开心的事情了。”

    他说完最后一个字，萧十一郎忽然拔刀。

    刀光如电闪一般豁然划过七个瞎子空洞的眼眶，看起来更加恐怖摄人！然而萧十一郎的刀光已至，连城璧的剑芒亦至！

    但七个瞎子竟像是早有防备，齐齐握退后一步，竟是背靠着背，齐齐随着某个节奏，疾步奔走起来！

    七人奔走的速度越来越快，几乎已融为一个圆圈，再看不出谁是谁。但每一下必有一人阻挡下他们的攻击。

    就好像一张网，疏而不漏。

    这七人招式的配合，简直连一丝破绽都没有。就在这几息之间，七根明杖织成的网，也已更紧、更密。

    桌上色子忽然无声碎裂，就像是被一只看不见的手捏碎的。

    连城璧觉得自己的对手仿佛只是一个人，但他融合了眼前七人之力。又觉得眼前之人分明就是七人，七人攻击他一人！

    萧十一郎也有这种感觉。

    七人战阵似已无懈可击！

    无懈可击并不可怕。可怕的是人心里一旦赞同了这个想法，便决计兴不起任何反抗之力，必然丧身阵下。

    风四娘依然在哭。

    周遭已打的昏天暗地，她也哭的昏天暗地。

    冰冰依然怔怔坐着。

    但她被连城璧与萧十一郎一左一右夹着，却已是最安全的地方。

    一道长鞭。忽然卷上风四娘的手臂，像长了眼睛一样卷住她的手臂，试图将她扯出战圈。然萧十一郎刀芒划过之际，又匆匆收回了鞭子，任由风四娘跌倒在地上。

    萧十一郎来不及看人是否安全，回头堪堪挡住瞎子们明仗攻击。 

    七个瞎子冷漠的脸庞上，表情也有了些许的扭曲。

    ――这种攻击，对他们本也是极费心力的事。

    他们已支持不多久。

    又一道长鞭划破苍穹，骤然袭向萧十一郎。眼看萧十一郎避无可避，连城璧却前踏一步，握住了这条鞭子。

    便在这一刻，萧十一郎似用尽全身力气猛然挥刀！刀气尖锐纵横，七个瞎子齐齐举杖抵挡，却不想七根明杖，齐齐绷断。

    瞎子们表情再变！

    萧十一郎再划出一刀，狂乱的刀光剑影逼得他们，齐齐吐出一口血，摔倒在地。

    赌场里忽然传出一道银铃一样的笑声：“喂，我说你们都不要再打啦！”

    这声音听起来甜美可人，说话的小姑娘年纪也决不会很大，顶多十七八岁。这个突兀的声音，还真没有丝毫的说服力。

    但奇怪的是，这个女孩一出现，所有人都定住了。

    冰冰依然镇定坐在位置上。萧十一郎浑身已被汗水浸透。执鞭之人抽回了鞭子。连城璧负手而立。

    笑声如银铃般响个不停，有个梳着条乌油油大辫子的小姑娘，笑嘻嘻站在他们眼前。

    但她怀里抱着的风四娘，浑身青黑，口中已吐出白沫，看起来竟是十分不好了！

    ――风四娘怎会不好的？

    他们打斗之前，她趴在桌上嚎啕大哭。唯一被人碰到，也只是那道诡异的鞭子。

    她的手臂果然肿得非常！

    想到那鞭子，萧十一郎又想到，方才连城璧也为他挡下了一鞭子。

    萧十一郎瞳仁骤然一缩！他几乎是下意识就想去握连城璧的手，查看一二。

    但他的手尚未伸到连城璧眼前，连城璧已飞快退后一步，冷冷道：“别碰我！”

    萧十一郎眸色黯然，痛楚不可名状。

    连城璧并不顾他，只是转头去看执鞭之人：“阁下倒是好鞭法。”

    众人都将目光转到了执鞭之人身上。

    大千世界无奇不有，在场所有人也都已见惯怪异之事。但瞧见眼前这个人，都不禁变了颜色。

    这人的长相倒不显怪异，苍白的一张脸，面无表情。他的一双眼睛炯炯有神，漆黑的头发上，戴着顶珍珠冠，看起来威严而英俊。

    但是他身上却仿佛带着种说不出的阴险诡秘之气，仔细一看，才发现他左手袖子已是空荡荡的，双腿也已被齐根斩断了。

    这个人的四肢，竟已只剩下一只右手，那条五尺长的鞭子，就在他右手里。

    萧十一郎与冰冰脸色剧变。

    ――因为这个人的四肢，都是在他俩算计下砍断的。

    这人却并不瞧萧十一郎，也不看冰冰，只是冷冷凝视连城璧，淡道：“好说。”

    连城璧眸光闪动：“这鞭上的毒，看起来也是十分霸道。”

    执鞭人冷冷道：“十分霸道。”

    方才连城璧为萧十一郎挡下一击，他虽戴着银丝手套，但依然有些许毒气附在手臂肌肤上，整个右臂已开始细细颤抖、缓缓麻木。

    连城璧叹了口气，问道：“毒发之后，可会身亡？”

    执鞭人颔首。

    连城璧再问：“可有解药？”

    萧十一郎面色惨然。

    执鞭人冷笑一声：“看看我的左臂，看看我的双腿。这便是解药。”

    连城璧定定瞧了他许久，又彬彬有礼道：“离她毒发，还有多少时间？”

    执鞭人道：“一个时辰。”

    连城璧温和一笑：“好。那便请你先等上一等，我们先同这位小姑娘谈谈。”

    执鞭人竟敛了表情，闭目静侯起来。

    连城璧转头看向粉衣少女，温润道：“你呢，你又有什么条件？”

    粉衣少女双眼咕噜噜转了一圈，娇俏道：“你就是连城璧？”

    连城璧颔首一笑。

    粉衣少女笑道：“我叫心心，连少果然很像我家公子。”

    连城璧眼中幽芒湛然，面上表情却似未变：“哦？”

    心心已将目光转到萧十一郎身上：“那你一定就是萧十一郎咯？”

    萧十一郎瞧着心心，眼睛微微眯了起来。

    心心娇笑道：“萧十一郎真不愧是萧十一郎，难怪有这么多人爱你，又有这么多人恨你。”

    连城璧挑了挑眉。

    萧十一郎却已收回了目光，似只一眼便已将她整个人都看尽眼底。

    心心眸色忽如春水，白雪映衬之下，说不出的明艳动人：“我家公子说的就是对，你这双眼睛可真真真要命！看人的时候，就好像人家身上没穿衣服一样。”

    萧十一郎面色又白了一分。

    他转头去看连城璧，见他负手淡淡看着自己，面上无悲无喜，心中就好像被刀子生生凌迟一般。

    萧十一郎凝眸，漆黑的眼中唯有杀气升腾：“你究竟想怎样。”

    心心似是被吓了一跳。她拖着风四娘退后一步，看了看连城璧，又看了看萧十一郎，奇道：“江湖都传闻连少倾心于风四娘，怎么现在看起来，萧十一郎远比连少更加担心呢？”

    连城璧但笑不语。

    心心似乎有些苦恼了：“你们两个人到底谁更喜欢风四娘呢？”

    连城璧笑地愈发温柔：“要不要我们两个打一架，谁赢了，就证明谁最喜欢风四娘，再来同你谈条件？”

    心心眯起眼，就像只餍足的猫儿：“好啊！”

    连城璧叹了口气，语气就像是在安抚小孩子：“漂亮的心心小女孩，江湖这么险恶，显然不适合你。你还是回去，勾引小男孩为你打架去。”

    心心努力挺起胸膛，面无表情斜眼觑他：“你真讨厌！”

    连城璧洒然一笑：“男人不坏，女人也不爱。萧十一郎不就是坏男人么，难怪有这么多人爱他，又有这么多人恨他。”

    萧十一郎只能定定凝视他了。

    心心眸光流转：“哼，你才不像公子，你太讨厌了！我还是说条件――我要拿风四娘，换那个冰冰！”

    众人又将目光转到了冰冰身上。

    连城璧忽然轻笑起来。衬着萧十一郎愈发铁青的脸色，说不出的愉悦。

    他看着萧十一郎，眼中又有了他熟悉的柔情。萧十一郎只觉浑身血液又开始流动，但他说的下一句话，又生生浇灭了他全部的温情。

    他说：“现在，你究竟是想要四娘，还是冰冰呢？”

    作者有话要说：最近出来N多人，不过大家木需要了解这几个人。上章有人问赌神，那是我虚构为逍遥侯敛财的人，11要杀他，但是这家赌坊在此前已被连少收购。然后出来的七个瞎子曾经都是逍遥侯手下，被11刺下了眼睛，现在找他报仇。然后执鞭的人也找11报仇，心心则是花如玉婢女。

    也许大概应该……下一章能关门放11？→ →

    啊，对了，多谢13873529560.sdo丢滴地雷~哥又多一个萌物，=-=

正文 摇曳欲坠（三）

    ()    冰冰忽然笑了起来。 

    她说：“好，我换。”

    她的容貌并不比沈璧君差，她更比沈璧君年轻、娇弱。她的笑容又是那么清高孤傲，正是天下男人最想要征服的那种女人。

    无论谁都看得出，她十分骄傲。除了萧十一郎外，这世上好像已经没有一个人是值得她多看一眼的，就算别人死在她面前，她也不会多看一眼。

    现在，她正是为了萧十一郎，选择牺牲自己。

    萧十一郎已将目光转到她脸上。

    昏暗灯线里，她的皮肤似乎显得太过苍白，瘦弱的肩膀竟也是那般不堪负重。

    她笑得很开心，亦足够动人。但奇怪的是，萧十一郎看着她的时候，眼睛里却仿佛有怜悯之意。

    冰冰似没有看见他的表情，只是笑道：“你不用担心我。”

    萧十一郎面色黯然。

    昔日冰冰求他带走她，便是保她安全。他答应过的事情，从来没有食言，却想不到今日要食言了。

    冰冰看着萧十一郎，目光温柔。她说：“没有关系。‘白杨绿柳’那两位老人，一定也在附近。”

    今日行踪败露，连城璧既已来了，那两位老人一定也来了。

    他们若在，必不会让冰冰陷入危机。

    她说完，一步步朝心心走了过去。她走的很慢，步子亦非坚决。看起来，只要萧十一郎喊她一声，她就立马停下，回去他身边。

    ――但萧十一郎会让她停下来么？

    风四娘为他做了那么多，又陪他过了那么多年，又岂会是冰冰能够超越的？

    心心圆溜溜的眼睛咕噜噜转了个圈。她抛给冰冰一个小瓶子，脆声道：“你先把这个吃下去。”她皱了皱鼻尖，又道：“放心，这个只是封住你的武功。”

    冰冰并不回头，却乖乖喝了下去。她顿了顿，再往心心身边走。

    她已走到心心边上，心心自然而然放开风四娘，要去抓她的手。但便在这时，萧十一郎忽然动了身，似欲冲到心心身边，将两个人都救下来。

    心心似早有预料，竟是扬手一掌，将风四娘打向执鞭人。

    连城璧负手不动，看起来没有丝毫出手的征兆。萧十一郎便只能侧身去抱风四娘。

    心心武功不好，轻功却是极佳。她抓住冰冰的手，迅速消失在雪野中。

    萧十一郎抱着风四娘，唯有苦笑。

    风四娘浑身已轻微抽搐起来。

    萧十一郎面色十分苍白。 他看了眼连城璧，见他依然是一片淡漠，只好再将目光放到执鞭的怪人身上：“尊姓大名？”

    执鞭人淡道：“吃得苦中苦，方为人上人。”

    萧十一郎微眯起眼：“人上人？”

    人上人颔首不语。

    萧十一郎道：“你又想要什么？”

    人上人一字字斩钉截铁道：“我要割鹿刀，还有你的命。”

    萧十一郎嘴角已有了一分讥诮：“人上人，你是不是太贪心了？”

    人上人淡道：“哦？”

    萧十一郎道：“人常言一物换一物。风四娘的命，自然只能换割鹿刀，抑或我的命。”

    人上人笑了笑。他的面容本已僵硬，这么一笑，就比哭还要狰狞：“你为何不问问连少，他还有多少时间可以活。”

    萧十一郎的心猛然一窒。

    窗外雪落无音，漫天彻地白，仿佛纯洁无垢。

    天已深了。西湖上还停着十多艘画舫，衬着男女们媚然笑意，灯火几乎染红了江面。

    不远处人生喧闹鼎沸，此地却如死坟寂静。

    人上人却已转头对上连城璧：“你之所以这么镇定站着，是因为现在已动不了了。是不是？”

    连城璧不语。

    他面色略有一些白，却是负手静立，看起来依然从容镇定。

    人上人眼中有了讥诮：“你现在是不是觉得很冷？”

    连城璧依旧不语。但细看之下，连城璧藏于袖中的手，已开始细细颤抖。

    人发抖会有很多原因。害怕是，寒冷时，还有身体不受控制时。连城璧属于哪一种，已十分明显。

    人上人也无须他回答，指了指风四娘继续道：“你很快就会像她一样。”

    萧十一郎呆呆抱着风四娘，朝连城璧走了一步，一步之后又停住了脚步，脸色就像病入膏肓的人一样难看。

    ――原来他方才早已中毒。

    可他为何宁愿推开自己，也不愿说？

    他难道就这般狠心，这般不想碰他？

    萧十一郎只觉心都要碎了。

    他呆呆看着连城璧那张苍白冷漠的脸庞，一时间脑中竟只剩一片呆愣空白。

    这个时候，若随意来个人给他一刀，他必伤无疑。

    人上人却没有给他一刀，只是面无表情说：“所以你既会把把割鹿刀给我，又会把你的命给我。 ”

    萧十一郎握着割鹿刀的手，已颤抖起来。

    但便在人上人话语方落的瞬间，窗外已有个人缓缓道：“等一下。”

    他说话声音并不大，甚至轻易就被掩埋在寒风，但他也没有刻意提高声音。因为只要有实力，无论说话声音多轻，世人都能听的一清二楚。

    萧十一郎的面色又变了。

    变得更白，更惨。

    ――因为他知道，又来了一个极难对付的人。

    如今连城璧已动不了，风四娘毒已侵入经脉。

    唯剩他一人，独木难支矣。

    要他们等一等的人已进来了。

    【他看起来并不太老，也并不太年轻，身上穿的衣服并不太华丽，也并不太寒酸，身材并不太胖，也并不太瘦，说话很温柔，态度也很和气。

    正是那种无论在任何城市中，都随时可能看见的一个普通人。

    但开始说话的时候，他还在后面的一扇窗户外。这句话刚完，他的人却已从前面的门外走了进来。】【原著】

    这是一个很可怕的普通人。

    他已走到萧十一郎身边。就像没有看清众人诡异的脸色，他拱了拱手行了个礼：“久仰，久仰。在下王万成。”

    王万成，就一如他这个人一样的普通，普通到无一人听说过。

    王万成很快又道：“我知道，你们定是没有听说过我。不过没有关系，我来的原因，只是想要在这场交易里，抽取三成。”

    天越来越冷了。

    三人面色也愈发冷了。

    萧十一郎怀抱里的风四娘浑身剧烈抽搐。她满面青紫，看起来呼吸都十分艰难了。

    王万成盯着风四娘，微微笑道：“她看上去是中了很霸道的毒。”

    人上人冷哼一声：“只有我能救她。”

    王万成笑道，“我却也能救她。”

    人上人面色愈来愈冷了。

    萧十一郎双眸陡然一亮。他凝视王万成，极力镇定，声音里依旧掩饰不了焦虑：“你当真能救她？”

    王万成眯眼笑道：“比真金还真。”

    萧十一郎呼吸屏住了：“你有什么条件？”

    王万成笑眯眯道：“我已经说过了，我要抽三成。”

    萧十一郎额上冷汗簌簌：“怎么抽？”

    王万成平静道：“风四娘的一双眼睛，一对胸脯，一双腿。”

    萧十一郎怒道：“你这与杀了她有何区别？”

    王万成眼睛转了一圈，忽然笑眯眯道：“这样，我帮你救风四娘，但风四娘这个人就归我了。这样，你可以拿割鹿刀去救连城璧，谁都不用死了。”

    萧十一郎怒道：“放你娘的屁！”

    王万成叹了口气：“好，你既然不肯把风四娘给我，那我要连城璧总行了。”

    萧十一郎呼吸骤然一窒！

    他似克制不住浑身暴躁，陡然爆发出铺天盖地的逼迫杀意：“你敢！”

    人上人面色陡然一白，王万成悄无声息退后一步。

    ――狗被逼急了还会咬人，更何况是一头浑身危险狼？

    王万成心下悚然，他盯着萧十一郎那双仿佛染了血的眼睛，强笑道：“买卖不成仁义在，萧兄如此愤怒，可不大好。”

    萧十一郎沉着脸，眼中暴戾愈深。

    王万成忽然笑道：“你相不相信，人上人其实只有一瓶解药？”

    人上人冷笑道：“你又怎知只有一瓶。”

    王万成道：“因为你要杀萧十一郎。等他死了，你还管连城璧风四娘死活做什么？直接拿着割鹿刀跑了才是真的。其实说有一瓶已高估了你的人品，我猜你其实一瓶也没有。”

    人上人说不出一个字了。

    萧十一郎面色陡然铁青！

    王万成却似一点都没看出来，微笑道：“所以就算你杀了人上人，恐怕除了我，还是无人能解。”

    一直闭目养神的连城璧忽然笑了笑：“你是轩辕三成？”

    近年来江湖中崛起一个无往不利的生意人，名轩辕三成。轩辕三成之所以是轩辕三成，正因为任何交易只要被他看见，他定会成功抽取其中三成利益。

    王万成也笑了笑：“我若说不是，连少定不会相信，对不对。”

    连城璧叹了口气：“你却已承认。”

    轩辕三成呵呵笑道：“有本事承认自己名字的时候，我总是承认的比谁都快。”

    他说着，转头去看人上人。

    他已将人上人所有想法与底牌暴露出来，这一场交易，人上人显然已失利。他只能死死攥着长鞭，冷冷盯着轩辕三成，目光似毒蛇。

    轩辕三成坦然而笑：“我得风四娘，你拿割鹿刀。这交易公平么？”

    人上人咬牙切齿：“公平，公平极了！”

    轩辕三成眸光湛然：“你这表情，莫不是当真要同我打一架？”

    若真打起来，他们两个没有一点好处，反让萧十一郎带人逃走，便太不划算了。

    人上人只能放弃了萧十一郎的命，他只能咬牙切齿道：“成交。”

    轩辕三成看着萧十一郎，笑的十分高兴：“所以你必会把风四娘给我。”

    他这一句话，正是效仿人少人。但不同的是，他果然带走了风四娘。

    人上人已取出一个小瓶：“我要割鹿刀。”

    萧十一郎死死盯着解药，哑声道：“这是真的解药？”

    人上人淡道：“是真的。”

    连城璧忽然叹了口气：“我也相信是真的。”

    萧十一郎眼中绝望颇深：“数到三，你我一起抛给对方。”

    人上人颔首。

    连城璧已数到三，两人俱将手中物品抛与空中，人上人扬鞭卷住割鹿刀，而后竟也再不想要萧十一郎的命，一掌拍在桌上，便飞快逃走。

    很难想象，这样断了双腿的人，居然能跑地如此快速！

    萧十一郎握着那小瓶解药，面色几经变换，忽然发疯一样哈哈大笑起来。

    他笑的眼泪都要流出来了。

    昔日他信誓旦旦要帮连城璧对付逍遥侯，不惜取走割鹿刀，带走冰冰。时至今日，他非但没有帮到连城璧分毫，反害冰冰被掳，害连城璧中毒受伤，连割鹿刀也为人所夺。

    ――原来他什么都做不好。

    他笑的愈来愈难听，头也终于低了下去。

    他已不敢去看连城璧的眼睛。

    他害怕看到其中的责怪失望，但更怕看见他眼中一成不变的冷漠淡然。

    ――若连责备失望都没有了，连城璧岂非已不在意他？

    若连城璧也不在意他……

    ――他岂非是一无所有？

    作者有话要说：多谢tianyuan930122丢的地雷~~

    关于虐11，暂时而言下章就可以搞定了~被连少抓回去。

    总体而言，其实这不是虐，是下文铺垫。

    这个星期榜单字数15啊~~可以存新坑了=。=

    新坑封面，霸气=_,=

正文 夜尽天明（一）

    ()    雪落无音。 漫天彻地的白，仿佛纯洁无垢。

    天已深了。

    西湖上画舫泊岸，江面也冷寂下来。

    热闹都死了一样。

    萧十一郎低着头，万念俱灰。

    连城璧已服下解药，毒很快解开。

    萧十一郎声音艰涩、沙哑。一瞬之间，仿佛老了许多：“你为什么不骂我？”

    连城璧微微眯起眼：“你想要我骂你什么？”

    他的声音一如既往镇定、温柔，一点起伏都没有。但听到这个声音，萧十一郎却更觉心如刀割。

    他试着张口，艰难道：“你是不是……是不是已经……”他的声音越来越低，也越来越苦涩。

    ――连城璧是不是已不在意他？

    他已不敢再问出口。

    若还在意，为何一言不发？若在意，为何又如此冷漠？

    难道他真的已不再爱他？

    难道这一夕之际，他真的已是一无所有？

    心仿佛被针刺着。每一片破碎的心上，都有一根针。

    他终于听到了连城璧的声音。却并不是说话，而是不明意义的一声叹息。明明如雪落声一样轻，却又似重锤狠狠砸在他的心上。

    他忍不住退后一步。

    陡然的温暖叫他瞬间止步，却是连城璧圈住了他的腰。

    萧十一郎怔怔抬头。

    连城璧已吻上他的唇。但并非温柔缱绻的亲吻，反是狠狠咬了他一口。

    刺痛、铁锈味急速蔓延，萧十一郎却做不出任何反映。

    连城璧道：“醒了没？”

    萧十一郎茫然看着他。

    连城璧捏着他的下巴，再亲了上去。这一次他亲的极其温柔，极其耐心。口中血腥混合刺痛，却是再真实不过。

    这等亲昵，恍如隔世。

    萧十一郎甚至有那么一瞬间的怔忡。

    仿佛他先前的逼迫，冷漠都是假的。

    更甚至，他没有带冰冰私逃，没有盗走割鹿刀。这一年来所有的所有，都只是一场梦罢了。

    就如同曾经多次的醒来，引入眼中的第一眼，都是连城璧温柔的脸。

    但他也知晓，这并不可能。

    他夺走了割鹿刀，他带走了冰冰。一年后他重新出现，被人带走了冰冰，被人夺走了割鹿刀……便在连城璧眼前。

    他原先自得的一切，俱成了错误！

    连城璧什么都没有说，却只是道：“你现在拿着我的剑，去把风四娘找回来。 ”

    萧十一郎脸色又白了。

    ――之前风四娘被轩辕三成劫走，如今岂非已遭不测？

    ――但若不是他萧十一郎，风四娘又岂会有今日一劫？

    连城璧抚了抚他的脸颊，淡道：“怎么说她也是因为你我而被送走。你若不去，待你明日恢复过来，定会自责。”

    萧十一郎直直凝视连城璧，人似已痴了。

    ――原来他还是那么为他着想，甚至害怕他自责，便关心他所厌恶的风四娘去留。

    萧十一郎血突又沸腾，连心都似燃烧！

    连城璧贴着他的鼻尖，亲昵且温柔地摩挲：“去。”

    他说着，松开怀抱。

    寒风萧杀。

    大抵是刺骨冷意，萧十一郎一片混沌的脑子终于有了一分理智：“……那你呢？”

    连城璧从怀中取出一管信号弹，朝空发出一道信号，转头对萧十一郎道：“影三很快能到，你便安心去寻风四娘罢。我在西湖边有一座庄子，离此地很近。”

    萧十一郎心跳砰然：“我……找到四娘，就去找你……”

    连城璧颔首，温柔一笑。

    萧十一郎再看了他一眼，转身匆匆离去。

    也许晚上一步，他便不想离开。

    消瘦的黑色背影已埋入夜雪中，再瞧不见，连城璧面上笑容亦缓缓敛下。他却并没有马上归去，反而找了张还算完整的凳子，坐了下来。

    他还在等一个人。那个人，也很快就来了。

    【但那个人并不是走来的，也不是坐车来的，当然更不是爬来的。

    他是坐在一个人头上来的，坐在一个巨人般的大汉头上。

    这大汉身长九尺，精赤着上身，却戴着顶大帽子。

    帽子就像是方桌一样，是平稳的，这个人就坐在帽子上，穿着件绣满了各式各样飞禽的五色彩袍，左面的袖子却是空的。】【原著】

    却是人上人。

    戴着银丝手套的指尖微微摩挲桌面，连城璧的声音已是冷静的诡异：“你来了。”

    连城璧竟是在等他？

    人上人恭恭敬敬低下了头：“是。”

    方才人上人咄咄逼人，设计夺走割鹿刀。但此刻在连城璧面前，却是诡异的恭恭敬敬。

    他为何要对连城璧恭恭敬敬？难道他竟是连城璧手下？

    ――那他方才一切，岂非作戏？

    人上人微俯着身。 他剩下的那只手，恭恭敬敬捧着割鹿刀，状似要给连城璧。

    这样的宝刀，他竟也愿双手奉还？

    人上人眼中已有了苦涩，因为这把刀，他不得不还。

    萧十一郎携割鹿刀出现在江南，天下多少奇人异事赶往此地？连城璧买下外，设下此局，但所有人甚至都没想过巧合与否，竟都如他所料，入了局。甚至萧十一郎，都在他三言两语里，将身边美人送走，将至交好友风四娘送走，甚至将割鹿刀都送走……

    ――连城璧岂非已是神机妙算？

    人上人心中惶恐。

    他活了这一辈子，却从无一刻是如此害怕一个人。

    这样一个人，若让他活着，他岂非时时刻刻都要担心脖子上那颗头？

    所以连城璧必死！

    连城璧已接过割鹿刀。他握着刀柄，似乎要拔出刀来看看，这亦是人之通病。而当连城璧全神贯注辨别真伪的那一瞬间，也正是人上人下手的最佳时期。

    人上人剩下的那只手，已准备去握他的长鞭。

    但下一刻，刀光陡然划过人上人眼帘，腹中陡然一冷！一息之后，才恍然感觉疼痛蔓延全身。

    人上人垂头看没入腹中的割鹿刀，整个人都如坠冰窟。

    便是这一瞬间的怔忡，连城璧已飞身退后，迅速抽出了割鹿刀。

    人上人晃了晃，轰然摔倒在地，唯能躺在血泊里，抽搐不停。

    他身下的巨汉终于回了神，他张大嘴，却因舌头被割，发不出丝毫声音。但他目眦俱裂，仿佛下一瞬眼中都要流出了血！他一拳砸向连城璧，力道之大，连城璧也莫敢与之相对。

    但巨汉也很快伏身趴倒在地，后心插着一把匕首。

    影三已到了。

    人上人断断续续道：“……为……为何？”

    连城璧握着割鹿刀，看刀身之上，光滑整洁如初，仿佛沾染的血迹都已被它吸收：“你之前想杀十一，方才又想本少，对不对？”

    人上人死死瞪着连城璧，口中发出痛苦的“咯咯”声，已说不出一个字来。

    “其实就算你不想杀我，结果也是一样。”连城璧顿了顿，温柔一笑道，“任何在我面前想杀十一的人，我必杀之。”

    人上人身体剧烈抽搐了两下。他似是要捡起他掉在一旁的鞭子，只是触手可及的距离，终究死不瞑目。

    连城璧一手摩挲割鹿刀柄，轻笑起来。

    他的笑容一如既往温润如玉，一如既往温柔缱绻。但他眼中并无丝毫表情，哪怕些许怜悯。

    ――连城璧的心，本是最狠。

    他对别人够狠，对自己更狠。

    从前对萧十一郎太好了，好到就连他自己都几乎要忘记，原来他是个绝对狠心的人。

    他挖心掏肺对萧十一郎好，把他放在自己心尖上最重要的地方，甚至也怕碰坏了他。但纵然他这般不舍，萧十一郎也根本不懂。

    是以，便剪了他的羽翼，折了他的双腿罢。

    连城璧眼中愈发淡漠。他将割鹿刀插回刀鞘，看着镶满珍珠宝石的刀鞘，不知为何面上竟有一丝微笑。

    他将割鹿刀抛给影三：“清理此地，而后将割鹿刀带回去。”

    影三应下。

    连城璧负手。漫天彻地的白色，仿佛要将一切污秽尽数掩去。

    雪色倾城。

    这样的寒夜里，最能叫人满足的事情，其实不过是喝上一碗暖暖的汤，蜷缩在被窝里，缓缓睡去。

    萧十一郎却狂奔在雪野里。

    风雪打在他的面上，冷意刺骨。他的黑衣也已经湿了，冷冰冰贴在他身上，仿佛刀削一样。

    但他心里一片火热，没有感觉丝毫冷意。

    现在，萧十一郎要去找一个爱着他的可怜女子。

    风四娘中了毒，距毒发只有小半时辰。轩辕三成要为她解毒，必不可能离开杭州城。杭州城虽然不大，但半个时辰又如何寻找风四娘？

    且轩辕三成离开时的脚印，已全数被大雪埋下，再无迹可寻。

    萧十一郎强逼冷静下来。

    雪夜里忽然飘来一阵琴声。

    琴声中带着种奇异的节奏，萧十一郎面色也已突变。

    他骤然停□，周遭落下的雪花似是陡然一窒，而后竟似随琴声节奏，缓缓将他包围起来。

    萧十一郎停住身型，任由雪花包围，一动不动。

    节奏越来越快，漫天雪花亦纠缠着扭曲起来。

    萧十一郎脸上已有了血痕。

    雪花割破他的脸颊，留下细小的伤口。迅速融化成水滴，混着血迹缓缓流下。

    那琴声的节奏中，更仿佛带着种无法形容的魔力，令人心神焦躁，全身不安。

    长此以往，若浑身都是血，岂非是要血尽而亡？

    萧十一郎静立，不动。

    漫天雪花疯狂飞舞，渐渐已出现停滞，甚至已有止息之势。

    ――借天地之力，弹琴者的压力，自然比他更大。

    萧十一郎双眼陡然睁开，他周身雪花竟像是遭受极大压力，尽数抽离，而后半空的雪花，复又缓缓落下。

    墙角之处，有个独眼跛足老人五指一划，“铮”的一声，琴弦齐断。他独眼冷光湛然，猛地吐出一口血。

    萧十一郎眸光闪动：“轩辕三缺？”

    轩辕三缺哈哈大笑：“你竟知道我是谁？”

    萧十一郎淡道：“若非方才见到了轩辕三成，我决不会知道你便是轩辕三缺。”

    轩辕三成与轩辕三缺，本就是两兄弟。

    轩辕三缺道：“好个萧十一郎，果然是个聪明人，就凭这一点，我今日且放过你。”

    萧十一郎道：“我却要问，你弟弟在哪里？”

    轩辕三缺哈哈大笑：“我可以告诉你他在哪里，但你也要付出点代价。”

    萧十一郎也大笑出声：“我生平只知向别人索取代价，却从来也没有付出过什么代价！”

    轩辕三缺恨声道：“那这一次，就让你破例！”

    漫天雪花飞扬错落，雪势遮天。

    萧十一郎举剑直劈，轩辕三缺已铁琴抵下。萧十一郎手中长剑已断！而后他觉得腿股间忽然一冷，也不知被什么割破了条七八寸长的伤口。

    只听轩辕三缺大笑道：“萧十一郎，你今日还是留下了一滴血。”

    血已凝结。

    萧十一郎反手一刀，将自己左股上这块肉整片削下来，鲜血才涌出。

    轩辕三缺笑起来：“现在，我告诉你我弟弟究竟在哪里。”

    作者有话要说：……结果还是没能把11抓回去，OTZ，下一章肯定能了TAT~！

    网速悲剧的可以，留言回复不了~于是就先放在这里解释一下。

    虽然经历很多……但一个浪子的敏感心灵……orz，11的心其实一直很纠结就是了。

    此地11见到连少的瞬间，心里其实是自豪愉悦的。他觉得自己帮连少做了很多事，杀了天宗那么多人，逍遥侯损失惨重，连少顶多就责怪他几句。所以他当时的心情，是一只觉得讨了主人欢心的狗狗，正在得瑟的摇尾巴。

    但他错了，第一眼看到连少，就被连少打击了。

    连少打击其实分三步，第一步是装作淡漠不认识。当时狗狗垂下了尾巴，心情难过。

    第二步设赌局逼11赌，逼他选择侮辱冰冰，抑或四娘。狗狗不相信主人竟是这么绝情，但被逼的不敢不信。

    第三步人上人下毒。身边朋友都没了，心理被瞬间摧毁。

    其实长此而往，冰冰必然可以看穿人上人这一步计谋，但此时冰冰已自愿去换风四娘。而换回的四娘半死不活，人上人又说连少中毒，11就更乱的脑子一片空白了。

    然后在他手中失去了割鹿刀=-=得瑟一下子被踩到了最低，落差之大，让11已接近崩溃

    所以11没有很自卑，只是被一连串的打击忽悠住了。等他缓过神，也不会这么否定自己。

    而之所以说这之前不是虐……等11知道连少这次是设计坑他，嘿嘿嘿嘿嘿~~~~

    至于新坑，大概应该cp会是一刀……其实我也想要海棠= =+。

    主角应该是原创人物，不是成是非。

正文 夜尽天明（二）

    ()    雪色倾城。 

    萧十一郎已站在一家农户旁。

    那是一户普通人家，房间里相拥而眠着一对普通夫妻。这样的雪夜里，若能抱着自己喜爱之人安然入睡，岂非已是上天给予最完美的赐福？

    萧十一郎有那么瞬间的失神。

    但他很快回了神，环顾周遭。整个宅子都暗着，除了厨房里还有盏尚未熄灭的油灯。

    萧十一郎走了进去。

    厨房里干干净净，唯独地上零星散落着未融化完的雪。

    痕迹从窗台至于灶洞旁边的柴堆里，然后消失不见。

    萧十一郎这才呼出一口气。

    他将木柴搬开，果然是条地道的入口，显然便是个地室入口。

    地室由扇梨木所做的门紧紧锁着。萧十一郎一脚踹开大门，瞧见满脸惊诧的轩辕三成。

    地室中的布置居然很华丽，还有张很大，很舒适，铺着绣花被的床。

    风四娘就昏在被里，死灰色的脸上，已有了红晕。

    轩辕三成先是一怔，怔了许久，而后才叹息：“你果然还是找来了。”

    萧十一郎淡道：“你确实该想不到。”

    轩辕三成已镇定下来，微笑道：“你不该来的。”

    萧十一郎静静瞧着他。

    轩辕三成笑道：“因为就算你把风四娘带走，你也会后悔。”

    萧十一郎手中还提着那把断剑。他对着轩辕三成那张平淡无奇的脸，也不再多说什么，只是淡道：“现在，你是要命，还是要人？”

    雪色倾城。

    连城璧撑着纸伞走在雪野里。雪堆的已能没过小腿，连城璧却如履平地。

    这条路前面，还站着个人。

    他没有打伞，任由雪覆住了他的肩膀，遮住他的眼睫。此番天寒地冻，他竟就像木头人，什么都感觉不到一样。

    ――这个人四四方方的脸，四四方方的嘴。他穿着件普普通通的青布衣服，看来已非是刚出炉的面饼，而像放了几天，又冷又干，一口咬下去甚至要崩坏牙齿。

    便正是杨开泰。

    比起俊美一如既往的连城璧，杨开泰整个人都已十分苍老，憔悴。大约这一年的日子，他实在是生不如死。

    连城璧一见他，就无可自制般叹了口气。

    这两年来他一直想找连城璧决一死战，但连城璧龟缩于姑苏无垢山庄，拒不相间。 

    江湖人都说，连城璧已怕了他。

    但杨开泰知晓，连城璧决不可能怕他。

    是以他就在这里等着他。

    他听见连城璧的声音，淡淡道：“你决没想到我会在这里，是么。”

    连城璧笑容似有无奈：“你也决不相信，我不想同你决斗，是么。”

    杨开泰**的脸上忽然掠起一丝自嘲的笑容：“但我却想杀你想得发疯，连少。”

    连城璧撑着伞，隔着雪幕微笑着凝视他。

    这短短一年半时间，除了出家为僧的朱白水，昔日江湖中齐头并进的六君子，皆已反目。

    连城璧从容哈出一口气，莫测高深道：“可今天你非但不会同我决斗，更会得到你梦寐以求的东西，杨兄。”

    连城璧回到别院时，萧十一郎也已带着风四娘回来了。

    女人娇媚的呻吟，以及布料撕裂声。

    连城璧愣了愣。

    他猛然踹开门，待瞧见房中一切，瞳仁蓦地紧缩。

    随他后一步进入的杨开泰面上尚且茫然，待杨开泰全然看清床上两人，猛然惊叫道：“四娘！”

    床上男人衣衫半褪，女人却已是浑身赤-裸。但相拥纠缠的两个人，岂非萧十一郎与风四娘？

    他认得萧十一郎，更知萧十一郎与风四娘关系本来不菲。但坊间流传连城璧为风四娘痴迷成性，看到此番情形，第一反应竟是要杀风四娘？

    ――连城璧竟要杀风四娘！

    ――难道他不应该是要杀萧十一郎？

    但他此刻紧锁着萧十一郎的腰，将他的脸都按在怀里，浑身杀意却已达至鼎盛……

    哪怕是呆如杨开泰，都无法忽略心底猛然滋生的诡异想法。

    他愣愣瞧着，好像又恢复了当年那个看见风四娘就要结巴的老实人：“……你――你们……”

    他只说了三个字，便飞快闭了嘴。

    因为他从来没有见过如此表情的连城璧。

    他还是在笑。连城璧一直在笑，客套的，疏离的，恍若温柔的。但没有一次，是笑的如此叫人悚然心惊。

    杨开泰慢半拍才注意到连城璧的目光。并不在他身上，却是在他怀中风四娘颈上。这目光冰冷狠戾，犹如毒蛇。

    风四娘满脸青紫，咳嗽的泪涕泗流。 她赤-裸的娇躯紧贴在他身上，浑身柔软、火红、滚烫，但她肌如凝脂，叫他心中也是难以自持的震动。

    但她非但没有去看抱着她的男人，反而扭着身体，便像是最□的妓-女，乞求交欢。

    ――这岂非便是中了春-药的征兆？

    杨开泰难掩震惊！

    谁给四娘下了春-药？

    难道是萧十一郎？

    杨开泰抱着风四娘愣在原地，面色惊疑不定。

    连城璧死死盯着她，从牙缝里咬出一个字：“――滚！”

    杨开泰陡然回神。他对上连城璧的目光，只觉浑身都像被刀子切割一般，终究只是咬牙紧紧抱着风四娘，破窗而出。

    寒风呼啸而入，冷的刺骨。

    连城璧什么也不说。他将萧十一郎甩入床里，直接撕裂他的衣裳，欺身而上。

    萧十一郎眯着眼并不反抗。反而是顺从得抱住他的颈子，翻身想要将他压在身下。

    连城璧心中怒意骤然喷发，再也无可抑制！他甚至什么前戏都不做，直接架起他的双腿，狠狠插了进去。

    他听得萧十一郎痛苦的喘息，却也不停下，愈发大力进出。

    直至发泄完，他才冷静下来。

    他已发现不对。

    这般折腾之下，萧十一郎脸色已苍白如窗外飞雪，眉头也紧紧皱着，但他的眼睛就是怎么也不肯睁开。

    连城璧退出萧十一郎身体，看软被上一片狼藉，微微皱了眉。而后将人转了个身，果然看到左股的伤口，此刻也已血肉模糊。

    连城璧眯起眼，穿上衣服，将人用被子裹好、抱起，唤了声：“明安。”

    萧十一郎是在一阵怪异感觉中醒来的。

    此时他躺在一张柔软的大床里，房间里灯光微弱，只能隐约瞧见床边挂着的流苏。

    他趴在床上愣了片刻，而后便听到连城璧淡而温柔的声音：“醒了？”

    整个人都觉迷迷糊糊的难受，但又能清晰感觉手指缓缓进入□，整间屋子都是淡淡的香味。萧十一郎才发现浑身愈发的热：“……你在做什么。”

    他开了口，才发觉自己的声音原来是这般嘶哑，艰涩。

    连城璧温柔一笑：“你忘记了？”

    萧十一郎似已怔住。

    他只记得将风四娘带了回来，而后庄子里没有婢女，他便打发明安找了客房，将风四娘安置。但便在他想要出来时候，忽然浑身失了力气，觉得很困。

    ……之后一切却都失了记忆。

    连城璧已洗净手，替他倒了杯温水。见他喝下，才褪去外衣，上床揽着他的腰：“瘦了。”

    萧十一郎愣了愣。

    ――难道连城璧并不是想要他？

    他后知后觉才发觉，滚烫的下半身已没有那么难受。他还想开口问些什么，但此刻靠着连城璧，浑身放松之际，便有难以抵挡的睡意袭来。

    连城璧亲了亲他的额头，微叹：“睡罢。任何事情，明日再说。”

    萧十一郎乖乖闭上眼：“……哦。”

    翌日醒来时，萧十一郎只觉浑身酸软。甚至腰部以下，都全然失去了力气。

    连城璧还圈着他的腰，抵着他的额头。

    他眼中又有了痴迷神色。

    连城璧本已是世间少有的美男子，此刻他披着长发安然恬淡睡在身边，更是少见的美景。

    萧十一郎轻握着他的长发，手心微凉，心中却是满足至斯。

    连城璧已醒来了。

    他握着萧十一郎的腰：“难受么？”

    萧十一郎皱了皱眉。□的不适却决非中毒：“你昨晚……？”

    连城璧摩挲他的唇瓣，语气是一成不变的温柔：“强-暴了你。”

    萧十一郎眼角抽了抽：“……”

    连城璧一手向下，抚过他的锁骨，再挑开覆在他胸口的软被，指尖轻点昨晚怒极留下的痕迹：“我并未想到你中了毒。”

    萧十一郎低头瞥了几眼，再见连城璧身上干干净净，表情微妙地将薄被拉上：“……咳咳。”

    连城璧呵呵笑起来。

    萧十一郎终于想到了风四娘：“四娘呢？”

    连城璧笑了笑：“丢给杨开泰了。”

    萧十一郎似被怔住了，结结巴巴道：“可她――她没穿衣服……”

    连城璧淡道：“杨开泰会给她穿的。”

    萧十一郎张了张嘴，又闭了回去。

    ――他已听出连城璧语气中的冷诮。

    连城璧向来厌恶风四娘，风四娘亦十分憎恨他。昨夜他说去救四娘，岂非已是最大让步？

    而杨开泰爱她爱的要死，却又是难得的正人君子。交给这样的人，风四娘又岂会有危险？

    她非但不会有危险，更会得到无微不至的照顾。

    ――只要杨开泰不恨她。

    但彼时风四娘不顾天下人耻笑逃婚，又是否想过杨开泰会不会恨他？

    他听说杨开泰几番争对连城璧，难道真的不恨风四娘？

    萧十一郎痴痴瞧着连城璧，仿佛要从他清淡温柔的神色里，看出这一年的点滴痕迹。

    一年前他答应带冰冰私逃，从没想过今日。那么当日风四娘逃婚，又可有想过今日？

    当真应了连城璧那一句话，出来混始终是要还的。

    想到这一些，萧十一郎眉宇间又有了一点失落。

    连城璧自然知晓他在想什么。刚想说些什么，便听的门外明安道：“少主，两位老先生回来了。”

    连城璧便起身穿好衣裳，将萧十一郎扶起，而后开门让两位老人进屋。

    一如既往的朱衣绿袍，两人表情也如当初那般淡漠冷然。

    萧十一郎心中有愧，只好垂着眼笑了笑：“两位前辈别来无恙。”

    李红缨也不看他，只是道：“嗯。”

    连城璧却已瞧见李红缨左背伤痕：“李先生可是受伤了？”

    李红缨道：“嗯。”

    杨绿柳道：“哼。”

    连城璧皱眉道：“两位武功已是天下少有所敌，今日非但没有带回冰冰，又为人所伤，是以昨夜究竟发生何事？”

    李红缨这才转头去看萧十一郎，目光里却有了淡淡的讥诮：“我们当然带不回她。”

    杨绿柳亦是冷笑一声：“我们怎么可能带的回她？”

    萧十一郎心下已有不好预感：“为何？”

    李红缨道：“昨晚，我们遇到了逍遥侯之人。”

    连城璧微眯了眼。

    果然听的杨绿柳冷笑道：“但伤我们的人――却是冰冰！”

    作者有话要说：啊~改了个内容提要，这才对么。

    = =好，决定我要海棠，把一刀给cp了。

    再说“天下第一流氓帝休”，我就把原创人物取名叫帝休了！【喂，这不就成BLBGGL了么么么么…………

    ps，劳资当然是攻

    pps，评论超过2000。。。。。偶决定明天给自己放下假，暂停一天，不更文了=-=

正文 夜尽天明（三）

    ()    萧十一郎面上已有了一道裂痕。 

    连城璧长吐出一口气：“李先生身负重伤，不若先去包扎，而后再同我们说当时情况。”

    李红缨闻之淡淡瞥了连城璧一眼，目光如刀，冷冰冰拒绝道：“还撑的下去。”

    连城璧一笑置之：“既然如此，两位便先请坐。”

    这一次李红缨并没有拒绝，而是坐到了连城璧身边。再喝下之前明安沏的热茶，僵冷的身体也渐渐回暖。

    二十年前他们已是江湖上少有敌手的一对杀手兄弟，如今接二连三栽在冰冰这个看起来不过二十岁的小女孩身上，也难怪面色如此难堪。

    连城璧握着茶杯，笑意淡雅：“说起来，想必两位应该也是听闻江湖传言，是以来到杭州？”

    李红缨颔首道：“不错。”

    他顿了顿，继续道：“一年之前冰冰骗过我们眼睛私逃，我们便开始追踪冰冰消息。”

    杨绿柳瞥了眼萧十一郎：“只是一直杳无音讯。直至三日前，我们收到萧十一郎即将出现此地之消息。”

    萧十一郎心下一紧：“萧某携割鹿刀出现于杭州的消息……莫非已传遍大江南北？

    李红缨道：“对。”

    连城璧笑了笑：“便连我，也是收到了别人送的消息。”

    萧十一郎面上表情忍不住微妙起来。

    李红缨皱了皱眉：“便在昨晚，我们来到此地。”

    杨绿柳又看了看萧十一郎：“我们来到此地时，轩辕三成已抱着风四娘离去。”

    似血液流失过多，李红缨面色又白了些许。但他的脊背还是那么停止，声音还是那么冷淡：“我们便问了他，冰冰在哪里。”

    萧十一郎面上表情愈发微妙：“轩辕三成告诉了你们？”

    李红缨道：“嗯。”

    杨绿柳道：“哼。”

    连城璧微眯了眼，指尖细细摩挲尤透着热度的杯壁：“想不到这轩辕三成，也有老实的时候。”

    李红缨冷笑一声：“他不想死，当然老实。”

    杨绿柳道：“我们追了上去，遇上了逍遥侯的人。 ”

    萧十一郎吐出一口气，一字字缓缓：“来的人并不是逍遥侯，所以两位本来也能把冰冰带回来，是不是？”

    李红缨喝了口茶：“嗯。”

    杨绿柳道：“哼。”

    萧十一郎忽然觉得自己喉咙里堵着什么东西，致使他说话都越来越艰涩：“但当时，冰冰偷袭了你们，是不是？”

    李红缨骤然捏碎瓷杯。

    杨绿柳冷笑一声。

    冰冰是为逍遥侯亲妹妹，武功本就是绝好的。只是她深陷崖底三个多月，身体虚弱如斯，决撑不了多久。是以要伤到李红缨，唯有偷袭。

    ――但冰冰又为何偷袭？

    萧十一郎还记得昔日冰冰求他带走时曾说，逍遥侯对她根本没有兄妹情义，甚至狠心推她下悬崖，以至她成当时那般不人不鬼的模样……

    他也还记得之后问冰冰，为何要帮他对付逍遥侯的天宗时，冰冰苍白着脸色轻笑说，只是交换条件。她付出同等价值，求萧十一郎保她一命，让她不至于牺牲于此……

    她走时也还说，两位老前辈一定能将她安全带回，所以萧十一郎不必担心她……

    这样冰雪聪明，这样自知明理的女人……难道根本就是在骗他？

    ――她只骗他这一次，抑或从前都在骗他？

    萧十一郎简直不敢置信！

    但哪怕他再否认，现实又何等讽刺呢？

    冰冰给了李红缨一剑，随着天宗之人走了。若她真的一直在骗他，那么这一切岂非要追溯玩偶山庄时的一切？

    ……是否昔日逍遥侯与他打赌，不甘认输，才命冰冰挑拨离间？

    可冰冰究竟又做了什么事？难道他杀得那些人，皆不是天宗的？

    萧十一郎忍不住胡乱猜测！

    ――他与冰冰所作所为是否一直被天宗监视，是以一年后他再出现，天下皆知？

    ――昔日他盗走割鹿刀，昨夜又失去割鹿刀……逍遥侯岂非要他一无所有，更岂非要连城璧恨他怨他，哪怕不死不休？

    ――而冰冰这般高傲的女子，竟又只是逍遥侯的一步棋？

    萧十一郎心下彻乱！

    李红缨与杨绿柳已告辞。 

    他们走时开了门，连城璧清晰瞧见门外雪落张扬，漫天彻地都是白色，仿佛要侵染世界。

    而萧十一郎沉溺于自己思忆里，再无觉察。

    ――他从前所有坚持，仿佛就在这一息之间全然颠覆，再不留分毫余地！

    他面色惨白，似已承受不住压迫，即将崩溃。

    一双白皙温暖的手，忽然轻轻覆在他的手上。暖意顺着指尖，一点点渗入心底，又瞬间抚平所有不安慌乱。

    萧十一郎怔怔看着，反手一指指交握、扣紧：“我……是不是――很蠢？”

    连城璧被他握着手，便坐到床头，与他肩并肩靠着：“呵，有点。”

    萧十一郎失魂落魄垂下眼。

    连城璧笑了笑，顺着肩膀将重量全部交给他：“十一，割鹿刀是你弄丢的，就由你去找回来。”

    萧十一郎低低“哦”了一声。

    任谁都听得出，他心不在焉。

    怔忡间，他仿佛听见连城璧温柔的笑：“十一，你告诉我。那时候，又是为了什么带冰冰走的？”

    萧十一郎顿了顿，闪烁其词：“……冰冰告诉我，她从小便过目不忘，是世间少有的女神童。她在天宗会议时偷偷闯入过，她记得大部分天宗人员的脸。”

    连城璧微眯了眼，眼中冷芒湛然。但他的笑声依旧温润儒雅：“而那时候，我不允你插手我与逍遥侯之间对局。你便想着借冰冰，为我铲除天宗？”

    萧十一郎默认。

    连城璧转头凝视萧十一郎，目光灼灼：“就这样？”

    萧十一郎目光闪烁：“……就这样。”

    连城璧敛眸瞧着交握的双手，笑容一点点敛了下去：“十一，你又骗我。”

    萧十一郎呼吸一窒。

    他下意识紧攥连城璧的手，指骨都有些发白。

    连城璧恍若未觉，只是紧紧盯着他的眼睛，认真道：“你真的只是想要帮我，而无任何想法？”

    萧十一郎浑身僵硬。

    连城璧瞧着他的面色，似漫不经心淡道：“你可知昔日沈老太君病故，我前去吊唁而被羞辱时，心里在想什么？”

    ――萧十一郎手指猛然又是一紧。

    他自然记得这件事。彼时他提刀欲寻杨开泰说明真相，终究为冰冰阻拦。

    冰冰说，“连城璧这样的人，决不会让自己陷入任何绝境。他任由杨开泰羞辱，也不过为了逼你现身。”

    如今他与连城璧并肩靠着，听着他淡漠的质问，距那一日又恍如昨日。

    连城璧继续道：“那时我就在想，倘若你出现……十一。我便愿意放弃冰冰这枚绝佳棋子，换种方式对付逍遥侯。”

    萧十一郎握着他的手缓缓送开。他怔怔看着连城璧如玉完美的手指，已被他捏出青白的痕迹。

    连城璧的声音已经极冷，也极平静：“但你没有出现，十一。我很失望。”

    萧十一郎听过这样的声音，三次。第一次是他对上小公子，第二次是坠崖之后，第三次是昨夜赌场。

    他的心无可自抑地抽痛起来！

    他的面上已有一分痛苦与压抑：“……我不是……”

    他说了这三个字，便再也说不下去。

    连城璧忽然伸手环住他的肩膀，将他的脸按入怀里。“十一，你我心里都有条毒蛇，这条毒蛇，使我们从来不能好好在一起。”

    他终于听到了萧十一郎艰涩的声音：“……毒蛇？”

    连城璧抚着他的黑发，道：“是。你我心里，都有怀疑与嫉妒。”

    昔日萧十一郎怀疑连城璧不爱他，嫉妒沈璧君；如今连城璧怀疑萧十一郎不再爱他，嫉妒冰冰。

    这种难以言说的压抑怨怼，就好像毒蛇一样，日益啃噬情人的心。

    ――哪怕再多的爱，也总有一日要被消磨殆尽。

    萧十一郎又说不出一句话。

    因为他发现连城璧说的都是正确的，他真的已说不出任何反驳话语。

    连城璧便又接下去说。他的声音平静，淡漠，却又夹杂着不易觉察的疲惫：“昨夜见你之前，我还在怀疑过――你带走割鹿刀，带走冰冰，是否已不爱我。所以我带着风四娘，逼迫你选她，抑或冰冰。”

    萧十一郎只能伸手抱住他，贴着他的肩窝，慌乱摇头。

    连城璧伸手按着他的后脑，阻止了他的动作：“看见你的时候，我也知道我想多了。呵……诚如幸运，你还爱着我。”

    萧十一郎又摇了摇头。

    连城璧靠在床头，声音愈发疲倦：“十一，其实我很累。我十分不想……再追着你跑。”他闭着眼睛，唇角笑意恍若自嘲：“你我虽然相爱，但真正在一起的时间，却并不长久。我不想……在疲倦时看不见你，不想在需要时找不到你，甚至还要花心思来思念你。

    连城璧说着，抚了抚他的脊背：“十一，我从前没有喜欢过一个人，是以并不知晓……喜欢一个人，原来是这般累的。”

    萧十一郎心中说不出的难受。

    连城璧低笑了声，声音：“昔日你问我，要不要割鹿刀，要不要天下。你到今日，是否依然不知道，我的天下是什么？”

    ――何为天下？

    世上那么多野心家阴谋者，谁又懂究竟什么是天下？

    天下岂非无人可及的财富地位，天下岂非是至高无上的权利？

    那么连城璧的天下，又究竟是什么？

    这却是萧十一郎从来畏惧直面的一切。

    连城璧轻笑起来：“我的天下，不过是我想要的一切，不过是我想求的一切。”

    萧十一郎便恍若醍醐灌顶，骤然呆愣。

    连城璧哈哈笑起来，声音之中疲倦愈发：“昔日我要天下无人可愚弄我、利用我。后来我遇见你，便要天下无人可以威胁你。”

    萧十一郎呆呆缩在他怀里，失了任何反映。

    连城璧笑了笑：“十一，你又可知，爱情是什么？”

    爱情又是什么？

    “呵。什么山盟海誓，什么生死相许，什么矢志不渝……十一，在我心里这些全是狗屁！”

    连城璧一字字从牙缝里咬出来，却愈发坚定、果决：“――与爱唯一并存的，从来只有生命！”

    萧十一郎浑身一震，似如遭雷劈。

    “我不想再被人随意威胁，不想再看你为我受伤，乃至坠落悬崖……我更不想见到你为了一个女人随意离开我。”

    “我不允许――决计不允许！”

正文 君子之心（一）

    ()    门外雪落无声。 

    整个世界都只剩连城璧指责的声音，与他些微的心跳。

    萧十一郎缩在连城璧怀里，愣愣听完这席话，恍恍然只觉天地都在旋转。

    ――连城璧从来不善解释，是以萧十一郎从不知晓，原来他的天下竟是如此简单？

    ――又岂会如此简单？

    倘若真的如此简单，那他从前所做一切，岂非都是毫无意义的自作孽？

    萧十一郎忽然只觉心中很苦。

    哪怕是为世人误解，哪怕昔日受那些所谓的豪杰围攻，哪怕命悬一线……他这一生，从未有这般苦过。

    ――概因他心中还藏着一条毒蛇。怀疑也好，嫉妒也罢，都在日夜啃噬着他的心。

    爱着连城璧的心。

    萧十一郎已无力反驳。

    他惊慌失措，只能死死抱着连城璧的腰，声音已低的连自己都听不见：“……对不起……”

    连城璧一动不动，恍若未闻。

    萧十一郎忽然觉得自己就像只缩头缩尾的乌龟一般混蛋与狡诈。而一旦有了这般认知，他便只能唾弃自己，无法再面对连城璧。

    他将脸死死埋在连城璧怀里，又瑟缩地说了一声：“……对不起。”

    连城璧依旧不言不动。

    说来也怪，似乎只要开了口，接下来的话语哪怕再酸涩难忍，似乎亦成理所当然的顺畅。

    萧十一郎声音依旧喑哑、艰涩：“我……不该带走――冰冰……”

    他说：“我……不该不相信你的。”

    他说：“……我会找回割鹿刀，然后安然呆在你身边……”

    他说：“……我决不会再离开你。”

    他说：“就算你赶我走――我也不会了。”

    萧十一郎说的越来越快，仿佛誓言就是这般一文不值，甚至比谎言都要简单的信手拈来。

    他的声音也渐渐坚定起来：“……我不会再无缘无故离开你……”

    他顿了顿，竟似斩钉截铁的断然：“决不会了！”

    连城璧终于有了反应。 

    他低低笑了声，笑声听不出是愉悦抑或无奈。他闭了闭眼，瞬间之后，神色已恢复如初。他似将全部皆记在心中，又似什么都没有听到。

    “倘若你还想再离开……”连城璧平平静静说着这一句话，疲倦闭眸，“十一，你我便――呵，分开罢。”

    雪终于停止时，已是这年年关。

    上一辈子过年，是比之平素更为勾心斗角，除了疲倦便唯有厌恶。这一辈子的过年，大抵是无人相伴，与平素亦无任何差别。

    概因被冰冰戏弄两次自觉无颜之缘故，李红缨与杨绿柳已走了。且因过年关系，连城璧在三日前便散了所有仆役。是以别处灯火富丽，这座山庄看起来却如墓地一样的死寂。

    ――唯有萧十一郎还在身边。

    如此亦是足矣。

    晚饭十分，山庄厨房中已彻底没了食物。萧十一郎正打算拉着连城璧出门，便见连城璧端着茶杯，另一手支着下颚，笑弯了唇角：“我想吃十一做的。”

    萧十一郎无奈对上眼前人风淡云清的眼眸：“……想吃什么？”

    连城璧道：“馄饨。”

    萧十一郎便买回皮子与馅，快速包好，而后开始煮馄饨。连城璧一贯喜欢清淡，便只用了清汤。煮好再撒上些葱花，看起来叫人胃口大开。

    连城璧闭眸闻了闻，笑道：“很香。”

    萧十一郎眸色柔软。他低头喝了口汤，面上渐染上些许尴尬：“咳，有些咸了……”

    连城璧微挑眉：“无碍。你大概也并不知道，我其实早已失了味觉。”

    萧十一郎握勺的手顿了顿。

    连城璧淡道：“十五岁时风寒发过烧，从此坏了味觉。只是明安一直以为我还喜欢从前口味，是以无人发现罢了。”

    萧十一郎忽然觉得心里堵得慌，眸色亦是迅速黯了下来，终究只动了动唇：“……哦。”

    连城璧敛眸一笑。他勺了一个馄饨，递到萧十一郎面前：“十一若觉得难过，便对我再好一些。 ”

    萧十一郎默然瞧了他半晌，继续埋头吃馄饨。

    连城璧笑声愈发低沉愉悦。

    冬夜黑的很快。

    连城璧便与萧十一郎肩并肩坐在台上，俯瞰眼前风光。

    从此地俯瞰，远处灯火尽收眼底。画舫上微红的灯笼飘满整个西湖，映地连西湖清水都妖娆妩媚起来。非但不是白昼的淡雅婉约，反成诱人坠入深渊的浮夸糜烂。

    富商、赌徒、妓-子、墨客……无论平素道貌岸然的伪君子，抑或卑鄙无耻之真奸佞小人，一旦进入此地，便如进入极乐世界。只需忘记自我，追求快乐。

    连城璧淡看这一眼帘的风景，一如曾经俯瞰天下的空虚无聊。

    一旁萧十一郎握着他的手，自得地灌着酒。

    萧十一郎喝酒时，总有难掩的潇洒浪荡。就好像――且不论眼前只是画舫游船，哪怕有个女人脱光了站在他面前――都不如这一坛酒来的重要。

    连城璧转头看了他半晌，道：“十一，为何喜欢喝酒？”

    萧十一郎望了他一眼：“同你喜欢喝茶一样。”

    连城璧闻言，轻笑了声：“喜欢么，似乎也谈不上。那些当年习惯之事，延续至今，也只是个习惯罢了。遇上你之前，我似乎只有不喜欢，而没有喜欢。”

    萧十一郎皱起了眉头。

    连城璧道：“我不喜欢一无所有，是以我要无垢山庄尽量强大。我不喜欢无所事事，是以我要插手江湖之事。我不喜欢为人摆布，是以与逍遥侯对抗……我喜欢的，也只有你。”

    萧十一郎下意识豪饮一口。酒水洒在衣襟上，他愣愣瞧着，止不住心下动容。

    他开始觉得自己有些了解连城璧了。

    他们是截然不同的存在，萧十一郎做自己喜欢的事，连城璧做自己不喜欢的事。唯一相同的是，一样寂寞。

    连城璧抚了抚酒坛，举起与萧十一郎的酒坛轻轻触碰：“今天倒是难得的日子。我陪你喝一次，一醉方休。”

    萧十一郎道：“好。”

    连城璧几乎不喝酒，是以酒量极浅。待喝完那一坛，满脸已微红，似有些醉了。

    夜色已全暗下了。西湖之上燃起了烟火，瞬间绚烂。

    连城璧安然靠在萧十一郎肩膀上，抬眼看漫天美景。

    月黑寂寥，寒风萧煞。

    火花无数次的瞬息明灭，无数次的短暂喧闹，愈发衬得天空深邃沉寂。

    连城璧看了片刻，忽然想起曾有一人对他说的话，便抬手指着南边的一颗星辰：“十一可知，那颗星的名？”

    萧十一郎顺着他的手指，遥看天幕。井宿之内，弧矢九星之西北，静立着一颗微闪烁淡蓝的亮星。

    萧十一郎眯眼凝视许久，淡道：“天狼星。”

    天狼是为春冬之际天幕最亮的星星，却是主掠夺之凶兆。几百年前，北宋苏轼便写下过名句，“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”。

    时光片刻不停流转，沧海一瞬成桑田。天狼星依然高高在上，孑然接受天下人憧憬抑或景仰。

    ――萧十一郎忽然有些明白连城璧所说“与爱并存唯有生命”的意思。

    活着，今日爱恋也许随时间消逝；然死了，却唯有消逝。

    许是望久了，生出些许错觉了，眼眸中的那抹亮光竟渐渐暗了下去。萧十一郎垂眼闭了闭，听得连城璧轻笑了声。

    他的笑声总是温柔的。但也有不同，譬如愈是低沉，也愈是愉悦。

    如今听他笑声，便知他此刻心情定是愉悦：“从前有人告诉我，要与喜欢之人一起做某些特定的事，比如一同赏天下奇花，一同赏天幕星辰……呵，虽然我并不认为天上那几颗会发亮的东西有什么好看。”

    萧十一郎顿了顿：“……那是和女孩子做的。”

    连城璧微皱了眉，继而轻笑：“原来是这样。”

    萧十一郎侧头去看连城璧，只能瞧见他额前的黑发，以及昏惑光线里微微颤动的长睫，有些心猿意马地“嗯”了一声。

    他又听的连城璧柔声道：“你我虽皆非女子，但我依旧想同你赏遍天下奇景，看一次夜幕辰星……我喜欢与你在一起的时光。十一，你喜欢么？”

    萧十一郎静默许久。

    连城璧没有瞧见他眼中专著痴迷，亦看不见流光明灭，终究只听见他说，“喜欢的。”

    ――只要同你在一起，无论做什么。无论锦衣玉食，抑或风餐露宿……都是喜欢的。

    连城璧便低低笑起来：“十一，我醉了。”

    萧十一郎伸手，将他的披风裹得更紧一些：“嗯。”

    连城璧圈着萧十一郎的腰，将脸埋在他肩窝，用牙扯开他的衣领，轻吻一路向下：“所以……我们来做点……酒后应该做的事情……”

    十日后，大雪再不能阻城。适时泰阿发来信鸽，连城璧便决定归去无垢山庄。

    连城璧既打算离开，萧十一郎也自然不会久留。只是他并不想去姑苏，反而打算寻找割鹿刀。

    连城璧叹了口气：“是以，你又打算离开我？”

    萧十一郎顿了顿：“……是你说，要我找回的。”

    连城璧握紧他的手，十指交握：“不错。但我并不希望你现在去寻找。”

    萧十一郎沉默不语。

    连城璧另一手划过他的眉眼：“我知道，你依然自责。但如今逍遥侯也即将有所动作，我实在不放心你这个时候离开。”

    萧十一郎道：“你……便在我身上下追踪之香。想找我时，必然能找到。”

    连城璧摇首：“那东西彼时便由冰冰解开，她也必然知道该如何追踪。这样一来，逍遥侯也能知晓你的行踪。”

    萧十一郎愣了愣。

    他已忘记冰冰，但此时连城璧再说起，依然止不住满面黯然。

    连城璧侧身吻了吻他的唇角，柔声道：“其实本无须这么早回去，十一。但三日前，逍遥侯毁了沈家，掳走璧君。”

    萧十一郎一怔。

    他知晓逍遥侯，便因小公子欲掳沈璧君。后来他与连城璧进入玩偶山庄，还以为逍遥侯忘记此事。

    ――沈老太君病故已是一年前，沈家又为何直至如今衰败？

    ――连城璧又在其中做了什么？他究竟是真心，抑或虚情？

    萧十一郎皱了皱眉。

    他听的连城璧轻轻吐出一口气：“若我没猜错，逍遥侯已等不及了。是以此时，我决不能由着你，让你一人离开。”

正文 君子之心（二）

    连城璧到底还是没有立马离开。 

    因为当他与萧十一郎走到山庄门口时，便看见马车边站了一男一女。

    男人穿着一身豪华的衣裳，但他一张极具代表性的方正脸，就好像一张刚出炉的面饼。瞧见连城璧与萧十一郎一同走出，便客气地朝连城璧拱了拱手“连少。”

    他已大致知晓一切，虽不如这一年来的敌对，但到底还是无法释怀连城璧利用风四娘。

    连城璧淡淡颔首。

    瞧见杨开泰，也便知晓一旁女人，定是风四娘。

    瞧见风四娘，也便会想起那一晚上发生的事情。

    哪怕知道萧十一郎是中了毒，风四娘是中了春药，连城璧依然无法看淡。

    风四娘看着萧十一郎，就像全然忘记当晚她哭的多么伤心，一如既往的笑靥如花“喂，呆子，听说你要走了，我请你喝碗酒，就当给你饯别。”

    萧十一郎还没有说话，就听的连城璧冷冷道“不必，本少拒绝。”

    风四娘笑容一点不变“你又不是萧十一郎，你拒绝个屁。”

    连城璧微不可察地皱眉。

    萧十一郎飞快握了握他的手，又飞快放开“好。”

    风四娘还是在笑。她这样的女人，哪怕恨一人入骨，也能对那人笑得十分漂亮。

    这样的女人，本可活得十分精彩。

    风四娘闻言甚至朝连城璧挑衅扬了扬眉，而后忽然纵身，飞快离去。

    萧十一郎也便用轻功跟随而上。

    连城璧敛眸，面上没有任何表情。他只是轻叹道“你本不该带她来的。”

    杨开泰脸上有了一分痛苦。

    风四娘饯别的酒楼就在西湖边。从二楼看下去，西湖风光尽收眼底。

    楼上那桌精致的菜肴已准备好了。热气腾腾，一看就让人很有食欲。

    萧十一郎忽然笑道“这一桌的菜，一定能让杨开泰心痛一年。”

    风四娘也哈哈哈大笑起来。

    她虽然在笑，但她的心里愈发难受，愈发痛苦。

    酒很快上来了。最烈的酒，至少已是这家酒楼里最烈的酒。

    风四娘豪气万千得吼了一声“干！”而后便自顾自喝起酒来，一点不理会萧十一郎。 

    能言善道的风四娘，如今已说不出一句话了。

    ――事到如今，他们之间又还能说些什么呢？

    除了四个字，造化弄人。

    若非造化弄人，她又怎会认识萧十一郎？若非造化弄人，她又怎会爱上萧十一郎？若非造化弄人，萧十一郎又怎会爱上连城璧？！

    风四娘忍不住说“你真的爱他么？”

    她说的很轻，若非萧十一郎一直在听着她，决不会听到这几个字。

    萧十一郎轻轻“嗯”了一声。

    风四娘惨笑道“为什么？”

    ――为什么喜欢连城璧？为什么会喜欢一个男人？为什么不爱女人？为什么不爱风四娘？

    萧十一郎不答。

    他不是不想答，只是答不出。

    风四娘忽然惨笑一声，狠狠往嘴巴里灌酒。

    萧十一郎心中堵得慌。他握住了风四娘的手，淡道“你不要再喝了，会醉的。”

    风四娘挥开他的手，呵呵笑了声“你要走了，但我不用走。所以我喝我的，你就走吧。”

    她说完这句话，似不要命一样喝酒。

    酒是苦的，苦的风四娘几乎都要咽不下去了。但她还是硬撑着喝下两坛烈酒，果然就有了醉酒的晕眩感。

    想醉的人，通常很快就能喝醉。因为就算她没有喝醉，她也能装醉。

    她的眼睛也愈发明亮起来。她轻轻的，慢慢的，伏在到饭桌上。

    萧十一郎起身。他动了动唇角，似有无限的话要说。但转身之际，到底只模糊说了一句，“幸好你醉了。”

    风四娘微睁的眼中，忽然就覆了无限绝望。

    她懂萧十一郎的意思。

    幸好你醉了，不用再看着我走。幸好你不用看着我走，就一定不会再难受。幸好你不再难受……因为萧十一郎这样的男人，本不值得你难受。

    幸好醉了。

    风四娘的心已被撕裂。

    这种醉，岂非已是男女之间最完美的距离？这样的距离，又岂非很好？

    ――永远亲密，却又永远保持一段心与心之间的距离。 

    从此她可以完全放下这个男人，再也不必为他伤心，为他泪，为他走遍大江南北……

    幸好爱情不是一切，幸好一切也不都是爱情。

    但她的眼泪又为何簌簌不断呢？

    萧十一郎已经走了，随着连城璧的马车走了。杨开泰已经来了，就静静坐在她身边。

    原来陪在她身边的人，从来不是萧十一郎。

    她一杯又一杯的喝酒，就好像要醉死自己。

    杨开泰陪在她身边，默默给她递着酒，眼中似有怜惜无限。

    她忽然跳起来，大喊一声，“我，我……我要去找他”，然后就噗通一声倒在地上。

    杨开泰死死抱着她，眼眶渐渐就红了起来。

    爱上风四娘这样的女人，谁都会痛苦。

    她虽妩媚可爱，但心坚硬如磐石。这样的女人，一旦爱上一个人，便是一生一世的事情。然而可惜的是，她爱上了萧十一郎。

    哪怕杨开泰比萧十一郎更会赚钱，对她更好，更爱她……在这个女人眼中也远远及不上萧十一郎一根头发。

    究竟谁为谁伤透了心呢？

    连城璧的马车出杭州才半日，又被拦下了。

    来者却是白马山庄庄主，周志刚。

    他说“许久不见连兄，在下十分想念。”

    连城璧微笑着与他寒暄。

    周志刚忽然说“其实在下之所以拦下连少，是因知晓沈姑娘――沈璧君姑娘些许行踪。”

    沈璧君是在浑身舒服里醒来的。

    这种感觉就好像年幼时躺在母亲怀抱里，而后听母亲温柔低吟的曲子入睡，舒服的她几乎就要呻吟出声。

    ――事实上，从沈老太君走后，她就再没有睡的那么舒服了。

    沈老太君四个字一出现在脑子里，沈璧君脸色马上就经变了。

    昔日老太君离奇病故，便由她执掌沈家。然此前她与连城璧和离，江湖男子便皆以她柔弱可欺为故，每每她有求之时，必要欺辱……是以兜兜转转一年，沈家到底还是毁在了她手上。

    沈璧君想到这里，只能呆呆愣愣得躺在床上，整个人都似已经崩溃。

    她全然不关心她所处的究竟是什么地方，也不担心她为何会在这里。因为如今无论发生什么，都不会让她再高兴，抑或痛苦。

    因为她的心已死了。

    房门被推开了，衣着华美的婢女走到床前，说了什么，沈璧君什么都没有听到。她只跟着婢子，浑浑噩噩地走。拐过几个门，就走入一间客厅。

    一个人已坐在主位上。他面貌极俊美，衣着极华丽，戴着形状古怪的高冠，庄严而高贵。他肤色如玉，白的仿佛是透明的。他看来也仿佛还年轻，但若走到他面前，就可发现他眼角已有了鱼纹，若非保养得极得法，也许是个老人。【原著】

    他看到沈璧君，首先用欣赏的眼光打量遍她全身，仿佛在看自己的女人。然后他才离座走到沈璧君面前，拉开那张凳子，“坐。”

    他的声音温和有礼，动作亦是如此。任谁都看得出，这是一个气度决不输于连城璧的人。

    沈璧君却不动。

    他又耐心说了一遍“请坐。”

    沈璧君已回了神。她也注意到，眼前之人也就是像连城璧一样的沉默寡言。好像一句话如果能用九个字说完，他决不会再多浪费一个字。

    沈璧君眼中又有了不可名状的扭曲痛苦。

    但凡想到连城璧三个字，总有感觉如生生剖开胸口，捏碎了她的心脏！

    面前是一桌精致的酒席。

    沈璧君看着一切，却没有丝毫胃口。她便转头去看主位上的男人，神色镇定的仿佛看破生死。

    主位上的男人一直在注视她，自然也没有错过她面色变化。但他什么都不说，只是道“请用膳。”

    目光相遇之际，沈璧君才发觉这主人竟是矮的出奇。

    只不过他身材长得匀称，气度又那么高贵，坐着的时候，看来甚至还仿佛比别人高些。

    沈璧君心陡然一悸，镇定自若别开眼。

    ――无论生活将她逼到何种程度，她依然是淑女。

    她执起筷子，微吃了几口饭菜，便放下不动了。她其实什么都不想吃，只是礼貌让她不能不吃。

    男人眼中已有了痴迷。

    他看着沈璧君虽憔悴却愈发绝美胜仙女的容貌，忍不住道“连城璧不珍惜你，真是他的过失。”

    沈璧君神色豁然惨白。

    天底下若还有能叫她脸色瞬变的字词，决计是这三字。

    连城璧。

    男人柔声安慰道“你毋须再难过。因为你如今在这里，便已是我的人。”

    沈璧君面色又变了。

    她凝视着眼前男人，忽然瞧见了他的，只觉浑身都是恶心。她迅速别开眼，冷冷道“你做梦！”

    男人笑了笑，出奇的好脾气“我什么都做，就是不做梦。”

    沈璧君几乎克制不住愤怒，浑身颤栗起来。

    男人道“你可以慢慢想，反正你最终都是要爱上我的。”

    沈璧君飞快冷静了下来。

    她看了他很久，忽然柔柔一笑“要我喜欢你，也不是不可能。”

    男人笑道“你是不是要说，等你不爱连城璧，我就有机会了？”

    沈璧君满面是不可掩饰的痛苦。

    连城璧。

    这个人毁了她的青春、毁了她的爱情、更毁了她的家。

    他毁了她最宝贵的三样东西！

    ――她曾有多爱连城璧，如今便有多恨他！

    连城璧若不死，她有如何安心再去接受另一个男人？

    她其实已一无所有，仅剩一个执念。

    男人饶有兴致得晃着酒杯，饶有兴致得盯着沈璧君“我明白。恨之深，情之切。是以，你要我杀连城璧？”

    纵然他如今可以轻易得到沈璧君的身体，也得不到她的心。

    如他这样高傲的男人，岂会太在意一个女人的身体？

    越是得不到的，才越叫人痴迷。

    沈璧君垂下眼，一滴水落在她面前桌布上，氤出一个圆点。

    她如何不恨，如何不怨，如何不想他去死？！

    沈璧君只能抬头，死死盯着逍遥侯。

    她一贯温柔如水的眸子里，居然浮现出惊人的狠戾决绝。她紧紧掐着手指，哪怕渗出了血滴，亦无法减轻丝毫的痛苦。

    她终是一字一顿道“你若能亲手杀了连城璧――我这一辈子，就心甘情愿跟着你，爱上你。”

正文 君子之心（三）

    早春二月，乍暖还寒。 

    连城璧见到周志刚前，马车已至官道上的一间酒铺边，刚好停下休息片刻。

    这家酒铺供应茶水、酒水，以及花生，肉干等各种下酒的吃。明安向店家买了壶热水，而后递入马车里。

    连城璧自然是自备了上好茶叶，也依旧喜欢亲手沏茶。

    但茶尚未沏好，便有醇香顺着大开的车窗，飘入酒铺。

    酒铺之中酒水本已很浓。但这股子酒香飘过来，全然抑下这酒铺里十多人碗里的酒水味。

    喜欢喝酒的人都能闻出，这是绍兴花雕的味道。且从馥郁芳香也能辨别出，这坛酒的味道，决不下于二十年。

    二十年份的绍兴花雕啊。

    此时出现在官道上的，大多也是江湖中人。江湖男子大多好酒、好吃、好色。陶醉地闻着香味，下意识喝了口酒水。但很快又发现口中酒味与那香醇极端不符，便“噗”地尽数喷出，满面尴尬。

    酒香不断，甚至有了愈发浓厚的趋势。已有人忍不住握了握拳，仿佛想上去抢酒来喝。

    但他们到底还是按捺住了。

    因为这座马车，一看就是江湖少有的雅致大气。一般江湖人家不会有这等奢侈物，暴发户也不会将之做得如此格调。是以拥有这种马车的，皆是底蕴十足的世家子弟。

    他们只能抑郁难忍地闻着这香味，目光如刀逼视。像是要望断车帘，射穿饮酒之人。

    又有谁想得到，那竟是萧十一郎的酒。

    萧十一郎随意坐着，有一口没一口喝着酒，着迷凝视眼前之人专著沏茶模样。热气缭绕模糊，如画的面容也愈发清远。

    ――能在这样一个春意微兴的午后，这般肆意喝着美酒，惬意欣赏心上之人沏茶美态，岂非已是最美好的享受？

    但这个享受到底长久不了。

    连城璧才泡好一杯茶，便听得车外有人朗声恳切道“在下杜吟，恳请车中朋一见。”

    这声音尤带着蓬勃朝气，说话技巧也并不高明。一听便知是江湖中闯荡不久、尚未被磨平棱角的少年。

    连城璧抬眸瞧了萧十一郎一眼。待见他微皱了眉，才轻笑着伸手抚平，而后命明安挽起车帘。

    立在马车前的是两个佩剑少年，一眼瞧见连城璧模样，面色皆是微愣，而后双眸中油然而生一分神往。 

    皮相漂亮之人，往往能够吸引更多目光。是以如今所有视线都聚在连城璧身上，仿佛俱已怔住。

    这世上好看的男人不少，但如连城璧这般气质雅极的人，却是少了又少。

    连城璧眼中笑意愈深。

    他本就有双温柔的眼眸，瞧着这双眸子，便仿佛他整个人都在对自己笑。也曾让太多人深陷在其中，难以自拔。

    两个佩剑少年似俱是痴了。

    连城璧笑了笑“两位有何贵干？”

    少年们约是吃了一惊，大约也想不到连城璧非但不恼，还能这般好声好气地同他们说话，脸色竟都有些发红。

    到底还是一个看来比较沉着，也比较有经验的少年上前一步微笑道“在下霍英，这位是在下好，杜吟。说来惭愧……我俩只是闻到这位先生的美酒味，腹中酒虫上涌，就想向先生买杯酒喝……”

    他虽比一旁脸红少年有经验，但也不大多。说到后来，脸上也浮现出赧然羞涩。

    江湖中人大多不拘节，讨口酒喝本也非什么大事，说不定更还能因此结几个好。但对上连城璧这样的人，他们又岂能不生出自卑与羞怯？

    连城璧温和一笑“酒却并非本少的。”

    杜吟呆了呆“啊？”

    萧十一郎已坐起了身。他靠着连城璧，目光如鹰隼，淡淡扫过两人“我的。”

    两个佩剑少年似这才瞧见马车里的第二个人，略有诧异地打量他。而后霍英才歉然笑道“抱歉，恕在下眼拙，竟没有看到这位朋。”

    萧十一郎一眼已将两个年轻人看尽，便垂头饮下一碗酒，淡淡道“哦。”

    霍英面色渐渐有些尴尬起来。他望着萧十一郎手中酒碗，满鼻子都是那诱人芳香，仿佛也还能看到那透明澄净的酒水。他努力咽了口口水，竭力平静道“这位朋的酒，一定是二十八年的陈年花雕罢？”

    萧十一郎看了他一眼“不错。”

    一旁杜吟忽然开口，声音已掩饰不了迫切“不知朋是否能割爱，卖给在下两杯……不多，只是这口的两杯酒。这位朋请开个价，只要我们付得起。”

    萧十一郎道“我若不想买呢？”

    杜吟与霍英相视一眼，眼中皆是无奈苦涩。 霍英神色黯然，到底还是礼貌朝萧十一郎抱拳道“……那也是我两与这等美酒无缘……唉。”

    连城璧轻笑出声，笑声温柔且低沉。这仿佛熏着醇香的一笑，最是醉人。

    霍英与杜吟看了他一眼，都微红了脸。

    萧十一郎按下心中不悦，皱眉凝视他俩“你们是走镖的？”

    霍英回了神，礼貌道“我是，他不是。”

    萧十一郎又道“你们都已在江湖中走了很久？”

    霍英道“我已走了挺久，他没有。”

    连城璧笑弯了唇角，敛眸饮茶。

    杜吟一直愣愣瞧着连城璧，满面绯红，不知是在想什么。

    萧十一郎已敛下笑容，冷哼了一声“你们有没有听见过一个叫萧十一郎的人？”

    霍英愣了愣“我当然听见过。听说他是个穷凶极恶之人，罪行已罄竹难。他与女妖怪风四娘关系匪浅……”

    杜吟也抢着道“我还听说，他现在不仅得到了割鹿刀，还携着一位绝美美女，在杭州西湖作恶杀人。”

    连城璧静静饮茶，闻言似笑非笑瞧了萧十一郎一眼。

    萧十一郎玩味般笑了笑“所以你们还敢问他要酒喝？”

    霍英愣住了，杜吟也呆住了。两人瞧着萧十一郎，不约而同退后一步。

    霍英满面已是冷淡“你是萧十一郎？”

    萧十一郎瞧了他一眼，懒得说话。

    霍英与杜吟面色愈发深沉。两人双手皆已放到腰际长剑上，似乎一旦萧十一郎有什么举动，他们立即会拔剑。

    但又有何用呢？

    连城璧已将茶水饮尽。接过明安递上帕子，擦净了手。

    而后双手叠与腿上，饶有兴致看眼前两人。

    江湖皆知萧十一郎武功深不可测。仅凭这两人，哪怕是联手，亦不啻于送死。

    更何况这般情况，也不会送死。

    官道上忽然响起健马嘶鸣声，打断这略覆了紧张的气氛。

    所有人都已转头。

    出现在视线里的那匹白马，从头到尾都找不出一根杂毛，反而更像是白玉雕成的。这匹马看起来不但高贵美丽，而且极矫健神骏，应是大宛名种。

    连城璧认得这匹马，萧十一郎也认得这匹马，就连霍英与杜吟都认得这匹马。

    ――因为这匹马实在太有名了！

    天下有座白马山庄。而白马山庄的由来，便是因这匹马。

    白马山庄当然还有个白马公子，正是马背上的白衣侠士。

    看到这匹马，也便知晓周志刚到了。

    是以霍英与杜吟收了剑，恭恭敬敬朝着周志刚行了个礼“晚辈霍英、杜吟，拜见白马公子。”

    周志刚微笑道“轻起。”

    白马公子的笑正若春风拂面。他如今虽有四十多岁，但看见他的第一眼，决想不到他已超过了三十五岁。

    他还是个极其英俊的男人，武功是内家正宗，采也很风。

    而江湖豪杰，名仕风。这些男人，大多有人敬仰。所以只要一提起白马周家，江南武林绝没有一个人不知道的。

    霍英与杜吟受宠若惊般避开周志刚的虚引，恭恭敬敬站在一旁。

    周志刚出道之时，他们两还不知在那个襁褓中喝奶，也几乎是听着白马公子这一辈人的事迹长大的。

    如今真人已站在眼前，他们如何能不憧憬呢？

    周志刚之所以到来，连城璧也大抵知晓。是以他只是一笑“周兄。”

    霍英与杜吟微长大了嘴，看向连城璧的眼神也带了些许的不可思议。

    周志刚笑着打趣“路过我白马山庄也不来喝杯茶，连少也太不给为兄面子了。”

    连城璧微微一笑“刚好义弟泡了杯茶水，便先请大哥喝一杯，以作赔罪。”

    “哈哈，哪有客人请主人喝茶的道理。”周志刚这般说着，接过茶闭眸轻嗅一番，而后才缓缓一饮而尽，略叹息道“喝过连兄泡的茶，则再无茶可喝矣！”

    连城璧敛眸一笑。

    杜吟的脸又忽然红了。他已经知道，眼前这个人居然是无瑕公子连城璧。

    近年来无瑕公子之名虽已渐染尘埃，但连城璧气度到底一分不减，甚至是更胜当年。

    周志刚道“现在，就请连兄随为我去白马山庄罢。”

    连城璧心下疑惑一点不显，只是笑道“好，不过我还有一位朋。”

    周志刚闻言，侧头去看萧十一郎。

    他方才已注意到这个年轻人。

    他虽其貌不扬，但整个人坐在那里，就好像没有存在一般，可见武功决计不低。听见他周志刚的名字，也只是淡淡看了他一眼，便专注喝茶，仿佛一切与他无关。

    此番宠辱不惊的态度，决非一般人所有。

    周志刚便温和道“这位朋贵姓？”

    萧十一郎淡道“免贵姓萧。”

    周志刚笑道“我便托大称一声‘为兄’。萧兄既是连兄好，也便是为兄好。不若萧兄也来我白马山庄做客，好叫为兄略近地主之谊。”

    连城璧支着下颚，微侧头看他。萧十一郎瞧见他眼中幽芒，淡淡道“却之不恭。”

    霍英与杜吟几乎瞪大了眼睛。

    尤其是杜吟，瞪着萧十一郎，满面通红“等，等等……你方才还说你是――是……”

    萧十一郎懒得看他“我有说过‘我是萧十一郎’六个字？”

    杜吟讷讷道“这倒没有……”

    萧十一郎淡道“那就是了。我既没说过，你又如何认定我是萧十一郎？”

    杜吟愣愣看着他“你……真不是萧十一郎？”

    萧十一郎看了他一眼，不言不语。

    周志刚淡道“萧兄乃是连兄好，又岂会是萧十一郎那恶贼？说起来……这位似乎是点苍派谢掌门门下？”

    他说的，确实杜吟。

    萧十一郎双眉骤然一挑。

    点苍掌门谢天石，冰冰指正天宗三十六香主之一。

    ――却也是，昔日围攻萧十一郎的七个瞎子之首。

正文 消失之人（一）

    杜吟般面上先是惊讶，而后难掩欣喜：“周大侠竟还记得晚辈？”

    周志刚笑眯眯道：“记得，谢兄还说你‘生性淳朴，天资极佳’。 ”

    杜吟面上止不住的欢喜，不知想到了什么，神色又略有黯然。

    周志刚在江湖打滚多年，瞧见他这番神色，自然也知晓为何。便叹了口气道：“可惜天有不测风云，谢兄之事……唉。”

    十一个月前，萧十一郎潜入点苍派，刺瞎谢天石双眼后绝尘而去。而后一月，谢天石交出掌门之位，自此绝迹武林。

    杜吟下意识盯着萧十一郎，勉强笑道：“谢师叔知道前辈如此牵挂他，一定会很欣慰的。”

    周志刚温和一笑。

    萧十一郎面无表情。

    他依然和什么都没有听到一样，自顾自喝酒，看起来别有一番潇洒不羁的淡漠。站在连城璧身边，非但不显平庸，更是自有锋芒。

    杜吟心中忽然有一分羡慕。

    周志刚又笑道：“时间不早，各位便请都随在下前去白马山庄罢。”

    杜吟与霍英似受宠若惊：“不敢不敢，前辈可千万不要再说‘请’字了。”语罢，霍英也笑道：“杜兄，今天我可是沾你的光了！”

    杜吟憨厚摸着后脑，偷偷瞧了连城璧一眼。

    道旁树叶间落下细碎的阳光，映在脸上，温暖入心底。

    但杜吟却忽然觉得，连城璧的笑容仿佛比阳光更温暖。

    ――连、城、璧。

    这三个字早已如雷贯耳，从他幼年时锋芒毕露，至少年时温润内敛，甚至如今比阳光更盛。江湖有关他的传言，或褒或贬，皆已泛滥成海。而杜吟作为点苍派新一代顶尖弟子，也曾询问过谢天石――连城璧究竟是怎样的人？

    彼时谢天石说，世上一种优雅，却已成极致。

    ……已是极致。

    杜吟这般想着，心中略有酸涩，面色却愈发红了。

    这年头，这么喜欢脸红的少年，也是少有。

    一行人转而行道白马山庄。

    周志刚依然是骑着他的爱马，在前方引路。 而后是杜吟与霍英。最后才是明安驾着马车，连城璧与萧十一郎坐于其中。

    萧十一郎靠在连城璧腿上假寐，一边思索，从昔日冰冰离开之后，至于如今所见一切。

    当日之事显然是有人泄漏了行踪，泄漏行踪之人究竟是谁？

    不是他萧十一郎，便应该是冰冰……但真的只有他们么？

    是否还有人跟踪了他们，手段一如连城璧的追踪香，便连他与冰冰都不知晓？

    那么赌场所有，是否又是那人安排的一出戏？目的为夺走割鹿刀，带走冰冰？……乃至欲杀他，与连城璧？

    幕后之人，难道是逍遥侯？

    真像是一个纠缠成团的线球，头脚隐藏其中，无迹可寻。

    还有点苍派，谢天石。

    ――冰冰到底有没有骗他？

    谢天石又到底是不是天宗三十六香主之一？他杀的那些人，又是否都是天宗之人，而非逍遥侯收服不了的人？

    若他杀的皆非天宗之人，甚至连城璧都不知晓的天宗究竟有谁，冰冰此时也应顺着李红缨与杨绿柳留下来，继续欺骗他与连城璧，岂非更能削弱他方实力？

    萧十一郎怎样都想不通，逍遥侯安排这一出戏，到底存了什么心思。

    抑或，若非逍遥侯安排，那么这第三方势力又是谁？

    还有今日眼前两个人。那个名叫霍英的人，远远不像表面所表现那般开朗无害。若将这种气息转化为杀气，必是只此一击，一击必中的绝顶杀手。

    至于那个叫杜吟的人，点苍派新秀，又与天宗是否有关系？

    包括这位连城璧兄长的白马公子周志刚，又为何出现此地？

    他究竟为何一定要他们去白马山庄，甚至邀请两个名不见经传的后生晚辈……一切究竟是巧合，抑或预谋？

    萧十一郎想到这里，眉头难以自持的皱了起来。

    而后他才感觉，连城璧温润干燥的指尖，一点点将至抚平。

    指尖划过他的眉眼，顺着鼻尖向下划至唇瓣。而后便停滞于此，暧昧地轻轻摩擦。

    萧十一郎忽然有一种冲动。

    ――他很想问连城璧，这些究竟为何。 但他没有。因为他也明白，连城璧决不会告诉他。

    世上除了风四娘的心思，他又能还明白谁的？

    他也决非因了解而明白风四娘，而是风四娘自愿让他明白。

    世间最真挚的感情，岂非正是如此？

    ――可惜他不是呆子，她是风四娘。

    萧十一郎想着，心底又有了一分怅然。他反手握住连城璧的手指，十指交错，紧扣。

    他最看不懂的人，是连城璧。

    连城璧的心太坚定了，他对于结果的执着也已足够不择手段。萧十一郎心底甚至隐隐害怕，昔日那一事，连城璧其实是知晓的。

    他也不只一次想过，如果冰冰没有骗他，那骗了他的就是李红缨与杨绿柳。

    但以这两位老者性格，也决不会骗人。

    那么便是，全部被算计了。

    又是谁能算计他们？

    ――除了逍遥侯，岂非只剩连城璧？

    萧十一郎的心已颤抖起来。他只能强迫自己不要去想这些，因为他很想相信连城璧。

    但连城璧从不解释这些事，到底是谁不信任谁？

    一个人若连最深爱的人也要怀疑，岂非已是世上最无奈最痛苦的事情？

    不过小半个时辰，白马山庄便在眼前。门口一座极大的白玉马雕塑沐浴在阳光里，看起来晶莹剔透，分外漂亮。

    甚至整座白马山庄，也在这匹白马映衬下，愈发优雅、尊贵。

    但周志刚□的马，一看见这匹雕塑之马，便高高昂起了头，从它身旁傲然走过，仿佛对这死物表示不屑。

    这通灵的马，更叫众人啧啧称奇。

    已有人站在山庄门口了。

    那是一个身着翠衣碧衫、长裙拖地的美妇人。她虽然已近中年，看起来却还很年轻，一双凤眼闪闪有威，无论谁都看得出她一定是个很不好惹的女人。

    周志刚一瞧见那女人，便温柔笑道：“夫人。”

    周志刚的夫人姓金，名金凤凰。金凤凰在多年前便已是江湖上人人称其的泼辣美人，只是后来风四娘出道，她的名头便渐渐淡了，最终才嫁给了周志刚。

    金凤凰只是淡淡颔首。她的目光已移到了连城璧身上，看他的目光也尖锐的不像话。

    然后她的眼神才一点点柔和下去。但也没有柔和到哪去，只是不咸不淡道：“连公子。”

    连城璧一笑。

    金凤凰冷冷道：“妾身听闻连公子与沈姑娘和离，十分不理解。究竟是怎样的女人，能叫连公子流连忘返到连糟糠之妻都能忘记的地步。”

    周志刚微皱起了眉。

    萧十一郎亦是皱眉。

    霍英与杜吟诧异地看着立于门前的金凤凰，而后皆自认失礼般垂下了眼。

    唯有连城璧轻笑一声：“此事本非秘辛，江湖中亦有不少蜚语，相信嫂夫人应有所耳闻。”

    金凤凰面色愈发了冷。

    世上有很多女人不能惹，比如眼前金凤凰。这个女人足够狂，又足够傲。更因有周志刚做后盾，无论说什么，天下都少有人能不给她面子。但连城璧这一句话，一方模棱两可到仿佛天下传言皆是事实。但他又用蜚语来形容这些，又仿佛提醒她，一切皆不可信。

    金凤凰精致的眉头皱了起来。她正要开口反问连城璧，却听得周志刚温和道：“夫人，为夫要的茶点，可准备了？”

    周志刚说话一向是平稳无波的，但这一句话尾音微扬，他已有不悦。

    金凤凰便欠了欠身，嫣然道：“各位便且随妾身来。”

    此时正是未时三刻，五人在后花园亭中聊了片刻，便由着婢女们引着去客房先行歇息。

    连城璧与萧十一郎的房间是在隔壁，房中各有热水与新衣，便是等他们沐浴。

    萧十一郎也不多说什么，转身进屋。

    连城璧看着他的背影，微笑了笑，也便转身入屋。

    夜很快已深，酒席已尽。

    白马庄主周志刚确实很好客，亦更周到，所有人皆乘兴而归。

    萧十一郎是醉着被抬回客房的。婢女们给他擦了脸，给他盖好了被子，才出屋子。

    良久后，他忽然睁开眼，眸光湛然没有丝毫醉意。而后他布置了被窝，整个人就像一张纸一样，软软贴着窗子，飘入连城璧的房中。

    连城璧躺在床上，待人进房，轻轻笑了声。

    萧十一郎忽然觉得自己这番所作所为，仿佛偷情一样十分不纯洁。

    连城璧张开怀抱，待他躺倒床里，便将他压在身下，亲吻了许久。

    待放开始，两人气息皆有些凌乱。

    萧十一郎深吸几口气，才轻声道：“今天之事，你都知道了什么？”

    连城璧一手探入萧十一郎衣襟，在他腰侧轻抚：“十一又知道些什么？”

    萧十一郎止住连城璧的手，气息不稳道：“这个周志刚，多年前也曾拜在四娘裙子下，迷四娘迷到非卿不娶。”

    连城璧挑了挑眉，饶有兴致看着他。

    萧十一郎又道：“可他现在看起来，已全然忘记了四娘。”

    连城璧笑了笑，目光温柔：“嗯。”

    萧十一郎道：“还有那个金凤凰。第一面见你，就有意无意透露她与沈璧君关系。”

    若非关系非同一般，又为何第一次见面便给连城璧这般难堪。

    连城璧点了点头，，目光缱绻如水：“是。”

    萧十一郎叹了口气：“还有那个霍英，不像是普通跑镖的人。”

    连城璧凝视着萧十一郎，双目微微眯了起来，但他的目光愈发灼灼，仿佛身下萧十一郎已除尽了衣物：“……嗯。”

    什么结论都尚未得出，但萧十一郎无奈发现，两人相贴的身体，已有了反应。

    他无奈圈住连城璧的颈子，抬首印上一吻。

    但他的动作忽然停住了。

    ――房上有些微瓦片翻动声音，渐渐消失。

    连城璧与萧十一郎对视一眼，飞快穿上衣物，跃上屋顶。

    月光皎洁，视野开阔明亮。

    但屋顶之上，却空无一物。

    冷风微拂，山庄青竹摇曳，发出细微的沙沙声，间或还有猫尖细的喵喵声。

    两人在月夜里负手静立片刻。骤然又像发现了什么，朝山庄之外飞掠而去。

正文 消失之人（二）

    前方之人片刻不停，轻功高的简直不可思议。 

    抑或他高的并非轻功，对地形十分熟悉，夜间逃逸亦有帮助。

    萧十一郎已看出不对。

    他停在树枝上，月光之下黑衣说不出的平稳沉静：“那人似要将我们引到某个地方。”

    连城璧停在与他相对的树干上，点了点头。

    月色愈发空茫，亦与树下阴影截然相反的明亮。

    整个树林，却是诡异的宁静。

    萧十一郎看了眼那人消失的方向，冷静道：“你先回去，我去查看一二。”

    连城璧微拢了眉，摇了摇头：“你我一起回去。”

    萧十一郎思索瞬息，也便颔首同意。

    他正要飞身下树，面色骤然一变。他只来得及喊了句“小心”，而后猛然跺了跺脚，借枝干之力，整个人就像一只砺剑，陡然冲向连城璧。

    连城璧尚未反应过来，便被萧十一郎搂住了腰，飞离树干。

    也便是双脚离地的那一刹，连城璧便瞧见，他与萧十一郎所站着的树干上，豁然戳出两柄利剑的一小截剑尖！

    但这两柄剑的可怕之处，并不在剑尖上。

    剑尖虽利，但其上索覆的凌厉剑气，却更迫入眉睫。

    即便是背对，萧十一郎竟也似觉得脊背有逼人寒意。他已有许久未曾遇到这样的感觉，整个人忽然就雀跃了起来。

    ――遇见厉害的对手，他总是能雀跃。

    然眨眼之际，这两把剑居然瞬间缩回树干，杀意亦如退潮般决然消逝。若非树干尤在细细颤抖，仿佛一切皆只是错觉。

    连城璧的心陡然急跳起来。

    若非萧十一郎武功极高，他岂不是要命丧于此？

    月光皎洁。

    整个丛林一如坟墓，死般寂静。

    这一场刺杀的参与之人，显然皆是训练有素的杀手。

    杀手这种职业，是最好对付、却亦是最难对付的。

    而夜中丛林易躲藏袒护，也正是最难对付的地方。

    萧十一郎即将落地。

    但对方仿佛就连他落脚之地都已算计清楚，他的脚下，又忽然出现两把利刃，就安然等着他落下，自动送上门。 

    萧十一郎猛然推开连城璧，两个人纷纷落在剑旁，连城璧手中不知何时多了把剑，一剑劈向地面，发出愉悦轻鸣。

    昔日坠崖之后，有人赠他一柄软剑。便正好当作腰带，藏于身上，此刻也正好用到。

    两人忽然破土而出，冲向连城璧与萧十一郎，剑芒恍若闪光！

    连城璧软件一绕，缠上对方之剑。而后手腕一抖，黑衣人手筋已被挑断，对方之剑亦脱手而出，刺入树干。而后他们便听得树干发出尖锐刺耳的滋滋声！黑衣人翻身一滚，人已在树下。他换了只手抽剑，整个树干却已出现一个洞，甚至还在不断扩大。

    萧十一郎与连城璧瞳仁皆是缩紧。

    ――剑上有毒！

    何其霸道之毒！

    可腐蚀树干，那么也一定能腐蚀人的血肉！而这般一来，两人出手又有些许畏首畏脚。

    萧十一郎此刻手中却无兵器，只能狼狈躲开。

    割鹿刀被夺之后，连城璧的剑亦毁于他手中。是以萧十一郎便在铁匠铺中随意挑了把还算趁手的刀，可惜此番从连城璧房中出来，也没来得及带上。

    他闪躲之余，也恰好从树干上折下一段树枝，千钧一发之际隔开眼前冷剑。

    这两名黑衣人逆于树后，却又不见了。

    连城璧靠着他的背，道：“如何？”

    萧十一郎深吸一口气，一手握着一根手臂长的树枝，淡道：“没关系，我能应付。”

    连城璧再不说话。他贴着萧十一郎的背，调整呼吸。

    此刻万籁俱寂，林中忽然又响起一阵琴声。

    萧十一郎面色又一变。

    因为他已知晓，弹琴之人居然是轩辕三缺！

    昔日两人不分伯仲，却不想今日见面居然又是一场刺杀！

    但此刻轩辕三缺隐匿于暗中，已由不得他去寻找。

    六名黑衣人相继刺刀，两人从上而下，四人从四面而来！

    ――这些黑衣人就仿佛来自地狱，他们的脸色冷漠如幽灵，目光也诡异如幽灵。但他们手里的剑，却亮如月华，亮如厉电。

    琴声艰涩冷凝，剑光又如电闪！连城璧与萧十一郎只觉犹如大网笼罩，只能避其锋芒。 

    琴声渐低沉起来。

    萧十一郎与连城璧似压力大减，原先艰涩的动作忽然流畅起来。

    但调子又骤然一扬。仿佛银屏炸裂，又如同千万军马立于眼前！

    连城璧脸色一白，动作一窒。

    便是这一个破绽之间，黑衣人一剑递来。

    一双手用力扯过他的手腕，将他推往身旁。

    但剑尖已至，手腕一冷，却是擦过萧十一郎手臂。他尚未感到丝毫疼痛，便瞧见伤口迅速溃烂，乃至伤口扩大、深入！

    连城璧面色愈发的白，来不及思考便果决挥剑，削去萧十一郎左手臂上大块皮肉。

    萧十一郎闷哼一声！

    他手臂之上鲜血淋漓，迅速染红大片衣衫。

    连城璧眼中晦暗不定。他在琴声渐歇之际豁然转身，扬剑卷住偷袭他之人的利剑，甚至像是不要命一般将黑衣人拉近，如鬼魅般迅速伸手，咔嚓一声，折断那人喉咙。

    萧十一郎一惊，正要出声制止，便见连城璧的手并未有沾上毒，心下彻悟，也便避开利剑，转而对付黑衣人本身。

    除了咽喉，人身上还有太多要害。萧十一郎经历过大小杀戮无数，自然也是各中高手。几息之间，也有两名黑衣人死于手中。

    黑衣人俱已消失。面前躺了四具尸体，手中还握着刀。

    ――很多杀手的这一生，也许连死，都放不下这把刀。

    琴声也已停了。

    林中亦不曾有轩辕三缺出现的任何踪迹。

    他这一次抚琴，比上一次的琴声更为凌厉，时间也更短。

    压力通常都是相对的。他给连城璧与萧十一郎这般压力，自己所受的压制，必然也就更大。

    连城璧心跳忽然极快，甚至心下都蔓延出出劫后余生的庆幸。

    此刻萧十一郎左臂已被血液染湿了，还在不断往地上滴着血。

    他的脸色也开始发白。

    连城璧脱下外衣，撕下大块布料。握着萧十一郎手臂包扎的手，还有些颤抖。

    萧十一郎朝他笑了笑，轻声道：“我没事。”

    连城璧敛眸掩下眼中骇人暴虐，温声道：“我们快些回去罢。”

    回去，查出劫杀之人……而后，一个不留！

    萧十一郎心下微定，颔首。

    林中雾气忽浓。这样的初春夜间，起雾本是很正常的事。但萧十一郎一见这雾气，便却厉喝到，“屏息！”而后才拉着连城璧的手，往雾气相反的地方，急速狂奔而去。

    树林很快到头了。

    树林之外便是长江某条分支。这条支流江面很宽，江水又急、又湍。若要去对面，必然是要坐船。

    江上也停泊着一条不大不小的船。月光下，还能看清经年的陈旧。

    船由一条粗大的绳子系着大树，船锚也还在水中。

    需要渡河的地方有船，通常是很正常的事情。

    但这一切的正常，都来得如此古怪。

    萧十一郎回头，雾气若隐若现，却是不远了。

    他虽未求证，但也知晓那些雾气与剑上之毒，必是同一种！

    看来今夜，有人费尽心思想要让他们去死了。

    冷风忽然拂面而来，雾气蔓延的速度，又快了一些！

    萧十一郎道：“下水！”

    两人潜入水底不久，便听得整个江面都发出细微的滋滋声。

    但好在江面宽阔，那一阵雾只飘过一半江面，便已稀薄消失。

    连城璧与萧十一郎潜在水底，等待那一阵有毒的水激流而下，再上岸。

    但水中忽然出现两个黑衣人，哪怕冷水阻滞，亦举剑斩向连城璧与萧十一郎。

    连城璧有软剑，对上一人并不丝毫意外。

    而既入水中，那些毒必然也已被水冲洗干净。萧十一郎两指夹住眼前长剑，微一用力，便将之夹断，又将那剩余半截送入杀手腹中。

    而后他与连城璧才迅速浮出水面。此刻船只飘在不远处，大约是绳索被那雾气腐蚀弄断，便已顺着江水往下漂流。

    两人爬上船，看着江面。

    此刻前来刺杀的六名杀手皆已死去。江面上出现一阵血水，而后又很快被水流冲淡。

    连城璧这才松了口气，趴在船艄，转头去看萧十一郎。

    许是失血过多又浸在冰冷江水中这么久，萧十一郎已开始发抖。

    连城璧握着他的手，索性将他紧紧抱在怀里。

    这一辈子最叫他心惊胆颤的这一夜，他会记得的。

    萧十一郎依然在发抖，他已越来越冷，意识也已越来越模糊。

    连城璧扶着他，往船舱中走去。他似乎问到了古怪的气味，但一时之间又说不出是什么味道。

    月光清冷，江面波光粼粼。但船舱中一片黑暗，连城璧便摸索着去寻火折子。

    船舱之中果然有一个火折子，而后他隐约瞧见了油灯，便将之点亮。

    但火光燃起之际，连城璧的脸便已僵硬铁青！

    ――他终于知道他闻到的是什么气味了！

    映入眼中的是整整一船舱的火药！一条火线顺着他点亮的油灯，缓缓燃向地上的火药堆。

    连城璧扬剑斩断火线，然火线内里竟是一条极细极韧的金丝，一剑之下非但没有斩断，更是扯得油灯一晃，连火油都泼了出来。

    连城璧来不及惊恐，转身便抱起萧十一郎，破窗跃入水中。

    待他整个人都埋入水中，他才听到巨大的爆炸声。江水像是被巨大的力道推向四周，极热的水流猛然击上他的脊背！

    而后他只觉背上豁然一痛，终于失去了意识。

    连城璧醒来时，已躺到了岸边。

    他浑身都没了力气，背上也似火烧的疼痛。

    他强撑着起身，不断喘息，目光却一直盯着江面。

    ――萧十一郎不见了！

    连城璧咀嚼着这七个字，死死盯着江面，目光晦暗森冷，整颗心就如刀锋一道道割过，剁碎。

    ――果然是周密的刺杀！从萧十一郎出现在他房间开始，他们便已开始万劫不复。

    待恢复些许气力，他再潜入水中，而后又沿着岸边来回走了许久，甚至沿着江面上□的石头走至对岸，也无法找到萧十一郎丝毫踪迹。

    江面宽阔，远处一望无际的苍茫。天地寂静如斯，仿佛坟地。

    因船爆炸而焦灼受伤的肌肤还在疼痛，血已渐渐止住，心亦已冷却。

    他的面色愈来愈白。

    而后他转身，疯狂掠向白马山庄。

正文 消失之人（三）

    萧十一郎失踪已有两日。

    这两日来，连城璧借用白马山庄人手不眠不休地沿着江岸搜寻，皆是无果。

    大江湍急，江水片刻不停。他们找了整整两日，依旧音讯全无。

    连城璧虽然没有放弃，他们却已经放弃。

    而第三日，周志刚虽依然派人寻找，但所有搜寻之人，都只是四散在江边游荡罢了。

    连城璧执意站在江边昔日拴船绳索的槐树之下。他怔怔凝视江面，整个人都似呆怔。

    一旁白马公子正在柔声安慰他，无非是“相信萧兄是决不会有事”云云，无关痛痒地说着漂亮寒暄之话。

    连城璧充耳不闻。

    他似已经忘记去维持习以为常的温柔笑容，整个人都是那么冰冷，那么漠然。

    事实上像连城璧这样的人，无论是否真正悲伤，都决不会将心情暴露在脸上。

    但现在，他的脸上却露出近乎空洞的无望神情。

    杜吟看着连城璧，心中忽然有种说不出的感觉。

    他从小天资并不十分出众，直至后来因努力才而在年轻一代弟子中脱颖而出，得到掌门与师傅的重视。但掌门与师傅也并不是真正关系他们，而只是将他们看成振兴门派的工具。又因受他们重视，曾经派中朋友也开始巴结他，抑或与他疏远。

    他记得很清楚，谢天石出事时，整个门派虽然乱了片刻，但很快又被得知再无复明希望的谢天石镇压下来。他冷静从容宣布他师傅为下任门主，冷静从容走出点苍派大么，冷静从容背对一切门中熟悉之人的漠然淡然。

    那一刻杜吟豁然明白，原来很多时候原来都没有交付感情的必要。因为一旦动情，便必然会伤。

    但如今他一眨不眨凝视连城璧，口中却下意识轻喃道：“他一定很担心那位萧公子。”

    霍英眨了眨眼，笑道：“他但不担心那位萧公子，我不知道。但我知道，他一定不担心你，一点也不。”

    杜吟的脸又红了。他很恨看了眼霍英，道：“你别乱说！”

    霍英洒然一笑：“我就是乱说，你又能拿我怎样？”

    杜吟的脸居然更红了。

    他本就还是个容易脸红的少年。

    他还想去反驳什么，却见树下那一袭青衣的男人缓缓站直了身子，淡道：“近日之事，诸多麻烦周兄。本少需回无垢山庄，待此事了结，定然登门拜谢。 ”

    他说到最后四字，声音已是越来越冷。他也不看周志刚忽然变色的脸，再不回头转身离去。

    白马山庄离无垢山庄并不远，不过一日路程。是以连城璧留下了几名护卫继续寻找萧十一郎，启程归去无垢山庄。

    他坐在马车中，手中端着一杯茶，并不饮。仅是一手摩挲杯壁，动作轻柔仿佛摩挲他的情人。

    萧十一郎失踪已整整两日又七个时辰。

    他坐在当日坐着的位置，侧头时候，仿佛还可以瞧见萧十一郎毫无形象坐在车上，潇洒喝酒的模样。

    但他也知道，眼前空无一人。萧十一郎，已下落不明，死生未卜。

    连城璧咀嚼着这四个字，缓缓闭眼。

    左胸钝痛，仿佛被人生生挖出一块。

    连城璧强迫自己冷静下来。

    他本就是冷静至极的人，然此刻足足用了两日又七个时辰，也冷静不下来。

    萧十一郎决计没有死！

    ――因为当时他被江水冲上岸边，所在的位置却并非隐秘。若有人想要杀他，也十分简单。

    但他却安然无恙，只是丢了萧十一郎！

    是以那人目的并非是要他们死，却是要带走萧十一郎之人。是以那人也必是要萧十一郎做某些事，抑或换某些东西。

    连城璧深吸一口气。

    ――那么，到底是谁？

    那样训练有素的杀手，那样周密的计划。连城璧第一个想到的，是逍遥侯。

    昔日他去西湖，行踪十分隐秘。此次归来亦然。然周志刚却得知他的消息，更甚者邀请他入住白马山庄。而后在夜里，便发生此事。

    但真是逍遥侯么？

    逍遥侯又为何不干脆杀了他？带走萧十一郎又是为了什么？

    ……若非逍遥侯，又会是谁呢？

    马车忽然停下，身体还因惯性前倾。连城璧手中茶杯微晃了晃，有水渍沾染指尖。明安飞快取出帕子为递于连城璧，却不想他根本不接，反而是瞧着手中水渍，微微眯了眼。

    车门外有少年开朗的声音：“在下霍英，其实在下与杜吟的此行目的，便是将镖送到姑苏林家。清晨闻连公子要回无垢山庄，在下便厚着脸皮追了上来，望能与公子同行。”

    连城璧恍若未闻。

    他一指沾了茶水，缓缓在桌上写下“十一”两字，微顿了顿，又写下一个“天”字。而后他用帕子拭去桌面“天”字，反而重写了个“缺”。

    连城璧死死盯着这几个字，眸中晦暗莫测。

    当夜听闻一首曲子，已查明乃轩辕三缺所奏。是以带走萧十一郎的人，也必是轩辕三缺！

    但轩辕三缺又是否是逍遥侯手下？

    ――他又想要什么？

    大抵是连城璧久不回答，车外霍英又道：“连公子可在里头？”

    连城璧漫不经心道：“不在。”

    霍英说不出话来了。

    杜吟紧握了握拳头。

    明安瞧了瞧连城璧脸色，道了声“走罢”，马车便在两人莫测视线里，缓缓远去。

    连城璧回到山庄时，泰阿已知晓一切。他瞧着连城璧平静到近乎麻木的面色，始终说不出任何一个字。

    连城璧正要去书房处理有人送来拜帖，求见。

    连城璧揉了揉额角，道：“去客厅。”

    他到客厅时，有个少年已等着他了。他穿着普普通通的衣服，看起来也是普普通通的一个人。

    但他却有双明亮的眼睛。

    他的眼睛比一般人都要黑，都要亮。可如果一对比萧十一郎，也不过如此。

    连城璧心中说不出失落：“请柬呢？”

    少年凝视着他的眼，递上一张请帖。

    连城璧慢慢的接过，打开。突然之间，他那双平静到几近麻木的眼吗，骤然眯了起来！

    请帖之上署名的第一个人，叫鱼吃人。这样奇怪的名字，除了“海上鲨王”，再无他人。

    其后一排，也大多是熟人。

    江南首富金菩萨。而后是轩辕三缺，轩辕三成。

    更离谱的是，居然也还有花如玉的名字。

    不过轩辕三缺与花如玉一同在列，一瞬之间也足够连城璧明白前因后果。

    而后他抬起眼睛，似是一眼便将少年全部看尽，才缓缓道：“是这些人，要请本少喝酒？”

    少年双眼眯了起来：“不错。”

    连城璧笑了起来，念着请柬上的字：“我闻连少最爱饮茶，想来自不知美酒何味。我等特备酒一百八十坛，盼君前来痛饮。”他冷笑一声，接着又念下去：“美酒醉人，君来必醉，君若惧醉，不来也罢。”

    泰阿听完最后一个字，忍不住深吸了一口气。

    这请柬上的言辞何其大胆！

    少年一笑：“所以连少若是不想去，也无所谓。”

    连城璧却并不恼：“他这般笃定，我一定会去？”他这个字，指代未名。请柬之上，至少有五个他。

    少年却像是完全听明白了，呵呵笑着摊手道：“世间哪来一定的事？不过轩辕三缺前辈也说过，连少很想他。”

    连城璧眸色黯了黯，而后面上又恢复平素云淡风轻的温和笑意：“他们是要我一个人去？”

    少年弯了唇角，似笑非笑道：“若连少害怕，也可多带些人。”

    连城璧道：“鱼吃人的武功高么？”

    少年面上表情似嘲讽，又似崇敬：“当然！”

    连城璧道：“比起轩辕三缺？”

    少年笑了起来：“一百招内，轩辕三缺必败于他手。”

    连城璧弹了弹指尖：“是以若本少独自前行，便定要带上足够锋利的武器？”

    少年眼中精光乍然，笑道：“对极了！”

    一旁泰阿急道：“少主！”

    连城璧扬了扬手，从容：“宴设于明日晚上？”

    少年道：“不错。”

    连城璧道：“好。明日你备好马车，来接我便是了。”

    泰阿闻言大惊，他凝视连城璧，面色有些发白：“明知是鸿门宴，主子也非去不可？”

    连城璧淡道：“不错。”

    泰阿急切道：“为什么？”

    连城璧勾了唇角，与昔日如出一辙的微笑，却又截然不同：“因为我是你的主子，泰阿。”

    因为是主子，是以他所做一切决定，除了服从，亦唯有服从。

    泰阿呼吸已窒，面色已白。

    少年笑眯眯听着，一点都没有因这对主仆之间的话而觉得尴尬抑或不适。

    连城璧忽然道：“你是何人门下？”

    少年似愣了愣，道：“家师鱼吃人。”

    连城璧道：“那你叫什么名字？”

    少年表情竟有些古怪。

    连城璧又问：“你叫什么？”

    少年垂下了头，仿佛他的名字比鱼吃人还要古怪。但他迟疑半晌，终究是道：“萧十二郎。”

    连城璧顿了顿，忽然大笑起来。

    笑声似乎嘲讽，又似轻蔑。

    ――萧十二郎？多可笑的名字！他如何不笑？

    萧十二郎忍不住握了握手，大声道：“这个名字并不可笑。”

    连城璧眉目之间笑意尽数敛下，他随意翻开请帖，淡道：“本少笑了么？”

    少年愣住了。

    他这才瞧见连城璧双眼，原先淡然温和的双眸陡然就生出不可直视的强大压迫，恍若在他项颈之间垂了一把利刃，仿佛但凡他轻举妄动，便要命丧黄泉。

    少年忍不住退了一步。

    这一步之退，原先分庭抗礼之势亦荡然无存。

    少年略带懊恼地抿了抿唇，又道：“据在下所知，当今江湖中，叫十二郎的人，至少已有四位。”

    连城璧弯了弯唇角：“是么。”

    少年道：“不错。”

    连城璧挑了挑眉。

    少年下意识皱了皱眉，又道：“十三郎也有两位，一位叫无情十三郎，另一位叫多情十三郎。”

    连城璧已坐在了客厅主位上。他微敛了眸，从萧十二郎角度看便只见长而密的眼睫。他端着一杯茶，姿势从容，便仿佛耐心十足的倾听者。

    “而除了十三郎外，江湖中还有萧四郎，萧七郎，萧九郎，萧十郎。”

    连城璧品茶一叹：“人一旦出名，就有诸多烦恼不请自来。他本只是孤儿，若知道多了这么多兄弟，想来也会开心的。”

    少年笑了笑：“成名虽然烦恼，但至少总比一辈子默默无闻的好。”

    连城璧抬眼，像是第一次看见这个少年。他顿了许久，才道：“你便回去吧。明日来接我，亦是无妨。”

    少年躬身一礼，转身退出。


76

76、决战之前（一） ... 
 
 
　　连城璧是在一大早便坐上萧十二郎的马车离去的。
　　鱼吃人请客，自然是在船上。但春江城的八仙船虽被称为船，却并不是一艘真正的船。
　　它是一间妓院。
　　连城璧到时，天已黑了。远处街上元宵灯火通明，看起来温暖而令人恍然。
　　桃花巷并不窄，墙却很高，高墙后有管弦丝竹声靡靡。
　　大门灯笼亮着，灯笼上六个大字也在发光：八仙船，胭脂海。
　　大厅里灯火辉煌，桌子上摆满了山珍海味，成坛的美酒。
　　座上每人都穿着鲜艳华丽的衣服，显得很威风，很神气。
　　连城璧从容走了进去。
　　他后脚才踏入，身后的门“吱呀”一声就关了起来，就好像有只看不见的手。
　　如果是个胆小的人，说不定就吓出毛病来了。
　　鱼吃人为首的五个人，此时正端端正正坐在各自位置上。见到连城璧来了，也起身相迎：“连少，你来了。”
　　连城璧颔首微笑。
　　他的微笑总是得体的，谦和又显疏离。江湖人都习惯的事，眼前五人也没有半点不习惯。
　　鱼吃人道：“连少请上座。”
　　连城璧施施然坐上属于他的位置，面前还放着一杯酒。
　　鱼吃人举起杯子，笑道：“为此后与连少合作愉快干杯。”
　　既然是请人喝酒，又怎能不喝？
　　连城璧举杯一饮而尽。
　　鱼吃人给自己倒了杯，又道：“为接下来连少能完成心愿干杯。”
　　连城璧又喝下一杯。
　　鱼吃人又道：“为接下来，我们能达到目的而干杯。”
　　所以六人竟像是久违的朋友，一起喝了三杯酒。
　　但三杯之后，气氛陡然一变！
　　
　　鱼吃人笑道：“看连少两手空空，定是没有将我们要的东西带来，对么？”
　　连城璧摇首：“本少却并非空手。”
　　鱼吃人嘿嘿一笑：“但你一定没有带割鹿刀，是么。”
　　连城璧笑而不语。
　　鱼吃人叹了口气：“连少，我们本来很有诚心。”
　　连城璧点头：“本少到现在，也还十分有诚心。”
　　鱼吃人再叹口气：“刀呢？”
　　连城璧亦叹息道：“人呢？”
　　轩辕三成道：“人当然还没死。”
　　还没死，并不代表不会死。
　　连城璧亦是一叹：“刀自然也在。”
　　刀在，却不一定在这里。
　　轩辕三成笑道：“在下还记得，昔日萧十一郎拿割鹿刀换连少的解药，如今连少拿割鹿刀换萧十一郎的命，这岂非很公平？”
　　连城璧点头：“确实公平。”
　　轩辕三成叹了口气：“可惜你却将这场交易变得不公平。”
　　连城璧把玩酒杯。
　　鱼吃人冷笑道：“既然连少没有诚意，那我们也只好不客气了。连少便――”
　　
　　鱼吃人只说了一半，面色就变得铁青铁青。他发现自己拿着酒杯的手竟无力垂下，任由那酒杯砸在桌上，碎片刺入手心，流出鲜红的血。
　　但恐怖的是，他却感受不到丝毫疼痛！
　　鱼吃人眼睛瞪得很大，很大。眼中骄傲快意都失了，只剩极深深恐惧。
　　因为他已知晓，自己中了毒！
　　他对面的连城璧依然在对着他笑，笑容温柔缱绻，就好像他的情人。但他眼中唯有冷意，冷的就好像陷入了深冬的冰窟窿。
　　连城璧笑着举杯，一饮而尽。语气竟是十分温和：“你这样看着我，是不是已经发现，自己浑身无力了。”
　　连城璧竟已知晓他们中了毒！
　　这毒岂非就是连城璧下的？！他又是如何下的毒？
　　鱼吃人整个人都在颤抖。
　　但也许这仅是错觉，因为他已完全动不了了。但他浑身的寒毛，确实都已竖起。
　　这种毒仅是一种小毒，只是让他手脚麻痹一盏茶时间而已。若放在平时，他决不会在意这种古怪无用的毒。
　　但放在此刻，却是致命之毒！
　　――因为他们对面是连城璧！
　　所有人脸色都变了。
　　因为他们都已动不了了。
　　
　　这个时候，有人咬着嘴唇，骂了一句：“卑鄙！”
　　连城璧已抽出了他的剑。
　　他走到金菩萨面前，微微一笑：“方才那两个字，可是你说的？”
　　金菩萨肥胖的脸上，已渗下了冷汗。但他实在是太胖了，脸上冷汗竟也是十分油腻的感觉。
　　连城璧皱了皱眉，一手握着软剑，一剑便朝他的胸口刺了过去。
　　连城璧的剑法一向和他整个人一样，如三月春风拂面温柔，也很轻慢。但他这一剑，竟如闪电一样刺痛了金菩萨的眼睛，甚至没人能看出这一剑是什么时候刺入他胸口！
　　他只浑身骤然温暖，而后整个世界都只剩下安静。
　　但世界并不安静。至少其余四人，僵着身子喘着粗气盯着轩辕三成的尸体。
　　连城璧在轩辕三成面前停下了。他俯身对上轩辕三成惊慌的双眼，温和道：“现在，你告诉我，萧十一郎在哪里。”
　　轩辕三成整张脸都抽搐起来，他死死盯着连城璧的眼，冷笑一声：“死了！”
　　他说完，双眼陡然凸了出来，平凡无奇的那张脸忽然就变得狰狞至极。
　　――他的命已被阎王收走。
　　连城璧抽出滴血的长剑，走到轩辕三缺面前。这个独眼老人此刻已闭上了那只完好眼，听到连城璧站在他面前，他才缓缓睁开。
　　他说：“你不用问我萧十一郎在哪里，我并不知道。哪怕我知道，我也不会告诉你。”
　　连城璧笑了起来：“你其实还可以告诉我，他在逍遥侯手中。”
　　轩辕三缺也笑了起来：“那你相信么？”
　　连城璧敛下笑容，轩辕三缺竟看到他眼中无尽的绝望与痛苦：“相信的，但又敢不相信。”
　　轩辕三缺已怔住了。
　　连城璧面上又恢复那般温和从容，仿佛心中坚定到毫无顾忌：“如果他在逍遥侯手上，所以你先去下面等着他罢。”
　　轩辕三缺笑了三声：“好。想不到，我就在下面等着他，我死而无憾。”他的笑声，也竟如他所说的爽朗愉悦。
　　
　　花如玉叹了口气：“人都是怕死的。死之前，很少有人能笑的这么开心。但这样笑着而死，岂非已是世上最满足的死了？”
　　他的语气竟也是十分佩服的！
　　鱼吃人的脸绿了。
　　他明显还不想死。
　　所以当连城璧提着剑走到鱼吃人面前时，他对连城璧道：“你不应该先杀我。”
　　连城璧虽不说话，但停下了动作，淡看着他。
　　鱼吃人道：“我是这次宴会主人，所以我一定要最后一个死。”
　　连城璧冷冷看着他，目光就好像在看一个死人。
　　鱼吃人呼吸急促起来。
　　花如玉忽然笑了起来，他伸手给自己倒了杯：“鱼吃人，你实在太不聪明了。”
　　――花如玉竟然能动？他怎么可能能动？
　　――连城璧也一点没有惊讶的意思，那他岂非已知晓他未中毒？
　　――难道他们……竟是一路的？
　　连城璧的剑已没入，鱼吃人胸腔夸张地收缩，口中甚至喷出了血沫：“下毒――毒之人……是――”
　　他还没把话说完，却已咽了气。
　　
　　花如玉微笑着回视连城璧：“虽然很抱歉，但真相确实是，我们都不知道他在哪里。”
　　连城璧已坐回到位置上。
　　花如玉道：“准确来说，是两日前，他还在我们手上。”他顿了顿，又感叹道：“唉，想要抓住萧十一郎，倒真的很难呐！”
　　连城璧冷冷看着他，一句话不说。
　　花如玉又笑道：“想来连少现在已经想到，昔日玩偶山庄里，逍遥侯留下割鹿刀除了要让天下人前来抢夺，更为了要你与萧十一郎反目成仇。”
　　连城璧眯眼不语。
　　花如玉一手摩挲下颚，给自己倒了杯酒：“而像萧十一郎这样的刀客，割鹿刀岂非就是他最想要的东西？”
　　他将酒一饮而尽，又道：“是以萧十一郎将割鹿刀取走，也是在他意料之中。他很想知道你会如何处理这件事情，”
　　连城璧敛眸不语。
　　花如玉又道：“一切都在他的预料之中。一年后萧十一郎又出现了，他甚至还带着一个美人――虽然他并不知晓，那美人竟是他以为死去的妹妹。”
　　“是以杭州赌场时，他通知所有与萧十一郎有仇之人。与你一起联手，导出一场好戏。不过你竟这么简单原谅萧十一郎，却是他始料未及。”
　　连城璧这才开了口：“他是认为，本少应该将十一抓起来，折磨的半死不活……而后从此断情绝爱？”
　　花如玉颔首道：“不错。”
　　连城璧哈哈大笑起来，笑容讥诮而嘲弄。
　　
　　花如玉道：“所以他又下令于我，杀了萧十一郎，带回割鹿刀，以及他的尸体。”
　　连城璧面色陡然一变。
　　花如玉苦笑起来：“当时，他命轩辕三缺等人协助我。我既要按照他所说的事做下去，又不能让萧十一郎死，只有安排这么一个刺杀。”
　　连城璧瞳仁缩紧，已无意识地捏碎了他的酒杯。
　　花如玉恍若未见，道：“之后我找到了萧十一郎，他受伤极重，但并无生命危险。而后我命金菩萨看守他，果然被他逃了。”
　　连城璧松开手指，掌心瓷杯粉末簌簌落下。他缓缓闭了眼，面上说不出是轻松，抑或忧虑。
　　花如玉道：“所以，我们是真的不知道，他究竟在哪里。”
　　连城璧静默良久，才缓缓道：“我知道了。”
　　只是四个字，却叫花如玉真正松了一口气。
　　而后连城璧起身，作势想要走。
　　花如玉最后道：“不过你最好小心些。天宗三十六香主相互之间并不相识，我之所以于他们一起也是因为逍遥侯下令。所以，很可能还有别的香主隐于暗中。”
　　连城璧微眯起了眼。
　　花如玉说完这句话，忽然抬手，手中十数枚暗器全部朝连城璧手臂飞去。
　　连城璧似闪躲不及，手上竟中三枚。而后他扬剑，软剑没入花如玉胸口。
　　寂静，死一样的寂静。
　　唯有血滴在地上的声音，在这间空旷繁华的屋子里，“滴答”，“滴答”……
　　连城璧从袖中取出帕子，一点点擦净软剑。而后才将其插回了腰际。
　　他也不看周遭，那些坐着的人都依然坐着，仿佛与进门时丝毫无异。
　　谁都还没有走，而且有些人永远也不会走！
　　座位上每个人都穿着鲜艳华丽的衣服，与初进门全然无异。
　　――只可惜他们都已是死人。
　　
　　连城璧转身就走。
　　一个满头珠翠、打扮得花枝招展的女人，正站在门口瑟瑟发抖。
　　她穿着拖地的长裙，哪怕是发抖，风姿也还是很美的。可一走得近了些，连城璧立刻就发现她已是个老太婆，脸上虽然抹着很厚的脂粉，却还是掩不住满脸的皱纹。
　　她便是张果老。
　　她虽然已老，但是这八仙船中最出名的妓-女。
　　连城璧从她身边走过，一眼也不看她，仿佛她已是一个死人。
　　――天亮之后，张果老这个名字，一定会是个死人。
　　连城璧已站到了门口。门在身后缓缓关上，背后夜色深邃得让人恐惧。
　　
　　~~以下请见作者有话说~~~
　　 

作者有话要说：萧十一郎到底在哪里？
这个男人，怎么老是失踪再失踪呢？
但若真想放下这个男人，又为何是这般艰难呢？
连城璧这般想着，整个人都觉得难以言说的很疲倦。他抚着额头，隐约似听见周围有人在叫他，“连公子。”
连城璧回了神。他面前站着两名少年，却正是杜吟与霍英。
连城璧冷淡的目光扫过两人：“你们来做什么？”
杜吟又红了脸，吱吱唔唔说不出话来。霍英却笑道：“自然是与连少同样的目的。”
八仙船是妓院。上妓院来，除了找女人，还有什么别的目的么？
连城璧淡道：“我是来杀人的。”

+++++++++++++以下作者有话说++++++++++++++
码字前我爹娘在电视里看宫，我在电脑上看倾世皇妃……额滴个天呐……
宫和倾世皇妃2本雷剧……哥给你跪下了！！！
啊~评论神马明天回复，国庆总有亲戚请吃饭~还要玩游戏。。好忙啊= =




77

77、决战之前（二） ... 
 
 
　　夜色凄迷。
　　寒风彻骨。
　　
　　连城璧站在八仙船门口，吹着冷风，淡看眼前两个年轻人。
　　八仙船是妓院。上妓院来，除了找女人，还有什么别的目的么？
　　连城璧淡道：“我是来杀人的。”
　　杜吟与霍英皆是一愣。
　　此刻八仙船门口的灯笼还亮着，只是灯线昏惑，看不大清楚。杜吟与霍英仔细一看，才发现连城璧外衣上竟是染着大片血迹！侧耳倾听之下，八仙船中也寂寂无声，唯有连城璧指尖往下滴着血的声音，竟清晰可闻。
　　杜吟面上闪过一丝紧张：“连公子可是受伤了？”
　　连城璧道：“嗯。”
　　杜吟飞快摸出一瓶金创药，是点苍派特制的金创药。他上前一步，想扶住连城璧为他擦药。
　　连城璧却不着痕迹退后一步：“先找家客栈。本少要先沐浴。”
　　连城璧的洁癖，是江湖中人都知道的。一般人都无法忍受的血腥味，一个有洁癖的人又如何忍受？
　　是以霍英也不觉奇怪，他指着前方一家客栈道：“那里就有一家客栈。”
　　连城璧点了点头，不紧不慢走过两人身旁。但似因受伤的缘故，杜吟只觉他精致的嘴唇都已惨白惨白。
　　但他依然是那般从容，静雅。
　　杜吟的心跳的砰砰作响。
　　连城璧，连城无瑕。
　　眼前之人，岂非已是世上独一无二的连城璧？
　　
　　大抵还是正月的缘故，客栈人来人往，只剩一间客房。霍英便要了一间，待连城璧沐浴时，与杜吟自发退到门口，替他守门。
　　许久之后，连城璧才沐完浴。
　　他缓缓自内间走出，随意披了件宽大的外袍。甚至此刻他发上还滴着水，沿着他削尖的下颚缓缓滴下，漠然宽袍领子里，在他白中透着微红的肌肤上，留下一道水痕。
　　杜吟的心有砰砰跳了起来。
　　连城璧缓缓坐到凳子上，低声道：“药呢？”
　　他似已十分疲累，精致俊美的脸上，也已染上了困顿与倦怠。
　　萧十一郎的失踪，几日寻觅，甚至先前花如玉的暗器，综合在一起，都已压垮了他。
　　杜吟手忙脚乱自怀中摸出药瓶，放到桌上。
　　霍英却小心翼翼道：“要不……在下帮连少敷药？”
　　他的声音带着试探与讨好，就好像这些年来络绎不绝的那些欲巴结连城璧的人。
　　连城璧像累的连思考都忘记了，缓缓就伸出了手。
　　霍英拿起药，小心卷起连城璧宽大的衣袖，拔开了瓶塞。他倒出些许在手上，他恭谦弯着腰，状似要给他擦药，但一双手却已闪电般点了他三处穴道。
　　他的出手快而准，就好像已做过无数次一样。
　　连城璧陡然睁开双眼。
　　霍英抬起来，刀锋般的双眼已无丝毫巴结抑或谄媚，只剩冷冷的嘲弄：“连城璧，你一定没有想到。”
　　连城璧静静凝视着他，并不说话。
　　房门现在是关着的。
　　因为霍英既然已做周密计划，那么客栈里必无其余之人，哪怕门开着，隔壁也不会跑出一个人来救他。
　　霍英要杀人时，当然也没有人来打扰。
　　想不到一个时辰前连城璧这样不动声色杀了鱼吃人一行人，如今竟被霍英如法炮制。
　　连城璧简直就要笑出来了，他也确实笑了出来。这等时候，除了笑以外，又他还应该做什么呢？
　　霍英已自靴筒里抽出柄短刀，刀身很狭，薄而锋利。
　　这正是杀手刺客们杀人时，最喜欢用的刀。
　　
　　连城璧不看他手中的刀，只是盯着他的眼淡道：“你们是天宗之人？”
　　他虽然被点了穴，但并未有丝毫惊慌、失措。反而坦然坐在位置里，轻笑着凝视他们。
　　大难当前，他竟还是这么从容。好像居高临下俯瞰他们，一切掌握在他手中。
　　霍英忍不住皱了皱眉。
　　他从不做没把握之事。但此刻他却发现，哪怕连城璧已被他们制住，他心中竟也有些不详的预感。
　　他的预感总是极准。所以他仍有些迟疑。
　　霍英心下谨慎，脸上却仍然微笑：“不错，我们正是天宗之人。”
　　连城璧道：“逍遥侯要你们杀我？”
　　霍英笑吟吟道：“是，也不是。”
　　连城璧道：“哦？”
　　霍英道：“事实上他需要自己出手杀你。但他相信他一定能杀了你，所以就随便我了。”
　　连城璧笑出了声。
　　霍英道：“你笑什么？”
　　连城璧温和道：“你第一次，是想在白马山庄动手？”
　　霍英道：“不错。但那时候，我并没有十层的把握。”
　　连城璧又道：“所以后来我离开，你们也要跟上？”
　　霍英颔首道：“不错。”
　　连城璧叹了口气：“所以你们现在，也不是去逛妓院，而是为了找个时机，来杀我？”
　　霍英眼中寒芒熠熠：“对极了！”
　　连城璧道：“那你现在，可有十成把握了？”
　　霍英竟有那么一瞬间的迟疑。然后他才斩钉截铁道：“不错。”
　　沐浴完，本已是人最倦怠、最放松的时刻。这种时候，岂非正是杀人的完美时机？
　　
　　杜吟一直在旁边发怔，忽然道：“我还没有杀过人。所以这次，你让给我杀好不好？”
　　霍英看了他一眼：“你能行么？”
　　杜吟咬着牙点头，也从靴筒里抽出了同样的一柄短刀。
　　连城璧眯着眼看他，目光是一如初见的温文淡雅。
　　杜吟连看都不敢看他。
　　霍英道：“你这样不对。杀人时，你一定要看着你要杀的人，你出手才能准确，有些人你一定要一刀就杀死他，否则你很可能就会死在他手里。”
　　想不到这个年轻有些血性冲动的少年，竟是个极其高明的刺客。
　　霍英道：“你要看准他左面第五根肋骨间刺下去。那里是一刀致命的要害，他死的也不会有丝毫痛苦。”
　　杜吟咬了咬牙：“我知道了。”
　　他说吧，握着刀缓缓走了过去。他到底是没有杀过人，握刀的手甚至爆满青筋，也有些颤抖。
　　霍英袖手，饶有兴致看着杜吟，仿佛杀人是件极有意思的事情。
　　杀人本就是极有趣的事情。
　　杜吟咬了咬牙，突然一刀刺出。
　　昏惑灯线里，这一刀竟也有日光一样的光华，逼得连城璧不可自控地眯起了眼睛！
　　但这一刀决不是杜吟挥出的！
　　因为连城璧明明白白地看见，眼前杜吟与霍英，瞪着眼睛，眼中布满惊恐，轰然倒了下去。
　　
　　现在站在连城璧面前的人，披散着漆黑的头发，他身上被着件宽大的、猩红色的长袍，当胸绣着条栩栩如生的墨龙。昏暗灯火里，这条龙仿佛要抓破这个夜空，凌天飞舞。
　　他两颊已十分消瘦，脸上也已长了一些胡子。甚至更叫连城璧心惊的是，他一贯明亮的眼眸，竟也已是说不出的黯淡！
　　――连城璧几乎连呼吸都屏住了。
　　眼前之人，竟是萧十一郎！
　　此刻杀了两人，救了他的人，竟是萧十一郎！
　　这个人消失了四日，竟就这般出乎意料地出现在他眼前！
　　连城璧那颗死灰一般的心，忽然也砰砰地剧烈跳动起来。
　　他只能一瞬不瞬凝视萧十一郎，贪婪凝视萧十一郎。仿佛他一闭上眼睛，眼前之人就要飞走，再也不见。
　　他苦涩的心里，也在默念着他的名字。
　　萧十一郎，萧十一郎。
　　――你可知……
　　萧十一郎一手提着刀，另一手中拿着一小坛酒，施施然走到连城璧一手距离。
　　他摇摇晃晃站在他面前，摇摇晃晃摇着手中酒坛。他似已喝醉了酒，连脸色都有些红了。但他浑身又并非酒气，而是浓烈甚至冲鼻的胭脂味。
　　连城璧已眯起了眼：“你身上是什么味道？”
　　萧十一郎摇晃着身子，吃吃笑道：“当然是――呃……女人，女人的……”
　　连城璧浑身血液凝固了，他的声音也瞬间冷了下来：“女人？”
　　萧十一郎连眼睛都有些惺忪了。他打了个酒嗝，施施然道：“嘿……没错――是八仙船的女人……”
　　八仙船，岂非就是鱼吃人宴请连城璧的那一个妓院？
　　萧十一郎上妓院，难道也是去找女人？
　　连城璧面上笑容俱已敛下，面色也已是极冷。
　　
　　萧十一郎眯眼凝视他良久，而后似恍然大悟，喃喃道：“……额，呵呵。你一定、一定不会喜欢……我这样。我先去，先去，沐浴……”他说着，缓缓转过身，举步朝门口走去。
　　连城璧道：“等一下。”
　　便是与此同时，萧十一郎脚下一个踉跄，幸好扶住了桌角，才没有摔倒。
　　他似已喝的很醉了，醉到连路都快不能走。
　　但他终究还是撑起身子，眯着眼辨认方向，然后跌跌撞撞往门口走。
　　连城璧道：“你站住。”
　　萧十一郎却像是什么都没有说，只是踉踉跄跄往外走。
　　连城璧豁然站起身。
　　他方才已被霍英制住，但此时竟像是什么事都没有，轻轻松松就站了起来。
　　是了，连城璧的才智，又岂会没能发现这两人的野心阴谋？
　　他一把将萧十一郎拉住。
　　――他这才发现萧十一郎不但脸色苍白得可怕，目中也充满了痛苦之色，甚至连眼角的肌肉都在不停地抽搐着。
　　萧十一郎本不是个会将痛苦轻易流露出来的人。但他如此表情，显然已是忍受不住那极大的痛苦。
　　连城璧心中陡然一痛，豁然撕开他的衣襟。
　　然后，他差点就跌回座位里。
　　因为萧十一郎的胸膛，几乎完全溃烂了！几条狰狞的伤痕横跨至腹部，伤口四周的肉，已烂成了死黑色，还散发着一阵阵恶臭，令人作呕！
　　所以他要穿黑而厚的长袍，所以他身上也涂的喷香喷香！
　　更甚至，他竟还能做出喝醉的样子，还想要骗他！
　　连城璧心中说不出是害怕还是愤怒。
　　萧十一郎的声音已经很低：“……老飞……在外面……等我……”
　　他自己受的伤，他自然知道。他也知道，他如今情况十分不好，甚至比以往任何一次受伤都要严重，都要致命。
　　但飞大夫又怎么会在外面？
　　事到如今，他竟还想骗连城璧！
　　――因为他觉得自己像是活不了了。
　　一个人如果觉得自己活不下去，定也希望自己最在乎的人以为他还活着，然后充满希望的活下去。
　　萧十一郎岂非就是这样的人？
　　连城璧厉声喝道：“闭嘴！”
　　萧十一郎像是被惊到了，乖乖闭了嘴。他睁着眼定定看连城璧，眼中光芒却是愈发黯淡。
　　好像下一刻，光就要熄灭。
　　连城璧心中忽然有一种不可名状的恐惧。他只能颤抖着将人抱起，用最快的速度，冲出客栈，去找大夫。
　　他已经忘记，先前为以防万一，命影三带了大夫跟来。
　　
　　夜色凄迷。
　　寒风彻骨。
　　 

作者有话要说：JJ抽的我回不了留言啊，濉Ｏ热ニ觉了。。明天再尝试。。。
话说多谢鲁鲁迷扔的地雷~话说现在才看见~嘿。




78

78、决战之前（三） ... 
 
 
　　年过立春，江南草长，杂树生花，群莺乱飞。
　　白居易在诗里说，“闻听江南是酒乡，路上行人欲断肠。谁知江南无醉意，笑看春风十里香。”
　　“十里香”正是江南一家极有名的酒楼。说起十里香，大多数人的第一反应，都会是流口水，而后才腆腆地摸摸自己的腰包。
　　因为它虽是家酒楼，却也卖珍馐。尤其是它的招牌名菜“十里飘香”，是以江南春日十种鲜花为菜引，任何人只要吃过一次，都会把舌头都吞进肚子里，然后永生难忘。
　　所以十里香很贵，非富即贵的贵。
　　但哪怕一桌酒席要花一千两，来往的大亨们依然络绎不绝。
　　【男人们都是满面红光，都是穿着鲜衣，乘着骏马来的。有的佩剑，有的摇着折扇，剑上都镶着宝石明珠，扇面上都是名家的书画。女人们当然更都打扮得千娇百媚，好像到这里并不是为了吃饭，而是为了炫耀自己的珠宝。
　　却不知道她们本身也正是被男人们带到这里来炫耀的。
　　一个男人身旁，若是有个满身珠光宝气的美女，岂非也正是种最好的装饰？】【原著】
　　而来到这里，男人女人们除了炫耀之外，男人更想钓更漂亮的女人，而女人也更想钓更有钱的大鱼。
　　所以窗边那一桌的女人，吸引了所有男人的目光。
　　能吸引男人目光的，通常是年轻漂亮的女人。
　　女人看起来并不大年轻，但也决不是老，而是种不可名状的成熟、妩媚的感觉。她虽美，但也许不是他们见过最美的。但她既懂风情，又俏皮可爱，定是最得男人心的。
　　但她之所以吸引别人的目光，不只是为此。
　　而是因为，这个女人身边也坐着一个男人。
　　这个男人非但不英俊，更只是穿着一件普普通通的长袍，看起来很像是个仆人。
　　所以所有人都在看着她，一边欣赏她的美，一边猜测他们的关系。
　　
　　这个女人的表情很是愉悦，显然高兴自己能吸引别人目光。
　　但她身旁坐着的男人却并不高兴。他甚至板着那张四四方方的脸孔，看起来愈发像是出炉的面饼，又冷又硬。
　　周围所有看这个女人的男人，几乎都被他瞪了回去。
　　但当他的目光一转到女人身上，他的脸上又堆满了傻笑。就好像一个患了老年痴呆症的傻子，无论眼前这个女人说什么，他都唯唯诺诺得应着，十分没骨气。
　　男人们盯着这个女人，心中已蠢蠢欲动。因为他们的目光游移间总能让身旁女人为此吃醋，这也是财富带来的一种愉悦。
　　已经有男人站起了身，施施然走到那个女人面前。
　　他的眼睛很小，气派却很大。穿着长袍，摇着折扇，看来就像是个书生。
　　他的外号的确叫书生。
　　――要命书生。
　　江湖中能用折扇做武器的人本不多，这“要命书生”史秋山却是其中最要命的一个。
　　他凝视着女人，笑嘻嘻道：“一别多年，想不到四娘你竟还在杭州。”
　　这个喜欢被别人欣赏的女人，又岂非就是风四娘？
　　江湖人称的女妖怪，风四娘？
　　周围看着她的男人们都已哑口无言。
　　风四娘仰头饮下一杯酒。她的颈子纤细修-长，十分漂亮：“一别五年，想不到你个要命书生竟还没被别人要走命。”
　　风四娘与史秋山本已是朋友。但好端端的一句话，风四娘一定要说的像是嘲讽。
　　她身旁的杨开泰忍不住拉了拉她的袖子，像是觉得风四娘说话太过伤人，风四娘回以一个白眼。
　　史秋山自然了解风四娘这种性格，所以他也不介意，只是多看了眼杨开泰，道：“你这样不行的。风四娘这样的女人，不是你丢了尊严就能讨好的。”
　　杨开泰羞红了脸，垂下头。
　　
　　风四娘又白了他一眼，史秋山摇着扇子，施施然道：“说实话，我并没想到你竟然还有心情在这里喝酒。”
　　风四娘好笑道：“我为什么会没有心情？”
　　史秋山摇了摇扇子，慢悠悠道：“你知道不知道萧十一郎现在在哪里？”
　　风四娘心中一跳。但她面不改色，甚至俏皮地眨了眨眼，复而又皱起了眉：“我又不是他的娘，我怎么知道他在哪里？”
　　大约是方才史秋山的告诫，杨开泰竟忽然张开嘴巴：“我知道，他和……”
　　他话还没说完，却被风四娘喝道：“闭嘴！”
　　然后他果然如风四娘所说那样，乖乖垂头闭了嘴。
　　史秋山摇着头笑出了声音。他的眼中带着揶揄，笑声中也带着揶揄：“看来你确实不知道。否则你就不会安然坐在这里喝酒了。”
　　风四娘瞥了瞥嘴，吃下一筷子的菜：“我说了，他又不是我儿子。我管他这么多做什么？”
　　史秋山还是笑：“你真的不想知道？”
　　风四娘道：“有话快说，有屁快放！快点说完，老娘还要吃饭。”
　　史秋山道：“你若是知道他如何，你一定吃不下饭了。”
　　风四娘说：“哦？”
　　史秋山淡道：“因为他死了。”
　　风四娘手中的筷子跌在桌上，她愣了会，忽然捶桌哈哈大笑起来。
　　史秋山的眼中似有怜悯，又似感叹：“你一定不相信，但他确实是死了。你可以随便找个江湖人问问，谁都知道――萧十一郎死了。”
　　风四娘的笑渐渐止住了。
　　她看着史秋山，冷静道：“你是怎么知道的？”
　　史秋山眼中忽然绽放出极强烈的冷意。他冷笑道：“我当然知道他死了！我还知道，他死在了轩辕三缺手里！”
　　风四娘全然愣住了。
　　因为她听过轩辕三缺的名字，也知道传闻里他十分厉害。
　　史秋山继续说着：“你知道天公子么？这个消息就是天公子传出来的。月圆之夜，他在水月楼摆下宴席，广宴天下豪客，”他顿了顿，又继续道，“顺便……将萧十一郎尸体，送个最恨他的那个人！”
　　
　　萧十一郎醒过来了。
　　他趴在连城璧胸口，整个人都缠满了纱布，好像残废一样，浑身一点感觉都没有。
　　连城璧一手环着他的肩膀，轻抚着他的肩胛。另一手握着一张厚纸，无意识摩挲。
　　萧十一郎闭了闭睡的有些酸涩的眼，下意识吸了口气。他的嘴巴并不太干，喉咙也不太难受，可见连城璧一定时常给他喂水喝。
　　萧十一郎整颗心都觉得很温暖，很温馨。
　　在连城璧身边，他总能感受到这样无微不至的关怀。
　　然后萧十一郎才看到连城璧手中的那一张红纸。
　　――是一张请帖。
　　他似已被请帖上的字吸引了，甚至陷入了沉思，连萧十一郎醒过来都没有发现。
　　能叫连城璧都失神的请帖，必不会是一般的东西。
　　于是萧十一郎凝神看过去，但他只瞧见“……月圆之夜，水月楼广宴天下豪客……”几个字，连城璧便合上了请柬，放到一边。
　　连城璧揽着他的腰，将他微微抱起一些，额头抵着他的额头，低声道：“感觉如何？”
　　他的声音说不出的轻柔，像是害怕稍微响一些，就要惊吓到萧十一郎。
　　萧十一郎抬眸看进他的眼睛里。
　　平素温和实则冷漠的眸子，此刻却盈满了柔情与感激，甚至还有一丁点的惧怕。
　　――能让连城璧这样的人担忧至此，岂非只有他萧十一郎一人？
　　萧十一郎心下动容，便轻声道：“……浑身没了力气。”
　　连城璧柔声道：“你身上涂满了药膏，且昏迷已有两日，没有力气也是自然。现在，你先喝一点粥，等会再喝药。”
　　萧十一郎点了点头。
　　连城璧唤了声“明安”，明安很快便端着碗热腾腾的粥进来。连城璧取过，喂萧十一郎吃下。
　　
　　喝完粥，萧十一郎觉得浑身似乎有了些许力气。
　　连城璧揽着他的腰，再将他抱起一些，忽然垂头吻住了他的唇。
　　他吻得极深，眸色也变得极黯。但唇舌交融之际，他又极力克制住了焦躁不安，乃至于连呼吸，都是小心翼翼的。
　　萧十一郎已闭起了眼，从喉咙深处发出一声喟叹。
　　一吻已近，倾尽缠绵。
　　连城璧抵着他的额头，一手抚着他的脸颊。他待萧十一郎呼吸平稳下来，才道：“你这几天，究竟遇到了什么？”
　　萧十一郎呼吸顿了顿。
　　他的表情变得十分镇定：“那天我醒来，被关在一个黑房子里。然后我听到了一个人的声音，他说要利用我来对付你，拿割鹿刀。”
　　连城璧连呼吸都放的极轻，似乎怕打扰到他的回忆。
　　
　　萧十一郎垂着眼睛，继续道：“那是花如玉的声音。然后我听到了鱼吃人与金菩萨同意了。”
　　――昔日割鹿刀虽被人上人夺走，但若连城璧有心，又岂会取不回割鹿刀？
　　“然后花如玉命金菩萨看守我。”
　　“我知道花如玉是你的人，也知道他是天宗三十六香主之一，所以我不知道，他到底有没有背叛你。”
　　“而金菩萨本已是武功最低的人。我就寻了个机会逃了。”
　　“然后我就偷偷躲在八仙船里，等着他们来。”
　　“……那一天，你果然来了。”
　　他看见连城璧与花如玉里应外合，杀了所有人。他心下放松，却又在杜吟与霍英出现时候，提了起来。
　　所以他才能出现在杜吟提刀时，出现在他面前。
　　他想到这里，又苦笑起来。
　　他忽然发现，在连城璧与逍遥侯这一局里，任何人都只可能是一枚棋子。
　　他们比的也许不是谁的棋子多，而是谁最先将对方围死、吃光。
　　任何人的自作聪明，岂非就在他们算计之中？
　　连城璧也不再说话，不知道在想什么。
　　萧十一郎顿了顿，才道：“方才你看的东西……似乎是张请帖？”
　　连城璧回神一笑：“嗯。”
　　萧十一郎道：“是……谁的？”
　　“逍遥侯。”
　　
　　萧十一郎呼吸陡然一窒。
　　――逍遥侯为何要宴请他？他又有何阴谋？！
　　萧十一郎觉得自己的声音都变得喑哑，艰涩：“……何时？”
　　连城璧道：“月圆之夜。”
　　月圆之夜，岂非就是正月十五？
　　萧十一郎道：“今日初几？”
　　连城璧道：“十二。”
　　萧十一郎闭了闭眼睛：“……他为何要宴请天下豪杰？”
　　连城璧思索片刻，缓缓道：“事实上，他以为你死了。所以他以将你尸体交由你的仇人为名，引我前去。”
　　萧十一郎紧了紧拳头：“你一定要去？”
　　连城璧敛眸不语。
　　萧十一郎轻轻握住他的手：“我没事……所以，你不要去。”
　　连城璧凝视着交握的手，缓缓露出一个笑容：“好。”
　　 

作者有话要说：多谢haoyuer2003扔的地雷=3=~~~
有亲问定制问题，其实和淘宝差不多吧，淘宝用网银，支付宝，这里用JJ币支付，买书的时候要填地址。然后等定制结束一个星期多，就能发书了。
定制大概会在完结之后开吧~前文大多都要修文，有BUG神马的加我扣扣告诉我吧。。企鹅号是1227031552




79

79、水月之宴（一） ... 
 
 
作者有话要说：关于时间BUG，刚询问了一下朋友，朋友说关于历法问题，古代大多是用阴历，也就是说过年就是30，一月初一就是正月。所以文里这个时候就应该是元宵节。
前面有月份BUG，等明天修……脑容量不够，这东东搞不清楚啊濉
多谢li10403966972010扔的地雷，抱住么一个=3=~
 
　　萧十一郎再一次醒来时，只觉头昏沉的厉害。
　　他一手覆在额上。但尚未覆上，便被连城璧握住，然后萧十一郎才觉连城璧微凉的手背，贴在的他的额头上。
　　恍然间似听到连城璧轻叹声，他郎闭了闭酸涩的眼，哑着嗓子道：“我……睡了多久？”
　　连城璧扶着他喂他喝了杯水，转头看了看窗，淡道：“两天。”
　　――原来已睡了两日，难怪如此难受。
　　而方才连城璧第一动作是探他的额头，是以他这两日定也是发了高烧，而连城璧必然是不眠不休地照顾他。
　　他凝视着连城璧，果然瞧见他眼中俱是血丝，整个人看起来也十分倦怠。
　　萧十一郎只觉心下如针扎：“你先睡一会罢。”
　　连城璧摇了摇头，坐到他身边：“十一，这两日你一直在做噩梦。”
　　萧十一郎怔了怔。
　　确实记得，睡梦恍惚中似乎是将从前那些险恶之事回顾，以至于他现在整个人都一身冷汗。
　　连城璧将他揽入怀里，轻抚着他的脊背，话语轻柔略带三分安抚：“我不会有事的，十一，我们都会一直很好。”
　　萧十一郎将脸埋在他肩窝里，深吸一口属于他的气息，心下安宁。
　　他顿了良久，才似赧然道：“我……想沐浴。”
　　萧十一郎伤口上腐肉、脓疮已被大夫尽数割去，自然是禁接触水。连城璧命明安取了来热水与锦帕，在他略有羞涩与局促的表情里，小心替他擦净了身。
　　
　　萧十一郎清清爽爽躺回床里时，明安端上了元宵。
　　元宵，又名汤圆。意味团团圆圆，乃是好兆头。
　　连城璧瞧着碗中七颗七色元宵，先喂了萧十一郎吃下一颗：“好吃么？”
　　萧十一郎吃下的是白皮芝麻馅的，满口都是溺死人的甜，直叫他皱眉。
　　连城璧轻笑了声，也吃下一个。
　　事实上五色元宵是五种馅的。萧十一郎再吃了两个，倒是还算不错的味道。
　　而后他又被逼着喝下一碗药粥，连城璧才不再喂他。
　　萧十一郎躺在床上，浑身一动都不能动，微叹了口气：“再这么躺下去，我就要成猪了。”
　　连城璧捏了捏他的脸：“你现在太瘦了，抱着都是骨头。”
　　萧十一郎耳根微红。他咳嗽了声，轻声道：“我想出去。”
　　连城璧道：“想看夜景？”
　　萧十一郎忍不住飞快点了头。
　　他本不非闲的住之人，在床上躺了这么久，更何况整个人都不能动，自然是难受异常。
　　连城璧笑出了声：“好。”而后他便起身，为萧十一郎取来貂裘，替他换上。
　　萧十一郎双眼一直望着窗外，忽然道：“今夜的月，圆么？”
　　正月十五，必然是圆月。而圆月之夜，岂不是逍遥侯于水月楼广设宴席之夜。
　　连城璧温柔凝视于他，笑意轻暖：“大抵是十分圆的。”
　　他一直在照顾萧十一郎，根本没有出门。是以究竟月圆不圆，他也并不大清楚。
　　萧十一郎垂下了眼睛：“你……真的不去了？”
　　逍遥侯之宴，连城璧真的愿不去？
　　连城璧替他换上锦衣，宽袍：“我今日虽不去，他却一定会来找我。”
　　萧十一郎怔怔听着，良久才叹了口气。
　　连城璧与逍遥侯之间，说不清到底是谁挡了谁的道。也许一开始谁都未曾当真，可当双方接二连三破坏对方计划开始，早已注定了不死不休的结局。
　　萧十一郎垂下了眼睛，低声道：“你……等我伤好。”
　　等他伤好，再面对逍遥侯。到时候，哪怕是一起去死，他也万无怨言。
　　他依然低着头，便并未瞧见连城璧眼中光芒微闪。而后他终究是抚了抚萧十一郎的脸颊，颔首道：“好。”
　　
　　十五月圆，但今夜却是乌云蔽月，连星子都鲜少明亮。
　　多么让人遗憾呢？
　　好在远处，依旧热闹非凡。
　　元宵节中的姑苏，正如辛弃疾诗中所写那般，“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”远远望去，城中夜色绚烂。灯中南油溢满，灯火相互争辉。斜芒交映之下，便连行人倒影都显得格外澄澈、鲜明。
　　所有元宵灯都是初八点燃的，一直要点到正月十七才能落。
　　萧十一郎坐在轮椅里，迎风而立，发丝四散飞扬。他从无垢山庄最高的楼里看下去，人都和米粒一般大。但纵然瞧不清他们脸上表情，也能从那些灯火散发的暖意中，感觉到浓浓的喜悦欢乐。
　　而后他竟是缓缓笑了起来。
　　就像孩子一样满足、快乐的笑容。
　　――因为这世间最快乐的事情，岂非又是与亲人、爱人一同平平安安地过每一个节？
　　他忽然想起了他的曾经。
　　很多年前，他其实还有十名兄弟的。但自那时候起，他就是孑然一身。
　　因为他前面已有十人。而十又岂非是最圆满的数字，何必再出现十一？
　　可惜不久，他们都死了。
　　然后他才遇到了风四娘。
　　他与风四娘一直是十分相似的人――无论何时何地都以四海为家，都是四海没有家。
　　热闹是这个世界的，他们什么都没有。
　　可如今，连城璧在他身旁。哪怕什么话都不说，他也能感觉到由衷的满足与快乐。
　　十五日前他方与连城璧过了年，十五日后又再能与他一同过元宵节。
　　――那以后每逢过年过节，他是不是也不必再一个人偷偷躲起来？
　　萧十一郎觉得眼眶都热了起来。
　　他一向是想哭就哭，想笑就笑的人。可此时他却觉得有些赧然，以至于飞快眨着眼，眨去了泪水。
　　然后，像是掩饰一般，他转头看连城璧，悠然一笑道：“这个时候手中若还有一坛美酒，迎风畅饮，岂非就是世间最悠闲的事情？”
　　连城璧转头凝视他。
　　萧十一郎的眼中还有水光，远处灯光粼粼，火光映入他漆黑的眼眸里，愈发明亮摄人。
　　连城璧忍不住凑过去吻了他的眼睛：“待你伤好，随你怎么悠闲怎么喝。”
　　萧十一郎无奈叹了口气。
　　他忽然觉得连城璧太管着他了，虽然他也十分享受这种感觉。
　　――也许这一辈子能有这么一个人来约束他，在乎他，便是上天给予最好的恩赐了。
　　
　　风四娘与杨开泰终于是在日落之前赶到了无垢山庄。
　　此刻山庄大门紧闭，山庄之内寂廖无音。衬着远处街边热闹喧哗，此地更甚坟墓的死寂。
　　唯有“无垢”二字，静立眼中。
　　风四娘心中凄楚，几乎克制不住眼泪。但她死咬着嘴唇不任自己哭泣，然后死攥着拳头狠狠敲着无垢山庄的门，一声比一声更响。
　　七日之前，她黯然目送萧十一郎离开。七日之后，她却听得萧十一郎逝去的消息……
　　――她情何以堪？
　　――若早知今日，她岂会放任萧十一郎随连城璧离开？
　　她又岂会放任他去寻死？！
　　门终于开了。风四娘也不看开门的人到底是谁，直接一脚将他踹倒在地，而后冲入山庄，大呼“连城璧”的名字。
　　连城璧一直没有出来，然后风四娘便砸了所见之下能砸的所有东西，就像个疯子一样横冲直撞。
　　杨开泰跟在她身后，满目心痛。
　　自己的女人爱着别的男人，他阻止不了。自己的女人思念别的男人，他也阻止不了。此刻他竟还要像个圣人一样，陪她来大闹无垢山庄。
　　他觉得自己窝囊极了！
　　可眼前之人是风四娘。他失去了她一次，再也无法忍受失去她第二次。
　　他只能默默陪着她。
　　风四娘将大厅砸光时候，泰阿终于出来了。他听闻风四娘来意，拂袖淡道：“我家主子外出巡视商铺。你们若要见萧十一郎，请跟我来。”
　　风四娘整个人都愣住了。然后她如同死灰一样的心，砰然跳动起来。
　　
　　风四娘与杨开泰进门时候，萧十一郎手中还握着一本书。
　　此刻他虽躺在床上，身上也缠着纱布，但气色看起来却是还好。风四娘站在门口，泪水忽然簌簌落了下来。
　　萧十一郎眼中惊奇：“啧啧，真该让江湖人都来看看，他们心中的女妖怪风四娘，哭得其实还是挺漂亮的。”
　　风四娘破涕为笑：“你个臭小子，没死就算你命大，还有心情来调侃老娘！”然后她擦干净眼泪，看到了萧十一郎的书，惊讶地简直合不拢嘴：“咦，大盗萧十一郎居然还会看书？”
　　萧十一郎淡道：“嘴巴张这么大，小心以后都小不回去了。”
　　杨开泰偷笑出了声。
　　风四娘死死抿着嘴，怒瞪杨开泰。漂亮女人一定都要有双会说话的眼睛，如今风四娘已经所表达的意思，已让杨开泰瞬间闭了嘴。
　　杨开泰神色惊惶失措：“不、不是的，四娘，我没有在笑你，你、你听我解释――我没有……”
　　他说到这里，嘴里就被风四娘塞进一个苹果，余下话语戛然而止。
　　这回轮到萧十一郎大笑了。
　　他似已忘记浑身伤痕，笑的十分高兴。但他这一笑，又很快痛的眼角抽搐起来。
　　风四娘手忙脚乱拍着他的背，最终说话依然不大好听：“笑个头啊笑，你都成这鬼样子了，小心笑死。”
　　萧十一郎良久才缓了下来。
　　
　　风四娘眼中哀恸无人发现。
　　面对自己喜欢的人，还要关注他最在意的那个人，又有什么能比这更难受呢？
　　风四娘道：“连城璧呢？那个疯子怎么不照顾你？”
　　萧十一郎拿回书：“巡游商铺去了。”
　　风四娘精致的眉已竖了起来：“哪有人在元宵节去巡游商铺的？疯子就是疯子！”
　　萧十一郎蓦然抬头：“你说什么？”
　　风四娘跳了起来道：“喂，我说你反应不用这么大罢？我一直是骂他疯子的，你用得着……”
　　萧十一郎紧紧拽住了她的手：“你说今日是元宵？”
　　风四娘一愣。
　　她将手掌贴到萧十一郎额头上，被他“啪”一声打掉。
　　杨开泰迅速握过风四娘的手，也被她“啪”一声打掉。而后风四娘风情万千地白了他一眼：“怎么，你不会是被连城璧迷晕了头，连今天是元宵佳节都忘了吧？”
　　萧十一郎嘴角笑容已经敛下。
　　他眼中眸光跃动，脸色愈发煞白，忽然也无力瘫在床里。
　　
　　――是他太大意了！
　　连城璧又岂会放弃水月楼之宴？
　　




80

80、水月之宴（二） ... 
 
 
　　萧十一郎躺在床里，眸色已如死灰。
　　他的眼神如此可怕，甚至比脸色更可怕。
　　风四娘僵住了。
　　她并不知道所有一切，但一路道听途说，逍遥侯之所以广宴天下，便是为在众目睽睽下，割下萧十一郎脑袋。
　　然而萧十一郎并没有死！
　　是以他这般作为，究竟为引萧十一郎前去，抑或他真以为萧十一郎死了？
　　既然萧十一郎没有死，连城璧又为何要去？
　　她虽厌恶连城璧这个人，但为了萧十一郎，她也打听了无数有关连城璧的事。
　　传闻中说，逍遥侯赠与他割鹿刀，而后为萧十一郎所盗。她本来不相信，可是后来赌场那一次，难道不是证明了传言的真实？
　　逍遥侯为何将割鹿刀送给连城璧？难道他要连城璧与萧十一郎反目成仇？
　　难道连城璧也在利用萧十一郎，目的就是今日与逍遥侯一决胜负？
　　难道逍遥侯之所以要这般大费周章，也仅是为了连城璧？
　　一连想到这四个难道，风四娘的脸色已变得很难看了。
　　――逍遥侯成名三十载岁月，武功乃至幕后势力，早已是深不可测。连城璧又何德何能，欲与逍遥侯对抗？
　　――岂非正是送死？！
　　萧十一郎的眼睛已是空洞洞的。
　　杨开泰忽然插嘴道：“逍遥侯设宴于杭州水月楼。从姑苏前去，即便是汗血宝马马不停蹄，也至少要走十个时辰。连城璧即便到了，也决不可能赶上月圆之宴。”
　　他说到这里，看风四娘脸色又是一变。然后他清楚见得，萧十一郎额上已渗出冷汗。
　　只有在心中极端恐惧时，才会流下的冷汗。
　　――请柬上说的不过是月圆之宴，很多时候十六之月远比十五更圆，逍遥侯宴请天下的真正时刻，难道是十六？
　　
　　沉默。
　　房中死一样的沉默。
　　风四娘忽然跳了起来：“开泰说的不错，他一定还没到水月楼，我这就去把他追回来！”
　　然后她看到萧十一郎的眼睛里又有了亮光。
　　但亮光一闪即逝，她见得萧十一郎摇了摇头：“你不能去。”
　　风四娘心中说不出的难过，心也已如针扎一样难受。
　　而后她笑道：“这件事我管定了！我同你二十多年过命交情，又岂会袖手旁观？”
　　二十余年爱恋，二十余年无奈。岂会因萧十一郎不爱她，就此烟消云散？
　　萧十一郎说不出话了。
　　因为他已知道，无论他说什么，都无法改变风四娘决心。
　　他心底既是感动，又是心酸。
　　――人这一辈子，有一个不离不弃的爱人，再有一个什么都为他着想的红颜知己，岂非已是最完满无求的事情？
　　――然而他这一辈子欠风四娘的情，又如何再能还得清？
　　萧十一郎沉默半晌，才抬眸去看杨开泰。但他尚未开口，又听得杨开泰断然道：“我会陪她一起去的。”
　　风四娘心下烦躁，但是一瞧见杨开泰那张面饼一样坚硬的脸，又想到这个人无论屈辱还是平淡，皆是无怨无悔跟着自己。
　　然后她凝视杨开泰，嫣然笑道：“好，我们一起去。”
　　
　　萧十一郎却缓缓道：“你若是追不上他，千万不要去水月楼。”
　　风四娘扬眉：“怎么，不相信姐姐能把他捆回来？”
　　萧十一郎道：“我岂会不相信你。只是逍遥侯此人无论心计还是武功，都非同一般。”
　　风四娘嫣然道：“我和他还是朋友。”她顿了顿，又笑起来，“也许他想杀连城璧，但他一定不会杀我。”
　　像风四娘这样最喜欢刺激的女人，若非没有在男人手中保命的手段，恐怕早已尸骨无存了。
　　萧十一郎勉强笑了出声。
　　风四娘狐疑看着他：“倒是你，别因为担心连疯子，就乱跑出门。”
　　萧十一郎愣了一愣，苦笑出声：“我现在这个样子，连动都动不了……怎么还能去？”
　　风四娘迟疑地看着他。
　　萧十一郎苦笑愈甚。
　　风四娘咬牙道：“好，我和开泰一起去。你……安心等我们把他捆回来就是了。”
　　
　　夕阳已西下，整个天幕豁然黑了起来。
　　白昼无论多长，天终究是要暗的。
　　杭州已近在风四娘与杨开泰眼前了。
　　但水月楼又在哪里？风四娘问了三个路人，都不约而同答，西湖上。
　　而后风四娘便拉着杨开泰，飞快来到了西湖边。
　　西湖边摇船的人已少了。风四娘随便登上一艘，急切道：“我们要去水月楼，快点。”
　　小船缓缓朝着湖心驶去。
　　天色已晚，一轮圆月静静悬在半空，照亮了满湖秋水。
　　月下西湖，更美得令人心碎。
　　满湖春水映着清冷月光，衬着远处画舫楼船愈发的灯火通明，耳畔也隐约传来妙龄姑娘情切的曼声清歌。“看画舫尽人西泠，闻却半湖春色。”
　　此情此景纵是无酒，人已醉了。
　　船已停了。船姑静静站在船尾看这艘画舫，眼中充满了羡慕、痴迷。
　　风四娘忍不住道：“水月楼在哪里？”
　　船姑抬手，粗糙的手指指着前方，她好像看见自己看在那豪华富贵的船上，穿着极美的衣服，男人们围着她献媚，便连声音都有了一丝梦幻：“就在那儿。”
　　她指着的地方，正是湖心深处，月光静美，画舫深歌。
　　风四娘道：“水月楼是条画舫？”
　　船姑道：“湖上最大的三条画舫，一条叫不系园，一条叫书画舫，还有一条就是水月楼。”
　　这是一条十分大的画舫，两层之高，每层也至少能摆三四桌宴席。有资格进入其中的人，大多都是江湖上排得上名的人。
　　事实上杨开泰也收到了请帖。只是他近几日都陪着风四娘，便没有理会这些琐事。
　　而后风四娘与杨开泰上了船，却并不进入，反而是找了个隐蔽的地方，围看一二。
　　
　　他们一眼就看见了连城璧。
　　――因为酒席之中，竟没有一个能压过他清华之气的人！
　　无论他们打扮的多么讲究高贵，举止多么温文尔雅，一站在连城璧身边，哪怕是给他提鞋也都根本及不上！
　　连城璧这样的人，本已少见。这样的江湖中人，更是闻所未闻。
　　然后他们又看见了许多熟人。
　　白马公子周志刚、要命书生史秋山、赵无极师弟霍无病、南派形意门的掌门人侯一元……
　　最后他们才看见主位上的人。
　　风四娘注意到他头顶有细密的帘子垂下，但已被人切碎了，细碎的珠子散落在主位台阶前，众人桌下，散了满地。
　　风四娘想到每次见逍遥侯，总有帘子挡着。有一次她用尽全部速度飞进去，终究也没有看到逍遥侯。
　　那么，帘子后面的人，也必是逍遥侯了。
　　那是个很俊美的白衣公子，他肤色如玉，容貌也是不能否认的极佳。更何况他一双手纤纤，甚至比女子还要修长漂亮。
　　接着风四娘又注意到了他身边的女人呢。
　　天公子这样的男人身边坐了一个女人，这并不稀奇。那女人美的连天仙都比不上，也不稀奇。但那个女人的身份，却足叫天下之人稀奇！
　　她竟是连城璧前妻，沈璧君！
　　她端坐着，冷着一张美若天仙的脸庞，静静平视前方。她眼中没有任何一个男人，没有连城璧，更没有逍遥侯，仿佛只有门外的那一轮圆月。
　　月光宁静，她的目光也很宁静。
　　死一样的宁静。
　　一年之前，风四娘还见过沈璧君。那样温柔美丽的一个仙子，时至今日为何竟成了这等冷漠的女子？
　　大抵还是情之一字。
　　风四娘凝视她的面容，想到了连城璧，然后想到了萧十一郎，最后又想到了她自己。
　　――情之一字，岂非造化弄人？
　　
　　酒宴已过半了。
　　理论上来说，此时应是酒满兴高之时。但此刻厅中所有人面色皆是诡异，不可名状的诡异。
　　除了连城璧。
　　他依旧是悠悠然然，优雅饮着酒。他一指轻敲桌面，仿佛他身在船头，正在迎风赏月。
　　他还是笑的。
　　这样温润而轻慢的笑容，衬着周遭之人万分古怪的神色，看起来愈发诡谲。
　　忽然有个大汉拍桌长身而起，冷声道：“连少又怎知他不是逍遥侯？”
　　连城璧既不看他，也不回答。他只是温和凝视上座之人，温和一笑：“本少留在你胸口的伤，好了么？”
　　上座之人却并非逍遥侯，只是花如玉。
　　昔日八仙船中所有人都死了，花如玉若非命悬一线，逍遥侯决计是要怀疑他的。而彼时连城璧尤有心力交瘁嫌疑，竟连这点都差些想不到了。
　　花如玉面色还有些白，闻言也轻柔一笑：“劳连少关心了。”
　　他这句话出口，众人面色也变了。
　　逍遥侯决不会这样说话，此人也决不会是逍遥侯。
　　而他们，竟就这般像猴子一般，被耍了这么久！
　　连城璧敛眸：“他呢？”
　　花如玉道：“我家主子说，连少若连主子都认不出来，主子亦无必要露面。”
　　而后花如玉长身而起，走到主位台阶之下，弯腰跪了下去。大抵是扯到了伤口，他面色更白了一分：“恭迎主上。”
　　
　　众人目光皆随之转移。
　　眼眶之中陡然划过一道白芒，就如雷电一般迅疾，而其一往无前之气势，竟逼得众人生生退了一步！
　　众人惊惶不定得下意识转头去看上座，便见空着的位置竟已经坐了一个白衣人！
　　这人面貌极俊美，衣着极华丽，戴着形状古怪的高冠，庄严而高贵；肤色如玉，白的仿佛是透明的。他的神色亦是十分温和，但他的温和却是高高在上，睥睨天下。
　　风四娘瞧了许久，豁然发现他的手脚竟是出奇的短，出其的矮！
　　风四娘的面色忍不住变了。
　　他才是逍遥侯么？
　　――闻名天下的逍遥侯，竟是个侏儒？
　　何其讽刺呢！
　　风四娘已经呆了。
　　在场众人亦已呆了。
　　酒盏砰砰摔倒在地上，酒水四溅，狼狈不堪。
　　唯有方才那个额大汉王猛冷笑一声，指着逍遥侯大笑道：“难怪畏畏缩缩，藏头藏尾！”
　　他话语未落，视野中的逍遥侯整个人竟如同纸张一般飞起，软绵绵飘向他。但看似羽毛飘落一般的速度，确在他吐出下一个字时便瞬间已至他面前。而后逍遥侯的手扭曲出一个诡异弧度，整个人又像是轻飘飘没有重量一样的回到了座位上。
　　王猛说完最后一个字，浑身忽然剧烈抽搐起来。
　　然后他低头，忽然厉声尖叫起来，
　　众人脸色已苍白、铁青。甚至有人忍不住吐了出来。
　　因为他的胸口忽然出现了一个洞。一个少年拳头大小的洞，还有鲜血不断冒出，流下。
　　――但更令人恐惧的是，他的心已被挖走！
　　他轰然倒地，便连着身旁几人，都惶恐的退开几步。
　　众人也能清晰见得他脸上还挂着嘲讽。也不知是在嘲笑逍遥侯，抑或他自己。
　　此时沈璧君已为他斟了一杯酒。逍遥侯脱去带着的银丝手套，露出纤尘不染的完美玉手，朝众人举杯，笑道：“酒尚温，请。”
　　死寂。
　　如死般寂静。
　　
　　众人看向逍遥侯的眼神，仿佛再看阎罗王。
　　尔虞我诈，弱肉强食。江湖从来只是如此。
　　――侏儒与否，又有何干？
　　 

作者有话要说：二更君死了。。。我要近小黑屋了。。可喜可贺哈……orz= =
貌似字数多了点，超过11分没。。
多谢shuilingdan扔的地雷~~抱住么=3=~~~

试试3章之内能不能完结。。。




81

81、水月之宴（三） ... 
 
 
　　逍遥侯广宴天下时候说，来之人必须是江湖中有名之人。是以如今在船上的，个个都十分有来头。死掉的那个大汉也许很多人都不认得，但要命书生史秋山却认得的狠。
　　之所以大多人没有听过他的名字，只因为他原本是个和尚。
　　十多年前少林寺有个几乎把罗汉堂拆了的莽和尚，然后被寺中人打了一百八十棍，却依然没有被打死的铁和尚。
　　便正是王猛。
　　无论谁打在他身上，哪怕那个人拳头再硬再铁，也都疼上半天。然而就在一瞬之前，这个一身横练，连少林家法都没有打断他半根骨头的铁和尚，竟被人徒手撕裂了胸膛，生生挖出了心脏！
　　此人何等强悍？
　　所有人的脸都绿了。
　　王猛已倒下。他脸上表情无限惊恐扭曲，整双眼瞪得连眼眶都撕裂了！鲜血从他眼眶、胸口的洞里溢出来，沾满他身下的洁白毛毯，红的甚至连门口的灯笼都已比不上。
　　――方才逍遥侯的出手又是何等诡异？
　　他不过只是一个侏儒，竟也能这么强？
　　史秋山用尽全力才将目光集中到王猛尸体上，整个人都已如筛糠一样颤抖起来。此刻船中乐声稍歇，万籁俱寂，清晰可闻的只有众人粗重的呼吸声。
　　已无人说话，抑或无人敢说话！
　　所有人都在心中想着，“天公子练的，是不是那传说中的九转还童？”
　　传说天下有种无相神功，名为九转还童。若是练到炉火纯青时，身子就会缩小如童子，脱胎换骨，无人可敌。
　　逍遥侯微笑如初。
　　无论举止、气派，他都很像一个大家公子。若非亲眼所见，岂会相信方才不过一言之间，便毫不费劲地将一人击杀？
　　
　　花如玉已退开了。
　　此刻再无人敢计较为何方才帘幕之后的人不是逍遥侯，而是他。
　　三名婢女们悄无声息地进来，一个收拾他用过的案几、毛毯，两个拖着他的尸体缓缓走出。然后，他们又听到一声重物落水的“哗啦”声。
　　谁又能相信，西湖这样漂亮的地方，竟也是毁尸灭迹的最佳之地？
　　所有人的脸绿了又青，青了又白。
　　时间仿佛过去万年，他们才听到一个极其优雅、温柔的声音说：“是本公子准备的酒水太差了么，诸位为何竟再不喝酒？”
　　所有人猛然惊醒，慌忙去拿面前的酒杯。皆是慌慌张张，抖得连杯中酒水都溅出些许，更甚至有人全部溅出，一滴也没有喝进。
　　――他们实在是太怕了！
　　虽然在场所有人都背着许多条命，但自古以来，又有哪个人能不怕死？
　　他们实在是太怕死了！
　　然后他们的动作又顿住了。
　　因为他们竟然看见，方才王猛被挖下的心脏，此时正安安稳稳方才案几上的菜碟之中。那原先是盛肉片的，此刻碧绿的菜叶之上盛着这颗仿佛泣血的心，更是说不出的诡异、恶心。
　　一众人凝视着，忽然一阵反胃。只觉方才喝下去的酒，吃下去的菜都快要吐出来了！
　　唯有上座逍遥侯泰然自若饮下一杯酒，弯唇一笑：“如果你们喜欢，尽可以拿去下酒。”
　　逍遥侯又是何等霸道？
　　无人应和，亦无人敢反对。
　　所有人只能战战兢兢凝视自己眼前的酒杯，一杯又一杯喝酒，好像自己永远不会醉。
　　
　　连城璧眯眼把玩酒杯，静看眼前这些人的表情。
　　前世他习以为常的东西，这一世依然不陌生。
　　大抵人都在，权势也都在。
　　逍遥侯已将目光转到他身上，柔柔微笑道：“一别十数月，连少可好？”
　　连城璧敛眸一笑：“倒是比不上天公子。”
　　逍遥侯道：“连少并不喝酒，可是觉得这酒不好？”
　　所有人豁然抬眸凝视连城璧。
　　连城璧道：“很好。”
　　逍遥侯沉吟片刻，忽然环顾周遭：“那是人不够好？”
　　所有人都不自主捏紧了杯子。
　　连城璧失笑道：“对。”
　　逍遥侯语气之中有了惊讶：“哦？”
　　连城璧给自己倒了杯酒，一饮而尽。而后他叹了口气，又黯然道：“月圆人缺，酒满人少。”
　　逍遥侯听着这八个字沉默了良久，他才笑道：“然对本公子而言，今日却是最为圆满之日。”
　　他说到这里，忽然有人站起身，狠狠将酒杯摔在毛毯上，冷笑道：“这阴阳怪气的鬼宴会，我受够了！这位天公子，你到底什么时候才把萧十一郎的尸体交出来？”
　　这人一身青袍，精瘦的一张脸，僵硬的就像死人。在场很少有人认得他，但霍无病这个名字，也一定是听过的。
　　他是赵无极的师弟，当年迎战司空曙，斩下他的一只手臂，“独臂鹰王”的称呼也是这么来的。
　　逍遥侯的强横，有目共睹。但若非方才死的那个王猛，若非与萧十一郎深仇大恨，他也决不会出这个头。
　　众人大惊，俱是凝视逍遥侯，却听他好脾气笑道：“很快。”
　　霍无病冷着脸：“等你们再废话下去，恐怕他的尸体都要烂了，认不出来了。”
　　逍遥侯温声道：“你莫不是在怀疑我，弄具假的尸体来糊弄你们？”
　　霍无病冷笑一声。与他同来的史秋山即刻站起身子，恭敬道：“天公子乃人中龙凤，我们又怎会不相信您？”
　　一众人赔笑。
　　
　　逍遥侯似被这马屁拍的很舒服，面上十分满意。
　　霍无病却又道：“萧十一郎的尸体在哪里？”
　　逍遥侯并不看他，而是将目光扫过所有人，见他们都垂下了眼睛，才说：“来这里的人，都是为了萧十一郎来的，是不是？”
　　无人承认，亦无人反对。
　　逍遥侯继续道：“既然酒席未尽，又何必着急？”
　　霍无病冷笑一声：“我却没有这么多时间听你废话。”他说着，竟转身就走。
　　他听得逍遥侯道：“你这是要走？”
　　霍无病道：“不错。”
　　逍遥侯叹了口气。
　　霍无病已走到门口。但他惊恐地发现，背后竟有一股如利剑一般的气势骤然袭来，瞬间便让他脸色一白冷汗淋漓，然后他竟是再也动不了了！
　　逍遥侯温声道：“但我这里，并非是你想来就可以来，想走便可以走的。”
　　所有人面色骤变。
　　逍遥侯点了点手指，笑道：“走回去。”
　　然后众人惊惶不定地瞧见霍无病死死咬着牙僵着身体，仿佛被什么看不见的东西所控制，一步一步退回到座椅边，猛然坐下。
　　他僵硬的脸上已是一片死灰，冷汗也已浸透了他的衣衫，一滴滴落到地上，隐入毛毯。
　　他不敢去擦。
　　因为逍遥侯这般气势之下，他竟是完全生不出反抗之意！
　　逍遥侯却不再管他，反而是对着连城璧笑了笑：“连少可知，这世上为何总有这般多的不自量力之人？”
　　连城璧微微一笑：“因为有人不想死，有人送死。”
　　逍遥侯莫测高深般微笑道：“连少岂非在说自己？”
　　然后众人看见，一晚上都没有任何表情的沈璧君，冲着逍遥侯微微一笑。
　　
　　这一笑之间，沈璧君冰冷了一夜的眼波，忽然变得像从前一样清澈而柔和，就像是春日和风中的流水。她的头依然发光亮柔软，她的腰肢也是柔软的，像是春风中的柳枝。 
　　她坐在逍遥侯身边，与他一样穿的并不是什么特别华丽的衣服，也没有戴什么首饰，因为这些东西对她来说，都已经是多余的。 
　　她依旧不是那种让男人一看见就会冲动的女人，无论此刻什么样的男人看见她，都会情不自禁，忘记了一切。
　　所有人都失神在她的笑容里，而后所有人面色才变得极其微妙――因为她岂非正是连城璧的前妻？
　　沈家落魄之后，沈璧君失踪，想不到竟会在逍遥侯身边！
　　是以沈璧君已是逍遥侯的女人么？
　　风四娘脑中有了这么一个可怕的想法，看向沈璧君的眼神也说不出的复杂、无奈。
　　她们都是女人，都是夹在萧十一郎与连城璧中间的女人。于此不同的是风四娘选择了放手，而沈璧君出现在了逍遥侯身边。
　　――如此作践自己，又是何必呢？
　　所有人大概都已想到这个问题，皆是眼带诡异地看了连城璧一眼。
　　前妻跟着别的男人前来奚落自己，哪个男人又能容忍地了？他们甚至期待连城璧忽然跳起，刺逍遥侯一剑。
　　但连城璧没有。
　　他向来极能忍。昔日坠崖归来并未色变，沈璧君与他和离亦未色变，沈老太君死后面对沈家刁难更是冷静至极，如今这些又算什么。
　　他握着酒杯，笑而不语。
　　男人能忍到他这种程度，也不知始终强悍，抑或窝囊。
　　
　　逍遥侯接过沈璧君递与他的酒，一饮而尽，才笑道：“事实上，本公子今日请各位前来，除了将萧十一郎尸体交于最恨他的那一个人，更有一件大事要各位帮忙。”
　　侯一元僵笑道：“公子但说无妨。”
　　逍遥侯看了他一眼，眼中仿佛有一份赞赏，又有一分深意：“是这样的。”
　　“常言道。人生不满百，能著几双屐。本公子也发现，人这一辈子，总是庸庸碌碌百年，待老了蓦然回首，发现竟是白活了一辈子。不知诸位是否有这般感受？”
　　逍遥侯这般问，并无人回答。因为在场众人说老并不老，皆还年轻。
　　但逍遥侯也不需要这些回答，这本是他一手策划的局面。
　　“当今武林也是如此。虽然每年皆有能人辈出，但无一例外，皆是无法让这风生水起的江湖平静、上下齐心。”
　　众人面色又变了！
　　因为他们已猜到，逍遥侯接下来要说的是什么了。
　　“自古有言天下之局合久必分，分久也必合。如今天下正如一盘散沙，本公子要将天下聚拢，上下一心。”
　　逍遥侯说道这里，微微一笑：“便只是这一件事。”
　　这岂止是一件事，更是一件大事！
　　――逍遥侯竟是想做这天下的霸主！
　　所有人都沉默不语，甚至连呼吸都屏住了。
　　逍遥侯笑道：“本公子也时常听闻，人在江湖，身不由己。但若是有一个极佳的领导者，又岂非可以避免这些不由自主的事情？”
　　众人已全部僵在原地了。因为他们发现，他们完全没有能力反驳逍遥侯的话。
　　什么是江湖？
　　――人即是江湖。
　　什么是江湖？
　　――恩怨即是江湖。
　　弱肉强食即是江湖！
　　而这江湖霸主之位悬空百年，也该定了！
　　逍遥侯顿了顿，目光如利剑一般巡过众人，一字字笑道：“当然，各位可以先看看萧十一郎的尸体，再做抉择。”
　　 

作者有话要说：多谢XANXUS1869扔的地雷=3=~~
最后的结局各种难写。。嗯，，让我慢慢来= =
这张明天还会再修一下




82

82、与子归家（一） ... 
 
 
　　萧十一郎的尸体？
　　所有人的眼神莫名激动起来。
　　是什么让他们来此地赴宴？
　　――仇恨！
　　很多时候，仇恨能毁了一个人，却也能让更多的人活在这个世界上，坚强地活到与他一决胜负的那一天。
　　萧十一郎出道至今，从未一败。而厅中大部分人与他交过手，不约而同皆被萧十一郎夺取了最重要的东西。而小部分从未见过他的人，却也因亲友为其所杀，恨之入骨。
　　风四娘面色变幻莫测。
　　但萧十一郎并没有死，那么这所谓的尸体又是什么？
　　她死死盯着连城璧，见他面上始终悠悠然然，实在想不出连城璧究竟是想怎么样。
　　
　　杨开泰忽然感叹了一声。
　　风四娘侧头去看他。
　　杨开泰眼神忽然有些闪躲，甚至连声色都有些惊慌：“没、没有，我只是觉得……觉得……”
　　风四娘淡道：“你一定觉得，萧十一郎杀了这么多人，如今千夫所指也是自作自受，对不对？”
　　杨开泰低低垂着头，说不出一个反驳的字。
　　风四娘淡淡道：“像你这样的大少爷，是永远不会懂我们这样的人，要活下来是怎样的辛苦。”
　　杨开泰豁然抬眼，方方正正的脸颊已经急出了汗水：“四娘，对不起，我……”
　　风四娘掩下眼中讥诮，淡道：“现在我却是弄明白了一件事情。”
　　杨开泰问道：“什么事情？”
　　风四娘道：“萧十一郎虽然杀了这些人人，却都是有理由的。”
　　杨开泰忙道：“什么理由？”
　　风四娘眯了一双美眸，面无表情看连城璧，缓缓吐出两个字：“冰冰。”
　　杨开泰疑惑道：“冰冰是谁？”
　　风四娘叹了一口气，道：“一个女人。”她说完这四个字，就闭紧了嘴巴，再也不说话了。
　　也不知是否是这世界上的女人都喜欢故弄玄虚，杨开泰似懂非懂，表情更加莫名其妙了。
　　――是谁要萧十一郎去杀这些人的？
　　冰冰。
　　――冰冰又是谁呢？
　　逍遥侯的亲妹妹！
　　逍遥侯利用这一次宴会将与萧十一郎有过节的所有人都叫来了，而后再交出他的尸体，表明自己当真有心、更是有实力来维护武林安危，岂非已是最好的证明？
　　他想要的江湖霸主之位，又岂非恰手到擒来？
　　
　　萧十一郎尸体被人抬出来时，风四娘整颗心都吊了起来。
　　然后，她才长长松了口气。
　　这具尸体虽然穿着萧十一郎惯穿的普通衣衫，身形也十分像，甚至连样貌都有九分之像，但这个人决不是萧十一郎。
　　毕竟一个人若爱另一个人十多年，又岂会连自己最爱的人都认不出来呢。
　　但此刻厅中一众人的眼睛都发亮了！
　　他们好像忘记了逍遥侯的条件，只是满目热切地盯着那一具尸体，就好像这一具尸体，是千年难遇的宝藏。若非还留着一分理智顾忌逍遥侯的手段，恐怕早已上去，就算仅是鞭尸，世间又还有什么比这更大快人心的事了？
　　史秋山“哗啦”打开扇子，摇了一摇，又收起，再“哗啦”一声打开，却在用了过猛之下，将扇骨都折断了。
　　霍无病给自己倒了杯酒，但他似乎已控制不了自己的手，甚至捏碎了手中酒杯。
　　……
　　但此刻所有人都已失神，再无一人能注意到他人失态。
　　
　　侯一元吞了口口水，小心翼翼试探道：“不知……天公子要将萧十一郎的尸体交给谁？”
　　逍遥侯温和一笑：“不急。”
　　众人表情更着急了。
　　――仇人近在眼前，如何不急？
　　逍遥侯温声笑道：“不若先请连少鉴定一番，这究竟是否是萧十一郎的尸体。”
　　一众人愣了愣。
　　然后他们才想起，当初连城璧坠崖后，是被萧十一郎所救。
　　所有人看向连城璧的表情，都变得急切而沉默。仿佛只要连城璧一点头，他们就要上去将萧十一郎的尸体大卸八块。
　　连城璧一动不动。
　　他似依然从容优雅。
　　但逍遥侯分明见得，他一手紧紧握着酒杯，连脊背都已僵直。他无视周遭所有人急切疯狂的表情，连声音都泄漏出一丝不易觉察的颤抖：“不是。”
　　所有人一窒。
　　逍遥侯却仿若未觉，依然轻笑道：“连少可看清楚了？”
　　连城璧闭着嘴，一个字不说。
　　因为这种问题，他拒绝回答。
　　逍遥侯道：“连少又如何能肯定，他不是萧十一郎？”
　　连城璧攥紧了手指，冷笑一声，而后一字字断然道：“因为他决不会死在你的手中！”
　　逍遥侯放声大笑起来。
　　他一直是温柔到甚至让人觉得娘娘腔的人，此刻笑声之中却有了不可名状的张狂恣意。
　　
　　霍无病忽然缓缓道：“其实要证明这个人是不是萧十一郎，也很简单。”
　　逍遥侯敛下狂笑，面上只剩一丝笑意：“哦？”
　　霍无病浑身冷汗簌簌流下，他极尽大声道：“我听说，割鹿刀也在萧十一郎手中！”
　　他的声音很响，恍若雷霆。他的话语也恍若雷霆，豁然劈中厅中所有人。
　　所有人的表情已变得愈发狂热，愈发疯狂。
　　仇恨虽然能支撑一切，但若更有外物推动，岂非更能加深仇恨，使之不可化解？
　　萧十一郎的尸体、割鹿刀。
　　这两样东西，他们本便势在必得！
　　逍遥侯看着霍无病，眼中似有赞赏，又似有逼迫。一眼之下，竟叫霍无病再不能抬起头来：“割鹿刀，你应该问连少要的。”
　　所有人都说不出话来了。但所有人也都将目光转到了连城璧身上。
　　连城璧微眯了眼，冷冷道：“本少并没有割鹿刀。”
　　逍遥侯叹了口气：“本公子知晓割鹿刀对你的诱惑，连少又何必说谎呢？”
　　连城璧又死死闭着嘴，拒绝回答。
　　逍遥侯笑道：“若要证明割鹿刀不在你手中，也很简单。你只要能反驳我几句话。”
　　连城璧目光闪烁不定。
　　他在周遭所有质疑的目光下凝视逍遥侯，似咬牙切齿道：“你说。”
　　
　　逍遥侯的第一句话是：“那日萧十一郎所出现的赌钞楼外楼’，难道不是连少的产业？”
　　连城璧缓缓拢眉。
　　逍遥侯的第二句话：“而那个断腿的人上人，又难道不是连少的人？”
　　连城璧眉皱的愈深。
　　所有人面色也都变了。
　　因为他们都已听说萧十一郎出现在赌坊之中的事情，甚至这之后，他丢了割鹿刀。
　　疯狂寻找人上人，但他就好像死了一样，消失在这个世界。
　　连城璧整个人都已如出鞘利剑。
　　逍遥侯叹了口气，无限柔情地握住沈璧君的手。但他的第三句话，又是何等的冷然：“难道你不是为了萧十一郎，抛弃了璧君？”
　　一众人瞠目结舌！
　　当年连沈和离之事沸沸扬扬，介入者却是风四娘。但逍遥侯又为何要说，连城璧为了萧十一郎，抛弃了沈璧君？
　　沈璧君一句话都不说。
　　既不承认，也不否认。
　　但所有人都已恍然彻悟。
　　一时之间，船中竟又是一片死般寂静！
　　
　　连城璧微微眯起眼。他整个人都坐在位置上，一动不动，沉寂的诡异。
　　逍遥侯眸光闪动，仅是看着连城璧，微微笑着。
　　他的笑容笃定、狂妄，仿佛他已站在结局之尾上，笑看连城璧挣扎。
　　他不仅要连城璧死，更要让他身败名裂、为万世唾弃。
　　如今一切也都在他布局之内，一切也皆按他所想演绎。
　　他早已掌控一切。
　　所有人看向连城璧的眼睛，也已充满了诡异、鄙夷、唾弃……
　　――想不到无瑕公子竟然爱上一个声名狼藉的大盗！
　　――想不到无瑕公子为了一个男人，竟然抛弃发妻！
　　――想不到所谓的无瑕公子，竟是如此恶心？
　　――他还有什么资格，被称为无瑕公子？木尊者那老不死，也真是瞎了眼！
　　所有人都自觉离连城璧远了一些。有人喝了口酒，但只要一想到方才与连城璧打了招呼，很快也把酒水吐了出来。
　　多么恶心呢！
　　沈璧君坐在逍遥侯身边，那双美丽的眼中，已充满了悲戚哀伤。
　　连家先辈们用数十代努力创建的名声，瞬息之间，什么都毁了！
　　她忽然很想放声问，连城璧――你后悔么？
　　但她没有。
　　她只能死死咬着嘴唇，哪怕尝到铁锈的滋味，也绝不开口。
　　太多太多的事情，早已不是一句后悔，就再能回到过去的。
　　然后她的眼中才缓缓有了绝望。
　　因为即便面对这些指责、嘲讽，连城璧依然从容、淡漠。他只是微眯了眼，一如当年初见的那个连城璧，永远风淡云清狠心无情的连城璧。
　　何等恍如初见。
　　风四娘死死咬着嘴唇，泪水已流了下来。
　　她终于看到了结局。
　　今日之后，萧十一郎在众人眼中已经死了，连城璧也已如过街老鼠。什么无垢山庄，什么名利天理，都将荡然无存。
　　还有什么比这更可怜，更令人难以接受？
　　她多想冲进去，一剑杀了逍遥侯呢！
　　但她没有，因为杨开泰捂着她的嘴，将她束缚在怀中，力气之大甚至让她再不能挣脱。
　　
　　逍遥侯整张脸都在笑。
　　人总能用嘴巴笑，用眼睛笑，甚至用眼角皱纹来笑。逍遥侯此刻就是这样，他笑的十分愉悦、舒适，似乎十分满意众人表情与谴责。
　　逍遥侯拍了拍手，将众人注意拉回：“与其要各位争夺萧十一郎的尸体伤了和气，不若本公子做主，每个人都上来用他认为最狠的方法对待这具尸体，如何？”
　　无人说话，所有人都似默认了。
　　逍遥侯举杯愉悦道：“今日，便让我们为这轮圆月干杯罢！”
　　霍无病第一个站起了身：“为今后江湖终将平静而干杯，为天盟主明察秋毫而干杯！”
　　逍遥侯眼底已有了赞赏。
　　陆陆续续有人豁然省悟，陆陆续续有人站起来，亦是举杯道：“为天盟主明察秋毫干杯！”
　　萧十一郎已死，连城璧又是如此不堪，江湖之中又有何人，再能与逍遥侯对抗？
　　所有人都举起了杯子，除了坐在角落，仿佛被遗忘的连城璧。
　　因为今日之后，江湖中再不会有连城璧。
　　既是手下败将，逍遥侯也不再看他，举杯欲一饮而尽。
　　但他的手很快又顿住了。
　　因为船中忽然响起一阵轻柔的歌声，这声音既听起来虚无飘渺，又是极其美妙绝伦。
　　“明月几时有，把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　所有人一动不动听着这首歌曲，维持着举杯的动作，仿佛都已沉溺于这首歌的哀情、悲伤里，渐渐就痴了、醉了。
　　――唯有逍遥侯面色，陡然一变！
　　
　　 

作者有话要说：。。。要我再写十几二十张神马的，真的写不出了。、。orz
不出意外，应该只剩一点点了，至于具体几章，看我能填充多少字来发展吧。。濉
明天开始做实验，毕业论文啊，哥来了=。=




83

83、与子归家（二） ... 
 
 
　　这本是苏东坡的水调歌头，应是顿悟豁达，但在这个女音唱起来，却是难以言说的凄凉、痛苦。
　　任何一个多愁善感的人，若听到这样的歌声，都会想要哭泣。
　　风四娘总觉得这歌声十分熟悉，但究竟又在哪里听过，她却想不起来。
　　这世上女人对女人的感觉，大多与男人不同。所以风四娘第一个从这一阵歌声里清醒过来，看到厅中很多人都陶醉在这深沉而痛苦的感情里，不能自拔。
　　风四娘下意识转头去看杨开泰，但怪异的是，杨开泰居然完全就像没有听到这阵歌声，只是一个劲地盯着她看。
　　他一向是规规矩矩的一个人，做的事情也十分规规矩矩，但像这种情况，已发生许多次了。
　　风四娘白了他一样：“你又发呆了？”
　　杨开泰的脸红的就像猴子屁股一样。他支支吾吾了半天，才道：“四、四娘，你真好看……”
　　风四娘默默无语。
　　漂亮女人自然都喜欢别人称赞她漂亮。可这句话，又偏偏为什么不是她最心爱的男人说的呢？
　　她轻声转移话题：“你听到歌声了么？”
　　杨开泰老实地点点头。
　　风四娘道：“但你居然没有入迷？”
　　杨开泰好奇道：“我为什么要入迷？”
　　风四娘道：“你难道没有觉得这歌声很好听，很迷人？”
　　杨开泰侧耳倾听半晌，老老实实摇了摇头。然后他微红了脸，像是想到了什么，腼腆道：“如果是四娘你唱的，我一定会入迷。”
　　风四娘看了他半晌才别开眼，心中忽然无限酸楚。
　　她又不是木头人，杨开泰对她的纵容迁就她一直看在眼中，也记在心里。
　　――可是感情之事，岂非正是不能随意勉强自己，因感激而爱上一个人？
　　而杨开泰竟似一点也不后悔，甚至愿抛弃大少爷身份，一直跟在她身旁。
　　也不知是呆子更幸福，还是傻子更幸福。
　　
　　歌声已尽，满座青衫亦湿。
　　就连沈璧君都已满面泪光。
　　但她很快又想起了面前还有很多人，是以她飞快擦干了眼泪，一杯接一杯的饮酒。
　　但喝酒这样的事情，岂非正是与流泪一样，而她这样的女人又岂会随意放任自己？
　　所以她仅喝了一杯，被呛出了泪水后，再也不喝了。
　　逍遥侯已站了起来。
　　从他出现到如今，一直是风度翩然地微笑。但现在，他脸上已没有了笑。
　　他的表情变得复杂且不可名状，细看之下，眼底深处甚至还带着诡异的惊惶恐惧。
　　他豁然长身而起，快步走出宴客厅，走到船头，迎风而立。
　　正月十六，月圆如饼。
　　湖心的夜风依然很冷，迎面而来就仿佛刀子切割皮肤，原先略有晕眩的脑袋也瞬间清醒。
　　逍遥侯放眼望去。
　　月光在水面映下粼粼光辉，月夜之下水面空无一物，却也美地别有沉静韵味。
　　逍遥侯眉头已皱了起来。
　　――究竟是谁在装神弄鬼、故弄玄虚？
　　
　　逍遥侯在船头站了许久。
　　所有人都已放下了酒杯，站到了他身后。
　　唯独连城璧依然浅酌。
　　他孑然坐在大厅角落中，照在他身上的灯光都已黯淡，仿佛再无人记得属于他的荣光。
　　纵然风四娘再厌恶他，此刻仅是看着，竟也觉无限心酸。
　　――从天之骄子成为人人无视的江湖败类，如此巨大落差之下，连城璧心里是否很苦闷？
　　――他又是否已后悔，与萧十一郎在一起？
　　
　　逍遥侯一手握着栏杆，月光照在他白皙的脸上，他的微笑也愈发明显。
　　水面波澜起伏，却依旧什么也没有。
　　他原先高高提起的心，缓缓落回了远处。
　　他扬了扬手，正要转身继续酒宴，视线尽头忽然就出现一盏孤灯，一叶孤舟，乃至一个朦朦胧胧的人影。
　　明月光辉之下，这一叶孤舟就像是一片浮萍，来得很慢很慢。
　　逍遥侯陡然一窒。
　　他双手陡然握着冰冷冷的栏杆，死死凝视着这个人影。
　　――这人是谁？
　　所有人都注意到了逍遥侯的异动，也自然注意到了远处飘来的那艘船。
　　好像过了许久，又似乎只是一瞬间，那艘船就近了。
　　【船上站了一个白衣人，幽灵般的白衣人，看不出男女，手里还挑着条白幡。
　　那不正是招魂的白幡？
　　他要来招的，又是谁的魂魄？
　　然后他们才看见，那一叶孤舟居然也是白的，仿佛正在缓缓的往下沉。】【原著】
　　站在最前面的逍遥侯，面色忽然变得很难看很难看。
　　所有看到那艘船的人面色都变得很难看。他们都已僵在原地，每个人脸上都渗出冷汗，浑身都已冰冷。
　　因为他们已看清楚，这白衣人坐来的船，竟赫然是条纸船！
　　――就是在人死七期，用来焚化给死人的那种纸船！
　　所有人的面色都已经白了，惨白惨白。
　　他们眼中都充满了匪夷所思，就好像看到了冥域之中来的鬼。
　　这人岂非正是鬼？
　　
　　船已停在了他们眼前。
　　寒风吹拂之下，整艘船都在下沉，船上的人也在下沉。
　　但他像是什么都没有发觉，一个劲地唱歌。
　　“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？
　　人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜……”
　　这个声音不正是方才唱《水调歌头》的那个女音，而她唱的这首歌，不正是是萧十一郎最喜欢哼的谣子？
　　风四娘脸色也变了。
　　她已认出唱歌的人是谁。
　　――冰冰。
　　冰冰为何会出现在这里，又为何要如此装神弄鬼吓唬人？
　　仿佛只是这刹那之间，船已沉得看不见了。而那个拿着白幡的女人，竟也随着船缓缓沉下，被水淹没。
　　冷风从四面八方涌来，但她的歌声依然从四面八方涌来，所有人都毛骨悚然。
　　难道这个人真的是鬼？
　　逍遥侯浑身颤栗。他忽然猛然一拍栏杆，借力大步踏足水上。能踏足水面之人，世上本不多见，而像逍遥侯这样踏水无痕，更是少之又少。
　　但所有人都没有注意到这一点。
　　因为悲戚苍凉的歌声还在继续，甚至连灵魂都要为之颤栗。
　　
　　良久良久，歌声终于停了。再没有响起时，逍遥侯才回来。
　　他的手心已渗出鲜血。
　　――能伤他手心之人，只有他自己。
　　他远比一般人更恐惧。
　　水面上依然空无一物。
　　但所有人都死死盯着这波光粼粼的沉静湖面，仿佛连月光都变得莫测高深起来。
　　然后他们才魂不守舍地回到宴会上。
　　逍遥侯于上座，已面无表情。
　　沈璧君又给逍遥侯倒了杯酒。
　　这一次，逍遥侯没有马上接过。他似已怔住，良久才像豁然大悟一样，接过勉强微笑道：“方才的歌声，也许是有人在岸边唱歌。因为极强的内力，亦可以……”
　　他解释到一半，声音戛然而止。
　　他看到了一把刀。
　　每个人都看到一把刀，一把极端霸道的刀，以着势不可挡的气势，狠狠向着他们飞来！
　　逍遥侯的额上已滴下冷汗。
　　因为这把刀看起来虽然很慢，但事实上仅是一眨眼的时间，就已插入史秋山心窝之中，然后力道之大，甚至贯穿他的胸口，将他钉在了船璧之上。
　　死寂。
　　众人先是愣愣地看着，连呼吸都忘记，然后才陡然起身。有人碰倒了案几，酒水四溅。但他们也不管不顾，只是狼狈到几乎屁滚尿流地躲到了暗处。
　　因为被杀的史秋山，正是坐在灯光最亮的地方。
　　
　　史秋山的面色已扭曲。
　　他还没有死，只是惊恐地瞪着眼睛。他似用尽全身力气，想要去握住身旁之人，手指都弯曲成抓。然后他满目绝望地凝视霍无病，张开嘴巴，只见鲜血疯狂涌出，隐约只能听到他说的两个字，“……老三……”
　　然后他就在这极端的痛苦之中死去了。
　　所有人都挤在一起，瞪着眼毛骨悚然。
　　有人忽然惊叫起来：“连城璧呢？连城璧去哪里了？”
　　每个人下意识看向连城璧坐的地方，他们居然发现――连城璧不见了。
　　沈璧君也站了起来，死死盯着属于连城璧的那一个空位。
　　而风四娘也再忍不住，拂开杨开泰桎梏，冲了进入。
　　连城璧真的不见了。
　　他怎会不见的？
　　难道方才招魂的那个人，把他的魂魄也勾走了？
　　每个人都开始发抖，犹如秋风下的落叶。
　　死寂。
　　船舱之中比死还冷寂。
　　逍遥侯已站在了史秋山的位置，拔下了他胸口的那一把刀，细细查看。
　　每个人都看着他的动作，每个人也都看清了那把刀。
　　他们听的有人喃喃轻声说了三个字，“割鹿刀。”
　　
　　这把刀竟是割鹿刀！
　　每个人瞳仁都不自主地缩紧，每个人看向割鹿刀的眼神，都充满了隐约的疯狂与炙热。
　　利益，总能让人忘记害怕，甚至性命。
　　方才逍遥侯说过，割鹿刀在连城璧手中。可如今连城璧不在，割鹿刀又为何会出现在这里？
　　难道是连城璧用这把刀杀了史秋山？
　　不对。
　　连城璧根本没有这种功夫。
　　……抑或者难道是逍遥侯为了他侏儒的秘密，杀人灭口？
　　所有人都想到了这个可能，脸上潮红也都成铁青。
　　凶手其实更可能是那个似鬼非鬼的白衣女人，但没有一个人敢往那边想。
　　逍遥侯却想到了李红缨，杨绿柳。
　　那两个老头本就有着常人难以想象的武学耐心，更被他关了二十年，以线御剑本非难事。
　　然后他才看清楚，那把刀柄上，根本没有线！
　　反而像一只看不见的手，握住了这把刀，杀了史秋山！
　　――这岂非就是武学至高境界，以气御剑？！
　　以气御剑之人，除了他，又岂非只有……冰冰？
　　逍遥侯面色陡然扭曲起来。
　　不可能，哪怕是连城璧武功超越他，也不可能是冰冰！
　　因为冰冰早已死了，早已被他推下山崖了。
　　那座杀人崖高不知多少，哪怕是他掉落山崖，也决计没有爬上来的可能！
　　冰冰一定死了！
　　但若冰冰死了，那个声音又是谁？
　　难道是冰冰的鬼魂？难道她依然逗留人间，是为寻仇？
　　
　　割鹿刀掉在了地上，逍遥侯踉跄着后退一步。
　　船舱里忽然又响起一个女音，所有人都听的出，就是那个唱歌的声音。
　　那个女音一直在叫：“哥哥，你为什么要那么做？”
　　她说：“哥哥，难道你忘记母亲的遗言了么？”
　　她说：“哥哥，你为什么要杀萧十一郎？”
　　她说：“哥哥……你为什么要杀我？”
　　她说：“哥哥，你为什么不来陪我？”
　　逍遥侯忽然“啊――”地一声尖叫起来，声音尖锐刺耳，但任谁都听得出，恐惧几何。
　　 

作者有话要说：首先说一声抱歉啊，最近忽然变得很忙=。=
白天一直在做毕业论文的实验，晚上挂着游戏，去参加婚礼，一个朋友忽然说要和我结婚，然后和他墨着，没更文了= =。
多谢li10403966972010扔的地雷~~~=3=~~

昨天断网了，导致我的封面也发不上来，所以早上伪更一下，发个封面展示图。
图由暮暮制作




84

84、与子归家（三） ... 
 
 
　　割鹿刀已落在地上。
　　它静静躺着，好像一个赤-裸又无害的美人，无声诱惑着所有人。
　　――得割鹿刀者，自然有资格逐鹿天下。
　　所有人都已蠢蠢欲动，但所有人也都没有动。
　　因为任何动手之人，势必要对上逍遥侯。而对上逍遥侯，便是死路一条。
　　当然所有人也都听到了这个女声。
　　他们转过头，便发现船头不知何时竟多了一个女人。
　　她穿的就是方才那个“白衣人”的衣服，如今迎风而立，衣袂飞扬之际，仿佛即刻便要乘风归去。
　　但她不是仙子，更像地狱来的勾魂使者。
　　每个人都已看清了她的脸。
　　所有人本都以为沈璧君已是世上最美的女人，但此刻他们竟然发现，哪怕这个女人站到沈璧君身边，也不会有任何失色。
　　她比沈璧君更年轻，更柔弱。她对一众人惊恐的目光视若无睹，神色里是与生俱来的高傲。船头的灯笼照在她脸上，映着她的眼眸也氤氲出诡异的红。
　　风四娘认得，这个女人就是冰冰。
　　现在她站在船头，就那样静静地看着逍遥侯，眼中充满了难以述说的悲伤、无奈。
　　她的面色也十分惨白，白的就好像鬼一样。她站在灯火通明的地方，却没有人能看见她脚下的影子。
　　――她究竟是人，还是鬼？
　　
　　所有人的面色都十分难看。
　　风四娘的脸色也有些难看。
　　她从不相信鬼神之说，此刻也认为冰冰决不是鬼。所以她上前一步，大声问道：“冰冰，你把连城璧弄到哪里去了？”
　　冰冰好像没有听到。
　　她只是无限悲伤地看着逍遥侯，戚声道：“哥哥，你把我推下悬崖的时候，我就想问一句。你究竟有没有后悔？”
　　逍遥侯浑身颤栗。
　　他死死盯着冰冰，面色惶恐几近扭曲，整个人也都已僵硬。风四娘还能清晰看见，他额头上的汗水一滴一滴往下掉落。
　　他似已恐惧到了极点，甚至几乎连说话声音都颤抖地很难听清楚：“……你、你是人――还是鬼？”
　　冰冰苦涩一笑，灯线之下，却又似无限诡谲：“哥哥希望我是人，还是鬼？”
　　然后他们就听见，逍遥侯惊声尖叫起来，好像一个疯子。
　　――难道逍遥侯真的疯了？
　　他竟被他亲妹妹给逼疯了？
　　前一刻他还踌躇满志地举杯邀天下豪杰一饮三百杯，下一刻竟被自己亲妹妹逼地疯疯癫癫了？
　　何其不可思议！
　　但是连城璧又在了哪里呢？他难道真的被冰冰杀了？
　　
　　连城璧自然没有死。
　　他只是在所有人的目光被白衣人与纸船吸引时，悄然离开了。
　　计划至今天衣无缝，他本也不想离开，但他却看见了风四娘。
　　于是他忽然想到了一件他遗忘许久的事，乃至足够毁去这一计划的事。
　　――风四娘与杨开泰岂会出现在这里？莫不是萧十一郎请他们来的？
　　若真的是萧十一郎让他们来，那他又怎会不来？
　　连城璧想到这点时，只能无奈地揉着额角叹息。
　　夜色凄迷，冷风萧煞。
　　此刻乌云蔽月，月色朦胧暗淡。衬着远方水色，夜愈发深沉。
　　连城璧站在小舟之上，随波渐飘远。
　　他很快看到了一团白色的东西。这样的夜里，白色总是十分耀眼。
　　连城璧瞳仁骤然一缩！
　　因为那纯白无瑕的东西，岂非正是那个坐在纸船上的白衣人？
　　他眸光闪烁，终究仅是深吸一口气，将所有表情全部掩下。而后脚尖轻点小舟，跃至白衣人身边，对黑暗中的人轻笑道：“十一来这里，可是为了赏月？”
　　
　　白衣人身旁，静立着一个黑色身影。
　　――萧十一郎。
　　他果然来了。
　　他穿的是纯黑的衣服，衣上没有丁点纹路。这样的月夜里，几乎难以让人看清。唯有他的眼睛，依然亮的如同夜空里的辰星。
　　萧十一郎凝视着他，表情莫测高深：“……你为什么要骗我？”
　　连城璧叹了口气：“十一，你知道，除了这一次机会，我只能来。”
　　萧十一郎仅是静静看着他，话语轻的几乎一出口便要被冷风吹散。他似完全没有听到连城璧的回答，反而继续道：“……你为什么要骗我？”
　　连城璧掩下心中骤然升起的钝痛，眼中却依旧是从容不迫的缱绻温柔：“我没有骗你。”
　　萧十一郎笑了笑：“你没有骗我。那你告诉我，为什么有人要假扮冰冰，为什么冰冰也会在这里？”
　　连城璧攥紧拳，淡道：“你不要再问了，十一。”
　　萧十一郎道：“我不该再问？”
　　连城璧叹了口气，柔声道：“是，十一。你不要再文，因为那些事你一定不会想知道。”
　　他的语气充满了明快、柔软，仿佛实在安慰受伤的野兽。
　　因为连城璧本已太过明白萧十一郎。
　　他喜欢喝酒，是为寂寞。这世界上可能有第二个李白，第二个项羽，却再无第二个萧十一郎。他好似饮者的潇洒脱俗，却又习惯沉溺于往事之中耿耿与怀，再难摆脱其中。
　　所以再多的事，连城璧拒绝告知于他。
　　萧十一郎闭了闭眼，忽然冷笑一声：“是我不该知道，还是你不能让我知道？”他说到这里，顿了顿，勉强勾起了嘴角，露出一个极难看的笑容：“我确实不应该问你，因为这些，我本来自己都能想到。”
　　连城璧呼出一口气。
　　他已说不出话来。
　　他这一辈子，从没做过什么能让自己这般难受的事。此刻他却发现，在萧十一郎这样的眼神里，他不仅难受，更难受得几近窒息。
　　有那么一瞬间，他甚至想走上去将萧十一郎抱在怀里，告诉他一切都只是梦境，便就此回家。
　　也仅是错觉。
　　他唯能沉默。
　　
　　因为逍遥侯这样的人，除了他自己，已无人能打败。
　　而这一次，天时地利。
　　萧十一郎看着他，眼中缓缓又充满了那种难以言说的绝望。
　　他说：“那天在‘楼外楼’里，带走冰冰的人是花如玉，对不对？”
　　他当时就应该想到的，因为那个名叫心心的婢女说过，连城璧好像她的主子。
　　连城璧静静凝视他。
　　夜色如水，连城璧眸色比水还要沉。
　　萧十一郎颤声道：“所以……冰冰不是回到天宗――而是被你囚禁了，对不对？”
　　连城璧闭着嘴巴，拒绝回答。
　　萧十一郎整个人都在颤抖：“那天人上人要我用割鹿刀与自己的命换你与四娘……但江湖根本无人知晓我与你关系，甚至连四娘也是后来才看出来……所以，人上人也是你的手下，对不对？”
　　连城璧依然不语。
　　他反驳不了萧十一郎任何话语。
　　萧十一郎指着脚边湿漉漉的白衣人，道：“方才她假扮冰冰。但她又是谁？”
　　连城璧眸光闪烁。良久，他才是叹息道：“影四。”
　　――他培养的第四个暗卫，本就是个与冰冰身形相似的女人。
　　昔日连城璧带着风四娘前来，早已存了将冰冰与割鹿刀一同带走的心思。冰冰之所以打伤李红缨，也正是因为她已看出，无论落在谁手中，她的下场都是交与连城璧，为他利用。是以她宁愿重创李红缨，寻求逃走时机。
　　冰冰只是失败了，却从来没有骗他。
　　她是被逍遥侯推下悬崖的，她要他杀的那些人，也都是天宗之人。
　　她从没有利用他，也依旧是他心中那个善良而骄傲的妹妹。
　　割鹿刀也从没有丢，所以鱼吃人那他威胁连城璧用割鹿刀交易，所以冰冰也会出现在这里，唱着他的歌，质问她的哥哥。
　　……所以所以，骗他的竟是连城璧！
　　左胸像有一只看不出的手紧紧捏住了心脏，然后用刀子一刀一刀，割地鲜血淋漓。
　　萧十一郎面色蓦然一白，脚下一个踉跄。他难以自持般弯下腰，脸色白的好像随时都要昏过去。
　　连城璧呼吸骤然一顿，上前一步扶住萧十一郎。便在这一瞬息之间，萧十一郎的手却像一条蛇，绕过连城璧的手，点上了他的穴道。
　　
　　夜色凄迷。
　　乌云散去，月光又重新笼在西湖上，美的如梦似幻。
　　连城璧的脸色十分难看，但萧十一郎的脸色比他更难看。
　　惨白的月光照在他脸上，他的脸色却比月光更白。
　　连城璧几乎是从牙缝中咬出了几个字：“放开我！”
　　萧十一郎没有说话。
　　他将连城璧距离他穴道只有半指的手，放回到他身侧，然后伸手紧紧抱了他的腰，将脸埋在他的肩窝里。
　　他似无限留恋，又似诀别。
　　接着他抽回手，脱下外衣。温柔将它披到连城璧身上，再仔细为他系好衣带。
　　做完这些，他才伸手缓缓抚上连城璧的脸颊。他的手指带着刺骨的冷意，但动作又是那样温柔，就好像曾经无数次一样的留恋痴迷。他痴痴看着连城璧，也如同从前一样，永远都看不够。
　　他微微垂下了眼睛，轻声道：“我知道你不喜欢黑色……但也只有这一次，你不要嫌弃我……”
　　他顿了顿，退后两步，缓缓笑了起来。他笑的很难看，就连眼泪都要出来了：“我难过的不是你骗我，城璧，从来不是的。而是从头到尾……原来在你心里，我都是如此……没用。”
　　连城璧整颗心都在颤抖。
　　他张了张口，想要反驳，却被萧十一郎吻住了唇。
　　那样缠绵而决绝的吻。
　　最后他才听到萧十一郎极轻极轻的声音说：“……所以，哪怕你利用四娘，利用冰冰，我甚至也无法苛责你。但……如果一定要有人死，我宁愿那个人是我。”
　　萧十一郎说到这里，转身离去。他的黑发龙空飞舞，暗夜里看起来就像张扬不屈的龙。
　　连城璧又听到了萧十一郎低沉而悲伤的歌声。
　　“暮春三月，羊欢草长；天寒地冻，问谁饲狼？
　　人心怜羊，狼心独怆。天心难测，世情如霜……”
　　这歌声随风飘远，扬遍西子湖畔每一个角落。
　　船上的人也都听到了。
　　
　　冰冰睁大了美丽的眼睛，哀伤渐渐变成了欣喜。
　　――萧十一郎没有死，他决不会死！
　　
　　西湖之上风越来越冷，吹的连城璧黑色的袍子猎猎作响。
　　连城璧猛然大叫了一声：“十一，回来！”
　　但再无人回答他。 

作者有话要说：哦，关于冰冰武功问题。她武功很厉害，比逍遥侯差一点点。但她被逍遥侯推下悬崖后，吃着毒草、树根为生，体内毒素堆积，所以身体很弱的。她顶多只能瞬发一次武功，然后基本就萎了。所以当初她偷袭李红缨成功后，只剩跑路的力气了。
然后这边影四已经被11打晕了。

多谢3289289、金阿四扔的地雷~两位抱住么一个=3=~
这文到这里，也真正快要结束了，大概还剩下一个结尾1章，抑或我感情丰沛一点，就写出2章了。而关于番外，大概可能也许会有一个反攻的。
今天朋友同我说了一位作者发表反盗文言论，居然还被人买了V章全部刷了负分，只能无奈到气笑了。
个人觉得面对盗文我还是挺淡定的，尽管开学了，章节被同步之后，每章收益全部下降一半。好在我也不过只是玩票性质，并非靠文吃饭的人。
我也可以理解看盗文的读者们，但个人认为之所以看盗文，并不是所谓的“穷”，“学生买不起V”，其实这只是一种托词，真正的原因也不过觉得，追的这个文没有让他们花钱的价值罢了。
所以我并不在乎。因为我还有默默买V的、抑或章章评论、且为我写长评、丢地雷的亲们。
所以多谢你们。无论我更新多慢、写出的情节有什么乱七八糟的跳跃、并且各种BUG……还支持、不离不弃支持我的各位，我十分感激并且爱你们。




85

85、结局（上） ... 
 
 
　　夜色凄迷，冷风刺骨。
　　连城璧背对着画舫静立，一切一切皆是未知。
　　他极力冲击穴道，关键时刻却忽然听到一声几乎是惊天动地的爆炸声！
　　连城璧骤然吐出一口血，脸色也是惨白。
　　因为他已知道，爆炸的是他埋在船底下的炸药。
　　但是谁引爆了这些炸药？
　　――难道是萧十一郎？
　　连城璧整个人都像浸在冰水里，冷的甚至有即将冻死的错觉。
　　他的呼吸也越来越急促，呼入的空气，刺得他的胸膛有些痛。
　　他又站了许久，才听到身后有水声哗哗，有人上了岸，走到他身边。
　　然后有人解开了他的穴。
　　连城璧豁然转身，目光扫过眼前之人，面色渐渐变得愈发惨白。
　　在他面前的人，一个是风四娘，一个是杨开泰，还有个被杨开泰抱在怀里的沈璧君。
　　还有被风四娘握在手中的割鹿刀。
　　萧十一郎没有回来。
　　他为什么没有回来？
　　连城璧将目光定在风四娘身上，一字字道：“十一呢？”
　　夜风凄厉，吹的连城璧几乎语不成调。
　　他一点不问逍遥侯，好似根本不关心这个敌人，这一切也根本不是为他设的局。
　　他只在乎，萧十一郎在哪里？他又好不好？他又为什么不回来？
　　风四娘心中又恨又悲，已不敢看连城璧的眼睛：“……他，他没有事，只是走了。”
　　连城璧的喉咙好像被人掐住了，声音说不出的怪异难听：“――走了？”
　　风四娘张了张口，杨开泰却飞快道：“是。他带着冰冰走了。”
　　萧十一郎没有再回来，他带着冰冰走了。
　　他为什么要带着冰冰走？
　　难道他对冰冰的愧疚，已多于对他的爱，所以宁愿离开他？
　　黑夜里的爆炸声没有传出太远，远方的远方依然万籁俱寂。
　　萧十一郎的黑色身影，也再无迹可寻。
　　难道这一辈子，他与萧十一郎也永远重复离开追赶的戏码，再无法安安定定在一起？
　　
　　连城璧骤然踉跄着退后一步，惨笑起来。
　　他说话一向轻柔，但他此刻的笑容尖锐刺耳，甚至吓得风四娘花容变失色。
　　连城璧笑了半晌，缓缓道：“他不回来，你们却还带着沈璧君回来做什么？”
　　风四娘心里豁然升起一股怒意。
　　她猛然抬眸直视连城璧的眼睛，大声道：“因为沈璧君为萧十一郎挡了一刀，她为什么不能回来？”
　　连城璧笑声戛然而止。
　　他面上还是惨白，声音还是凄厉：“你说什么？”
　　风四娘大声道：“难道你不知道她为什么要去逍遥侯身边吗？难道你不知道她为什么要求逍遥侯广宴天下吗？难道这一切不是你暗中策划的吗？……连城璧，沈璧君为你做了这么多，你难道就没有一丁点的感动吗？”
　　连城璧没有说话。
　　他看着风四娘的眼，眸中冷绝淡漠。
　　他本是铁石心肠。
　　风四娘僵着身子，一步不退：“逍遥侯已被冰冰刺激地疯了，船上谁也打不过他！你以为萧十一郎能打得过他么？若不是沈璧君，此刻在你面前的就是萧十一郎的尸体了！连城璧，你怎么能这么没有良心？”
　　连城璧的目光已转到沈璧君脸上。
　　月光洒在她比仙子更美丽的脸上，轻柔一如情人的手。她仿佛只是睡着了，唇角还微微笑着，笑容恬淡而静美，恍若解脱。
　　她已永永远远闭上了眼，永永远远的解脱。
　　连城璧也闭起了眼。
　　月光洒在他黑色的外衣上，冷得好像一层霜。
　　他的心呢，又要怎么解脱？
　　连城璧忽然说：“她最后的遗愿是什么？”他的声音已经冷静下来，让风四娘毛骨悚然的冷静。
　　她看到，他的眼中已经没有了光，一如萧十一郎走之前的模样。
　　――他的心岂非也已死了？
　　风四娘听到自己颤抖的声音，“……回家。”
　　连城璧笑了笑，伸手将沈璧君的尸体抱到怀里：“好，我带你回家。”他说着，又再度大笑起来：“原来到头来，我也仅能带你回家！哈哈，哈哈！”
　　连城璧这般说着，一步一晃地朝着岸上走了过去。
　　他不问一句逍遥侯，也不看一眼割鹿刀。
　　他好像也疯了。
　　
　　风四娘看着他的背影，只觉心里堵的难受。她回头问杨开泰：“你为什么不告诉连城璧，冰冰也死了？”
　　杨开泰低着，黑夜里看不清他的表情。“你不是喜欢萧十一郎么？”
　　风四娘猛然跳起了脚，声音也变得尖锐古怪：“你有病啊，你怎么不早拆散连城璧和萧十一郎，一定要现在说？”
　　杨开泰依旧低着头。他的声音也很轻很轻：“因为现在，我也要走了。”
　　风四娘皱了皱眉：“你说什么？大声点！”
　　杨开泰抬眼。
　　风四娘看到，杨开泰四四方方的脸上，竟也充满了厚重的悲伤。他说：“我也要走了。”
　　风四娘忽然听不懂杨开泰的话了。
　　杨开泰在她怔忡的目光里勉强笑了笑，又重复了一遍：“我也要走了，今后我不在你身边的日子，一定要照顾好自己。如果有人对你不利，你千万别冲动，要先想想……”
　　他说到这里，就什么都说不下去了。因为他知道，他说的那些，风四娘都懂得更多。
　　风四娘一句话不说，仅是抿唇看着他。
　　杨开泰不敢看她的眼：“现在，连城璧与萧十一郎已经分开了。你，为什么不去寻找萧十一郎？”
　　风四娘呆若木鸡。
　　她简直不敢相信她听到的一切。
　　因为一直追着她跟着她的杨开泰，竟就这样放手了？
　　风四娘心里就好像针扎一样的难受。她看了杨开泰许久，见他一脸难看，猛然伸手箍了他一巴掌，而后转身离开。
　　她的眼泪已掉了下来。
　　也许她一辈子都会记得，这一年正月十六的月光很冷，太冷了。
　　
　　一个女人的一辈子，总要为男人流泪。
　　那男人呢？
　　男人自然喝酒。
　　失意之人借酒浇愁，得意之人尽欢。
　　【萧十一郎就很喜欢喝酒。
　　方圆百里之内，所有的酒铺，都被他喝了个遍。但每一处地方，他都只能喝一次，结果，不是被揍得鼻青脸肿，就是被人像提野狗似的摔了出来。
　　他非仅一文不名，而且身无长物，连最后一件破衣服都被酒店伙计剥下来过，幸亏那伙计嫌它又破又脏，皱了皱眉头，又掷还给他。
　　萧十一郎就穿着那件破衣，又一次消失了。】【原著】
　　
　　萧十一郎消失之后，连城璧也已名满天下了。
　　江湖中有人以黄金打造一把刻有“侠义无双”四字的剑，赠予连城璧，连城璧却没有收。
　　是以江湖中盛传着他的大义、他的美名，以及爱情。
　　所有人都看到他抱着沈璧君，将她葬在了大明水边。
　　谁也都已知道，连城璧与沈璧君的爱情，是怎样的刻骨铭心与绝望。
　　有人说：“连城璧从来没有对不起沈璧君，而是逍遥侯爱上了沈璧君，设计从连城璧身边抢走了她。沈璧君将计就计，却也只是为与连城璧一起为天下人除了这个祸害。但八仙船一宴之后，连城璧拥有了绝世美名，却也永远失了最爱的女人。”
　　这句话也许没有错。因为连城璧最爱的女人，也许真的是沈璧君。
　　酒楼里有人一边这么说着，一边感慨着。他的表情无限唏嘘遗憾，仿佛亲自见到了这一切。
　　他身边还坐着三个同伴，听的沉醉且痴迷，仿佛已沉浸于连城璧死去的爱情里。
　　墙角忽然有个衣衫褴褛的醉汉跳了出来。他睁着惺忪的醉眼，大声道：“连城璧喜欢的不是沈璧君！他喜欢的人是，是……”
　　他的话没有说完，酒杯两个衣履整洁的伙计围了起来，你一拳，我一脚地开始痛殴他。
　　他们边揍边骂道：“他妈的，今天可叫老子们逮住了，你躲在窖子里偷喝酒，却害老子们替你背黑锅，非揍死你这个王八蛋不可。”
　　先前被醉汉抢白的人道：“唉，别打了。瞧他已经醉成这样，也怪可怜的。”
　　伙计道：“可怜？谁可怜我们？这小子在店里酒窖中躲了两天，整整偷喝了四大缸酒，老板怪我们偷的，要扣工钱，这也罢了，这小子偏偏又在空坛子里加水，害我们又挨客人责骂，险些连饭碗都砸了，是他存心不让我们过日子，不揍他揍谁？”
　　醉汉两只手紧紧抱着头，任凭打骂，也不开口。
　　周围已再没有人为他求情。
　　
　　暴雨初晴。
　　醉汉蜷缩着身子，被人丢出酒店，丢在了泥泞里。
　　他挣扎着似乎想从泥泞雨水中站起来，却似已没有站起来的力量和勇气。
　　一双精致的鞋子停在了他的眼前。
　　他缓缓抬头，映入眼中的是一张美丽却疲惫的脸。
　　风四娘的脸。
　　她依然还是曾经的她，风华绝代。可醉汉竟然看到她的眼角，隐约有了一丝皱纹。
　　这多可怕呢？
　　最可怕的是，风四娘自己竟全然不在意。
　　醉汉却豁然转开眼，不敢看风四娘。
　　他似乎害怕面对风四娘，更害怕面对一个已变了的风四娘。
　　风四娘确实已变了。
　　她不再骑最快的马，不再喝最烈的酒，不再拿最快的刀……
　　她的心已经老了。
　　女人的心若老了，岂非与死已没有区别？
　　风四娘看着醉汉，面无表情道：“为什么？”
　　醉汉没有说话，只是低下了他的头，将整个脸都埋在了泥泞里。
　　萧十一郎，他岂非正是萧十一郎？
　　风四娘道：“冰冰呢？”
　　冰冰呢？
　　冰冰早已死了。
　　萧十一郎将她的尸体送回了她的家乡，送回了埋葬她母亲的地方。
　　风四娘说：“萧十一郎呢？”
　　萧十一郎呢？
　　萧十一郎岂非也已死了？他死在了他的愧疚里，死在了他的耿耿于怀里？
　　
　　风四娘眼角已经干涸。她只是淡淡道：“现在，我给你一个选择。你是要割鹿刀，还是见连城璧？”
　　她绝不会想到，萧十一郎竟下意识就吐出一个字，“酒。”
　　他要酒。
　　他不要连城璧，不要割鹿刀，他只要酒。
　　他要忘记对沈璧君的愧疚，他要忘记对冰冰的愧疚，他要忘记对连城璧的思念。
　　只有酒。
　　风四娘的脸色陡然扭曲起来。
　　她看着萧十一郎，忽然惨笑起来：“也许真该让连城璧看看，你现在的样子。”
　　她话音未落，萧十一郎忽然手脚并用爬起了身子，转身就要逃走。
　　风四娘狠狠一巴掌，将他甩回泥泞里。
　　她扇的很重。但她甚至没有感觉到手心有任何疼痛，也许是她的心已远比这更痛。
　　然后她转身离去。
　　割鹿刀被丢在了地上。
　　当年把将江湖搅地风生水起，引得无数人为之疯狂的割鹿刀，就那样被风四娘丢在泥泞里，静静躺在萧十一郎身边，全然不见曾经的荣耀与光芒。
　　谁都不要它了。
　　萧十一郎趴在地上，伸手摸索着割鹿刀。然后小心翼翼，将它抱到怀里。
　　――他抱住的究竟是什么东西呢？
　　 

作者有话要说：以为只能写一章，澹。。。结果还是写了2章。。。
下很快就能出来，本来打算放一起的，但还没码完= =所以先放一半吧。。。。




86

86、结局（下） ... 
 
 
　　萧十一郎是在许多只手的揉搓之下醒来的。
　　他醒来的时候，发现自己竟然泡在一大桶热水里，三个穿着大方的仆人，为他清洗着身体。
　　他身上的污渍染黑了大桶水。然后一个仆人将他扛了起来，丢进了另一个桶里。
　　萧十一郎原先混沌的脑袋亦愈发混沌。
　　他好像忘记了武功，竟只像个普通人一样，胡乱挣扎。
　　许久以后，仆人们才为他洗净身体，刮去胡须，甚至将他脏乱的头发也清理了一番。而后又为他焚香，换上了崭新的衣服。
　　这样一来，他就好像江湖中那些叱咤风云的大侠一样光鲜亮丽。
　　但他的眼神还是闪躲，看起来十分畏缩。
　　然后，他被带到了院子里。
　　他恍惚间似乎看见面前坐着的那个人一袭青衣长袍，身形有如青竹俊秀。
　　他静静坐在树下，一手摩挲割鹿刀，手指精致且修-长。秋风里发丝微扬，下颚弧度亦愈发尖锐。
　　很多人说，世上只有这一种优雅，已成极致。
　　――连城璧。
　　萧十一郎脑子里跳出这三个字的时候，只觉呼吸都在痛。
　　――有多久没有见过这个人了？
　　忘记了。
　　――这些日子，又有多么思念这个人？
　　也感觉不到了。
　　萧十一郎只知道，此刻连城璧就站在他的眼前，于是曾经所有伤痛也好绝望也罢，都将在他浅浅一笑里，烟消云散。
　　
　　连城璧当然也看到了萧十一郎。
　　他的目光扫过萧十一郎有如枯草的脸，没有片刻逗留。
　　他没有笑。眼神也好唇角也好，没有丁点的笑。甚至一贯温和的眼中，也再没有了柔情。
　　只有冷漠与疲惫，从面上至瞳仁深处的淡漠疲惫。
　　萧十一郎不知道，他已许久不笑了。
　　从水月楼归来，他就再也笑不出了。
　　因为纵然他得到了完满的名声，得到了最大的利益，得到了天下人的崇敬仰望，他都已失去了最重要的东西。
　　他最爱的那个人。
　　他若从没有得到过，也许失去时也不会这般销魂蚀骨。但命运同他开了一个玩笑，它将一切荣光辉煌加诸于他，却他所求所欲的东西，无情夺走。
　　连城璧缓缓闭眸。
　　他眼中是倦怠还是绝望？已没有人知晓。
　　哪怕连他自己亦是如此。
　　然后连城璧端起了茶杯。他浅浅抿了口茶，就好像曾经无数次对陌生人那样，淡淡说：“多谢你，替他保管割鹿刀。”
　　
　　萧十一郎花了很久很久，才听懂这句话是对他说的。
　　他凝视着连城璧，瞳仁里满满尽是不可置信。
　　――他如何能相信？
　　他落魄倒在地上时，风四娘还能找到他，给了他割鹿刀；如今他光鲜亮丽站在连城璧面前，连城璧却像是根本不认识他。
　　――连城璧竟似不认得他了！
　　萧十一郎只能像个木头人一样，痴痴愣愣地看着他。
　　连城璧视若无睹。他仅是轻轻摩挲割鹿刀，温柔一如抚摸昔日情人。
　　他的脸上又有了笑容。
　　他的笑容一如从前，却也不似从前。因为他从前他习惯微笑，而今却只对一把刀笑。
　　一个人，一把刀。
　　他为什么不再对着人笑，反而只是对着刀笑？
　　萧十一郎一个字都问不出来。
　　秋风，落叶。
　　萧十一郎本来觉得秋风凉爽畅快，此刻却浑身颤抖的像风中的落叶。
　　连城璧一指轻敲了敲石桌桌面，便有个白衣少年出现在他身后。连城璧将割鹿刀交与他，他便拿着割鹿刀消失了。
　　
　　萧十一郎呆呆看着连城璧。他好像一下子变成了傻子，傻的没了脑子。
　　但连城璧一点也不在意。
　　他只是取出帕子擦了擦手，淡道：“你走罢。”
　　走？
　　天地之大，萧十一郎要走到哪里去？
　　他又听到连城璧说，“走之前，记得去帐房那里取五十两银子，当作报酬。”
　　――报酬？
　　萧十一郎一阵头晕目眩，仿佛天地塌陷。
　　难道连城璧是真的不认识他了？
　　还是连城璧根本没有爱过他，一直一直都是利用他？
　　他动了动嘴唇，下意识喃喃道：“这把刀……是，是我……”
　　他又说不下去了。
　　因为他看到了连城璧的眼眸，充满了从未见过嘲讽讥诮。连城璧一字一句，话语断然犹如雷击，甚至劈地萧十一郎满面扭曲痛苦：“这把刀，是本少赠予十一的。任何人，任何其他人，都不配拥有。”
　　萧十一郎眼神一瞬间灭如死灰。
　　他被人请出去时，还模模糊糊听到连城璧用极轻的声音说：“刀已归来……你又在哪里？”
　　他岂非就在这里？
　　但他又岂是萧十一郎？
　　一日前风四娘问还他萧十一郎在哪里，一日后连城璧直接否定他是萧十一郎。
　　一个人若被至亲、至爱之人都否定，那他还有存在的必要么？
　　没有了。
　　因为在他们心里，他已不存在了。
　　他不再是萧十一郎了。
　　他又还是谁？
　　萧十一郎浑浑噩噩地被带到了泰阿面前。
　　泰阿凝视萧十一郎的脸许久许久，缓缓才笑了起来。他的笑容没有丁点愉悦，唯剩浓浓的不屑。然后他挥手，将五十两银子丢到萧十一郎怀里，淡道：“把他丢出去。”
　　一人抓住了他的肩膀，一人抓住他的脚，就这样将他丢出大门。
　　他摔在地上，浑身布满了灰尘，就连他的眼睛也像迟暮的老人一样，浑浊不堪。
　　他怀中揣着的五十两银子，此刻摔在离他一手距离的地方。但他也不去捡，只是呆呆怔怔地仰望山庄门口悬挂着的“无垢”二字，然后嚎啕大哭起来。
　　――名满天下的萧十一郎，是真的不在了。
　　
　　冬天很快到了。
　　这一年的雪落得很早，稀稀疏疏下了许久，才将万物掩盖起来。
　　远远看去，姑苏那座无垢山庄白的更加无瑕。
　　所有人都在用崇敬、仰望、遗憾……各种神色，看这座山庄。
　　但也许不是，他们看得是里面的人。
　　――侠义无双的连城璧。
　　水月楼之宴，他识破了逍遥侯挑拨离间之奸计，更揭发江湖中与逍遥侯勾结之人。而后他为萧十一郎洗清各种加诸在身上的莫须有罪名，甚至还宣告天下，逍遥侯是萧十一郎除去的。
　　连城璧没有邀功。他将一切功劳散在他人身上，包括忍辱负重的花如玉，大义灭情的冰冰，红颜薄命的沈璧君……
　　但这世上的人，又有几个能像连城璧这样的谦虚？
　　所以他们已经称连城璧为，侠义无双的无瑕公子。
　　连城璧一概不理。
　　他越是懒得理会，江湖中人也越发觉得，连城璧不仅惊才绝艳，更淡泊出尘。一时间也再无人能与连城璧相提并论。
　　而他们之所以遗憾，是因为刚下雪的时候，侠义无双的无瑕公子生了场大病。
　　人常言病来如山倒。连城璧病着的这些时日，总有传闻说，无瑕公子气色已不大好了。
　　所有人都觉得，他是被情之一字毁了的。
　　一个被情毁了的人，也只有情才能救他。
　　可沈璧君已经死了，天下又去哪里找第二个沈璧君来救他？
　　昔日木尊者予连城璧“无瑕”之称时候说的“情深不寿，慧极必伤”，岂非也是一语成谶？
　　所以他们遗憾，叹息。
　　但除了遗憾，叹息，又还有什么？
　　没有了。
　　也许对有些人来说，狠心绝情的连城璧正是一个世界；但对江湖来说，惊才绝艳的连城璧，也不过是一滴水。
　　谁会为了一滴水流泪，耿耿于怀？
　　
　　但谁也不知道，让世人敬之叹之的连城璧，此刻苍白着脸色，疲惫而坚决地缓缓行走在山间小道里。
　　这条道路应是无人问津，杂草都已没了膝盖。
　　人这一辈子，总能看到奇奇怪怪的路。但连城璧并不是要去奇奇怪怪的地方，他只是要回家。
　　有个人曾经说过，会在家里等他。如今那个人不见了，他却可以回家。
　　那与世隔绝的山谷还在原地，人却都变了。
　　世上最无奈的事，岂非如此。
　　连城璧走了近一个时辰，视线之中才出现一个熟悉的水潭，一座熟悉的小木屋。
　　然后他定住了。
　　因为他赫然发现，两年无人涉足的地方，居然有居住的痕迹。
　　小木屋没有变旧，门口多了木头雕刻的器皿，门前还有被翻出的一块新地，上面种着什么东西。
　　连城璧静静站着，心疯狂跳动起来。
　　整个世界都只剩这乍然作响的心跳声。
　　他不知站了多久。仿佛一瞬千年，又仿佛弹指昙花，小屋紧闭的门，居然缓缓打开了。
　　
　　门打开了。
　　从里面走出了一个男人。
　　连城璧瞳仁一阵收缩。
　　因为开门的人，居然是萧十一郎。
　　萧十一郎还没有看见连城璧。他穿着一身陈旧的蓝衣服，胡乱扎着头发，许久未曾打理。他拿着一个木盆，盆里装了些许大米，数量少的可怜。
　　他大概是想要去淘米，做饭。但又苦恼，这么点东西够吃么？
　　然后，他看见了连城璧。
　　萧十一郎手中的木盆砸在地上，白花花的大米都洒在了地上。
　　时间仿佛就在这对视的时刻里静止，千年一瞬，一瞬千年。
　　连城璧觉得眼眶有些热，下意识弯唇笑了笑：“脏了。”
　　萧十一郎像是被豁然惊醒，手忙脚乱想要将之捡起来。
　　连城璧闭了闭眼睛，强自按捺下几乎涌到喉咙的哽咽：“脏了的东西，我不要吃。”
　　萧十一郎半弯腰半蹲在地上，捡米粒的动作已经停止了。他缓缓抬头看连城璧，明眸里还有难以形容的委屈。
　　连城璧站在原地，淡淡看着他。良久，他才朝萧十一郎勾了勾手指：“你过来。”
　　萧十一郎痴痴凝视着他，痴痴地往他走去。
　　但他的脚步又忽然停住了。
　　他在连城璧微皱的眉眼里，惊慌失措地退后一步，断断续续道：“我……我身上很脏……我两天、两天没有洗澡……我先去洗澡――还有晚饭，我去摘野果。你等一等，等……”
　　
　　他的话没有说完，人已被骤然上前几步的连城璧抱在了怀里。
　　他抱的那么紧，紧到几乎要将萧十一郎的腰勒断了。
　　萧十一郎没有反抗。他非但没有反抗，反而更加用力地抱着连城璧，将脸埋在他的肩窝里。
　　他听到连城璧极轻极轻的声音，还带着一丝不确定的颤抖。
　　他说，“你是我的十一吗？”
　　你是萧十一郎么？
　　是我的萧十一郎么？
　　是那个明明不够洒脱，却又愿意为我做任何事情的萧十一郎么？
　　萧十一郎缩在他的怀抱里，使劲点了点头。
　　然后他听见了连城璧的笑声。
　　低沉、愉悦的笑，竟叫这如诗如画却又万分寂寞的山谷里，渐渐氤氲出缱绻温柔的假象。
　　抑或不是假象，是真实。
　　萧十一郎的眼眶已经红了。
　　他又听见连城璧说：“你是不是，一直在这里等我？”
　　萧十一郎视线已经模糊。他不知道自己是怎么回答，只能感觉连城璧将他抱的愈来愈紧，几乎就要融入骨血。
　　“我知道你在等我，十一。我知道的，”连城璧闭着眼，勾起了嘴角：“所以，十一。”
　　所以，十一。
　　“我回来了。”
　　
　　因为回家，又岂非是世上所有分离的情人们，最美好的愿望？ 

作者有话要说：多谢li10403966972010、shunruowuyu、a894780314扔的地雷，Charlotte蓝扔了一颗手榴弹抱住群=3=~
啊，终于完结了。各位也不要再浪费JJ币打赏了~O(∩_∩)O~
因为下一章是番外，所以我先标完结了，各位不想看反攻番外的亲们，如果有自动订阅，就直接取消自动订阅，没有自动订阅，就不用再买了。大概2天之后，番外就会出了。

++++++++++++

有亲们说，想看后记，不浪费纸书纸张了，就记在这里吧。
写这个坑的初衷，是想写一个伪君子。写的时候没有想到什么，但有一日忽然看到了同学在看电视剧萧十一郎，猛然想到当年对连少的吐槽，于是果断开了坑。
古龙大人总是擅于写浪子，但是萧十一郎又与传统浪子不同。因为他不够洒脱。《萧十一郎》里，小公子说，世界上也许会有第二个李白，第二个项羽，但绝对没有第二个萧十一郎。
我想也是。因为再没有人像他这样深刻明白世事变迁、与世界保持恰到好处的距离，又永远沉溺于往事的耿耿于怀里。
所以萧十一郎勇敢而懦弱。所以萧十一郎也有那么多人爱。
那么连城璧呢？
他又怎么不是绝世无双呢？
他从生下来开始，就注定了不平凡与一身荣光。但同时，他也就背负了太多的责任。
所以他从不轻易动容，永远温文尔雅，不温不火。
仅连城璧三字，又岂非已解释他的人生与性格？又为什么尽然没有人爱他？
所以我忍不住想要自己YY一个，有关连城璧的结局。
于是就有了――蔽日。
蔽日，顾名思义就是遮蔽阳光。到底连城璧是阳光，抑或萧十一郎是阳光，其实写到后来我也分不清楚了。
有关人与江湖，人已在江湖。我想萧十一郎这样的人一辈子混江湖，总有一天要输给他的愧疚，输给他的良心。
所以最后结局是回到了小木屋，那些往事就好像一个噩梦。
大抵我还是希望天底下有情人终成眷属。
从6月19号开坑，至于今日终于完结。当然因为我时常脑抽，丢三落四，导致全文还要修改，番外还没出，定制也没有出。但基本已搞定了这个文，一瞬间心里说不出是满足还是空虚。
写到这里还能抬头，用那种传说中的45度角仰望下窗外，但似乎用力过猛，差点崩了脖子。
今天宁波天空很蓝，就好像当年windows98还是2000的桌面，偶尔还能看到一两朵白云飘来飘去。
难得的好天气啊。
所以也就这样罢。
人在江湖走，总要不断遇见与告别。
不断支持着文，也支持着我的亲们。
也许下个坑，咱们都还能江湖再见。
=3=~