
《（电影赤壁同人）千山血》
作者：潇湘公子怡红妃子

上卷
合纵连横
　　田野间满眼的荒芜。昔日本是适于耕种的肥土，现今却是遍生了杂草，捎带上缕缕风沙一掠而过。
　　一袭布衣，面容清俊，羽扇微摇，眉心的清淡之气静谧却偏惹风痕。一步一步不惊起尘埃，尘埃也不因这个人而生。
　　抬首眺望远方，眉睫方寸间已装天下。晚来风也急，千山肃杀。胸中郁结之气只在蹙眉间微露，恰若吹皱了一江春水。掐指算已是春天，黄土地却遍布苍夷，只见白骨森森，只闻神泣鬼哭，哪有一丝一毫春天的景象？
　　百姓的哭叫声被风隐隐吹来，那人暗自一声长叹，侧身上马，去追赶那数面写着大大的“刘”字的旗帜。
　　
　　长坂坡一战，将士们为掩护老百姓撤离而伤亡惨重，幸得诸葛孔明使回光阵险险迫退曹军，关云长一骑当关，赵子龙一把长枪单骑救主，刘备大军才得以稍作休憩。此番败仗士气低靡，唯有请来援军在手，方可止兵败如山倒。大帐内关云长张翼德赵子龙一干武将面面相觑，此时一个清亮平稳的声音响起：“拉拢孙权。”
　　四个字堪堪使在座所有人动色，声音所出之处正是诸葛军师。关羽赤色脸膛上面色凝重：“曹贼以勤王之名翦除异党，那八十万大军南下挥境，即使是孙权又怎敢与之作对？”诸葛亮的笑容若有若无：“无妨无妨。主公只要将任务交给亮，亮自有计说服。”
　　轻摇羽扇，淡定的神色不得不让人信服。
　　既得刘备授意，接下来的事情就好办了。合纵连横本是用兵之计，唇亡则齿寒，此番道理韬光养晦的孙权又怎会不懂？虽然恰给那曹操老贼一个出兵的理由，但即使没有这层关系，曹操迟早会打到他孙权的头上来。只是良弓深藏太久，宝剑尚未出鞘，孙权究竟也是个犹豫之人，只是说了一句：“容我再考虑一下。”
　　再考虑一下，这个答案显然不尽如人意。出了大殿的诸葛亮浅笑着微微摇头，暗暗跟自己说，孙权至少松动了一些。
　　鲁肃侧首：“看来仍差少许啊，主公的心不定。先生现在是要如何？”
　　“还要再说服一个人。”目光流连之处，城头的风沙似乎凭的消却了硝烟之气。鲁肃望着这人暗自感叹，不愧为南阳卧龙诸葛孔明，即使在乱军之际，笑容中依旧不沾杀气分毫。
　　思绪转动几许，鲁肃想起诸葛亮方才的话，赶忙追问：“再说服谁？”
　　“你们东吴不是有一段风雅的传闻么？曲有误，周郎顾。”身旁的人低低地笑了一声，转身，“烦请将军带路了。”鲁肃着实吃了一惊，一面好奇心起连连问道：“先生居然知道这段传闻？”一面加快了脚步。
　　诸葛亮作神秘状：“莫言，莫言。”而平静如水的眼神中，闪动着少许异样的神采。
　　布阵如落子轻巧拈来，谈笑间敌军灰飞烟灭，丰采绝世风流绝代的周公瑾，在那响亮的名号下，究竟是怎样的一个人？ 
　　
                  曲有误，周郎顾
　　练兵场，杀声震天。甘兴霸监阵向来是眼里揉不得沙子，训斥人的时候，那横眉怒目倒有了些张飞的影子。鲁肃引诸葛亮由后方而来，主将台的最前方，依稀可见独一无二的银白盔甲，闪着眩目的光芒。
　　底下沙尘横飞，那人只是沉静地坐在那里，手上有一下没一下地拨弄着翎符，前一刻似乎充耳不闻，倏尔抬眼间，阵法些微偏差之处却尽收眼底。只一个手势甘兴便心领神会，立即着人挪移。
　　静如处子，动如脱兔。挥斥方遒的气势已然无形聚集，仿佛十万大军临前而面不改色。
　　诸葛亮却只是看着那阵法，偏了一下头似在思考，紧接着举起手中的羽扇，遮住了眼前的一半阵形：“缺一只翅膀。”像是在说阵形，又象是在说手中的羽扇。
　　在诸葛亮那五个字出来的同时，完整的阵法已经摆好。那人不知是有意还是无意，手里拿的翎符此刻恰好横置于眼前，尾部的羽毛完美地遮住了另外一半阵形。
　　诸葛亮的脸上又增了一分笑意，与鲁肃相视一眼，压低了声音：“雁行阵。”看鲁肃赏识的表情，他又加了一句：“可惜过时了。”鲁肃转换表情失败，报以尴尬一笑。
　　脚步声已至旁前，周瑜闲闲地转过身，听着鲁肃的介绍，眼睛却是一眨不眨地盯着诸葛亮。半晌，开口：“你倒是很懂阵法么。”
　　声音很好听，却有如三九天的冰雪。人很好看，却实在是面无表情。鲁肃揣摸不透这位左都督的意思，不禁有些惴惴然了。
　　“不敢，亮也只是略懂一二。”
　　“是么，方才似乎有人说我的阵法过时了。”
　　诸葛亮微惊，再抬头时却迎上周瑜的眼神，眼角隐约带笑，说不出是刁难还是捉弄。他促狭地眨眨眼睛，作谦卑状：“不愧是都督，那么远都听得到！”
　　周瑜未应答，眼神一转，表情古怪地望着他手中的扇子：“这么冷还扇扇子？”
　　诸葛亮听出他语气中的调侃之意，便也佯装严肃，无比诚恳地回答：“我要随时保持冷静，这个习惯改不了。”旋即无意外地听到面前人的会心大笑，如冰雪初融，春水流荡。
　　侧边之人正待迎合，这个就连笑声都那么好听的男子，突然止住了笑，对练兵场上之人做了一个停的手势。
　　甘兴霸习惯了令行禁止，不问缘由便叫停下了场上几千人，然后不解地朝上望去，却见都督偏过身子向着山林一动不动。静下心去听，一把悠远而稍嫌稚嫩的笛声抚过树叶，伴着背景的尘土飞扬，突兀却并不会不协调。
　　诸葛亮细细聆听，心绪静若止水。察觉到笛子有那么一两个音偏了，他不由得扭过头去，却见周瑜先前坐着的小马扎上放着他方才持着的翎符。
　　诸葛亮唇畔牵起一抹笑意，公瑾果然比他更早注意到了。而那一瞬间他偏偏也想知道公瑾是否会做出反应。他就这样带着笑，微闭双目，等待周瑜兀自走过去将牧童手中的竹笛削平，再交给牧童为他再吹一曲。
　　周瑜转身，毫无意外地看到大家的目光一直追随着他。只有那个布衣羽扇的男子，闭着眼睛，随旋律摇动着手中的扇子。周瑜仍旧是静静地看着他，眼中一泓潭水深不见底。
　　一曲山野间的梦，烫熨了两颗于金戈铁马中已见倦怠的心。
　　何时才能停止这生灵涂炭，天野重归无边无际的安宁。
　　
                  马厩
　　小乔擦了擦汗，蹙起了双黛眉，她旁边的婢女也随之笼罩了一脸的愁云惨雾。
　　“夫人，这……恐怕是难产罢？”
　　细白的颈子倾了一倾，声音依旧甜美如昔，却几不可闻：“叫都督来……”
　　倾刻间话已带到，她的夫君随之匆匆而来。小乔满心焦急地握紧周瑜的手，两人一同望向倒在地下喑哑嘶鸣的母马。马难产不多见，何况这等事情一个大男人如何知晓？饶是周瑜在战场上堪有千夫之勇，此刻也竟自慌了神，只会伸手去拽血糊糊中露出的半截小马腿。
　　诸葛亮在旁边看那马痛苦不堪，不禁发声：“都督，硬拉是拉不出来的。”
　　周瑜扬了扬眉，起身向声音来处投去征询的目光。小乔转过头，方才注意到他身后的这个人，清俊出尘，风骨淡雅，并不张扬的棉布衣在满目的盔甲中倒是有了些许违和感。此刻他跟周瑜站在一起，却是说不出的和谐，一张一敛，相异中有着绝类的风度。
　　心里突然生出一种难以名状的感觉，小乔定了定神：“这位是……”一侧闲着的鲁肃连忙回答：“他是诸……”
　　小乔一怔，周瑜的表情有些诡异，诸葛亮的嘴角抽搐了一下，鲁肃正儿八经地慢慢补完：“……诸葛亮。”
　　诸葛亮正在思考自己是该哭还是该笑，只听得周瑜问他：“这个你也懂？”
　　“啊……略懂。”说话间已挽起袖子，“亮曾在乡间助牛顺产……大概马的道理相同罢。”话音甫落，诸葛亮动作麻利地撕下衣裳的一条，将小马的两只蹄子绑紧，一推一送一拉。半柱香庶几，小乔惊喜的呼声便充盈了马厩。
　　诸葛亮轻吁一声，带着满手羊水与血丝站了起来，额头布满了汗珠。周瑜一直默不作声地在一旁看着，小乔此刻的喜悦似乎也感染了他，于是情不自禁地抬起手用袖子在诸葛亮额头上擦了一擦。
　　很细微的一个动作，完全出于下意识，甚至称不上关心的意味。两人却皆是一窒。周瑜移开目光，诸葛亮侧首低头。
　　除了他们二人，其余人此时都专注于刚出生的小马是否能站起来。小乔已经迫不及待地缠着她的夫君帮小马取名字了。诸葛亮见此间之事似乎与自己并无太大关系，便移步向门口走去。
　　身后一道淡淡的目光悄然追随着他的背影，在背影消失的那一刹那闪了一闪。
　　
                  宫商角羽
　　纤纤凝脂玉手夹着茶叶在红泥小火炉上烘烤着，指若青葱一点。没有人会不承认小乔拥有乱世绝色，能让当今丞相一代奸雄过目不忘，能让雄姿英发的左都督英雄难过美人关。小乔一向很有自信，她一低头的清丽，美到了极致，对于求而不得的人已然成了毒药。
　　在她沏茶的同时，她的夫君自顾自地抚着琴。往日她曾央过他为她弹一曲，他以即将征战为由推却了，今日却难得好雅兴。在她对面，那位刘皇叔的军师，含笑倾听着曲中的旋律，倒是认真得很。
　　曲兴正浓，音乍断，周瑜抬头看向诸葛亮：“先生对于音律造诣颇深，何不趁此机会奏上一曲？”诸葛亮尚未答话，下人早已将琴抬至面前。心念略转，他微微一笑答道：“亮乃草庐之人，只是略懂音律。”扬手拂上琴弦。不经意间一抬头，周瑜飞扬的目光直直地望进他的眼底，心绪须臾似乱非乱。也罢，趁机以琴音试探一下他出战的心意。
　　第一个音迸发，天地瞬间寂寥。
　　蓦然间，压弦拨弦指间连发几音。似青锋甫出鞘时回光白日卷云舒，似欲试水温探手的一下入湖，似对峙的两军刚响起的战鼓，似发语似询问似了然似胸有成竹。
　　眼睫上下一触，投向周瑜的眼神有着相识已久的默契。斜对面的人眼睛一亮，抬手于弦间一滑，便是宫商角羽次第回响，与那几个音有如回应般的契合。
　　指尖起落纷飞，频频抬首频频相顾，嘈嘈切切寻寻觅觅。顾盼流连的目光惊了弦起翻飞。
　　谁赢得过谁，这天下又是谁家天下？
　　只恨那曹操老贼挟天子而令诸侯，屡挑战乱，大地苍生受困于水深火热！
　　铁马冰河之声忽而大作。身后的屏风似已模糊，只剩下两人间的炽热视线与手底传递琴音的梧桐木马尾弦。心照不宣的接弹，奏着奏着竟是气吞万里如虎！
　　试探早已有了多重含义，千金易来兮高山流水知音难得，阳春白雪曲高却有你我相和。这一刹那的相惜，胜却无数生死相与。
　　我若在战场之上，你会否与我并肩？
　　苍茫大地，凭你我恣睢，问天下谁主沉浮！
　　曲不尽，对立或同盟的选择呼之欲出。
　　琴音早已水乳交融，此刻他与他之间容不下第三人，眼神与眼神交会间泛着至真性情的熠熠光采，激越的珠玉之声中涌动着似知己才有的心照不宣。
　　嘣地一声曲终了，沉浸在乐曲中的两人，兀自一阵怔忡。曲终人未散。
　　第一个反应过来的人是小乔，她浅浅一笑捧起茶端过去。不知道是不是方才的琴音过于激越，清亮的茶水在碗中的旋儿久久不消。小乔道：“诸葛先生，谢谢你，周郎很久没弹琴了。”
　　诸葛亮微愣一下，以余光扫一眼周瑜，眼中的含义闪烁不明：“我也很久没这么不冷静了。”
　　茶尽便干净利落地告辞，鲁肃依旧云里雾里地发问：“先生还没说出来意呢。”诸葛亮大笑：“不必，都督的琴音告诉我，这一仗他必定出战。”
　　小乔回首，周瑜以手摩挲着琴面暗泽的木纹，思绪仿佛已飘到万里之外。她咬了一下嘴唇，走过去依偎在他身边：“我听得出来，你的琴音告诉我你要出战了。”“他的琴音也告诉我，他想要一个朋友。”周瑜牵起了嘴角。
　　小乔又是一怔，莫名周瑜笑容中的含义。纵然绝美自信如她，第一次有种失却自信的错觉。她的周郎，此刻的笑，是给了谁？
　　
                  信马缰驰骋天下
　　“那老虎很狡猾，它一直在暗中观察我们的弱点，或许下一刻便攻之不备。”
　　孙权握紧了手中的弓箭。周瑜方才的暗示，他当然明了。群臣的反对声犹在耳畔，此役是否以卵击石，他并无把握。
　　草间悄无声息地晃荡了一下。孙权敏锐的目光立时捕捉到一丛白色的影子。牙一咬，一抖马缰便冲了出去。射虎亦需把握时机，容不得他惴惴然，正好比箭在弦不得不发。
　　一干人等静立林外。倏尔，树丛中传来孙权的惊呼，侍从们一阵惊扰。周瑜却抬起手臂，制止了手下的蠢蠢欲动。诸葛亮眼神一亮，沉默着心中有了数。公瑾啊公瑾，你这一子不愧是棋行妙着。亲射虎，看孙郎。我就陪你静等一个你我都预见的结果。
　　顷刻之间孙权策马缓缓行出，神色沉稳，却更添征战之时的意气风发。侧边的人呆了半晌，旋即欢呼震天。
　　诸葛亮与周瑜相视一笑。无需多言，这一仗势必起行。周瑜备好的无字战书就在手下的信使手中，预备让那专横跋扈的丞相落个没趣。诸葛亮担心的只是那信使命运叵测。
　　狩猎归去之时，周瑜有意放慢速度，诸葛亮提缰赶上与之并行。周瑜脸上略显得意，转头问道：“先生可有什么想法？”
　　诸葛亮不禁失笑，思索片刻，佯作不明所以状答道：“孔明愚钝，不知都督其意所指。” 
　　周瑜回过头眯起双眼，顺势长叹道：“哎呀，真是可惜、可惜。”脸庞上却是一片的神采飞扬。
　　诸葛亮噗哧笑了出来。回首再顾的那一刻，周瑜却失了神。
　　
　　暗红的雕花窗格内，绵软吟哦的音调充斥了屋子。精壮的身子与娇柔的胴体缠绕在一处，响动久久方歇。小乔有些不安，以前他们行床笫之事时他未曾试过这样，即使疲惫也不会让她察觉自己的心不在焉。她安慰自己，也许他只是顾虑，以他的身份无法成为一个尽责的父亲。她暗自发誓做一个完美的母亲，继续抓住她的周郎的心思。小乔匍匐在周瑜手臂边，脱力的声音软软糯糯：“夫君，你一定要平安呵……”
　　周瑜未答话，只是将手臂收紧。平安，平安，横刀立马驰骋沙场之时，又岂有时间考虑这两个字？然而那毕竟是家人的牵挂。父母高堂，小乔，还有她肚子里的孩子，谁也不希望他出事。他从不怀疑自己最后的结局，战死沙场马革裹尸何乐而不为？他只担心，有朝一日他必定会为了天下负了家。
　　眼前一个模糊的影子总是挥之不去，长衫猎猎，唇边的笑意却尤为明显。周瑜恍惚了一下，唇畔逸出无声嗟叹。
　　清晨起行，远远地便瞥到了那一袭布衣。只是不远处多了个让他头疼的、既刁又俏的孙尚香。周瑜只得扶额，等她闹腾过了，一拍马鞍箭似逃走。不出所料，诸葛亮立即策马跟了上来，两人在马上畅快大笑，任凭兀自跌足的鲁肃在后面料理麻烦后事。
　　此刻他们并驾齐驱乘奔驭风，余光中眼角掠过那无主的土地，一时间感慨无数，信马缰纵横中原驰骋天下的豪情顿时油然而生。
　　大战前夕的那一点顾虑烟消云散。
                  kuso小剧场
　　无责任EG小剧场1：冠夫姓。
　　周瑜：汝冠夫姓是为周诸葛氏也。
　　诸葛亮：此言甚荒谬！公瑾何不作诸葛周氏？天地同证，吾非女子，焉可如此？
　　周瑜：然上下有别，惜孔明汝非武将，则不若于是之孱弱……
　　诸葛亮：狡辩哉！呜呼亮所托非人……
　　刘备画外音：此二人，良将也，谋才也，素相异。但论攻受之事，诈也，撒泼也，三十六计轮番上也――绝类也。
　　
　　无责任EG+穿越小剧场2：嫁人当嫁孙仲谋。
　　话说当日孙权狩猎归来，周瑜诸葛亮对话如下：
　　诸葛亮：（望着一派王者气概的孙权）无怪乎乃们这边厢女子有云，嫁人当嫁孙仲谋口牙……
　　周瑜（吃味）：素咩，那孔明如何看我？
　　诸葛亮：>/// 
                  扎营
　　战场上有逃兵，也会有叛徒，何况蔡瑁张允向来都是软骨头，不等别人招降早就将地图双手奉上。先前曹操只担心他习惯了步战的北方将士在江南吃亏，此刻曹军连添水师大军三十万，无怪乎他的嚣张气焰只涨不消。
　　老谋深算如曹操，早已看出孙权的消极实乃韬光养晦。适逢乱世，多事之秋，谁没有称霸天下的野心？孙刘合盟对于他来说，不过是让这场更加名正言顺的必胜之仗增添了趣味。所以当那一封战书送至他手上时，他颇为意外，然后大笑三声。连一个字都懒得写？
　　孙权啊孙权，我万万没想到，枉你往日心思重重，此刻居然敢对抗得如此彻底不留后路？人说江南多美女，让我魂牵梦萦的小乔我是早就要定的，既然如今我“如虎添蹼”，只好索性连大乔一并接收了！
　　这边厢曹操转动心思之时，孙刘两军正于夏口汇合，不日扎营。诸葛亮陪同周瑜见过刘备后，两人绕着无数营帐视察军备，不时交换着意见。行至一帐前，诸葛亮道：“都督操劳大半日了，不妨回帐稍作歇息。”
　　周瑜却未答话，面有惊讶之色，伸手一指帐内挥笔疾书的彪形汉子：“那一位……是张飞张翼德？”
　　见诸葛亮点头，周瑜登时兴致盎然，率先掀帐进入观看。没想到传闻中的猛将居然写得一手好字，惊叹之余，他情不自禁走到桌旁，伸手拽出那一满张龙飞凤舞。下一刻，张飞瞪圆了一对铜铃大眼张口就骂：“混帐！”直震得周瑜倒退一步，耳膜嗡嗡作响。
　　转头去看身后的诸葛亮，那人似早有预料地捂住双耳，一副好整以暇的神情看着他。周瑜咳了两声道：“不错不错，将军要是将这种气势用到战场上，敌人一定会闻风丧胆。”张飞被侍从告知了来人的身份，又听到这番话，大窘，不自在地搓了搓手。丈八大汉的不好意思倒有了那么几分憨厚可爱。
　　寒暄几句，两人退出帐外，周瑜不动声色问道：“你知道他会有那么大的反应，方才为何不阻止我？”
　　诸葛亮侧首微笑：“莫非你不知道你的动作向来比我快？”
　　“可先一步捂耳朵的人并非是我，这你又怎么解释？”
　　“与其阻止不及，不如作更为明智的选择，难道不是么？”
　　“……诸葛孔明……”
　　“亮在此，都督有何见教？”
　　蓦地声音顿止，想起方才他们之间的对话，两人同时相视一笑。第一次不用都督军师来称呼对方，仅以你我相称，这感觉，倒是颇为有趣。
　　相熟若此，抑或亲密若此，是自然而然，还是理所当然？
                  三江口之战
　　探子回报，曹操将兵分两路，一路步战一路水战，却摸不清这两路的虚实。
　　陆路军必经三江口，须在那儿部署一路伏兵。此处乃要塞，既取分头迎击之法，则只准赢不准败，尚需周详的对抗方法。众将帅纷纷说出自己的计策，一旁的周瑜却只是皱眉。身边一个熟悉的声音响起：“我这儿有个更为过时的阵法，都督可否想听？” 
　　轻摇羽扇，掌中赫然现出一只小山龟，背上的纹路清晰可见。
　　周瑜微微颔首：“八卦阵。”过时则过时矣，以三江口的地形来说，排八卦阵不失为万良之策。方才他也想到这一阵法，却被诸葛亮抢先说出。微有不甘的周瑜扬了扬眉，顺着诸葛亮的话说下去：“这阵法的确很旧。”诸葛亮知他有心揶揄，只是报以一笑。
　　孙权与刘备的精锐水兵以长江为依托，预备溯江迎击。迎击的最佳地点，周瑜早已点出在赤壁。出兵的虚实先后，三江口的伏军需拨去多少人马却是未知。乌龟被诸葛亮置于一旁，张飞嫌它爬来爬去的眼晕，一把抓住顺手扔进了水桶，溅起水花无数。望着那数十点水花，诸葛亮蓦然想起了什么，转头望向周瑜。后者眼神中现出熠熠神采，显然跟他想到了一处。
　　这龟本是山龟，扔到水中岂不束手束脚？曹军善陆战不善水战，即便有三十万荆州水兵依附，水上实力仍不敢夸口。况曹操虽自以为胜券在握，在这种问题上一向保守，定是以他引以为豪的陆军打头阵，先赢个痛快以壮气势。既然如此何不将计就计？
　　既有计策，立即呈报主公，孙权刘备商量后皆以为是，军令旋即下达。这边按兵不动，暗调主力埋伏在三江口。果不其然，不日远处沙尘滚滚而来。大军起拨时硬要跟来的孙尚香此时派上了用场，孙权命她领几百兵力诱敌，女子的身份激得夏侯渊脑门一热，硬是上了当入了瓮，八卦阵如口袋将敌军收入囊中。
　　袋口收紧了，敌军主将分散了，接下来的便是逐点击破了。
　　八卦阵中，一时间曹军血肉横飞尸横遍野，哀号之声不绝于耳。弓箭齐发，长矛乱刺，漫天的尘土黄沙渐染了淋漓鲜血。在高处观战的诸葛亮放眼望去，视野中都是刺眼的红。血腥气扑面而来，心脏止不住地咚咚狂跳，一时竟有些晕眩。下意识地朝身旁某个方向望去，却发觉那人不见了踪影。
　　周瑜看着厮杀的战场，早已热血沸腾豪气干云，下了观战台，提起佩剑便纵身上马。关云长，赵子龙，甘兴霸，张翼德，四员大将在阵内犄角处一夫当关，连挑几名主将落马。众兵士顿时士气高涨，个个以一当十骁勇无敌。夏侯渊孤军虽负隅顽抗，颓败之势却仍排山倒海而来。夏侯渊杀红了眼，竟使蛮力夺过马下弓箭手的弓箭，挽弓向不远处的赵云猛然发出一箭。赵云方使出一个铁板桥滑步横扫十数人，眼见利箭来袭却躲避不及。险象环生之时，一旁已下马步战的周瑜掀翻了面前纠缠的敌兵，生生挡下了那一箭！
　　诸葛亮心知周瑜定是亲自上了战场，目光正在阵中逡巡之时，却猛地目睹了他被箭射中的那一幕。心下大痛，倒抽一口凉气，身子晃悠了一下堪堪站稳。再看之时，只见周瑜拔箭翻身上马几个动作一气呵成，俯身贴紧马鞍逼过夏侯渊的大刀，然后硬是用手中的箭将夏侯渊刺了个对穿！
　　曹操的几千精兵，主将全部战死，其余人死的死降的降，漏下些许残余回去通风报信。而孙刘联军这边伤兵虽多但折损甚少，几乎保全了原先实力。此仗赢得干脆漂亮！
　　周瑜四顾了一下仗后战况，伤口处传来一阵闷痛，便捂着伤口牵马慢慢回行，赵云赶过来一拜：“常山赵子龙拜谢都督相救！”周瑜微一点头，抬首便见刘备等人迎上前，脸上皆现出关切之意。下人欲上前扶住周瑜，诸葛亮先一步扶住他，面露担忧之色：“你没事吧？”周瑜当下心头一暖，紧紧地握了握他的手。
　　也许是手上未干的血的温热，也许是手心传来的暖意，一路熨烫至心底。
                  入骨的温柔
　　伸了伸懒腰，却不小心牵动了伤口。周瑜不大痛快地皱起轩眉，一个身影却撞入了眼帘，眉头顿时舒展开来，倦色一扫而光。
　　昨日虽杀得尽兴，却敌不过身子疲累有伤，于是难得一夜无梦。此刻观望台上只有他们两个，周瑜虽然伤未愈，却因了那抹熟悉的青色而神清气爽起来。
　　这人总是起的比他早，倒也好精神。清晨流动的风里不带一丝戾气，周瑜见他布衣飘飘，一刹那忽然有些恍惚，竟担心起这青衫下的身子骨是否能承受得起早晨的清冷。回过神来，他摇头自嘲地一笑，缓缓踱到诸葛亮身边。
　　待看清楚了他在做什么，周瑜哑然失笑。他方才还在猜想究竟是什么事情让诸葛亮做得如此专注，原来那人却是在用很温柔的动作――帮鸽子扇扇子。
　　“你在干什么？”
　　羽扇微一停滞，诸葛亮不用回头便知道是谁。挂在嘴角的微笑依旧，音调瞬时显得有些低柔：“我刚给鸽子洗了个澡……给他们扇干……”
　　周瑜轻笑一声，见鸽子脚上微有异状，知是信鸽便没去理会，只是轻声细语道：“你就不怕他们着凉？”
　　仿佛是石子入水一般，惊起了一圈圈扰人心思的波纹，诸葛亮嘴角的笑容漾开，向着那业已熟悉的方向转过头去。身边的这个人，此刻眉目沉静，温如玉石。他不由得又是一笑。
　　有些人即使收敛了锋芒，却永远也不能小觑。须得叱咤风云之时，才有着极致的锋芒毕露飞扬跋扈。也许在那种时候，他才算是活得淋漓尽致。
　　“怎么用这种眼神看我？”仍旧柔和的嗓音，打断了他渐飞渐远的思绪。
　　“我不是在看你，我是在欣赏你。”
　　“哦？那你说说看，你欣赏我什么？”
　　“都督的优点太多，我只怕说不完，况且大家都看得到么。”诸葛亮笑言。此话一出，两人复又陷入静寂。隔了许久，周瑜的声音悠悠传来：“其实我倒觉得，有些地方我们很象。”
　　没有了你我的分界，取而代之的，是连接在一起的“我们”。诸葛亮的眼忽然一热，一丝说不清道不明的情绪弥漫了开来，便岔开话题道：“昨晚的庆功宴好生热闹，可惜都督没去。若是孙刘联姻的话……”见他娓娓道来，说到兴致处眉飞色舞的样子，全然不似方才满眼的轻柔，也不似往日那运筹帷幄、决胜千里的的冷隽与沉着，周瑜忽地心生感叹。
　　这个人，到底还有多少个表情是他没见过的，又到底有多少个表情，只在他面前才会有？
　　这样想着，手不由自主地抚上了眼前人的脸庞。
　　指尖碰触的霎那，被覆盖的皮肤仿佛被火焰灼到似的忽地滚烫。诸葛亮惊惶抬眼，四目相接的一刻，异样的情绪漫上了脸庞，淡红色在苍白皮肤上醉酒一般氤氲开来。有一瞬间他竟发不出声音，片刻之后才呐呐叫了一声：“都督……”
　　周瑜一惊，似乎才意识到自己在做什么，赶忙移开手，面上不禁有了少许的失措。诸葛亮没说什么，疾步从他身边离开，走到栏杆旁俯瞰江水。
　　踌躇半晌，周瑜也跟了上去站在他身旁，久久拿不定主意是否该开口去解释方才他不合情理的动作。
　　连沉默也似乎有着默契，两人并肩眺望着江面，在这沉默里暗自心慌着，或压抑住心底的暗流汹涌。
　　似乎是忍受不了这种静默，周瑜微微张开嘴想说些什么的时候，却听到身边之人的声音，仿佛从渺远的天际传来：“我需要冷静一下，你呢？”
　　宽阔的江面水光潋滟，澄洗了千山宁静。诸葛亮的脸上不见丝毫的风云变幻，却被一望无际的江水涤荡出了眉间的温柔。周瑜又是一愣，想说的话又咽了回去：“我也需要冷静一下。”
　　诸葛亮注视着眼前横亘的千山：“常会有一种感觉……明天我们可能就会是敌人。”
　　“如果真有那么一天，瑜是瑜，亮是亮，你我各为其主。”周瑜话还没说完，自己却先兀自恍惚起来。
　　诸葛亮心下也竟添几分怆然，扭头看着书写着“孙”“刘”大字的旗帜在远处卷阖舒展，良久才转过头说道：“我真的无法想象，与你刀枪相对的那一刻……希望不要发生。”
　　那目光直直望进他的眼底，心脉恍若被入骨的温柔轻轻啃噬，周瑜眸中蓦然翻起深邃的浪涛，深不见底。
　　手再一次抬起，抚上脸颊。
　　四目交睫之间，荡漾开无边无际的叹息。天地皆失，惟独那无视不了的某些情感，悄无声息地融成纠结一生的羁绊。拥有的万般恩怨万般无奈，抛与此刻的江水洗涤，让那静谧的山来接收。
　　被衣袖间带起的冷风一激，诸葛亮怕冷似地颤抖了一下，喃喃唤道：“公瑾……”
　　这是他第一次叫他的表字。
　　唇覆了上去，辗转，痴缠，如同坠入了深不见底的漩涡。眼角却多了一些东西，尖锐的，疼痛的，无法忽略的，仿佛被风带起了千层波浪。
　　扬起的手在空中停滞了一下，抓住了眼前之人的衣襟，下一刻便被拥入怀中。
　　一轮红日缓缓升起，不带任何感情地俯瞰着这九州大地。
　　闭上眼睛的一刹那，仿佛看见，一马平川的土地上，无数蓬鲜血犹如万花飞舞绽开。
　　千山雪落之时，染却千山血。
　　此刻却是一晌贪欢。
　　公元二八年，秋将尽。
　　
　　上卷完
　　
　　预知后事如何，请听下回分晓。
　　
                  
下卷
但为君故
　　刮了数日的山风，倏尔风止，水静。江那岸是乌林，曹营猎猎旌旗暂且歇息，此间山岳却愈加寒冷，让人不自觉想找些活计来暖和身子。山间营地不缺的是乱石矮坡，周瑜于坡下置一铜壶，取几支箭来，便化身文人雅士投壶畅饮。
　　一同饮酒之人大都未玩过这玩意，兴致一起纷纷加入，却在壶外凭添几个入地三分的箭头。张飞不忿，嚷嚷着要换个大壶。诸葛亮在一旁瞅得欢乐，摆摆扇子：“壶口再大，将军怕也无计可施罢。”
　　周瑜一笑，抬眼却见那人目光故意避了自己，笑容不由一凛。
　　一旁的鲁肃拧了眉毛道：“都督，此番究竟该如何对敌？虽说我们打了胜仗，但兵力悬殊，怕只怕……”
　　“没错，曹操倒是想包围，可惜地形于其不利。”周瑜道。诸葛亮微微颔首，若有所思：“先处战地而待敌者逸，后处战地而趋战者劳……”话音稍止，悄然窥一眼周瑜，那人面色不改，缓缓接道：“……出其所不趋，趋其所不意。”
　　曹军兵临赤壁，步骑失了优势。而新编水师只在玄武池训练半年，固有荆州蔡瑁张允倒戈依附，面对江南联军也无全胜把握。只是曹操全不当一回事，似乎对此仗的成败已成竹在胸。
　　孙刘联兵除去折损，仅剩五万有余。敌众我寡，不宜久持。这接下来的一仗，必须迅速集中精锐攻打曹营水寨。
　　周瑜一扬臂，箭在壶中撞击出悦耳的声响。
　　满山空翠之色中现出愈飞愈近的一团雪白，诸葛亮眼睛一亮，伸手去迎。那娇小之物灵巧地落在他的手掌上，拍去双翅上的雾气，俨然是他一直悉心照料的信鸽。
　　周瑜见那鸽子白得一尘不染，不禁莞尔，却又记起那天后来的事，笑意便渐渐烟消云散。诸葛亮自鸽腿上取下纸卷展开，端正秀美的“疾疫盛行”四个字撑满了纸张。他暗自微笑，眼角未及隐藏的一丝得意稍纵即逝：“曹军果然是水土不服，疾疫已经蔓延。”
　　此言一出，众人大喜过望，张飞急道：“都督，眼下正是进攻的好时机！”鲁肃则一如既往地担虑重多。周瑜不答，兀自走向诸葛亮，拈起他手中的纸条辨认字体。
　　这几字传递的不止信息，还有孙尚香的安危。总算亲眼看到才安心。女扮男装跑到敌营做细作，虽是为了情报必需，这小女子也忒胆大妄为，苦的是所知之人寥寥无几，还得相助掩饰。
　　抬首之时，不意外窥到那人脸上几番变幻，一时无话。周瑜蹙起轩眉转身道：“此战是君子之战，要打得公平一点。”
　　余光扫过那人不置可否的表情，暗里自嘲地笑笑。
　　宁教我负天下人，曹操何曾是讲公平之人？然而你知我知，你却一定要做那君子。
　　诸葛亮不言不语，专心看云。
　　“青青子衿，悠悠我心……但为君故，沉吟至今……”
　　月上中天，对岸灯光明灭，幽若鬼火。何处朗朗之声传来，扰人心神。
                  谁怕夜长
　　晨雾连江，江风自一片白茫中送来许多艘不知由来的船。岸上的士兵用长蒿将船拽到岸边，竟发现船上装满了敌军的尸体。士兵们不明所以，见尸身上兵甲武器俱全，便一面各取所需一面找人去报告将领。捞上来的尸体散乱地铺在草地上，引来一些毫无防备的百姓到当中翻找值钱的东西。
　　闻讯而来的诸葛亮见到此情此景，心下已道不妙。他以衣袖掩了口鼻蹲下身，用三寸银针向尸体喉咙上的瘀黑斑点刺下。再取出时，银针没体之处已成全黑。
　　诸葛亮忆起那信，大惊旋起：“所有人快走开，这死人带了病，会传染！”
　　这些尸体，原是那些染了瘟病死掉的敌兵。不曾想曹操竟然狠毒若此，连死人都不放过！
　　被赶到一旁的百姓多是些妇孺，惊惶似能传染般地蔓延到了每个人的脸上。情急之下诸葛亮让甘宁等助其在近处寻了些药草就地熏了巾帕，分给搬动尸体的士兵蒙住口鼻，又令接触过尸体的士兵与百姓们于空旷地一处坐了，以防瘟疫蔓延。方才安置妥当，转头便见周瑜立于面前，身后是匆匆而来的其他将领。
　　对此地之事略知晓一二的众人，骋目望去也不免锁紧了眉毛。周瑜把目光扫了一圈，探询的眼神便落到诸葛亮身上。诸葛亮与他对视一眼，遂镇定自若地将所做之事向众人解释了一遍。众将恼那曹贼的歹毒，亦忧心疫病将大肆传染。适逢有士兵来询问尸体如何处理，程普没好声气地吼了一嗓子：“把他们丢到河里喂鱼！”周瑜抬手疾阻道：“不，好好安葬他们。”
　　“都督，”诸葛亮急忙唤了一声，“不能葬……只能烧。”
　　这些跟随曹操的士兵，一生征战，只为有朝一日衣锦还乡，光耀门楣。怎料得自己最终并未战死沙场，却是病死他乡，奈何连死亦不能保留全尸。
　　周瑜恍惚半晌，长长叹了一口气：“那就今夜烧吧。”
　　诸葛亮只是将目光投向远方，远山千秋寒。
　　也罢，终究是尘归尘，土归土。孑然而来，净身而去。
　　
　　染病的人越来越多，大帐中的呻吟声不绝于耳，闻者无不心神不宁。诸葛亮日夜留守帐中煎药，也只能勉强及得上一人两碗的分量。
　　又是一天晨露蒸尽之时，周瑜拂开帐幕，见诸葛亮已在忙碌，药炉缭绕的烟雾也掩不去他脸上的倦色。周瑜一时生起怜意，走过去拿下他手中用以生火的蒲扇，自己埋头扇了起来。
　　诸葛亮默不作声地稍稍退开，听得那人迟疑地开口：“你的药还够用吗？”
　　“劳都督费心，山上的桂枝不多，我已派人到远处采了。”
　　“桂枝汤可医伤寒吗？”周瑜身后有人接了话头。诸葛亮猛地抬头，吃惊于自己竟未察觉孙权的到来，连忙答道：“只能少事缓解，治本还需其它药材。”周瑜将扇子交还诸葛亮，转身迎上前去：“主公。”“仲兄，二嫂也在此操劳很久了，别让她累着。”孙权语露关切。三人一同看向远处荏弱的身影，那儿有病兵状似牵动了溃烂的伤口，哀叫连连。小乔忽地握紧了手中的布帕起身奔到一旁，肩头不住起伏。
　　周瑜定定地注视着她的背影，似怜爱亦似不忍。
　　诸葛亮的目光在他脸上徘徊片刻，嘱咐道：“都督，嫂夫人这几日亲眼目睹的生死太多，你要多陪陪她，以免她夜长梦多。”
　　周瑜正要答话，帐外忽地喧嚣大作。十数人掀帐鱼贯而入，一把粗嗓音压过了所有响闹声：“把我们的兄弟抬出来，带走！”
　　“张将军使不得，使不得啊！”鲁肃第一个回神叫道，却无法阻止张飞等人将染病的部下接连搬走。众人急急出帐，帐外已集结了刘备整装待发的人马，貌若有即刻撤离之意。
　　诸葛亮愣了一愣，正自揣测之时，却听孙权怒诘道：“当初提议结盟的可是你刘备，如今在这关头你却要背信弃义？”刘备作一个长诺，继而曰：“连日征战，又逢伤病耗损，我的兵只剩不到两万。再耗下去，怕是连安身立命的资格也没了。毁诺亦非我所愿，事发突然，还请见谅。”一席辩解的话却似水入油锅般，反让两边将领顿起争执。
　　诸葛亮自是面有惑色。主公一向仁厚重诺，此刻正是危难之时，为何要临阵撤兵？正欲上前规劝时，却见刘备向他黯然摇头，对孙权等人一抱拳，浩浩荡荡的大军便折返而去。
　　孙权与周瑜交换了一个眼色，扭头见诸葛亮袖手伫立似无去意，便疑道：“你为何不走？”
　　诸葛亮不动声色地转身面向他，眸中映的却是周瑜：“我还没有完成我的约定。”
　　周瑜牵起嘴角，仿佛甚觉有趣：“你真是个疯子。”
　　诸葛亮仍是避了他目光，静静一笑：“我们都是疯子。”
                  流年似水
　　军营中挂起了战地图，议事众人各个皱了眉头听着士兵的汇报。从士兵口中报出的敌方兵备数目，任谁听了也无法静下心来。
　　“我们水陆两军不足三万，箭不足五万。刘备撤离的时候又带走了四万支箭，没了那批箭，我们根本没法打。”黄盖的声音令在场之人再度心有戚戚焉。
　　诸葛亮却上前一步，朗声道：“箭，算在我头上。”
　　咀嚼着这句话，周瑜的眼神微一闪烁，旋即抚掌大笑：“既然留下，便知此战已无退路。你可知我要多少箭？”
　　诸葛亮的回答毫不含糊：“凭都督开口。”
　　周瑜却提高了嗓音：“十万支箭，”他顿了顿，“我要的，你给得了我么？”
　　他眼神里的含义太过锋利，诸葛亮心里一颤，指甲不觉浅浅刻入了手心。
　　仰脸相向时，脸上笑容依旧不减：“亮只需三天时间即可。”
　　周瑜又逼近一步：“如果凑不够十万呢？”
　　“依法处斩。”诸葛亮的回答毫不含糊，话锋一转又道，“都督说过，要为我除掉蔡瑁张允，做不到又当如何？”
　　周瑜眯起眼睛，唇角噙笑：“依法处斩。”
　　无论他或他，都从对方眼里读到此番话中认真的分量。
　　
　　诸葛亮没有造箭，只是向鲁肃要了二十条船，水军百余人，袖手站在江边观了两日的天象。鲁肃回报周瑜时，周瑜不以为意地一笑：“你自管照其所言，无需担心箭的事情。有个老朋友来看我，我还得去招呼，就不妨碍你了。”话毕，扬长而去。
　　鲁肃见先后二人皆是一副语焉不详的模样，自己的焦急丝毫派不上用场，心有不忿地小声念叨：“一个只顾看风景，一个只顾招呼朋友，这两个人心里打的，端的是什么主意？”
　　凭他如何腹诽，诸葛亮的计划正有条不紊地进行着，周瑜也的确是“有朋自远方来”。只是那朋友名唤蒋干，与周瑜从小一起长大，更是曹操手下的谋士。一江两岸之隔，确实不可谓远。此番前来的用意，倒当真是路人皆知了。
　　好友相见，不话近况却劝酒。蒋干也不推辞，一杯接一杯与周瑜对饮甚欢。至那漏尽更深，烛影摇曳时分，两人都有了醉意，一人唱起了业已牢记在心的童谣，另一人便敲着杯子打起了节拍。旧时年少轻狂的记忆宛然犹在，黄口小儿却早就脱了青涩，不复当时无忧无虑的少年。
　　骗过蒋干却依旧那么容易，周瑜佯装不胜酒力，有意无意，一步一步地让蒋干钻进了圈套。而后，在榻上假寐的周瑜，睁半只眼窥蒋干离开的背影，暗里悄悄叹息：这一去，也许有生之年你我再无相见的机会。
　　尔虞我诈，薄情寡义，不过是各为其主罢了。事先安排的细作与假周瑜之手伪造的书信，已让蒋干深信蔡瑁张允才是己方通敌之人。
　　也罢，倒帮蒋干省了游说的工夫。自己计谋成功之时，偏是他命数尽之日，可是天意？
　　兴许光阴荏苒，自己与那布衣羽扇之人，也终将走到这一步。
　　却还要去怪罪那是非成败，敌不过似水流年。
　　破晓露浓，山风虬劲，蒋干朝着归途前行的时候，诸葛亮终于下了三天来的第一步棋。
                  心机里攻防
　　云雾缱绻，水天模糊不清。十里之外物事皆如隔纱看影，湿重的空气闷得人肺中难受。远方变幻的黑影愈来愈多，最终层叠出船的形状。
　　躁动牵一发而动全身，鼓声频传，打破了江面延续了很久的寂静。
　　暂停练兵的曹军水军，在首领指挥下有条不紊地放船应敌，弓箭手们迅急就位，整齐划一地举弓引弦。漫天的箭雨瞬间将敌船扎成了刺猬。
　　清越的鼓声戛然而止，大雾中若隐若现的战船死一般沉寂。蔡瑁张允双双交换了一个疑惑的眼神。
　　再度响起的战鼓，激荡起又一波急风骤雨。箭雨过后，一个又一个船影渐渐消失，再无动静。蔡瑁张允再次交换的眼色中，藏不住那得意之色。蔡瑁忍不住仰天大笑。
　　与此同时，鲁肃抱着扎着箭的草人在舱外跳脚：“哎呀，走掉了一艘船！”诸葛亮也跟着摇头，作遗憾状笑而不言。
　　如果那人在场，定会知道那船是留给曹操过目的礼品。可惜的是同船之人对自己的想法总是后知后觉，少了些许趣味。
　　白衣银甲的影子在眼前一晃，诸葛亮怔了一下，随即摇头苦笑。
　　说起来，自己的心事不能被鲁肃洞悉，倒是件好事。
　　
　　接二连三从周瑜面前小跑而过的士兵，每人肩上都扛着二百支箭，预备送往库中。
　　周瑜露出一抹不易为人发现的笑。那人如此从容不迫，原来是早就算到今日的大雾。敌军不敢近身，自然以乱箭驱敌，这箭当真是得来全不费工夫。心念及此，转身向一旁的诸葛亮走去。
　　“此物叫连弩，可以十箭连发。”诸葛亮不等他对自己手中之物发问便答道，说完扭头自顾自地教士兵使用之法。周瑜也不恼，从他手边取来一件细细查看，一面看一面点头。
　　此时鲁肃和黄盖点算箭数完毕，齐齐出现在他们面前，面有难色。
　　周瑜略显轻佻地扬了扬眉：“看来是不够十万支。”
　　鲁肃小心地堆出些笑容：“一共是九万九千六百支，只差四百支……”
　　“说好了十万支，军法如山，如今怎么办才好？”逐渐放缓的声音让身经百战的二人打了个寒颤。偏偏此时诸葛亮接下话头：“没错，依法怎么样？”“依法处斩……”黄盖下意识答道。二人赶快将眼神移开，正好看清大门口处三名姗姗来迟的扛箭士兵。
　　“现在够十万了。”诸葛亮淡淡地说。鲁肃黄盖刚松了口气，诸葛亮又道：“那都督答应的事情呢？”周瑜盯着他，渐渐弯了双眼：“你那么想要我的人头吗？”“都督方才可不含糊。”诸葛亮清清朗朗地笑道。
　　对视间，碰撞出那么一丝杀机来。周瑜倏地从腰间拔出剑，递给黄盖。
　　黄盖正踌躇着该怎么拒绝接这剑的时候，诸葛亮却忽然看着空中伸出手掌，一只白鸽盘旋着落在了他的手心。他展开纸条看了看，眉间盈笑：“恭喜都督，蔡瑁张允已经被杀了。”
　　白操心了……黄盖暗自吹胡子瞪眼。
　　好一条连环计！鲁肃由衷地在心里赞叹。
　　诸葛亮笑笑，转身径自离开，鲁肃黄盖也各自散开。周瑜看着他的背影略一沉吟，举步追上，自他身后问道：“你要避开我到何时？”
　　诸葛亮转身看着他勾起唇角：“都督多虑了，亮岂敢避开都督？”
　　“你还在为那日清晨之事……”
　　“大清早的睡迷糊了，早记不得了。”
　　“看来你知道我在说什么。”周瑜突然伸手挚住他手臂。诸葛亮一窒，不禁惊道：“这里这么多人，你……”
　　“总算不叫我都督了？”周瑜哂道，“诸葛孔明，你当真是个别扭之人。记不得就记不得吧，总有人记得的。”
　　诸葛亮的表情重归平静，好整以暇地笑了笑：“本来也不记得的事情，都督就无需强行记住了。”
　　周瑜促狭地眯起眼睛：“甚好。”
　　
                  浪花淘尽
　　十万支箭的后备运到，又得知蔡瑁张允这两个心头患已被除去，孙权军队一时士气大增。更令周瑜高兴的，是孙尚香终于安全归来，还带回了敌军的阵营图。
　　当初孙尚香离开时，对着诸葛亮千叮咛万嘱咐一定要瞒住孙权，而清楚整件事始末的人不过周瑜、小乔与诸葛亮三人尔尔。其后孙权派人搜寻未果，只道她受不了战地之苦，不知躲哪胡闹去了。今日相见，方知妹妹的一番苦心，半是愧疚半是心疼地紧紧将她拥在了怀中。
　　一介女流，一身男装潜伏在敌营中，裹腰布上手绘敌营三百里，怎不教须眉男儿汗颜？众将或钦佩或感动，纷纷静悄悄移开目光。
　　当下众人就着阵形图铺开模型，共同研究御敌之策。
　　江南江北两军相抗，孙权兵力无法持久硬拼，想取胜一定要借助他法。
　　周瑜指点着阵形图道：“曹军多不识水性，定以荆州军为前锋，船与船间锁扣相连，北方将士在甲板上便可如履平地。曹操选在挂形地势的岸边扎营，便于进攻，却不利于回护。”
　　“火攻！”黄盖眼前一亮，“咱们用船只载满硫磺，点火烧开曹操中心船阵，便能一举冲开曹操的水军！”
　　周瑜赞许地点点头，又道：“打头阵只需两艘火船，左右翼置八艘火船，后方战船则放火箭相助。曹军分船不及，必然军心大乱。战船上的水军便可趁这个时机前进攻入大营。”
　　“火攻之计妙极，只是这主力军需抽调多少兵力，各位可有提议？”程普问道。
　　周瑜望着诸葛亮，见那人悄然立于窗边，便也将目光投向窗外，神色顷刻变得冷峻起来。他不声不响离开了众人，再回来时，手中擎着火把，燃着了为首的船只模型。
　　看着向后反噬的火焰，众人一阵哗然。周瑜语气凝重：“兵力调度姑置勿论，现在的风是西北风，火攻反会烧到我们自己。”
　　伫立窗边良久的诸葛亮，此时终于开口道：“都督方才看到了窗外的树，却不知是否也留意到天上的云？”
　　你倒知我在看你，周瑜心道，口中却说：“愿闻其详。”
　　诸葛亮将目光扫了一遍众人，方道：“东方黑云压阵，暖冬虚火伏气，这风向两日内即会变。都督若要这东南风，明日亮便于南屏山作法，为都督借东风。”
　　“可是风向变了，曹操肯定会知道。”鲁肃提醒道。“他不会，因为唯一熟悉这里气候的二人已被他杀了。”诸葛亮的眼神向着周瑜轻轻一挑，彼此心照不宣地微微一笑，“只是曹操才吃了亏，必会躁进，发兵也只在今明两日。”
　　“曹操势必也想到了火攻，必须想方设法令其稽延发兵，否则风向将无法为我们所用。”孙权看着窗外的杨柳，皱眉道。
　　众将默不作声，各有所思。
　　
　　几名士兵正朝着西北箭靶放箭，三三两两的箭，在射中靶心之前便堪堪落地。那风却依旧不见有任何转变。
　　黄盖焦急地踱来踱去：“都督，还是由我施苦肉计去诈降吧。再拖下去，曹操说不定马上就打来了。”
　　周瑜仍在迟疑，就见小乔身边的婢女慌慌失失地冲了过来：“大人，不好了！夫人不见了！”周瑜一愣，突然联想到了什么，顾不得许多，直朝着江边奔去。
　　小乔走了，带着她腹中的孩子。她隐在柱子后一直听着众人商议，末了，留下信告诉她的周郎，她要去那擎云阁，请曹操饮上一杯茶，让他暂且忘却沙场纷扰，眼中所见唯有茶水沸滚的氤氲。
　　“夫君，我能为你做的事情不多。你要相信东风会来的，我们会很平安的。”
　　山岚之下江水瑟瑟，一叶扁舟凝成了一个小点。数不清的浪花拥着那一点而去，仿若一个永远追不上的梦。
　　
                  只醉月光
　　夕照无意留，绕树寒鸦陆陆续续回枝栖息。不觉已入夜，月白风清。
　　岸边兀立的身影一扬手，抛出的石子撞碎了水中月缺。
　　耳畔但闻熟悉的脚步声渐近，周瑜佯装不经意般回身：“是你。”
　　一壶酒伸到了面前，诸葛亮含笑道：“此处果真人影杳然，是个饮酒的好去处。”将手中的两个酒杯置于地上，不待周瑜招呼，一摆衣袂席地而坐。
　　周瑜也便傍着他坐了，伸手去取他手中之壶，薄薄地酌了一杯，却举着杯子不入喉。
　　诸葛亮反倒将杯中之酒尽数喝光，侧头道：“你若是信得过我，此刻就不应乱了心神。”
　　周瑜叹了口气：“我一向信得过你。”
　　诸葛亮要说出口的话断了断，又道：“曹操这个人虽然阴鸷毒辣，却有他自己的分数，断不会为难嫂夫人的。明日我们可以另拨一支精兵，绕道曹营后方接应……”
　　“不，我们必须集中主力正面攻击。”周瑜断然否决。
　　诸葛亮怔了怔，随即摇头微笑，语调略为苦恼：“我竟也随着你心乱，反把这战斗当儿戏了。”
　　周瑜扯了扯嘴角，压在心上的石头仿佛轻了些。正要倒第二杯酒时，忽地想起一件事来：“你主公的军队会在明夜子时之前赶到。”见诸葛亮毫无吃惊之意，不禁又一声轻叹，“看来你早猜到这是惑敌计谋了。”诸葛亮但笑不语。周瑜便接着话头道：“曹军引次江北乌林，大营与东西二侧皆设重兵。刘豫州需着一路轻骑兵夜袭东侧引开敌人注意，另以重兵在西侧包抄牵扯兵力，便可配合水军一道攻开曹操的阵线，胜负易手更待何时？”
　　诸葛亮笑靥浅浅：“看来我确是失言了，都督依旧沉着一如往昔。”
　　月色清浅，周瑜注视着身旁之人，一时若有所失，忽道：“待我去取琴。”便起身离开。片刻归来，也不说话，盘腿而坐，扬手拂琴。
　　弦音连发，柳林风过之声抑抑，长河雪落之声叠叠。惊涛拍岸，如千军万马呼啸而来，尽兴而去，身后有余虹落日，关山苍凉。周瑜放下琴道：“你我之间既不言谢，今夜便作这首《长河吟》，聊以相赠。我周瑜今生有你这一知己，足矣。”
　　诸葛亮强抑下心胸中澎湃的情感，自嘲道：“只怕我们难为知己，亦难为敌。”
　　周瑜似毫不在意般举起杯子：“无妨大饮一场。”
　　诸葛亮摇摇酒壶：“怕只怕这壶酒够不上大饮的分量。”
　　“足够醉一次了。”周瑜为自己满上一杯，一仰而尽，顺势捉住了离自己咫尺之遥的一只手。
　　诸葛亮呆了一呆，没有挣开。
　　听得那人缓缓道：“我知道，东风一定会来。”
　　此地一为别，今夜只醉月光，不论生死。
　　
                  东风且暂借
　　建安十三年，寒，入冬。
　　铜壶上的刻度又向下沉了一格，滴漏声微不可闻。丑时已至。
　　大小战船密密麻麻排满了岸边江面，黄盖领火船在中间打头阵，甘宁领一行船队在后方预备放箭掩护，主舰甲板上的则是周瑜等人。众人都静静地等待着变风的征兆。
　　刘备与关羽、张飞、赵云、关平所率人马亦暗中就位，不动声色以观其变。
　　冬至日，本该一家团圆，将士们却整整齐齐立在这凛冽的风中，准备打一场生死之战。
　　丑时二刻，诸葛亮身披道衣，独自远远地站在高处平地之上，观测着云朵的变幻。
　　江边放飞了一盏盏天灯，暖黄的灯光忽明忽暗，缓缓撕开了浓墨般的夜空。
　　甘宁对士兵们训话时，黄盖则立于船只上，声如洪钟：
　　“你们都写家书了吗？”
　　“有！”士兵们纷纷从胸前的铠甲里摸出家书，然后毫不犹豫地丢在了地上。
　　黄盖也掏出怀中着墨不多的纸张，手上犹豫了一刹那，捏紧，揉成字字珍重的万语千言。
　　丑时三刻，江上刮来的风突如其来地停下了脚步。翻滚的浓雾，遮蔽了天上的皎皎月光。诸葛亮将目光投向对岸灯火，掐指口中念念有词，猛然挥扇用力一扇。铜壶壶嘴的水滴蓦地被压成了各种形状。与此同时，数不清的天灯向对岸飘去，风声大作。
　　对岸的火光乱了。
　　黄盖发出号令：“出发！”
　　旌旗猎猎，泼剌剌的棹击水声震碎了无数人的躁动不安。身后呼啸的风卷走了那些数不清的、一辈子都寄不出去的家书。此去既无回，就让这东风作那鸿雁吧。
　　枯黄的叶片在空中翩跹起舞，寒风将诸葛亮身上的道衣吹鼓了起来。他喃喃自语道：“公瑾，能为你做的，我都做了。”
　　想那曹操的从弟曹洪看到飘来的天灯，定是冷汗涔涔，背湿沾衣。
　　此刻的曹操，还在喝小乔煮的茶么？
　　眼眸中，几道火光冲天而起。三分天下，就看今朝。
　　
　　全速前进的火船，撞上了分船不及的曹军船阵。一个个士兵手裹油布拎着土炸弹跳进了敌方的船舱，拼着被长枪刺穿身体的最后一点力气，将土炸弹扔向船中载着的硫磺桶。四周物事立成齑粉，玉石俱焚。
　　江面上遍布着折断的，烧得噼啪作响的船只，死亡的呜咽被激越的鼙鼓声淹没。火舌不停地舔去鲜活的血肉，直到在苍穹中烧出数不清的坟茔，烧沸了半江江水，红遍了整个赤壁，艳透了依然冰凉的月光。
　　周瑜一动不动地盯着眼前之景，听那沙哑的风声诉说着弟兄们逝去的生命。
　　从曹营东西两侧林中冲出的刘备军队，给了周瑜一个攻击的信号。他干净利落地拔出剑，剑锋直指曹操的大营擎云阁：“动如雷震！”
　　动如雷震，攻如海潮不可止。箭雨纷披，尸横遍野。他们迅速与刘备等人汇合，踏着同伴的尸体，冲向大营又是一轮厮杀。
　　东方露出了鱼肚白，曹军兵败如山倒，终于向着他们来时的方向溃逃而去。
　　千山映血，飞鸟的叫声仿佛叹息般遥不可闻。诸葛亮面对滚滚长江，轻轻合上了眼帘。
　　“周公瑾，你果然做到了。”
　　
　　
                  尾声 青山旧
　　“要走了？”周瑜立于诸葛亮面前，问道。
　　“该是回家的时候了。嫂夫人和她肚子里的孩子现在怎么样了？”
　　“歇息了数日，气色已经恢复了。大夫说，母子平安。”
　　“那就好。”诸葛亮笑言。
　　周瑜点点头，又道：“你我总有一天要在战场上再见的。”
　　“将来的事谁都说不准。天下豪杰何其多，最不想惹的，是你。”
　　山岚散去，横叠的千山青翠一如初见，泠泠江水簇拥起浪旋。这片承载了许多记忆的疆土竟是钟灵毓秀更甚往昔。诸葛亮在这湖光山色中飘飘然遗世独立，眉横远山，目锁烟波。于是周瑜笑了，笑容很干净，仿佛最美好的回忆都化在了其中。
　　诸葛亮也笑了，将怀中抱着的琴在琴架上置好，道：“上次你赠我一曲，这次我便回赠一首吧。”
　　铮铮琮琮的声音绵缓悠长。周瑜仔细地听着，脸庞的轮廓宁静而温柔。
　　一曲终了，诸葛亮起身长揖：“亮就此别过。”
　　“不管将来如何，一同并肩的这些日子，周瑜永记于心。”
　　“亮也不会忘记。”
　　刺眼的晨光毫不吝啬地洒向大地，阳光穿透过深深浅浅的绿，在地面上留下支离破碎的影子。周瑜抬起头，对着渐行渐远的背影微微一笑。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　此曲有名，名曰《越人歌》。
　　“孔明啊孔明，没料到你也喜欢听坊间小调。”周瑜转身，与诸葛亮背向而行。
　　
　　纵今昔往后，戎马一生数罢浮光流年。和你并肩这一场，此生无憾。
　　惜青山依旧，何处再有那夜如此纯净的月色，如此醉人的酒。
　　也再无计，一醉方休。
　　
　　-完-
                  EG番外 都督如酒
　　天苍苍，野茫茫…… 
　　甘宁：“场景错了，这个不好！” 
　　（导演：“对不起各位重来一遍，卡位”） 
　　一树，一桌，几石凳。桌上酒壶酒杯一应俱全。 
　　树是桃树，桃花正放，灼灼其华。 
　　大好春光，甘宁对着一杯酒发呆。 
　　我们可以从他的表情中知道，他在困扰。 
　　与此同时，鲁肃经过，黄盖经过，程普经过。 
　　一刻钟后，程普再经过。 
　　两刻钟后，黄盖再经过。 
　　三刻钟后，鲁肃径直而来，攫其酒，饮了一小口。 
　　于是甘宁抓住了他。 
　　
　　甘宁问鲁肃：都督和诸葛孔明是什么关系？ 
　　咳嗽声起，甘宁抬头，鲁肃掏出帕子擦酒渍。 
　　鲁肃道：朋友。 
　　甘宁问：一如你我？ 
　　鲁肃一个不小心洒出余下半杯酒，鲁肃僵了脸道：此言，差矣。 
　　甘宁再问，鲁肃扯过黄盖，将空空如也的酒杯塞到他怀里。 
　　然后腹诽着开溜：兴霸同学，你可晓佛曰不可说之理？ 
　　春风暖，桃花落，黄盖无端打了个寒颤：今日有大祸？ 
　　
　　甘宁问黄盖：都督和诸葛孔明是很好的朋友吗？ 
　　黄盖瞪眼：都督明明说过，诸葛孔明是他最大的敌人。 
　　甘宁又问：那为何他俩时常飞鸽传信然后就找地方把酒言欢，饮完再饮欢完再欢？ 
　　黄盖又一阵恶寒，大声质道：你怎知那是诸葛孔明？ 
　　甘宁更大声：鸽子是都督叫我帮诸葛孔明养的！ 
　　黄盖挠头四望，风吹草低见程普。于是黄盖发挥本能――金蝉脱壳。 
　　（甘宁：“场景……”导演：“废话少说= =”） 
　　
　　甘宁问程普：都督与孔明明明应该是敌人，干吗经常凑到一起喝酒？ 
　　少顷，程普叹道：都督如酒，醇厚无比。 
　　-所以？ 
　　-越饮越不够。 
　　当真如此？山林草木皆不语，程普打个哈哈，赏春光去也。 
　　甘宁却觉得有什么地方错了，于是他又倒了一杯酒，嘴里嘟哝着些让他更为困扰的问题。 
　　比如，越饮越不够的，究竟是诸葛亮，还是周瑜？ 
　　
　　此刻湖心亭西，琴鸣鹤唳，赏花之人与赏人之人齐齐打了个喷嚏。 
　　