

====================================================
正版老乾的漫漫追Q路，
小璋子的反虐NC历程……
　　　　　　　　　　
简而言之，就是三爷穿现代后，又回来看虐NC的故事~~
因为最近喜欢上病弱受了……
ＰＳ.情节若有相似，不好意思，虐NC文看多了……

内容标签：清穿 重生 穿越时空 宫斗
搜索关键字：主角：永璋，乾隆 ┃ 配角：综琼瑶 ┃ 其它：貌似父子了吧~~一般套路上……
====================================================

回首百年身

　　
　　第一章回首百年身
　
　　眼皮沉得根本掀不起一条缝，齐穆无奈地动动虚软无力的手指，幸好，有点感觉，不是三级残废的身体就足够让他庆幸。
　　
　　还记得不久前那先天衰竭的身子，即使终日药石缠身也无法治好半分……真让人无力。
　　
　　咽喉猛地一阵瘙痒，终是忍不住泄出几声呜咽，却仍是无人问津。
　　
　　虚弱的身体无法承受突来的晕眩感，齐穆终是又睡了过去。
　　
　　再睁眼，却是被四周的风景吓得呼吸一滞，想象中的纯白棉被、刺鼻的消毒水的味道并没有出现，取而代之的，是略显古朴的房间，以及一股子淡淡的陈旧腐败的气息，直让人觉得呼吸不畅。
　　
　　尘封的记忆被掀开，脑海中闪现的却是齐穆，或者说是永璋最最不愿意想起的过往。
　　
　　张张口却发觉根本无法说出话来，苦涩的叹息……
　　
　　就这样睁着眼呆楞了好久，直到有人推门而入，木制的房门发出“吱呀”的响动，永璋才后知后觉的回神。
　　
　　“奴才小林子给爷请安，”说着，不等永璋叫起，便端着色泽乌黑气味浓郁的药往床边走来，“爷该喝药了。”
　　
　　永璋反射性的往后挪动了下身子，随后又呆滞不动，是了，这里可没有人会在自己任性、不愿喝药的时候哄着溺着，没有人会为了让自己多吃两口饭而讲笑话讲得口干舌燥……
　　
　　小林子奇怪得看了眼永璋，将药往永璋面前捧了下，“爷。”
　　
　　永璋叹气，接过药就闭着双眼使劲的灌了下去，颇有壮士一去不复返的味道，随后还是被呛着了，轻咳了许久才压下喉间的瘙痒感。
　　
　　而小林子早就端着空药碗下去了，匆忙离开的他并没有发现，永璋看着他离去的背影眼底闪过的暗沉。
　　
　　仰躺在窗上，盯着白色的纱帐，之前的一幕幕闪现，而今天可是乾隆去围场打猎的日子，也就是那个粗俗不堪的‘还珠格格’鱼目混珠，享尽圣宠隆恩的开始。
　　
　　他该想想，该如何让这场戏有个完美的开始和落幕才是……至于过程，自然是越有趣越好。
　　
　　现在的他不求皇家亲情，也不信那乾隆会有父子天性这种东西；不求白头到老，毕竟这副身子也不知能否熬到二十六了，还有六年，他是该好好把握才是……
　　
　　也许，死亡会是另一个开端，也好……
　　
　　
 
作者有话要说：可能时间什么的，会对不上……

这是正常现象，这文是架空的……




被NC陷害？

　　
　　第二章 被NC陷害？
　　
　　等了好几日，才等到那NC龙下旨应允自己去看望病重的母妃――纯贵妃。
　　
　　永璋歇息了几日，总算觉得有点精神头了，命小林子替自己更衣，穿上晋见的朝服后，重生以来第一次踏出了房门。
　　
　　果然，屋外就是空气清新、鸟语花香，跟那破旧的老房子没得比。好吧，在一个现代人眼里，古代的房子可不就是陈旧的可以的老古董吗？！
　　
　　总算在一系列的手续之后，到了纯贵妃的宫殿。
　　
　　永璋早已气喘吁吁，心里头直抱怨，这紫禁城没事造这么大做甚！随后，又开始埋怨自己小时候不懂事，犯不着为了那NC龙抽风的几句话害了自己。
　　
　　整整衣裳，将褶皱铺平后，对着守门的侍卫使了个眼色。后者也恭恭敬敬的进门禀报去了，只是眼底闪过一抹深思，这三阿哥何时变得有气势了，是否该向那位禀报呢？算了，大概是看错了吧！
　　
　　不久，便等到一声尖锐的叫喊：“宣三阿哥晋见。”
　　
　　永璋掸掸身上不存在的灰尘，若无其事的往里走去，总算要见到温柔慈爱的母妃了，纵使面上再怎么淡漠，心里也不免生出一丝激动。
　　
　　“儿臣给母妃请安，”说着，一撩下摆便要跪下，却被纯贵妃撑住了手肘，“你这孩子，就几日不见，你倒生分了。好了，本宫和三阿哥说说话，你们都退下吧。”
　　
　　等众奴才都下去了，纯贵妃才拉住永璋苛责道：“怎几日不见，你倒是把规矩都忘了，这要是传出去，你皇阿玛怕是又要……哎！”
　　
　　永璋看着母妃担心的样，心里也有丝暖意，搀着纯贵妃坐在贵妃椅上，又倒了杯茶递给她，“若不是母妃心腹，母妃又怎会让他们待屋里头，孩儿信得过母妃。”
　　
　　又陪着纯贵妃说了些话，永璋才依依不舍的离开。
　　
　　毕竟一个成年阿哥，是不能在嫔妃宫里待太久的。
　　
　　刚出宫门，便看到了同来请安的六阿哥永，才十二岁便已是一派温和儒雅，永璋淡笑着迎了上去，“六弟。”
　　
　　“永给三哥请安，”淡淡的一作揖，面上却不改色。
　　
　　永璋在心里默默吐槽着这变相的面瘫脸，忍不住摸摸在阳光下闪耀非常的光头，却见距自己约30CM的那张面瘫脸有些松动的迹象。
　　
　　嘛，不就是个小屁孩！
　　
　　“六弟去给母妃请安吧，三哥先走了，”再拍拍那光光的脑袋，恋恋不舍的拿指腹蹭蹭。
　　
　　永见永璋貌似没有停手的意思，脑袋一缩，快步离开，“三哥，永先去请安了。”
　　
　　看着那落荒而逃的身影，永璋满足地笑了，难怪以前老哥总喜欢摸自己的头，真有成就感啊~~
　　
　　一转头，决定了，先去御花园逛逛，再向NC龙请安。
　　
　　划十字，要是永璋能未卜先知道，这一逛就逛出事来了，他必然会安安分分的在养心殿门口候着，等NC龙临幸。
　　
　　慢悠悠地晃荡在荷花池边，看着池子里清晰可见的被后世称为观赏鱼的东东，永璋觉得有些手痒，“小林子，去给爷拿些鱼料。”
　　
　　听着身后远去的脚步声，永璋不急不缓的挪动着，一抬头，运道真不好，千秋亭里貌似在争吵的可不就是那还珠格格、老五那NC及福家兄弟和小十二。
　　
　　远远便可以听到小十二嚷嚷着：“皇额娘才不恶毒呢！不许这么说皇额娘。”
　　
　　而那白痴燕的大嗓门当然是有过之而无不及了，“皇后最恶毒了，竟然说我不是皇阿玛的女儿，你是皇后的儿子肯定也恶毒！”
　　
　　听到这，永璋大概也能明白那皇后必定已经去找过白痴燕的麻烦了，真神奇，明明刚才他才向皇后请过安，随口上了下眼药，皇后竟然能在如此短时间内去延禧宫找麻烦，当真是了不得，人才啊。
　　
　　这事也有部分是他的责任，看小十二孤军奋战的好不可怜，永璋墨迹墨迹地走上前，“五弟，小十二，都在聊什么呢？跟三哥说说。”
　　
　　一看三哥来了，跟永璋还有点关系的小十二委屈了，规规矩矩地请安，就蹭到了三哥身边。
　　
　　而NC五和福大爷福二爷根本没有请安的意思，而白痴燕看着永琪安安稳稳的站着，她就照做了呗。
　　
　　永璋不易察觉的皱皱眉，真是群不懂规矩的NC！
　　
　　就算永璋再怎么心里吐槽，NC们也是不懂的，NC五大步上前：“三哥，十二太不懂规矩了，见到还珠格格竟然不请安，还与格格大声吵闹，成何体统！”
　　
　　瞧那一脸正气！永璋眉头皱得更深了，果然NC的心思凡人无法理解啊，十二就算不受宠，也是个嫡子，用得着向这个白痴燕请安吗？当然不用！
　　
　　而大声吵闹？没见这还珠格格嗓门大得跟破锣似的。
　　
　　十二拉拉永璋的衣角，“三……”还没开口，被一旁蹿上来的白痴燕打断了，“你这恶毒的皇后的儿子，跟恶毒的皇后一样要说我的坏话！”
　　
　　十二被猛地一推，砰的倒在了地上，晕了过去。
　　
　　永璋这下真的心慌了，急忙顿下身子，将十二小心地抬起，十二的后脑被地上的瓷器碎片划伤了，大片的鲜血将永璋白底蓝纹的衣袍染得鲜红。
　　
　　看着仍然扬扬得意立在一边的白痴燕，永璋恨恨地推了把，“快传太……”
　　
　　“永璋，你在做什么！！！”
　　
　　回头，就见乾隆怒气冲冲地往这边赶来。
　　
　　永璋心底暗碎了口流年不利，正要开口，却见身前的NC五一副大义凛然地跪下，背影萧条。心想，总算这群NC还有些良心！
　　
　　却听NC五义正言辞地道：“皇阿玛，这次的事不能怪三哥，若不是小燕子一时没控制好力度去推三哥，三哥也不会将十二当成挡箭牌，十二也不会受伤了，三哥也不会推开小燕子。请皇阿玛息怒！”
　　
　　靠！什么话？！这真是赤.裸.裸的陷害！纵是永璋再怎么控制，也不可避免地露出了一丝忿忿的神色，却正巧被乾隆看个正着。
　　
　　恨恨地一拍石桌，“大胆永璋，为兄不慈，为子不孝。来人，将永璋压入……”
　　
　　“啊！十二！”凄厉的叫声骤然将乾隆的后续打断，一道亮黄色的身影飞扑而来，只见皇后猛地从永璋手中抢过十二，“快，快传太医！！”
　　
　　又是一阵忙乱……
　　
　　
 
作者有话要说：总觉得 “晋见”“请安”的那些话怪怪的。。。

有错大家指出来哦~~（脸红）




NC皇后和不NC龙

　　
　　第三章 NC皇后和不NC龙
　　
　　一阵手忙脚乱后，众太医总算是给永D上了药，扎了绷带，太医之首的孙太医一副毕恭毕敬地禀告永D的病情：“十二阿哥并无大碍，只需静心调养几日便可以康复。”
　　
　　而跪在门外的永璋听着这说辞却是大大的松了口气，这群太医平日里都是秉着‘不求有功，但求无过’的心思，如此说来倒是十二当真没什么大碍。
　　
　　倒是苦了自个了，膝盖好疼，乾隆不愧为NC之首，听那永琪的一面之辞就罚自己在这跪了许久，想到这，永璋就对永琪愤恨不已，妈勒个逼的！誓要看到虐NC的经典剧情上演，最好自己还能推波助澜一翻。
　　
　　当然，想归想，永璋面上却是一派淡漠。
　　
　　但NC的力量何其强大，即使永璋抱着风平浪静的心思也不能抗拒啊！
　　
　　“哼，你个跟恶毒的皇后一样恶毒的……恩？”叫不出名来，白痴燕恨恨地瞪了永璋许久，“谁让你推那恶毒的皇后的儿子，遭报应了吧！我BLABLABLABLA……”
　　
　　对此NC颠倒是非的话选择性无视，永璋挺直脊背接着跪。
　　
　　“什么？永璋，是你伤了我可怜的永D！”原本在屋里守着永D的NC皇后急不可耐地冲了出来，选择性无视白痴燕的句句‘恶毒的皇后’，怒视着跪在台阶上脸色已经开始发白的永璋。
　　
　　除了翻白眼，他还能做什么呢？！
　　
　　“禀告皇额娘，事情是……”永璋正想着好歹为自己辩解两句，虽然结果都差不多……
　　
　　“令妃娘娘驾到。”晕！这虐NC文里的重点被关注对象又来做什么？
　　
　　“参见令妃娘娘，”NC五已经迫不及待拉着白痴燕上前请安了，正当永璋纠结于跪着的皇子该如何向站着的小妾请安时，白痴燕又在一旁大声嚷嚷着他不懂规矩。
　　
　　永璋顿时无奈了，NC的世界啊！
　　
　　而端庄大方高雅的令妃娘娘自然是心地善良，“三阿哥身体不适，就不必向本宫请安了。”说着，还装模做样的抹抹眼角的泪。
　　
　　而这时，被白痴燕的大嗓门引出门的乾隆却皱眉听着若干人对永璋的批斗，总觉得越听越不对味，看着仍跪在台阶上略显清瘦的永璋，压下心底的不快，“好了，都像什么样子！永璋跟朕来，其他人都退下。”
　　
　　看着皇后欲言又止的样，又道：“永D也该好好休息了。”一甩袖，便离开了。
　　
　　令妃却像是若有所思地看着乾隆离开的身影……
　　
　　永璋暗暗撇嘴，这NC龙又抽风了？眼角示意小林子扶起自己，一瘸一拐地跟在乾隆身后。
　　
　　乾隆抑郁着脸走在前面，装模做样了几天，竟差点犯了大错，要不是皇后的那声大喊惊醒了他，差点也要像那NC龙一样斥责自己的孩子了，竟还想把永璋关到宗人府去。哼，都是老五那NC的错，没错！朕只是被他传染了而已！
　　
　　乾隆爷穿到这也才几日，一想到前任为他留下的诸多烂摊子，他就郁闷不已，帝后不合，国库空虚，贪官横行，哪一样不是对大清根基有害。 
　　
　　又想到永璋这孩子，前世因自己的几句叱责便郁郁寡欢，英年早逝，心下顿时一阵不舒服，“好了，没事就跪安吧。”
　　
　　永璋郁闷看了眼乾隆的背影，膝盖微微下倾，“儿臣告退。”
　　
　　养心殿――
　　
　　乾隆烦躁地翻弄着奏折，这都什么跟什么，陈词滥调一堆，全是些歌功颂德。
　　
　　吸气，呼气，静心，“去查查今日御花园发生了什么！”
　　
　　吴书来若无其事的站在下处，跟了乾隆这么多年，他自然明白乾隆的话不是对着他说的，有些事自然有更隐秘的人去做……
　　
　　三阿哥府――
　　
　　永璋掐着下巴，一脸忧郁地对着小林子：“小林子，你说皇阿玛又抽了什么风？”
　　
　　“就光是我将十二推倒这事来看，他就应该大发雷霆，为那群NC撑腰才对啊！”小林子一副不动如山，爷，你怎么能用这副兴奋的语气，说出这种话呢！您去了，小林子可怎么办啊！！
　　
　　自从今日三阿哥醒后就极度不正常，小林子怀疑是否前天发烧，烧着脑子了……该拿猪肝好好补补。
　　
　　
 
作者有话要说：
 想了好久，怎样让抽风的NC龙不抽风了呢？

 那好吧，让他鬼上身好了……




历史遗留问题

　　
　　第四章历史遗留问题
　　
　　养心殿――
　　
　　吴书来小心地抹了一把额头的冷汗，眼角不动声色地瞥瞥御案上面上平静如水的皇帝，又哀怨地瞪了两眼与自己跪在一块的暗卫，你说你没事找事在奴家还未溜走之前就进来‘报丧’，这是赤.裸.裸的报复啊！
　　
　　暗卫甲冷眼一瞥，吴公公，您可别认错人了，上回来的可是小已子，我是路人甲。
　　
　　吴大总管一时脑抽，没有领悟到闻眼神辨心声的最高境界，我说小已子啊，公公我不就是看你面上讨喜，向皇上讨了你给公公捶了几天背，端了几次茶水，你怎么偏在今儿个这个节骨眼上跟我过不去，我的膝盖啊~~
　　
　　看着两人在台下眉目传情，乾隆小小的怂了下，一个老太监，一个黑衣蒙面人，这场面真不是一般的纠结。
　　
　　“好了，好了，你们都下去吧。”等两只松口气退下，关上房门，乾隆的目光又移到了桌上。
　　
　　这几天光顾着整顿朝纲了，没想到后宫这么不太平，还有那NC龙认下的还珠格格和那被认定为隐形太子的五阿哥……这都什么事啊？
　　
　　本想今天去御花园逛逛，散散心，又惹出了这唠子事。
　　
　　永璋这孩子也是不让人省心的，犯得着为了自己小小的责骂就把自个搞得人不人鬼不鬼，都瘦成那样了。今个也是，老五都那么陷害他了，竟也蒙不做声，难道自己就这么没给他安全感？
　　
　　虽说自个今天的反应确实是激动了些，那还不是被老五那NC傻X给刺激吗！瞧他那副义正言辞的样，差点连他都给糊弄了！
　　
　　吐槽完毕的皇帝陛下，决定还是给五阿哥等人一个改过自新的机会，毕竟上辈子老五可是个好的。
　　
　　三阿哥府――
　　
　　永璋捧起桌上的茶水浅浅地抿了一口：“吴大总管光临寒舍，这是有什么事啊？”
　　
　　吴书来小心翼翼地赔笑，“三阿哥，皇上招您进宫呢。”
　　
　　“恩？”永璋皱眉，这三更半夜的，那NC龙又抽风！
　　
　　向小林子使使眼色，后者若无其事上前塞了锭银子过去，吴书来掂掂，分量还不轻呢，“估计是今儿个御花园的事，皇上对五阿哥……”
　　
　　永璋摆摆手，表示明白，“那爷就随吴总管进宫去看看也好。”虽然现在已经戌时了……但戏总还得看，难得NC龙要给他撑腰？
　　
　　养心殿――
　　
　　永璋随着吴书来走近，便看到了三堂会审的架势，不过就是乾隆高高在上，啧，气势逼人啊！看白痴燕和NC五安分地跪在下面，战战兢兢的，感觉真爽！
　　
　　“儿臣拜见皇阿玛，”屈膝跪下，规矩的行了一礼，随即便被叫起。
　　
　　永璋安分地站在一边，瞪了脚边破碎的茶杯，这要卖到现代，可不就是一件古董，还是被乾隆爷用过，价值不可估量啊……
　　
　　怎么都没有人说话？
　　
　　永璋疑惑地抬眼，恰恰看到乾隆板着脸盯着他看，眼底情绪复杂，急忙低头，做出一副‘我是空气’的样。
　　
　　乾隆又看了看永璋，总觉得刚才的永璋与前任记忆中的差距很大，不在是一副病怏怏的模样，反而是一种普通人家的孩子对父亲的敬畏，让人身心舒畅。
　　
　　直到多年以后，听乾隆爷说起这段往事，永璋还嗤之以鼻的强调，我那是鄙视，赤.裸.裸的鄙视！当然，傲骄受的话从来都是口不对心的，乾隆爷一只耳进一只耳出了，就跟压倒时永璋大叫“不要，不要……”的时候一样……
　　
　　乾隆回过神来，看着已经蠢蠢欲动的白痴燕，冷哼一声。
　　
　　小燕子见温柔的喂自己喝药、宠爱自己的皇阿玛脸上愤怒的表情，心下一惊，蹭的跳了起来：“皇阿玛，你不疼小燕子了，你明明说会……”随着小燕子过于激烈的摆动手脚，从她的膝上滑下一团布包，落在地上一时惊起千堆浪。
　　
　　乾隆只觉得额角有什么跳得欢，而永璋则好奇地看着那据说叫‘跪得容易’的大作……原来，这东西这么早就降世了吗！
　　
　　一旁的永琪见小燕子又惹祸了，忙不丁的冲上前，扑倒在桌前，“皇阿玛，小燕子不懂规矩，请你看在……啊！”还未能永琪说完，乾隆便狠狠将手边的《论语》砸了过去，总算打断了他的肺腑之言。
　　
　　“来人，将小燕子和五阿哥带下去，令五阿哥罚抄《宫规》百遍，还珠格格抄《女诫》百遍，抄不完就不用出来了。”乾隆盛怒之下，也没人敢去求情，唯二还站在养心殿里的两人也不想给这两NC求情。于是，小燕子和NC五便被拖了下去。
　　
　　罚抄《宫规》啊？还足足百遍？这对老五也算是莫大恩宠了吧！永璋不怀好意地笑，却被眼前突现的明黄靴子吓了一跳。
　　
　　乾隆看着永璋笑的像偷腥的猫，觉得有些感慨，这孩子……
　　
　　看着越低越下的脑袋，摸摸，“天不早了，今儿个就宿在宫里吧。”
　　
　　直到出了养心殿，永璋还有些恍惚，摸摸自己的脑袋瓜，这都什么事啊？一甩袖，跟着小太监走了。
　　
　　隔天，三阿哥宿在乾清宫的消息便传遍了整个皇宫，凡是有耳朵的靠两只脚走路的都知道了。而赏赐更是像流水般赏到三阿哥府和坤宁宫。
　　
　　知道事实真相的皇后娘娘几乎把赏赐砸了大半，誓要让还珠格格等人好看！
　　
　　而传说中重新得宠的永璋大爷却在回府以后病了……据太医的说辞，自然不外乎是郁结于胸、忧思过重……
　　
　　于是，乾隆爷深深反思自己，决定屈尊到三阿哥府去看望重病的儿子。
　　
　　
 
作者有话要说：
 不能符合大众要求啊~~老龙回来太麻烦了。。。豆腐还得纠结怎么把他便成正常人。。。

 其实是改文太磨烦。。剧情顺其自然好了……


 下一章是探病时刻。。。其实我也想让两只好好沟通感情的。（剧情还未构思过，大家抱平常心好了r(￣￣)q）


 女戒那，鉴于群众不希望叉烧五罚抄。。。所以改了。。




蒸着煮的

　　
　　第五章蒸着煮的
　　
　　乾隆站在三阿哥府门前的过道上，看着门前两个歪歪斜斜的守卫，不舒服地皱眉。
　　
　　而随行而来的吴书来看在眼里，记在心里，这两个守卫要好好敲打才是。
　　
　　见乾隆没有动作，吴书来快步走上前去，两守卫毕竟是记得曾经来宣旨过的吴公公，也晓得这吴公公是皇上面前的红人，马上堆起笑脸迎了上去，“吴公公，您这是……”
　　
　　“老奴这可是……”向后瞄了瞄，两守卫也是机灵的，看着吴书来的架势，也知道后面的这位身份不凡，极有可能是……
　　
　　立马便跪下行礼，“奴才参见皇上。”而乾隆只是淡淡地瞥了眼，就径自往里走去。
　　
　　搞得两守卫面面相觑，又不敢起身。
　　
　　此时的永璋正安稳地躺在贵妃椅上，对着一本唐诗三百篇发呆，难道前几天小日子过得太舒畅了？竟然病来如山倒了……
　　
　　“咳咳”喉咙瘙痒得难受，没等永璋抱怨太久，一碗乌漆吗黑的药就端到了他的面前，永璋抬头，对着小林子控诉，我说小林子，你怎么就在这事上这么尽责呢？
　　
　　小林子没有领会主子爷的眼神暗示，坚定地捧着药一副誓要让爷喝下药的忠贞样。
　　
　　永璋淡定地将唐诗放在一边的矮凳上，“拿下去蒸热了，再端上来。”小林子心里的小人儿拿着小手绢哭泣，这都蒸了几回了，原本一大碗的药就剩下一小半渣渣了。
　　
　　永璋只当没看见小林子的怨妇样，这药都喝了多少年了，也不见得自己好了多少。是药三分毒，说不定也就这药把自己毒死的呢？
　　
　　看着小林子端药下去，永璋大大地松了口气，快起来通通风，满屋子药味。
　　
　　乾隆看着破旧的跟皇宫没法比的三阿哥府，心里很不爽很不爽，就算自己早年训斥过永璋，自己的儿子也容不得那群奴才这般怠慢。
　　
　　“奴才拜见皇上，”神游天外的乾隆爷被唤回了神智，看着跪在面前高捧着半碗药渣渣的小林子，“这药是给三阿哥的？”
　　
　　“回皇上，这药确是给三阿哥，只是……”小林子见乾隆并没有发怒的迹象，便壮胆子说下去：“三阿哥嫌药凉了，让奴才下去蒸着。”
　　
　　下去蒸着？药也能蒸着？确实没谁规定药不可以蒸，只是……乾隆一下就被永璋这怪主意给逗笑了，怕喝药也不能这样折腾人，也不知这奴才被差遣了几趟，才敢在自个面前抱怨主子的不是……该敲打。
　　
　　“重新去熬一碗药，吴书来，你去盯着。”乾隆说完，就往永璋卧房走去，来之前他可是做足了功课，对三阿哥府还是熟门熟路的，就欠实战经验了。
　　
　　正当永璋靠窗而立，呼吸大自然的新鲜空气时，他压根就没想过自己敬而远之的人物已经在逼近。
　　
　　无聊地戳着窗台上的仙人掌，这古代没电脑，没电视，没娱乐，真搞不懂自己以前怎么熬过来的。
　　
　　一转头，我了个去！这NC咋来了？
　　
　　永璋急忙迎了上去，一撩下摆，屈膝，“儿臣拜见皇阿玛。”却被一只手堪堪扶住，永璋也借势站起。
　　
　　“……”永璋看着乾隆那NC脸就觉得没什么好说的……
　　
　　乾隆用拇指磨蹭了下指腹，觉得永璋这孩子就是太瘦了，要好好补补。
　　
　　于是，两只又开始相对无言了。
　　
　　乾隆板着面瘫脸，实际纠结于该如何跟忽视许久的儿子交谈，忽然瞟到矮凳上的唐诗三百篇，眼睛一亮，“永璋在看书？”
　　
　　“啊……恩，”已经陷入迷糊状态的某人，随口一应，随后便觉得自己态度不够工整，基于多年的条件反射，他毫不动摇地跪下请罪，“嘭”的一声，噢，膝盖！
　　
　　而乾隆则被永璋突如其来的动作吓了一跳，他压根没想到刚才永璋的态度有啥不对，看着跪在地上龇牙咧嘴的永璋好笑又无奈。
　　
　　忽然想起自己今天来三阿哥府的目的是为了探病，“起来吧。”
　　
　　永璋撑着一边的墙壁站起，有些摇晃，一只手握住他的臂膀，几乎是将他半拖半拉地带到贵妃椅上，好吧，他果然不能指望NC龙会照顾人。
　　
　　等吴书来带着身后端药的小林子来到永璋的卧房，看到的就是默默无言的两只。
　　
　　乾隆略带兴奋地看着归来的两人，总算能打破和永璋间的沉默气氛了。
　　
　　摆摆手，示意两只不用行礼，乾隆拿起小林子手中的药碗，就端到永璋面前，忽然想起了什么，露出了一丝戏谑的笑：“这就是永璋吩咐的要蒸着煮的那碗药哦。”
　　
　　永璋愣，随后便恼怒地瞪了小林子眼，看爷要你好看！
　　
　　小林子无辜地抹泪，乾隆爷的皇威他挡不住啊~~
　　
　　乾隆忽然想到前任记忆中喂那白痴燕喝药时，白痴燕感动的场景……于是，他心血来潮就舀起一勺药凑到了永璋面前。
　　
　　永璋看着鼻尖下的勺子及里面黑糊糊的药，他可以反抗吗？认命地凑上去喝了口，好苦好难喝。
　　
　　看着紧接而来的另一勺，凑上去，他什么都没看到，什么都没闻到。
　　
　　乾隆简直享受的给永璋喂药，原来照顾人的感觉就这样的？他压根不知道永璋心底已经郁瘁得发狂了。
　　
　　就在两只享受家庭温馨的时候？原本守在大门口的守卫甲冲了进来，“奴才拜见皇上，拜见三阿哥，门口……”
　　
　　没等他说完，乾隆和永璋就听到门口传来的凄厉的哭喊：“求求你们，求求你们，让我见见三阿哥吧……”
　　
　　
 
作者有话要说：

 猜猜门口的谁？


 哎，本想写父子温馨滴说，写不出来，算了，当看流水帐好了……




紫薇花降临

　　
　　第六章紫薇花降临
　　
　　小林子瞅瞅乾隆爷，又瞥瞥自家三爷，乾隆爷脸上是明眼人就能看出的怒意，而自家爷则是掩饰不住的喜悦。再看看矮凳上还剩半碗的苦口良药，恐怕不会有人临幸它喽！
　　
　　“何人在外喧哗？”被乾隆冷眼瞧着的守卫甲表示自己鸭梨很大！却仍战战兢兢道：“是……是一位姑娘。”
　　
　　废话！有耳朵的都听出门外是一位姑娘了。
　　
　　永璋却趁着乾隆心不在此，随手将半碗药倒到了一旁的盆栽上，完全无视了一旁吴书来和小林子震惊的模样，心下对那位姑娘却有了点兴趣，“哦~，那位姑娘长什么模样？”
　　
　　守卫甲只得承受乾隆爷杀人的眼神，趴跪在地，战战兢兢地回话：“回三阿哥，那姑娘年约十五，身着淡紫色布衣，长得唇红齿白，甚是清秀，就是哭哭啼啼……身后还跟了个丫鬟。”
　　
　　看守卫甲说不下去，永璋倒也不介意的摆手让他退下。
　　
　　“皇阿玛，那姑娘……”永璋询问的看着乾隆，这是要哄走呢还是请进来呢？
　　
　　乾隆看着永璋询问的眼神，便知那姑娘怕是和他没啥关系，只是来意如何，还是去问问吧，毕竟再这番喧哗下去，怕是会被左邻右舍当成笑柄，“去把那姑娘请进去。”
　　
　　正厅――
　　
　　永璋高坐在侧座，等守卫甲将那两位姑娘带上来，他才真的见到了敢在他府邸门口大声喧哗的咆哮君。
　　
　　只见那传说中的紫衣姑娘被拖上厅后就趴跪在地，哭哭啼啼，而她身后的丫鬟倒是跪得有模有样。
　　
　　永璋不耐地揉揉有点晕眩的太阳穴，有点佩服躲在幕后的乾隆有先见之明。
　　
　　小林子见主子爷显出厌烦的神色，便知自个该上场了，尖声喝问：“堂下何人？”
　　
　　那丫鬟见自己小姐仍哭泣不止，又看着上位那明显不耐的神色，连忙磕头道：“奴婢金锁，这是我家小姐夏紫薇。”
　　
　　什么！那朵圣母紫薇花？永璋瞬间被雷得里焦外嫩，这圣母花咋找上自己了？上上辈子可没这出啊！
　　
　　“哦~，你来找爷可有何事？”永璋随口问道，低头随意地旋转着拇指上套着的琥珀戒指，这皇家阿哥就是奢侈啊。
　　
　　而小林子看着永璋的动作便知自家主子心情不佳，赶忙端过茶水放在桌上，恭敬地站在一边。
　　
　　等紫薇哭哭啼啼说完了寻父的经过，又在永璋面前显示了与白痴燕的姐妹情深，口口声声道担心小燕子在围场出意外，没有寻到乾隆交还信物。
　　
　　人家可是寻到NC龙也交了信物，还抢了你的格格宝座呢！永璋仰天翻白眼，心下琢磨着那NC龙也该听到事实真相了，“哦，你说自己是皇上的沧海遗珠，还珠格格是冒充的，可有何凭证？”
　　
　　“还珠格格？小燕子她成了还珠格格，她……她骗了我，我才是格格！我这么信任她，她怎么能骗我！三阿哥你要相信我，我才是格格啊！”紫薇哭喊着冲到永璋的面前，竟是紧抱住永璋的小腿，拼命摇晃，脸上也泫然欲泣，一副不堪羸弱样。
　　
　　永璋郁闷的想踹死这圣母花，病弱的身子又有些头晕了。最终也只是淡淡地道：“小林子，吩咐下边准备间客房，带夏姑娘下去。等本阿哥查明真相，自有说法。”
　　
　　看着夏紫薇和金锁被拖下去，永璋觉得头痛稍缓，却见幕后之人已揭开帘子走了出来，一脸铁青。
　　
　　“皇阿玛，您看……”永璋站起身，像乾隆征求意见，眼底却有微微的幸灾乐祸。
　　
　　乾隆一想到前任那NC竟连认女儿这等大事都不懂得派人去济南察访，如今事隔多日又出了这唠子意外，怒不可遏，偏偏永璋还给他火上浇油！又想到，要不是今个给永璋探病，也不会碰到这事了。
　　
　　决定狠狠给永璋一个教训！
　　
　　“吴书来，再去蒸碗药，”听到这永璋愣了下，看着乾隆脸上的微微蕴色，知道这人是把气撒自己身上了，晦气！
　　
　　乾隆看着永璋敢怒不敢言的样，心里顿时乐和了，小样，别以为朕没看到你偷偷把药给倒了！
　　
　　永璋卧房――
　　
　　等乾隆喂完了那满满一大碗的药，永璋只觉得嘴里苦涩得跟吃了一缸子的黄连没啥两样了。
　　
　　乾隆看着永璋半趴在贵妃椅上皱紧眉头的痛苦样，也觉得有点不好意思，正不知如何是好，吴书来就在一边递上了一盘小糕点。
　　
　　乾隆赞许的看了眼吴书来，拿起一块桂花糕就向永璋喂去。
　　
　　永璋被迫在喝了一缸子水后又开始啃桂花糕，这皇帝亲手御喂的，他可不敢不吃啊！
　　
　　等乾隆满足了一腔的拳拳父爱，带着吴书来回宫后，才发觉这一天的奏折还堆积着没处理呢！！！顿时仰天长啸……
　　
　　而永璋也在空腹堆积了过多药水和糕点后，闹肚子了……
　　
　　总之，这一天没个安心的……
　　
　　
 
作者有话要说： 
 圣母花出场鸟~~撒花~~


 发现在写乾隆X永璋时时间过得特快。。。JQ什么的真难啊~~




两NC花和弘昼

　　
　　第七章两NC花和弘昼
　　
　　第二天，永璋依旧病恹恹地躺在床上，理由是昨晚上闹肚子闹得厉害，推了早朝安心养病。
　　
　　而此刻，终于找到靠山安定下来的夏紫薇却兴奋了一晚没睡好觉，大早上心血来潮，想跑去上香跪谢娘亲的在天之灵保佑……
　　
　　永璋在得知那圣母花跑出去了，倒也没多大的担心，还巴不得这只别回来，可事实残酷，圣母花不但回来了，还外带了一只梅花仙子……
　　
　　正厅――
　　
　　永璋郁卒地看着跪在下边的眼泪汪汪、啜泣不止的两朵NC花。
　　
　　听着圣母花出自肺腑的‘感人之言’，听她叙述梅花仙子悲惨的身世，坎坷的经历，在天桥上卖身藏父，让人不忍心，因此带了回来。除了无语，他还能怎么办。
　　
　　神啊！再让他活一世不会就是要这些NC荼毒他的吧！
　　
　　“来人，将这两位小姐带下去，到房里去叙旧。”招呼门外的两侍卫过来，将两NC半拖了下去。
　　
　　正当永璋决定回房去好好休息，起来再制定计划，决不再姑息NC，要狠狠虐NC，绝对不让自己再受罪的时候……
　　
　　“小璋子，怎么都不来迎接你五叔啊？”弘昼大步踏进门槛，笑着走近，满脸欠贬的笑。
　　
　　小璋子？靠，还小强呢！永璋忍不住对着弘昼翻了个大大的白眼，却换来更戏谑的笑。
　　
　　不过……这位在这时候来，怕是……
　　
　　想到这，永璋顿时堆起了满满的笑，愉悦地恭请自家五叔坐下，“五叔，今个儿可是有什么事？”还奉上未饮过的茶水一杯，貌似是昨儿个历史遗留。
　　
　　弘昼看着三侄子那猫儿偷腥的表情，有些疑惑，但还是说出了来意。原来是今个一大早，早朝过后，乾隆就将弘昼招到了养心殿，随口将昨天的事情告诉了他，并‘征求’了他的意见，决定将夏紫薇先放养到弘昼的府上，毕竟一位姑娘在成年阿哥的府上影响不好，也要看看此女的脾性，再派人去济南查查，可不能再搞错了。
　　
　　听到这，永璋彻底放心了，倒有些同情起弘昼来了，“五叔，那夏紫薇……”说着，一副欲言又止的样。
　　
　　弘昼看着永璋扭扭捏捏，不会是，“小璋子，你……你不是喜欢上那夏紫薇了吧！她是你妹妹！”
　　
　　永璋垂头，他果然不该抱同情心，听听那语气里的戏谑！哼，祝您被那朵NC花给呕死！！！
　　
　　　　
　　
　　等弘昼带着人到了那夏紫薇的闺房门前，才意识到了永璋那欲言又止的是什么话，后悔啊！原来那夏紫薇竟是这般不着调的！
　　
　　听听里面传出的是什么话！
　　
　　“吟霜，你别哭了，浩祯一定会来找你的，他是那么爱你。”
　　
　　“紫薇，你……你也会找到爱你的人的。”
　　
　　“吟霜你说什么呢？”
　　
　　“呵呵，怎么害羞了。不过，这三阿哥府，我…我一介平民……”
　　
　　“你是我的姐妹，别这么说，等找到了皇阿玛，我们BLABLABLABLA……”
　　
　　真是个人才！一个奴才也能当格格的姐妹！
　　
　　弘昼决定尽快完成皇帝四哥交给他的任务，他可没耐心听夏紫薇抽风，不过，这抽风的性子倒是和四哥一样，不愧是父女啊！
　　
　　至于那吟霜，该干吗干吗去！
　　
　　对守在后方的侍卫勾勾手，命他将两朵NC花打晕，再带走那紫薇花！
　　
　　想着弘昼远去时狠狠地瞪眼，永璋有些微微的不安，这计仇的个性！随后又想到仍留在客房的那个梅花仙子，让小林子附耳过来，派人将那梅花仙子打哪来的扔哪去！
　　
　　总算解决了两只大麻烦，永璋心情舒畅，没有工作、没有负担、可以白白拿工资的日子真舒服。
　　
　　决定去书房练练字，毕竟十几年没动过毛笔了，万一以后有用得着的时候，结果自己写出了狗爬式或者鬼画符，那可怎么办！
　　
　　命小林子磨好墨出去，摊开论语，又从旁抽了张宣纸，用镇纸压住，取下笔架上的毛笔，蘸墨，便临摹了起来。
　　
　　虽然缺了几分风骨，倒也可以入目，满意地停笔，恩，出去逛逛好了。
　　
　　




三人行

　　
　　第八章三人行
　　
　　永璋沉默地看着距离十米开外的大BOSS乾隆大爷，竭力控制自己想转身逃跑的冲动，因为对方已经看到他了……
　　
　　再看看乾隆一旁的弘昼，正指着自己说着什么，永璋立马知道自己被人卖了。
　　
　　这两只咋混到了一块的？
　　
　　一脸苦笑的走上前，“永璋给……阿玛、五叔请安。”
　　
　　乾隆看着不情不愿走过来的永璋，心里顿时不舒服了，爷难道稀罕了你不成！扭捏成这样！要不是担心那夏紫薇给永璋惹不痛快，他怎么会来找弘昼。
　　
　　弘昼瞧自家四哥瞬间冷下来的脸，就知道他在想什么了，连忙打破冷场：“呦~，永璋怎么出来了，身体不舒服就该好好休息啊！”
　　
　　永璋愣，身体不舒服是有点，但经过昨晚冷汗出了不少，也好了点，没再头昏脑涨。不过，貌似他就是用身体不适的理由推掉早朝的……这下惨了！
　　
　　倒是乾隆看永璋微微苍白的脸，觉得自己有些过了，几年来对这孩子不闻不问，一下子要他接受自己这阿玛是有点困难，“好了好了，既然永璋不舒服，就找家客栈坐坐吧。”
　　
　　　　
　　
　　于是，就由和亲王弘昼带领着两位贵客，到了据说是他开的客栈。
　　
　　永璋小幅度地转动脑袋，东张西望四处打量着，这就是传说中的咆哮马和梅花仙子一见钟情的地方啊，也就是后世无人不知无人不晓的龙源楼啊！
　　
　　脚下跟上走在前方的两位大BOSS，眼珠子却四处转着。
　　
　　“永璋，”弘昼笑眯眯地叫着明显出神的三侄子，等永璋回神，已经被拉扯着坐到了座位上。
　　
　　永璋不舒服地扭动身子，跟乾隆坐一块他很有压力啊！ 却见弘昼招呼了店小二，笑眯眯的看着他：“永璋，要吃什么尽管说，五叔请客。”
　　
　　“恩？恩……皇阿玛要吃什么？”永璋一转头就把问题推给了这儿辈分最大的那位。
　　
　　看看笑得温文儒雅的永璋，乾隆忽然就觉得心情好了点，至少永璋还知道询问他的意见，足以见他对自己这皇阿玛还是很尊敬的，“来点清淡的吧。”永璋身体不好，清淡点好。
　　
　　永璋有些奇怪的看看乾隆，他不是肉食动物吗？随后想到什么，微下低头。
　　
　　弘昼看着眼前俩只，果然别扭也是可遗传的吧（有么有有么有？）……示意小二下去布菜。
　　
　　　　
　　
　　在三人等着开饭的期间，就听到楼下闹哄哄的。弘昼招来小二一问，才知道竟然有人敢来闹事！也不看看这是谁的地盘！弘昼一挑眉，一双狭长的丹凤眼透出些阴冷来。
　　
　　于是，永璋便发现其实五叔也是个美人胚子……果然爱新觉罗家的种都是基因优良啊。
　　
　　“你们把吟霜怎么了！！她是那么美好，那么善良，为什么把她赶走？你要她一个人孤苦伶仃的，该怎么办啊！！你说啊！你说啊！”
　　
　　一听到这个声音，永璋郁卒了，果然咆哮马不是一般的有威力啊！
　　
　　吟霜？这名字好熟，弘昼想了想，可不就是跟那NC紫薇在一块谈些情情爱爱的那位！想着，疑惑地看看永璋。
　　
　　感受到来自五叔的询问，永璋硬着头皮说，“那白吟霜是紫薇带回来的，您接走紫薇后，我就把她‘送’回去了。”
　　
　　弘昼都人精了，自然听出了这个‘送’字别有乾坤，而乾隆则是询问的看着两人。
　　
　　永璋正要简单跟乾隆说说情况，却听楼梯口被人踩得咚咚做响，一匹咆哮马冲了上来，边冲边怒吼着：“你把吟霜怎么了！！吟霜是我的！不许你欺负她！”
　　
　　靠！这人耳朵也甭灵了，这么远都能听到。
　　
　　一边充当隐形人的侍卫也大多都认得这富察浩祯，知道这只不着调，连忙冲上去拦着，若是伤到了三阿哥，也不知皇上和和亲王会如何怪罪了。
　　
　　但疯了的咆哮马是没有理智可言的，仗着有点武功傍身，一手撩开横在身前的长剑，就扑向永璋。
　　
　　永璋本来看戏看得好好的，也没想过这群侍卫这么不经用，竟被咆哮马狠狠抓住肩膀，摇晃起来，“你把吟霜怎么……啊！”
　　
　　乾隆看着永璋被摇晃的惨白的脸，心下恼怒，一脚踹开富察浩祯，将永璋揽到身边，“没事吧？”
　　
　　“没…咳咳…没事。”永璋轻咳了几声，头有点晕。
　　
　　乾隆瞧见永璋一副难受的样子，皱眉，狠狠看向还在挣扎喧哗的富察浩祯，这就是前任记忆中的那个文武双全、风流倜傥的最佳女婿人选？
　　
　　“来人，将富察浩祯拖下去，痛打三十大板！”看着乾隆冷冽的面孔，侍卫们面面相觑，遂将富察浩祯拖下楼去，就在大街上执起刑来。
　　
　　就听大街上传来撕心裂肺的吼叫声，路人纷纷遁走，而客栈老板和小二则一脸痛快的看着侍卫执刑。
　　
　　乾隆看看还被自己搂在怀里的永璋，脸色依旧不好，还是先回去让太医看看吧。 
　　
　　好好的一顿家宴就这么被破坏了，最重要的是本来还打算和永璋好好沟通的说，乾隆决定定不轻饶了那只耗子！
　　
　　
 
作者有话要说：
 总算有一MM小进展了……好难得啊~~




简体艺术你懂吗？

　　
　　第九章简体艺术你懂吗？
　　
　　永璋郁闷的倚着门前的柱子，看着院子里MIMIHAI的风景，自从他被那咆哮马晃晕后，就被急送到了宫里，如今已在乾清宫的偏院住了有一阵子了。
　　
　　虽然每天都可以去给纯贵妃请安，聊聊家常，逗逗永，也没有遇到过那群NC，但每日早朝过后必定来准时报道的乾隆，让他觉得很有压力啊！
　　
　　其实他也有想过，借着去御花园晃荡来躲避乾隆，但自从第一天实施以后，他就放弃了这个念头。
　　
　　还记得那天――
　　
　　永璋悠闲地走在石子路上，心情愉悦，甚至还哼起了歌，但等他逛了不足片刻，就遇到了携手同游的婉妃和舒妃，只好规矩的行礼。
　　
　　等两人走过，永璋又开始若无其事的晃悠，但很快，他又遇上了庆嫔、嘉嫔等等。
　　
　　甚至还有些贵人、常在、答应等等的小喽喽，当然是她们给他行礼。但是，身为一个曾经的21世纪的良好公民，总觉得不自在。
　　
　　于是，他悟了！这御花园根本就是嫔妃们为偶遇乾隆大爷而每天必逛的场所啊！难道她们还没有察觉到行礼与被行礼的麻烦之处吗？！当然察觉了，只是这些小事在乾隆的临幸下，根本不算什么啊！
　　
　　看来御花园是不能去了，所以他只能每天接受乾隆的监督啊！不，应该是沟通感情。
　　
　　　　
　　
　　乾隆照例来到乾清宫偏院看望永璋，看到的就是永璋穿着单薄的衣衫，斜靠着柱子，垂头看着地面，侧脸在背光处显得有些阴暗。
　　
　　不自觉的皱眉，有些不舒服，这样的永璋让人不安，必须要打破这样的沉默：“永璋。”
　　
　　仿佛斥责一般的声音，让永璋回过神来，转身行礼，还未弯下腰就被一双手堪堪扶住，永璋也就顺势起身。如果他执意行礼的话，恐怕又要引起NC龙的不满了。
　　
　　之后，又是长久的沉默。
　　
　　永璋在心里快抓狂了，你说你有事没事来老子这有什么意思？来了也就算了，偏偏你还一副欲言又止？欲言又止的也算了，你那副怜惜歉意的样子是干嬷啊？
　　
　　最后得出第一百三十五次的结论，果然NC龙还是NC龙！
　　
　　跟之前几次一样，永璋再一次说出了，“皇阿玛，你脑抽了吧？”当然这是不可能的，小璋子说的是，“皇阿玛，永璋命人准备了碧螺春，您看……”
　　
　　于是，两只进屋去XXOO了……好吧，是去喝茶了。（PS.我觉得我抽了……）
　　
　　　　
　　
　　引着乾隆坐到椅子上，永璋就站在一边，等着乾庐请’他坐下。
　　
　　但是这次……只见乾隆端起碧螺春，浅啄了一口，就放下，又开始神情莫名的盯着他了。
　　
　　永璋心里一突，今儿个这是怎么了？却还是小心翼翼地开口：“皇阿玛，可是有什么烦心事？”
　　
　　看着永璋微蹙眉，担忧地看着他，乾隆倒觉得心情好了点，伸手拉住永璋，让他坐下，才道：“今儿个永琪也太不象话了，竟说要朕为小燕子举行祭天仪式，还……”
　　
　　等乾隆说完，永璋也了解了事情始末，可不就跟上上辈子一样吗？只是为何这NC龙不抽了，竟反对祭天的事了，上上辈子他不是赞同的很吗？连皇后忠言逆耳，都被他给斥责了。
　　
　　反射性地想去倒杯水，缓解缓解郁闷的心情，这才发觉自己的右手握在乾隆的手里，甚至还可以触摸到那双手指腹间的薄茧，登时觉得两颊有些躁热。
　　
　　赶忙在心底念叨起“阿弥陀佛”……
　　
　　乾隆倒是沉浸在永琪的不着调中，也没有发觉永璋的异样。
　　
　　于是，等弘昼解决了生理问题来到永璋房里，看到的就是一沉思，一害羞的场面，忙咳嗽两声，唤醒了两只。
　　
　　乾隆看着大大咧咧坐下的弘昼，瞪了两眼，倒也没什么不悦。
　　
　　而永璋被乾隆牵着手，倒也不好行礼，只是叫了声“皇叔”。
　　
　　于是弘昼就看到了两只在桌子下纠缠的双手，露chu 一脸暧昧的神色。永璋看着就知道这五叔八成是在做戏了，就算是经常办生丧，发丧帖，但脑袋也还是清醒的，只不过……八成是又想看戏了吧。
　　
　　当然，乾隆也看到弘昼不对劲的神色，也没急着放手，只是甩了眼色让弘昼该干吗干吗去，“前儿个，永璧病了，也不知功课是否漏下……”言下之意，弘昼自然明白，看来皇兄是不会让他看下去了，也就行礼告辞了。
　　
　　　　
　　
　　“皇阿玛，五弟不是被您禁足了吗？怎么还……”永璋说了一半，也就停下了，怕是乾隆又要疑心了。
　　
　　乾隆这才想起前些日子，他貌似罚永琪和小燕子抄《宫规》《女诫》各百遍。
　　
　　这群人怎么就是不安分！决定了，等等就让令妃去监督这两只，他们不是感情很好吗！不罚完就一起禁足！
　　
　　乾隆又看看永璋低眉顺目的样，还是这儿子可心啊！
　　
　　“永璋，这几日在干什么呢？”干什么？您老每天都来光顾，他还能做什么小动作，“看书，练字。”
　　
　　“哦~，”乾隆转头看看书桌上的那副字，站起，走过去。
　　
　　永璋目瞪口呆，不要！那字是简体的！
　　
　　果然，乾隆看了后皱起眉，又有些冷下脸：“这字……玩物丧志！”左一个繁体右一个简体，在乾隆看来就像是小孩子拼字似的。
　　
　　永璋立马跪下，“皇阿玛恕罪。”心里忍不住吐槽，简体艺术你懂吗？你懂吗？你一作古的人哪懂得未来文字的博大精深，有木有，有木有？
　　
　　“哼，去把《宫规》背下，明日检查！”说着，乾隆爷大步走了。
　　
　　而永璋莫名哀叹，这《宫规》让他在一夜间背下，可能吗？
　　
　　
 
作者有话要说：
　　好吧,许久未见的更新..

 大家别砸鸡蛋啊...




小燕子的医术？

作者有话要说： ..总觉得有点在虐NC的气氛了..

 但总是小璋子倒霉啊~~偶其实是亲妈啊..

 女戒那改了下，看过的不重看也行。（PS.7.22下午更新哦~~）
　　
　　第十章小燕子的医术？
　　
　　永璋正斜卧在贵妃椅上，百无聊赖地看着《宫规》，偶尔打个哈欠，昨晚上他可是一宿没睡，快连眼都睁不开了。
　　
　　这早朝也快结了吧，他才背了半本不到啊！
　　
　　正当永璋自怨自哀的时候，就听到看门的护卫大叫：“五阿哥，皇上吩咐了，不能让任何人进去……”在三阿哥没有背完《宫规》之前。
　　
　　“爷是任何人吗？爷是皇阿玛最宠爱的儿子！狗奴才，快让开！”不得不说，永琪这声‘狗奴才’可把人呛得里焦内嫩，能在宫里做侍卫的，好歹也是八旗子弟。
　　
　　“对啊，永琪说得对，你们这些狗奴才，快给本格格让开，不然本格格要皇阿玛砍你们脑袋！”两侍卫面面相觑，不就是个私生女，竟也敢这样对他们，还砍他们脑袋？真当自己是个人物了！
　　
　　于是，在被五阿哥和还珠格格联手‘打伤’之后，两侍卫就去乾隆必经之路准备守株待兔，告状哭诉了。要知道凡是有点权势的，心眼都是极小的。
　　
　　而永璋看着大摇大摆走进门的两人，放下手中的《宫规》，皱眉，“不知五阿哥和还珠格格找爷可有何事？”
　　
　　小燕子一看永璋还安然的卧躺着，一脸的淡漠，就觉得很不舒服，完全忘记了令妃千叮万嘱的话，“大胆，见到本格格竟然都不行礼，真没规矩！”
　　
　　哈？永璋觉得太阳穴好痛，要他一个阿哥给没品级的格格请安？他听错了吧！绝对是耳鸣了！
　　
　　饶是永琪再怎么脑残，也听出这话不对劲了，而且这次令妃还特意叮嘱，自己这三哥也不知给皇阿玛灌了什么迷魂汤，最近待他极好，连乾清宫的偏殿都给他住了，要他和小燕子为之前的事情来道歉一番，多个朋友，总好过与他敌对。
　　
　　于是，大步向前一跨，“三哥，小燕子不懂事，之前的事也是一时心急，你会原谅她的吧，小燕子她那么单纯，那么善良，在这冰冷的皇宫就是一道温暖的阳光，你也感觉到她的温暖了吧。”
　　
　　温暖？阳光？神啊！永璋觉得胸好闷，呼吸好不畅，忍不住抚上自己的胸口，想顺口气，免得被气死。
　　
　　然后，善良的小燕子和五阿哥就看到永璋惨白着一张脸，额头还冒出了冷汗，大口地喘息，一副虚弱的病发模样。
　　
　　小燕子刚被永琪夸奖得飘飘然，自认为善良纯真的她怎么能看着其实长得还不错的病弱的永璋难受呢，连忙冲上前，帮忙拍起永璋的背部，嘴里还大叫：“我来！以前大杂院的奶奶难受了，都是我帮忙捶背的，过会就好了。”
　　
　　“真的吗？小燕子真有本事，还会看病。”
　　
　　“那当然，我小燕子简直是手到病除啊！想当年，大杂院有什么大病小灾的，都是我去看的。保证治好！”
　　
　　本来永璋只觉得有些呼吸不顺，被小燕子大力地拍打背部，更觉得难受。白眼一翻，就这么晕了过去。
　　
　　　　
　　
　　“小燕子，永琪，你们在干什么！”乾隆听完两侍卫的叙述，看看他们身上的伤痕，以为小燕子和永琪来找永璋的麻烦了，更是心急火燎的赶来。
　　
　　却看到，永璋苍白着脸，蜷缩在贵妃椅上，满脸痛苦的神色，额上星星点点的汗珠，衣裳也有些凌乱。而小燕子和永琪却满脸眉飞色舞的在一边说着什么，立马怒火中烧。
　　
　　“叩见皇阿玛，”永琪转头看到乾隆，那满眼的怒意，心下一突，马上跪下，却看到小燕子还大模大样的站着，连忙拉拉小燕子的衣摆。
　　
　　却被小燕子一把甩开，“才不给他请安，皇阿玛最坏了，都不疼我了！”
　　
　　“哦~，”乾隆压下心底的怒火，冰冷地看着小燕子：“你们怎么来这里的？永璋这是怎么了？”
　　
　　说到这个，小燕子得意了，“是令妃娘娘叫我们来给那……永璋道歉的，我刚进来的时候他就好象不舒服的样子，然后我就给他治病了，才拍了两下，他就好得差不多了，都睡着了，我果然医术高明啊。”说着，还一副‘皇阿玛，你夸奖我吧’的样子。
　　
　　永琪也在一边附和：“是啊，小燕子的医术真是了得，三哥的身子也真是太不好了，这怎么像我爱新觉罗家的人呢！”
　　
　　恩？医术高明？高明个头！瞧着永璋那痛苦的模样他都恨不得以身代之了。还不像是爱新觉罗家的人？你这NC才不像呢！你全家都不像！
　　
　　随行的吴书来和因有事禀告而跟从圣驾的傅恒相视一眼，都觉得这五阿哥和小燕子怕是要倒霉了。
　　
　　乾隆深吸一口气，“来人，去把孙太医请来，快！”
　　
　　“……小燕子意图谋害三阿哥，将之拖下去痛打四十大板，禁足于漱芳斋，没有朕的命令，不许放出。”
　　
　　“皇阿……”没等永琪跪下求情，乾隆便笑眯眯地道：“永琪，上次的《宫规》百遍，你可是抄完了？”
　　
　　“这……儿臣还未写完。”永琪恹恹地道，为什么皇阿玛的笑颜让他浑身发麻，好冷。
　　
　　“哼，来人，将五阿哥禁足于景阳宫，接着罚抄《宫规》，再派几名教养嬷嬷去好好教导教导景阳宫的奴才，一个个不知规矩，竟然违抗朕的命令，朕的禁足是假的吗？！没有朕的命令，不许放出。”
　　
　　派几名教养嬷嬷？这不是打着他的脸，说他不知规矩？还让他的奴才回炉重造？永琪登时觉得羞恼不已，那群奴才当初可是皇阿玛派下的，完全是最好的一批，现在这意思，是那群奴才跟着他以后就不守规矩，不知轻重了？这完全是……恐怕宫里的人都会拿他当笑柄，“皇阿玛……”
　　
　　“恩~，永琪还有什么事吗？”看着乾隆冰冷的眼神，永琪哪里还能说得出话，“那就退下吧。”
　　
　　“是，儿臣告退。”永琪恹恹地走了，哪里还记得仍在挨打的小燕子，连充耳的惨叫都当耳旁风了。
　　
　　“回皇上，孙太医到。”吴书来承受着压力，到乾隆眼皮底下汇报。
　　
　　乾隆看看难受的永璋，随手免了孙太医的行礼，“还不快给三阿哥看看。”现在天还蒙蒙亮，虽不及夜深露重，但也有些微冷，乾隆想着就到床边，捧起棉被，又到永璋身边，替他盖上，还细心地捻捻被角。
　　
　　充当背景的几只都惊得张大嘴，又自我催眠着：我什么都看不到，没看到皇上给三阿哥盖被子啊。
　　
　　孙太医在一系列把脉、翻眼皮之后，就跪下禀告：“回皇上，三阿哥有些受凉，又加上怒极攻心，才会晕过去，待老臣开几副药，休息几日，便可康复。”
　　
　　怒极攻心？乾隆觉得给小燕子的板子太少了，光罚抄对永琪太轻了。
　　
　　“好了好了，都下去吧。傅恒去乾清宫的西暖阁候着。”等房里仅剩下自己和昏迷的永璋，乾隆才在一边的凳子上坐下，看看永璋在睡梦中仍纠结的眉头，乾隆不自觉的伸手想抚平。
　　
　　却伸到一半就缩了回来，这孩子，自己怎么省心啊！
　　
　　站起，一拂袖，转身离开，“来人，好好伺候着，等三阿哥醒了派人来回报。”
　　
　　
 作者有话要说： ..总觉得有点在虐NC的气氛了..

 但总是小璋子倒霉啊~~偶其实是亲妈啊..

 女戒那改了下，看过的不重看也行。（PS.7.22下午更新哦~~）




找骂的令仙子

　　
　　第十一章找骂的令仙子
　　
　　永璋虚弱地睁开眼，眼前模模糊糊的，看不怎么分明。又想起来找茬的永琪和小燕子，当真是……招人厌啊！
　　
　　这又是怎么，自己怎会睡在贵妃椅上，“来人……”
　　
　　在门外候着的小林子听到主子爷虚弱的声音，当即狂奔而来，趴倒在地，泪如雨下：“爷，您可算醒了。”
　　
　　永璋瞧着哭哭啼啼的小林子，皱眉，“发生什么事了？”
　　
　　听完事情的始末，永璋在心底暗碎，不就是四十大板吗？对那只鸟来说可有可无，八成几天后又要开始蹦达了。不就是禁足吗？不就是罚抄吗？不就是教养嬷嬷吗？对那NC五而言，恐怕是耳旁风吧。
　　
　　走神的永璋在心里埋怨，而小林子则偷偷地捧出了孙太医亲自熬制的中药，“爷，您该喝药了。”
　　
　　“啊？”永璋很不愿意很不愿意地拿着药，久久不能入口，而一旁的小林子看着也纠结：“通传的人怕是到了，估摸着皇上也该来了。”
　　
　　于是，永璋抬起药猛地凑上去，大口大口地喝下……要是让乾隆来喂，那还不如让他死了算了！
　　
　　“呼……”大大地松口气，这药真不是人喝的！随手把空碗放到一边，拿起小林子手上捧的糕点，就往嘴里塞。
　　
　　“令妃娘娘到――”恩？这只怎么来了？闲他不够烦是不是！
　　
　　只见令妃娘娘挪着小碎步款款而来，一身粉红色的旗袍做工精制，更衬得端庄大方，腰部微微束紧，突出纤细的腰部，脸上还挂着圣母般的表情，当真是……人面兽心！
　　
　　永璋心下作呕，倒是面上不显：“见过令妃娘娘，永璋带病之身，不能请安，还望娘娘赎罪。”
　　
　　“没事没事，真是可怜的孩子，也怪小燕子不知轻重，竟然误伤了三阿哥，”令妃一脸心疼愧疚的表情，眼里还泛起了泪光，“本宫本是让小燕子和永琪来向三阿哥道歉的，以求兄弟和睦相处，却不想两人好心做坏事，反害了三阿哥。”
　　
　　永璋真是无话可说了，这令妃咋就这么贱呢！皇阿玛，您怎么还不来啊！救救儿臣啊！
　　
　　说曹操，曹操到！
　　
　　乾隆其实早已到了，不过仍在门外探听虚实，这会听着令妃替那两NC辩解，心下不愤，更担心永璋这孩子心思单纯，会被蒙骗，就大步走了进来：“哦？好心做坏事？”
　　
　　令妃见乾隆走近，站起微微福身，“皇上吉祥，”就走到乾隆身边，甚至还一脸羞涩的望着乾隆，企图眼神勾引：“皇上，小燕子也是天真不懂事，自以为学了点医术，便想向自己的皇阿玛显摆，给您看看本事啊！却不想会……”
　　
　　那含羞带怯的表情是怎么回事，虽然前任记忆中的令妃是美好善良的解语花，但在乾隆爷看来，这整个就是个不知廉耻的狐媚子！
　　
　　“哦~，听小燕子说，是你要她来给永璋道歉的？”乾隆一脸淡笑的望着令妃，眼里却森然一片。
　　
　　令妃虽觉乾隆语气不对，倒也没想太多，以前的乾隆对她可是‘言听计从’啊：“是啊，小燕子自从上次……就觉得对不起三阿哥，非要来向三阿哥道歉，她才心安，臣妾看着也心疼，便允了。”
　　
　　“哼，”乾隆狠狠地拍下桌子，震得茶具作响，“大胆，朕不是要你督促永琪和小燕子抄完《宫规》《女诫》各百遍，你一转眼就将他们放出来找永璋的麻烦，朕的命令都当耳旁风了是不是！”
　　
　　“皇上恕罪，臣妾只是看着小燕子和五阿哥实在可怜，呆在景阳宫也甚是沉闷……”令妃跪在地上，眼泪汪汪地哭诉着。
　　
　　哭！哭！哭！都这样了还玩勾引，瞧那眼神勾的，永璋不得不佩服这令妃。
　　
　　而乾隆看着永璋那戏谑的神情，觉得自己的脸面都丢光了，还是在永璋面前丢的！这怎么可以！
　　
　　“吴书来，拟旨，令妃御前失仪，降为令嫔，着延禧宫禁足思过，凤印交还皇后掌管。”乾隆看着令妃，不，令嫔一脸要晕过去的表情，心情舒畅了，腰不酸腿不疼了，“来人，将令嫔拉出去。”
　　
　　早就想着凤印的事要如何解决呢？这不，机会来了。
　　
　　　　
　　
　　等众人都退下，乾隆便又笑眯眯地对着永璋，父子感情急需培养啊，“永璋，身子好些了吗？”
　　
　　“回皇阿玛的话，好多了。”永璋怎么看都觉得乾隆的表情像大灰狼，于是便想起了傻得可爱的灰太狼，忍不住笑了。
　　
　　乾隆看着永璋笑得开心，倒也没去问个所以然，又看看一边的糕点，有些手痒，不过想到之前听那些暗棋回报，由于自己喂了太多，惹永璋闹肚子了，就有些悻悻的。
　　
　　两只随意说着话，讲些有的没的，气氛倒也和睦。
　　
　　就见一身着淡青色宫装的婢女冲了进来，匆匆跪下，面上还强露出喜色，“恭喜皇上，令……嫔有喜了。”
　　
　　“哦？”乾隆蹙眉，真是个让人不省心的！
　　
　　永璋眼珠子转溜，“恭喜皇阿玛，这令嫔……该赏啊！”站得越高，才会跌得越痛！一想到自己上上辈子身体虚弱，都是因为令妃暗中下药！他就恨得牙痒痒，她竟然连自己这个失宠的阿哥都不放过！当真是蛇蝎心肠！
　　
　　乾隆看着永璋微笑的样子，心里不舒服了，明明不想笑就别笑了，这么丑给谁看呢！
　　
　　莫非令嫔得罪了永璋？
　　
　　想要修复父子关系可不容易啊，那令嫔本就让人厌恶，但也算有点用，就给永璋玩玩好了，“拟旨，将令嫔升为令妃，赏玉如意一对，绸缎数匹……”
　　
　　玉如意？哼，还以为这NC龙正常了，却不想还是抽风的厉害，果然还是很喜欢那令妃吧！
　　
　　这下倒是永璋误会了，其实乾隆不过是想顺着他的意，‘赏’了令妃，让他好好玩玩罢了。
　　
　　　　
　　
　　而一天内经历升降的令妃，则满脸贪欲地抚摩着肚子，果然皇上还是爱自己的，只不过一时发怒才将自己降为嫔，还不是听到她怀了就升上来了，还赏赐颇多。只是那凤印却到了皇后的手里，迟早要拿回来！
　　
　　不过，若不是为永琪和小燕子去求情，恐怕她就能升到贵妃了！迟早要让这两人，下场凄惨！
　　
　　
 
作者有话要说：
 ..好难得的二更...




祭天风波（上）

　　第十二章祭天风波
　　
　　不管怎样，祭天最后还是举行了，这次的理由当然不是为了小燕子那个假沧海遗珠，官方理由是为苍生祈福。
　　
　　至于事实上，是由于某只福伦在朝堂上大胆提议，“皇上，为庆祝您重获爱女，为了还珠格格的回归，臣认为应该举行祭天仪式，招告天下。”
　　
　　为了那白痴燕祭天？还招告天下？乾隆爷想着自己要是真这么做了，估计皇阿玛和皇玛法会从棺材里跳出来掐死他！有眼线的都知道那小燕子是他的私生女，皇家丑事怎么能摆上明面。但是这事既然被提了出来，他也重生许久了，就去祭一下好了，当作祈福了。
　　
　　至于福伦，迟早要他好看！
　　
　　于是，在做了几天的准备，拟订了一系列名单，又确认永璋的身子没那么虚弱了，乾隆就下令挑了明日这个黄道吉日去祭天！
　　
　　　　
　　
　　这一天，以往日日睡到日上三竿的永璋被早早地从床上拖了起来，在沐浴更衣上熏香之后，就被带到了宫门口，看着望不到尽头的队伍，永璋也只能在心底感慨皇家的奢侈。
　　
　　祭天是不能让女眷参与的，因此那小燕子自然是被排除在外。（其实作者不知道清朝祭天是否能让女眷参与啊？能不能啊？为剧情需要，就不能好了。PS.我没在凑字数哦~~）
　　
　　这次祭天乾隆命令所有的阿哥都要参与，除了尚且年幼的十一、十二。
　　
　　永璋看着成排装饰富丽的马车，却在思考着自己该上哪一辆呢？而身后的小太监也极会看人眼色，见三阿哥许久未动作，便上前替永璋引路。
　　
　　永璋踩着软凳上了马车，就见老四永A已经端坐在车上，吃着糕点，见他上来，只是微微打了个招呼：“三哥。”
　　
　　不冷不热的样子，倒也没让他有什么感觉。毕竟自己这个不受宠的阿哥，没被无视就不错了。虽然最近乾隆又重视起他了……
　　
　　其实永A也不想这么冷淡，他和永璋小时关系也不错，只是后来永璋在孝贤皇后丧礼被训斥，以致日益消沉，身体每况愈下，到后来甚至连个奴才都能骑到他头上，简直让人怒其不争！
　　
　　“听说皇阿玛派四弟去吏部了，三哥恭喜你了。”永璋坐下，随手拿起一块糕点，凑到嘴边咬一口，口齿留香，御膳房的手艺就是好啊。
　　
　　好歹挑起了话题，永A也不想再冷淡下去：“谢谢三哥，皇阿玛最近待三哥也是不错的，恐怕也会派差事给三哥了吧？”
　　
　　“恩？”差事？永璋敬而远之，还是悠闲的生活好啊~~，“三哥也没什么本事，就这样也蛮好。”
　　
　　看永璋一副没啥兴趣的表情，永A就以为他在自卑了？也就岔开了话题，“最近也快选秀了，相信皇阿玛这次会给三哥指个好福晋的。”
　　
　　“咳咳……”永璋一时没想到话题会转的这么快，被糕点呛到了，倒也明白了永A为何会转移话题，就顺着竿子往上爬了，“四弟也十六了吧，相信皇阿玛也不会忘了你的。”
　　
　　“呃，”看着永璋眼里明明白白的戏谑，永A一时也没话说，耳根都红透了，前些日子才有宫女来教他做那事……
　　
　　　　
　　
　　“咚咚……三阿哥，皇上请您过去呢！”车外传来吴书来的声音，永璋一愣，倒没想到这时乾隆还会召唤他。靠！他又不是召唤兽！
　　
　　看着永A一脸惊叹的表情，原来皇阿玛对三哥已经重视到这地步了，连祭天都不忘揣在口袋里带在身边……
　　
　　永璋只好墨迹地走下马车，爬上那辆更加富丽堂皇的龙辇。
　　
　　一眼就看到乾隆一脸欠抽的笑对着他，只好微微额首，“参见皇阿玛。”就自动自发地坐下了，乾隆车上的糕点还真是种类齐全，不是凡人可比的啊。
　　
　　乾隆看永璋没规没矩的表现，倒也没觉得什么，反而很开心，这孩子总算是露出真性情了，不在他面前矫柔造作了，甚好。
　　
　　随着吴书来尖锐的一声，“起驾――”大部队总算是要出发了……中间略过姗姗来迟的五阿哥一枚不提。
　　
　　永璋安稳地坐在龙辇里，当真是和凡车不同啊，平稳得跟地面上走似的，看看在自个面前大刺刺批阅奏章的NC龙，还是很勤勉爱国的嘛！原来NC龙也有可取之处啊~~
　　
　　乾隆虽然拿着奏章翻阅，却还分出一部分心思在永璋身上，眼角瞥到永璋‘爱慕’的眼神，不禁有些飘飘然了。
　　
　　于是，时间就在永璋啃着糕点，喝着碧螺春，乾隆批改着奏章中，悄悄流逝。
　　
　　等永璋吃饱喝足了，就开始闲得发慌了，百无聊赖地翻着一边的杂书。
　　
　　乾隆也批得差不多，看着永璋闲得发霉的模样，脸上泛起了笑意，“永璋，身子好些了吗？”
　　
　　“恩，好多了……”随口一应，手里还是翻阅着，却什么也没看进去。
　　
　　乾隆也不气馁，毕竟早就觉得永璋是个小书呆？“吃饱了吗？那来陪皇阿玛下盘，皇阿玛让你几子。”说着，鬼使神差地从一边拿出了棋盘。
　　
　　“不用让！”永璋觉得不服气了，自认为棋艺还可以啊。
　　
　　乾隆看永璋鼓起脸，活像只肉包子，登时觉得偶尔出言相激，有利于培养父子感情啊。还能看到永璋不一样的孩子气的一面呢。
　　
　　　　
　　
　　话说这一边乾隆爷和永璋在和谐地培养感情，另一边――
　　
　　小燕子自从上次带宝翻墙，出宫未遂后，就一直想找机会出去，特别是最近被乾隆打了板子，她就更想离开这个皇宫了。这不，祭天！这真是一个太好的机会了！
　　
　　使尽浑身解数，哀求永琪帮忙，让自己出去逛一下，最终，那个早拜倒在自己石榴裙下的五阿哥傻傻的答应了。真是一个没脑子的阿哥啊！
　　
　　于是，自己难得的早起，混在了随侍的宫女里，周围的宫女看着是五阿哥带来的人，也就特别注意了下，这不是那个闹得宫里鸡飞狗跳的还珠格格吗！
　　
　　但是，五阿哥在一边厉声警告，宫女们只好做出一副安分守己的样子。
　　
　　走得腿都酸了，终于到了热闹非凡的大街，听着街道边的百姓高呼万岁，小燕子也不免激动了，她现在可是格格啊！身份高贵，与小混混简直没得比啊！虽然对不起紫薇，但是相信紫薇会谅解自己吧！她是那么温柔，那么美丽。
　　
　　看着周围‘人多示众’，小燕子总算是找到机会开溜了，钻进了人堆里。
　　
　　哎呀！那不是紫薇吗！“紫薇，紫薇！”小燕子喜悦地狂奔过去。
　　
　　被弘昼劝导，出来逛逛散心的紫薇听到小燕子的叫喊，心下凄凉，这个骗子，骗了自己的皇阿玛，骗去了皇阿玛给娘的信物，还骗了自己！
　　
　　却不想小燕子真的出现在自己面前，还一把揽住自己，大声地叫喊：“紫薇，我总算找到你了，我对不起你啊！”这声咆哮就算在人群中都是显眼的，但众人又陷入对皇帝的狂热，也就没人在意这一幕的与众不同。
　　
　　紫薇咬牙推开小燕子，“你抢了我爹，抢了我的……位子，你怎么还有脸出现在我面前！”一边的金锁也怒视着小燕子。
　　
　　小燕子很委屈，她觉得美好的紫薇应该会谅解她才对，她断断续续地叙述着见到乾隆时她的身不由己，身受重伤，乾隆给她喂药时，她这个孤儿又是怎样的感动，事后又觉得对不起紫薇，但又不能出宫，还被打了板子……
　　
　　紫薇听着小燕子的遭遇，觉得误会了她，登时就泪流满面：“小燕子，我不该误会你的，我错了……”
　　
　　金锁在一边虽觉得怪怪的，但又不能插口，看自家小姐和那小燕子抱头痛哭，觉得有必要将这事告诉和亲王。
　　
　　这个小插曲自然不在百姓的关心范围里，百姓的眼里只有那华丽的车队，皇家的雍容。
　　
　　　　
　　
　　永璋愤懑地看着棋局，又输了！登时推开棋盘，头一偏：“不玩了，不玩了。”
　　
　　乾隆笑呵呵地看着永璋赖皮似的表情，心情舒畅啊~~
　　
　　
 
作者有话要说： 今天才发现，原来前几章老乾已经发现小燕子是假的了。。。

 我一直在按照老乾没发觉真相这一前提下写了前面几章，应该……没什么不对劲吧。。

 以前看了很多文，都是后来调查了才了解真相，我就搞混了，把前面写的给忘记了。。。

――――――――――――――

 总觉得圣母花变正常会少了很多乐趣 啊~~迥迥更健康啊~~




祭天风波（下）

　　
　　第十三章祭天风波（下）
　　
　　总算到了天坛，队伍停下，永璋先跨出龙辇，又躬身将乾隆扶了下来。退后一步，一撩衣摆跪下：“恭迎皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”
　　
　　众人也有样学样，跪下高呼万岁，一时声势浩大。
　　
　　乾隆满足地看着一望无尽的人群，抬手搀扶起永璋：“平身吧。”
　　
　　站起的永璋明显感到一道灼热的目光，带着深深的妒忌，眼角一瞥，又NC五这只不安分的。连这点情绪都掩藏不好，被拉下马是迟早的事！
　　
　　乾隆自然也感觉到了永琪的眼神，皱眉，松开手中纤细的腕子，对着吴书来道：“开始吧。”
　　
　　吴书来咳咳嗓子，叫道：“鼓乐声起，大典正式开始。东南燔牛犊，西南悬天灯。”只见西南方烟云缥缈，烛影剧院摇红，给人以一种非常神秘的感觉。
　　
　　“迎帝神――”乾隆前往昭享门（南门）外东南侧具服台更换祭服，一干人等随侍跟从，待乾隆从具服台走出，一身的深蓝的宽松大褂，头戴金色皇冠，腰悬鹰攫人首玉佩，待众人行礼之后，便从左门进入圜丘坛。
　　
　　乐声响起，乾隆率众至上层皇天上帝神牌主位前跪拜上香，然后到列祖列宗配位前上香叩拜，一时场面寂静无声、庄严肃穆。
　　
　　永璋的记忆只有很小的时候，来随行祭天过，后被乾隆厌弃，也就没再见过这种大场面，此时倒也觉得心潮澎湃。
　　
　　“奠玉帛――”
　　
　　“进俎――”
　　
　　“行初献礼――”
　　
　　“行亚献礼――”
　　
　　“行终献礼――”
　　
　　“撤馔――”
　　
　　“送帝神――”乾隆率众再行三跪九拜礼，将祭品送至燎炉焚烧，“太平之章”的旋律响起。
　　
　　“望燎――”看着祭品焚烧，直至烧尽，成粉末，永璋却在心底有些惆怅，看着燎炉里的火花越燃越尽，最后尘归尘，土归土，空气中仿佛还能听到噼里啪啦的响声。终是一场空啊……
　　
　　“礼毕――”一干人被带着前往出口，准备回宫。
　　
　　一场浩浩荡荡的祭天总算是完美落幕。
　　
　　“起驾回宫――”大部队又在千呼万唤下，走过人流拥挤的大街，前往皇宫。
　　
　　　　
　　
　　永璋无奈地再次坐上了龙辇，即不想吃糕点，又不想和乾隆下棋，对着杂书发呆又很无聊，他还能做什么呢？
　　
　　乾隆也很纠结，看着永璋沉默不语，脑袋瓜转了N圈，都没想出要说些什么。“恩……永璋觉得祭天怎么样？”就事论事好了，现在能想到的只有这件刚发生的事了。
　　
　　永璋不看老乾的表情也知道他是在没事找事：“很盛大，很隆重啊。”颇有几分心不在焉。乾隆不满永璋这么随意的回答，听起来也不是很喜欢这次祭天啊，想着竟然无意识地问了出来。
　　
　　永璋看看乾隆憋屈的模样，张张嘴，犹豫着说出了真相：“其实……蛮劳民伤财的。”好赤.裸的话，乾隆顿时一阵怒意，但又想想确实如此。登时不爽了。
　　
　　永璋看着乾隆那副招人哄的表情，“不过，皇阿玛今天还是蛮帅的。”现在有人能懂帅的意思吗？乾隆看眼前人温文儒雅的笑，眉目如画，竟奇迹般的平静下来。但是帅是什么？应该是夸奖吧……
　　
　　但总有人是专门为了破坏气氛而生的啊！
　　
　　比如说，乾隆和永璋清晰地听到马车外的大声叫喊：“皇阿玛，皇阿玛――”那是白痴燕的声音。虽然祭天已经结束，但这么夸张的叫喊，分明是让百姓看笑话啊！乾隆一摆手，让吴书来将那小燕子带上来。
　　
　　当然，出现在车上可不仅只有白痴燕，还有五阿哥和圣母花，金锁因身份不足而被留在车外。这下就算是空间极大的龙辇也显得拥挤了。
　　
　　“皇阿玛，小燕子来向你赔罪，其实我不是你的……唔唔。”永琪见小燕子一副大义凛然，只觉得接下来的话肯定是他所不愿意听到的，甚至可能让小燕子受到伤害，于是急忙捂住她的嘴，“皇阿玛，小燕子不懂事，是为了今天……今天私自出宫来向您赔罪呢。”
　　
　　一旁的紫薇好不容易和小燕子澄清误会，见小燕子宁愿承担罪责，也要将皇阿玛还给她，更是感动，“民女夏紫薇参见皇……皇上，小燕子与我情同姐妹，这次只是想念对方，才会约在宫外见面，您是那么仁慈，那么尊贵，请饶恕她吧！”说着，深深一拜，眼泪汪汪的看着乾隆。
　　
　　乾隆登时憋屈了，这夏紫薇不是被弘昼接到府里了吗？怎么和小燕子联系上的？还为她求情？她不是知道这小燕子抢了她的格格位子吗？怎么还……真是个不着调的！
　　
　　永璋挑眉看着这群NC的演出，当真是……让人无话可说啊！看乾隆一脸的纠结，忽然觉得有些不舒服，“还珠格格不是还在禁足吗？怎么，《女诫》罚抄完了？”
　　
　　“爱新觉罗.永璋！你怎么能这么恶毒！小燕子是这么善良，这么单纯，那一方天地对她而言是多么的委屈啊！”永琪听着永璋嘲讽的语气，登时怒了，以前怎么不觉得永璋跟皇后一样的恶毒啊！
　　
　　“大胆！你就是这么喊你三哥的！规矩都白学了！”乾隆听着永琪直呼永璋的名讳，怒上心头，撩起茶几上的杯子就砸了过去，不偏不倚地正中NC五的额头，血如泉涌。
　　
　　而永琪看着乾隆森然的表情，也知道皇阿玛是真的发怒了，天子一怒，浮尸百万，后悔不迭地跪下哀求：“皇阿玛恕罪。”
　　
　　小燕子和紫薇见五阿哥都这般怯懦，也跟着跪下哀求。
　　
　　“好了，此事回宫后，再行定夺，都退下！”乾隆摆手，摆明了不想再见到他们。
　　
　　等三人战战兢兢地退下，乾隆手抚上太阳穴，真是让人不省心啊！却有一双凉意的手替他抚上太阳穴，按揉，乾隆闭着眼享受，心想，永璋的手也忒凉了，该好好补补。
　　
　　
 
作者有话要说：
 祭天那部分是网上找的资料，有些缩减……




大闹丧礼

　　第十四章大闹丧礼
　　
　　苦熬了好几日，永璋总算是被乾隆放出了皇宫。扑倒在自家的硬板床上，虽然不舒服了点，但是胜在亲切啊！
　　
　　摆手命小林子下去准备晚膳，永璋决定先睡一会儿。
　　
　　“爷、爷…爷，”好吵，永璋不满的嘟嘴，一撇头，不睬你。
　　
　　小林子无奈地接着叫唤：“爷、爷，晚膳备好了。”永璋干脆拿起棉被往脑门上一盖，什么都听不到啊！
　　
　　小林子很憋屈，总不能直接把人从床上拖下来吧？他只是个奴才耶，咋没人体谅他啊！
　　
　　于是，等永璋睡到自然醒，已经到了戌时，小林子连忙吩咐下去，将晚膳热了一遍，又从衣兜里掏出一封请柬状的东西，“这是和亲王派人送来的，请主子过目。”
　　
　　原来是弘昼大爷又没钱花了，准备办丧事了。不过，这还是他第一次受到邀请呢，以前都是被忽略地说，“派人去和亲王府，就说爷会去赏光的。”
　　
　　看着小林子躬身下去传达命令，永璋才将注意力转移到桌上的这些清粥小菜，为毛在家里还要受乾隆那NC的摧残啊，连肉片都不让他吃！
　　
　　永璋很郁闷，很憔悴，摸摸身上的肉肉，真是人比黄花瘦啊！每天喝粥吃咸菜怎么会长肉啊！本以为到家了就可以大吃大喝，茹毛饮血……谁知道乾隆的爪子都伸到他府邸了。
　　
　　算了，明天到五叔那去蹭吃蹭喝好了。
　　
　　　　
　　
　　一大早，永璋就命小林子挑选一件素色的衣裳，被人伺候着更衣，虽说这丧礼是假的，但装模做样总是要的。大红大绿的去多不好啊！
　　
　　乘着软轿被抬到了和亲王府门口，让小林子将请柬和礼物交给管家，永璋大摇大摆地进去了，还未进入正厅，就听到一阵的鬼哭狼嚎，“阿玛，你死的好惨啊！”
　　
　　“老爷，你就这么去了，留下我们孤儿寡母的，可怎么办啊！”
　　
　　“阿玛，你在下边可要多吃点，别饿着，钱会每天都烧给你的。”
　　
　　“老爷，这是五百两的银票，你拿去用。”和亲王嫡福晋吴扎库氏哭喊着，就将一张五百两的银票伸向了火盆。
　　
　　“不要！”原来安然躺在棺材里吃糕点的和亲王弘昼大喝一声，猛的蹿起，握住自家福晋的手腕，“福晋，我还好好的，这银票您收回去，收回去，当私房钱！”
　　
　　吴扎库氏默默垂泪，“这怎么可以，妹妹们都没有，我这个做姐姐的怎么好……”
　　
　　看着一边侧福晋章佳氏和崔佳氏幸灾乐祸的笑，弘昼头疼的道：“都赏，都赏。”吩咐一边的小福子去拿自己的私房钱，弘昼的心在滴血啊！
　　
　　永璋笑呵呵的看着这一幕，原来五叔还是气管炎啊！
　　
　　于是，一抬头的弘昼见到了笑得很荡漾的永璋，“小璋子来了啊，来坐，坐！”
　　
　　坐哪？附近也没有椅子，难道……于是，永璋被请到了棺材边，席地而坐，和弘昼开始聊起了家常。
　　
　　“干爹，你去得好早啊！”多隆就知道‘死得好惨’已经被人用了，聪明得换了个词……
　　
　　微微肥胖的身体扑倒在吴扎库氏身旁，抹泪安慰道：“大干娘，你别伤心，哭坏了身子就不好了。”狠狠得抽了口气，一副伤心欲绝的样子，倒是显得憨厚可爱。
　　
　　弘昼平时都倒在棺材里，倒没见识过多隆哭丧的样，原来这小子这么有天分，值得培养啊！
　　
　　“多隆，你个混蛋！吟霜是这么美好的梅花仙子，你竟然欺负她！”某咆哮马大步闯入，一干侍卫也没想到有人敢在和亲王丧礼上胡来，大半被推倒在地。
　　
　　弘昼怒了，这不是龙源楼那只没眼色的，还伤了永璋！现在又在扰乱他的丧礼，真是罪无可恕！
　　
　　原来今天多隆来参加丧礼之前，碰巧遇到了白吟霜卖身葬父，虽然要五十两，不过他心地善良，看那老人家的尸身都开始腐烂发臭，就好心地给了白吟霜十两，要她去把人葬了。
　　
　　谁知道白吟霜哭哭啼啼地说他侮辱了她，而后这富察.皓祯就出现了，还一直追赶着他到了和亲王府。
　　
　　多隆也顾不得哭丧了，蹿起就对皓祯大骂：“你个没眼色的死耗子，那皮肤松弛，双眼凹陷，头发枯黄，笑起来牙里还带根青菜的女人，大爷怎么可能看上她！也就你这种长得尖嘴喉腮的货色才把她当宝！”
　　
　　不得不说，‘笑起来牙里还带根青菜’这句话逗乐了永璋，他也见过那白吟霜，长得不错，没想到多隆颠倒是非的本事这么强大！人才！
　　
　　皓祯自认为咆哮起来没人能比上他啊！没想到会在今天碰到对手，正愁不知说些什么，就看到了上次害他被皇上杖责的人，顿时指着他目瞪口呆，“你……”
　　
　　永璋很不习惯被人居高临下，于是，拍拍灰尘站了起来，笑，“皓祯贝勒，知道今天是什么日子吗？”
　　
　　“什么日子？”看着那温和的笑容，刹那连阳光都失色了，皓祯呆呆的重复着话。
　　
　　“今天是和亲王的大喜之日，上门的人都是有备而来，难道皓祯贝勒不应该准备一份礼物吗？”我笑，我笑，永璋笑得越来越灿烂，坑爹的时刻总是令人开心的。
　　
　　“礼物？恩，要准备！要准备！”皓祯也跟着傻笑。
　　
　　永璋看看皓祯呆滞的表情，哼，老子坑死你！叫你上次把老子晃晕！招呼小林子附耳过来，“去，准备笔纸。”
　　
　　乐呵呵地看着皓祯签下了五十万两的帐单，又使唤他出门，永璋把纸交给了弘昼，笑道：“硕亲王自个没来，倒是让他的嫡子送来了礼物，五叔真是好大的面子。”永璋觉得自个暗中的手脚怕是会被察觉，但催眠术这种东西恐怕也没什么人会想到。
　　
　　看那富察.皓祯不着调的样，恐怕别人都会以为他突然脑抽了吧……
　　
　　　　
　　
　　于是，当晚，硕亲王就收到了这笔庞大的帐单，怒斥富察.皓祯，但耗子又说不出所以然来。
　　
　　
 
作者有话要说： 很短吗？？2000个字就要我打上3个小时啊！

 每次打字我都好痛苦啊！都米人体谅我。。。┭┮n┭┮~~


 五十万是不是太多，我对古代的银子没概念啊~~想想耗子就应该被坑啊，那就这么多好了```

 想想一个笑就能让天地失色这种太神奇了，所以、就算永璋会点催眠术好了。


 二更拉...其实人家也蛮勤奋的...




一个泥人引发的悲剧

　　
　　第十五章一个泥人引发的悲剧
　　
　　话说，这一边永璋坑完了耗子，又吃了一顿‘家常便饭’，就兴高采烈地跟弘昼告别回家了，弘昼也是抱着十二万分的热情将永璋送出了王府，三侄子真是个福星啊！五十万两啊，做梦都笑啊！甚至将那夏紫薇多日未归的事都忘了说了。
　　
　　永璋心情不错在大街上晃荡，让一个捏泥人的手艺人给自己捏上一个，就拿在手里把玩着。又随意挑选了一些小玩意、吃食，让身后的小林子捧着，逛回了府里。
　　
　　直到仰躺在床上，永璋还是保持着爽歪歪的心情，捏了两把小泥人 ，终于睡了过去。
　　
　　“咚、咚……”
　　
　　“爷，该起了，今儿个要上早朝，”小林子坚持不懈地敲门中――直到门内传来闷闷的说话声：“进来吧。”
　　
　　小林子领着一群端盆送水的丫鬟进门，就看着自家爷半撑起身子，衣襟散开，露出白皙的胸膛，忙冲着两空手的丫鬟招招手，示意两人上去伺候爷更衣。
　　
　　于是，被人伺候着更衣、漱口、洗脸之后，永璋睡眼蒙蒙的端坐在床上，等着下人把轿子备好，再出发去早朝。
　　
　　咦~，屁屁下好象压到了什么，永璋疑惑地伸手碰碰，有点硬，有点软，没等他想明白什么，就被小林子打断了：“爷，轿子备好了，可以去宫里了。”
　　
　　永璋随手将那东西揣在了怀里，敛敛衣服，就出发了。
　　
　　在听了一系列的废话，某某某地出现了一些暴民，疑似反清复明的天地会，某某某地风调雨顺、收获颇多什么的，及一大堆的赞美，终于熬到了退朝。
　　
　　没等永璋后脚踏出大殿，就被吴书来大总管给接走了，恐怕呆在宫里的时间也不会短，永璋就吩咐小林子让轿夫等人先回去，再回来候命。
　　
　　看吴书来呆在门口没有要进去的意思，永璋就自己走进了养心殿，规矩地拜见乾隆，“儿臣叩见皇阿玛。”
　　
　　乾隆看着貌似又瘦了一些的永璋，皱眉，略带责备地开口：“怎么又瘦了？是不是那些狗奴才怠慢了？”
　　
　　瘦了？你才受了！你全家都受！还不是您老吩咐的，每天让下人备着清粥小菜，我能胖就怪了！永璋恨恨地在心底吐槽，却还是垂着脑袋道：“回皇阿玛，永璋只是最近没什么胃口，并不是下人怠慢。”
　　
　　“哦~，没胃口？昨儿个不是在弘昼那吃的挺香的？”永璋猛抬头，就看到乾隆戏谑的神色，不好意思地低头，小声嘟囔：“还不是那群奴才太听你的吩咐了……”
　　
　　“说什么呢？大声点。”乾隆摊开一边的奏折，随意翻看着，还是一群奉承拍马的，都屡教不改啊！
　　
　　永璋顿时郁卒了：“回皇阿玛，您前几天到府里的时候下令让奴才们做清淡的菜，然后他们就做到现在了……”
　　
　　呃，乾隆愣了，这还是他的不对了，他倒没想到那些下人会这么遵从他的口喻，“赶明儿，让李御厨跟你走一趟，去你府上帮着调剂调剂。”算是补偿了……
　　
　　“谢皇阿玛，”永璋顿时眉开眼笑了，这算是进宫以来的最大收获吧！俯身拜谢，却看到什么从衣缝里滑了出来，‘砰’地落在地上。
　　
　　乾隆显然听到了声音，从奏章堆里抬头，看永璋匆忙地把什么塞到了衣缝里，“什么东西？”
　　
　　永璋尴尬地捂着腹部，没想到早上随手塞的是那只小泥人，还被自己坐扁了下半身……死也不能让人看到，好丢人！虽然总的看其实也不怎么像他……
　　
　　乾隆这时却兴致颇高站起身来，走到还跪在那的永璋身前，伸手：“永璋……”这明显不怀好意的语气是怎么回事！圣意难违，永璋正准备把泥人拿出来，丢脸就丢脸算了。
　　
　　“皇阿玛！你快去救救紫薇吧！那恶毒皇后把紫薇抓走了！”小燕子飞窜而来，一把推开守门的侍卫及吴公公，拖住乾隆的手就往外拽，在经过跪着永璋时竟然还伸腿踩了永璋的手。
　　
　　是可忍孰不可忍！乾隆看着永璋灰中泛红的手指，怒了，一把甩开小燕子的手，“来人，将还珠格格拖出去。”什么时候他的养心殿的侍卫如此不济，竟然连小燕子三脚猫的功夫都能闯进来，看来要好好洗牌了。
　　
　　推开前来捉人的侍卫，小燕子甩开头顶歪掉的旗头扔在地，就呜咽着哭泣：“皇阿玛，你再不去救紫薇就来不及了，昨晚恶毒皇后把紫薇带走后，紫薇一晚上没回来，不知道受了什么苦，会受怎样的折磨，你快去救救她吧！！”竟跪在地上抱住乾隆大腿就开始哭泣，还一把鼻涕一把眼泪。
　　
　　永璋看着，都替乾隆……的龙袍难受，不过想到这小燕子的出现，让乾隆忘记那泥人的事，就一阵高兴：“皇阿玛，不如去看看。”
　　
　　看着永璋庆幸的表情，乾隆纠结了下到底跟着白痴燕走呢？还是继续捉弄永璋呢？
　　
　　“小燕子，你先去吧，朕马上就到。”乾隆一脸慈祥地对小燕子道，目送小燕子被侍卫捉出了门，就磨刀霍霍对永璋了，“永璋啊……”
　　
　　眼看逃不过，永璋只好拿出了小泥人，看小泥人被乾隆翻来覆去的摆弄，甚至还让吴书来带下去收起来，看来是要不回来了……
　　
　　“这泥人就当给朕的礼物好了，朕会好好收藏的。”乾隆看永璋憋屈的表情，笑，虽然小泥人跟永璋不怎么像，不过这好歹在名义上是永璋啊，“吴书来，摆驾，去坤宁宫，永璋也去看看吧。”
　　
　　终于能站起来了，永璋摸摸麻了的腿脚，又安抚着受创的手指头，可恶的小燕子，走着瞧！
　　
　　出门看到回来的小林子在门口候着，随手示意跟上，就准备跟着乾隆去看戏了。这可是相当精彩的一环啊，眼看NC们齐齐受罪，难道不是身心舒畅吗？！
　　
　　
 
作者有话要说：
　　．．总算更新　　了。　．．时隔多日．．．．．

　　最近在补牙,好麻烦,还好痛啊!!!警告大家:一定要好好爱护牙齿哦~~




下落不明的紫薇花

　　
　　第十六章下落不明的紫薇花
　　
　　永璋距离乾隆五步之遥，远远的缀着，心下思索着小燕子的话，紫薇已经进宫了吗？还被皇后捉去了？这皇后怎么能单蠢到这个地步，难怪斗不过令妃这个毒蝎子。
　　
　　可是转念一想，又不对，昨个也没传出乾隆跟XX婢女下棋寻欢，导致担搁早朝的传闻啊。那皇后又是因为什么传招紫薇呢？
　　
　　总算到了坤宁宫，还没等乾隆抬起右脚跨入大门，就被突然冲出的白痴燕撞歪了身子，幸好永璋眼明手快地扶住，不然乾隆众目睽睽之下摔倒，可不就失了天子颜面。而小燕子仍不知所以的站在怒意正浓的乾隆面前，连带着一干不知行礼为何物的NC们，“皇阿玛，你总算来了，你再不来，紫薇就要被这恶婆娘给害死了！”
　　
　　心直口快、眼里容不下沙的皇后娘娘那个气啊！这还珠格格怎么就这么不知规矩，不懂廉耻，帕子一甩，“参见皇上，那夏紫薇臣妾一早便让她回去了，还珠格格非要在臣妾这要人？是何道理！”
　　
　　“紫薇就在这里！永琪和尔康、尔泰都看到了！你还狡辩！”听到皇后的话，小燕子不依了，登时上窜下跳起来，对着皇后怒目而视。福尔泰见自己活泼可爱的心上人如此作态，大义凛然地站出：“皇后娘娘，你身为一国之母，怎就容不下一个婢女……”
　　
　　“尔泰，你说什么呢！紫薇她不是婢女！她是……”鼻孔君见自己弟弟如此侮辱自己心中女神，不乐意地挺身而出。小燕子对婢女本就没什么感觉，想想她曾见到过的大户人家的丫鬟，吃的穿的都不比小姐差多少，再见帮自己说话的尔泰被训斥，不乐意了。
　　
　　于是，叉烧五见到自己最好的兄弟和喜欢的小燕子吵成一团，也郁结了，登时闹成了一团。
　　
　　乾隆从愤怒到无力地看着眼前的闹剧，右手不自觉的收紧，恩~，好软，捏捏，原来从刚才起自己就一直握着永璋的手……软是软，大概是十指不沾阳春水的原因，但是还是太瘦了，都能捏到骨头了。
　　
　　看看身边的永璋没计较被他握住的手，一颗心都在看戏上，乾隆不爽了，害臊了！这群子女也忒给他丢脸了！
　　
　　“住嘴！都像什么样子！吵吵闹闹成何体统！”乾隆发怒的声音让叉烧五等人回过神来，纷纷跪下请罪，只有小燕子大刺刺站着，即使在乾隆怒得喷火的视线下，也不改本色。
　　
　　饶是一向横行的叉烧五也受不了乾隆的死亡射线了，拉拉小燕子的衣摆，想让她跪下，而小燕子一甩衣裙，说出了每每让紫薇花感动的那半句‘紫薇，我会把皇阿玛还给你的，大不了“要头一颗，要命一条，决不妥协！”。’
　　
　　“要头一颗？要命一条？小燕子，你以为朕真不能拿你如何了吗！”乾隆冷笑，这粗俗不堪的市井女子，还有那个被骗得团团转还圣母样的前任的私生女！
　　
　　小燕子被瞪得痿了，却还是一挺胸脯，大义凛然：“皇阿玛，你还没为紫薇做主呢！皇后囚禁紫薇，还对她动刑了！你救救她吧！”说着，还跪下，一副咬住下唇忍泪的模样，端得是姐妹情深。
　　
　　皇后觉得自己何其无辜，不就是听到传闻说令妃准备将紫薇献给皇上，勾引皇上，这等扰乱后宫的事她当然不能让它发生了，尤其对象还是令妃那个死对头，因此就在昨晚召了那夏紫薇，准备好好敲打，不想她隐讳地询问此事，那夏紫薇硬是不明就里，还不知廉耻地表达对皇上的爱慕之情，她从未见过如此淫.荡的女子！就下令命她在偏院里思过一晚，一早上就自个回去。
　　
　　难道那夏紫薇还没回去？还是令妃又在耍什么计谋？皇后表示身为国母的压力很大！眼看NC们一个个对她声色俱厉，她也有瞬间的无措。向皇上求情？别指望了；那群NC？有这般傻叉的吗；那就只有……三阿哥。
　　
　　虽然自己曾因永D受伤而责备他，但前几日据永D说，他们两相处的不错，在永璋被‘囚禁’于乾清宫偏院那段日子……自己已经许久未见永D稚嫩开心的笑颜了，连对着她都是板着脸恭恭敬敬，那几天听着永D埋怨他三哥下棋都不知道让他，三哥那的糕点很好吃，等等一系列，心下又酸又喜。也听说皇上如今对三阿哥颇为器重。
　　
　　登时，皇后就拿期待的眼光看着永璋了。
　　
　　永璋表示对着一张虽然美丽却冷漠的脸，很有鸭梨，但还是不负所望地站出，顺便抽出被乾隆握得发热的左手，作揖，“皇阿玛，儿臣也有所好奇，却不知还珠格格如何得知那丫鬟是在坤宁宫的？”
　　
　　“哼，要不是永琪和尔康尔泰夜探坤宁宫，也不知道紫薇会被这恶毒皇后折磨成什么样！你还我紫薇！”一边的叉烧五猝不及防，眼睁睁看小燕子说出真相，又猛地扑向皇后，摇晃得皇后连旗头都歪了。
　　
　　“夜探坤宁宫！永琪，是谁给你这个胆子！”乾隆怒，这摆明了给他……他前任戴绿帽的行为，也亏永琪做的出，还有福家兄弟这两个包衣奴才。
　　
　　被茶水又一次硬生生砸到的永琪，只得憋屈地趴跪着。
　　
　　永璋则示意站在一边秉持着主子最大却碍着皇帝在场不能动手的容嬷嬷等人上前，将小燕子拖开。
　　
　　“放开我，你们这群狗奴才，知道本格格是谁吗！我让皇阿玛砍你们脑袋！”小燕子被拖拉之际，还不望挣扎着，双腿向着皇后方向蹬踢，又赏给了皇后的衣摆几只脚印。
　　
　　眼看着小燕子快挣脱束缚，而叉烧五等人也忍不住想上去帮忙，乾隆对手中缺失了温暖的怒火爆发了，“来人，还珠格格御前失仪，拖出去痛打四十大板，禁足疏芳斋，五阿哥对母不敬，实乃不孝，令其迁出景阳宫，搬入南三所，从今日起禁足，福尔康、福尔泰痛打六十大板，贬为庶民，永不得入宫为臣。其父福伦教子不力，罚奉一年，贬为五品。”
　　
　　看着众人仍有异议，叉烧五一副愤懑的表情，乾隆冷声道：“永琪，你若是再敢违抗朕的旨意，私自出门，朕就当没你这个儿子！”哄的一声，永琪不敢置信地看着冷着脸的乾隆，眼底明明白白的控诉，他不敢相信这是一向疼爱他的皇阿玛。
　　
　　“来人，将还珠格格、福家兄弟拖出去，执刑！”乾隆摆手让身后的侍卫上前。
　　
　　小燕子愣愣地看着永琪被训斥，看着两个高大的侍卫逼近，忽然歇斯底里地叫喊：“皇阿玛，紫薇还被这恶毒皇后折磨，你怎么这么残忍，这么狠毒，你怎么能不救救紫薇呢！”
　　
　　永璋看着慢慢被拖着拉出门的小燕子，又动动仍有些刺痛的手，该死，还未清理上药呢！忍不住在小燕子逼近之际，微侧过身子，挡住一干人的视线，微抬脚跟，狠狠踩下，只听一声尖锐的女高音，一箩筐的漫骂被侍卫的手捂住，小燕子恨恨仇视着永璋，直至远离。
　　
　　乾隆充耳不闻，也没什么心情，厌烦的摆手让侍卫将人拖下去，等一干脑残退下，才望着皇后，要一个答案。
　　
　　皇后上前一步，恭敬道：“皇上，前些日子臣妾听到传闻，说是皇上要纳了那位紫薇丫头，便让人招来看看，那丫头却是生得不错，但臣妾却不得不再次忠言逆耳一番，即使皇上心系那丫头，也不可为此女荒废正业……BLABLABLA……”
　　
　　纳了？乾隆脸黑了……那可是他的亲生女儿，他再怎么禽兽，不是、他前任再怎么禽兽，也不会做出这事来啊！究竟是谁在传播谣言，定是不能轻饶！
　　
　　永璋心底乐呵呵的嘲笑着，面上却微微蹙眉。
　　
　　乾隆看着永璋的表情，只觉得那夏紫薇当真是给他抹黑啊！“这么说那夏紫薇已经被放走了？”看着皇后冷漠刚硬的表情，乾隆也在心下不喜，但记忆中皇后是不会说谎的，看来是有什么人在耍心计了……
　　
　　吴书来走进门，行礼后冲着乾隆道：“启禀皇上，有人在御花园的假山后发现了紫薇姑娘。只是……”
　　
　　“只是什么？”乾隆不悦地皱眉，“吞吞吐吐成什么样！”不得不说吴大总管您撞到枪口上了，永璋替他默哀。
　　
　　“只是紫薇姑娘遍体鳞伤，显然是被人动过刑，而且还……看不到了。”吴书来在心里抹了把汗，皇上您别施压啊，奴才受不住，“奴才已吩咐下人将紫薇姑娘带到去疏芳斋，还请了御医去。”
　　
　　“摆架疏芳斋，”乾隆想着总得去看看这女儿，又看看面色苍白的皇后，“皇后也跟着去吧。”
　　
　　一干人浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的去，永璋看着前面快并排的帝后二人，撇嘴，伸手让小林子搀扶住自己，并擦去自己手上的灰尘再上点药，发炎了就不好了。
　　
　　
 
作者有话要说：
 大学士是几品的啊。。。不知道了。。。

 下一章应该是紫薇花的真相了。。。
 
 刚让音色做了封面，喜欢，呵呵~~




害人终害己

　　
　　第十七章害人终害己
　　
　　永璋不动声色地抖抖至少扎了五圈绷带的左手，暗叹回府后要加强小林子的护士能力。不过，擦伤的话应该是露天的较好吧？以保持空气流通……
　　
　　乾隆表示和皇后站在一块，他很有压力！而且还不能侧过脸去看永璋，他很SANG心啊。不过，怎么好象闻到了一股子的药味，清香宁人，好象是前些日子赏赐下去的丹参凝露膏，他记得那是赏给永璋的……
　　
　　对了，永璋刚才被小燕子踩伤了，乾隆后知后觉的自责起来，竟然忘记了帮永璋清理敷药，浪费了这么好的沟通机会……还有该死的小燕子！四十大板便宜她了！
　　
　　“皇上驾到――”疏芳斋近在咫尺，守在门内的小凳子、小桌子、明月、彩霞浑身一个激灵，这还珠格格和五阿哥出去了，现在还没回来，这皇上来了，八成是来看格格的，说不定是复宠了呢？要是见到格格不在，可怎么办啊？
　　
　　就算门内的奴才们一个个急得心火内烧，也没法阻止乾隆跨进疏芳斋的脚步，大门被打开，四人战战兢兢地跪拜，就等着请罪以求从轻处罚了。
　　
　　“都起来吧，”乾隆沉声道，目光打量起这戏子住的疏芳斋，当真是适合那只鸟啊！
　　
　　咦？好象有什么声音，“皇上，皇上……”“小姐，你别这样，小姐，快回去歇息吧……”
　　
　　永璋漠然看着从偏门跌跌撞撞走出的紫薇，由于双目失明只能摸索着前进，步伐凌乱，形容憔悴，秀发披散，一派弱柳扶风的模样，若不知夏紫薇是乾隆的亲生女儿，恐怕这好色龙当真会纳了她吧！他可是一向喜欢温婉娇弱的女子、譬如令妃……
　　
　　永璋眼底的讥讽一闪而过，快得连一直用眼角注意着的乾隆都没察觉，乾隆看着与记忆中相似的夏雨荷的脸，倒也感慨了番，“还不把……她扶进去，太医还没来吗？”
　　
　　“启禀皇上，太医正在路上，”吴书来上前一步回答，使了个眼色给站在一般的金锁，而金锁也唯唯诺诺的应着，搀扶着自家小姐进房，“小姐，进去休息吧。”就 半拖半依地拉着紫薇进了内房。
　　
　　一干人等都围在床边看着梁太医为夏紫薇诊脉，“启禀皇上，这位姑娘只是受了些皮外伤，又因撞上了脑袋，导致双目暂时失明。”
　　
　　“那她何时会好？”看着乾隆迫不及待地询问，永璋撇嘴，果然就算是亲生女儿，这厮还是会精.虫上脑！
　　
　　“回皇上，这……不好说，可能是明天，可能要好几天，也可能是一月，还可能……一辈子都不好。”看着梁太医战战兢兢地回答，永璋都替他难受。而紫薇听在耳里，只觉得天都塌了。她永远都看不到了？不！
　　
　　“怎么会？梁振！朕命令你用尽全力将她治好！如若……”乾隆迫切地想要说什么，毕竟流着他爱新觉罗家的血，也要在永璋面前表现出疼爱子女的一面，来树立他的慈爱形象！
　　
　　“令妃娘娘驾到――”
　　
　　令妃踏入漱芳斋内殿就看到众人围着紫薇那狐媚子！顿时心底一阵不快。但看着乾隆含情脉脉地看着她，心里一阵甜蜜，“臣妾参见皇上。”
　　
　　乾隆对令妃打断他在永璋面前表现而微微不满 ，却还是叫起，“起来吧。”压根不知道自己的怒视被当做媚眼。
　　
　　“扑通……”原本围观乾隆和令妃的众人回神，就看着紫薇趴倒在地，摸索双手爬行，满面狰狞，有向贞子靠近的趋势。跟在令妃身后的侍女本想去搀扶，却被乾隆一个眼神制止。这紫薇是怎么了？
　　
　　就见紫薇猛地一扑，一手抓住令妃的小腿，一手扯住她的衣摆，尖声叫道：“皇后娘娘，奴婢只是对皇上一片敬意，没有别的意思，为什么你要这般害我！为什么！你还我眼睛！还给我！还给我！”说着，伸手拉扯着令妃上衣下摆狠狠摇晃，要不是令妃身后站着数位婢女，早已跌倒。
　　
　　好不容易站稳的令妃，担忧地捂着肚子，对着紫薇也没了好脸色，勉强柔声道：“紫薇，你说什么呢 ？我不是皇后，我是令妃啊。”
　　
　　“恩？”紫薇愣了下，却马上厉声吼道：“你骗我！皇后娘娘，你身为一国之母，怎能如此心肠歹毒！紫薇不过仰慕皇上，你却害得紫薇失去双目，你怎能母仪天下！”
　　
　　“紫薇，你为何会觉得此人是皇后呢？”乾隆看着这闹剧，怎也想不明白，看看站在自己身后面无表情的皇后，再看看一脸惊慌的令妃。这皇后都进门许久，也没见紫薇有何反应，咋令妃一进门紫薇就激动了？
　　
　　勉强回神的紫薇，趴跪在地向乾隆行了一礼，“回皇上，奴婢认得皇后娘娘身上的茉莉花香，昨夜就是皇后娘娘对着紫薇用刑，还将紫薇推倒在地，让紫薇撞到了橱柜，双目失明。”说到后来，紫薇早已咬牙切齿，一双无神的双眼怒视着令妃。
　　
　　茉莉花香？这一屋子的人都知道皇后一向严谨，胭脂水粉什么的 都只是浅尝截止，并对花香一向没什么好感，而令妃……
　　
　　“臣妾冤枉，求皇上替臣妾做主啊 ！”令妃垂目掩去目光中的冷凝杀意，这夏紫薇当真绕不得……立马跪下希望博取乾隆同情，双目含泪，委屈地望着乾隆。
　　
　　冤枉？在场的就没有人相信令妃是清白的，连漱芳斋的四位奴才都无法保证这个仅凭一己之力从包衣奴才爬上妃位的令妃是个心地善良的仙子？笑话！宫里头哪个是干净的 ？
　　
　　这下紫薇真的茫了，茉莉花香真的是令妃身上传出的，那害她的人是令妃娘娘？这个从她进宫第一天就被小燕子夸夸其谈介绍过的仙子？是有人陷害？还是真是 ……紫薇实在不知该如何是好了。
　　
　　尽管有嫌疑，但也不能凭着一股气味就下令定令妃的罪，而且紫薇目前不过是一个入了奴籍的奴才，最多定下令妃私自用刑的罪，乾隆清清嗓音，“咳咳，来人，将令妃带回延禧宫，禁足一月，待查明此事，再行定夺。”
　　
　　皇后皱眉看着乾隆，正要忠言逆耳，却被永璋扯扯衣角，咽下嘴里的话，心底冷笑，这皇上对令妃可真是深情，都这般了，还护着。明眼人都知道这是令妃的诡计，只禁足一月，还真是……让人心寒。
　　
　　众人从漱芳斋走出，在御花园各走各路，各找各妈。
　　
　　皇后回了坤宁宫，令妃被带回延禧宫禁足，永璋跟着乾隆来到了养心殿。
　　
　　被乾隆拖拉着坐下，永璋低头皱眉，不舒服地道：“皇阿玛，这不合规矩。”早已坐在御案边批阅奏折的乾隆，露出自以为慈爱的笑，看着下首坐着的永璋：“永璋身体不适，就不要让皇阿玛担心了，吴书来，上茶，就前几日献上的雨前龙井，朕记得永璋是爱喝这个的吧？”
　　
　　“谢皇阿玛赏赐。”永璋倒没多大感觉，就乾隆能记得他的爱好也没什么，而且爱好什么的总是会变的，对一个现代人来说，奶茶、碳酸饮料才是爱啊！
　　
　　端着雨前龙井浅尝了口，就听乾隆道：“永璋觉得今日之事，到底是谁在耍诈呢？”
　　
　　正题来了，永璋作出思索的表情，才不确定的道：“永璋觉得皇后娘娘一向严以律己，怕是不会做此等之事。夏紫薇也是柔弱可人的姑娘，夏雨荷毕竟是琴棋书画、三从四德一一交付，且还是永璋的妹妹，也不会骗人。那就……”言下之意明确。
　　
　　乾隆欣慰一笑，永璋肯说出自己想法，不就是对着自己这个皇阿玛多了信任吗，“永璋也别怪皇阿玛没有重罚令妃，无凭无据只凭紫薇一言，也无法使她认罪。日后自然可以让永璋好过的。”说着，冲着永璋慈祥的一笑。看在永璋眼里却分外WS……
　　
　　忽然，乾隆想起了什么，放下手中奏折，走下御案，“永璋的手可好些了 ？”捧起永璋包裹得像粽子的手，就无从下手了。
　　
　　永璋看着乾隆干笑的脸，好笑的道：“没什么，回府去换个药就是了。”说着，竟被心急火燎的乾隆赶了出来，还说什么明天再检查伤势？
　　
　　直到走出了养心殿，永璋仍茫懂不知乾隆的意思。心下不明就里，这乾隆的意思好像是要为他使令妃难堪啊？明天还要到宫里？
　　
　　狠狠摇头，直到小林子上前呼唤：“爷，这是怎么了？可是要回府？”
　　
　　永璋一瞪小林子，不满地扯扯粽子样的左手，赏了小林子左腿一脚，凤眉一挑，冷声道：“回府。”就自顾自向前走，小林子揉着腿跟上自家三爷脚步，心底吐槽：不就是在皇上那受了‘调戏’，就‘撒泼’到自个身上了，果然奴才就只有挨批的命啊。
　　
　　
 
作者有话要说：
 令仙子害人害己了。。。

 还没到永璋和乾隆感情戏啊，一个宫里，一个宫外，碰面也难啊！豆腐正在思考怎么让他们长久相处啊。。。




十二奶黄包

　　第十八章十二奶黄包
　　
　　永璋心情愉悦地走出纯贵妃的宫殿，只因母妃今日面色红润，身子也利索了许多。近期宫里人无人不知三阿哥受乾隆赏识，好东西跟流水似的往三阿哥府涌去，纯贵妃听在耳里，看在眼里，自己的永璋果然是健康白嫩了，原本苍白的脸色也好多了，自然对自个身子也更加上心了，她还想在下届选秀后看着永璋成亲生子呢！
　　
　　原本皇子在十六岁出宫建府时就该娶嫡福晋了，就算无嫡，好歹也要有侧福晋啊，却不想皇上忽视自家儿子到了如此地步，永璋都弱冠了还不曾……现在好了，凭着皇上宠爱自家儿子的程度，这次总该会赐个好人家的女儿了吧，她就快抱上孙子了。
　　
　　正前往养心殿的永璋自然是不知自家额娘的心思，仍带着小林子四处晃荡。看看这宫里没了那群NC果然花更香、天更晴、生活更美好了。
　　
　　“三阿哥，三阿哥，”眼看着吴书来奔过来，永璋停住脚步，看着吴书来气喘吁吁地道：“三阿哥，可找着您了，皇上可是在养心殿等着您呐，快跟老奴走吧。”撇嘴，逛逛花园都不让人安生。
　　
　　跟着吴书来走进养心殿，还未行礼就被乾隆拉住手腕搀着坐下，甚至被握住手，细细查看起来。永璋看着那只与自己相比略显厚实的手，略微挣动，却被紧握住。
　　
　　看着原本白皙滑嫩的手关节处的点点磨伤，乾隆心疼了，贵为大清朝尊贵的阿哥竟然连个没品级的格格都能欺负！原本还想留着小燕子那假格格，好让紫薇能顺利归位，现在看来……
　　
　　“还疼吗？上次赐下的膏药效果如何？”听着乾隆放柔声音询问，永璋那是浑身不自在，“回皇阿玛，永璋好多了。”
　　
　　“那就好，那就好，”乾隆干笑下，又发觉无话可说，登时气氛尴尬了。
　　
　　“十二参见三哥，三哥安好。”眼看着三哥和皇阿玛气氛不对，原本站在一边充当空气，又或者是被众人忽略的十二阿哥永D这才磨叽磨叽地站出。
　　
　　永璋表示很不好意思，这才看到十二这个小包子，毕竟永D虽为嫡子，却始终是缺乏存在感啊，“十二弟快起。”顺势抽出手，起身将小十二扶起。
　　
　　于是，乾隆郁卒地看着两只上演兄友弟恭……
　　
　　“十二弟，怎么会在养心殿？”永璋疑惑问道，看看永D，又瞥了眼乾隆。
　　
　　“朕看着永D因伤落下了功课，就特命永D来养心殿亲自教导了。”见永璋疑惑永D出现在养心殿，乾隆大BOSS开口解惑。永璋表示理解的点头，亲自教导嫡子，这是好事啊！
　　
　　看着乾隆在一边慈爱的笑，永D大了胆子，拉拉永璋，“三哥，来看看永D写的字啊，皇阿玛还夸奖永D了哦。”永D露出一副‘快夸奖我吧’的可爱笑容，眉眼都成了月牙形。
　　
　　永D发觉每次有三哥在的时候，皇阿玛心情总是特别好，看着三哥总是特别温柔，跟看五哥的时候完全不一样，以前皇阿玛只有在五哥夸夸其谈称颂时才笑得很爽朗，现在皇阿玛是真的开心，为子女而骄傲的模样很可爱？永D决定一定好好表现，勤奋读书，好让皇阿玛天天这么可爱，不要再变回从前那样了。
　　
　　永璋看着永D单纯无杂质的笑，就像奶黄包一样可爱纯净，也就顺势让永D拖着他走到了一边的小桌子边。
　　
　　可是，天知道当了这么久的现代人，最近也只随便练了练字，他压根无法评定字的好坏。装模作样的拿起纸，看着上面写的繁体论语两三句，“这字挺直有力，倒也风骨暗含，不过，十二弟还是要接着努力，不可自满。”少说少错，永璋随意说说，就摸摸永D的脑袋笑得温柔。
　　
　　被三哥温柔的笑一引诱，小小的永D害羞的低下头。
　　
　　乾隆看着永璋板脸教训永D的模样，觉得甚是可爱，“永璋的字也是不错的，不如写几个给永D看看，也好学学。”这下永D又拿星星眼对着永璋了。
　　
　　永璋愣，他最近虽练过笔迹，却也只能到可堪入目的地步，恐怕和宅男般窝在家里，整日无事练字的自己没得比，再看着一大一小一模一样的亮闪闪的眼睛，作势摸摸自己的左手，弯腰，“皇阿玛恕罪，永璋惯于用左手，只是如今……”
　　
　　乾隆尴尬了，他压根不知道永璋原来是左撇子吗？深度反省的乾隆决定一定要好好了解永璋才行，这样的丑不能再出了。不过，果然便宜小燕子那鸟了。
　　
　　永D不好意思了，踩到三哥的痛处，嫩白的脸涨的通红。头顶压下一个重量，三哥的手轻轻磨蹭着自己的脑袋，永D觉得三哥好温柔啊，比令妃还温柔。
　　
　　永璋看着嫩嫩的十二包子，笑。
　　
　　一边的乾隆不甘冷落了，“永璋，近日天高气爽，正值丰收，朕决定南巡至江南体察民情，你也一起去吧，散散心，对身体好。”
　　
　　看着乾.隆.‘殷勤’的笑，永璋作出沉思的表情，看着乾隆慢慢僵住的脸，许久才道：“全凭皇阿玛做主。”衣袖被拉了拉，永璋会意道：“不如让十二弟也去吧，见见世面也是好的。”满意地接收到永D感谢的大笑脸。
　　
　　乾隆看着永璋浅笑盈盈的脸庞，也作出思索的模样：“十二毕竟还小，也不知皇后……”
　　
　　“皇阿玛，十二都八岁了，不小了，十二要跟皇阿玛一起体察民情，”十二看着乾隆犹豫的模样，心急了，扑过去抱住乾隆大腿，拿水汪汪的眼看着。
　　
　　看着乾隆不松口又犹豫的模样，永D豁出去的道：“皇阿玛答应，永D就让三哥答应跟皇阿玛在一起！皇阿玛~~”标准的撒娇带鼻音。
　　
　　在一起？看戏的永璋愣，什么意思？被永璋用视线询问的乾隆咳嗽了下，“好了，朕乏了，永璋回府去休息吧，让下人整整东西，过几天出发。”看着永璋不情不愿下去的身影，乾隆挥退众人，只剩下微微发抖的永D，露出邪笑。
　　
　　回忆倒带――
　　
　　乾隆手把手握着永D的小手，练习着繁体论语，“你三哥都不愿意进宫陪陪皇阿玛，皇阿玛一个人，哎！”
　　
　　“多宣宣三哥进宫啊，三哥每隔几天都会给纯贵妃娘娘请安的，半路上堵着不就好了，”敢情吴书来在御花园遇永璋是早有预谋啊……
　　
　　好主意！乾隆笑，看看嫩嫩的十二包子，“十二啊，你看阿玛这么可怜，帮阿玛把你三哥骗到手吧。”
　　
　　“骗到手？”永D抬头疑惑，“是啊，就是要你三哥多陪陪皇阿玛，跟皇阿玛在一起。”
　　
　　回忆完毕。
　　
　　
 
作者有话要说： 由于令妃总是在十二面前温柔善良，十二没察觉她的蛇蝎心肠。

 年龄什么的。。。忽略就好。按历史来说，永璋二十了，十二就只有三岁。。。为符合剧情，就十二八岁了。。

 下章南巡下江南。。。




南巡（一）出发

　　第十九章南巡（一）出发
　　
　　“额娘的永D~，这次跟你皇阿玛出去，一定要好好照顾自己。这些糕点是额娘特意吩咐御膳房做的，路上饿了就吃。”皇后那拉氏将永D紧紧搂在怀里，带着指套的右手缓缓抚摸着永D的后脑，“一些银钱什么的，额娘都放到小莫子身上了，路上看上什么小玩意就带回来，让小莫子付了钱就是了，别饿着自己，秋分快到了，记得多穿件衣裳……”那拉紧紧搂了搂永D，又对着一边的永w叮嘱了起来。
　　
　　看着皇后伸手紧紧永D身上的小袄，摸摸永w的额头，永璋低头看看自己身上的裹了好几层的丝质稠衣，果然儿行千里母担忧，天下父母心，刚才去钟粹宫看望纯贵妃的时候，母妃也是这样拉着自己百般叮嘱的。
　　
　　“永琪，快来啊，可以出宫了，真好。紫薇，紫薇，我们去那边看看啊，”唯一让永璋不满的就是为什么这群NC也在出行队伍里，只能说这夏紫薇运气好，隔了两天就能看见了，乾隆大概是想补偿她才会带着南巡吧。
　　
　　永璋压根没想过乾隆的目的是为了不让NC军们在皇宫继续祸害，他也明白若是自己不在皇宫，恐怕没人能震得住这些脑残了，干脆待在身边，免得等回了皇宫才发现皇宫已经被闹得鸡飞狗跳。
　　
　　“皇上驾到――”总算等着乾隆千呼万唤始出来了，在众人各就各位后，大部队浩浩荡荡地出发了。留下可怜的四阿哥永A、六阿哥永、八阿哥永璇监国，暂时处理朝务。
　　
　　这次南巡下江南为了低调行事，只备了两辆马车，‘尊贵’的皇上、‘病弱’的三阿哥、‘年幼’的十一、十二阿哥一辆，还珠格格及她的丫鬟紫薇、金锁一辆。
　　
　　纪晓岚、傅恒、五阿哥、福家兄弟等人骑马，再加上一些大内高手随行，阵营倒也齐全。
　　
　　乾隆坐的特级豪华马车――
　　
　　永璋含笑看着两只包子东摸摸西碰碰，这豪华非常的马车可不是随时随地能坐的啊！但两只包子也不是没见过世面，跟着皇后华丽名贵的东西自然看多了，只是初次出门，难免兴奋。永璋也很高兴，当然，如果能忽略身边非要跟他坐一块的乾隆，他会更加的高兴。于是，现在马车上的布局就是乾隆、永璋和十一、十二面对面坐着。
　　
　　好像察觉到对面沉静的气氛，两包子也不再乱动，乖乖坐下，却还是忍不住扭动着小屁屁，这么闷，怎么坐得住啊！不到片刻，两只就背着自家皇阿玛、三哥窃窃私语起来。
　　
　　“十一哥，皇阿玛和三哥这是怎么了？一个个笑得这么渗人。”永D低声询问自家十一哥，毕竟十一哥比自个早出生了那么几天，懂得也多些。
　　
　　永w勾住永D的脖颈，“这你就不懂了，听那些宫女说，前些日子皇阿玛心血来潮，去看纯贵妃娘娘的时候，娘娘说起了三哥的婚事，也不知怎的，皇阿玛就气着了。”
　　
　　“三哥成婚是好事啊，那我们不就可以有温柔的嫂子了，还可以去吃枣子桂圆啊，”永D单纯地道，眼睛眨巴眨巴表示不解。
　　
　　“十一哥也不懂，据说，皇阿玛喜欢上纯贵妃娘娘推荐的那女子了，还有的说……”永w八卦起来，声音也不自觉放大了。
　　
　　“咳咳，”乾隆咳嗽了声以示警告，看着两包子规矩的坐好，才沉声道：“纯贵妃推荐的那女子模样虽清秀，家世却不高，兄弟还有作奸犯科之嫌，家里也不安生，配不上你们三哥。再说，永璋现在年轻，身子总会料理好的，等找着了十全九美的，再把她封为嫡福晋也不迟，等回宫了，朕就赐几个格格、侧福晋给你们三哥。”
　　
　　说着，乾隆就觉得肚子里酸酸的，心口一阵憋闷。前几天看望纯贵妃，也不过是看在永璋面子上，想着走走过场也好让宫里人都知道纯贵妃母子的受宠之深，警告众人莫打主意。却不想纯贵妃会跟他说起这事，害的他在大声呵斥后，‘落荒而逃’。宫里谣言四起，连着现在永璋都不给他好脸色了。
　　
　　乾隆也不知道自己这是怎么了，听着永璋要娶妻就觉得郁卒于心。后来又想着，自个重生以后，好不容易意识到永璋的好，补偿都来不及，来个嫡福晋什么的，那他不得靠边站了，也就慢慢想开了，如今听着永w、永D又提起，就觉得什么怪怪的。
　　
　　“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光，蝴蝶儿忙，蜜蜂也忙，小鸟儿忙着，白云也忙，啊～马蹄践得落花香……”听到这歌声，乾隆脸黑了，小燕子那粗俗的小混混就算了，怎么连那知书达理的夏雨荷的女儿夏紫薇都跟着唱呢？还懂不懂廉耻！这歌女才有的行为是她这个正牌格格能做到吗！
　　
　　永D、永w看着乾隆的包公脸，原本就挺直的身子，这下更是浑身僵硬了。永璋皱眉，虽然早上上辈子就听说了有这么一出，听到了还是震撼，这一只鸟、一朵花压根没有身为假格格和真格格的自觉啊！索性四周是荒山野岭，不然皇家的脸面都丢光了。
　　
　　“吴书来，让这两丫鬟莫要再唱了，就说……朕累了，歇息了。”乾隆眼里一片冰寒，提到‘丫鬟’时不自觉的咬牙，心底对那夏紫薇升起了一丝失望。
　　
　　顿时马车里一片寂静。
　　
　　这时，又听那白痴燕的马车方向传来大大咧咧的声响：“什么啊，大清早的，都快中午了，皇阿玛怎么还睡啊，猪都没……呜呜，紫薇，你干嘛，闷死我了！”
　　
　　永璋貌似看到了乾隆额头的黑线，忍不住嘴角挑起一丝弧度，就听到两小的已经笑出了声。敢骂乾隆是猪，这小燕子可是第一人啊！如若记进了史书，那可是让后人瞻仰了。
　　
　　“啊哈~，”永璋忍不住打了个哈哈，揉揉溢出泪的眼，大早上的天没亮就出发了，有点困，眼闭着闭着，就靠着身后的车窗边框睡了过去。
　　
　　等乾隆憋屈完，正要跟永璋聊聊，就看到永璋背对着自己，露出一条长长的发辫，头一歪一歪的睡了，往前一看，还偶尔咂巴咂巴嘴，甚是可爱。两只小包子听着小燕子的‘漫骂’，一边闭眼摇头，一边想着‘我没听到、我什么都没听到’，这么也睡了，毕竟还是孩子，朝五晚九的谁受得了。
　　
　　乾隆郁闷的看着原本想好好沟通的三个儿子，睡脸一个比一个可爱，永w还流出了口水……而永D则抱着永w的腰，头靠在永w大腿上，偶尔蹬蹬腿。
　　
　　“噔，”车子一抖，乾隆看着永璋歪了身子，立马伸手拉回，由于惯性永璋就这么靠上了乾隆的肩膀，蹭蹭接着睡。
　　
　　乾隆心满意足了，也忍不住有了睡意，据说那些洋鬼子有个传统叫早安吻，乾隆犹豫地看着永璋光洁的额头，低头、凑近……
　　
　　“恩~，”似是感到忽然发热的吐息喷在脸颊上，永璋不舒服的哼哼，却惊醒了挨近的乾隆，有些复杂的看着永璋，乾隆心底骂娘：父子天伦果然不是那么好享的，想亲亲都这么难啊。
　　
　　眼角撇撇永璋未睁开的眼，迅速逼近一嘟嘴，“么呜恩~，”挨着永璋入睡的好色龙觉得身心舒畅了。
　　
　　
 
作者有话要说： 忍不住地写了好色龙。。。果然抽风神马的很有爱啊。。。

 偶决定千万要慢热，发现心意神马的怎么能 这么快呢！




南巡（二） 烧菜是个技术活（烤鱼大赛……）

　　
　　第二十章南巡（二）烧菜是个技术活（烤鱼大赛……）
　　
　　“咚咚，”吴书来轻轻扣着车门，“皇……老爷，午时了，是否备下膳食？”
　　
　　恩，乾隆迷迷糊糊地醒来，看着永璋已挣出他的怀抱，端坐在一边，两小包子也是安安分分的坐着，眼珠儿不安分的眨着，在他和永璋间晃悠，就道：“去准备吧。”
　　
　　眼看永D、永w蹦蹦跳跳地出了马车，永璋压下刚醒来时发觉自己呆在乾隆怀里的惶恐，起身也跟着下去了，毕竟按着车上的座位，若他不下去，乾隆也无法动弹。站定深呼一口气，野外的空气当真清新，永璋忍不住舒心的笑了，看着身边站定的乾隆也顺眼了许多。
　　
　　这下问题可就来了，在场的大多是五大三粗的男人，一个个都不会下厨，皇上、阿哥那更是别想了，连仅有的女眷……还珠格格是纯种小混混，下厨什么的一般都是柳青柳红的活计，紫薇是大家闺秀、十指不沾阳春水，金锁平日伺候紫薇惯了，却也不曾下过厨。
　　
　　于是，一干侍卫拎着野外捉来的小鱼小虾和一只小野鸡、小猪，随手采集的野菜野果，登时没了用武之地。
　　
　　“这个……大家来试试，烧菜也是个新奇的活计，”乾隆干笑着激励。
　　
　　就见一侍卫机灵地搂着一捆附着杂草的干柴上前，放在地上，屈膝半蹲下，拿着两石块狠狠一拍，擦出的火花溅到了杂草上，一撮小火苗升起，渐渐扩大。
　　
　　“哇！起火了，起火了！你好厉害啊！”小燕子压根没看过人生火，登时新奇不已，活蹦乱跳地拍手，拉着永琪的袖子来回扯着。又一脸看外星人的模样盯着那侍卫，直把人盯得浑身发毛了。
　　
　　其余的人也是惊奇不已（才怪），这几位平时跟着乾隆南巡西巡的，也见多了烧菜，只是这次不巧安排的人正是福伦大学士，压根没想过做饭这事，连锅碗都没准备。尽管不会做菜，烧烤什么的还是可以的，只是这调料貌似是上次南巡之际留下的，也不知还能否食用……
　　
　　无人理睬没见过世面样的小燕子，她就自顾自地缠着紫薇、永琪去了。
　　
　　小侍卫开始勤勤恳恳地又升起两堆火，永璋见着那熟练的姿势，对着这明显年轻的侍卫也升起了好感：“你叫什么？”
　　
　　“回三阿哥……咕~~(snt)b，三少爷，奴才钮钴禄.善保，”善保低头垂目作顺从样，原本他这个小哈哈怎么也不可能会跟着皇上出游，不过原来的那侍卫在出行前夜不慎高烧，侍卫头头章佳氏谅他平日勤恳，就拿他来充数了……
　　
　　恩？永璋没想过随便指个人就指到了这位大人物，看着这日后的大贪官和|，比他略微小些，眉清目秀，倒也是个钟灵毓秀的美男子。难怪乾隆会如此器重他，不单是为了他的才华，也有大部分是因为容貌吧。要知道乾隆就是个颜控！
　　
　　“鱼都清理过了，永璋，朕烤个鱼给你。”半路杀出的陈咬金――乾隆拖着永璋就走了。徒留善保在一边感慨，皇上果然宠爱三阿哥，竟然要亲自烤鱼……不过，能吃吗？
　　
　　于是众人都围在了火堆边，顶着炎炎烈日，飒爽的秋风。除了几个稍有经验的侍卫在烤野猪、野鸡外，几乎人手一份的鱼，乾隆看着兴奋地拿着小鱼对比着大小的永D、永w，再看看身边拿刀子在鱼身上‘乱涂乱画？’的永璋，“谁烤的鱼好，朕……老爷有赏。”
　　
　　永璋看着被清理干净鱼鳞及内脏的鱼，用小刀在上面挂了几条纹，方便烧得更入味，不然半生不熟的多难受。用树枝插着鱼，架在火堆上左右翻转起来。烤的快熟了，向一边的永w拿了调料，均匀洒上，再烤了会，貌似差不多了，还是蛮香的。
　　
　　永璋看着烤的金黄的鱼，心底的自豪不是一点两点啊，再细细看看，里面也熟了吧。熟了就吃，永璋看着鱼正考虑着从何下口，貌似刺蛮多的。
　　
　　这厮压根没有成为焦点的自觉，众人看着那喷香的烤鱼，又是不解为何养尊处优的三阿哥貌似厨艺不错……
　　
　　“三哥，”哇，这声好惊人，竟然是那个目无尊长的五阿哥永琪发出的，永璋看着貌似有些扭捏的永琪，勉强挂起浅笑道：“五弟，怎么了？”
　　
　　“小燕子很饿了，又是个女子，烤的鱼先给她尝尝吧，看味道如何，”什么叫尝尝吧，看味道如何？搞得他的鱼很难吃似的，不满的看着右鼻孔朝天目中无人的叉烧五，永璋很想拒绝的，不过想要亲口尝到永璋手艺的乾隆大BOSS先开口了：“永琪，永璋身体不好，肠胃虚弱，理应先吃才对，你怎么这么没兄弟爱啊。小燕子身强体壮的，能比得上永璋吗！”
　　
　　永璋表示他一点都不高兴，他的身子弱的连女子都赶不上了？再看着一脸愤恨看着他的小燕子……手里头拿着的烤鱼，那一半血腥一半焦黑的，真让人……
　　
　　永璋心满意足看看自己的烤鱼，果然金黄脆香啊，一翻面，焦了……都怪那叉烧五！没事过来干嘛，害他忘记翻面了。
　　
　　看着垂涎地盯着他烤鱼的乾隆，永璋大方地把焦了一半的鱼递了过去，拎过那还未被人临幸过的生鱼。
　　
　　乾隆感动的看着烤鱼，都舍不得吃了，果然自己的永璋就是孝顺，这鱼本来就是打算给他的吧！永琪还好死不死来讨要，真是没脸！
　　
　　永D、永w羡慕地看着乾隆手上的焦鱼，再看看自己的，永D猛一扑，搂住永璋的腰，甜腻道：“三哥，永D也要烤鱼，要不焦的！”
　　
　　
 
作者有话要说： 发现写南巡的时候特别有料，昨天还特意看了下老还珠格格。。。现在觉得好那哈。。我都不敢放出声来。。。

 原来偶的想象如此丰富。。。。还烤鱼呢 。。。

 二更。。。。




南巡（三）尼玛的绣球

　　第二十一章南巡（三）尼玛的绣球
　　
　　看着永D心满意足地打了个饱嗝，永璋好笑的看着那明显胖乎乎的小肚子，惹得后者红了脸。
　　
　　“好了，出发吧。”乾隆意犹未尽的擦擦嘴，看着满地鱼骨头，对着一干吃饱喝足的人道。当然，饱是一回事，吃的东西味道如何又是另一回事了，看着小燕子、紫薇等人四周的数条焦黑烤鱼，就能得知这烤鱼对她们这些入不了厨房的女子是多么痛苦，而喜欢小燕子的五阿哥则不忍心伤了心上人的心，忍着泪吃完了几条或烤焦或未熟的鱼……（让我们为亲亲叉烧五默哀……）
　　
　　　　
　　
　　“馄饨、馄饨，好吃的馄饨~~”
　　
　　“锵锵、锵锵~~，史上第一杂耍，不精彩不要钱！”
　　
　　“包子，热乎乎的肉包子~~”
　　
　　……
　　
　　总算到了一个小镇，众人都长长地舒了口气，果然荒郊野岭、风餐露宿神马的不适合他们这些宫里人啊。派人将马车神马的弄到了小镇上的行馆，众人开始晃荡了。
　　
　　晃着晃着，就发觉街上的路人貌似集中着往一个方向去了，还大多是给力的年轻小伙子，偶尔夹杂着帅大叔。听着四周的大婶们八卦，才知道原来是扔绣球招亲啊。两小的表示很有兴趣，永璋就一手牵一个，带着看热闹去也，乾隆在后面屁颠屁颠跟着。（忽然想到了单亲爸爸……和追求单亲爸爸未果的坏叔叔……）
　　
　　纪晓岚、傅恒、NC四人组（海猪格格、紫薇花、叉烧五、鼻孔君）和章佳氏、善保等侍卫远远跟着，随时警惕。即使皇上南巡的保密工作做足了，也不代表没什么其他贼子来找晦气，尤其现在人多眼杂。
　　
　　只见一挂满红绸的高楼上，站着一面如冠玉的中年美大叔，身后跟着一缠着纯白面纱，一身白衣胜雪的窈窕淑女，大叔微垂首，笑着开口：“父老乡亲们，今天是小女杜若兰抛绣球招亲的大喜日子，凡是身家清白、未曾娶妻、弱冠之年，皆可接绣球，择日完婚。”言下之意，不外乎不求门当户对、但也不能太过寒酸且年龄相配、要有真才实学。
　　
　　底下的众男发出一阵狼嚎，“杜老爷，快抛球吧！”
　　
　　杜老爷拍拍紧张的拽住他衣摆的素手，向着宠爱的小女露出慈爱的笑，伸手取过丫鬟手中的大红绣球，向楼下张望了会，看着某处眼神一亮，却很快黯淡下来。原本他见一身穿素色衣衫的公子，模样俊秀，温文儒雅，看似身价不凡，却马上看到他手中牵着的两个孩子，恐怕是拧不过自家孩子来看看热闹的吧。
　　
　　再看那位公子身边的众人，男女搭配，恐怕也是不行的，却忽见一浓眉大眼的女子高举双手，一副“往我这抛、我来接球”的模样，杜老爷面露不屑，一女子这般模样成何体统，这男子接绣球她来凑什么热闹，又隐隐觉得有些不安。
　　
　　于是，秉着远离危险的准则，将绣球往另一面抛去。
　　
　　谁知那女子大吼一声：“啊！绣球！”竟飞身而起，朝着绣球猛扑过去，抬脚将绣球往后一踢，“尔泰，快接球啊！”
　　
　　杜老爷看着都快要晕过去了，这女子分明就是来捣乱的！看着身后的女儿面色惨白，杜老爷更是怒火中烧，婚姻大事岂可儿戏，要不是这县里没有能配得上女儿的男子，他也不会绣球招亲，如今这般，还不如不招呢！
　　
　　尔泰朝着尽自飞来的绣球，心下一阵无奈，谁都知道他喜欢的是小燕子，偏偏她本人毫无所觉，面色不虞的将绣球往自己的情敌五阿哥那一甩。
　　
　　永琪看着快到怀里的绣球，自以为潇洒的一转身，退后一步，抬腿一踹，绣球又回到了小燕子面前。
　　
　　小燕子也自有打算，虽然她觉得五阿哥傻傻的笨笨的，但拜倒在了她的石榴裙下，那就是她的人了，怎么能娶那杜家小姐呢！那不是给自己找不自在！再看尔泰对自己也一往情深，连那么美貌的女子都不要了，登时眉开眼笑了，那这绣球怎么办呢？
　　
　　一眨眼，就看到弯着腰逗着十二包子，笑得温柔的永璋，把这麻烦的绣球给那老找自己麻烦的病秧子好了！小燕子奸奸一笑，把飞过头顶的绣球，狠狠一拍。
　　
　　乾隆原本还皱眉看着小燕子等人的无礼举动，虽觉得不妥却也没阻止的意思，但看着绣球径自往永璋这飞来，他就不爽了，狠狠瞪了眼不知所以的看热闹的小燕子，直让后者寒毛直竖。怒上心头的将绣球往小燕子那重重一拍，正中脑门。
　　
　　看着那宽额头上显眼的红印，永w、永D呵呵直笑。让你得瑟，让你得瑟，倒霉了吧！那敢怒不敢言，只能把怒意往心里咽的小样！看着就爽！
　　
　　永璋也随着大众笑了会，就觉得四周鸦雀无声，不是刚还很热闹吗？往小燕子脚边一看，一拿着破碗的乞丐正傻傻的抱着那绣球，碗里仅有的二文钱正往外掉。
　　
　　原本齐志高是觉得抛绣球招亲人多好乞讨，给赏钱的人也多，却不想大家注意力都在杜家小姐身上，根本没人管他这个乞丐，他也懒得走，就想看会热闹，却不想有女子公然捣乱，这球飞着飞着，就到了他的手里，一时愣住了。
　　
　　这时，杜老爷已经带着家奴来到了那幸运儿齐志高的身前，原本楼上看着不真切，到近处才发觉是个落魄的乞丐，杜老爷顿时脸黑了，“这次……不算不算，重新抛绣球！”
　　
　　“怎么能不算呢！我问你，你叫什么？”小燕子怒气盈盈的问着那乞丐，她自己就是混混出身，当然要帮同行了！在她眼里，混混、乞丐、小偷，都是一类的。
　　
　　“齐志高，”看着小燕子土匪样的表情，齐志高战战兢兢的回答，又听她问起年龄、是否娶妻，赶忙道：“已过弱冠，二十又二，未曾娶妻。”
　　
　　小燕子满意的回头，看着面色铁青的杜老爷，“这位齐志高齐公子，已过弱冠，未曾娶妻，身家也清白啊，不曾偷，不曾抢，配你女儿正好。那什么……天作之合！”小燕子听自己说了成语，洋洋得意啊！
　　
　　什么天作之合！一个乞丐、一个大户人家小姐！杜老爷简直被气死了！自家女儿的幸福怎么能葬送在自己手里，杜老爷心疼了！
　　
　　“齐志高配不上杜家小姐，还望杜老爷再抛绣球，”一旁齐志高见状，捧上绣球大义凛然的道，其实他也明白自己一个乞丐，娶了人家小姐，也不可能给她好日子过，难不成要她陪自己乞讨。
　　
　　“这怎么行！谁接了绣球，谁就是新郎！你怎么能出尔反尔！”小燕子指着杜老爷的鼻子怒喝，这般嫌贫爱富之人定要让他尝到惹到她小燕子的后果，小燕子一把拖起地上的齐志高，将他的一只手举高，“齐志高接到了绣球，新郎是齐志高！新郎是齐志高！新郎是齐志高！”
　　
　　煽动性什么的总是每个朝代都存在的，原本在内圈的人看到真相还有些不服气，可外圈的压根不知道发生了什么，听小燕子一吼，也跟着瞎起哄了，人越来越多，声势也开始越来越大。
　　
　　乾隆看着怒上心头，眉头皱得足以掐死一只苍蝇，看着身后越来越阻挡不住的人流，在这样让小燕子胡闹下去，恐怕这杜家小姐的幸福就要被葬送了。想起娇俏可爱的兰馨，和那个耗子富察.皓祯，乾隆就一阵后怕，女儿家的幸福何等重要！
　　
　　永璋揽住两包子，不让他们被人流冲散，向着守在身后的善保使个眼色，冷声道：“把格格带回去，别在这丢人，”看着笑呵呵看着他的乾隆，缓了缓又道：“堵住嘴。”他一点都不想听到鸟叫！
　　
　　看着众侍卫力排众力，企图将小燕子拖下去，永璋心情甚好，看着永琪等人自顾不暇还想上前救人，永璋一蹙眉，就见善保等人过去使绊子了，真是孺子可教。
　　
　　乾隆看主角都被拖走的差不多了，走到杜老爷面前，在他耳边说着什么。就见杜老爷一脸震惊，后又拘谨的想要行礼被拦下。
　　
　　永璋倒是没去想后续如何，拉着两小包子往外挤。
　　
　　“喜欢什么，三哥付钱，”永璋笑眯眯地拍拍两包子的脑袋瓜，将他们向前一推。
　　
　　两包子愣了下，欢呼一声，向前跑去。在这儿蹭蹭，那儿瞧瞧。
　　
　　赶上来的乾隆呆呆的看着在阳光下闪耀非常的笑颜，忽然觉得心跳漏了一拍。
　　
　　
 
作者有话要说：觉得抛绣球神马的，真是没啥好写的。。。


看老乾吐槽――

尼玛，永璋你搂着十一十二这么开心作甚！

尼玛，小燕子你会不会踢球！绣球是你这草包能踢的吗！

尼玛，永璋发飙的样子好可爱！

尼玛，永璋走了怎么也不跟皇阿玛说一声！

尼玛，永璋要笑就对着朕，别乱抛媚眼！

尼玛，看什么看，没见过美人！永璋只有朕能看！




南巡（四）强抢民女神马的

　　
　　第二十二章南巡（四）强抢民女神马的
　　
　　“迂――，”充当马夫的侍卫重重一扯马缰，大部队就这么停在杂草丛生的山道，“注意！前面有动静！”一干侍卫机警的冲到了前方，围住乾隆所坐的马车。
　　
　　两小包子撩起马车的布帘子，伸出小脑袋偷瞄。永璋蹙眉将两人拉回，伸手将布帘一角勾在木框上的铜钉，好让车中人能清楚看到外况。
　　
　　“翠妞，快走！你们这群禽兽！快走！”“爹，爹……”远处传来似有似无的呼喊和啜泣声，隐约的身影从拐角处出现，一面色惨白眼角含泪的娇俏女子、一头发斑白手拿扁担向后甩打的老伯，随着呼声愈重，追打在两人身后的一干男人也出现在众人眼前。
　　
　　“你们做什么，看我小燕子来也！”小燕子看着楚楚可怜的少女被追的落荒而逃，心中的正义感不可自拔的爆发了，飞身一脚踹去。
　　
　　“唉，小燕子，”永琪虽然觉得小燕子冲动了，但看着翠妞被追得无路可逃的可怜样，登时心生怜惜，这样可怜又娇弱的女子，那盈盈欲落的泪珠，咬的粉红的唇瓣，无一不是诱惑，而且自己的小燕子也是这般的可爱活泼，如果她们能好好相处，那真是……
　　
　　叉烧五带着福家兄弟就迎了上去。
　　
　　而另一边的夏紫薇则神伤的看着跟随五阿哥的福尔康，失去光明的那段日子对她而言就像噩梦一样，可这个口口声声跟他说‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’的男人却一次也没来看她。
　　
　　永璋冷眼地看着混战在一起的人，心里意外的平静，跟这群脑残他还能有什么好说的。要不是乾隆的宠爱，他们能这么活着吗？到处惹是生非、自以为是的路见不平。现在连唯一的倚仗都已经失去的他们，拿什么来斗！
　　
　　转头看着看戏看得兴奋得脸通红的永D，身为大清唯一的嫡子，将来登上大宝是名正言顺的事，可是，永D毕竟还单纯，皇后的保护太过滴水不漏，这样的性格如何成为帝王！看来要想想办法了。而且，令妃的儿子十五一定不能让他出生！他必须死！
　　
　　额？转头看着握住自己左手的乾隆，看到那双凤眼里清晰倒映的自己，眼里赤.裸的狠辣，猛地低头掩饰。
　　
　　“永璋，身体不舒服？”乾隆担忧的问道，眼神打量着自己想要好好补偿的这个儿子，刚才永璋的眼神……让他觉得或许这些日子他都看错了自己的这个儿子，温柔单纯？宫里的哪个是干净的。不过，乾隆很快就释然了，永璋再怎么他也想要对他好！让他幸福！
　　
　　“G~，三哥不舒服吗？”永D睁着大眼问道，满满的担忧让人觉得心甜，好像迟疑一下，伸手再衣襟里摸索着，掏出一个小纸包，迟疑了下递过去，“三哥，吃糖糖。”
　　
　　永璋愣了下，看着永D不舍的模样，坏心眼的接过，自己拿了两颗，又递给了乾隆，乾隆觉得吃糖果幼稚了些，但这可是永璋给他的，也就拿了两颗，递给永D，却被永w一把截过，永w狠狠往嘴里塞了三颗，直让永D心疼的泪汪汪，永w却轻声哼哼道：“哼，竟然骗你十一哥说吃完了，那十一哥帮你解决好了。”
　　
　　“呜，不要！永D要吃！”逃不过永D的泪包模式，永w把仅剩的三颗还了回去，被后者赏了个委屈的大白眼。
　　
　　“皇阿……老爷，人都收拾干净了，”小燕子兴高采烈的邀功，整张脸凑到马车里，正好让永璋居高临下的看着，乾隆拍拍永璋的肩，“来，随阿玛下去看看。”
　　
　　下了马车，永璋就看到大片跪在山道上的男人，一个个都威武雄壮，而站在一边相拥哭泣的老伯父女则让人心生恻隐，侧身站在一边，好让乾隆主持公道。
　　
　　“老人家，发生什么事了？”乾隆嘴角扬起5°，温和的询问。
　　
　　老人拉着自家女儿就跪下磕头，重重磕了三下，才徐徐道：“恩公，谢谢救命！我叫王石头，这是我的闺女叫翠妞，我是罗大人家的佃户，这几年，老婆孩子轮着生病，田里活儿做不得，地里收成一年不如一年，欠了罗大人好多钱，罗大人就要翠妃去给他当小老婆，可是，那罗大人已经六十五岁了，家里早有七个姨太太，我们翠妞才十五啊，叫我怎么舍得。今天，他们就拿了棍子来抢亲，要是不同意，就要把我们爷儿俩抓去关在大牢里！”【这段话是原著~】
　　
　　说着，王石头已声泪俱下，抱住女儿又是大哭了起来。
　　
　　“这姓罗的太过分了，那你们报官、告御状啊！”小燕子大声呼呼，替着老人打抱不平。
　　
　　王石头抹抹眼泪，“哪是这么容易的，那罗大人可是太常寺梁延桂梁大人的亲戚，在乡里横行霸道惯了，谁都招惹不得！可怜我的女儿！”
　　
　　“这件事我们管定了！老人家放心，我们替你做主，阿玛你说是吧！”永琪一脸坚定的看着乾隆，直让后者忍不住想将他拍死！
　　
　　不过这烂摊子还是得收拾，那罗大人也定是要去会会的。
　　
　　“来人，先进城，”乾隆大手一挥，拉着永璋上了马车，而老人和翠妞则被小燕子带上了另一辆马车，几名俘虏则被拖在车后，一行人缓缓前行。
　　
　　“皇阿玛，这罗大人好坏啊，都六十五了，竟然还要娶十五岁的老婆啊！”永w，拜托你别用一副赞叹的语调说出这种话啊！
　　
　　而小十二则在一边O(∩_∩)O哈哈~的笑了起来，永璋初时有些不解，永w说了什么好笑的？额，这罗大人还是和乾隆蛮像的，老牛吃嫩草啊！想着，也笑了。
　　
　　而被嘲笑却不自知的乾隆虽然一头雾水，还是与众同乐的弯起嘴角。
　　
　　
 
作者有话要说： 

 老乾就是个笑料啊 ~~

 十二包子就是个奶黄包啊，进化神马的好不容易啊~~

 今天的迟来的更新~~




南巡（五）惩治贪官

　　第二十三章南巡（五）惩治贪官
　　
　　永璋屈身跳下马车，伸手将两小包子一一抱下，黑线的看着乾隆伸出大手，抱是不可能的，搀着吧，谁让人是皇上呢！
　　
　　悦来客栈天字一号房――
　　
　　再次听了一遍事情经过，又打听了罗文良的种种不良事迹，乾隆等人已是怒发冲冠。
　　
　　“皇阿玛，儿臣请命，去治治这贪官，”永琪大步一踏，义不容辞道，眼角却瞄着眼红得像兔子、楚楚可怜的翠妞，鬼都知道他的想法了。小燕子更是一改原本正气四射的样，眼底透出丝嫉妒。
　　
　　乾隆皱眉看着：“好了，傅恒去一趟，你们都好好在客栈呆着，别捣乱！”却不想永璋向前一步道：“皇阿玛，永璋请命……”
　　
　　乾隆愣，看着认真的永璋，原本嫌弃似的甩开的手僵住了，许久才道：“那就去看看吧，傅恒护着点永璋。”看着想跟去凑热闹的永w、永D，眼一瞪，两包子乖了。
　　
　　于是，清冷的大街上，就出现一俊秀公子带着若干属下气势冲冲的走着。
　　
　　永璋根据王石头所言，向着罗府走去，一路上几个挑着扁担的卖菜农匆忙的逃窜，让人不明所以。
　　
　　一拐弯，永璋就明白了理由，一油头粉面的公子哥带着众家奴收取保护费，第一次见到这场景，永璋觉得甚是有趣。当然，那是在祸不殃及的前提下。
　　
　　只见粉面公子哥在卖蛋的小贩前大刺刺的砸碎了数个鸡蛋，一个还正中小贩的苦瓜脸，正要寻找下个目标，永璋就出现在他面前，由于永璋是三阿哥，因此傅恒带着手下离得较远了些，公子哥也没在意永璋身后还站着数人。
　　
　　“哟，这又是哪家的公子，竟然在爷爷面前撑大，”公子哥风骚的摇着扇子走了过来，这大秋天的也不嫌寒掺得慌。
　　
　　永璋一挑眉，敢在他面前称爷爷的倒也是奇才，冷笑：“你又是何人？”
　　
　　“哼，爷爷我就是罗英罗大公子，罗大人就是我爹！你是那条道上的？”永璋毕竟身上穿戴不俗，罗英虽横行霸道惯了，却也知道分寸，比自己老爹官大的人不能惹，后台比自己硬的也不能惹。
　　
　　“我是奉家父之命，来给罗大人送礼的，既然你是大人的公子，那就带路吧。”永璋看着罗英原本小心翼翼的神情在听到自己的话后，露出松了口气的表情，又变的飞扬跋扈起来，“哼，你算什么东西，还让爷爷给你带路！”
　　
　　恩？永璋抿嘴，原本带笑的神色变得严肃，目不斜视的看着罗英，“你是带还是不带？”
　　
　　“带什么……这位公子长得真不错，不如把你送给爷爷我，那些礼物就当嫁妆了，哈哈。”罗英带头哈哈大笑，手下也跟着笑了起来。
　　
　　傅恒看着永璋莫测的神色，站出一步：“大胆，来人，将这几人拿下！”这要是被乾隆知道了这事，他肯定是好过不了了，永璋现在跟祖宗没啥两样啊！
　　
　　“拿下？哼，大家上，给我把人和礼都抢过来，”罗英一挥手，手下众人上前几步，操着三脚猫的功夫跟御前侍卫打了起来，结果不言而喻。
　　
　　永璋笑着勾起跪在地上的罗英的下巴，“这种货色，送给爷都不要！来人，压着这罗英，我们到罗府去送礼。”本来就没带什么礼，这下好了，他儿子嘛，还是老来子，不就是最好的礼了。
　　
　　罗府――
　　
　　“老爷，不好了，公子被人打了，”被永璋特意放走的小喽喽冲进府里，趴跪在罗延桂五夫人的房门外。一衣衫不整的老头打开门掐住来人脖子，大声喝问，“怎么回事？”
　　
　　听到喽喽说起事情经过，罗延桂心下百转，看来是颗不能惹的钉子。赶忙穿上正装就向前厅走去。
　　
　　永璋抬头看着雄伟的罗府，门口两尊威武的石狮，顶上一匾，上书“罗府”，右下角大大的官印，两守卫已被解决，永璋抬步跨过门槛，走了进去。
　　
　　“不知有贵客临门，未曾远迎，还望赎罪，”罗延桂春光满面的迎进，将永璋带入下首坐下，自己坐在了主位。
　　
　　永璋一笑，也没在乎这下马威，“既知是贵客，想必罗大人已经知晓在下的来意了。”
　　
　　“这……还望公子明言，”罗延桂露出欲言又止的模样，伸手拂过长长的胡须。
　　
　　“喏，罗大人可知这是什么？”永璋将手伸进衣袖，掏了许久，看着罗延桂额头冒出了冷汗，才缓缓将手拿出，手上的金牌耀耀生辉，赫然写着“如朕亲临”四个大字。
　　
　　罗延桂愣了下，立马站起弯腰下跪，连带着一屋子的奴才都喘喘不安的跪下。
　　
　　傅恒看着永璋手中的金牌，摸摸手上的尚方宝剑，这皇上还真是双重保险，明明对着自个千叮万嘱了，还额外赐了金牌给三阿哥，可见三阿哥受宠之深。
　　
　　永璋随意拉扯着金牌下挂着的如意结，任由罗延桂跪在地上，仿佛漫不经心的道：“这下罗大人知道我的来意了吧？”
　　
　　罗延桂觉得大秋天的，却还是燥热得很，不敢伸手擦拭额上的冷汗，“请……请公子明示！”
　　
　　“大胆罗延桂，欺压佃户，逼良为娼，导致民不聊生，你何德何能身为父母官！特命，将罗延桂与其子罗英压入大牢，按死囚代之，待回宫以后再行定夺。”永璋冷冷说完，罗延桂及其子罗英已瘫软在地，“微臣……微臣遵旨。”
　　
　　永璋看着侍卫将人压下，才站起身，笑道：“傅大人，我们这就回去吧。”
　　
　　“谨遵三阿哥旨意，”傅恒拱手道。
　　
　　永璋跨入客栈，就见桌边蘸饮的乾隆，看到他出现，更是眼前一亮，顿时心暖，勾起笑，“皇阿玛，永璋回来了。”
　　
　　
 
作者有话要说： 永璋还是很V5的啊……＃￣￣＃




南巡（六）暴雨

　　第二十四章南巡（六）暴雨
　　
　　永璋迷糊的睁眼，身子被紧紧环抱住，很不舒服，记忆回笼，由于客栈里忽然来了一群镖师，房间不够了，乾隆大爷好心的把房子让了几间出去，于是悲催的他和乾隆同床了。
　　
　　就在永璋悲伤的45°仰望的时候，乾隆睁眼了，两只大眼对小眼的看着，“皇阿玛，该起了。”示意乾隆放开环住他的臂膀。
　　
　　乾隆刚睡醒，神智还未完全清醒，双手又揽了揽，抱够了才清醒似的放开，一脸尴尬的把被子裹在永璋身上，“别着凉了。”自己起身穿衣去了，一行人除了紫薇金锁，也没带丫鬟伺候。
　　
　　永璋无语的看着裹成蚕状的自己，拜托，他也要起床好吧。
　　
　　等乾隆和永璋等人在大堂上用早点有些时辰了，才看到NC一群人磨叽的走下来，一个个顶着球大的黑眼圈，晚上做贼了？
　　
　　其实，是永琪和福尔康一致认为乾隆这次带他们出来，一定是对他们有感情的，他们还是乾隆最喜欢的臣子、儿女，可是琢磨着紫薇要认爹这事，一定是会让乾隆震怒，毕竟混淆皇室血统是大事，那就要在这次南巡上，找个机会弄张免死金牌。
　　
　　商量完事，四人又在房间里磨叽磨叽的儿女私情了一番，只苦了守门守到半夜的金锁。
　　
　　永w、永D一下楼，就蹦迹蹦迹的走到了乾隆那桌，挨着永璋坐下了，伸手接过永璋递来的肉包子就开咬。
　　
　　昨晚上，无所事事的两小包子在偌大的客栈里晃荡，结果发现了客栈后院磨刀霍霍的一干侍卫，其中有三哥特意让他们打好关系的善保侍卫一只，两小包子登时不爽了，凭什么这么个小小的侍卫能让三哥看上眼了，不就是长得好看了点吗，不就是会生火烧烤吗，不就是武功比他们好嘛，两小包子决定深入敌营，探查敌情。
　　
　　于是，善保抵不过两小包子的灿烂笑脸被骗到了两阿哥房里，教他们练武，后来提到了最擅长什么的……于是，三只赌上了，善保心满意足的赢了几件玉器回房，还让两包子多来光顾，乐于奉陪……
　　
　　一大早上，睡得很爽的善保被两包子拍醒了，被命令去整理两包子的东西，一进房，善保就看到乱的可以的房间，天知道根本就没什么东西要带走的吧？除了两包子逛街时买的小玩意。
　　
　　等一干人齐齐站在了楼下，上了马车，都快日上三竿了。
　　
　　马车――
　　
　　永璋撩起窗帘，窗外下起了毛毛细雨，不大，伞要带不带的真让人难受，幸好他坐的是马车。
　　
　　不一会，淅淅沥沥的雨声响起，狂风骤雨。清晰地听到马匹嘶吼的声音，傅恒叫道：“找避雨的地方。”
　　
　　“这么大的雨，五阿哥快上马车吧 ，”虽然是个不着调的脑残皇子，但好歹是皇上的儿子，怎么着也不能病了，纪晓岚叫道。
　　
　　“这怎么行，尔康尔泰就跟我的亲兄弟一样，我们要有福同享有难同当，”福家兄弟登时感动的看着五阿哥，而永琪也用一双真挚的眸子回望。
　　
　　于是，纪晓岚也不想理睬这群NC了，但最终叉烧五敌不过暴雨的威胁，又不能拉下脸面到乾隆的马车里，拉着福家兄弟就上了小燕子的马车，只留傅恒、纪晓岚等人目瞪口呆。
　　
　　“啊，”“噗噔，”原本急速行驶的马车，措防不及的向后一滑，永璋猛扑进乾隆的怀里，让某色大叔揽紧了腰占尽了便宜。
　　
　　“老爷，马车打滑了，还请老爷和公子下来，”吴书来揉揉受罪的额头，拿起座位底下的伞撑开，落地。
　　
　　永璋笑眯眯的看着面前东倒西歪的十一、十二，“永w、永D先下去吧。”又恢复面无表情的，拉开乾隆的毛手。
　　
　　永w、永D应声，乖乖的跳下车，走到吴书来身边，看着吴书来小心的撑着伞，永D抬手要拿吴书来手上的伞：“吴公公，永D帮你拿伞，你再拿把伞给皇阿玛和三哥。”
　　
　　于是，可怜的吴大总管，微微低下身好让伞能罩着他，伸手又从座位底下拿出把伞，撑开，站在一边，让永w、永D相亲相爱去了。
　　
　　等乾隆和永璋下车，来到吴书来总管的伞下，总管大人又可怜的被挤到一边，和同是孤家寡人的侍卫车夫戴了顶伞，感谢身在远方的福伦大人还记得准备足够的雨伞……
　　
　　一干人都围到了后轮陷入泥沼的马车边，章佳氏身为总领，义不容辞的上了马车，鞭挞了几下，却没能让马车驶出泥沼。
　　
　　于是，善保提出了传说中的杠杆原理，据说他家水井也是那样的……
　　
　　两小包子一改原来的嫉妒羡慕恨，用崇拜的星星眼看着了，搞得年轻的侍卫不好意思的红了脸颊。
　　
　　招出了两个耍枪的侍卫，将枪柄埋入轮下，正要用力。
　　
　　就听还珠格格大吼一声：“我也来！紫薇，我们一起去。”拉着紫薇就上，自从从宫外见面以后，小燕子恨不得日日夜夜带上紫薇这个好姐妹，飞身窜到了车后，紫薇无奈和小燕子一起做出了推车的姿态，而五阿哥和福尔康担心两人，自动接手两侍卫的工作。
　　
　　只听叉烧五一声大吼，“我说，一二三，大家用力。一、二、三，用力！一、二、三，一、二、三……”
　　
　　“迂，”章佳氏伸手拉住马上缰绳，扯住冲破障碍飞奔的马匹。
　　
　　“扑通，”用力过大，小燕子一下摔到了泥浆里，摔倒时不自觉拉住身边的紫薇，于是两人一起悲剧了，等抬起头来，两个褐色的泥人。
　　
　　“噗――，”永w、永D忍不住笑了，这滑稽的样！
　　
　　不待叉烧五大喝两包子不知礼仪，乾隆已在一边大笑道：“真不愧是朕的开心果！小燕子，这样真是好笑啊！哈哈~~”只逼的叉烧五压下喉间的呵斥。
　　
　　永璋本来也想笑，谁知这好色龙在大笑的时候压根忘记了本还在他手上的雨伞，要不是他接手得快，恐怕两人都成落汤鸡了，于是，永璋在乾隆看不到的身后瞪视着乾隆。
　　
　　一转眼，看到意味深长看着这边的善保，永璋也微微一笑，对于有好感的人他向来不吝啬，再回头，看着挣扎着要爬起，不慎又拉倒了紫薇 的小燕子，“紫薇，你怎么了？怎么又跌倒了？我来扶你，你小心啊！”
　　
　　真是一群脑残！
　　
 
作者有话要说： 于是。。。这章完了。。。

 今天看陆司看的激动了。。。本来想早点写完的。。。拖到了4点了吗。。。

 脑残神马的，果然很搞啊。




南巡（七）生病

　　第二十五章南巡（七）生病
　　
　　永璋就是那种不生病则已，一生病必然惊天动地的典型，看着目前躺在床上浑身发抖、面色潮红的永璋，乾隆心疼的替他敷着冷脸帕。
　　
　　原本这该是由白痴燕和紫薇花来做的活，只是不巧的由于白痴燕连番推倒了紫薇花，导致体弱的紫薇花也病了，白痴燕誓要照顾好自己拖累的紫薇花，尔康又不忍心自己心上人吃苦，蹲在床边握着小手安慰，而叉烧五见小燕子留下，本就不想去看那个吸走皇阿玛注意力的三哥，正好以照顾亲生妹妹的理由留下，义不容辞啊。
　　
　　客栈某房――
　　
　　“三哥，三哥，你好点了没？”永D和永w一人一头拧着脸帕，拧干了由永D递给乾隆，永w接手敷完需清洗的脸帕，再接着洗、接着拧。
　　
　　“没事，”永璋想好好安慰永D，脱口而出的声音却很是沙哑，喉咙还很痒，忍不住咳嗽，“咳咳。”
　　
　　永璋很无奈，没想到他的身体弱到这个地步，自从重生以来，也只有刚开始难受了会，后来就活蹦乱跳的，没想到只是暴风雨前的宁静？现在他连动动手指都嫌累。
　　
　　明明淋雨神马的根本没轮到他，倒是那群侍卫淋了不少，怎么就他病倒了，对了，还有那悲催的被小燕子推倒数次的紫薇花，呸呸，那紫薇怎么能和他比，他可是堂堂男子汉。
　　
　　永璋很不舒服，很不爽，连带着眼里都透出了实质化的怨气，那双透着水汽的眼眸更让乾隆心疼了，“没事，永璋，太医说了吃两帖药就会好了。”摸摸永璋有些发热的额头，好像好了点。
　　
　　药？魂淡，爷才不要吃药！
　　
　　“咚咚，”“老爷，药煎好了，”听到许可，善保端着药走了进来，房间登时盈溢着一股药香……永璋觉得本就虚软的身体，更加的胃疼了。
　　
　　乾隆接过药，挥手让善保退下，永D、永w对视一眼，“皇阿玛，我和十二弟出去换盆水，”见乾隆不在意的摆手，永D、永w看着善保笑了，后者自觉的端起脸盆跟着两包子走了。 
　　
　　永D、永w走在前面，时不时交头接耳一番，却不知他们所说的早就被武功不差的善保一丝不漏地听在耳里，恶整他？哼，那也要看两只包子有没有能力，善保笑笑，其实他还真是不讨厌两包子，虽然难免带了高高在上的傲气，但还是很单纯无害的，就比如整人的时候，招数简直差到离谱，你们到底是不是宫里头出来的？？
　　
　　比如现在，由于水井在厨房外，所以两包子进了厨房下药去也，留下善保在井边打水，可是等了许久也不见人出来，疑惑的善保在等了又等之后，走向厨房。
　　
　　两包子一进厨房就开始捣鼓，水缸里的水太浅，小手够不到，桌上的茶壶里没水了，锅里还剩下半锅子汤，可是请人喝汤好奇怪，两包子为难了，拿着手里的泻药没辙了，原本这药还是给一脸便秘样的乾隆准备的呢，谁知道两包子送过去的时候乾隆委婉地拒绝了，于是药就留在了两包子这里。原以为今天可以派上用场了，谁知道天时地利人和未满啊。
　　
　　善保进门就见围坐在桌边作沉思状的两包子，规矩的行礼，“两位小少爷，水打好了，是否该回去了？”拜托，十二阿哥你那么大刺刺的拿着泻药给谁看呢？
　　
　　一脸紧张的永D、永w连连点头，“对对，我们回去吧，皇阿玛该等急了。”两包子匆匆绕过善保，心虚的走了，徒留月光下被照亮的泻药一包孤零零的呆在桌子底下，刚才永D一手抖就把药给留下了，善保好气又好笑的捡起药，戏谑的一笑。
　　
　　永璋简直深恶痛绝的看着乾隆端着的那碗药，这回乾隆学乖了，“永璋，吃了药病才会好，乖，吃两口。”
　　
　　这哄孩子的语气是怎么回事？跟上次的威逼利诱的喂药简直不可同日而语，于是，永璋更加的不想喝了，头一甩，面壁思过。
　　
　　乾隆好笑的看着永璋孩子气的模样，但此刻喝药是必须的，将药放在一边的矮凳，乾隆伸手扯正永璋的身子，让他平躺着，“不喝药的话，病情加重了，就要扎针了，”满意的看着永璋不爽的抖了下，乖乖张嘴：“我喝。”
　　
　　看着乾隆又想一口口的喂他了，永璋迅速接过药，狠狠的啃了一大口，吐舌，接着喝完，把碗扔给乾隆，被子一闷，睡了。
　　
　　看着永璋利索的动作，乾隆虽然不爽不能亲自喂药，却还是觉得很喜感很高兴，“咚咚，”永D、永w领着端水的善保走了进来。
　　
　　乾隆看永璋仍做蚕状，连头都捂得紧紧的，伸手拉拉还拉不下，“永璋，再敷会冷水。”永璋坚持不动，目标是闷死自己算了。
　　
　　乾隆皱眉，正要发火，善保上前一步道：“老爷，您和小少爷先去睡吧，奴才照顾三少爷就好，”看乾隆更加不悦的神情，善保才意识到这皇上恐怕当真在乎三阿哥，“夜色已深了，老爷休息不好，少爷也会难受的。”永璋配合的揭开被子点头，直逼的心情好转的乾隆心满意足的拖着两包子走人。
　　
　　永璋看看拧着脸帕的善保，“今儿个，咳咳，可是多谢你了，”不然被乾隆盯着，他怎么睡得着。
　　
　　善保将帕子贴在永璋额头，又用另一张脸帕擦擦那沾了药汁的唇角，正当永璋不好意思的道谢，善保的袖口便划出了一小纸包。
　　
　　看着永璋眼底的疑惑，善保淡定的把纸包塞回自己的衣袖，“是十一十二阿哥赏给奴才的……药。”
　　
　　永璋愣，后又笑笑，恐怕不是什么好药了，“永D、永w也只是孩子气，善保可别见怪。”
　　
　　“不会，十一阿哥和十二阿哥很可爱，”善保也笑。
　　
　　……（此乃两人深入探讨，成了好友的省略号……）
　　
　　“也不知皇上是怎么了，变了好多，”善保心有戚戚的道，想想那个狂妄自大、铺张浪费的乾隆变得勤政爱民、省吃俭用，刚被调到乾清宫守门那时，善保还很不习惯。
　　
　　永璋赞同的点头，“可别是另一次抽风就好。”
　　
　　两人心有戚戚的相视一笑。
　　
　　永璋笑着示意：“这包……你是打算？”
　　
　　“自食其果也不错，”善保面不改色换着脸帕，“不会做的太过火的，三阿哥放心。”又是相视一笑。
　　
　　为什么好像有两只狐狸呐？
　　
　　
 
作者有话要说： 三三和善保一起FH了。。。。日子真美好。。




南巡（八）采莲

　　第二十六章南巡（八）采莲
　　
　　歇息了好几日，永璋总算是微微好转，虽然有些轻咳，却没什么大碍，医馆的大夫也说了，只要慢行慢驶也是可以上路的，难得细心的乾隆备了一包的薄荷糖让永璋随身带着。
　　
　　永璋含着薄荷糖，随手拿着猴精样的小泥人，来回转着，心下满意的很，因为乾隆听从他的劝告――远离病原体，坐在了离他较远的地方，让他不禁感慨，人生真美好！
　　
　　“咳咳，”除了这该死的咳嗽！
　　
　　眼前出现了一杯茶水，永璋顺手接过，对着尊敬兄长的永w微微一笑，浅浅喝了口，靠着窗沿闭上眼，想小憩一会。
　　
　　身子却被人揽了过去，头靠在柔软的布料上，睁眼，原来是乾隆将他的头放到了自己的腿上，还拍拍他的脑门，轻声道：“歇息一会吧。”不满的皱眉，闭上眼，心里大吼，我神马都不知道，不知道自己傍上了乾隆大腿！
　　
　　身子轻轻晃动，永璋不知不觉就睡了。
　　
　　摇，摇，摇，摇什么摇！永璋不满的拍飞摇晃自己的手，睁眼，到地了吗？转过头，不去看乾隆被自己拍飞后愣住的傻样。最近，自己好像是越来越放肆了，因为乾隆的态度确实……
　　
　　永璋叹气，跳下马车，就被两包子拉住了手，“三哥，三哥，我们去逛街吧，”当你被两双闪亮亮的大眼期盼的看着，你能拒绝眼睛主人的要求吗？永璋就不能，他甚至毫不犹豫的就要答应了，却被乾隆制止：“你们三哥身体未好，赶了这么久的路，先去休息下，晚上逛夜市！”
　　
　　原本不高兴的板脸的两小包子马上眉开眼笑了。夜市啊，好期待！
　　
　　睡了许久，等醒来的时候，天已经微微暗下了。
　　
　　临行前永璋仍想沐浴一番，使唤小二哥准备了一大桶洗澡水，心满意足的脱衣，跳下水。
　　
　　舒服的泡在浴桶里，伸手搓揉着皂角，手上泛起白白的泡沫，永璋心情愉悦。
　　
　　“哐当，”“永璋，”乾隆毫不犹豫的推门而入，见到的就是大半张厚实的屏风，及屏风上挂着的衣服，屏风后袅袅升起的白烟，愣了下，关门，“我和永w、永D在大堂等你。”
　　
　　永璋紧张的缩紧的肩膀慢慢塌下，狠狠拍了下水面，进门都不知道敲得！再抹了一把沾满温水的脸颊，伸手撩过脸帕，擦拭起身子。
　　
　　乾隆呆呆的站在门口，心跳得有些不正常，不就是见着自家儿子洗澡吗！还是被屏风遮住什么都没看到的那种！小时候又不是没见过裸.体！淡定的深呼吸，走下楼。
　　
　　永璋穿上衣衫，拿脸帕擦拭了下头发，松松的砸了个发辫，用白带子绑住，就打开门下楼了。
　　
　　稍稍用了些晚膳，几人都决定留着肚子，逛夜市的时候尝尝当地的特色小吃。
　　
　　“让开让开，快去请大夫，”叉烧五抱着一白衣素缟的女子冲进客栈，对着仍在用膳的一干侍卫喝道。
　　
　　所有人都惊奇的看着叉烧五怀里抱着的眼泪汪汪的女子，永璋左看右看，也没看到这女子身上有什么值得请大夫的地方，除了手背上那小小的擦伤。
　　
　　“看什么看！还不快去！”叉烧五见着没有动作的一干侍卫，怒了，“再看当心你们脑袋，姑娘家是你们能看的吗！这位姑娘的名誉何在！”你自己还抱着她呢！一干侍卫不免心里吐槽，看着乾隆无表情的脸，还是装作唯唯诺诺的下去了。
　　
　　叉烧五一看不看进食的乾隆等人，抱着这位可怜的女子就冲上了二楼，将她请放到自己的床铺里。
　　
　　乾隆登时面色铁青，这个逆子！“走，我们去看看这位‘清白’的姑娘！”一甩袖，带着永璋等人就要上楼。
　　
　　“永琪，永琪，你回来了！”小燕子被留下照顾仍在病中的紫薇已经很不爽了，一听到隔壁房间传来踹门的声响，登时知道永琪回来了，立马跑了过去，扔下拧了一半仍在滴水的毛巾。
　　
　　金锁在一边看在眼里怒上心头，“小姐，这小燕子也太过分了！”原本那天雨中小燕子拉倒了小姐害她生病已是不对，可在大夫看病之时还拉拉扯扯、上蹿下跳，虽然做足了担心的样子，却害的大夫匆匆留下一帖药就被吓跑了，之后说什么要恕罪，要照顾自家小姐，结果呢！害小姐越病越重，现在还下不了床，没看人家三阿哥已经快好了吗！
　　
　　刚刚五阿哥来找小燕子出去逛街，她还一副坚决要留下照顾小姐的样，结果五阿哥一走，就懒懒散散的拧着毛巾，还留着大半水就往小姐脑门上放，自己说她几句又是她这做丫鬟不对，现在更是一听五阿哥回来就立马跑了，那刚才怎么不跟着出去啊！矜持个什么啊！
　　
　　金锁在一边抹着泪看着面红耳赤、黯然落泪的紫薇，er小燕子冲进永琪房间，就大喊大叫起来：“永琪，你回来啦！我好想你……这个女的是谁！”还没来得及欣喜，就看到永琪握着床上女子的手，面上带着心疼。
　　
　　“小燕子，你来了，这位姑娘好可怜，我在街上……BLABLABLABLA……”一出英雄救美的故事徐徐展开，直听得小燕子意气奋发，为这不畏强权的奇女子心痛不已，而站在门外的一干人则是青筋直冒，嘴角抽搐，幸好周围人都被遣散了，不然面子里子都丢光了。
　　
　　永璋看着听到永琪一番意气奋发说会好好照顾她的言论而感激涕流的采莲，明明眼里没有丝毫的波动，却能演戏成这样，在这年纪也是不错，若再加把劲，或许永琪会迷她赛过小燕子。
　　
　　当然，在不久后，他就为这个小小的决定后悔了一下，人生如戏，却又不会让你万事如愿啊。
　　
　　“哦~，那这位姑娘的爹……的遗体，是否安葬了？”乾隆拉着永璋踏进门，淡淡问道。
　　
　　“这……”永琪迟疑了下，当时只顾注意摔倒在地的采莲，并匆匆将她抱了回来，一时没注意仍在地上躺着的尸体……
　　
　　一回头，看着采莲猛然惊醒，伤心落泪的模样，永琪更是愧疚，都怪自己不注意。
　　
　　小燕子大大咧咧道：“派个人去葬了不就好了，有什么大不了的。”
　　
　　永琪皱眉，小燕子怎么这么没心没肺，采莲一弱女子卖身葬父已是不易，将爹的遗体忘在路上更是不孝，她已经很伤心了，小燕子还这么刺激她。也都怪自己，一时见采莲可怜，带了回来，竟忘了正事，“等等让尔泰去葬了你爹，你先安心在这休息吧。”将采莲压着躺下，撵上被子，回头，“额，阿妈，你怎么来了？”
　　
　　乾隆刚恢复正常的脸色登时又青了，敢情刚才他说的话是空气吗！“来看看你带回的姑娘……”还没下文，就被打断了，“阿妈，采莲的经历你也听到了，她这么可怜，这么柔弱，一个女子怎么活得下去，而且那群地痞流氓不定还会找他们麻烦。”
　　
　　“对啊！皇……老爷，我们就带上她吧，她好可怜，小燕子会照顾好她的！把她当自家姐妹！”小燕子正义凛然了，这么柔弱的像紫薇的女子，紫薇也会喜欢吧！
　　
　　小燕子果然善良啊！永琪觉得自己没看错小燕子，她将采莲当做姐妹，那是不是代表……上次那翠妞因为被皇阿玛派人安置了，他也没能做些什么，这个采莲比起翠妞来更加单纯美丽，如白莲一般……
　　
　　乾隆那个憋屈了，带上这女子？也不知这采莲是否身家清白，万一是贼子，那不就是带了个麻烦！却看着小燕子和永琪的傻样，恐怕自己不愿意，这两人还会强带上的，危险还是在眼皮底下好，嗯了一声，就带着众人出去了。
　　
　　“傅恒，去查查这女子的来历。”乾隆淡淡吩咐，一回头，看着扫兴的撇嘴的两小包子，“去准备准备，逛夜市去！永璋把头发擦擦，病没好呢，万一加重就不好了。”
　　
　　摸摸那未干的发辫，看着永璋背后的衣衫已湿了一半，更是不满意，永璋就是不知道怎么照顾自己啊！
　　
　　永璋不自在的侧头，被乾隆拉着回房了。
　　
　　
 
作者有话要说： 更新。。。

 想快点让老乾知道心意了，不然老是用啥啥理由的，好奇怪。。。三三可能慢点，现在对老乾无感啊。。。




南巡（九）夜市

　　第二十七章南巡（九）夜市
　　
　　乾隆拉着永璋坐在桌边，接过小二递来的干帕子，挥手让人退下，看着小二识相的关门，才动手解开系住永璋发辫的带子，放在桌上，细心的将发辫解开，将耳前的鬓发拢到耳后，才两手敞开干帕子，学着宫人为他拭发的模样，小心的将耳后的湿发擦干，再缓缓延后，再由头顶往下，来回数遍，总算是擦了半干。
　　
　　永璋不自在的坐着，本想是由乾隆找人替他擦拭，没想到他会亲自上阵，一愣神的功夫，自己已被按在凳子上，乾隆已经开始动作，帕子在耳后摩斯的感觉怪怪的，脸上好像不舒服的微烫，永璋摸摸自己的脸颊，重生以来第一次觉得乾隆这个父亲还是有些可取的――如果他将你当儿子的话。
　　
　　“好了，永璋快换衣服吧，皇阿玛下去等你，”乾隆满意的看着自己绑着的发辫，第一次动手，成果还是令人满意的，许久没等到回答，“永璋？”
　　
　　“啊，哦，好，皇阿玛你去吧，儿臣马上下来，”永璋回神，对着乾隆笑道。
　　
　　乾隆看着永璋自然的笑脸，突然觉得这样很不错。
　　
　　永璋看着乾隆离开，才从包裹中拿出一套素色新衣，走到屏风后换上，理理衣上的褶皱，扣着手腕上的扣子，就开门下楼了。
　　
　　和乾隆肩并肩走在道上，看着四周人来人往，永璋心情愉悦，两小包子早已飞奔上前东看西瞧了，乾隆眼明的招呼两侍卫上去看着。
　　
　　古代夜市烛光莹莹，到处都是大红的烛火，琳琅满目的灯笼，一眼望去当真是火红的温暖人心，又地摊众多，人来人往，互诉情意的男女、嬉笑玩乐的孩童，吃的玩的比比皆是。当真是―― 夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。
　　
　　永璋随意翻看着临边的鬼怪面具，颇有兴致的拿着牛头马面对比着，一青一红的甚是有爱，再看着十人五面的景象，敢情戴面具是这的风俗吗？
　　
　　伸手抚到腰间，咦，换衣服的时候忘记拿钱带了，永璋颇是扫兴的就要把面具还回去，身边却伸出一手，随手将十两银子放在小贩面前，小贩愣愣的看着桌上的银子，又急忙道：“客官，这……小本生意，找不开。您……”
　　
　　“不用找了，算打赏你的，”乾隆大方的摆手，没等永璋心里吐槽着这厮是个败家子，乾隆伸手夺过马面，笑嘻嘻的往他脸上戴去，又走到他身后替他打了个结，一脸笑意的看着他，永璋认命的拿着牛头往乾隆脸上套，于是，牛头马面齐聚了。
　　
　　身后的傅恒、纪晓岚及几个侍卫，却不敢动作，这面具戴上，指不定阻挡视线什么的，万一来了刺客可不好守着。倒是乾隆大手一挥，让小贩给了几个面具，赏赐了下去。于是，一干侍卫逼不得已的戴上，还是集中精神防备着。
　　
　　永璋无奈的看着乾隆脸上的青面牛头，想着自己脸上配对的那只马面，心下郁卒，不知不觉跟着乾隆来到了石桥上，放眼望去，湖面上全是娇艳的莲花灯，或聚或散的停在湖面，或倚在岸边。
　　
　　“永璋喜欢，就去放个荷花灯？”乾隆见永璋有趣的看着湖面，不管回答，就拉着永璋过去了。
　　
　　一身材佝偻，却面色红润的老婆婆在湖边蹲坐着，身前放着的正是大大小小的荷花灯，一对男女正在询问着价格，还一连买了数盏，就到一边桌上拿着共用的纸笔写起了什么。
　　
　　乾隆拉着永璋走到摊前，“这位婆婆，麻烦来两盏荷花灯，”话说叫人婆婆的感觉还真是奇怪，乾隆别扭了。
　　
　　永璋好笑的看着，拿起两盏不大不小的，看着乾隆又砸了十两银子，不禁笑骂：败家子！
　　
　　将花灯放在一边，永璋拿起毛笔，淡淡的熏了点墨，正准备下笔，就见乾隆盯着自己的宣纸，眼一转，顺手将笔塞到乾隆手里，“阿玛先写吧，永璋去那边。”
　　
　　走到桌子的另一边，拿起纸笔，看着乾隆憋屈的看他，登时笑了，永璋草草几笔下去，就将纸塞到了花灯里，杵在一边看着乾隆皱眉深思许久，又无从下手的样，好不容易松开眉，也只写了几笔，永璋没看清什么，也没在意。
　　
　　“诶，永璋写好了，去放吧。”乾隆失望的撇嘴，本想偷看下永璋写的说，都怪自己想太多了。
　　
　　两人走到河边，齐齐放下花灯，永璋轻轻一推，看着花灯四周荡起波纹，轻轻飘远，“阿玛，我们……”
　　
　　“哎，那边有灯谜会，我们去看看，”匆匆忙忙的几对过去，永璋也有了兴趣，“我们去看看吧。”
　　
　　“好，”乾隆点头，永璋有兴趣他自然不拒绝。
　　
　　“盲人摸象（打一成语）”一个男声淡淡道，一清脆的女声立马回道：“不识大体”
　　
　　“蜜饯黄连（打一成语）”“同甘共苦”
　　
　　“一一入史册（打一字）”“更”
　　
　　……
　　
　　永璋奇怪的道，这声音好像在哪听过。
　　
　　就听那男子又道：“紫薇，你好聪明，我福尔康真有福，能得你青睐。”
　　
　　“你别这么说，遇到你，才是紫薇之幸，”只见灯谜间一粉衣女子夏紫薇与鼻孔君福尔康激动相拥，永璋登时郁卒了，怎么到哪都能遇见？紫薇不是病了吗？
　　
　　原本紫薇是黯然神伤的躺在床上，金锁下去煎药了，而此时许久不见的福尔康激动的进门，冲着她兴高采烈的讲述了这个小镇夜市的繁华，及这次灯谜大会第一名将有蓝田暖玉一对作为男女定情信物，紫薇登时觉得这几天的苦都是值得的，福尔康这几日东奔西走就是打听这些事好与她……
　　
　　于是，撑起病弱的身体，换了衣裳就与福尔康出来了。而端着药的金锁来到房里没看到紫薇登时急了，可大家都出门了，她只得自己出门去找自家小姐。
　　
　　乾隆一脸铁青的看着自家女儿和福尔康大庭广众下上演了一场“山无棱，天地合，乃敢与君绝”，要不是永璋拉着他的手腕，他早就冲上去砍死福尔康那贼子！
　　
　　乾隆一脸铁青的看着自家女儿和福尔康大庭广众下上演了一场“山无棱，天地合，乃敢与君绝”，要不是永璋拉着他的手腕，他早就冲上去砍死福尔康那贼子！
　　
　　永璋笑着对乾隆道：“阿玛，这灯谜是解不成了，不如我们去逛食街吧，这里的特色小吃总要尝尝。”
　　
　　身后的纪晓岚、傅恒对视一眼，那夏紫薇虽是还珠格格身边的宫女，但宫里的女子哪个不是皇上的，这福尔康竟然扰乱宫闱，看来没好日子过了。而且，貌似皇上还很中意那夏紫薇呢，至少生病之时还去看过一眼……
　　
　　永璋和乾隆可不知身后臣子想着什么，不然永璋恐怕是要大笑不止了，乾隆明知那是自己亲生女儿，怎么还会喜欢上？虽然上上辈子确实……还听说快纳了才……
　　
　　永璋和乾隆走在前，走了会，汇合了两小包子，接着往吃食街上走，永璋笑着接过永w手中的糯米团子，永D也不甘示弱的拿了羊肉串递给乾隆，只让乾隆觉得窝心，暂时忘记了刚才遇见的大戏。
　　
　　食街上飘香四溢，开洋干丝、蟹壳黄烧饼、麻油干丝、鸭油酥烧饼、什锦菜包、薄皮包饺、红汤爆鱼面、桂花夹心小元宵、五色糕团【江苏特色小吃~~】，应有尽有，四人带着侍卫吃了个遍，心满意足的拍拍肚腹回了客栈。
　　
　　永璋在房间里来回晃荡，消化食物，“咚咚，公子，”店小二的声音？永璋大方的开门：“什么事？”
　　
　　“这燕麦山药羹促进消化，是那位老爷吩咐的，”小二将碗羹放到桌上，下去了。
　　
　　乾隆？永璋愣了下，不想乾隆还这般细心，微微一笑，浅浅酗了口，味道不错。
　　
　　
 
作者有话要说： 本来还想留了什么定情信物给两只。。。不过NC什么的。。。哎。。不写不爽啊。。。（干笑~~）




南巡（十）吃醋

　　第二十八章南巡（十）吃醋
　　
　　小燕子很不爽很不爽，看着笑容满面的紫薇更加的不爽，为什么紫薇都和尔康和好了，而永琪却被那个采莲迷住了，原本她也蛮可怜采莲的，但是看着最近永琪对她的态度，她就淡定无能了。
　　
　　小燕子不爽的拉开窗帘，看着共乘一骑的永琪和采莲，永琪还抱紧了那采莲，笑得春风得意！小燕子觉得自己错了，她不该在早上乘上马车时表现出泼妇样不让采莲上车的，看看现在，便宜永琪那个大色狼了，肯定在心里偷笑吧！
　　
　　其实永琪心里很感激小燕子，没想到他的小燕子这么善解人意，竟然为他和采莲创造机会，真是他的开心果。
　　
　　紫薇看着小燕子时不时瞥向窗外，就知道她在看什么了，她自己已得到幸福，那么对于小燕子这个好姐妹……“小燕子，你还是喜欢五阿哥的吧？”
　　
　　“胡说，谁喜欢那大色狼！竟然还抱着那采莲！”小燕子立马回嘴。
　　
　　紫薇掩嘴轻笑：“还不是你一早上拦着采莲不让人上车，不然以五阿哥那么爱你怎么会和她共乘一骑。”
　　
　　“那也不必……采莲可以去……”貌似真没什么车给她坐了，又不能扔到皇阿玛那，小燕子登时想通了，可永琪太过分了，她灵机一动，决定好好让永琪担心担心，也让皇阿玛担心下。
　　
　　小燕子假装怒气冲冲大吼：“停车！停车！”狠狠拍下车墙，永琪一听响声，也顾不得和采莲谈笑，“停车！”
　　
　　大部队停下，永璋和乾隆面面相觑，这是怎么了？
　　
　　小燕子不顾匆忙阻拦的紫薇，跳下车，就冲到永琪面前，“下马！”
　　
　　“小燕子，怎么了？”永琪奇怪的皱眉，还是乖乖下马，正要去拉小燕子，却被狠狠甩开手，“你也下来！”小燕子怒上眉梢的看着示弱的采莲，狠狠一拉，索性永琪接着，不然当真会摔得狗□，而永琪也被激怒了，“小燕子，你干嘛！”
　　
　　却不想小燕子蹬腿跳上马，往前冲去。
　　
　　“小燕子！”永琪心下着急，这小燕子毕竟是他喜欢的人，立马抢了尔康的马，也跟了上去。
　　
　　于是探头出来的永璋和两小包子吃了一嘴的灰。
　　
　　永璋不爽的盯着远去的马屁股，手握紧门帘，魂淡！叉烧五，老子要你好看！
　　
　　“永璋，”乾隆淡淡叫道，就连他这个车里人都觉得迎面而来一阵灰，不用说挡着他的永璋了，趁着永璋回头，拿起一边的手帕替他擦拭着，自上而下掸去灰尘。
　　
　　害的后者一阵脸红了。
　　
　　两小包子忿忿的看着两人跑远，回过神，眼前的皇阿玛和三哥已恢复原状。
　　
　　“继续赶路，”乾隆对着吴书来道，“速度慢点，”总过是个儿子，抛了也不好。
　　
　　众人慢悠悠地绕了个弯，继续前进。
　　
　　而另一边永琪追着小燕子来到了一片茫茫草丛，两人在一阵牛头不对马嘴的对话后――
　　“小燕子，你别跑！到底怎么了？”“坏永琪，你肯定喜欢上那采莲了，还和她抱在一起！”一起骑马，一起谈天，还笑得花枝招展！
　　
　　“我最喜欢的还是你啊，要不是你，我也不会和她一起骑马了。”其实是你善良的撮合了我们啊。
　　
　　“那你也不能一直揽着她啊！”一定也是喜欢那采莲了吧！
　　
　　“那怎么办，不然她就从马上摔下去了，小燕子你那么善良，我最爱的肯定是你，你是我在皇宫的光芒，照亮了我！”自己喜欢采莲，也喜欢小燕子，小燕子一定明白自己的苦心！
　　
　　“哼，那你以后不能老和她抱在一起！”好吧，永琪最爱的果然还是自己，瞧他那紧张样。
　　
　　“恩恩，采莲那么可怜，你要跟她好好相处啊，”要一起当好姐妹。
　　
　　“哼，好啦好啦，看她可怜！”
　　
　　小燕子高兴了――永琪爱的果然是她！永琪也满意了――小燕子果然善良，肯跟采莲一起当好姐妹。
　　
　　等两人回到了大部队，都是一副兴高采烈的模样，而采莲已经被带上了紫薇的马车，两人聊得很愉快，可怜的福尔康没了马匹，被迫坐着赶马车。
　　
　　乾隆也没心思去管自己的脑残儿子的事，不过最近他也隐隐察觉不对劲，为什么永琪和那采莲好上，小燕子会那么激动？莫非……混帐！现在他们可是兄妹，怎么能作出这事！置皇家脸面于何地！
　　
　　乾隆思考着怎么尽快让紫薇上位，虽然也是不着调，但总比粗俗的小燕子好多了，还留着自己的血，只是那福尔康是留不得了。永璋也在想着今晚就向善保拿了那包泻药，让永琪那叉烧好看！
　　
　　一行人就这么到了下个城镇，住进了客栈。
　　
　　永璋走在去厨房的路上，手里甩着那包泻药，没一会就遇见了迎面而来的采莲，只见采莲盈盈一笑，微微行礼，“三少爷。”
　　
　　永璋也回以一笑，忽地想到什么，拦住了欲拒还迎作势要离开的采莲，看着采莲蹭亮的瞳仁，拿泻药在她眼前一晃，塞到她手里，“喏，下在茶里，给老五送去吧，”示意采莲手上捧着的茶壶。
　　
　　“这……”采莲很犹豫，听着永琪和紫薇等人的语气，永琪是很得那位老爷的宠爱的，但眼前的三少爷又能与乾隆共乘一车，看起来乾隆更宠爱他，自己违背了他的意思，恐怕会不好过，而且下药下得少些就是，吃坏肚子也是常有的。
　　
　　采莲点头答应，又期盼的看着永璋，永璋生的唇红齿白，翩翩如玉，比那永琪还好看上几分，不过这样的人恐怕看不上她……
　　
　　永璋挥手让采莲下去，一个拐弯就要回房，正对上笑盈盈看着他的乾隆，忙叫：“阿玛。”
　　
　　乾隆拍拍永璋的肩膀，倒也没提刚才的事，这样小小的恶作剧根本入不了他的眼，只要永璋高兴就好。最近乾隆觉得自己对永璋越来越放肆，好像隐隐察觉到什么，却又什么都没有……
　　
　　
 
作者有话要说： 吃醋神马的。。。啥时候让老乾也吃吃。。。

 下章刺杀。。

 其实豆腐本意是要老乾替三三挡刀啊。。。大家都想看三三替老乾挡吗？？




南巡（十一）遇箫剑被刺杀

　　第二十九章南巡（十一）遇箫剑被刺杀
　　
　　看着窗外淅淅沥沥的雨丝，永璋仍是心情满好，就因为听着隔壁传来的阵阵开门声――叉烧五在频繁的跑茅厕……
　　
　　中间还时不时穿插着小燕子的白痴询问：“永琪你干嘛呢！”“永琪，我们去逛街吧！你怎么都不陪我！坏蛋，不理你了！”
　　
　　反复重复的内容，永璋听着听着就兴致缺缺了，窗外的雨也小了些，半盏茶的功夫已经雨去无踪，看着雨后湿润的地面，新鲜的空气，永璋决定还是去街上逛逛。
　　
　　路上偶遇也要出门的乾隆和两小包子，又带着傅恒和几个护卫，一行人出门了。
　　
　　今儿个正好是本地最大的酒楼开分店的大好日子，凡是在酒楼里吃饭皆可打五折，即使是平民百姓也可去吃上一餐，以致街上人来人往，就等着午时冲进店铺。
　　
　　已是巳时，再一个时辰便可到午时，百姓都围成个圈看着酒楼门口的舞狮，两头火红的狮子纵横交错，回旋轻转，忽高忽低，最后分开两边，高高扬起狮头，口中携着的彩球爆开，落下一纸，左书“酒楼开业逢盛世”，右书“贺客盈门颂吉祥”。
　　
　　众人齐齐拍手叫好，看着店家走上前作揖，“欢迎各位父老乡亲前来，今日酒店开张，皆为半价，下面，剪彩带！”
　　
　　两个伙计拿着团红色绸带在店掌柜面前摊开，掌柜从一厨子手中接过剪刀，剪了数下将绸带剪开，“好，开门大吉，大家都进来吧！”掌柜率先鼓掌，迎着门口众人进门。
　　
　　永璋和乾隆也拉着两小包子进了去。
　　
　　四人围坐在一桌，其余人则安分的坐在另外两桌。
　　
　　店小二也是做了多年，极具眼色，看着这一桌非富即贵，立马上前伺候：“几位爷要点什么？”
　　
　　“来几个拿手菜，清淡点，”乾隆随意说着，永璋的病刚好，不能吃油腻的。
　　
　　小二立马应道，向后堂吩咐去了。
　　
　　“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶。双脚踏翻尘世路，以天为盖地为芦。”一蓝衫男子坐在永璋一桌的右手边，高声吟唱。
　　
　　永璋愣了下，这诗……据说就是小燕子那便宜哥哥箫剑的标志啊？
　　
　　回头一看，还记得上上辈子在皇宫偶遇了一次，仅见过一个侧脸，就是箫剑那天地会的乱臣贼子，永璋登时上了心。
　　
　　乾隆看着永璋的注意力都在那人身上，轻轻皱眉，他现在最不待见的就是吸引永璋注意的某些人某些事！
　　
　　“这位壮士，当真是好才情啊！”乾隆假兮兮的笑道，倒是后者毫无所觉的哈哈大笑：“这位老爷过奖了。”
　　
　　“不知这位壮士要去做什么？”乾隆淡淡问道，心里暗咒，最好快滚！别在这碍眼！
　　
　　“在下以天为盖地为芦，行走江湖，倒也无所事事，”说着，箫剑微微低头，又抬起，脸上有微微羞意。
　　
　　无业游民？乾隆心里暗讽，有手有脚还不学好，只是淡淡嗯了一声。
　　
　　倒引得箫剑颇是怪异，这乾隆不是最喜结交有才人士，原以为自己吟上一首就能被看中，好留在乾隆身边报血海深仇，现在这是……心里的傲气也不能让他死皮赖脸再去结交，只得悻悻喝着茶水。
　　
　　永璋从乾隆开口就觉得不好，幸好乾隆没把人带到身边，那不是放了个危险人物吗？还是小燕子的哥哥，肯定也是不着调的，将来还骗走了皇玛姆最宠爱的格格晴儿，决不能让他近身！最好也不要让他接近那群NC。
　　
　　永璋笑着夹起一筷子青菜就往乾隆碗里放，“阿玛，再不吃就凉了，这味道不错。”
　　
　　乾隆笑呵呵的吃下，还是永璋贴心，一下子就忘记了一边还聊得欢的箫剑。
　　
　　两小包子在一边吧唧吧唧的开吃，偶尔凑在一起呵呵笑笑，挪挪屁股不安分的坐着。
　　
　　一干人好不容易吃完饭，付了钱，就走在街上饭后漫步消化食物。
　　
　　顶上蓝天烈日，照着倒也舒服，只是午后难免困顿，两小包子连连打哈欠，永璋看在眼里，对着乾隆轻声道：“阿玛，要不先回去吧，睡一觉再出来逛就是了。”
　　
　　“也好，”乾隆也看到了两小包子的惨状，吩咐众人启程回客栈，一路上零零散散的吃食，闻着喷香，乾隆来到一茶叶蛋摊前，想着买几个给永璋作零嘴吃，“这位老伯，来十个。”
　　
　　茶叶蛋？不好！永璋还记得上上辈子听那个还珠格格的故事，说到乾隆南巡之时隐隐提起茶叶蛋摊贩即是刺客？
　　
　　“阿玛！”乾隆听着身后永璋大叫，急忙回头，左耳侧掠过一柄泛着银光的匕首，乾隆匆忙一个矮身，抬脚踢开匕首，四周的摊贩大多掀开桌子，拿起了刀剑，对着乾隆一干人劈来，傅恒匆忙大喊：“刺客，快保护老爷！”又吩咐了一侍卫去通知此地官府前来救驾！
　　
　　永璋虽然身体羸弱，倒也不是不能动武，劈手夺过一把长刀，就踢开了就近的刺客，眼一撇，看着躲在一边的两小包子舒了口气，现在刺客的目光都在乾隆那，也没人在意两孩子。
　　
　　乾隆飞身踹开又一个临近的刺客，夺过长刀，横扫开近身的一干刺客，忽地出现了与摊贩面貌不一的书生打扮的刺客，面上围着一布巾，武功不弱，竟是压制的乾隆无法出力。
　　
　　再加上还有一刺客从旁威胁，隐隐的使乾隆陷入劣势，永璋匆忙赶上，砍刀将一刺客引到自己身边，与其缠斗，乾隆没了压力，轻松不少，再看永璋支撑的困难，手下也发狠起来，一时与蓝衫刺客不分胜负。
　　
　　“官兵来了，快跑！”当地知府带着一干人浩浩荡荡的跑来，一些贼子见局势不对，左右告诫，迅速离开，与永璋和乾隆缠斗的两人对视一眼，也飞快跳出战局。
　　
　　一时间，只剩下零星站着的几人和遍地的尸体，踩得粉烂的吃食。
　　
　　永璋缓缓松气，一转头，看着缩在墙角浑身颤抖的老妪，轻声道：“老婆婆，没事了，您快起来吧，”走过去就要将人搀起，而乾隆看刺客遁走，心下也放在永璋身上，刚才他可是担足了心，深怕永璋有什么，现在看永璋走过去，也跟了过去。
　　
　　老妪仍靠在墙边，毫无动作，浑身颤抖，两人越走越近，老妪忽地转头，脸上满是愤恨，“狗皇帝！纳命来！”
　　
　　一柄匕首刺出，毫无防范的两人一时愣住，永璋看着越来越靠近的匕首，身体不受控制的往乾隆身前靠去，腹部猛地一痛，就要倒入乾隆怀里，朦胧的感觉插入腹部的匕首被猛地拔出，痛！再无支撑的倒下。
　　
　　身后的傅恒反应迅速，一把煽开仍跪在地妄想夺下匕首再次刺杀乾隆的老妪，派人将人带下去好好审问。
　　
　　乾隆怀抱着永璋，一时愣住了，他现在满脑子的空洞，完全想不出什么来，怀里的人好重，重的他下不了手，好像一碰就会碎。
　　
　　刚才一瞬间，乾隆根本就没有反应过来，看着永璋挡在自己身前更是心跳漏了一拍，只能呆呆的看着。
　　
　　直到永璋倒入他的怀抱，再也撑不住的坐倒在地，看着永璋的腹部血红一片，乾隆完全找不到方向，直到两小包子哭喊着跑来：“三哥，三哥，你怎么了？”
　　
　　“快快，找辆马车！再去把大夫请到客栈！”乾隆深深呼气，镇定！镇定！为了永璋，他绝不会让永璋出事的！
　　
　　快速将衣角的布条扯下，紧紧系到永璋腹部，止血，这么多血，永璋肯定会出事，小心的将永璋抱起平放到马车上，“快！快走！”
　　
　　看着面上还沾着血泪的两小包子，乾隆苦笑着安慰：“你们三哥会没事的！纯妃还在宫里等着他，他怎么会有事！朕不会让他出事的！”
　　
　　乾隆反复说着，直到来到了客栈才停下，将永璋急忙抱到房里，放在床上，看着已经到了的大夫反复察看，拿着从宫里带出的生肌活肤膏涂抹着，忍不住问道：“永璋怎么样！”
　　
　　“这位少爷虽然没有伤及肺腑，但是失血过多，而且原来身体就虚弱，恐怕不久前还病过一场吧？”看乾隆点头，大夫才接着道：“这就不好了，原本就并未完好，又添新伤，恐怕今晚会烧得很严重，需要派人整夜守着，换着冷帕子，明早退了烧才算度过一劫，”大夫摸着胡须，看着浑身浴血的乾隆和躺着的永璋：“这每天换两次药是必须，而且这几日必须躺在床上，千万不要压到伤口，好好休养一星期，才可以做些轻微的动作，至于远行什么的恐怕要到一月以后，等伤口愈合了些。”
　　
　　“何时才会完好？”乾隆紧张的询问。
　　
　　“应该会在两月以后，而且，恐怕以后这位少爷身子也会大不如前，需好好养着，慢慢调理。”大夫缓缓道，“老夫先下去开药方了。”
　　
　　“好，好，傅恒你带大夫去领赏钱，”乾隆看着哭着缠着坐在床边的守着永璋的两小包子，两只絮絮叨叨的说着什么，看来是把他们吓着了，摸摸他们的脑袋：“好了，你们先下去休息吧，阿玛替你们三哥换身衣裳，”看着两包子还要说什么，又沉声道：“晚上再换你们来守着，现在去休息！不然你们三哥好了，你们倒病倒了。”
　　
　　乾隆看着两包子憋屈的下去，一步三回头，房里也只剩下自己和永璋了。
　　
　　呆呆的坐在床边，看着面色惨白的永璋，那煞白的毫无血色的唇，忍不住伸手摩斯着，缓缓低头，浅浅印下一吻，唇上竟干燥得很。
　　
　　心里泛起无力，从未想过自己对永璋竟会是这样的感情，父子之情何时竟变成了男女之情吗……
　　
　　乾隆苦笑，想着第一次见到永璋时自己的误会，到永璋府上强行喂药时他的憋屈又敢怒不敢言的可爱样，被自己责备不务正业时的面红耳赤，祭天时的严肃，昏迷时的让人怜惜，藏着泥人时的可怜样，搞怪时的顽皮，和自从南巡以来的点点滴滴，发现那一颦一笑都印在心底，他那么鲜活的在自己心底。
　　
　　原来那自以为是的补偿怜惜不知不觉已经到了不能失去的地步了吗？
　　
　　匕首刺出的瞬间，永璋挡在自己面前的瞬间，竟有一种宁愿自己死去也不想他受伤的想法，这是喜欢……还是爱呢？
　　
　　
 
作者有话要说： 三三被刺了。。。大家撒花吧~~

 好吧，乾隆终于知道自己心意了，然后接下来就是苦恋。。。

 七夕节快乐！第二更！！

 写着写着就变成突然冒出了装可怜的老奶奶，来搞刺杀了。。。




南巡（十二）换衣、高烧

　　第三十章南巡（十二）换衣、高烧
　　
　　乾隆心慌意乱，伸手抚摸着永璋俊俏的脸蛋，这个儿子自己从小便没有给予过多的关注，直到永璜去了，才想要弥补，可惜那时他的时间也不多了，只好死后追封为循郡王，并善待永w过继给他的儿子绵懿，也算是补偿……
　　
　　等等，病逝？不行！他绝不会让永璋就这么死去，被自己逼死！
　　
　　可如今，永璋不但不怪罪自己曾经的呵斥，从小的忽视，替自己挡刀，虽然不外乎自己为君为父这一理由，但对自己也是有感情的吧！父子之情啊……
　　
　　乾隆苦笑，也不知是否该感激这一层血缘关系。
　　
　　目光一转，看着永璋染血的衣服，皱眉，狠狠拍下自己的脑门，竟然忘记给永璋换身衣服了。
　　
　　只是这伤在腹部，难免会碰到伤口，但乾隆又私心的不愿别人看到永璋的身体，还是决定自己动手，细心点就是了。
　　
　　走到橱柜边取出一套内衣，又回到床边，轻手轻脚的解开永璋胸前的衣襟，原本因抹药显得凌乱的衣服，没几下就扯开了，小心的将永璋微微扶起，靠在自个身上，从背后将衣服拉下，随手放在一边，心疼的看着那片白嫩皮肤上的狰狞伤口，察觉到怀里人哆嗦一下，马上回神，天气颇冷，他怎么就直发愣呢！
　　
　　小心的将内衣替永璋穿上，乾隆微微舒气，又想起，刚才来得匆忙，也没将鞋袜褪下，忙把永璋放在床上，上半身严严实实的盖上棉被，伸手小心的帮他褪下鞋袜，又来到腰部，解开腰带，几乎快速的褪下裤子，连看都不敢看那白皙的大腿，就套上白色内裤，再把整个人都盖严实了。
　　
　　总算大功告成，乾隆大大舒气。
　　
　　“嗯……”永璋醒了！乾隆惊喜的坐下，看着深锁眉头、模样难受的永璋，小心的握着他的手，“永璋，怎么样？很难受吗？”
　　
　　“呜恩，”仍是辗转着，却没有说话，乾隆这才叹气，看来是伤的难受吗？“乖，没事的，很快就不疼了。”
　　
　　乾隆伸手心疼的摸着永璋的眉眼，咦，额头好烫！
　　
　　果然不出大夫所言，永璋发高烧了，而且还来势汹汹，乾隆心疼的看着那张通红的脸蛋，心里着急，冲着门外大吼：“快！准备冷水！大夫呢？快去请来！”
　　
　　一阵手忙脚乱后，乾隆等人着急的看着大夫为永璋把脉，“这高烧来势汹汹，老夫也无能为力，只能看这位少爷造化了，若能熬过今晚即好，熬不过也只得……老夫先下去开药了。”乾隆看着大夫摇头叹息的模样，更是慌乱，“大夫，肯定有办法的！是不是！”
　　
　　“还是那句话啊，少爷现在的情况需派人整夜守着，换着冷帕子，明早退了烧才算度过一劫。”大夫抚着胡子下去开药了。
　　
　　“呜呜，三哥，皇阿玛快救救三哥，”乾隆看着哭得泪汪汪的两包子，再看着充当布景的一干臣子侍卫，叹气。
　　
　　伸手摸摸两小包子的脑袋，拉开他们攒紧裤摆的小手，“好了，你们三哥肯定会没事！皇阿玛一定不让他有事！”语气坚定。
　　
　　回头看着那张通红的脸蛋，乾隆在心底默念：永璋，皇阿玛会守护你！
　　
　　一大两小守在床边，其余人都被乾隆挥退了，三人默契的重复着敷毛巾的动作，还记得前些日子也做过，只是那时还有永璋跟他们说笑，今天他却可能再也醒不过来……
　　
　　一时悲切，静谧无声……
　　
　　永璋觉得眼前好黑，头好晕，肚子好痛！浑身酸软无力，怎么也睁不开眼！身上好像被人翻转着，尽管小心，却还是牵动腹部的伤口，好不容易嗯了一声，喉咙火辣辣的痛，再也无法发出声音，耳边嘈杂得很，很快又安静下来。
　　
　　烫呼呼的额头被覆上冰冷的脸帕，很舒服。
　　
　　忍不住想呻.吟出声，却是泻出几声咳嗽，马上有人将他扶起，温热的茶水滑过喉间，减轻了些瘙痒感。
　　
　　乾隆心疼的看着深锁眉头仿佛陷入梦魇的永璋，把手中的茶杯给了永w，接过永D递来的脸帕，细心的擦去永璋嘴角的水渍，又一遍一遍给他敷着冷帕子。
　　
　　“嘭，”乾隆奇怪的转头，看着将头抵在他手臂上的永D，再看看一边朦朦胧胧眨眼的永w，两小包子都困了，忍不住叹气，将永D放到床边，起身打开门，招呼着两侍卫进来，将人抱去睡了，两小包子迷迷糊糊的倒也没了反抗。
　　
　　乾隆再一次坐在床边，身边没了人，倒是絮絮叨叨的轻声说起了往事……比如永璋小时候跟永D永w一个样，小小的肉包子，比如孝贤丧礼并非有意责怪于他，之后也甚是后悔，比如他也曾经无数次想去看望病重的他，只是没有鼓起勇气和放不下所谓尊严，比如……那无法说不口的爱恋。
　　
　　说着说着，手里也没停下动作，到最后只剩下一句：“永璋，你会没事的，对吧？”
　　
　　乾隆心里想着等永璋好了以后，就要好好赏赐，身体力行，让自己的永璋感到……拳拳父爱？这样的感情，他终是无法将人就这么拖下水，也许有一天，他会恨他？
　　
　　这几年的抑郁也总是要让他发泄，还有子嗣……其实谁不希望有自己的血脉……
　　
　　想着想着，乾隆就不敢再想下去了，他发现自己很不舍得，很不愿意就这么放开人，才刚理清自己感情，是否可以搏一次……
　　
　　细细的擦去永璋额角的冷汗，乾隆甩头摇去脑中的绮念，专心的敷着冷帕子，说起以往南巡时候的趣事。
　　
　　永璋觉得守着他的人好烦！老是絮絮叨叨，说着他根本听不清的话，头痛缓解了一些，没等一会，空气中传来一股苦味，好难闻。
　　
　　乾隆接过熬好的药，让人下去，摸摸药碗，温度刚好，小心的扶起永璋，靠在自个肩上，舀起一勺药，吹吹，小心的凑到永璋唇边让他喝下，却是大半流了出来，连忙拿脸帕擦去药汁。
　　
　　看着仍在昏睡的永璋，仰头喝下一大口药水，对准永璋的唇吻了下去，药汁流进对方口里，倒只有小半流了出来，让乾隆舒了口气，接着喂了几次，才把一碗药喝完，乾隆怀疑自己喝的都比永璋多，再叹气。
　　
　　小心的扶着人睡下，冷帕子又一张张敷上。
　　
　　一夜到天明……
　　
　　摸摸额上的温度，不是很烫，正常的体温让乾隆留恋得摸了几下，伸手洗了脸帕，替永璋擦了脸，才发觉自己一夜未睡，头晕得很。
　　
　　
 
作者有话要说： 老龙犹豫了。。。望天~~毕竟是个皇帝，他没想过自己有生之年还能来一场父子恋。。。

 豆腐想着再过会让他坚定信念神马的。。然后再苦恋吧，哎！




南巡（十三）清醒

　　第三十一章南巡（十三）清醒
　　
　　两小包子一醒来，发现彼此抱在一块，躺在床上，连忙坐起，一起摸摸脑袋，不好意思的对笑，也明白肯定是自己守着守着就睡着了，“啊！三哥！我们快去看三哥！”永D大叫一声，拖着永w就往外跑。
　　
　　永D轻轻推开门，掩了个口子往里瞧，就见乾隆身子一个踉跄，堪堪稳住，立马和永w跑过去：“皇阿玛，您先去休息吧，我和十一哥看着三哥就好了。”看乾隆不放心的样，又道：“我们会乖乖替三哥换脸帕的，您去休息吧。”
　　
　　乾隆看看仍睡得沉沉但气色好多了的永璋，叹息一声点头：“好。”本想让永璋第一眼醒来就能看到他的，这也是他的私心吧，好歹守了一夜，能守到永璋醒来才能让他明白他对自己何等重要，才能知道自己彻夜不眠陪了他一宿，他会感动吧，也许不会到爱的程度，但心里会更看重他一点……
　　
　　说到底还是不愿放弃，还是想他能……爱上自己！心里就像是有两个声音，一持赞同，一持反对，让他摇摆不定。
　　
　　“呜，”醒了！乾隆原本往外机械走动的手脚停下，飞快坐到床边：“永璋！”
　　
　　几乎眼也不眨的看着心上人睁开眼，乾隆差点就喜极而涕，“怎么样？还好吧？还有哪不舒服？”
　　
　　永璋皱眉看着貌似眼圈微红的乾隆，头还有些昏昏沉沉，只觉得那一句句询问像是一颗颗闪烁的黄色小星星，好晕！
　　
　　“哪都不舒服！”憋着气道，浑身都软，腹部还很疼！永璋觉得乾隆脑抽了，这样的他能舒服吗！刚才说了句话，就觉得牵动了神经，腹部又疼了。
　　
　　看着永璋抬手就要盖在腹部，乾隆紧张的拉过，把那只手攒紧：“等等让大夫再看看，再休息会，额，是不是饿了？皇阿玛叫人准备吃的！”说着，匆匆吩咐了守门的侍卫。
　　
　　一大两小坐在床边紧张地看着他，永璋有些感动，看着乾隆眼底的黑眼圈更是……说不出的感受。也是，自己总归救了他一命，若是乾隆不守着自己才叫薄情！哼！
　　
　　小心的被伺候着吃了碗稀饭，又喝了药，腹部伤口也被换了药膏，缠了绷带，永璋被一大两小的催促着再次睡下。
　　
　　乾隆看着精神了点的永璋，心下松了口气，嘱咐两小包子好好守着，就带着纪晓岚、傅恒来到隔壁房。
　　
　　“启禀皇上，微臣派人查探以后，得到消息，这次刺杀皇上的乃是大乘教，这大乘教乃是白莲教的支派，朝廷已经取缔过好多次了，不能让它再扩大，正可借这个机会彻底扫荡。【原文~】”傅恒上前一步行礼回禀。
　　
　　“哼！这次决不能再姑息养奸，白莲教必须除去！”乾隆一脸厉色，语气也变得森冷：“敢伤了朕的永璋，朕定然不会让他好过！抓住贼子首脑之后，先行关押，等朕定夺！”
　　
　　傅恒、纪晓岚皆是微微一震，看来这首脑定是不得好死了，或许还是生不如死，果然三阿哥在现在的皇上心里极为重要，说不定还得以登上大宝……看来朝廷要重新洗牌了。
　　
　　两人心思翻转，面上却恭敬道：“微臣遵旨。”躬身退下。
　　
　　乾隆本就不想轻易放过刺杀自己的白莲教，更何况如今永璋又被伤的如此之重，还一度性命垂危，爱新觉罗家的都是极其护短，对心上人更甚，乾隆决定定要好好报复白莲教！
　　
　　吩咐完事情，乾隆就迫不及待的出门去看永璋了，不能说话，看看那睡颜也是好的。
　　
　　正要开门，头却一晕，算了，还是先睡一下，不然自己就先病倒了，还怎么照顾永璋。
　　
　　于是，等乾隆总算是再次到了永璋房里，准备照顾着，已经日上三竿。
　　
　　一进门，就听到两包子脆声声说着什么，无非是前几天逛街的趣事，引得永璋偶尔笑笑，又马上忍住，怕是会牵动伤口。
　　
　　等看到乾隆进来，两小包子就不说了，倒让乾隆省了劝退的话，看永璋忍得辛苦，乾隆真是又惊又怕，这伤口在这么牵扯下去，恐怕到不了好的时候了。
　　
　　几天下来，乾隆也不让两小包子再说什么趣事了，但两小包子本就是孩子，做什么都有趣。
　　
　　捧着《论语》给永璋读上两句，那一板一眼的小大人样也能让人发笑；拿着粥小心的喂着永璋，嘟着嘴吹气的模样也可爱的让人想笑；连平时劝乾隆去休息的时候，都是叉着腰一脸“我要火了”的模样。
　　
　　搞得永璋胃都痛了，笑的！
　　
　　于是，乾隆把两包子涉绝在门口，自己和永璋过上了两人日子。
　　
　　已经是永璋被刺后的第五天了，乾隆端着药送到了永璋嘴边，也没有舀着一勺勺喂，而是拿碗凑到了永璋面前，待永璋一口喝完，才擦擦他嘴角的药渍，把碗放下。
　　
　　其实乾隆很想慢慢喂永璋喝药，只是一想着永璋或许并不喜欢，不不，其实压根就不喜欢被自己喂药吧，从来身体就不好的他肯定不喜欢喝药！
　　
　　乾隆觉得自己喜欢永璋，自然就要在乎对方的感受，了解他的喜好，只有对症下药，永璋才会对自己更有好感！额，其实他还是盼望着能和永璋在一起，他能喜欢上自己！放弃永璋对他而言太难！
　　
　　从小就顺风顺水，几乎是一路无阻的被雍正推上王位的他，虽然有着坚实的靠山，但宫廷灰暗，手下自然不少的血债，他的心机不会比任何人少，身为一个帝王，首先要做的自然就是坐得到皇位，并坐得牢！难道他还保护不了自己心爱的人不成！
　　
　　他要得到永璋，要让永璋喜欢上自己，让他一人之下万人之上！他怎么能放弃，全天下都是他的，永璋也将会是！
　　
　　乾隆掠夺的看着舔舐着唇瓣的永璋，搞得后者不明所以，拿疑惑的眼神回望。
　　
　　乾隆登时泄气了，再怎么想得到，也要等永璋喜欢上自己啊！他只觉得前路渺茫，永璋现在根本对他毫无感觉……
　　
　　
 
作者有话要说： 老龙下决心了。撒花~~

 只可惜前路漫漫啊。。。三三很难追，三三EQ负数啊~~




南巡（十四）NC来袭（改了叉烧被拍脸..）

　　
　　第三十二章南巡（十四）NC来袭
　　
　　一连几日被迫躺在床上，但凡他有一点不轨举动都会引发一大两小的强烈批斗，永璋发誓再也不替乾隆挡刀挡枪了！
　　
　　而且乾隆最近看他的眼神总有些怪怪的，举止也温柔的不像话，他说什么就是什么，跟个哈巴狗似的……
　　
　　永璋打了个寒颤，这样下去不行！乾隆再这样他就要受惊吓致死了！
　　
　　已经十天过去，他也能自己做些动作，比如挪着身子靠在床沿、自己喝药、小幅度的翻书看。
　　
　　即使日日躺在床上，也有乾隆和两小包子之一陪伴，倒也不无趣。
　　
　　于是，上天看不惯他的悠闲，又派下脑残来恶心他了。
　　
　　原来就在刚才乾隆看着永璋闷闷的无所事事，嘴不经意的嘟起，一副很无聊很可爱的模样，矛盾的又心疼又好笑，找了个借口就往厨房去了，想看看鸡汤熬好了没有。而在乾隆出门的一会，两小包子也蠢蠢欲动了，要他们整天呆在房里也是为难了，永璋大方的放人去玩了，于是房间里只剩下他一个人了。
　　
　　而另一边的乾隆看着迎面走来有说有笑的一行四人，忽然想起自从永璋替自己挡刀以后，自己的这位五阿哥和曾在永璋府里住过段时间的亲生女儿紫薇都不曾去探望！甚至也没询问过自己是否安好！不孝子孙！
　　
　　于是，乾隆发火了，一顿臭骂！
　　
　　自以为无辜挨骂的白痴燕、叉烧五、鼻孔君，看着忿忿离去的乾隆背影，对视一眼，都认定是那个三阿哥永璋在煽风点火，决定找到永璋让他明白，不能在人背后嚼舌根，只有一心向善、心地善良的人才能有好下场，譬如他们，譬如美好的令妃娘娘！
　　
　　紫薇被福尔康拉着，虽然对自己遗忘的三阿哥有些歉疚，毕竟他也曾收留了自己，但也被福尔康拉着去了。
　　
　　于是，永璋觉得三生有幸（你妹！）看着一行四人站在自己面前，小燕子一叉腰成泼妇骂街状：“那个什么……永璋是吧？你也太可恶了，竟然在皇阿玛面前说我们坏话！你自己受伤就算了，凭什么要我们来看你！哼！别以为得了皇阿玛的宠爱你就能为所欲为，皇阿玛是没见过你的真面目！你个、你个……狐狸精！”
　　
　　小燕子觉得最近很不顺，永琪对那个采莲好得不行，每次出去都给带吃的玩的，自己再三拖着永琪离开，结果每天一大早还能看到他们呆在一起！她最近，很想很想骂采莲狐狸精，可每次都有永琪在，今天实在忍不住了！
　　
　　狐狸精一出，在场几人都愣了。
　　
　　即使原本永琪想要附和的话，也被卡在喉咙里。
　　
　　永璋更是愣得不行了，直直的盯着仍在大大咧例不止的小燕子，呆呆重复：“狐狸精？”
　　
　　“对！你个狐狸精！看现在皇阿玛整天待在你身边，简直比对令妃娘娘还要好，哼！你不要妄想皇阿玛了，皇阿玛最喜欢的还是令妃娘娘！”小燕子一脸令妃得宠就是她得宠的模样，拿鼻孔对着永璋。
　　
　　“小燕子，你别瞎说了！”紫薇忍不住拉拉小燕子的衣袖，越说越没谱了！
　　
　　“哼！我说的是事实啊！”小燕子不服气的道，头一偏，倒也没下文了。
　　
　　永琪和福尔康对视一眼，由永琪上前一步：“三哥，永琪敬你才唤你一声三哥，你为皇阿玛受伤让永琪感到敬佩，但你也不能在皇阿玛面前说我们的不是啊！永琪也是最近比较忙才会没有探望三哥，还请三哥见谅，也望三哥不要挑拨我和皇阿玛的关系！”
　　
　　“是啊，三阿哥可不能因为区区小事而自视甚高！皇上最明事理，定是知道是非曲折，这刺杀的事还不知道是否有心人特意搞出来的！”福尔康一拱手，似是劝解，头倒是扬得极高，怪不得叫鼻孔君！
　　
　　有心人？特意搞出的？这是说他自办自演了？永璋不怒反笑，这群脑残果然脑抽的厉害！
　　
　　“哦~，那福侍卫是要本阿哥怎么做呢？”特意加重彼此的身份，永璋冷笑着看着眼前四人。
　　
　　福尔康完全没有意识到永璋的话里藏刀，“三阿哥应该给永琪道歉！再和皇上禀明真相！”向着虚空一抬手，一副忠心耿耿的模样，令永璋反胃！
　　
　　什么真相！魂淡！要他说是他指示人刺杀乾隆的？这福尔康也太脑抽了！
　　
　　永璋几乎想也没想拿起一边乾隆为方便他而端放的触手可及的茶杯，狠狠砸向福尔康，“狗奴才！本阿哥的事是你能乱说吗！”还给叉烧五道歉！去死！
　　
　　额，动作太大，迁到伤口了，有点疼。
　　
　　而福尔康由于闪躲不能，左右皆有人在，只得向后退去，好巧不巧被砸到了重要部位，乍一看去，就像尿床了……
　　
　　看着福尔康以经典姿势捂住那里半蹲在那，永璋忍不住掩嘴笑了。
　　
　　“你！恶毒！你怎么能这么对尔康！”小燕子看着紫薇担忧的上去看着尔康，几乎落下泪的模样，怒气冲冲的瞪视永璋。
　　
　　永琪也是一脸悲愤，“三哥，尔康是我的好兄弟！你怎么能这么对他！就算你不能听进他的劝告，也不能打他啊！你这样……永琪必向皇阿玛禀告！三哥实在蛮不讲理！”
　　
　　永琪、小燕子怒意盈盈就要上前动手，永璋一看，带笑的嘴角也弯了下来，看着两人掀开他的棉被，就要将他拖下床的凶狠样，恼怒。
　　
　　“住手！”乾隆端着鸡汤归来，敏感的察觉房里有人，就呆在房外细细听了一段，本以为是刚才那一番话让永琪等人醒悟来看望永璋了，没想是给永璋带了麻烦！
　　
　　不喜的看着‘郎情妾意’的紫薇和福尔康！再看着威逼永璋的小燕子、永琪，“快给朕滚出去！”将鸡汤狠狠往桌上一放，发出巨大声响。
　　
　　“皇阿玛，请听儿臣一言……”永琪义正言辞就要给乾隆灌输脑残思想，却被乾隆撩起碗盖子狠狠一砸，正中脸部！脸大的碗盖正正印上那张叉烧脸，沿着额头露出了一圈的红印，甚至被拍出了鼻血。
　　
　　乾隆冷哼一声，不满的一瞪，“好了，你们都很闲吗！从今儿个开始就不用出去，每日《孝经》百遍，回宫检查！”哼！回宫有你们好受的！心疼的看着低头捂着腹部的永璋。
　　
　　“皇阿玛，你怎么能这么不讲理！小燕子再也不理你了！紫薇，我们走！”小燕子怒视着乾隆，拉着紫薇就要走，激动之下一手甩到福尔康的侧脸，响亮的一巴掌。
　　
　　“尔康！”紫薇掩嘴惊呼。
　　
　　“快把他们拖下去！”乾隆受不了的招进守门的侍卫，将四人拉了下去。
　　
　　乾隆快步走到床边：“永璋，怎么样？”棉被散落在地，床上的人仅着一件里衣，身形单薄，头低垂着，微微颤抖，怎么看都是被欺负的模样：“混账东西！永璋，朕定不会放过他们！”看着永璋仍捂着腹部，又担忧道：“是不是又伤着了？朕马上让人去请大夫。”
　　
　　“皇阿玛，不、不用，”永璋眼角带着湿意，原来的愤怒也从乾隆出现开始成了好笑，“只是有些牵扯到了，没什么大碍。”
　　
　　乾隆看着永璋一手拉扯住他的衣摆，双眼含泪，脸上还有红晕，登时心头一热，掩饰的转身，“快喝鸡汤吧，不然凉了。”
　　
　　乾隆盛了一碗走到床边，轻轻扶起永璋，让他靠着枕头，舀起一勺子，先尝尝，有些微烫，吹几口气，再递到永璋嘴边，永璋也不避讳的喝下。
　　
　　循返几次，忽地乾隆看着再无一人的房间：“永w他们呢？”
　　
　　“出去玩了，”永璋不在意的道，又奇怪的看着乾隆停下了动作，“皇阿玛？”
　　
　　“恩？来，接着喝，”乾隆回神，慈爱的笑着再次喂养，心下却对两小包子咬牙：哼！竟然丢下你们三哥出去玩了，回宫就给朕好好读书去！背《孝经》240遍！
　　
　　  于是，乾隆华丽的迁怒了，小燕子等人的帐一下被算到了两包子头上，乾隆的想法就是要不是两包子走了，至少还有个报信的！所以，他压根没想到自己才是罪魁祸首吗？


第三十三章南巡（十五）回程

      　　一连一个月都被迫躺在床上的日子总算完结了，永璋几乎欢呼着跳下床，于是被紧张的乾隆喝令又重新躺回床上，理由是就算快好的伤口被这么剧烈的动作一吓，也会裂开……

      　　所以是吓得裂开？永璋叹气模式全开，但就算他再怎么为自己反驳，还是敌不过三张嘴，尤其其中还有永D、永w两包子，每次看他有下床的意思，泪包模式全开，所以永璋只能完败！

      　　也幸好这些日子NC们完全没有来打扰他，因为乾隆下了死令：四人必须每天罚抄《孝经》5遍，不然不能出门，若是回宫之时拿不出100遍，那就少几遍禁足几天！

      　　禁足！这对小燕子简直是噩梦啊！还记得上次被乾隆禁足要不是这次南巡，她根本就出不来，四周铜墙铁壁似的，完全没侍卫拿她当格格，就算在门口拼命吵闹也无人理睬，所以她真的是怕了禁足！

      　　但是越怕、越想好好抄孝经，就越流年不利！小燕子看着紫薇纸张上秀丽的字体，再看看自己的鬼画符，就忍不住撕了自己写的那些纸张，于是，一不小心撞到人了，撞倒椅子、挥翻砚台是时常发生，那100遍几乎就成了不可能的任务！

      　　一月零一天，永璋享受的走下楼梯，脚踩在地板上的感觉让他幸福得冒泡！不过，皇阿玛您能不能不要搀着他的手臂，他不是老佛爷！

      　　还有另一只在他的腰间勾搭的手，皇阿玛您不觉得这个姿势很奇怪！

      　　永璋不舒服的皱眉，侧身想逃开魔爪，却被后者紧紧揽住：“永璋，你当心点！阿玛扶着你！”

      　　“阿玛，永璋可以自己走！”永璋蹙紧眉头，显得分外嫌弃的看着乾隆。

      　　乾隆叹气，还是松开了手，“那你当心点，来来，扶着楼梯把手，走慢点！别牵着伤口。”

      　　又是这么唠唠叨叨的一堆，永璋怎么就想不明白乾隆为什么从刺杀之后就转变这么多！其一，经常对他动手动脚，他可以理解为因愧疚而嘘寒问暖，其二，每次都会感觉一股灼热的视线，等他一回头就会发现乾隆瞥开了眼，其三，总是利用两小包子打压他，果然吃准了他不忍心看两包子委屈的样吗！

      　　结论：乾隆果然是帝王心计，肯定有阴谋！

      　　乾隆自从下定决心要得到永璋，就制定了一系列的计划：第一，借着永璋受伤的名义，竭力照顾、细心呵护，让永璋能够感觉到他的宠爱，第二，对永璋的所有事情都要无微不至、亲力亲为，让永璋能尽早习惯自己的存在，第三，借用两小包子关心哥哥的势头加以利用，让两包子能靠近自己的阵营，以求拿下永璋！

      　　结论：如此下去永璋肯定会被他的真心打动！

      　　所以说，乾隆的算盘打得再好，也要永璋这个当事人能够配合，瞧着两人目前的心思还真是天南地北……

      　　乾隆仍是不停的絮叨，甚至还动手让永璋靠近把手，一个不小心这手又放在了永璋的腰际，惹得后者翻了个白眼，再不去抱怨了。

      　　永D、永w跟在后面，跟着许久不见，出去办差的善保一阵抱怨，无非是这些日子永璋受伤惹得他们日日在乾隆压迫下陪着，也不是不愿意陪三哥，只是一天到晚除了吃饭睡觉都呆在一个地，两包子嫌闷得慌。

      　　而且善保是跟他们最熟的侍卫，两小包子几乎把善保当成哥哥了，也就自然而然的凑到他身边去了。

      　　永璋正站在马车边等着侍卫将软凳放下，自己再踩着上车，结果身子一个腾空，他被乾庐公主抱’了！还是大庭广众之下！

      　　摇晃了下，才在马车上站稳，永璋几乎逃窜似的进了马车里，没脸见人了！

      　　乾隆笑着看永璋落荒而逃，欢喜地看着那泛红的耳垂，一回身，NC四人就出现在他面前，恭敬的递过来一堆纸，乾隆疑惑的接过，这才想起二十天前的那道命令！

      　　足足400遍，一下子也没法数，乾隆随意翻翻，将纸张递给吴书来让他放到马车上，“百遍都齐了？”

      　　“是啊是啊，皇……老爷，你不知道我小燕子抄得有多辛苦啊，那些字是它不认识我，我也不认得它，只能照这样子依样画葫芦，写了几张只有一张能通过的，我……”紫薇眼疾手快的捂住小燕子的嘴，再让她这么说下去，岂不是真相都曝光了，而且紫薇在听到小燕子反射性的那句皇阿玛之时其实心里微微妒忌，小燕子怎么能这么自然的就叫出来皇阿玛，那明明是她的皇阿玛！

      　　一边的采莲、金锁对视一眼，哼！这小燕子果然没谱，要不是她们两帮着抄了，她怎么可能交的了差，现在还不知耻的自夸！

      　　乾隆倒是不想再追究下去，反正回到皇宫也有他们好受的！想要伤害永璋的，他绝对不会放过！尤其是这个冒名顶替的冒牌货――小燕子！还有妄想他的亲生女儿紫薇的福尔康！当真可恶！

      　　乾隆一甩手跳上马车，“启程了，你们也快各就各位！”

      　　永琪激动的大声应道：“是！”皇阿玛，果然还是重视他的！

      　　大部队浩浩荡荡启程了。

      　　现在天气颇冷，可大夫说了永璋身上穿太多，捂着热气，对伤口不好，乾隆原本还想将永璋裹成粽子的心思也淡了，勉为其难的将永璋稍微穿的比粽子薄了点，又在屁股底下、靠背的车墙处都铺上了厚厚的绒毛毯子，才放心的让永璋坐了上去。

      　　可想而知，马车行驶了一段距离以后，永璋就觉得有些闷热，这大冬天穿的，他在秋天就被迫体验着！

      　　不舒服的伸手拉了拉衣襟，大庭广众下脱衣服又甚是不雅，永璋只好挪挪屁股煎熬着。

      　　乾隆一直眼角注视着，看到永璋满脸通红的模样，一下明白了他的处境，“永璋，是不是热着了？”看永璋穿着里三层外三层的衣服，“皇阿玛先把毯子拆下来吧，你先坐过去，把外衣也脱了吧，”里面还有件薄的，应该不会着凉。

      　　没说什么，永璋直接就绕到了两包子的旁边，永w看着永D眼疾手快的抱住了永璋的左手，不满的撇嘴，自己也窜到了三哥的右手边，抱住，示威的仰头看着永D，惹得后者怒目一视。

      　　乾隆正专心对付着挂在车墙上的毯子，小心的解着那打得无比牢固的死结，压根没注意到自己的永璋正被两小包子霸占着，不然估计会发飙吧！

      　　永璋冲着两包子笑笑，三个人就一起捧着茶水看着奋斗的乾隆，等乾隆擦着汗水回过头，就看到三双爱新觉罗家特有的丹凤眼齐齐看着他，压力好大！乾隆干笑着一把揽开毛绒毯子放在一边，对着永璋道：“永璋，过来坐！”

      　　“三哥就坐这好了，永D想和三哥坐！”永D一脸天真的看着永璋，惹得后者伸手摸上他的小脑袋，永D享受的摇晃着脑袋，三哥摸得好舒服！嘻嘻！

      　　乾隆嫉妒的看着永D，自己都没享受过的待遇！话说，乾隆大爷乃很想被永璋摸脑袋吗？

      　　乾隆淡定的坐着，心里默默吐槽：果然让两小包子吸引永璋注意力什么的还是少用为妙！不然，永璋被拐走了，他到哪去哭！就像现在！

      　　一回神，永D不知从哪掏出了一根红绳，围成一圈，喜滋滋的绑在十指上，围成一个方形图案，永w也识趣的凑上去，伸手往图案上一挑，竟变成了另外一个形状，两小包子训返往复几次，竟每一个图案都不是相似的。

      　　乾隆颇有兴趣的看着，永璋倒也乐呵，这不是翻花绳吗？没想两小包子竟然会！

      　　永D、永w兴高采烈说起逛街时遇到两孩子在玩着游戏，于是便学了过来，还细细说了这翻花绳的玩法，四人就着手玩了起来。

      　　原本乾隆也不想参与这孩子的玩意！但拧不过两小包子的泪眼，和永璋的那一句：“偶尔玩玩也不错，感情好啊！”

      　　感情好！乾隆眼前一亮，能和永璋增进感情的事他当然要做！

      　　伸手撩过永璋手中的花绳，蹭着永璋白嫩的指腹，乾隆笑开了眉眼，果然感情好啊！

      　　四人幼稚的玩着翻花绳，吴书来听着马车里传来的笑声，松了口气，这皇上要是心情不爽等回了宫里自己也没好日子。

      　　按着原来的行程回宫，阔别四个月之后总算再次回到了京城。

      　　而这一路上都被好好伺候着的永璋，伤口也结痂了，再过不了多久就能好了。也不知是不是他的错觉，永璋觉得每次弯腰伸手之际伤口还会隐隐作痛，下雨天的时候更是钝痛不堪，每次他都苦苦忍受。

      　　于是，在一个阴雨天，被心血来潮查房的乾隆发现了真相……

      　　乾隆心疼的看着那张惨白、毫无血色的脸，永璋整个人几乎都是蜷缩在床上，忍不住上前小心的将人抱到怀里轻拍脊背，柔声安慰。等看着永璋闭眼睡去，乾隆还是忍不住心有戚戚，要不是自己无意地发现，恐怕根本不会知道永璋在受这种苦，暗骂自己的不小心。

      　　摸上那睡梦中仍眉头深锁的脸蛋，叹气。

      　　后来的几次阴雨天，乾隆总是尤其小心，行路的速度又慢了一截，夜间也留下看着永璋入睡才离开。

      　　终于回到京城，乾隆大大地松了口气，终于可以让永璋不再舟车劳顿，可以让最好的太医为永璋诊治，可以不再让他受苦！

      　　

                 作者有话要说：    养了一个月啊，总算回程了，看两只的结论，豆腐真的笑得傻傻的。。。这世界果然神奇啊！       
第三十四章回宫后的事儿

      　　回到皇宫，乾隆就带着永璋到了乾清宫偏院，吩咐人叫来太医院最好的孙太医为永璋诊治。

      　　一脸忧心的看着孙太医为永璋把脉，乾隆迫不及待的问：“永璋的身体怎么样？”

      　　“启禀皇上，三阿哥身子没什么大碍，只是仍有些体虚，慢慢调养即可安好，”孙太医斟酌着用词，小心翼翼地道。

      　　“那怎么每逢雨天还会钝痛！”乾隆坐在床沿，伸手握住永璋的手，忧心忉忉。

      　　“回皇上，这种情况被俗称之为‘作天阴’，三阿哥正值伤口愈合阶段，而阴雨天颇为湿冷，对伤口自然……只要在阴雨天拿热脸帕热敷，或者洗个热水澡，再用些跌打药、活络丹外搽即可缓解疼痛，若是要完全安好，则仍要慢慢调理，适当运动，多吃些蔬菜瓜果，切忌吹冷风、洗冷水澡，最好能经常按摩，消除肿胀，松弛肌肉。【百度~】”孙太医看着乾隆听得认真，询问道：“不若微臣将注意事项一一写下，再交由皇上？”

      　　“恩，如此甚好，爱卿就先下去吧！”乾隆满意着孙太医的识相，挥手让人下去。

      　　孙太医踏出门槛，回头看着乾隆几乎殷切的关心着三阿哥，淡笑摇头，果然谣言并不是空穴来风，这皇上现在对三阿哥可好得很，难怪纪晓岚一回来，就对他说这三阿哥有可能成为五阿哥之后的另一隐形太子……却不知是否是乾隆的又一次抽风，反正他看三阿哥比那叉烧五顺眼多了。

      　　一回来又被迫躺在床上，永璋认命的被孙太医把脉，然后被乾隆嘘寒问暖，初时的阴谋论仍是被他记在脑海，不要看乾隆现在对他极好，对那群NC又罚又打，这乾隆不着调的时候就跟现在一摸一样！也不知他什么时候就抽了，再次厌弃他！若是还心存希望，恐怕到时会失望吧！

      　　乾隆拉着永璋的手，万般嘱咐，简直恨不得自己多长几张嘴，一箩筐的话要对永璋叮嘱。

      　　永璋毕竟是成年阿哥，不能一直住在宫里，也就这些日子能让自己好好叨念，这可怎么办呢？对了，就永璋这次舍身护他，也要封个好职位给他，将他升上循郡王好了，再找个不劳累的能坐享其成又有油水的职位，就户部好了，户部掌管户籍财经，油水足，让永璋去挂个名也好，然后让永璋多多进宫――以讨论朝政为由好了。

      　　就在乾隆心下百转之际，永璋却是觉得有些困了，一连一个多月的赶路让他甚是疲惫，一回来又被拖到了宫里，要知道这皇宫跟个迷宫似的，又大得很，脚都走酸了，于是昏昏沉沉睡去。

      　　乾隆正想跟永璋说册封的事，就看着那人枕着手臂睡了过去，不禁一笑，拢拢被角，起身拟旨去了。

      　　等隔天一早醒来，宫里几乎人人知道了三阿哥被册封为循郡王，被皇上派去户部当差了。这户部可是好地方，明显是皇上要重用三阿哥啊！

      　　宫里人人打着算盘，猜着皇上的心思，而纯贵妃自从一个月前得知永璋为乾隆受伤，便日日夜不能寐，昨儿个也是匆匆去探望，没想到永璋已经睡了，下人得了那位的令不放人进去，直到今早上，纯贵妃再也坐不住了，带着永、和嘉去了乾清宫。

      　　幸好永璋已醒，只一声轻唤便让门口负隅顽抗的侍卫放行了，谁不知道现在三阿哥的命令跟皇上似的，之前皇上说不放人进那是一回事，若是三阿哥一定要放人，皇上肯定也没辙！这宫里人都是看得通透的，除了些不懂人眼色的！

      　　纯贵妃心疼的看着躺在床上面色虚弱的永璋，一下子眼眶就红了，惹得后者也跟着不舒服了，“额娘，永璋没事的，太医说了只是一路劳累，休息几天便好。”

      　　“哦~，这么说来，永璋倒怪了额娘扰你清净了？”纯贵妃看着永璋企图安慰她的模样，心里一暖，笑着调笑道。

      　　“哪有的事，额娘和永、和嘉来看望永璋，永璋自然高兴，”永璋看出纯贵妃的释怀，也任由她拉住自己的手唠叨，“倒是额娘也要保重自己的身体。”

      　　纯贵妃本就是身体不好，常年缠绵病榻，也是由于永璋再次得宠心下高兴了，吃嘛嘛香，身子也好了点，可面色仍是苍白，病弱的惹人怜爱，就这点上，永璋不愧和纯贵妃是母子啊。

      　　“你啊，倒是照顾好自己，额娘就不忧心了，这身子自然就好了。”纯贵妃笑着点上永璋的额头，为自家儿子的关怀高兴不已，忽地面色一肃，向着永、和嘉使个眼色，后者走到门前看着，永璋顿时一阵疑惑，“额娘？”

      　　“永璋，这次刺杀到底是怎么回事？”纯贵妃压低声音询问。

      　　永璋也明白纯贵妃无非担心是小人计谋，笑着道：“是白莲教所做，皇阿玛已派人去剿灭贼子了，没事。”

      　　“当真是这么简单……”要知道皇上南巡可只有少数人知道，宫里恐怕是有内应的。

      　　纯贵妃倒没再提这个问题，只是又问道：“皇上这次册封你为循郡王，这可是隆恩浩大，还将你派到了户部，就不知是否有什么……”

      　　“循郡王？户部？”永璋疑惑道。

      　　“对啊，今天刚发下的旨意，这不是将你推向众矢之的吗！”纯贵妃哀声埋怨，“怎么？你不知道？”

      　　“皇阿玛未曾提起，”永璋心下不安，上上辈子可是直到他去了，才被追封循郡王，这次怎么……难道就为了小小的刺杀？这皇阿玛多日来的恩宠果然是不对劲！

      　　两母子又随意说了些什么，都是怀疑乾隆的目的。

      　　直到――“令妃娘娘驾到――”

      　　一身粉红的令妃挺着六个月大的肚子走了进来，一条粉红的手绢掩着嘴，微微躬身一手托住腹部，“还请纯贵妃姐姐恕罪，臣妾不方便行礼，这孩子啊，就爱折腾臣妾！”

      　　永璋皱起眉头，嘴上却道：“令妃娘娘安好，永璋有伤在身，不便行礼。”

      　　纯贵妃毕竟是宫中老人，心底不喜，面上仍是笑吟吟，“妹妹有孕在身，快快请起，这皇上要是知道了本宫‘为难’妹妹，那可就不好了。”

      　　一边的永、和嘉也一起行了礼，便站到了一边。

      　　“本宫听闻三阿哥为了救皇上以身挡刀，真是又心疼又感激，要不是三阿哥，这皇上就……”说着，令妃拿着帕子抹了抹鳄鱼泪，又一脸感谢的看着永璋，惹得后者寒毛直竖。

      　　纯贵妃不怒反笑，自家儿子为皇上挡刀，却要这包衣奴才来替皇上道谢？

      　　“令妃娘娘不必如此，皇阿玛是永璋的……阿玛，永璋应该做的。”言下之意，不过是乾隆是他阿玛，挡刀是应该的，你不过是皇帝众多妃嫔之一有何身份来道谢！

      　　可惜令妃压根听不懂意思，仍是挤着鳄鱼泪，“三阿哥真是孝心可嘉，若孩子出生了能像三阿哥一样就好了，”怜惜的抚着肚子。

      　　纯贵妃四人几欲作呕，纯贵妃忍不住想出声叫唤令妃一起离开，免得永璋被继续祸害，旧伤未好，又在添上什么新伤就不好了。

      　　又是一声――“皇上驾到――皇后娘娘驾到――”

      　　帝后两人皆是一身明黄色，一起步入，虽然前任对皇后不感冒，但是乾隆仍是竭力维持帝后和谐的景象，却仍是没什么好说，两人皆是板着一张脸走进来。

      　　又是一阵行礼，永D、永w跑过去围着永璋，乾隆随口问了纯贵妃、令妃的来意，众人说了一会话，便不顾几人哀怨的眼神下逐客令了。

      　　纯贵妃带着永、和嘉恋恋不舍的看着永璋，直到乾隆说等永璋好些了尽管来才心情愉悦的走了，倒是乾隆话一出口就后悔了，但实在抵不过纯贵妃和永璋一起眼神指责！

      　　令妃双目含情、欲拒还羞的看着乾隆，想让乾隆能在今晚到她的寝宫，好诉说思念之情，也是作势――能在皇上回宫第一夜得到宠幸，定能羡煞一干妃嫔。乾隆却满心能与永璋好好相处，根本没看捂着肚子的令妃，就步到了床边。惹得令妃一蹬脚就离开了。

      　　皇后揽着两小包子，看也看过了，这皇上还真是宠起这三阿哥了，看来是会对永D造成威胁……

      　　不一会儿，房里只剩下乾隆和永璋，乾隆一改刚才的威严模样，笑着坐在了床边，“永璋，饿了吧！皇阿玛吩咐人准备了南瓜粥，你尝几口？”

      　　被乾隆这么一说，永璋确实觉得饿了，毕竟从昨晚便没有吃东西。

      　　门外守着的小林子机灵的跑进，轻唤：“爷。”昨晚上就被乾隆从三阿哥府宣来的小林子，刚才就是被带去拿膳食了。

      　　看着乾隆乐呵的模样，小林子心里还是打着嘀咕：皇上对自家爷还真是好，晓得爷用不惯下人，就招了他来，以后在爷面前也替他美言几句。小林子可是知道自家爷对乾隆的埋怨，虽然不到憎恨，但也颇有怨词的。

      　　永璋看着熟人，心里一喜，倒是笑着喝了两碗粥。

      　　乾隆看永璋高兴，也甚是高兴，随意升了小林子的俸禄，对这等奴才钱财的赏赐最是有用，因为入宫为太监的多是家中养活不起。

      　　一时间，三人皆大欢喜。

      　　而乾隆所不知的是，这一下赏赐可是让小林子完全的坚定了为他说好话的心思。

      　　

                 作者有话要说：    所以，老龙乃还是追妻路漫漫。。。三三根本不相信乃啊~       
第三十五章纯贵妃的心思

      　　又是待到永璋入睡，乾隆才离开，走在前往养心殿的路上，一面还想着给远在五台山清凉寺礼佛的太后再报个平安，一个月前的那份信怕是把皇额娘吓坏了，如今回到皇宫，皇额娘也该放心了。

      　　吴书来跟在后边，纠结的掏着袖里的‘红包’，从昨晚皇上一回宫，那些个娘娘们就都来找他了，今晚个到底要不要让皇上翻牌子呢？

      　　看着乾隆出了偏院以后，似乎心情颇好，还是递牌子吧，大不了被一顿臭骂就是了，身为乾隆心腹，他早就练就了一身精钢不坏之身，任劳任骂。

      　　乾隆可不知道自家身边这位太监大总管的心思，到了养心殿便开始着手写信，出于尊重，字体也是颇为笔直，尤其像他的皇阿玛，也算是给太后一个想念。

      　　派人将信送出，也不在乎这大晚上，乾隆正决定要彻夜批改奏折，毕竟堆积了四个月，虽然一些重要的都是在路上批阅的，但零散的小事仍有一堆。

      　　“皇上，夜已深了，是否翻牌子？”吴书来小心的问道，手中还端着木盘子，上面放着满满的绿头牌……

      　　乾隆愣了下，正要呵斥吴书来，平时不是很有眼色，今儿个怎么就这么不识趣！

      　　却忽然想到了什么，伸手在绿头牌中翻找，拿出书写着“满正黄旗苏佳氏”的绿头牌，“今晚就去纯贵妃那歇了吧！”

      　　又批了一会奏折，乾隆便摆驾往纯贵妃的钟粹宫去了，一路上偶遇散步的嫔妃若干不提。

      　　钟粹宫――

      　　送走前来宣旨的吴书来，塞了一锭金元宝，得知这皇上恐怕是因为永璋才决定让她侍寝，纯贵妃大大的觉得不妙，回宫第一天就得到皇上雨露恩宠，恐怕她们母子往后的日子不会好过了。

      　　先不提蛇蝎心肠的令妃，就是皇后也不会绕过了她吧，皇上究竟是什么心思啊！帝王心，海底针！

      　　不论如何，今晚还是要把乾隆伺候好了，纯贵妃沐浴更衣，换上一身深蓝的素装，由着婢女清禾为她梳妆打扮，“清禾，你说皇上这是怎么了？为了五阿哥？还是令妃肚子里的那个？”

      　　“娘娘，奴婢不知，这皇上没必要啊，”清禾伺候纯贵妃多年，情同姐妹，纯贵妃也习惯与她讲知心话，“先不说五阿哥已是隐形太子，人人都知道，没必要这么多年后要拿三爷当挡箭牌！那就只有令妃肚子里的，可未出生也不知是不是好的！皇上不会偏心到这程度吧！”

      　　“哼！怎知他不偏心！要不然也不会为了当初的孝贤皇后逼死了自己的大阿哥！害的我的永璋郁郁寡欢这么多年！现在还任由那冒牌的还珠格格闹得宫里鸡飞狗跳！”纯贵妃身为皇后之下的贵妃，自然有些手段，小燕子进宫时她便在怀疑，派人查探了果然是个假的！真的还挖心掏肺的伺候着这个假格格！她才不相信皇上不知道真相！

      　　“好了好了，就这样吧，恐怕皇上今晚是来当柳下惠的！”纯贵妃看着镜中苍白的脸蛋，自己恐怕没几个年头好活了！

      　　“皇上驾到――”

      　　纯贵妃匆匆起身迎到门口，看着踏入门槛的皇上，笑得温柔的将她扶起，屏退左右，倒也不推辞，任由他将自己按到贵妃椅上，自个儿却坐在一边的凳子上。

      　　“爱妃身体如何？”乾隆拉着纯贵妃的手，微蹙着眉头，关心的道。

      　　“回皇上，臣妾身子已经好上许多，”纯贵妃笑得虚弱却满足，许久未踏入她寝宫的皇帝终于来了，她不该满足吗！南巡四月后皇帝第一次翻牌子点的是她，她不该满足吗！她的永璋再次得到了宠爱，她觉得很满足，虽然这宠幸可能只是一场戏，但她会小心的不让她的永璋再受到伤害！

      　　“那也要多注意着身子，你和永璋啊，都是不让人省心的！”乾隆低声轻叹，言语里夹杂着几丝埋怨、几丝叹息，又有着浓浓的关心。

      　　顿时让纯贵妃心里一紧，又柔声笑道：“今儿个臣妾看永璋虽然虚弱了点，却长了几两肉、胖了一些。”

      　　“是吗？”乾隆有些惊奇，永璋受伤的这段日子，他可是变着法的让厨房煮粥、做流食，一日五六餐的喂着永璋，难道真的胖了？那永璋之前得有多瘦！不禁埋怨自己曾经没有多关注过他！

      　　“朕还记得永璋小时候胖墩墩的，甚是可爱啊！”乾隆感慨道，自从发觉心意，他便开始寻找记忆中永璋的痕迹，模模糊糊记得小时候的一些事，和自己重生之后的那些事，每一点都让他觉得弥足珍贵。

      　　纯贵妃看着乾隆回忆的模样，不经有些疑惑，也许乾隆并非只是利用，对永璋也有真心？

      　　“是啊，还记得小时候永璋很喜欢往御膳房跑，每次空着手去，满载而归，小肚子都是吃的胖胖的，”纯贵妃说起永璋，有些滔滔不绝了，自己的心头肉自然点滴都是放在心尖上。

      　　两人你一言我一句，说着永璋从小到大的趣事、糗事，钟粹宫里顿时笑声一片，门外的清禾竖起耳朵听了会，没什么声音传出，便安分的守门了。

      　　一夜过去，只看乾隆神清气爽的上朝去了，而纯贵妃被清禾伺候着起床梳洗，连声打着哈欠，给皇上讲了一晚的故事，纯贵妃当真是累了，给皇后请了安，便回来睡吧。

      　　请安之际自然免不了被冷嘲热讽一番，纯贵妃都笑笑掠过。

      　　另一边早朝――

      　　“哼！这些亡明流寇，当真不知好歹，不知可有爱卿愿意前去平定荆州叛乱？”乾隆狠狠将奏折摔下！气愤的喝问。

      　　“臣请命，愿为皇上效犬马之劳！”努达海大步迈出，抱拳看着乾隆。

      　　乾隆满意的点头：“那就认命努达海为威武大将军，等爱卿旗开得胜，朕重重有赏。”果然他手下还是有有才之士的！

      　　当然，乾隆不久后将为他的决定后悔不已！有才之士？当真有才！

      　　而努达海被派遣出去的第三天，乾隆又收到密报，西藏王巴勒奔将携其女塞娅公主前来京城，欲向大清示威？哼！真不知好歹！乾隆决定定要让两人看到天朝上国的威仪！

      　　派遣永A和永琪前去主持西藏王前来的各种仪式，乾隆想着，虽然永琪着实不着调，但正事也不会太过白目吧，而且还有永A看着，应该没什么大碍。

      　　乾隆匆忙处理着一些写满芝麻蒜皮小事的奏折，想着早些去看望永璋，才一会儿不见，他就想着永璋了，永璋肯定也会有些想他吧！

      　　而另一边的永璋却着实过的逍遥自在，每日逗逗小包子，跟未来的巨贪和|聊聊心得、下下棋，跟永、和嘉谈谈外面的趣事，这样的日子真舒心。

      　　这一天，永璋跟往常一样，等着两小包子、善保、永和嘉其中之一来找他。

      　　没想到迎来的却是他的四弟永A、八弟永璇，永璋笑着道：“四弟、八弟今儿个怎么有空到三哥这来？”

      　　“三哥，弟弟这些日子未曾来探望，是弟弟的不是，还望三哥莫怪罪，”永A拱手道，面上微露歉意，永璇也跟着自家四哥冲永璋拱手、眨眨眼。

      　　永璋摆手：“不碍事，你们这不是来了吗！坐下吧！小林子，还不去准备茶水。”

      　　看着永A、永璇规矩的喝水模样，永璋无奈道：“说吧，找三哥什么事？”

      　　“哼！还不是那个五阿哥，BLABLABLABLA……”倒是永璇沉不住气，率先说了出来，原来是这些日子永A和永琪一起办差，准备西藏王来京的仪式，两人意见颇是不和，永A认为虽然乾隆说要让巴勒奔看看天朝上国的威仪，但也没必要拿太大的仪式去招待，而永琪则支持越大的仪式越能体现乾隆的意思！永A看着永琪列出的一系列阵仗，当真无语，没必要学皇阿玛这么败家子吧！

      　　永璋摸摸下巴，笑得有些无辜，“这事去找皇阿玛就是了，到我这作甚？”

      　　“谁不知道现在皇阿玛三天两头往三哥这跑，到这来堵人准没错！”永璇一脸肯定的道：“没看见门外三五十步的都是那些妃嫔吗！再说，三哥先说说计策也是好的。”

      　　“计策？”永璋淡淡重复。

      　　“对啊对啊，就是将五阿哥拉下马，哦，不是，就是要他别参合这次仪式了！”永璇看着没有说话意思的永A，只好帮忙动口，半跪在凳子上，双手撑上桌子。

      　　永璋想了想，也是微微凑近，“不然……”直接和皇阿玛说吧！

      　　“你们干什么！”乾隆批阅完奏折，兴高采烈地走到乾清宫偏院，脚还未踏入门槛，看到的就是永璋和永璇凑在一起，从他的角度看去，简直像在亲吻，关键部位还被永A的脑袋挡住了！

      　　

                 作者有话要说：    天下父母心啊！蛮喜欢纯妃的，病弱却很坚强，也很照顾子女！

          然后，新月总算开幕了，塞娅神马的总算要来了。

          其实一直觉得演戏神马的，走位神马的，很神奇啊，一个错位，亲吻神马的。。。

          3更啊，豆腐泪牛了。。。昨晚上好晚，现在好困！       

 第三十六章西藏土司和塞娅公主

      　　听到乾隆的喝问，永璋和永璇一起回头。对于乾隆永璇始终有着惧意，双手一个踉跄，身体就往前倾了。于是，“啵”的一声，永璋觉得右脸覆上了温热的一吻，不禁惊吓的膛大眼。

      　　索性两人立马分开，而永A的大脑袋挡着，乾隆并没有看到什么。只是坐回原处的永璇满脸都是红的，而永璋拿袖子擦擦脸上的口水，倒有些好笑。

      　　三人马上起身，向乾隆行礼，被面上不愉的乾隆随口叫起。

      　　“永A，你怎么在这？事情都忙完了？”乾隆看着原本应该处理西藏土司来朝事宜的永A呆在这里，眉头一皱。

      　　永A诚惶诚恐的跪下：“皇阿玛，永A自从三哥回来便没有探望过，实在觉得对不起三哥，路上遇到八弟便一起来探望。”看着乾隆虽然仍是不愉，眼里却有一丝满意，明白这场是过去了，就不知后面的话会不会让乾隆再次生气了，“至于西藏土司的事情……”

      　　看永A吞吞吐吐，乾隆顺着他问道：“怎么了？”

      　　“永A和五弟有些意见不合，刚才正和三哥商量着呢，”搬出永璋来，乾隆果然脸色又好了些。永A倒是不知，乾隆心里想的是：原来刚才是在商量事情，永璋和永璇应该没什么，看错了吧。这么一想，乾隆心情好了。

      　　“哦～，永琪又是怎么了？”乾隆听着永A说起了两人因排场等问题争论不休，言语种种都是表明这事需要他去调和，才能有用，不禁眉头皱得更紧。果然永琪还是付不起的烂泥，刘阿斗！这前任怎么就能看出他是最好的太子人选！

      　　“好了，好了，此事就由你全权负责，永琪那朕让他做些别的也就是了。”乾隆随口跟吴书来说了两句，让他下去安排，就率先坐了下来：“都站着作甚，都坐下吧！”

      　　永A倒是没想过事情如此顺利，一大堆推脱之词都没出口，乾隆就把永琪踢出局了，不过，他对这结果还是很满意，果然到三哥这来商量事情事半功倍啊！

      　　乾隆看着这么大的两电灯泡在这，一堆表述思念之情的话也没法出口了，倒是奇怪的看着永璇通红的脸蛋：“永璇生病了？脸怎么红了？”

      　　“啊，哦，没什么，天气有点热，”永璇愣愣的道，“天气热，呵呵。”

      　　都到小雪了，这天气还热？乾隆表示理解不能，也没再问下去，“你们还有什么事？”明显的逐客令下去，永A、永璇一齐退下了。

      　　永璋也已经习惯，每次乾隆一来就下逐客令，然后房间只剩下他们两人……

      　　乾隆又是笑呵呵的拉着他的手，拜托，最近他怎么一直觉得乾隆在吃他的豆腐？还老是做一些亲密的动作？错觉吧！

      　　“永璋，身体好些了吗？”同样的开场白，永璋无奈的点头，于是又被絮絮叨叨的叮嘱了一堆。

      　　“西藏土司也快来了，你要好好养身体，到时候去凑凑热闹，”同样的嘱咐，永璋觉得乾隆真是没情趣，敢情前些日子他去了额娘的钟粹宫，说的就是这些？现在宫里流言甚多，最多的就是乾隆这个色龙和他的额娘谈天说地，笑了一晚上……

      　　聊了些芝麻蒜皮的小事，看了一会书，吃了午饭，永璋又被乾隆催促着赶到了床边，他很无奈啊，犹豫的道：“皇阿玛，永璋想先沐浴更衣，您……”出去吧！

      　　“啊！哦，那……”差点脱口而出，朕陪你……

      　　乾隆掩饰性的咳了两声，“那朕下去吩咐了，洗洗就睡，别累着。”走出门，耳根子都红了，吩咐小林子去准备，乾隆决定也去洗洗就睡了，可惜午休不能招人侍寝啊，从回来他还没找过人呢！就怕将来永璋知道他的心意，拿三宫六院七十二妃什么的说事！那他不是得哭死！只是不去后宫终究不可行，哪有皇帝抛下后宫不管的，别人还以为他不行了呢！得想办法啊！

      　　半个月后，西藏土司带着其女塞娅公主来访，乾隆带着一干朝臣和皇子，守在太和殿门口，等着西藏土司巴勒奔的仪仗队。

      　　一阵敲锣打鼓的声音传来，拐角处首先引入眼帘的是长形号角喇叭，接着是一箱箱包装火红的贡品，一个个头戴牛头马面的奇装异服之人，再来了几个一身白衣的舞女，长袖善舞的前行，紧接着才是西藏土司巴勒奔和塞娅公主的八抬大轿……

      　　大部队总算停在了太和殿前院，前院被占得满满的，一眼望去，密密麻麻的人群。

      　　巴勒奔从轿内步出，拉过一边的塞娅，众人齐齐跪下，高呼，“皇上万岁万岁万万岁！”

      　　乾隆大笑着叫起，巴勒奔伸手接过一舞女递上的哈达，走上阶梯，弯着腰呈上，“这是我藏族子民的心意，还望皇上笑纳！”

      　　乾隆从得知巴勒奔将要前来，便了解了下西藏的风土人情，知道这哈达是象征着和平与吉祥，笑着接过雪白的哈达，让一边的永琪拿着，这才发现永璋和永A站在永琪的身后，这像什么话！哪有弟弟站在哥哥身前的道理！

      　　面上仍是笑对巴勒奔，乾隆看着巴勒奔身边的红衣少女，“想必这就是塞娅公主了！”

      　　“正是小女！”巴勒奔提起引以为豪的女儿，面上笑开了花，疑惑的看着乾隆身后的一干男子、男孩，“这些便是皇上的儿子了吧！当真是一表人才啊！”

      　　乾隆心里欢喜，他的永璋自然是人中龙凤，恩，其他的也不差！“巴勒奔过奖了。”

      　　“咦？皇上您没有女儿吗？”巴勒奔看着清一色的男性，甚是惊奇。

      　　乾隆笑着道：“在我们大清，女子是不能轻易见客的。”

      　　“女子金贵不输男子，没有女子，哪来的男子！在我们西藏，男女一样尊贵啊！”巴勒奔心直口快道。

      　　乾隆哂笑一声，“巴勒奔远道而来，还是先去休息吧。”说着，便要带着人往后边走。

      　　永璋走在后边，看着意气奋发的叉烧五，暗啜一声，再看着扭扭捏捏走在一边的永璇，自从不小心亲了他一口，就一直躲躲闪闪的，看不过眼啊！明明吃亏的是他好不好！永璋伸手摸上永璇的小脑袋，扒了两下，惹得后者怒目而视。

      　　轻声笑笑，凑到永璇耳边，“好了，别这样！大不了三哥也亲你一口，”永璋低声道，说得颇为戏谑，倒让后者又是通红了脸。

      　　永璋撇嘴，再这样下去，恐怕这只冷包子会一直闷骚下去，“乖，别闹别扭了，你小的时候恐怕就已经没什么清白了，先不说你四哥，就皇阿玛而言，三哥就不相信他没亲过你！”

      　　于是，永璇更郁卒了，被皇阿玛亲=被大叔亲，虽然明白三哥是好意，但是能不能别拿皇阿玛举例子！惊悚啊！

      　　永璋正要再说几句，调笑一下，就发现大部队停了下来。

      　　乾隆满眼怒火的看着五体投地趴在地上的小燕子，谁带了这只白痴燕子过来的！

      　　“这位姑娘是？”巴勒奔不解地问道。

      　　乾隆只好憋着气，压抑着内心的怒意，淡笑着道：“这是朕的女儿，还珠格格。”

      　　“@#$%^&*|……”塞娅呵呵笑着对巴勒奔说着什么。

      　　巴勒奔看着乾隆疑惑的眼神，呵斥：“不是教了你汉语！别说藏语！”

      　　“这还珠格格怎么爬着出来，跪着说话，平白比别人矮了一截，像话吗？”塞娅乐呵了，清朝还真是有趣得很！

      　　小燕子虽然听不怎么明白塞娅的话，但也知道不是好话，一下就跳了起来。乾隆看着小燕子的动作，厉声呵斥：“还不快把还珠格格带下去！”

      　　一边的侍卫眼明手快的捂着小燕子的嘴，把人半拖半拉了下去。永琪正要呵斥奴才没规矩、竟敢对还珠格格不敬，却看到乾隆瞪视他的表情，顿时把话咽回了肚子里。

      　　“朕这个格格就是生性活泼好动，巴勒奔可不要见怪，我们走吧，”乾隆回头笑道，一转眼，看到永璋凑在永璇耳边说着什么，两人挨得极近，顿时心底不悦。

      　　没什么闲逛的心思了，乾隆只是简单的陪着巴勒奔走了些地方，就派人将巴勒奔父女带向住宿的地方。

      　　随口夸奖了永A，就拉着永璋离开了，留下喜滋滋的永A和怒上眉梢的永琪，一干或嫉妒或幸灾乐祸看好戏的人。

      　　永璋莫名其妙的被拉着，手腕有些疼，“皇阿玛？”微微挣动，却被拽得更紧，“放开，疼！”

      　　听到永璋呼痛，乾隆才停下步伐，使了眼色让吴书来带人守在一边，握着那微微红肿的手腕：“是皇阿玛不对，很疼吗？快回去上药吧！”

      　　说着，就想拉着永璋走，却想到那受伤的手腕，顿时手足无措，不知道抓哪。

      　　永璋微微一叹气，最近这是怎么了？他怎么老受罪！还有乾隆不明所以的态度……头痛啊！

      　　乾隆小心的握着永璋的手，拿着粗制酒精消毒，又上了一层活血膏，才欲言又止的问：“你和永璇是怎么了？”

      　　“没什么啊，”看着乾隆貌似有些紧张的模样，永璋心里一个疙瘩，该不会是以为他结党营私？“还不是永A这些日子忙了，永璇无聊，我这做哥哥的自然要去关心。”

      　　“原来是这样，”他就说永璋和永璇怎么可能呢！乾隆顿时高兴了，又心疼自己伤了永璋，也不好再提起什么事，“皇阿玛这就放永A几天假，让他好好和永璇相处，你也不用老去陪永璇了，过几天到户部去看看，房间已经准备好了，去看看喜欢吗？”

      　　“恩，好，”永璋乖乖点头。

      　　乾隆看着低垂着脑袋的模样，登时觉得坏了，恐怕这次的事会让他们的关系变得僵硬吧……甚至比以前还……

      　　好不容易才让永璋习惯自己照顾，这下……

      　　往后的两天，永璋果然是对他冷冷淡淡，乾隆稍微一想，不让他和永璇一起，难道永璋误会了……乾隆迫不及待就想和永璋解释，他并没有怀疑他，只是吃醋……又不能明着这么说，乾隆纠结了。

      　　这天，巴勒奔再次前来，请示乾隆是否让大清的勇士和西藏的打一场！看看谁胜谁负！

      　　乾隆想着这可是好机会！永璋已经和他冷战许久了，这次让他看看打斗，心情也会好些，自己在解释也恰当。

      　　另一边的永璋躺在贵妃椅上，看着已经完好的手腕，面上冷笑，虽然猜不透乾隆到底是什么心思，但这笔账他会好好跟他算的！反正脑残什么的就应该好好利用……

      　　

                 作者有话要说：    好吧，三三受伤了。。。被老龙逼急了。。。要报复了。。。（魂淡！豆腐在写什么啊！）

          其实，三三黑起来也蛮好的。。。（老龙自讨苦吃。。谁让他拼命照顾啥的，可还是不经意间伤害了三三，于是。。。）

          
      下面是三三心理历程：原来并不在乎什么，然后老龙对他蛮好，其实三三心里也会有点感动啥的，然后挡刀后更是有点感动了，再接着为了芝麻绿豆的小事，乾隆就这么对他。三三也不是善茬，只是不愿再挣，偶尔迷糊、偶尔精明，现在他怒了，决定给点报复！

          哎r(st)q，人生啊~  


      　　第三十七章 比武、伪和解

      　　永璋想着既然要给乾隆点颜色瞧瞧，自然要有完美的计划，乾隆最在乎什么呢？就目前来看，他对他好像是极好的，难道要他以身试法？永璋装着冷冷淡淡的和乾隆过了两天，果然看到乾隆背地里心急的模样。

      　　不经冷冷一笑，叫你装，叫你装，我看你能装到什么时候！永璋仍是保持着冷淡的状态，平日里乾隆说十句他都不一定回一句，但凡乾隆端上来的吃食都只是浅尝截止。

      　　不得不说，永璋这些行为是正中红心、射到点子上了，乾隆心急得不得了，又无可奈何！

      　　就这么过了三天，永璋倒先觉得无趣了。

      　　“咚咚，三阿哥，是老奴啊，”门外传来吴书来的声音，永璋急忙叫进，随后步入的就是一大群的奴才，每个手中都捧着不凡的金银珠宝和一些珍贵药材，放下就出去了。

      　　吴书来笑得眼都看不到缝了，“这些都是皇上赏给三阿哥的，皇上对三阿哥可是隆恩浩大，三阿哥可别再和皇上赌气了，”看着永璋面无表情的脸，吴书来无奈啊，“皇上要老奴通知三阿哥，明儿一早大清勇士便要和西藏的勇士打一场，让三阿哥前去观看。”

      　　“爷会去的，”永璋微转了个身，摆明送客，小林子机灵的塞了一锭到吴书来的手里，看着老人无奈摇头着离去。

      　　小林子看着自家爷趁着人一走，便漫不经心的开始查看起那些身外之物，又随口来了句：“赶明儿把这些都送回府里吧。”白送的东西，不要白不要。

      　　“爷，不如你和皇上和好吧？”犹犹豫豫的问道，小林子看着永璋晦涩难明的侧脸，“皇上对爷着实不错，小林子也是看在眼里，应该……不似作假。”

      　　“好了，主子的事也是你能讨论的，”永璋扶起几欲下跪的小林子，“我和皇阿玛的事暂时就这样吧。”

      　　小林子看着又回身充当财迷的主子爷，叹气，皇上，不是小林子不帮你，只是您的信誉着实差了点。

      　　隔天一早，永璋就被小林子伺候着起床更衣梳洗，被带到比武场时，乾隆和巴勒奔已经聚在一起说笑，周围该来的也都到了，永璋默默的走到后边，跟永A站在一块，这两天也已经混熟了。

      　　两人正随意说着什么，叉烧五就带着福家兄弟、和一个小太监走了过来，永璋只匆匆看来一眼，便没了兴趣。

      　　正要和永A再聊些什么，却忽见他皱紧眉头，“四弟，怎么了？”

      　　“三哥，这福家兄弟不是被喝令不能入宫了吗？”永A疑惑问道，之前南巡让两人跟着，恐怕是因为福伦滥用私权，将两人加在了随行名单，那今日这是……

      　　永璋愣了下，才想起之前福家兄弟因夜探坤宁宫而被削去职位、并永不得入宫为官。

      　　不过，这关他什么事，恐怕这命令乾隆自己都忘记了，“恐怕是五弟带他们进来的吧，奴才们哪里敢拦！哼！”

      　　永A看着永璋抿嘴冷笑的模样，竟不知不觉闭了嘴。

      　　事实和永璋猜测的也并无差别，今儿个早上原本守在宫门口的侍卫是竭力阻拦，但叉烧五一出现，他们还哪敢动作，倒也禀告了吴书来，乾隆也知道了，打算秋后算账！

      　　乾隆和巴勒奔走在前边，一干皇子和塞娅公主跟着，奴才们跟在最后边，这样一来，叉烧五身边的福家兄弟和小太监，就显得及其显眼，永璋这才发觉那个小太监不就是小燕子那白痴鸟吗！顿时觉得一阵OU心！没规矩成这样！乾隆都明着下令女眷不用来参观打斗了，竟然还有只叉烧带着白痴燕公然犯法。

      　　等众人在高台上坐下，奴才奉上茶水和吃食，代表大清和西藏的勇士才逐一上场。

      　　身为现存的阿哥中最是年长的，永璋理所当然的坐在乾隆的左手边，依次下去年龄渐小，乾隆右手边则是巴勒奔和塞娅。

      　　看着乾隆讨好的笑，永璋睬也不睬的一回头，无视！桌上的糕点明显是他爱吃的，跟其他桌的倒很是不同。

      　　擂台上打得倒也精彩，永璋边吃边看很是愉快，乾隆看着永璋露出笑脸，心下松了口气，今晚上去解释下，肯定事半功倍。

      　　“那个谁，给爷倒杯茶水，”永A的小太监刚被他支使去拿桂花糕了，一转眼看到永琪身后手舞足蹈的小燕子，他倒没认出来是谁，毕竟也没怎么见过，更没细心记过，只是刚好看到，那就顺便支使了。

      　　永琪正要发火，竟然叫他的小燕子去给倒水，真是娇生惯养，自己怎么不倒！身后的小燕子听了也要发怒，但眼珠儿一转，这可是好机会！

      　　小燕子伸手轻拍永琪的肩膀，让他不要担心，自己乖乖走到了永A边上，乖乖倒了八分满的茶水。

      　　永璋正是新奇，这小燕子假的吧！怎么如此听话？谁知那只鸟，一个转身，往他这走来，手上拿着那白瓷茶壶，恭敬的倒上了满满一杯，往他手上递，永璋一皱眉，正要去接过，却见那小燕子手一个哆嗦，半杯水就这么倒了下来，嘴里还咋咋呼呼：“啊！我不是故意的，我不是故意的！”所幸永璋早有预防，一个侧身，只是下摆处淋了点水。而身后的小林子更是在这燕子一靠近，便走得近了些，另外半杯水被稳稳接住。

      　　乾隆一直注意着永璋，看着小燕子接近倒也心有不安，没想到那白痴鸟这么明目张胆，当他是空气吗！

      　　再看了一眼，坐在那里笑呵呵的永琪，当真让人忍无可忍！竟然纵容这只假鸟欺负自己的亲哥哥！

      　　“嗷唔~~，”擂台上一声狼嚎，原来是一身肥体壮的西藏勇士赢了，正做大猩猩捶胸状，看着巴勒奔、塞娅红光满面，乾隆顿时不爽了：“大清的勇士有没有上去，再比试一番的？”

      　　“回皇上，微臣愿意，”福尔康大步迈出，仰起头傲然道。

      　　乾隆心底不悦，还没找你算账，你倒是不避讳！“那就去吧！”

      　　福尔康倒也有点本事，与人打了几个回合便赢得了胜利，更是一脸傲然的站在擂上，接下来的几个西藏勇士也都被他踢下擂去，小燕子激动了，跑到高台边就开始大声呼喊：“尔康，好样的！尔康，好厉害！大清第一勇士是尔康！”

      　　乾隆看着都觉得丢脸，永璋更是挫败的捂着额头，这白痴鸟！

      　　塞娅见着是上次趴在地上的那位还珠格格，一下子怒了，也是冲到边上，就叫了起来，可西藏勇士硬是没有能把福尔康踢下擂台的，塞娅看着小燕子看她的挑衅样，很不爽，自己飞上了擂台，于是在被夺了头花之后，更是怒上心头，瞧着福尔康一面说着不好意思云云，一面还骄傲的仰头露出大鼻孔，更是不爽！

      　　趁着人还在‘谦虚’，便一鞭子甩了过去，直直的在那一张脸上划上一条血红的鞭印。回身对着高台上的乾隆，高声呼道：“大清的勇士果然厉害，塞娅服了！”看着福尔康敢怒不敢言的小样，心情好了。

      　　乾隆作势哈哈大笑，“西藏勇士也不赖啊！”

      　　两人谦虚的说了一堆，塞娅走过来，忽地跪下：“这位勇士如此潇洒，塞娅想请他带塞娅逛逛这京城，请皇上恩准！”心下却想着，要让这白目男人好看！

      　　乾隆连声笑道：“好，好，那便有永琪和福尔康带你逛逛好了，”看着洋洋得意的福尔康，乾隆心下冷笑，当真没眼色，恐怕还不知道自己以后的日子不会好过了吧，看着塞娅眼底的怨毒，乾隆笑得更高兴了。

      　　送走了巴勒奔父女，乾隆才回神看着左顾右盼的小燕子：“小燕子，你怎么在这？”

      　　“漱芳斋好闷，永琪就带我来凑凑热闹，”小燕子毫不避讳的道。

      　　乾隆看着站在一边的永璋，想起之前的事，忽地对永琪、福家兄弟柔声道：“永琪、福尔康、福尔泰，当真是好样的！今儿个可就靠你们了！哈哈~”

      　　“皇阿玛（皇上）过奖！”永琪等人激动了。

      　　“你们先下去吧，小燕子朕跟她好好聊聊，这些日子想必闷坏了吧，”乾隆不容置的的看着永琪等人，直让后者无法说出拒绝的话，姗姗离开。

      　　乾隆叫一干皇子先行离去，自己带着永璋、永A、小燕子走在御花园，“小燕子，你刚才是要给永璋倒水？”

      　　“是啊，刚刚这个人叫我倒水，我看这个恶毒……额，永璋杯子里也没水了，就好心给他倒了，”小燕子自从上次南巡被罚抄了100遍后，就对永璋颇有微词，找到机会自然要报复！“谁知他不领情，竟然不接，还把水倒了！皇阿玛，你给我做主！”

      　　永璋顿时无语问苍天，如此脑残，他还能说什么！乾隆明显是看到刚才的事了，她还胡说八道。

      　　“永A，你怎么说？”乾隆又问道。

      　　“刚才还珠格格好像是有意……”永A想了想才道，这皇阿玛支开老五等人，明显是要教训小燕子，他自然不能拂了他的意。

      　　“你胡说！”小燕子大声叫道，“你怎么这么恶毒！胡那个什么把刀……皇阿玛，你要相信我！”

      　　乾隆冷笑，相信你就怪了！“来人，把还珠格格带下去，既然这么喜欢泼水，那就一次性泼个够！”辛者库里多得是水缸！就从御花园盛水到辛者库好了，路程也不远，就几百米。

      　　对着吴书来使个眼色，小声的说了什么。

      　　眼看小燕子被拉了下去，永璋和永A对视一眼，前者无所谓的耸耸肩，大概他们皇阿玛又脑抽了。

      　　于是，永璋啊，乃皇阿玛为你出气你还不愿？

      　　随口说了几句送走了永A，乾隆带着永璋走到千秋亭，看着永璋颇有空闲的拿起一块糕点，用手指碾碎一角，喂着池里的金鱼，但就是转过身去不与他说话，心里那个不悦，又无奈。

      　　“永璋，前些日子是皇阿玛不对，说得重了些，”不就是说了不让他和永璇在一起吗！重到哪了？乾隆只得心里吐槽，脸上还是笑成一团：“你的伤怎么样？”

      　　一把拉过永璋喂鱼的手，细细察看那只白皙的手，手腕处已是全好了，松口气：“永璋也别和皇阿玛怄气了，都这么多天了，再大的气也该消了吧？”

      　　永璋看着乾隆面上慈爱又无奈的表情，“消了，消了。”抽出手腕，一把将糕点往池里扔去，“扑通”一声。

      　　能和皇帝冷战几天，他也该知足了，不过，有机会还是要好好给点教训的！时机未到啊！

      　　“皇阿玛怎么让还珠格格去泼水了？”永璋奇怪地问。

      　　乾隆拉着永璋走到石桌边坐下，永璋的身子还是不好，脸色也有些发白，累着了吧，“她既然敢拿水泼你，自然要给点教训，这不辛者库里也缺人手，正好让她帮着去提水。”

      　　“辛者库？”永璋惊讶的重复。

      　　“是啊，既然她还有力气胡闹，那就为这皇宫做点贡献也是好的。”乾隆戏谑的道。

      　　是吗……永璋忽然就觉得有些复杂，明明刚开始相认，乾隆还宠小燕子宠的没边，得知是假的这态度就一个大转弯了吗……

      　　要他怎么去相信，这样的乾隆是真心待他呢？真的想补偿他呢……

      　　“不好了，不好了，”吴书来微微喘着气，慢跑了过来，“皇上，令妃娘娘小产了。”

      　　“什么！”乾隆猛地站起，令妃肚子里的好歹是他的子嗣，他的子嗣本来就少，而且既然决定和永璋在一起，那么想必以后也不会再有了。

      　　“怎么回事？”乾隆拉着永璋就往延禧宫走了，一路上听着吴书来的解释。

      　　原来是小燕子被带到辛者库的路上，遇到了带着令妃来‘救驾’的五阿哥等人，叉烧五得知小燕子将被带到辛者库去，登时不乐意，甚至后来大打出手，于是激动的小燕子一个不小心，撞到了令妃娘娘，这一摔，就要小产了。

      　　等乾隆和永璋到达延禧宫，就被屋子里飘出的血腥味和凄厉的惨叫镇住了。

      　　

                 作者有话要说：    三三还没原谅老龙啊，打算有机会报复。。。

          令妃小产了。。。狗血的戏码了。       


　第三十八章 悲催的令妃

      　　令妃一边凄厉的哀号，一边在心底咒骂着小燕子，上次的永璐早殇已经让她后悔不已，虽然是因为她自己老是用永璐生病等等缘由去拐来在各宫待得好好的皇上，病了就吃药，因此小小的永璐才虚不胜补，早殇了。

      　　这次又怀上了，她可是下决心好好待他，因着乾隆去南巡了，她也没再出什么幺蛾子，谁知道今天被小燕子这么一撞。

      　　好痛！令妃双手紧扯着身下的被褥，眼睛外凸满是血丝，嘴里不停的嚎叫：“皇上，皇上，救我！皇上……”

      　　产婆跟在一边心急如焚，生产本就需要力气，这令妃再这么叫下去，实在是不好，可她又不能明说，要知道上一个产婆就是说了以后被令妃惦记上，落得个没好下场。

      　　这“天下父母心”怎么就没在令妃身上体现呢！她还想不想要孩子了！产婆郁闷得快吐血了。

      　　未满七个月便早产下来的婴儿，活不活得到满月都是问题啊！呆在这令妃身边的别说满月了，被她这么一折腾就没了。

      　　乾隆怒视着不甘不愿被永琪拉扯着跪下请罪的小燕子，“小燕子，你可知罪！”

      　　“皇阿玛，我又不是故意的，谁知道令妃娘娘会站在我后边，我一个没注意，就把人推倒了。”小燕子低声喃喃着，又忽地抬起一张小心翼翼赔笑的脸：“再说，令妃娘娘这么温柔，这么善良，跟个天仙儿似的，她怎么会跟我计较呢！她一定知道小燕子不是故意的，不会怪罪我的！”

      　　越说越肯定，小燕子到后来已经红光满面，一脸的兴奋，和隐隐的庆幸。

      　　乾隆真是憋屈了，没想到令妃在小燕子心里这么的……虽然前任心目中令妃也就是那么心地善良，在黑暗的皇宫里简直是一道阳光什么的……但他怎么可能去相信这种无稽之谈！宫里的哪个是干净的，令妃这个能从包衣奴才升到妃位的更是了不得！

      　　看来得派人去查查这令妃了！

      　　永琪带着福家兄弟跪在小燕子身边，看着乾隆隐晦难测的脸，“皇阿玛，请你不要怪罪小燕子，小燕子这么美好，这么善良，她肯定不是故意的，令妃娘娘这么勇敢，这么坚强，我的十五弟肯定也会没事的！”

      　　乾隆当真是憋屈的说不话了，这群脑残怎么就这么的招人恨呢！

      　　“来人，将五阿哥和还珠格格带下去，没有朕的命令不得放出！”不顾永琪和小燕子的嚎叫，任由侍卫将两人拖了下去。

      　　“福尔康、福尔泰，你们两个先下去，赶明儿去陪着塞娅公主到京城逛逛，”乾隆看着福家兄弟欲言又止，厉声道：“滚下去！”

      　　永璋不舒服的皱眉，他不喜欢血腥味，还夹杂着这么凄厉的哀嚎，嗓子都哑了还在叫！

      　　乾隆一面忧心，一面又注意着永璋，看他皱眉，也知他不喜，正想叫人去休息，却被产婆打断，“恭喜皇上，令妃娘娘生了个小阿哥！”只是……造孽啊！

      　　“哦~，”乾隆顿时欣喜，跟着产婆就要进屋，永璋迟疑了下，才道：“皇阿玛，永璋不舒服，先行告退了。”

      　　乾隆也知永璋一个成年皇子不宜进产房，刚才永璋也原谅自己了，顿时大方的点头，“早点去休息，皇阿玛等会来找你。”说着，便进了屋。

      　　永璋心底嗤笑，你跟令妃腻歪还来不及，怎么还记得去找他。

      　　乾隆一进产房，便看到了被抱在宫女腊梅怀里的婴儿，由于未满七个月，脸色青白，哭声断断续续，好像随时都能咽气的模样，登时心底不悦，不单是对令妃这个母体能产出这么个营养不良儿，也是因着小燕子的不知好歹，本来这孩子至少也该白白嫩嫩的吧，而不是一副快要去了的模样！

      　　看着躺在床上向他抛媚眼的令妃，乾隆更是觉得恶心，自己的孩子不去关心，你这时候勾引朕干嘛！“哼！摆驾乾清宫！”乾隆一回身，就想去找永璋，还是他的永璋美好！

      　　令妃看着看了她一眼，连奖赏都没有赐下就走了的乾隆背影，再看看那个可怖的婴儿，愤愤的咬着手帕，“还不把这孩子带下去！”小燕子，我绝不会放过你！

      　　永璋拿着昨天乾隆赏赐下的珠宝，随手拿起其中的一对玉扳指，取其一在大拇指上套套，刚好。

      　　脆绿透明的扳指，隐隐可以看到内里的肌肤，衬得白皙的手指更加柔嫩，乾隆一进门，看到的就是永璋伸出手，抬到半空，阳光照进，连手上的肌理也若隐若现。

      　　“皇阿玛？”永璋放下手，随手将另一只扳指放下。

      　　“永璋，”乾隆走进，“怎么？对玉扳指有兴趣？”伸手拿过桌上的那只，是玻璃种的，清澈透明，是北边献上的贡品。

      　　“随便看看，令妃娘娘怎么样了？”永璋淡淡问道，也没表现出太多热情。

      　　“精神着呢，哼！”乾隆不屑的冷哼，“永璋又有弟弟了，这小十五就是虚弱了点。”

      　　永璋淡淡的恩了声，“令妃娘娘会照顾的，那小燕子……”

      　　“先去问问令妃的意思吧，”乾隆冷笑，他倒要看看这令妃是否如此圣母，自己的儿子都能毫不在意，再决定是否将小十五养到别处好了。

      　　永璋也没再说什么，跟乾隆在一块他总是言语匮乏，没什么好说，年龄代沟吗？

      　　乾隆可不知道自己的心上人想着他们的年龄差距，不然会郁卒死的，“永璋，这扳指不错，皇阿玛就先拿去了。”说着，不知羞的直接塞到了袖子里，一脸眉开眼笑。

      　　永璋翻了个白眼，赏赐下来的东西，还好意思拿回去！他该说乾隆果然不愧为脸皮最厚的皇帝吗！

      　　他当然不知道，这乾隆可是看他戴着扳指，才想着凑成一对，自己回去也带上！定情信物啊！乾隆眉开眼笑，虽然只是单方面的……

      　　“不好了，皇上，令妃娘娘晕倒了，”吴书来走进门躬身道，看着乾隆不以为意的模样：“是被小燕子和五阿哥气晕的！”

      　　“怎么回事？”乾隆皱眉，这群脑残怎么就不知道消停！

      　　原来，小燕子和永琪在被带回漱芳斋和南三所的路上，越想越心惊，越想越歉疚，终于忍不住在打伤了侍卫之后，跑回了延禧宫，一进门，就看到令妃躺在床上暗暗啜泣，乾隆早已不知所踪，腊梅还没来得及将孩子抱下去。

      　　小燕子一看到这么可怖的婴儿，登时大叫出声：“这婴儿怎么这么可怕！一点都不像令妃娘娘生的！”

      　　屁话！难道你生的！令妃心里那个怒啊，却还要维持着笑脸，“小燕子，你怎么回来了？”听说乾隆根本就没处罚小燕子，令妃觉得乾隆还是很喜欢小燕子的，只能维持着好关系了。而且这孩子恐怕活不长，还是要依仗永琪才行。

      　　“令妃娘娘，小燕子对不起你，我不是故意的，”小燕子一脸的愧疚，“我真的是没看到你在后边，不然也不会推你了，令妃娘娘一定会原谅小燕子的吧，你是那么美好，令妃娘娘，你……”

      　　“好了，好了，小燕子，我没有怪你，只是心里难受，你看看这孩子，我……”令妃心里都要吐血了，什么叫她一定会原谅，原谅个屁！无奈的作抹泪状，却一个气喘不过来，直直的撞在床柱上，晕了过去。

      　　“令妃娘娘！”小燕子、永琪一下慌了，又是掐人中、又是摇晃。

      　　等令妃再次醒来，两人又开始絮絮叨叨的说着她的美好善良，令妃真想就这么不要醒来了。

      　　令妃觉得她再不制止小燕子，就要被气死了，“小燕子，你别说了，我真的、真的不怪你，”到后来已经咬牙切齿。

      　　小燕子看着令妃柔弱的哭泣样，再看看那个婴儿，“令妃娘娘，我真的不知道为什么这孩子生的这样！不是我弄得！”

      　　小燕子连连解释，又惊讶的道：“不过……这孩子好丑，一点都不像皇阿玛，”皇阿玛还是很英俊的，这孩子也太丑了，怎么是皇阿玛的孩子！

      　　“小燕子！”这话是能随便说的吗！令妃真的想吐血啊。

      　　“小燕子！你又在干什么！”乾隆还没进门就听到小燕子给他戴了顶绿帽子，登时脸黑了。

      　　被乾隆逼迫着来看戏的永璋，笑了。

      　　叉烧五看着乾隆走近，登时跪下，“皇阿玛，小燕子心地善良，觉得对不起令妃娘娘，便来向娘娘道歉。”

      　　“道歉？”乾隆重复。

      　　“是啊，是啊，”小燕子也乖乖跪在永琪一边，“皇阿玛，令妃娘娘原谅我了，你也别怪小燕子了。”

      　　“原谅了？”乾隆眼底隐晦，看来还是把孩子抱到其他宫里吧，令妃藏得太深，心机太重，对孩子也不好。

      　　随口安慰了令妃，又使唤走了小燕子和永琪，乾隆才带着永璋离开。

      　　“永璋，你说这孩子养到哪个宫里好呢？”乾隆拿指腹蹭着永璋的扳指，心情甚好。

      　　对乾隆的抽风行为，永璋决定不予理会，“养到别的宫？”只是疑惑。

      　　“今日你也看到了，这令妃看着就不像是会好好对孩子的，”竟然连杀子凶手都这么风轻云淡 的放过了。

      　　永璋看着乾隆认真的表情，“几位娘娘都不错。”

      　　也知道永璋不会明说，他一向是规矩的，乾隆叹气，“先去吃饭吧，饿了吗？”

      　　“恩，”也就比武时尝了些糕点，还真饿了。

      　　乾隆更兴奋的拖着永璋走了，喂饱永璋是他的使命啊！一想到将来能抱着白白胖胖的永璋，他就兴奋了。

      　　将来啊……乾隆顿时焉了，前路漫漫，何处是归途啊！

      　　而这天晚上，吴书来到延禧宫宣了旨，大意是说，令妃身体虚弱，十五阿哥就先交由婉妃抚养等等，连赏赐都是按照最基本的分位。

      　　等吴书来等人带着孩子离去，令妃还没回过神，这是怎么了？为什么她的孩子要给别人！

      　　
　第三十九章 悲催的福尔康

      　　福尔泰一大清早就被福尔康从被窝里拖起，因为今天是他们兄弟伺候西藏公主塞娅逛街的日子。

      　　虽然塞娅公主在擂台上偷袭过他，但福尔康秉着大男子主义选择了饶恕。再说，皇上给的差事是一定要办妥的，而且这可是他们兄弟恢复原职的大好机会。

      　　福家兄弟兴冲冲的走到宫门边，正好遇着塞娅走出来，“两位来得好早，”明显嘲讽的口吻。但福尔康怎么可能听出呢，他的特长之一即是无视别人话语中的异味。

      　　“塞娅过奖了，”福尔康洋洋得意道，果然早起是正确的，这不，被美人夸奖了。

      　　塞娅暗自吐槽，塞娅塞娅的叫什么叫，他们没那么熟吧！

      　　“塞娅，我们走吧，还没吃早饭吧！南街的那家福临楼很不错，配得起你的身份，”福尔康讨好的问道。

      　　身份？这福尔康就是这么肤浅吗！塞娅觉得她之前所作的功课都显得那么白痴！跟这么个鼻孔男作对，一根手指头足矣。

      　　塞娅配合的跟着福尔康来到福临楼，一起坐下，叫了一桌子吃的。

      　　塞娅额头跳着青筋，怒视着福尔康，竟然把那双已经沾过他口水的筷子夹了咸菜放到她的碗里！男女授受不亲！你知道么你！卫生啊卫生！你没常识吗！

      　　福尔泰看着自家哥哥体贴的模样，低头嘲讽一笑，这白痴哥哥还没看到那位塞娅公主的不耐吗。

      　　塞娅对着另一桌膘肥体壮的大男人使了个眼色，只见那群人猛的站起，□着走来：“呦，这位大美人，来陪哥几个吃一顿吧！”

      　　“嘭，”福尔康拍桌而起，“你们这群人渣！知道这是谁吗！”

      　　哼！真没用！竟然想用地位压人，果然是一无是处的男人！塞娅更加嘲讽。

      　　“哼，难不成你要陪哥几个玩玩？就你那小白脸样！哈哈，”几个壮汉大笑，其中之一忽地掩了笑脸，对着措手不及的福尔康一阵劈腿，直直踹在了膝盖，惹得后者猛的跪下。

      　　接下来，自然就是一群男人狂风暴雨的打击，直揍得福尔康鼻青脸肿，只剩下了半口气，心情愉快的走人了。

      　　一边的福尔泰看着，也没有要去阻止的意思，对这个哥哥，他本就是怨恨的。

      　　塞娅稀奇的看看冷笑的福尔泰，直到后者回神，冲过去装作心急的扶住福尔康：“哥，你怎么样！你没事吧！”

      　　“咳咳，好疼，”福尔康两只青紫的熊猫眼，眯成一条缝，看着塞娅讥笑的样，登时站起，“公主，我没事，他们没打扰到你吧？”

      　　“没有，还真是谢谢福……侍卫了。”塞娅随口道，又笑盈盈的看着福尔康，“福侍卫要不要去上个药。”

      　　“不用，不用，我好着……”福尔康正要夸夸其谈，却被福尔泰制止：“哥，还是去上个药吧，额娘会担心的，”他会挨骂的。

      　　“那好吧，”福尔康憋屈的道，但看着塞娅担忧的表情登时心情极好，笑得牙都露了一片，沾着菜叶的牙齿，让塞娅一阵恶心。

      　　三人走在大街上，前往最近的医馆。

      　　忽地，一盆‘水’从高处泼下，直直淋在了福尔康头上，一边的塞娅、福尔泰安然无恙。

      　　福尔康直起身就要大骂，房上的栏杆处却已经找不到人了，只好碎了几口，不了了之。

      　　三人继续前行，福尔泰心里暗笑，没想到出来一趟，能有这么好事！

      　　福尔康觉得越走越热，怎么回事？没等他察觉，身后就有人叫了起来：“啊！那人身上着火了！快看了！啊！”

      　　福尔康猛的窜起，屁股上果然是一团火，还不小，直接扑到地上打滚，火还是没有灭的趋势，原来刚才那水根本就是柴油啊！

      　　周围已经围满了人，指指点点，就算福尔康再怎么粗神经，还是感觉到了羞意，左右张望，啊！有个大水缸！

      　　几乎头也不回的跳进，冰凉的很舒服啊！屁股上却猛的划过一个冰凉，“啊――”好疼！有水蛇！

      　　福尔康跳出水池，暴露在众人眼前的白嫩大屁股上有一明显的牙印！

      　　福尔泰简直不忍让他哥哥再出糗了，急忙拉过一边摊子上的桌布，让他包住下半身。

      　　两兄弟灰溜溜的离开，塞娅笑着跟上，今天这出戏真好！回去赏赏鄂必诺那小子！

      　　乾隆和永璋笑着看三人离开，忍不住相视一笑，没想到这塞娅公主如此有才！整人的才能！

      　　乾隆是见识到了永璋刚才的哈哈大笑，从没见过永璋那么放松，那么快乐，乾隆几乎想每天都上演这么一出，来让他的永璋高兴了。

      　　乾隆总算是明白周幽王烽火戏诸侯为博美人一笑的缘由了，太值得了！

      　　永璋笑完，回头看着神游天外的乾隆：“阿玛？”

      　　“啊？哦，永璋饿了吗？”乾隆讨好的看着永璋，不等回答，就要拉人去吃早餐。

      　　永璋一把甩开那只手，“阿玛，出来之前不是吃过了，我们是去看五叔的吧？”

      　　“是，是，走吧，”乾隆厚脸皮的再次拉住永璋的手，直让后者想吐槽：拉拉扯扯像什么样子！没看到大家都在看！

      　　和亲王府――

      　　弘昼伸手拉住永璋的胳膊，让人坐下，“身体怎么样？”自从这三侄子回来，自己还没去探望呢，要知道永璋身子一直不好，这次为乾隆挡刀恐怕更是……

      　　“没什么大碍了，”永璋淡淡道，前些日子看的时候，结的痂已经退去，就只剩下一块粉红色的疤，再养个把月的功夫就能消退了吧，叫小林子去太医院要些去疤的药膏好了。

      　　乾隆一听也是放了心，但看着永璋胳膊上钳制的手，怎么就这么不爽！

      　　听着两人絮絮叨叨的说着什么，乾隆也没了兴趣，无非是些关心的话，伸手端过茶水喝了一口，再喝一口，等见底了，两人还有说不完的话，乾隆不悦了，又想着要好好跟弘昼讨教讨教，也跟永璋这么聊着，也很幸福啊。

      　　“四哥？四哥！”叫了几声，都不见乾隆有反应，弘昼再接再厉，总算换回了魂。

      　　“什么事？”乾隆问道。

      　　“臣弟和三侄子说完了，就把人让给你了，”弘昼戏谑的道：“好了，弟弟还有公事，这离午饭还有些时辰，不如你们再出去逛逛。”

      　　“好，好，”乾隆连声笑道，又可以和永璋单独相处，身后那群侍卫可以忽略。

      　　永璋想拒绝的话一下子憋了回去，被乾隆拉着又出了门，这大冷天的，还真不想动，冬眠的熊真幸福啊！

      　　

                 作者有话要说：    悲催的鼻孔君啊。。。所以真是唯女子与小人难养啊。。。古人诚不欺我~~

          周幽王烽火戏诸侯神马的，老龙也想做了。。。       

第四十章 悲催的乾隆

      　　永璋呼着气，看着眼前的白烟，即使出宫之前，乾隆已经把他包裹成了粽子，但脸蛋被风刮到，还是有些冷。

      　　乾隆看着永璋哆嗦的模样，有点心疼，不该把人带出来，伸手拢拢永璋肩披着的白狐裘，拽过那双冷冰冰的手，凑到嘴边轻轻呼气，“很冷吗？”早知道就让人呆在和亲王府了。

      　　永璋拽了拽，乾隆握得有些紧，竟一时抽不出手，“阿玛！”永璋有些恼怒，大街上上演这么一出，给人当猴看呢。

      　　于是，乾隆乃悲催了，要知道嘘寒问暖也要讲天时地利人和的。

      　　这附近最近的也就是弘昼的龙源楼，出府拐个弯就到，乾隆拉着永璋就要往那去。

      　　明明短短的距离，竟然也会出事。

      　　乾隆欲哭无泪的看着赖在他怀里的嘤嘤哭泣的女人，再看看一边永璋的冷眼，心里的那个刀割，恨不得把这女人碎尸万段，以示自己清白。

      　　原来，刚才两人走得好好的，乾隆一眼看到一边小摊贩卖着热气腾腾的豆腐脑，想着先给永璋喝一碗，暖暖胃也好，便嘱咐永璋呆在原处，自己走过去买了，后边便装打扮混在人群的侍卫急忙走过去付钱。

      　　而永璋随意呆着，忽地眼神一转，看到一边摊子上的白玉镯子，那是曾经他送给嫡福晋博尔济吉特氏的，只是到最后他才知道，这白玉镯子始终都被封在首饰盒里，她从未戴过，那玉腕上戴着的是令妃赐给她的羊脂白玉，跟他买的次品货根本是天差地别。可笑那时候他还以为不愧是自个买的看上去都华贵了点。

      　　心一下就冷了，永璋想早些回宫去休息了，好累。

      　　乾隆细心的端着热乎乎的豆腐脑，笑着走向发愣的永璋，脚下却被什么一绊，堪堪稳住身子，手中的豆腐脑在碰着什么后，直直摔碎在地，乾隆愣住了。

      　　而‘被’乾隆撞着的白吟霜，则是浅浅呻吟一声，一副娇弱无依的软倒进乾隆怀里，“好烫，好烫啊，老爷。”乾隆看着女子衣摆上的水渍，额头跳着青筋，刚才只是碗底砸到了她肩膀，烫个屁！

      　　“老爷，小女子没事，您别担心，吟霜知道老爷不是故意的。”白吟霜一副知书达理的模样，仿佛一心为乾隆打算，“老爷，吟霜想去坐会，脚好像扭了，好疼~”

      　　乾隆简直想摔死这女的，看着永璋越来越冷淡的神色，他多天来的努力啊！难道又要冷战了？永璋还不知道会怎么想他。

      　　永璋面不改色心不跳看着白吟霜做戏，心里一改悲伤，笑开了花，乾隆不认识白吟霜也情有可原，上次紫薇带着她到三阿哥府时，乾隆并不在，所以不知道这就是梅花仙子，永璋本来也不想记得她，但如此女人，不记得很困难啊。

      　　所以，永璋看着乾隆，其实有点微微的同情。

      　　“老爷，您扶吟霜过去嘛~，”白吟霜看着乾隆并不动作，脸上神情恍惚，以为他被自己迷住了，更是得意：“老爷~~”

      　　嗲声嗲气的，直让乾隆哆嗦，使了个眼色给看戏憋笑的一干侍卫，立马有人围过来想将白吟霜拖走，而后者还在大叫：“老爷，救我！你们干什么？老爷，吟霜是你的人。”

      　　于是，在一边的看戏的百姓指指点点，八卦的说着什么，无非是乾隆这大佬要将小妾送走可这小妾情深意重，不愿去伺候别人云云。

      　　乾隆简直快被气死了，永璋看戏看爽了也走近了点，“阿玛。”

      　　“永璋，我根本不认识这女的，你要相信……”乾隆急急的想解释，却被永璋打断：“我知道，不知白吟霜姑娘拉着我阿玛有什么事吗？”

      　　“额，”白吟霜一个愣神，就被侍卫架住身子拖开了几米远。

      　　“永璋，你认识她？”乾隆语气低沉，不似刚才的着急，隐隐透着不悦。

      　　皇上，他竟然是皇上！白吟霜激动了，虽然这三阿哥长得也不错，但哪能跟皇上相比，白吟霜泪眼盈盈的看着乾隆，企图唤醒这男人的同情心。

      　　乾隆一阵恶心，看着永璋淡淡的神色，恐怕对这女的倒也没什么感觉，心情好了些，正要让侍卫将人拉下去，再细细询问永璋，却被远处传来的大吼震住了：“吟霜！你们快放开她！”

      　　富察.皓祯冲过来，将白吟霜狠狠搂住，又松开，再狠狠摇晃，一系列动作无比流利：“吟霜，你怎么样！他们欺负你了！你们怎么这么残忍！对这么美好的吟霜也下得了手！你们还是不是男人！”后面是对着一干侍卫大声咆哮的。

      　　乾隆这才记起了白吟霜，上次在龙源楼不就是被富察.皓祯挂在嘴边，还因此伤到了永璋，被自己打了板子，今儿个又遇到了，流年不利。

      　　但他心底也更加的不屑，对于富察.皓祯他根本就全无好感，而和这耗子斯通的女人更是，让人恨！兰馨差点就被这耗子毁了一生的幸福。

      　　“来人，堵住嘴，”招呼侍卫将人拖下去，带到宗人府去关两天，让人‘好饭好菜’的伺候着。

      　　乾隆一回头就看到永璋戏谑的笑脸，顿时什么火气都消了，拉着人上了龙源楼二楼。

      　　“永璋，你怎么认识那个白吟霜的？”乾隆明着问道。

      　　永璋看着乾隆不满的神色，颇为奇怪，难道他不满自己的儿子跟他一样风流？“之前紫薇住在府上的时候，带回来了一次，之后永璋让侍卫把人送回家了。”

      　　“哦，”那就是说没什么关系，一面之缘啊，乾隆淡定了，“来，喝杯茶暖暖胃。”捧过一杯普洱茶放在永璋面前。

      　　永璋捧着喝了口，看四周众人都是精简的打扮，就想把颈上的白狐裘解下，却被乾隆按住手：“天冷，穿暖和点好，免得又病了。”

      　　乾隆觉得这身白狐裘意外的衬永璋那身月白色的锦服，也衬得肤白胜雪，脸上因寒冷而浮现的红晕分外可人，让他移不开双目，可能并不十分漂亮，却让他怎么也无法挪开视线。果然，情人眼里出西施吗！

      　　永璋并不知道乾隆的心思，只道他担心自己病了，心底一暖，“阿玛，喝茶。”

      　　乾隆眼前一亮，整张脸呈笑字接过永璋递过来的茶水，让一边的小二啧啧称奇，真没见过这样的父子。

      　　两人只是喝了杯茶水就回到了和亲王府，毕竟茶楼的吃食再好也比不过和亲王府的。

      　　再说经过刚才的咆哮马和梅花仙子事件，时间也过去的差不多了。

      　　两人回到和亲王府就看到弘昼那一大家子围在一起吃饭，看到他们进门甚至还惊奇道：“咦，你们怎么回来了？”

      　　乾隆黑线，“不然呢？”

      　　“还以为你们过两人世界去了呢，呵呵，”弘昼打趣道，但看着乾隆一下子变了的脸，登时觉得好像有什么浮出水面，四哥该不会真对永璋……

      　　吩咐人备下了碗筷，众人一起热热闹闹的吃了饭，也没有一盘菜只能夹三口的规矩，永璋觉得无比舒畅。

      　　饭后，永璋被永璧带去参观和亲王府，弘昼拖着乾隆来到了书房。

      　　“臣弟已派粘杆处去查令妃了，”弘昼禀报着近日的现状，“至于消息，恐怕要隔几天才能出来。”

      　　“还有一些贪污受贿的，也交给你了，到时一起禀告就是，”乾隆大气道。

      　　弘昼撇嘴，心底吐槽：好不容易用得着粘杆处了，还把大事小事都交给他，亲力亲为啊四哥！

      　　乾隆一心惦记着不在身边的永璋，“既然没事，那我去找永璋了。”说着，站起来就要走。

      　　“四哥，”弘昼唤道，看着乾隆回过头，才问：“你对永璋……”

      　　“……势在必得！”乾隆坚定说道，看着面色平静的弘昼。

      　　弘昼愣了下，也没再纠结，恐怕这会纠结的该是自家四哥：“永璋还不知道吧？”看着乾隆黯淡下去的脸，幸灾乐祸了。

      　　乾隆甩甩袖就要离开，背后却传来弘昼的声音：“那对狗男女弟弟会关注的，”肯定绕不过他们，竟然敢算计爱新觉罗家的人，就要有被报复的勇气。

      　　永璋随着永璧来到后院的亭子，桌上已备好了饭后甜点和一副棋盘，永璧笑着道：“三阿哥，请坐，不如对弈一盘？”

      　　“好，”永璋笑着点头，围棋也算他的强项，因此并不生疏，“永璧也叫我的名字就好。”

      　　“恩，永璋，”永璧笑笑，“单？双？”

      　　“双，”永璋和永璧一起数着棋盘上的黑子数，果然是双，永璧笑道：“永璋先下吧，诺，”两人交换了棋盒。

      　　永璋信手拈来一枚黑子，下在天元，两人一人一子的下着。

      　　乾隆一到，就看到永璋拈着一枚黑子，眉头微蹙，似在迟疑，深思的模样分外可爱，快步走去，站在他身后，看着眼前的棋局，对着已经发现他的永璧微微摇头。

      　　等永璋以两目半险胜，才发觉时间过了许久，因为维持着一个动作，腰有些酸，站起的时候不自在的捶着腰，却听身后传来乾隆的声音：“永璋，怎么了？腰疼？”一双手代替他的按揉着。

      　　永璋微微不自在了下，就随着乾隆了。

      　　永璧拱手行礼：“参见皇上。”

      　　乾隆眼也不抬的叫起，“永璋，要不进房休息下？”看着后者点头，乾隆也不顾大活人的永璧就拉着人走了。

      　　只留永璧对着亭子发愣，这皇上怎地这般奇怪，貌似对永璋有些关心过头，动作也太过亲昵……

      　　

                 作者有话要说：    和亲王大人发现真相了。。撒花~~

          这章的老龙不够悲催啊~~豆腐想虐龙啊。。

          豆腐决定让两人感情升温了。。。不然再这么慢热下去。。。r(st)q

          以后更新的时间段：18：00-20：00（最近日更啊~~以后。。再说吧~~）       
第四十一章模糊的真相

      　　自从从和亲王府回宫，乾隆就过上了三点一线的生活，一大早到太和殿上完朝，回到养心殿批阅奏折，不一会儿小十二就会来，教导功课，讲讲帝王攻略什么的，再遣走十二之后，到乾清宫偏院去看永璋，陪着吃了午饭，等永璋要午睡了再离开，晚饭前再来报到……依次循返往复。

      　　乾隆目前已经定下永D当下一任皇帝，毕竟是嫡子，名正言顺，虽然永D目前胆小却诺了点，但相信经过他每日的教导，应该会好一些，再加上一点意外什么的促使其成长就可以了。

      　　朝中关于永璋可能被确立为储君的传言他根本不曾理会，但也旁敲侧问的试探过永璋，看他也没什么兴趣，再说，当皇帝就要三宫六院，乾隆捏紧手，这怎么可以！

      　　安逸的日子过了几天，终于在某一天乾隆在乾清宫偏院和永璋增进感情的时候被打断了。

      　　小燕子冲进房，就在巨大的冲击力下跪倒在地，“嘣”的一声，乾隆和永璋都觉得痛了，小燕子却毫无知觉，“皇阿玛，不，我不该叫你皇阿玛，皇上，小燕子要告诉你一件事。”

      　　永璋心底乐呵了，终于来了。

      　　乾隆震惊了一下，这白痴鸟不会真要说出真相――她不是格格。

      　　自从得知尔康陪着塞娅，紫薇就觉得心神不宁，再听到宫女说了这位塞娅公主到大清是来选夫婿的，她就一下子慌了，尔康会成为塞娅的夫婿？那她怎么办？

      　　紫薇想冲出宫去找福尔康询问，想向五阿哥打听，却根本没有人能听她诉说，身边的金锁总是在她说起的时候紧蹙眉头，还劝她说尔康不是个好人，叫她不要再记挂尔康了，所以她只能对着小燕子嘤嘤哭泣，一连几天下来，原本还在看好戏的小燕子也变得烦闷了。

      　　小燕子对着紫薇是有愧疚的，虽然刚开始的时候是因为想要保住脑袋而利用了她，让她入了奴籍，做了丫鬟，但紫薇和尔康真挚的爱情感动了她，紫薇为了保住她甚至都默默的做着婢女的工作，小燕子是真的喜欢上了曾经是富家小姐的紫薇。

      　　如今福尔康竟然为了那个塞娅公主冷落紫薇，小燕子又气又怒，尔康竟然还想要到西藏去当驸马？那紫薇怎么办！

      　　小燕子越想越急，越想越怒，要不就告诉皇阿玛真相好了，紫薇是皇阿玛的亲生女儿，有她求情应该可以保住脑袋，再去之前让小凳子去通知永琪，到时候也能替她求情。至于令妃娘娘，还是算了，她也不傻，令妃娘娘的十五阿哥就是因为她被抱到了婉妃那，让令妃娘娘替她求情？她不信！

      　　小燕子鼓足力气，就要大声说出真相，谁知紫薇和永琪齐齐闯了进来，紫薇眼疾手快的捂住小燕子的嘴，永琪急声道：“皇阿玛，小燕子没什么事，只是来向您请安的。”

      　　“唔嗯，不是，皇阿玛，小燕子要告诉你，”小燕子拉开紫薇的手，就想说什么，却再次被永琪按住下巴，“皇阿玛，儿臣带小燕子先下去了。”说着，拉起小燕子就要走。

      　　小燕子大力挣扎，永琪怕伤着她也没怎么用力，竟被她挣脱了，小燕子立马再次跪下：“皇阿玛，不，皇上，我不是你的女儿，紫薇才是！”

      　　一言惊起千层浪！乾隆和永璋已经知道真相，倒没什么反应，只是面上都配合的做出惊讶的表情。而在一边的吴书来则带着房里唯二的非当事人小林子走出房，关上门，把空间留给五人。

      　　永琪和紫薇仿佛认命的跪下，紫薇凝视着惊讶的帝王，深情地道：“皇上，我娘说若有一天能遇到您，要我问一句，蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”

      　　乾隆像被什么噎到了，魂淡！怎么能在他的永璋面前这么问他！

      　　紫薇看着乾隆难看的神色，以为他想起了自己的娘亲，一时气闷，登时心下喜悦，“皇上，我娘亲已经去了，您别伤心，娘在临去前要女儿来找您，不是贪图富贵，只是因为我娘她深爱着您，她等了您一辈子，想了一辈子……”

      　　乾隆觉得胸闷了，看着神色平静的永璋，更加胸闷！永璋果然对他没意思，哎！

      　　乾隆不知道的是，永璋听着紫薇叙述夏雨荷对乾隆的感情也很是不悦，仿佛有什么被抢走的感觉。

      　　“皇上，请您不要责怪小燕子，她是为了女儿才会被无意带入宫中，”紫薇回头看着小燕子感动的眼神，更加坚定了为小燕子开罪的心思：“皇上，您……”

      　　“好了，不要说了，”乾隆一摆手，“小燕子，你真是假的？”

      　　“对对，紫薇才是真的，”小燕子急忙点头，拿手肘撞撞一边的永琪，示意他说话，永琪也不负所托：“皇阿玛，紫薇确实是您的女儿，那扇子和画都是她的，小燕子当日闯入围场就是为了帮她，谁知阴差阳错，竟然……”

      　　“这么说，永琪你早就知道了真相？”乾隆眯着眼问。

      　　虽然觉得乾隆神色不对，但永琪还是确信乾隆对他的宠爱，“是，皇阿玛，但是儿臣是为了皆大欢喜才迟迟不禀告，皇阿玛，您一定明白儿臣的苦心。”

      　　乾隆拿着茶杯的手收紧，这个叉烧五！

      　　永璋冷眼看着，莫说现在的乾隆对他们并不特别宠爱，就算是真的万千荣宠，混淆皇室血统也是不可饶恕的。

      　　“好了，你们都先退下。”乾隆沉声道，低垂着头让一干脑残只能看到浅浅的阴影，永琪不安的唤道：“皇阿玛？”

      　　“都出去吧，”乾隆再次重复，看着三人一步三回头的走了，才抬起头，面上微微阴冷。

      　　“皇阿玛，”永璋唤道，他不喜欢乾隆阴冷的模样，看着不舒服，但看到乾隆一回头就对他灿笑，登时觉得刚才的担忧都是白费的= =。

      　　“永璋，快把药喝了，”乾隆盯着永璋手中还剩下半碗的药，抬眼示意。

      　　永璋乖乖喝下，他可不想乾隆来喂他。

      　　“永琪，皇阿……皇上是什么意思啊？”小燕子不明所以的问道，永琪表示不解的摇头，皇阿玛好像并不十分生气，也没有废了小燕子，更没有册封紫薇。看着紫薇暗淡的脸，永琪表示理解不能。

      　　三人说了一会也没有头脑，走了一段路，就被各自宫里的人带走了。

      　　乾隆看着永璋皱眉喝下药，伸手递过去一颗糖果，看着后者翻白眼吃下，心情倒好了些：“永璋，你说该怎么处理小燕子？”没有询问永琪和紫薇，他心里已经有了计较。

      　　“扔到辛者库挑水吧，”永璋随口道，反正之前不就这么打算，只是后来被中断了。

      　　“那就依你，”乾隆宠溺的笑道，反正小燕子也没什么用处了，叫人好好招呼着就是了。

      　　永璋奇怪的看了眼乾隆，总觉得最近乾隆越来越不正常，好像对他更加顺从了。

      　　乾隆凝视着永璋，忽地下了决心，总要有点表示，永璋才会察觉到他的心意！

      　　慢慢伸手拉住永璋的手，摸了两下，心里想着该怎么开口，忽然看到两只手拇指上同样的翡翠扳指，眼前一亮，执起手高举到永璋眼前：“永璋，你看！这两扳指还是很般配的。”

      　　般配？永璋愣了下，“皇阿玛，你说什么呢？这本来就是一对啊。”能不般配吗？

      　　“对对，本来就是一对！”乾隆激动啊，又唯唯诺诺道：“那……那你看我们能不能、能成为一对。”由于太过紧张，乾隆说到后来已经没有了声音。

      　　不巧的是，永璋仿佛没听明白，以为是‘那你……去找一对吧’，顿时涨红了脸，不好意思道：“不用了，皇阿玛，永璋暂时没那个心思。”

      　　乾隆顿时萎靡了，他被永璋拒绝了！被拒绝了！被拒绝了！无限循环中。

      　　“永璋身体也不好，就别耽误别人了，”永璋笑笑，又恢复淡定，觉得乾隆也是不错，或许他真的在弥补他，毕竟这么些日子了，真心假意他还是看得出来的。

      　　乾隆一下子明白永璋误会了，但叫他再来一次，又没有勇气了，早知道说大声点了。

      　　“呵呵，皇阿玛总会给你安排的，永璋别操心，”乾隆大气的拍拍永璋的肩膀，脸上笑得僵硬。

      　　安排永璋上床睡午觉，乾隆就挂着僵硬的笑脸离开了。

      　　一到养心殿，乾隆就写下圣旨，命五阿哥永琪即日搬出南三所，到宫外建府，以后不得随意入宫，并赐婚――侧福晋索绰罗氏，待巴勒奔等人离开择日完婚。反正永琪也快十六了，就早些出宫建府好了，乾隆也看出永琪对小燕子的另类意思，但这么个粗俗的骗子怎么能成为爱新觉罗家的媳妇。

      　　又暗中派人将夜间熟睡的小燕子带到了辛者库，清理了一系列漱芳斋的奴才，重新派了粘杆处的人去‘伺候’紫薇，并下令在几日后宣布还珠格格因病逝世。

      　　至于紫薇，乾隆暂时还没想出所以然，之前的义女风波还未平息，再认一个也不行，朝中大臣也不会答应，而且太后也快回来了，到时再说吧。

      　　先不提永琪在接到圣旨后的铁青脸色，他要对他的小燕子忠诚，怎么能娶那个侧福晋呢！虽说有了个格格采莲，但那也是无意，永琪立马想去找乾隆理论，却被南三所门前的侍卫拦住。

      　　紫薇担忧的想着今儿个乾隆的脸色，和金锁说了几句，也没有头脑，只得悻悻放弃，两主仆更衣就寝，压根不知道这夜漱芳斋的巨变。

      　　永璋在乾隆离开后，就睁开眼，乾隆真的很奇怪，竟然还跟他说什么一对，看着两人戴着一对的扳指感觉真的很诡异，等等，一对？永璋猛的睁大眼，不是他想的那个意思吧？错觉，一定是错觉！

      　　又想着乾隆最近的态度，无一不在证实那个猜测，永璋一下就慌了，紧闭着眼，不停的想着：什么都没有，你弄错了，什么都没发生……

      　　乾隆可不知道刚才的暗示其实已经让永璋察觉了什么，对着奏折想着之后的计策，可不能再出现这样的乌龙了。

      　　乾隆一握拳，为了早日拿下永璋奋斗，脸上是赤.裸的愤青表情。

      　　看的一边的吴书来目瞪口呆，皇上这是怎么了？中风了？

      　　

                 作者有话要说：    还珠里的经典桥段，小燕子终于说出了真相，她是个假格格。

          于是，老龙下定决心要告白，失败未遂，三三察觉了。。会不会太快了。其实老龙蛮明显的吧。

          升温的貌似快了点，捂脸~~

          可是老龙对三三一直都那么关心，三三会一直以为这是父爱弥补啥的，只有直说了啊~~r(st)q       

      　　第四十二章塞娅回程之后事（上）

      　　由于种种意外，福尔康最后还是因身中蛇毒，而被遣送回了福家，只留福尔泰一人带着塞娅公主参观京城。

      　　福尔泰也是知道这塞娅到京城是选夫婿来的，老实说要他去西藏那个偏远的地方，尤其当地的规矩还是女尊男卑，让他有些接受不能。

      　　但是这些日子看着塞娅甜美可人、活泼可爱的模样，他却很是心动，但他可不像他的那个白痴哥哥福尔康，以为全天下女人都会喜欢上他。福尔泰认真考虑着自己的优点，其实他没什么能比八旗子弟强的，论武功，论才华，都不过尔尔，但他却肯努力，他会为了塞娅成为一个优秀的男人。

      　　塞娅觉得福尔泰比起那个福尔康真是好了太多，这些日子福尔泰断断续续的提起他的家事，塞娅觉得那个福伦真没眼光，还很混蛋，同是自己的儿子，却能偏心到这程度。

      　　而且福尔泰这人对她也很是不错，甚至在自己提起西藏的规矩后，对她表白，说会为了她成为人上之人，勤练武功以打败西藏的勇士，好成为她的唯一。甜言蜜语谁都爱听，塞娅也不例外，而且这些话看得出是福尔泰的肺腑之言，塞娅觉得与其带个根本没有感情的草包回去，不如就这个福尔泰好了，看他能为自己做到什么程度，若他真是能打败西藏的第一勇士，并能处理好西藏的事务，那她就选他了，也不再一妻多夫了。

      　　两人过了几天柔情蜜意的小日子，塞娅也跟巴勒奔提起了福尔泰，甚至都到了女婿见岳父的地步，巴勒奔虽然觉得这个看起来不咋样，但重要的是自家女儿喜欢，因此皆大欢喜。他也听到了福尔泰的豪言壮志，顿时有些青眼相看了，毕竟还是个有目标的，这样的人在西藏是值得尊敬的。

      　　乾隆收到消息，倒是呵呵一笑，没想到倒给福尔泰抱得美人归了，其实他对福尔泰并没有什么不满，脑残的一系列活动他也极少参加，既然是塞娅喜欢的，那就让福尔泰入赘就是了，再给他抬个旗，才配得上人家塞娅。

      　　又是隔了几天，总算到巴勒奔等人启程回西藏的日子。

      　　乾隆和巴勒奔在一边絮絮叨叨。

      　　而福尔泰则是被叉烧五和自家额娘阿玛拉住，福伦奇怪的询问：“尔泰，这皇上怎么就抬了你一人进镶蓝旗？”

      　　福尔泰表示疑惑的摇头，心里却吐槽：还不是不喜你们这群脑残。

      　　福伦和福晋又是询问了一番，也问不出个所以然。

      　　“抬不抬旗有什么关系，”一边的永琪有些不耐烦了，回头一脸感动的握住福尔泰的手：“尔泰，这次多亏你替尔康挡下了那位刁蛮的塞娅公主，维护了他和紫薇的爱情，我真是太感谢你了！”

      　　福尔泰哼哼的说不出话，心里既不屑又不喜，塞娅是他喜欢的人，竟然在他面前说她刁蛮，这五阿哥真是……

      　　“没什么，”最后只能咬牙切齿的说了三个字。

      　　塞娅距离尔泰并不远，自然清楚的听到五阿哥说她的坏话，眉头一皱计上心来，福尔康和紫薇？爱情？她倒要看看那个鼻孔男是否真的那么忠贞不渝！也算是替尔泰出口恶气！

      　　对着亚娜勾勾手指，在她耳边说着什么，就见亚娜笑着点头，趁着所有人都不曾注意，带着一些人离开了队伍，闪进城里。

      　　永璋淡淡看着，倒觉得有些好笑，想必叉烧五也不会想到自己的行为给他的好兄弟福尔康带来了什么祸事吧。

      　　一行人总算敲锣打鼓的离开了，尔泰和塞娅并排骑马，微笑的说着什么，偶尔还可以见两人放声大笑，巴勒奔见了也是淡淡一笑，女儿开心什么都值得了。

      　　以致多年以后，两人儿女成群，塞娅成了西藏土司，并只有尔泰一个夫婿，巴勒奔也安乐养老，对大清始终定期朝贡，忠诚不减。

      　　乾隆带着一干臣子回了宫门口，遣散了众人，就要带着永璋回养心殿。

      　　“皇阿玛，”永璋不动声色的将手负在身后，闪过乾隆伸出的欲与之相握的手，“永璋身子也好多了，想回府了。”

      　　“回府？”乾隆愣了下，“不行！”

      　　看着永璋诧异的眼神，又道：“额，哦，永璋的循郡王府还没建成呢！还有些问题，内务府正在办置。”

      　　永璋恢复笑脸，点头表示明白，“哦，那我们回宫吧。”

      　　乾隆转身往前走，倒也没再去拉永璋，此刻的他微微有些心虚，刚才是不是太大声了？

      　　永璋跟着乾隆走到养心殿时，心神还有些恍惚，刚才乾隆的反应也正中了他目前最害怕的事情……

      　　“给皇阿玛请安，给三哥请安，”永D乖乖的行礼之后，就蹭到了乾隆的脚边，拿着作业等乾隆检查，谁知乾隆理也不理的走上前，对着奏折发愣去了，留下永D愣了下，眼泪汪汪的看着高坐在上的乾隆，手中的纸张被攒的变了形。

      　　永璋皱眉，又舒展开，弯下腰蹲在永D身前伸手拿过纸张，看了会，在永D忐忑不安时，拍拍他的脑袋，夸了句不错。

      　　小包子立马眉开眼笑。

      　　乾隆这才发觉永D的存在，轻咳了一声，惹来俩人注目：“恩-，永D这些日子也辛苦了，功课进步不少，皇阿玛改天带你出去玩。”

      　　“好啊好啊，皇阿玛最好了，”小包子笑得更开心了，果然扮可怜什么的很有用啊，尤其是三哥在的时候，皇阿玛就特别容易心软。

      　　永璋看着笑得欢的永D也不经意的笑了，乾隆看了，倒也舒了口气，至少永璋没有在生气，刚才的事就这么过去了吧。

      　　乾隆所不知的是，等他低头看着奏折，永璋才抬眼看着他，眼底复杂难辨。

      　　

                 作者有话要说：下一章 塞娅回程之后事（下） 福尔康、小燕子的倒霉事。。。

      豆腐今天写的很不顺。。。所以这么晚了才。。。鞠躬致歉~~

      不是很讨厌福尔泰，其实他满龙套的，在还珠里算是配角了，之前的章节也没什么太脑残的地方吧?豆腐决定还是给他和塞娅幸福。（其实，还有个原因是因为，豆腐对伏尔泰有感情啦。。是那个伏尔泰老奶奶哦~~呵呵）

      查了一下，西藏曾经是有女土司的。。就算塞娅是好了。

      所以，其实小包子的芝麻包之旅已经有起色了嘛。。。其实已经蛮黑了。。。

             
      　　第四十三章塞娅回程之后事（中）

      　　这一边，永璋和永D心情甚好的说着什么，那一边，乾隆却是偷眼瞄着两人愉快的谈话傻笑。

      　　永璋，也许你不会知道，即使只是这么看着，也会让他觉得幸福。（乾隆，乃真是苦情攻= =）

      　　永璋笑着刮了下永D的小鼻头，惹得后者不满的瞪眼，却只能屈服于淫威之下，谁让三哥比他高大，哼！等他长大了，也要刮三哥的鼻头。

      　　这边一派温馨，另一边自然也有愁云惨淡的。

      　　譬如几天前一觉醒来发现自己被扔进了辛者库的小燕子，还有一位满脸麻子的大妈骂骂咧咧的要她去干活。

      　　干活？开什么玩笑！她可是堂堂的还珠格格，小燕子一把推开站在她面前的麻子肥婆，“狗奴才，你干什么！我可是还珠格格！这是什么地方？”

      　　“哼！还珠格格？别开玩笑了，这会格格还在漱芳斋呆着呢！”佘姑姑嗤笑一声，就算真是格格，到了这里也只有乖乖认命的份，尤其这位还珠格格还是入了罪籍后被送进来的，恐怕是最近太招摇惹得皇上不悦了，本就是个玩物，厌了自然就扔到这辛者库了。

      　　“说什么呢！本格格不就在这里！”小燕子大声吼道，“你们快让开，姑奶奶要回漱芳斋了。”

      　　“到了这里还想回去？去，把那堆衣服洗了，不然别想吃饭！”佘姑姑讥笑一声，指着门前的几大盆子的衣服道。

      　　小燕子瞄了一眼，不满的一哼，“哼！有本事自己去洗，别挡姑奶奶的道！”抽出藏在裙底腰侧的鞭子就挥了过去，佘姑姑措防不及手臂挨了一下，顿时怒道：“快来人，将这贱货拿下！”

      　　小燕子一看局势不对，就想从门口逃跑，大门却被几个健壮的太监挡住，步步紧逼，佘姑姑看着来了依仗，冷笑一声：“把她给我捆起来，拴在柱子上。”

      　　脚下绊到椅子脚，小燕子看着四周避无可避，登时急了，大喝一声，不要命的甩出鞭子逼退两人，又踹倒一个，弯腰从下处跑过去，险险躲开四人，冲着门口跑去，看着站在那横眉怒目的佘姑姑，怒上心头，狠狠抽了几鞭。

      　　小燕子也明白此地不宜久留，冲出门就往右拐去，佘姑姑摸着手上由于交叉抵挡而被鞭打到的伤痕，冷哼一声，竟然不知死活往内院拐去，看佘姑姑我怎么收拾你！

      　　小燕子骂骂咧咧向着前边跑，拐了个弯看到一群宫女坐在那边洗衣服，登时眼珠一转，计上心头，“大家快跑啊！有个臭婆娘来捉人了！衣服有什么好洗的，还不如跑掉算了……BLABLABLA……”

      　　小燕子说了一堆以后，发现众宫女齐齐回头看着她，并放下了手中的衣服，但每个人手中都拿着洗衣杖，一副气势汹汹的模样。小燕子登时觉得不好了，连忙转个身想往边上接着跑，但肩膀却被按住，耳边传来那位佘姑姑的声音：“还想跑哪去？哼！撺掇浣衣局宫女的情绪，一起逃跑？”

      　　“呵呵，那个……我也不是故意的，”小燕子摸着后脑勺傻笑，忽地抬手挡开佘姑姑的手，往右边一窜，却直直撞到了什么，身子一下坐倒在地，摸着额头狠狠叫道：“哪个不长眼？挡什么档！”

      　　一抬头，看着所有人都围在她的身边，居高临下的看着她，头顶只露出了井口大的天空，小燕子傻兮兮的笑着：“那个……有什么事吗？”

      　　“哼！还是得请这位姑奶奶去洗衣服，”佘姑姑对着后边的太监使个眼色，小磨子像拎小鸡似的拎起小燕子，而后者倒也安分，竟然不挣扎不吵闹。小燕子也明白这么多人她是讨不得好去的，只能等那几个太监离开，她再逃跑好了。

      　　小燕子被逼着跟众宫女一起洗衣服，伸手随意搓揉着，想伺机逃跑，但身后四个太监一字排开，那位佘姑姑就站在她的身后，让她根本无从逃跑。

      　　小燕子低垂着脑袋，想着对策，手中微微用力，“嘶――”的一声，竟是把一件白色亵衣给扯碎了，要知道小燕子在大杂院时就是不做杂事，专门偷鸡摸狗赚点小钱，衣服什么的都是大杂院的老奶奶和柳红一些人洗的，她根本不会，自然也控制不好力道。

      　　现在出了这档子事，她第一个反应就是大叫：“这衣服怎么这么不牢固，撕一下就破了。”

      　　“恩~，破了！”佘姑姑觉得这丫头真是挑战她的耐心，劈手就将夺来的鞭子甩了过去，嘴里骂道：“贱丫头，你存心的是吧！这衣服把你卖了都买不起！”

      　　佘姑姑一鞭子甩下，直直甩到小燕子的脸上，却被人一个侧身闪开，堪堪甩在颈侧，小燕子不识好歹的道：“干什么！我是还珠格格，你敢打我，我让皇阿玛砍了你脑袋！”

      　　砍她脑袋？佘姑姑哂笑一声，甩鞭子的手更重了，两个太监按着小燕子的手也是加重了力道，叫小燕子跪在地上根本无法挣脱。

      　　身上被甩了好几鞭，虽然有衣服挡着，但也火辣辣的痛，小燕子一下什么都不顾了，狠狠咒骂。

      　　那条鞭子本来就是小燕子特地让永琪带进宫的，上面留着密密麻麻的小刺，甚至还被她一时心血来潮撒了些盐水，小燕子怎么也想不到自己有一天会自食恶果。

      　　会不会留下疤痕？虽然不是脸上，但小燕子也很害怕。

      　　佘姑姑本来就对小燕子存着火气，下手更是不留情面，狠狠鞭打，只看着那衣服划出了一道道破口子，里面的肌肤布满了密密麻麻的红印，甚至有几条还渗出了血才罢手，“快去洗衣服。”

      　　佘姑姑毕竟有点顾忌，这小燕子也极有可能是还珠格格，指不定皇上心血来潮又有了玩乐的兴趣，明显的地方都不曾鞭打，脸上只有浅浅一条鞭痕。

      　　小燕子慢吞吞的回身，拿起衣服搓揉着，这下不敢在偷懒了，动作一慢，身后的鞭子就会甩上来，但她心里却暗暗计较起来，她怎么会一觉醒来就到了这个地方？最近也没发生过什么事，哦~，令妃娘娘！最近她得罪的人，就只有令妃娘娘了，可令妃娘娘会这么狠心？皇阿玛会不知道？

      　　还没想到什么，身后又被狠狠鞭挞，“快洗，发什么愣！”

      　　小燕子暗碎一口，等姑奶奶出去让你好看！

      　　“叮铃铃――”一干洗衣的宫女齐齐起身，伸手在腰际的围裙上蹭蹭，擦干水渍，一起说笑着往远处走去，小燕子随手想拉住一个，却被一鞭子狠狠打开：“看什么看，还不快洗！午饭没你的份！”

      　　“什么！你怎么这么可恶！连饭都不给我吃，当心我让皇……啊！”又是狠狠一鞭，佘姑姑叱喝：“皇上也是你能叫的！没规矩的奴才！”

      　　小燕子咬牙切齿，心想着等这老太婆去吃午饭，她就溜走。

      　　谁知道一个小太监搬来了桌椅，恭敬的请佘姑姑坐下，又端来了香气扑鼻的饭菜，让小燕子口水都快流下来了。眼看着佘姑姑坐下大吃大喝，自己却被四个太监守着，小燕子狠狠拽了两下衣服，却想到什么，放轻了手脚。

      　　四个太监也是有些饥渴了，站在那看着佘姑姑，佘姑姑一笑：“好了，你们几个小崽子快去吃饭吧，小磨子、小李子先去吧，快去快回。”

      　　眼看着守着自己的人少了两个，却还有两个，小燕子眼珠子又转起来，可她身上真是疼得很，恐怕跑不快，晚上再跑吧，夜深人静好办事。

      　　最后小燕子还是被赏了一个馊掉的窝窝头，当真是很饿了，再说也不是没吃过，只是这皇宫锦衣玉食惯了，刚开始心急的啃了一口就马上被她吐出来了，还因此又被佘姑姑打了几鞭，小燕子默默的咽着窝窝头，愤恨的看着那堆衣服，想着等她逃出去就要永琪替她报仇。

      　　入夜，小燕子被留下来继续洗衣，小磨子、小七子被留下看守。

      　　小燕子看着只剩下两个太监，就想着要逃跑了，大冬天的洗衣服，手都冻僵了。

      　　小燕子想着自己往这边跑会被人抓，那反个方向就是了，趁着两太监转身说着什么，一把拎起洗衣杖往两人脑袋上砸去，两人齐齐摔倒在地，小燕子不解气的又打了两下，急忙转身跑了，她没有看到看到在她转身后，两人睁开眼站了起来，放平脑袋上的帽子，幸好有这帽子挡着，要不然……两太监对视一眼，冲着小燕子的方向追去，哼！果然是没脑的！

      　　小燕子慢吞吞走着，本来急着逃跑的身体也慢了下来，四周空无一人，恐怕都睡了吧。小燕子一转眼，看着一间大开的房门，主座一边的小方桌上竟然放着几个玉镯子，看上去就价格不菲，心里边撺掇着这群宫里人就是不知道节俭，一边冲了进去，快够到了，还差一点，头上却直直的罩下一张网。

      　　“啊！这是干嘛！”小燕子用手撑着网，却怎么也挣不开。

      　　佘姑姑带着一干太监宫女走了进来，其中就有被小燕子打晕的两人。

      　　佘姑姑随意拍拍手，就有两人走上前将小燕子推倒，并将罩住她的网打结，这下子，小燕子这个大活人是整个人都在网里了。

      　　“哼！想跑，也不看看这是什么地方！”佘姑姑冷冷一笑，挥手。

      　　小磨子、小七子走上前，两人几乎是拖着将小燕子带走，不管小燕子怎么挣扎都显得无力，身后传来佘姑姑的声音：“到了这辛者库，不会洗衣可是不行了，不亲水怎么可以，小磨子、小七子，把她弄到水里捕个几次，这跟鱼儿亲近了，自然就对洗衣服有感情了。”

      　　小燕子被拖着下去，嘴里还骂骂咧咧，都不是什么好话。

      　　小磨子、小七子听着佘姑姑的命令，将小燕子抛到水里，待了几秒再捞上来，循反几次，两人都有些累了，但辛者库这么大，难得玩游戏，接棒的人也有不少。

      　　当天晚上，小燕子就被整个扔到了柴房，连着网子一起，由于伤口发炎，发起高烧，但辛者库没一个理会，应该说压根没人记得柴房里还有个他们的玩具。

      　　等佘姑姑隔了两天想起这位‘还珠格格’，她已经烧得头昏眼花，饿都饿晕了，勉强让人灌了碗稀饭，上了些劣质金疮药，又把人仍在原地不去理睬。

      　　好在小燕子的生命力堪比小强，两天后又活蹦乱跳，佘姑姑没说什么，又是让人去洗衣服，也不知道是不是跟鱼儿亲近过，这洗衣服的手艺倒好了许多。

      　　佘姑姑还特意给她取了名，就叫鱼妞了，反正她这辈子最讨厌的就是鱼了。而且她也不相信这是个安分的。

      　　果然没隔一天，又出岔子了。

      　　这次可不是洗洗澡就能完事了，那鱼妞竟然把数十件内衣都给撕碎了，这事可大可小，佘姑姑决定好好教训着，再不叫她记得逃跑的事，哼哼！

      　　直接把人捆在柴房门前的柱子上，捆住双手双脚，嘴里也塞了一团臭袜子，谁有空没空都可以去打上几巴掌、踹几脚、吐口口水，至于吃食，直接捏着鼻子灌下去。吃喝解决了，那拉撒就……就地解决了吧，反正当地也没什么人来，她吃的又是流食，就当滋润土地了。

      　　刚开始几天，一些小的还有兴趣去发泄一下，再隔了几天都觉得无趣，而且小燕子身上也有一股难闻的异味，小的们见到人就直接绕道。

      　　小燕子就是不安分的主，你理她的时候她恨啊，没人理睬，每个人都当她是空气的时候，她就受不了了。

      　　总算是被放了下来，小燕子也安安分分的去洗衣服了，可是几天没洗澡、身上似乎总飘着异味，一干宫女见到她就绕道，没人敢靠近她。

      　　佘姑姑大发慈悲将人拎到了偏僻的一角，自生自灭，但每天必须洗完一定量的衣服，直到深夜才得以入睡。

      　　虽然是只有小燕子一人，但身边还是有几个人守着。

      　　小燕子也是想着逃跑，但是这次一定要万无一失才行，不然还得受罪，被那个佘姑姑处罚，这法子还千奇百怪，小燕子默默在心底哀悼着。

      　　对于身上那股子味道，她自己倒没感觉，要知道长期处于一个环境下，迟早被同化。

      　　不得不说小燕子这边凄楚得很，但谁知道没有比她更惨的呢？
第四十四章塞娅回程之后事（下）

      　　另一边的福尔康同样处于水深火热。

      　　身中蛇毒之后，他就被阿玛额娘喝令躺在床上，由于受伤位置尴尬，只能趴着，屁股向上。

      　　他在心里一面感激尔泰替自己挡去了桃花劫，一面又觉得不舒服，因为塞娅被自己弟弟抢走了，不过转念一想，他还有温柔美丽的紫薇，就心下安慰了。

      　　养了几日，今儿个正巧是尔泰和塞娅回西藏的日子，阿玛额娘都去相送了，他的伤虽然好得差不多了，但只要一想到塞娅被他迷住了，万一他出现在送行队伍里，塞娅抛弃尔泰，选择了他，那他不是惨了！所以，他就暗暗的躲在城墙边看着尔泰和塞娅走远。

      　　怎么觉得尔泰和塞娅很是亲密？一定是因为尔泰像他，所以塞娅把对他的感情放到了尔泰身上，恩！一定是这样！尔康觉得自己很罪过，让这么一个貌美如花的女子为自己伤神。

      　　福尔康看着一行人远离，才转过身子，想回家，却不知自己已被人盯上了。

      　　亚娜带着鄂必诺等一干公主心腹，闪进城里，没想到一抬眼就看到了公主要他们教训的福尔康。

      　　真是得来全不费工夫！

      　　一行人暗暗地跟上，也没有特意的隐藏，但看着福尔康大摇大摆的走着，根本没注意到身后，一干人就有些懈怠了，也明晃晃的跟着，却始终没被察觉。

      　　亚娜冷哼一声，真是个不知警惕的。

      　　看着人要抄小路回家了，急忙摆手让人堵了上去。

      　　福尔康看着前有‘追兵’，后有土墙，气势弱弱的道：“你们干什么？”又看着亚娜一干人不同于中原人士的衣着，恢复淡定：“是塞娅公主让你们来找我的吧？”

      　　“恩~，对啊，就是公主要我们来的，”亚娜笑道，没想到这福尔康还有点小聪明，谁知他的下一句话就是：“就算你们塞娅公主再喜欢我，我也不能跟她走！我已经有喜欢的人了！”福尔康义正言辞得道，露出大大的鼻孔。

      　　亚娜嗤笑一声，自家公主喜欢这鼻孔男？开什么玩笑！

      　　“我家公主喜欢你？”笑话！公主和驸马感情好得很，自己一干人也认同了驸马，这位驸马的哥哥福尔康实在是极品，难怪公主要给驸马出气了！恐怕驸马也受了不少罪吧！

      　　“啪啪，”亚娜拍拍手，就有两个高大的男子上前，想捉住福尔康，可福尔康毕竟也是武艺不差，竟是缠斗片刻都未分出胜负，鄂必诺一皱眉，总算决定自己亲自上阵，不过心想着回了西藏还是要好好训练这些小子，西藏的勇士可都是真英雄！

      　　三人十几招下来就用压倒性的胜利制住了福尔康，也不是鄂必诺不想单挑，只是时间不多，难保这小地方不会有人心血来潮逛逛。

      　　之前在皇上面前比武的都是中等的货色，就是为了让大清勇士能胜出，不好拂了乾隆的面子，现在在场的都是一等一的好手了，福尔康自然不是对手了。

      　　当然也并不是说大清勇士的武艺差，只是当时一些有能力的都知道塞娅公主是选驸马来的，自然不想上去比试，不想到西藏那偏远的地方，背井离乡。

      　　“唔呜（你们干什么？）……”福尔康被捂住了嘴，拖拉着往巷子深处挪去，一干人说说笑笑的走在后面。

      　　于是，这一天有幸走在北街的所有百姓都看到了，一个赤.裸的男人被捆在柱子上，□处捆着一块木牌，上书“花柳病、求医治”，右下角一行小字“福伦家大公子福尔康”。

      　　这位福尔康大公子身上遍布了大大小小的伤疤、鞭痕、抓痕、滴蜡的痕迹，甚至一些些古古怪怪的痕迹，譬如兽夹、齿印……

      　　于是所有人都知道这位公子的爱好即是S.M，当然古代没有S.M之称，就叫重.口味好了。

      　　暂且不提亚娜和鄂必诺一干人怎么想到了这阴损的法子又如何实施的？可能是塞娅公主天生奇思异想，反正那几天京城的大大小小的酒馆里都在宣扬此事，无非是这位福尔康大公子天性喜虐，但又不能自我满足，只得上青楼勾栏，但是今日正好没钱付账，只得被人如此观赏抵债……

      　　隔了两个时辰，福伦、福晋才得知此事，两人不好亲自出面，只是叫下人将人带了回来。

      　　隔了片刻就有数位郎中上门，问其缘由？都是为了治疗福尔康的花柳病……

      　　亚娜等人也不怕这事被上报到乾隆那，反正天高皇帝远，到时候他们都走得远了，现在还是快点去追赶西藏的大部队吧，早点汇合跟公主禀告此事才好。

      　　总算是把福尔康摇晃醒了，福伦急忙询问此事，并得知是由塞娅公主的手下干的，但现在人都走了，还能怎么办！上报给皇上，那不是自讨没趣，又被同僚笑话。

      　　至于塞娅为什么要这么干？福伦一家子的猜测就是，因爱生恨！不知道他们可怜的尔泰会在西藏受什么苦……

      　　于是福尔康再怎么厚脸皮，在丢了这么大的面子以后，也是没脸出去见人了，伤风悲秋的站在窗边对月吟望，想着他的紫薇。

      　　这些个脑残的事被原封不动的放在了乾隆的御案上，小燕子是冒名顶替的假格格，福尔康是妄想攀龙附凤的鼻孔男，这两个都是被乾隆极度厌恶的，偏偏他们又是永琪、紫薇心系的人，乾隆想着要让永琪、紫薇改邪归正，就要从这两人下手！最好能看到他们的丑态，让自己的子女死心！

      　　子女吗？他以前还一直想着那是前任的子女，可身在此局，就要带入其中，这里是真实存在的世界，现在的永璋也是他的三阿哥啊……

      　　“皇阿玛，”永璋低声喝道，刚刚哄走了永D，他也想去休息了。

      　　“哦，永璋啊，怎么了？是不是饿了？吴书来，去拿些糕点，”乾隆关心的问道，让永璋告辞的话憋在喉间说不出口，罢了，就当饭前点心了。

      　　看着永璋无所事事的模样，乾隆伸手抽出几张能看的，递给他，就当看个热闹。

      　　永璋看着小燕子、福尔康的倒霉事，欢笑连连，就不知这两只还能搞出什么事来。

      　　于是，一批阅奏折，一看着情报，两人和谐的度过了一个时辰，又一起吃了午饭。

      　　永璋总算是找着机会告退了，头也不回的转身走人，回了房间，让小林子守在门口，自己进门睡午觉去了。

      　　躺在床上，左右翻转，怎么也不得入睡。

      　　永璋想着重新回来以后的事情，本没想过要乾隆的宠爱，只是想偶尔看个戏，嗑嗑瓜子，再像之前一样和博尔济吉特氏成亲，最好能有个孩子，然后随随便便的过完这一生，也就几年而已。他的身体他自己也清楚，就几年能活也不错了。即使博尔济吉特氏是受令妃控制，但对自己的孩子也会关心吧。

      　　谁知道，这辈子上演了乾隆这么一出，他对自己真是……男女之情？在这个时候纠结，身为一个父亲，乾隆为什么会喜欢他，已经没有用处了。

      　　永璋将手举起，看着戴在拇指上的扳指，一对吗……

      　　最近乾隆的态度、行为，让他完全肯定了乾隆对自己确实是那种感情。

      　　真心假意，他却实在看不出来……身为一个皇帝，难道还能指望他一心一意？也许只是一时好奇？

      　　那他又该如何回应呢？还是装作什么都没有发生？

      　　哎，永璋大大的叹气，不想了不想了，睡吧，把被子往脑袋上一捂，闷上，一只羊，两只羊……

      　　就在永璋昏昏沉沉快要睡去的时候，门外却传来了淅淅沥沥的雨声，永璋一下子就惊醒了，捂在被子里额上流下了冷汗，觉得腹部开始隐隐作痛。或许是前些日子疼怕了，其实并不是太痛，但他就是有些心理作用。

      　　虽然屋子里有些闷热，炭火烧得通红，但他就是觉得难受，甚至有些喘不过气。

      　　乾隆看着窗外的雨丝，莫明的担忧，也不知永璋怎么样？这些日子就今儿个下了这么大的雨，不知道底下的奴才会不会好好伺候着。

      　　乾隆越想越担忧，赶紧招了吴书来，摆驾乾清宫偏院。

      　　一边吩咐守门的小林子去端盆热水，一边推门走了进去，走到床边，就看着永璋流着冷汗蜷缩着，乾隆心疼的揪紧了身侧的手，马上坐下，伸手掏出手帕，覆上永璋的额头，替他擦拭着汗水，“永璋，怎么样？”

      　　“没、没事，”永璋哑着声音道，却明明白白让乾隆察觉到他的痛楚，乾隆一下子就慌了，“热水呢？打来了没有？”

      　　

                 作者有话要说：写这章的时候，觉得尔康真是太不要脸了= =【喂喂，那不是你自己写的

      下一章。。。JQ。。。。【大概吧       



      第四十五章皇阿玛，你走！

      　　小林子匆匆忙忙的端着盆热水走进，“参见皇……”

      　　“好了好了，都什么时候了，快把水放下！”乾隆大声呵斥 ，看着愣神的小林子不悦。

      　　小林子急忙将水放到一边，就想去拧块脸帕让自家主子敷着，乾隆却比他更快一步的抓了块脸帕，开始小心的在水中浸泡后，拧干，动作熟练，看着他还愣在那，登时喝道：“还不快下去！”

      　　小林子只得唯唯诺诺下去，心里却担心皇上一个人不知照不照顾得好自家爷，一边的吴书来大总管却拍拍他的肩膀跟他说起了南巡时，爷生病了都是皇上和两位小阿哥照顾的事。

      　　小林子顿时安安分分的和吴书来大总管一起守门了。

      　　乾隆拧完帕子才发觉自己还未给永璋解衣宽带，看着永璋闭眼皱眉的模样，心疼得很，小心的在盆边放下脸帕，擦干手，将永璋环抱起靠在自己怀里，下巴盯着永璋的头顶，小声说道：“永璋，皇阿玛帮你敷热帕子，乖乖的别动。”

      　　永璋蹭蹭脑袋，腹部疼的根本就不想动，乖乖让乾隆抱着。

      　　乾隆一手揽着永璋的肩膀，一手慢慢地往下伸，小心的解开衣扣，将亵衣拉开，露出小片白嫩的腹部，上面还有一道淡淡的伤痕，乾隆轻呼了一口气，拿过一边的热帕子小心地捂着，隔几分钟换一次，倒让永璋稍微好了点。

      　　永璋半倚在乾隆怀里，腹部的温热暂时缓解了他的痛楚，像只猫儿似的眯起眼，舒服的想哼哼。

      　　乾隆好笑的看着，不经伸手抚上永璋的面颊，来回莫斯，却见怀里人忽地睁大了眼看着他，眼底诧异，“皇阿玛？”

      　　“好些了吗？”乾隆放下手，拿开半温热的帕子，关心的问道。

      　　永璋点点头：“好多了，”略微不适的转头，避开乾隆太过火热的视线。

      　　伸手想拉上自己的亵衣，却被按住手：“再敷一会。”

      　　乾隆再次循返替永璋敷了几趟，指尖蹭过那片滑嫩的肌肤，低声询问：“不如泡个热水澡，舒缓舒缓？”

      　　“也好，”永璋想了想才道，总比乾隆再这么视.奸他的好。

      　　小心的替永璋拢上亵衣，乾隆走到门边吩咐吴书来。

      　　等奴才在内室的澡盆里放满了温水，迷迷糊糊就要入睡的永璋才被乾隆摇醒。

      　　眼看着奴才一个个下去，永璋疑惑的看着仍站在他面前的乾隆，“皇阿玛，你怎么？”还不走……不会是、要帮他洗澡吧？

      　　乾隆拿手负在身后，面上淡定，双手却不自禁搓揉着：“永璋身体不适，皇阿玛抱你进去吧？”一脸期盼的看着，让永璋原本拒绝的话又是说不出口。

      　　若是平时看着乾隆这样的表情，永璋肯定以为他是脑抽了，但知道他对自己的感情后的现在，他却觉得乾隆有些卑微，这样的讨好有意思吗？

      　　“恩，”淡淡点头，任由乾隆一脸兴奋的将他横抱起，拿手揽上乾隆的脖颈，永璋 被抱到内室，放在一边的软椅上。

      　　“恩，那永璋先洗着，皇阿玛先出去了，”乾隆嘱咐了一番，就不舍的走了。本来想说留下来帮永璋洗的，但是又怕永璋会拒绝，不，是肯定会被拒绝的。

      　　永璋看着乾隆离开，倒松了口气，还真怕这人赖着不走……

      　　慢慢褪下亵衣，躺进浴桶里。

      　　永璋舒服的呻.吟出声，却惹得帘外草木皆兵的乾隆出声询问：“永璋，怎么了？”

      　　“恩？没什么，”永璋起初还没明白乾隆的意思，后来知道是自己的声音引得乾隆以为出了什么事，顿时不好意思了。

      　　随意擦拭了一□体，就将帕子放在浴桶边，仰面看着天花板发愣。

      　　泡澡泡得很舒服啊，忍不住挪□子将小半个脑袋泡在水里，嘴里咕噜咕噜的冒着气泡，再起身，再低下，玩着玩着还真上瘾了，直到乾隆的询问声又出现，永璋才回神，急急应道：“好了好了，儿臣出来了。”

      　　心急火燎的起身，跳出浴桶，擦干水珠，正要穿上新的亵衣，却发现根本没有……

      　　永璋愣了一下，打了个寒颤，急急走到门帘边，轻声道：“皇阿玛，帮儿臣拿套亵衣。”语气里带着不好意思的羞恼。

      　　乾隆也是愣了，却立马回身，走到房里唯一的橱柜边，打开，找了一件雪白的亵衣，回头，就见一只手伸出了门帘，掌心向上的摊在那，永璋的声音传出：“皇阿玛，衣服？”

      　　匆忙将衣服放上，就看到那只手伸了回去，门帘一阵抖动，却什么都没看到，乾隆沉默。

      　　又见门帘抖了一下，永璋已经撩起帘子走了出来，未干的发上还沾着水珠，乾隆急忙拉着人到床边，拿过盆边的干帕子，擦拭起来，嘴里絮絮叨叨的说着什么。

      　　永璋整个人裹着被子，背对着乾隆，任由他擦着头发，眼睛一眯眯的想睡了。

      　　看着发干的差不多，乾隆才停下手，就见永璋已经闭眼酣睡，不经一笑，伸手就将人放平躺在床上。

      　　忽地又想起什么，看着一边矮凳上的活络膏，这可是太医吩咐了浴后涂抹在伤处，多加按摩，可祛除疼痛，使这‘作天阴’好些。

      　　乾隆在叫醒永璋涂药和一直在阴雨天这么痛着两者间迟疑了下，就选择了前者。

      　　把整只粽子都抱进怀里，解开被子，再解开扣子，拉开小口子，露出腹部伤口，期间永璋仍是不醒，乾隆也没有叫醒他的意思，就这样好了。

      　　捏了一小坨药膏，按在永璋的腹部，来回涂抹开，看着怀里人皱眉，越发放轻力道，小心的揉动。

      　　永璋觉得脸上很烫，可恶的乾隆有完没完，摸个不停！

      　　最终还是睁开眼，却看到乾隆认真的为他涂抹药膏、循返按摩，见他醒了，也是一愣：“永璋醒了，太医说了这样有助作天阴好得快，额，皇阿玛先给你示范下，以后阴雨天洗个澡，让下人给你按摩。”魂淡！谁敢碰他的永璋，砍了他！

      　　心底再怎么狰狞，乾隆面上还是一副担忧的模样。

      　　惹得永璋也有了感动，睡了倒不觉得，醒着才觉得这样揉按，实在是有些痒，“皇阿玛，已经好了，永璋想睡了，您也早些休息吧。”已经没有雨声了，看来雨过天晴了。

      　　“哦，好，”急忙抽开手，乾隆还真怕自己一个按耐不住做了什么，让永璋躺在床上，乾隆又是嘱咐了一番，将衣服敛好，盖上被子才离开。

      　　刚出了门，乾隆就觉得一阵寒意，跟屋里的温暖没得比，但这样正好让他镇定下来。

      　　带着吴书来回养心殿，乾隆心底还是有些窃喜，今天他可是吃足了豆腐，永璋腹部的皮肤感觉真好，但也仅此一些，若再深入，恐怕永璋会发飙和惊疑吧。

      　　永璋仍是仰着面看着床顶，愣了好一会都没回神，貌似刚才乾隆的种种都很不正常，根本就不像父子。

      　　哎！果然还是很麻烦吗……

      　　皇阿玛，您就不能好好当一回慈父，让他享受天伦之乐吗……

      　　吴书来看着对奏折傻笑的乾隆，几乎想掩面当做看不见。

      　　啪啦啪啦，一小太监几步走了进来，到吴书来耳边说了什么，又退下，吴书来走到乾隆身边，小声道：“皇上，和亲王求见。”

      　　“宣，”回过神的乾隆，应允道。

      　　弘昼随意行了一礼，就呵呵笑着走上前，“臣弟今儿个可是来请皇兄去看一场好戏的。”

      　　“好戏？”乾隆问道。

      　　“就是那只耗子和那朵白梅花喽，”弘昼笑嘻嘻的道：“好戏明天才会开演，臣弟先来通知一声。”

      　　“恩，”乾隆想也不想的答应下来，刚处理了西藏事务，放松一下也是好的。

      　　看着弘昼还是笑呵呵的杵在那，乾隆疑惑的问道：“还有什么事？”

      　　弘昼脸色一板，严肃道：“关于令妃，臣弟已经派人查了，”看乾隆正襟危坐，竖起耳来听着，又道：“这令妃也是个心狠的，小十四就是被她害死的，皇兄还记得这令妃经常装病骗你去她宫里的事吧，小十四也才出生，这一次次有病没病的喝补药，就给喝出事了，也就相当于是被令妃给害了。和静、和恪也是可怜的，也怪她们投错了胎，被令妃当着争宠的工具，平时也不管不顾。幸好你已经把十五给婉妃抚养了，不然还不得给令妃害死。你看十五那孩子离了令妃，在婉妃那养得好好的，身体也好了点，对了，你还没给那小家伙起名字吧？”

      　　“哦，对，还没取名呢，”这么些日子忙下来，倒是忘了十五的事了，乾隆想了想，才对一边的吴书来道，“拟旨，十五阿哥赐名‘永琰’。”琰有美玉之意，也算是给小十五一个补偿。

      　　看着吴书来出门宣旨去了，房里只剩下他们两人。

      　　弘昼才对乾隆道：“孝贤皇后和端慧皇太子、七阿哥之死，恐怕也和令妃脱不了干系。”

      　　“什么！？”乾隆也不是没有怀疑过三人之死，只是一直没有眉目，突然被告知可能是令妃搞的鬼，倒是真的感到诧异。

      　　“现在也就是没有证据，但想想这令妃上位的速度，这些年的事情，令妃可是最大的受益者，从一个包衣奴才上了妃位。”弘昼接着道。

      　　乾隆皱眉，确实，从孝贤丧礼上表现主仆情深被他看中，到一次次显得温柔大度，使他厌烦皇后，抬升她的地位，多次怀孕，生下子女，这令妃是有心机的。

      　　要不是派粘杆处查了，他也不会知道真相。

      　　能让弘昼有怀疑，恐怕也不假了，这令妃当真是留不得……

      　　但弘昼说的后一句话，却让他压下直接砍死令妃的冲动：“而且，永璋府邸和皇后那恐怕都是有令妃的人，永璋和十二的屋子里常年点着一种香料，对身体有很大的损害，若是继续下去，恐怕活不了多久，永璋那恐怕是点了好几年了，十二那是最近才开始的，也就令妃拿到凤印才能在皇后那安插人手。皇兄？”

      　　“哼！”乾隆差点掀案而起，敢害他的永璋，令妃，当真是好样的！

      　　乾隆忽然觉得就这么死了太便宜令妃了，定要让她生不如死！

      第四十六章梅花烙落幕

      　　隔了一天，被乾隆强拉出宫的永璋，无比郁卒，昨晚上本就没有睡好，今天还被恋儿癖的乾隆拉出宫看戏，真的，他对耗子和梅花仙子的爱情故事一点兴趣也没有啊。

      　　被五叔手下的小福子带到硕王府附近的酒楼，正巧是他自己开的，话说，五叔你还真是酒楼遍京城啊！

      　　后来得到弘昼的官方解释：为了更好的看戏，更好的八卦，哦不，是更全的情报网，为皇上服务，只好牺牲他自己了= =。

      　　三人总算在龙源楼分店汇合，乾隆和永璋一进房，就看到弘昼拿着望远镜，对着硕王府的方向发愣，乾隆伸手就拍上他的肩膀，惹得后者猛的一跳，回身惊吓得拍着胸口，“四哥，你干什么？人老了经不起吓。”

      　　“怎么样？看到什么？”乾隆额头跳上青筋，努力克制自己，身为老哥你不可以拍死这货，压抑着自己问道。

      　　弘昼摇头，“好戏还没开场呢，走吧。”说着，带头往门外走去，顺道推了一把站在门口的永璋。

      　　乾隆扶住永璋，看着带头的弘昼，不解地问道：“去哪？”

      　　“硕王府啊，这种事情自然要身临其境，才会更加有趣，”弘昼说着带人往硕王府走去。

      　　走到大开的后门，就有一位小厮样的布衣下人守在门口，看着弘昼眼睛一亮，叫道：“爷，奴才给您带路。”便大摇大摆的带着三人走了进去。

      　　一路上竟是没遇上半个人。

      　　七歪八拐的走到一间小院，被带着进了一间屋子，留下三人呆在房里，布衣下人行了一礼，便鬼鬼祟祟的走了，跟来之前完全是两个样。

      　　三人坐在房里，忽然就听到一群OO@@的声音，其中夹杂着：“喂喂，耗子和梅花儿过来了，我们快到后面去占位子，晚了就看不到好戏了。”

      　　“切，刚才看的还不够吗！整天腻歪，老子都看烦了！”

      　　“我家主子说了每场戏都要记下来，带回去让他观摩啊！”

      　　“谁让那耗子得罪了皇上，想扳倒硕王爷就从这着手最好。”

      　　“兄弟们都来后院了，这前院怎么办？”

      　　“反正也没什么人来，这府里值钱的，不都被和亲王搜刮了。”

      　　“他们向后院来了，快，站好，我们是在站岗，不是在看戏，我们是在站岗，不是在看戏……”

      　　所谓敌人的敌人就是朋友，想扳倒硕王爷的几乎都派人混进了硕王府，现在这群人都在后院充当侍卫站岗了……

      　　永璋三人戳破了窗户纸往外看去，三步一岗、五步一哨，比皇宫还铜墙铁壁，但是这群人几乎都是外部的奸细……

      　　乾隆忍不住摸摸没汗的额头，这群人恐怕都是在他关押了耗子和梅花仙子以后才混进府来摸鱼的吧。

      　　敢情一个个都如此空闲，看来要派点差事给那些老一辈的王爷大臣了。

      　　几乎是在万众瞩目下，才姗姗来迟的耗子、梅花仙子和雪如福晋总算冒头了。

      　　雪如一脸温柔的摸着白吟霜的素手，一边吩咐着后边的丫鬟小心的扶住她，“吟霜，你已经有了孩子，这平日里可要当心点。”

      　　“额娘，吟霜知道了，”白吟霜一连娇羞的低下头，惹得富察皓祯心动的环保住她。

      　　两人含情脉脉的对视着。

      　　永璋皱眉看着，虽然白吟霜她老爹已经死了快五个月了，但孝期仍未过去，这就怀上了？

      　　弘昼一脸兴趣迥然的说起了前些日子的事，原来是雪如福晋得知自家儿子在外养女人，这女人好死不死的去勾引皇上，连累了富察皓祯被关进大牢，好不容易被放了出来，于是便气势汹汹的带着人往胡同巷子赶去，一进门便见到两人腻歪在一起，立刻拉开两人，喝令富察皓祯跟她回家，再之后，自然是白吟霜一番苦苦哀求，甚至要投井自杀，却被人拦下，也不知那雪如福晋怎么了？忽然变了个态度，对白吟霜好得不得了。

      　　末了，弘昼奇怪的问道：“四哥，你说这雪如福晋怎么就忽然变了态度？”

      　　乾隆也表示不解的摇头，两人随意说着，也毫无头绪。

      　　按理说就因为这白吟霜才让富察皓祯失去了尚主的资格，又被乾隆厌弃，怎么着也得将两人隔离开来，这雪如福晋倒好，竟然撮合两人，还对白吟霜和她肚里的孩子极好，怎么也说不通啊？

      　　乾隆忽地回头想问永璋，却发现右手边根本没人，看身后，永璋正对着他们的背影傻笑，“永璋，怎么了？刚才的事你有什么想法？”

      　　“可能那白吟霜是雪如福晋失散多年的女儿吧，”永璋随口说着，说完才发觉貌似说了不该说的，刚才看着两人WS的背影，没回过神，这可怎么办，应该都会当他是玩笑话吧。

      　　要知道两个大男人，半蹲在窗边，透过窗户纸上的小洞往外看的情形真不是一般的好笑，让永璋一时忘形了。

      　　“女儿？”乾隆和弘昼面面相觑，白吟霜是雪如福晋的女儿？失散多年？

      　　好像有什么隐隐破壳而出，永璋这时却笑道：“随便说说，咦，五弟怎么来了？”

      　　“永琪？”乾隆和弘昼再次回头，三人一起看着外边。

      　　只见永琪面容愁苦的走来，看着皓祯眼前一亮，一脸碰上知己的表情走过去：“皓祯，又来叨扰了。”

      　　“不碍不碍，”雪如福晋抢着说道，挽过白吟霜的手臂，“吟霜，跟额娘去泡杯茶吧。”

      　　“恩，”白吟霜一脸温婉的被拉走，还不忘再含情脉脉的回看一眼。

      　　永琪一脸羡慕的道，“皓祯，你和吟霜的感情真好啊！”

      　　“是啊，能得此贤妻，真是我的幸事。”皓祯一脸感动，又想到什么道：“幸好皇上也还颇有人情味，没有将吟霜从我身边夺去。”

      　　“都怪吟霜长的太美了，皇阿玛也不自经的迷上了，得不到了竟然还把你们关进牢里，真可恶！”永琪义正言辞道，又忽然叹气：“也不知我的小燕子去了哪里，自从出宫建府，皇阿玛就未曾招我进宫，也不知小燕子现在怎么样了？”

      　　“你别这样，小燕子肯定没事，她会好好的等你的，你们这么相爱，肯定会在一起的，”皓祯安慰道。

      　　剩下的话乾隆等人也没怎么听，什么叫他有人情味？什么叫他不自经迷上了白吟霜？还得不到把人关进牢里？永琪！你个混帐！

      　　看着乾隆面色铁青，弘昼和永璋倒是笑得欢。

      　　弘昼安慰的拍拍自家四哥的肩膀，推推永璋，让他也去安慰一下。

      　　永璋愣了愣，学着弘昼的模样拍拍乾隆的肩，等后者回头，又露出了安慰的笑。

      　　乾隆顿时觉得永璋能理解自己就好，至于永琪，敢在永璋面前诋毁他，这梁子结大了。

      　　另一头的永琪和皓祯又是说了什么，无非是“过几日皇阿玛就要赐婚了，那个侧福晋怎么比得上我的小燕子”“别难过，小燕子那么善良，会理解你的”，互相安慰一番，就告别了。

      　　于是小院里人去楼空，一干奸细又是跟着耗子离开了，真是一刻不停的看着戏，连弘昼都要自愧不如了。

      　　原来的带路下人再次回来，将三人带出了府。

      　　再次回到客栈，三人围坐在一起，乾隆对着弘昼道：“这雪如福晋态度转变，怎么都有猫腻，弘昼你去查一下。”

      　　“好，”弘昼点头。

      　　这时候，两人都没把事情往永璋所说的真相上想，但是几天之后所得到消息却让他们齐齐惊愕，原来那白吟霜还真是雪如福晋失散多年的女儿。

      　　当年的狸猫换太子事情也被揭露出来，雪如为保住她的地位，不惜将亲生女儿抛弃，换上了从一家农户买来的儿子，一个价值十两的婴儿。

      　　所以现在雪如对白吟霜好，也只是在弥补当年的过错。

      　　乾隆沉默，早就知道宫里的女人勾心斗角，外面也是一样的，嫡子的地位自然是高于嫡女，雪如能做出此事，只能说她心狠，现在的种种却是太过愚蠢，若她赶走白吟霜那么这个秘密就会永远成谜。

      　　一想到这富察皓祯还被他封为了贝勒，乾隆就觉得不爽，一届贱民！

      　　弘昼问道：“四哥，你打算怎么办？”

      　　“赐死吧，”乾隆说道，“混淆王府血统，这可是大罪。”

      　　缓了缓又道：“而且今儿个我们能发现此事，相信离其他人查到真相也是不远了。”

      　　两人说完事，才发现永璋在一边坐了许久，笑吟吟的看着他们。

      　　乾隆不好意思的对着永璋笑笑，想了想才哈哈大笑道：“没想到永璋还有未卜先知的能力，竟被你猜中了，那白吟霜还真是雪如的女儿。”

      　　“恩，”永璋淡淡点头，“那硕王爷，皇阿玛打算如何？”

      　　“这硕王也是不知情的，降了位就是了。”乾隆回道。

      　　隔天一早，就有宫里人到硕王府宣旨，只有硕王一人被留在大厅听完了圣旨。

      　　硕王接过圣旨，只觉得不可思议，他宠了这么久的皓祯竟然不是他的亲生儿子，而现在和皓祯在一起的下贱歌女才是他的女儿，雪如竟然狠心的瞒了他这么久，枉费他还宠她甚深。

      　　而且就算生的是女儿，他也会一如既往宠爱雪如的，并不会因为这有什么不同。

      　　硕王伸手拉开圣旨又来回看了几眼，叹气，手心里捂着鹤顶红想了很久，君要臣死臣怎能不死！

      　　“来人，将雪如福晋和皓祯贝勒、白吟霜请到本王房间，本王要见他们。”手下人应允退下。

      　　硕王坐在桌边，看着三人进门，微笑的让他们坐下。

      　　雪如奇怪道：“王爷，可是圣旨上宣了什么好事，怎么这般高兴？”

      　　“也是多亏了你们，皇上赏赐给本王许多东西啊，”硕王笑着道，不等三人询问，又道：“来来来，今儿个本王高兴，都来喝一杯。”说着，伸手拿起酒壶就往三人桌前的杯子里倒上八分满，却独独漏了自己。

      　　雪如和皓祯想都没想的喝下，而白吟霜则被两人阻拦住，皓祯笑拥着她：“你都是双身子的人了，怎能喝酒？”

      　　“不碍的，这酒性温，孕妇喝了也是有好处的，”硕王劝解道。

      　　白吟霜才被皓祯和雪如应允浅浅喝了半杯。

      　　“王爷，这皇上因着我们赏赐了东西，为什么呀？都是什么好东西啊？”雪如柔声问道，起身替硕王捶着肩膀。

      　　“皇上将本王降位了，降为郡王，而你们……特赐鹤顶红一瓶。”硕王面容平静的道。

      　　却让三人齐齐一惊，“什么？”

      　　雪如诧异，那……“刚才的酒？”

      　　“下了鹤顶红，”硕郡王平静的道。

      　　“为什么？王爷这怎么会？”雪如不可置信的瘫软在地。

      　　“阿玛，你为什么要这么做！吟霜有了你的孙子啊！”皓祯大声叫道，抱紧颤抖的白吟霜。

      　　“雪如，这要问问你了，”硕郡王冷笑的看着雪如：“皓祯这个狗杂种，你到底为什么把他抱回来，连自己亲生女儿都抛弃！害得吟霜现在要跟你一起死！”

      　　“什么！”雪如睁大眼看着硕郡王，被知道了。

      　　另一边的富察皓祯和白吟霜也是不可置信，他竟然是（不是）雪如的亲生女儿（儿子）。

      　　但这一刻三人都没有机会再辩解了，药效已经上头，三人摇摇晃晃的软倒在地，七窍流血，眼看活不成了。

      　　而对外说辞，则是富察皓祯顶撞圣上，特被赐死，硕王教子不严，降为郡王。

      　　这些年硕郡王将富察皓祯和雪如宠在手里，连着忽略了自己的次子和侧福晋，不，现在已经是嫡子富察皓祥和嫡福晋翩翩了。

      　　过去的不知他们母子两会如何介意，但现在的硕郡王却是想好好补偿。

      　　所幸当初只是忽略，他也没有太过苛责皓祥，让他们母子接受他想来也是时间问题。

      　　想到这，硕郡王决定去偏院看看他们，并让他们搬进正院。

      　　第四十七章重来、将计就计

      　　硕郡王一进入偏院，看到的就是满目荒芜，跟雪如那的景致根本是天差地别，皱眉走到翩翩的房门前，却听到皓祥的声音：“额娘，药应该快熬好了，我先去看看。”

      　　“咳咳，不用，你都去看过多少次了，”翩翩躺在床上，偶尔咳嗽，好笑的皱眉，“还有半个时辰才能熬好，先陪额娘说说话。”

      　　“哦，”皓祥想了一下，刚才下人都往前院去了：“刚才好像来圣旨了，也不知又会是什么赏赐？”

      　　明显感觉翩翩的眼睛亮了一下，“是吗？你阿玛真是有本事，呵呵。”看着皓祥并不欢喜的脸：“皓祥，你也别怪你阿玛偏心，皓祯是长子，难免的……额娘又出生低。”

      　　“额娘！你说什么呢！”皓祥急忙反驳。

      　　“嘭，”硕郡王推门而入，两母子惊诧了一下，翩翩急忙想要起身，却被硕郡王按住身子，只得躺着问道：“王爷怎么来了？可有什么好事？”

      　　“……确是好事，翩翩以后就是王府的女主人了，高兴吗？”硕郡王愣了一下，才笑道。

      　　“女主人？”翩翩和皓祥惊诧。

      　　硕郡王说起了雪如狸猫换太子，今儿个被乾隆赐死之事，又握住翩翩的手：“以前忽略了你们母子，是本王不对，今后你就本王的嫡福晋了，我们一家三口好好过活也就是了。”

      　　“王爷，”虽然并不是什么蜜语甜言，光是那个‘一家三口’就已经让翩翩感动，拉拉一边皱眉的皓祥，略显哀求的看着。

      　　叹气，皓祥呆了许久，才抬头对硕郡王轻唤：“阿玛。”

      　　“好好，是本王的好儿子，”硕郡王大笑，只要两人肯原谅自己，以后的日子他定会努力，让三人之间再不存在隔阂。

      　　日子总算是这么过去了，转眼已入春。

      　　乾隆一如既往的讨好，永璋一如既往的无视，乾隆一如既往的吃豆腐，永璋一如既往的闪躲。

      　　当然，永璋也不能做的太过明显，只是表现的很不习惯，让乾隆微微收敛了太过肆意的举止。

      　　初春，太后也快从五台山归来，所有皇子、朝臣都在准备着迎接事宜。

      　　皇宫外去了无数次硕王府却败兴而归的叉烧五，总算找到机会进入皇宫找他的小燕子了。

      　　由于富察皓祯的赐死是被秘密进行，除了几个手段高明、奸细众多的高官王爷，还真没人知道，永琪也是没什么势力的，一连三番去硕王府找人却次次碰壁，要么是富察皓祯陪白吟霜去寺庙上香，要么是两人不便见客，他也没察觉什么，只以为两人腻歪得很，又伤心没有了倾诉的人，几次以后便也没再去硕王府找人了。

      　　一月以后再次进入皇宫，永琪的心里充满了激动，带着小孟子往漱芳斋走去，没了福家兄弟跟班他就只好从敬事房挑选了一个小太监，也就是小孟子跟着他。

      　　看着漱芳斋门口高挂的门匾，永琪心中激动，小燕子，你的永琪来了！

      　　“五阿哥，您不能进去，”一边看守的侍卫僵着头皮说道。

      　　“为什么？”永琪奇怪的问道。

      　　“皇上有令，谁都不得进入漱芳斋，违者斩！”侍卫大声说道，声音大了也好替自己鼓气。

      　　“什么！”永琪诧异，不得入内？违者斩？难道是小燕子做了什么惹皇阿玛生气的事？猛的捏住侍卫的双肩：“皇阿玛为什么要下这道命令？小燕子怎么了？”

      　　“奴才不知，这事还得五阿哥去问皇上，”侍卫眼珠一转，把祸事推向了皇上。

      　　永琪看着漱芳斋门口看守众多，以前有福家兄弟冲锋，硬闯也行，如今他一个人闯进了被告到皇阿玛那也不好，还不如就这么去请示皇阿玛，到时不行再想对策。

      　　所以在养心殿一起批阅奏折的乾隆和永璋迎来了叉烧一只。

      　　永璋手里拿着一封奏折，上面写的也无非是一些芝麻蒜皮的小事，也可以说是一些老臣可爱的互掐，言语犀利，词藻华丽，没有脏字的骂句精妙绝伦。

      　　让永璋忍不住想着这样的才能要是能用到政事上，那该多好。

      　　永琪冲进养心殿的时候，看到的就是乾隆和永璋坐在桌边，两人各自安分的批阅着奏折，三哥在批奏折？永琪一下子不能忍受了，他可是隐形太子，都没碰过奏折，但现在永璋却……

      　　其实倒是永琪误会了，要不是刚才乾隆在教导永D，永璋也不会无聊到接过乾隆递来的奏折，当闲书看，如今永D离开，永璋还是吃着糕点，把奏折当八卦看。

      　　“永琪！”乾隆看着一进门就杵在那的永琪，不悦的喝道。

      　　“参见皇阿玛，参见三哥，”永琪回神，急忙行礼，若是以前，他早就大声喧哗，问乾隆小燕子的下落了，只是今天，直觉的觉得若是他在做出什么不合规矩的，恐怕乾隆不会放过他，也有可能让一边的永璋煽风点火。

      　　“你来是有何事？”乾隆漫不经心的问道。

      　　永琪急忙起身，询问：“皇阿玛，你为什么将小燕子禁足在漱芳斋？”

      　　“哦~，”乾隆皱眉：“一个假冒你妹妹的贱民，朕没赐死她就是念在太后快要回宫，不宜见血的份上，你还要为她求情？”

      　　虽未赐死，却对外说突然染疾暴毙，不过想着这永琪也不会听到这消息。这就是人缘差的悲哀了。

      　　“皇阿玛，小燕子也不是故意的，她……”永琪急忙辩解。

      　　却被乾隆打断：“要是她不想要格格的位子，早之前就可以说了，为何一直等到现在！”看永琪还要辩解，一挥手：“好了好了，你不用为她说话，退下！”

      　　“皇阿玛！”永琪还想说什么。

      　　又被乾隆呵斥：“下去！你皇玛姆就要回来了，你竟还有心思管闲事！”本想呵斥永琪不孝，却忽然想到永璋在此，自己也曾在孝贤丧礼上呵斥过他，登时把话憋了回去。

      　　永琪愤懑的退下，走在御花园里，如今这皇宫里只有令妃娘娘能告诉他小燕子的近况了。

      　　于是，他一脸着急的冲到了延禧宫。

      　　令妃娘娘果然没让他失望，虽然小燕子曾经那样对她，但美好的令妃娘娘并没有怪罪小燕子，于是永琪知道了小燕子在辛者库！天啊，小燕子怎么能呆在辛者库呢！她该受了多少罪，多少委屈！

      　　当然，永琪不知道的是，他心目中美好的令妃，也是命令过辛者库管事，让小燕子多受些罪的。

      　　至于令妃为何会知道此事，也是那天小燕子拉着紫薇去跟乾隆禀明真相的时候，嚷嚷的太大声，于是明月就去向令妃禀告了此事，结果吗，这明月自然是留不得了。

      　　令妃每次收到小燕子在辛者库的消息，都会在心底快慰，每次听到从婉妃那传来他的永琰身体好转，被婉妃一抱就会呵呵直笑的消息，心底的郁闷便无法发泄，她也曾去探望过永琰，一抱就直哭个不停，乾隆都下令让她不得去探望了！那是她的儿子啊！

      　　养心殿――

      　　乾隆觉得和永璋在一起做什么都是幸福的，能让永璋在目之所及，就会让他安心。

      　　但这样的宁静一下就被打破了。

      　　乾隆恶狠狠的看着冲进养心殿的永琪和小燕子。

      　　永琪进了辛者库就找到了在一角落洗衣的小燕子，骨瘦如柴、遍体鳞伤，让他心疼的不得了，冲过去一把抱住。

      　　小燕子倒在永琪怀里，猛的大叫：“永琪，你要替我报仇！”絮絮叨叨说起了这些日子的事。

      　　永琪一听，立马就怒气上头，拉起小燕子就想去找辛者库众人的霉头，但奇怪的是两人一路上下来，竟是没遇上半个人。

      　　从永琪往外走来，辛者库的佘姑姑就知道要倒霉了，连忙带人离开了。

      　　惹不起难道还躲不起！

      　　没能找到人，永琪想着小燕子被送到了辛者库可能是皇阿玛下的令，但刚才的事――‘乾隆并没有否认他将小燕子禁足在漱芳斋’，又让他觉得或许乾隆并不知情。

      　　急忙拉着小燕子往养心殿冲去，一进门就拉着小燕子跪下：“皇阿玛，小燕子竟然被人压在辛者库，你瞧瞧她受了多少苦，多少罪，你要为她做主啊！”伸手拉过小燕子的胳膊，掀起衣袖，露出光.裸的布满伤痕的手臂。

      　　瞧着永琪一脸的义愤填膺，乾隆当真是觉得此人不可救药的蠢！

      　　为她做主？哼！本就是他下令将人扔到辛者库的，“永琪，你怎么知道小燕子在辛者库的？”

      　　“是令妃娘娘告诉我的，”永琪愣了下，才实话实说，欺骗乾隆他还没这个勇气，再说这事也不是很重要吧。

      　　“哦，”乾隆冷笑，忽而想到什么，“咦，这令妃是怎么知道小燕子在辛者库的？朕只是将小燕子禁足在漱芳斋，人怎么就到辛者库去了？”

      　　只有令妃知道小燕子在辛者库……永琪和小燕子阴谋论了，毕竟两人都对害令妃失去了十五阿哥而心有余悸。

      　　永琪带着小燕子走在回府的路上，刚才乾隆已下令将小燕子赐给他，就当个丫鬟好了，毕竟小燕子已经入了罪籍，就算当个格格也是不行的，身份实在太低。

      　　并且两人也得知乾隆已下令还珠格格暴毙身亡，永琪倒觉得如此也好，至少他能和小燕子在一起了，即使小燕子是个丫鬟，他也不会让下人怠慢了，但小燕子就觉得极其不爽了，本来她是格格，在皇宫作威作福，现在是个丫鬟，还永远都只能是丫鬟！

      　　虽然是她自己因一时意气说出了真相，但本来禁足在漱芳斋说不定乾隆会去看她，一时心软了，她还是格格，却一定不会是在辛者库受苦受累！

      　　没想到一向美好的令妃娘娘会这么蛇蝎心肠，小燕子心里那个不快！

      　　乾隆和永璋默默送走了两人，都是极其满意，乾隆觉得总算是能给令妃找点不快了！永璋觉得陷害令妃什么的还是很有趣的！

      　　

                 作者有话要说：

      硕郡王端着茶水递给皓祥受受，皓祥一转身，“哼！”

      端着绫罗绸缎、金银珠宝，又被赏了一个傲娇的背影。

      硕郡王忍无可忍的捏住皓祥受受肩膀，转回来，面对面，又挫败的道：“今晚你在上面……”

      皓祥眼前一亮转身接过硕郡王手中茶水一饮而进，隔会：“魂淡！你给我喝了什么！”

      “恩……啊……不要……”

      “宝贝儿，你要的。”

      “你答应我在上面的……恩哼……我不要乘骑！”

      【完毕】【满足一下扫文者亲亲= =，乃不是叫豆腐写‘皓祥和舐郡王之后的事’。。。乃确定乃不是叫豆腐写父子吗？？？O(∩_∩)O哈哈~

      ---以后内容提要里豆腐会写些关键内容= =       


      　　第四十八章吾爱一生

      　　等迎接事宜都准备完毕，离太后回宫的日子也将近了。

      　　陪同乾隆站在太和殿殿前，看着长长的仪仗队越走越近，停下，率先步下的却是太后的贴心小棉袄晴儿格格，先是规矩的向乾隆行了一礼，便走到太后御轿前，将人扶了下来。

      　　除了乾隆只行站礼，其余的臣子阿哥都是跪下行礼，口里高呼：“太后千岁千千岁！”到了乾隆这也是一样。等两大BOSS叫起，众人才起来。

      　　乾隆一脸欣喜的带着皇后迎了上去，“皇额娘归来，儿子没有出城迎接，实乃不孝啊。”

      　　“皇上朝政繁忙，岂可为了哀家而怠慢政事。”太后慈爱的笑道，拿下被晴儿搀扶的手，伸到乾隆面前，让乾隆搀着，另一只手招呼皇后，后者急忙上前，“多日不见，皇后清瘦了许多。”

      　　皇后笑笑：“劳皇额娘挂念了。”

      　　帝后二人搀扶着太后上前，逛了一会皇宫，朝臣才被遣散回家，嫔妃也各自散开。

      　　搀扶着太后赶到慈宁宫，由太后和乾隆坐在主位，皇后坐在下首，一干阿哥站在一边。

      　　太后拉着乾隆的手担忧道：“这白莲教余孽也太过猖狂，竟然公然行刺皇上，哀家这心里，现在还怦怦直跳啊！”

      　　乾隆笑道：“皇额娘不必担忧，儿子不是没事吗！这次多亏了永璋！”

      　　“是啊，永璋伤也刚好吧，快坐下，别累着了。”太后感激的看着永璋，毕竟她能有今日地位，自然与当皇帝的乾隆脱不了干系。

      　　永璋倒也不推辞，笑着坐了下来，太后毕竟也是有心机的，不会厚此薄彼，果然，不一会便让在场的几位阿哥都坐了下来，十一十二看着位子不够了，机灵的坐到了皇后的下手边。

      　　太后又是对永璋一番赏赐，并听着乾隆说了几位小阿哥的功课，尤其称赞了小十二之后，便留下皇上皇后、永璋、永A、永琪三位阿哥，将其他人都遣了下去，徒留晴儿站在她后边。

      　　永璋也不禁感慨，这晴格格当真得太后的欢心，但一想到晴儿将来为了一个乱臣贼子的箫剑而抛弃了养育她多年，待她视如己出的太后，永璋便没法升起一丝好感。

      　　而乾隆看着永璋注视晴儿，不禁在心底微微不悦。

      　　看众人离开，太后拉着乾隆迫不及待问道：“皇上，这还珠格格的事是怎么回事啊？”

      　　乾隆迟疑了下，慢慢讲出了事情的始末，紫薇体弱无法攀岩，小燕子替姐妹呈交信物，谁知阴差阳错成了格格，前一月才真相大白。

      　　太后听了一阵唏嘘，但混淆皇室血统乃是大罪，得知乾隆竟将那小燕子派去永琪府邸当了丫鬟，不禁诧异。

      　　乾隆还未开口，却见永琪已经跪下：“皇玛姆，小燕子是永琪心上之人，永琪的爱人，求皇玛姆不要怪罪小燕子，成全了我们吧！”

      　　太后一听，倒是愣了，爱人？成全？之前小燕子可是永琪的妹妹，他们竟然……

      　　却听永琪接着道：“小燕子那么善良，她不是故意要抢走紫薇的格格之位的，只是意外！对，意外！皇玛姆你最疼永琪了，求你成全我们吧！不要因为你的偏见而逼死我们！”

      　　逼死？这是什么话！搞得她好像很十恶不赦！太后那个怒啊，晴儿立马上前拍着太后的后背顺气，暗中向永琪使着眼色。

      　　乾隆连忙喝道：“永琪，你闭嘴！快退下！”看他还要说话，乾隆干脆让侍卫将人堵了嘴拖下去，反正最近这事做多了，侍卫们也没了心理障碍。

      　　叉烧五前段日子一连几次在养心殿恳求乾隆收回成命，让乾隆允许他娶小燕子，也因为这，养心殿的侍卫们托人的速度可是快了不少，都熟能生巧了。而乾隆更是习惯性的走哪都带着这些侍卫，预防叉烧五突然出现。

      　　看着乾隆毫不犹豫的态度，想到永琪刚才的举止话语，太后也是明白乾隆恐怕对永琪已经没了过去的看重，心里还有些放不下，毕竟曾经她也是把希望都寄托在永琪身上的，还是接着问道：“那皇上打算拿那位真格格，额，紫薇怎么办呢？”

      　　“这……还等着皇额娘定夺呢？儿子也是不知该拿她怎么办了？”乾隆叹息着开口。

      　　“此事便稍后再说吧，”太后想了想才道。

      　　娘俩又说了会话，突然太后话语一转，“皇上，入春了也该到选秀的时候了吧？”

      　　“选秀？”乾隆一时愣神。

      　　“是啊，你看永璋这次立了这么大的功劳，赏赐也赏够了，也该给他挑选一个端庄贤淑、温柔持家的嫡福晋了，”太后笑道，决口不提本该十六就有嫡妻的永璋直到如今都没有个伺候的人，看乾隆毫无反应，太后又道：“永A也是，这也十六了，一起挑了，双喜临门，额，若皇上喜欢，也可以挑选几个。”

      　　“皇后，此事还得交给你了，”太后对着一边笑得端庄的皇后说道。

      　　“臣妾遵旨，”皇后笑着应道，这些日子她看着小十二整日往养心殿跑，并得知乾隆正在教导他帝王心术，心情愉悦，皇上是看中了她的小十二啊！虽然还有个三阿哥整日在养心殿，但是十二也说了那是乾隆担心他的身体，恐怕是为了弥补之前的苛责，皇后便放心了。

      　　乾隆本来不快的心思，在听到太后的最后一句话时更加恶劣，敢情他的形象就这么好色？

      　　看着永璋仍然带笑的脸庞，这种不悦就升华到了极点。也没心思再留下和太后叙话，随口又说了几句，便带着皇后、永璋、永A离开了慈宁宫。

      　　在御花园分开，乾隆就带着永璋往养心殿赶去，一路上埋头赶路的乾隆总算让永璋察觉了不对劲，要是以往乾隆早就跟只鸟似的叽叽喳喳说个不停了，这是怎么了？永璋眉头一皱，也没有先开口说话。

      　　直到走进养心殿，直到乾隆挥退众人，直到乾隆站在他面前，永璋才觉得有些无措：“皇阿玛，怎么了？”

      　　“永璋想要嫡福晋？”乾隆几乎是瞪着永璋，咬牙切齿的问道。

      　　被这么瞪视询问，永璋哪里还敢点头，将手负在身后，小心的摩斯着。

      　　“永璋，”乾隆忽然轻声的唤道，看着永璋抬起脑袋看他，才接着道：“其实你知道了吧？”知道自己喜欢上了他……

      　　“不、不知道，”永璋快速的摇头否决，却更加欲盖弥彰，让乾隆无奈苦笑。

      　　“是吗？真的不知道？”乾隆抬起双手握住永璋的肩膀，狠狠的注视。

      　　“皇阿玛，你在说什么啊？”永璋回视着乾隆的眼睛，淡淡的笑道。

      　　却见乾隆嗤笑一声，双肩上的手骤然缩紧，“爱新觉罗.永璋，我爱新觉罗.弘历喜欢你！”一字一句，掷地有声，让永璋觉得仿佛避无可避、逃无可逃。

      　　“皇阿玛，你……开玩笑的吧……”永璋觉得任何言语都苍白的无力，乾隆的目光像是要灼烧他，带着隐隐的愤怒。

      　　“你说呢？”乾隆冷冷笑道，永璋，就你最不该怀疑他的感情。

      　　仿佛出了一身的冷汗，永璋觉得有些虚脱，忽地像是释然，抬起头也是冷笑的看着乾隆：“你确定，这感情是爱情，而不是父子之情？”

      　　“心是不会作假的，”乾隆察觉到永璋的冷意，有些淡淡的心痛，“永璋，你对我，当真没有感觉？”

      　　没有回答，永璋只是问道：“会有多久？”可能想到乾隆并不听得怎么明白，又问：“你的喜欢能有多久？”

      　　乾隆乍然一笑，永璋，这是你给我的机会吗？

      　　“吾爱一生！”乾隆一字一顿的说道，仿佛要将誓言刻在眼前人的心底，永不磨灭，“吾必爱汝一生一世！”生生世世太过遥远，他所承诺的只能是现在的一生一世！

      　　“一生？”永璋挥开肩上的手，淡淡讥笑，“三宫六院如你，又有什么资格对我言爱！”

      　　“那是……”乾隆忽然木讷的说不出话。

      　　“是什么？”永璋冷然，眼底的讥讽却让乾隆看个分明。

      　　不要这样看他！乾隆猛的伸手捏住永璋的下巴，另一只手揽住对方腰际，拉近，埋下头，唇齿相交。

      　　乾隆猛地凑近，让微愣的永璋回不过神，原本微开的唇被突如其来的袭击，唇齿相撞，有些痛楚，让永璋的眼底透出水汽。

      　　将舌伸入对方口中，使之被迫与他纠缠，乾隆双手紧紧搂住永璋的腰身，不顾抗拒，一手压住对方后脑勺，一手在臀瓣处肆意揉捏。

      　　永璋羞愤欲死，狠狠咬下，总算结束了绵长的一吻。

      　　乾隆冷笑的看着扶住桌沿喘息的永璋，伸手抹过唇角的血丝。

      　　一把抓住永璋的手臂，将人带到桌上，逼迫着趴跪在上，埋下头在他颈间印上烙印。

      　　桌上的茶具倾倒，滚落在地，发出破碎的响声，惊动了门口的侍卫，乾隆冷冷喝道：“滚开！”

      　　“放开！”永璋伸手抗拒挣动，颈上的温度却顽固的停留。

      　　微转过脑袋，对着乾隆说了什么，趁着乾隆一愣神的功夫推开了人，永璋跳下桌，伸手揽揽凌乱的衣襟，怒视着乾隆。

      　　“不要让我讨厌你！”只是这么一句简单的话，就让他不忍心再动作下去，乾隆看着怒容满面的永璋苦笑。

      　　伸手摸摸微疼的嘴唇，永璋最后看了一眼愣在原地的乾隆，转身离开养心殿。

      　　乾隆伸出手，却只是触碰到衣摆。

                 作者有话要说：
第四十九章乾隆，你何必侮辱我！

      　　一出养心殿，永璋便捂住嘴，闷头向偏院赶去，直接忽略上前想询问他的吴书来。

      　　快步走出养心殿范围，向偏院狂奔而去，不过数十米便停下气喘吁吁，就算跟乾隆怄气也不能拿自己身体开玩笑，永璋决定慢慢走回去。

      　　一手还是闷住口鼻，此刻的唇瓣肯定是通红一片吧，额，还有脖子，伸手敛敛衣襟，微微遮住刚才乾隆啃咬的部位，可是宫人眼中的三阿哥却实在不好，通红的双目仿佛刚刚哭泣过，衣衫也有些凌乱，衣摆处还沾着水渍，捂住口鼻的手仿佛在掩饰伤口，难道三阿哥被皇上打了？

      　　宫里顿时谣言四起。

      　　乾隆呆愣的看着自己的手，什么也没有抓住……

      　　拇指上的翠绿扳指刺眼得紧，瞪了一会，伸手拽出扳指，狠狠砸向地面，永璋，你别想离开！你只能是我的！

      　　扳指砸到地面发出脆响，门外的吴书来透过细缝看着盛怒的乾隆，心下战战兢兢，这三阿哥和皇上又是怎么了？

      　　“吴书来，”乾隆叫唤，背对着的吴书来的身影显得些微阴冷，“刚才三阿哥怎么样？”

      　　“三阿哥好像有些惊惶……”吴书来斟酌着用词说道：“貌似哭了。”

      　　哭了？乾隆捏紧身侧的双手，是他的动作伤到他了吗？

      　　“奴才已经派人跟了过去，”吴书来小心说道，看着乾隆不再僵直的背影接着道：“刚才小栗子来报，三阿哥跑了一段路，又停了下来，也不知身子骨受不受得住？”

      　　“快去请太医看看，”乾隆急忙担忧道，刚才只顾着计较永璋的闪躲，却没有想过这样的感情也没什么人能若无其事的接受吧，况且自己还那么对他。

      　　这次永璋跑出去，还不知宫里人会怎么想？若是以为永璋失宠而怠慢了他……乾隆急忙又是说了一堆赏赐，命吴书来赐下去。

      　　吴书来翻了个白眼，这皇上还真是……

      　　听着吴书来远去的脚步声，乾隆才转身走到碎成两半的扳指前，捡起，复杂的看了两眼。

      　　往后的几日，宫里人纷纷猜测这皇上的圣意，说三阿哥失宠吧皇上又赏赐颇多，说得宠吧那日的三阿哥又是为何失态的呢？

      　　除了当事人，没有人知道真相，这件事也就不了了之。

      　　而且近日有更重要的事情――选秀。

      　　这次的选秀比以往更加繁琐，毕竟不单是皇上，三阿哥、四阿哥也是要挑选嫡福晋了，三阿哥是最近乾隆的新宠，四阿哥也被派了些重要的事务，两人都有可能成为下一任皇帝，虽然十二阿哥近日一直到养心殿被皇上授课，但毕竟年龄还小。

      　　选秀当天，秀女从神武门下车，步入皇宫，被引到顺贞门，即御花园北门，太后、帝后二人和妃嫔、阿哥坐在高处，随意看着。

      　　看着下边一排排的秀女，永璋只是淡淡看着，眼神却不自经转着，总算找到了本该是自己嫡福晋的博尔济吉特氏，脸上带着激动的红晕，双手不自经的搓揉着，稚嫩的脸上透着紧张，她正在注视的方向，却是自己的皇阿玛。

      　　也是，现在乾隆也才四十出头，离退位还有好几十年，当嫔妃也好过成为一个不靠谱的阿哥的福晋。

      　　永璋微微垂下头，却感觉到一边的乾隆正注视他，转头，双目相对，又匆忙的转开眼神。

      　　乾隆冲着永璋刚才注视的方向看去，博尔济吉特氏在那一圈里也算出众，样貌温婉娇柔，但是看在乾隆眼里却处处碍眼，凭什么这样的小身板，这样的一张看起来就没什么特色的脸，会让永璋注意到，哼！

      　　由着太后先是挑选了一位容貌出众的女子，接下来皇后和几位嫔妃也陆陆续续的留下几个秀女，乾隆和永璋、永A自始至终都不曾动过。

      　　太后忍不住笑道：“皇上，可是有什么人选？”自己这位儿子以往哪次不是急着挑选，今儿个怎么就没动静了，莫不是看着永璋、永A在不好意思？

      　　太后也是注意到了永璋和乾隆刚才看的女子，不禁对着永璋笑道：“永璋若是看上了哪个，可要对皇玛姆说一声。”

      　　“恩，”永璋点头应道，低头似是羞涩。却明显感觉到乾隆的视线变得火热，恐怕是怒火吧。

      　　最终还是由乾隆下令，将观音保之女博尔济吉特氏赐给永璋作嫡福晋，和硕额驸富僧额之女伊尔根觉罗氏赐给永A作嫡福晋，乾隆自个也是收了几个秀女作答应。

      　　永璋、永A的婚事被延后在半月之后，到时一同娶妻，双喜临门。

      　　永璋回到乾清宫偏院，对着一桌子的赏赐发愣，那日以后乾隆也没招他去养心殿，只是日日派下赏赐，知会着乾清宫奴才他并未失宠，待遇甚至更加好了。

      　　若是之前，他也想着和乾隆重新开始，当然是以父子的身份，现在却不知该怎么去面对了。

      　　趴在桌上，觉得头好痛，枕着手臂看着拇指上的扳指，叹息着拿下，今天没有看到乾隆戴着，也许那天只是玩笑？却未免太过了……

      　　之前还道乾隆小气，赐下的赏赐又讨了回去，原来是这样吗……

      　　站起，走到床边，趴下，将扳指塞到枕头下，睡一觉，噩梦算是会过去的。

      　　几天之后，无聊的在御花园闲逛的永璋总算是听到了近日最火热的谣言――

      　　“哎哎，你听说了吗？皇上最近天天往新晋的贵人那儿跑。”

      　　“什么贵人，明明是循贵人才对。”

      　　“这两人都有啦，这几天皇上要么是到贵人那去，要么是在循贵人那儿，若要找着皇上的人，到两宫去准没错。”

      　　“哎，为了这事，我家主子都摔碎了多少瓷器，那得多少钱啊。”

      　　“是啊是啊，那些若是能赏给我就好了。”

      　　“天天往储秀宫去，我都跟那的小胡子混熟了。”

      　　两宫女说话的声音渐渐远去，永璋却觉得如坠冰窟，乾隆去临幸后宫，按理说他该高兴的，但是，循贵人？皇阿玛，你到底是怎么想的？

      　　灭顶的屈辱感，乾隆！

      　　永璋捏紧双手，直到手心传来刺痛才回神，深呼一口气，放松紧绷的身体。

      　　循郡王，循贵人，让一个贵人顶着和阿哥一样的封号，恐怕就算是现在，众人都已经开始疑惑了吧，将来若再出什么事，这封号相似之事恐怕就要被摆上明面了。

      　　带着小林子回了乾清宫偏院，将人都挥了下去，永璋才靠在床边，望着天花板发冷。

      　　就在永璋忍不住要去找乾隆喝问之时，吴书来却先来请人了，据说乾隆想和他一起用膳食。

      　　冷笑一声，永璋打开门，随着吴书来走了。

      　　吴书来在一边的卖力赔笑，说着乾隆的好话，这几日乾隆的低气压让他这个贴身的大总管感同身受，即使乾隆每晚都去贵人或是循贵人那，但只要一出储秀宫宫门，就会板起一张脸。

      　　“三阿哥，这皇上是真的关心您啊，您看前些日子跟您吵完架，还不是立马派了太医去给您看看，您啊，就别跟皇上怄气了，”吴书来小心的说道，以前他也是这么唠叨了，三阿哥脾气好，有时也会应和，却不会像今日这么森然，看来皇上和三阿哥确实冷战颇深。

      　　永璋面无表情的走着，也不去理会吴书来，若真是吵架这么简单就好了。怄气？哼！皇阿玛，你说，谁会先败下阵呢？那人，肯定不会是他！

      　　看着吴书来推开门请他进去，永璋才迈开步伐，一迈入，后路却被关住，永璋也不在意的上前，看着批阅奏折的乾隆，跪下行礼，“儿臣参见皇阿玛。”

      　　许久不见叫起，冰冷的地板让他觉得有些不舒服，却还是固执的跪着。他也明白，就算他站起，乾隆也不会说什么，只是不愿意先妥协罢了。

      　　乾隆看着跪在地上，皱了下眉又马上恢复原状的人，叹息一声，起身，走上前，企图将人拉起，却被甩开手，心下有些怒意，伸手钳固住永璋的左手，不容挣脱的拉起，却发现对方左手拇指上的扳指不见了，忍不住提高声音喝问：“扳指呢！”

      　　“没了，”永璋淡淡道。

      　　没了？乾隆忍不住捏紧他的手腕，直到后者倔强的抿嘴看着他，才喘息着压下怒意，轻唤：“永璋。”

      　　“恩？”淡淡应道，却忍不住在乾隆的视线下低下脑袋。

      　　“永璋，你真的……不能信我一次？”乾隆伸手环保住眼前人，也不顾怀里人的挣动，只是抱紧，压在对方颈间的面容埋在阴影处。

      　　“放…放开……”永璋几乎颤抖着说，乾隆的拥抱总会让他想到那天的事，挣扎得更加厉害。

      　　“乖、乖，皇阿玛不做什么，”乾隆抱得更紧，一手轻拍着怀里人的后背安慰着，直到对方平静了下来。

      　　永璋几乎是想甩乾隆一巴掌，但事后就会比较麻烦，若有人问起也不好回答，难道说乾隆被自己儿子打了巴掌，还是被其他妃嫔打的，到底让什么不相干的人去抵罪，永璋也会过意不去，只是乾隆的怀抱却让他想要逃脱，“皇阿玛，放开！”

      　　“永璋，”乾隆再次收紧了手臂，把怀里人的腰身搂紧了些。

      　　“那个循贵人是怎么回事！”永璋忍不住叱问出声，一把推开呆了一下的乾隆。

      　　“永璋，”乾隆忽然惊喜的抬头，永璋不会是吃醋了吧？却被他的后一句吓得急声辩解：“你又何必这样侮辱我！”

      　　“不是的！”乾隆再次不顾眼前人的意愿将之搂住，“当时皇阿玛也是愣了，那位伊尔根觉罗氏也是长得像你，不知不觉就……永璋，我真的不是有意的！”

      　　“那是故意的？”永璋用手抵住乾隆的胸前，将人与他推开些距离，才冷声道。

      　　“不是，不是！”乾隆急忙摇头，“要不将人撤了封号……”

      　　“放开！”永璋狠狠一推，总算让乾隆离他一米远，撤封号？你欲盖弥彰吗！

      　　永璋忍不住再次狠狠瞪视，压下心底将这人千刀万剐的心思，果然，乾隆的话是最不可信，前些日子的告白也是说笑的吧，一边还说什么一生一世，另一边就宠幸新晋秀女了。哼！

      　　这么一想，永璋觉得乾隆更加可恨！

      　　看着端上来的饭菜，永璋简直没吃就被气饱了，甩开想拉他坐下的乾隆，“皇阿玛，永璋身体不舒服，先回去睡了。”

      　　“身体不适？怎么会这样？额，”乾隆想着最近能让永璋烦心的事也只有自己，“太医看了没？说了什么？有大碍吗？哎呀，烙下什么隐疾就不好了……”

      　　永璋几乎不等乾隆说完，就甩袖离开了，即使后者百般阻挠，留他用膳，也是坚持的走人。

      　　看着永璋远去的背影，乾隆心情微微好转，永璋貌似也没太抗拒他的碰触，但回头看到饭菜，才想到今天的目的是为了永璋的那位嫡福晋……现在永璋人都走了，那位嫡福晋到底该怎么办？

      　　郁卒的乾隆，压根想不到并没有抗拒他的永璋，在走出门的刹那，已经下定决心远离他，并对他的花心深恶痛绝，反正半月后的婚礼一过，他也该回循郡王府，和他的嫡福晋一起过日子了。

      　　至于乾隆什么的，呵呵，他认识他吗？

                 作者有话要说：

      历史上确实有一位循贵妃= =【所以，乾隆的取名能力真是……老五和十二也是= =

      豆腐表示好累，现在才发文【捂脸~~

      昨天的评评多了点，果然肉肉神马的还是需要的吗= =
第五十章成亲之

      　　婚前的半月里，永璋就不想见到乾隆了，凡是吴书来请他去养心殿，他都是以身体不适推开，乾隆亲自来乾清宫偏院之前，他就会出去散步。

      　　偶尔碰上，也是无意的附和，并不与乾隆认真说话，在乾隆提到他的婚事之时，也是尽量的转移话题，彻底无视乾隆所说的“永璋，你还小，成亲是大事，找个喜欢的女子皇阿玛再……额，永璋你就不能不成亲吗！”

      　　当然这时乾隆就会得到回答：“这是皇玛姆指婚，皇阿玛你去和皇玛姆说吧。”

      　　看着乾隆一脸的郁卒，永璋总会觉得心情好转，但是之后乾隆抽风的抱住他，还是以绝对的力道，不容他挣脱，那时总会让他觉得挫败，哎，身体虚弱没办法。

      　　成亲前夜，乾隆更是一脸坚毅的杵在他的房间，开始对他淳淳教诲，大意是说女色不可多沾，他身体不好，女色更是毒药……

      　　永璋恨不得抽死这丫的！要不是见乾隆杵在他房里，一副他不来他就不走的架势，他也不会坐在这听他嗦了。

      　　也许是看出他眉眼深处的不耐，乾隆总算是闭了嘴，开始板着脸看着他。

      　　直到永璋忍不住叫唤：“皇阿玛。”

      　　“永璋，”乾隆忽然抱住他，力道极轻，完全没有以往的用力，那种不容挣脱的压迫，却让永璋推出去的手停下，只因那声音里无比的脆弱。

      　　“永璋、永璋……永璋……”乾隆反复呢喃着他的名字，更让永璋觉得不适，“皇阿玛，怎么了？”

      　　“永璋，只有一次，”乾隆沉声道，“只有这一次，我可以让你留下子嗣，往后……”即使乾隆没说下去，永璋也是明白了。

      　　忍不住心底的怒意，狠狠将人推开，什么叫只此一次！他的未来不用任何人干涉！

      　　乾隆直直坐倒在地，双手撑在地面，仰视着站起的永璋，那人眉眼中的怒意凛冽。

      　　乾隆却忽然一笑，撑起身体，站起，掸掸衣服上的灰尘，“你喜欢那个女的？”

      　　“恩？”永璋愣，“嫡福晋？”

      　　“是啊，”乾隆问道：“喜欢吗？”

      　　永璋皱眉，“一面之缘，何来喜欢。”

      　　“那我呢？”乾隆再接着问。

      　　“你是皇阿玛，”永璋肯定的道，他为重生以后乾隆为他所做的一些事而感动，但那或许也只是丁点的父子之情，怎能言爱？

      　　乾隆忽然释然一笑，“总有那么一天，朕会让你说出喜欢，”忽然拉近永璋的身子，埋下头，在他的唇瓣上啃了一口，趁着人还未反应过来，退开。

      　　既然你未爱上任何人，那他总是有机会的。

      　　永璋伸手胡乱擦拭唇瓣，“皇阿玛！”

      　　“我先走了，今晚好好休息，”乾隆复杂的看着永璋，转身离开，原本释然的神情微微有些落寞，父子之情转为爱情，谈何容易，何况原本的父子之情都所剩无几吧……

      　　若是真要强求，他却更害怕永璋做得决绝，生离死别，哪个他都受不了……

      　　永璋看着乾隆离开，走上前去关了门，将后背抵在门上，身体忍不住滑下，瘫软在地，跟乾隆在一起的日子好累，尤其是这些天，也许真的该出宫了。

      　　他对乾隆或许真有感情，丧礼上被斥责之后，还有隐隐的期盼，之后的幻灭，那场寥寥数人的葬礼，重新来过之后乾隆对他种种的好，即使只是那次的喂药，也让他燃起过希望，之后被留宿在宫中，和乾隆一起坐龙撵，南巡时的相处，替他挡刀后的悉心照顾，即使再怎么劝说自己，也许乾隆只是利用，只是一时稀奇，也不能阻挡住他心里的期望。

      　　那人总归是他的父亲，他曾经无数的努力都只为了换回他的认同。

      　　不过那次的强迫却是真的让他害怕了，或许真的该逃，看不到，也许乾隆就会发觉只是一时魔障，其实他对他不过弥补尔耳。

      　　永璋无奈苦笑，起身走到床边，瘫软在床上，明天就要娶博尔济吉特氏了，今晚还是早些休息吧。

      　　阿哥成婚之郑自从永璜去了以后就多年不曾有过，太后可是下足了血本，永璋、永A双喜临门，这嫁妆、聘礼、种种事宜，皆是超过了原本的规格，而乾隆也不愿委屈了永璋，自然也是点头应允，可笑，他竟为了心上人娶福晋，做得如此之多。

      　　成婚之日，当真是整个京城都陷入喜庆。

      　　永璋被伺候着穿上了喜服，任由婢女为他梳妆打扮，看着窗户纸上大大的肿郑永璋忽然笑了起来，这般喜庆的日子总不能就他板着脸吧，尽管心底好像并不是很高兴。

      　　“爷，爷，福晋的轿子到外边了。”小林子匆忙的跑进，气喘吁吁的叫道。

      　　“走吧，”永璋伸手微微松敛了紧束的腰带，率先走了出去。

      　　循郡王府正门――

      　　由远及近的正是博尔济吉特氏的喜轿，喜轿装抢得十分漂亮，红绸飘扬，鼓乐声起，唢呐高奏，一路吹吹打打的走近。

      　　永璋看着轿子经过火盆，视为避邪，也伸手拿起小林子手中端着的木盘上的弓箭，向着轿门连射三箭，便看着一身火红的新娘迈出轿子，头上珠光宝钗，一块红纱罩下，隐隐可以看清面容。

      　　博尔济吉特氏走下轿子，一边的丫鬟便将一个红绸扎口、内装五谷杂粮的花瓶放到了她的手里，她小心的怀抱住，轻迈着步伐走了过去，小心跨过门坎上放置的马鞍，走到了永璋面前。

      　　永璋示意小林子接过花瓶，伸手将一段红绸递给她，两人各拿一头，走进府中。

      　　两人在正厅行了拜堂之礼，眼看着博尔济吉特氏被送到新房，永璋才勾起笑开始应酬今日前来的宾客，太后和乾隆、各嫔妃并没有亲自到场，毕竟今日双喜临门，到了谁家都不好，而且阿哥成亲也不足以让皇上亲自到场。

      　　而那群宾客也是一样，自家的人总是要走一半留一半，毕竟得罪了哪位都不好。

      　　永璋在轮番进酒之后，总算被放过回了新房，摸着微痛的额角打开房门，一身嫁衣的新娘正坐在床边绞着手帕，永璋不禁一笑，身后的众人却开始催促着他上前。

      　　永璋迈入门槛，走近了才看清床上的风景，被子四周放置着枣子、花生、桂圆、栗子，寓意早生贵子，中央却是一柄玉如意。

      　　在博尔济吉特氏左边坐下，马上有人上前将两人的衣摆缠在一处，并递过交杯酒和半生不熟的面食。

      　　永璋伸手拿过交杯酒递给博尔济吉特氏，后者含羞接过，永璋抬手，两人双手交叉，永璋也不迟疑的将杯中酒饮尽，而博尔济吉特氏则是一手微微抬起覆在面上的红纱，才将酒凑在嘴边，饮下。

      　　又是同吃了一口面，闹哄哄的众人才退下，将房间留给两人。

      　　永璋拿过一边的鎏金棒子，替博尔济吉特氏撩起面纱，露出含羞带怯的半张脸，后者更是努力将脑袋低下，永璋一笑：“再绞，帕子就碎了。”

      　　博尔济吉特氏一愣，抬起眼看着面前的人，红烛照得脸颊透红，笑得如沐春风，让她霎时更不好意思的低下头，却不敢再绞弄手中的帕子。

      　　永璋伸手揪出已经被揉得起皱的帕子，“饿了吗？”起身走到桌边，拿过一盘点心，走回再接着坐下，伸手拿起一块糕点递到博尔济吉特氏、也就是他往后的嫡福晋的唇边。

      　　后者脸红着咬了一口，急忙接过糕点，永璋笑着陪她吃完了一小盘。

      　　都吃了半分饱，两人就有些相对无言了。

      　　永璋对性.事本就并不热衷，以往也不过寥寥数次，当然也不是不会，只是直到现在仍不习惯。

      　　博尔济吉特.婉茹羞涩的对戳着十个手指头，其实说实话对于嫁给永璋，她是并不乐意的，谁都知道三阿哥身体不好，一个病秧子，也不知什么时候就去了，尽管现在皇上很宠爱他，但谁知道这是不是因着三阿哥的日子不多而作的弥补呢。

      　　但是今晚的三阿哥这般温柔却让她觉得嫁过来也不错，至少皇上三宫六院可能多久都不会宠幸于她，而三阿哥目前却只有她一个福晋。

      　　永璋无声的低叹，伸手扶住婉茹的后脑勺，轻轻覆上唇，望着那双猛然睁大的双眸，忍不住低笑。

      　　床帘掩合，一夜**。

      　　吴书来担忧的杵在养心殿门口，乾隆一整天都没吃饭，就呆在房里，也不知道做些什么。这皇上的身体何等重要，万一太后怪罪下来，就他倒霉啊。他都一把老骨头了，哎呦。

      　　这三阿哥、四阿哥成亲是喜事，皇上怎么就……

      　　那日皇上和三阿哥在养心殿到底发生了什么，他是不知道，只是从那破碎的茶壶看来，应该发生了什么，而三阿哥出来，除了衣服散乱，神情慌忙，好像也没什么，倒是皇上事后有些魂不守舍。

      　　今天的事恐怕和那时有联系吧，吴书来想着。

      　　乾隆愣愣的看着奏折，却什么都没看进去，一想到永璋今天成亲，而现在恐怕已经在洞房花烛了，他哪还有心思看奏折。

      　　伸手拿过一边的茶水，凑在嘴边，吁了一口，却发觉根本没有凉水划过喉间，见着已经沉底的茶叶，乾隆叹息一声，胃部有些微痛，果然一天没有进食还是不行，也不知永璋是不是有好好吃饭。

      　　哎，婚姻大事，他恐怕已经忙到没有时间了吧。

                 作者有话要说：豆腐觉得又变成两个都虐了= =【其实人家不想的，情感纠纷神马的好讨厌，我要努力结束虐，我要HE~~~啊~~~

      三三成亲了= =【抚额~

      越写越乱，不符合人家亲妈的属性啊= =有个报信的！所以，他压根没想到自己才是罪魁祸首吗？


第五十一章宁喜猪狗

          婉茹朦朦胧胧的睁开眼，首先引入眼帘的却是亵衣凌乱下透出的光.裸胸膛，忍不住红了脸。

          等好不容易稳住情绪，抬起头却看到一双含笑的眸子，永璋伸手将衣襟敛了敛，“可能起来？”

          “恩，”婉茹低头微点，看着永璋撩起被子，撑起身子，双脚跨下床，也是急忙想要站起伺候，却因□的不适又倒了下去。

          
      永璋轻叹一声，对着婉茹笑笑：“再休息会，等下还要进宫呢。”伸手拂过婉茹的双目，惹得后者不经闭合，再偷眼看着好笑地看她的永璋，通红着脸又睡了过去。

          永璋伸手拿起一边的外衫，随意披着，就走到桌边，随意翻看起轶闻杂书，这些可还是乾隆逼着五叔送来的呢。

          切，怎么这时候想起乾隆了，果然是太无趣了吗？

          好不容易到了卯时，永璋起身再躺到床上，对着外边的小林子叫道：“小林子，进来伺候。”

          
      小林子急忙应了一声，即使永璋不叫唤，他也想敲门提醒了，婚后的第一天可是要去宫里谢恩的，耽误时辰倒霉的可是他啊。而且吴大总管还千叮万嘱过，一定要让三阿哥去见见皇上。哎，也不知这两主子又闹了什么别扭。

          小林子带着一干婢女进门，伺候永璋和往后的嫡福晋梳洗更衣。

          等永璋和婉茹被伺候好了，也都快过了卯时了，不过正好，早朝也完了吧。

          于是，永璋和婉茹被带着依次往慈宁宫、养心殿、坤宁宫、钟粹宫去向太后、皇上、皇后、纯贵妃行三跪九叩之礼。

          
      先是慈宁宫，永璋和婉茹规矩的三跪九叩之后，永璋就坐在下首看着太后拉着婉茹说话，大意是说要好好伺候他，最好能添个大胖小子，永璋忍不住嘴角抽搐，孩子吗……

          
      再是养心殿，乾隆只是看着俩人行礼，愣了许久才叫起，自始至终都没有注意他的儿媳妇，只是一味的看着永璋，看得后者忍不住瞪视了一眼，才收回视线，让人退下。

          
      就这么简单？永璋被带着往殿外走，迟疑的回头望着乾隆，却清楚的看到乾隆目露凶光的看着婉茹的背影，似是察觉到他的视线，对他一笑，却让永璋背后出了冷汗，急忙转回头掩饰的捏紧婉茹的小手。

          皇后那自是不必说了，只是随口说了两句，便让人走了。

          钟粹宫――

          
      纯贵妃一脸笑意看两人行礼后，就拉着两人的手腕子，眼神忍不住在两人之间来回巡视，看着笑得羞涩的婉茹也是很顺眼，永璋本该十六就有嫡福晋，没想到会拖了这么久，这好不容易求来的嫡福晋她自然是看得顺眼的，自己坐在上首，让两人也坐了下来。

          “永璋今日身体如何？”纯贵妃担忧的问道。

          “额娘放心，”永璋心里一暖，“儿臣已好了许多。”

          
      “也是，前些日子呆在乾清宫偏院，恐怕是被伺候的好好的吧，瞧着人也精神了，”纯贵妃笑道，这些日子皇上也没什么动静，看来真是没什么阴谋，是自己疑神疑鬼了，只是半月前的那场流言还是很奇怪，现在婉茹在也不好询问，等下次永璋来了再问问吧。

          但纯贵妃也没有错过，她说这话时，永璋脸上闪过的复杂，到底发生了什么？

          纯贵妃对着一边绞手帕的婉茹笑笑：“婉茹，若是永璋欺负你了，可要到额娘这里，额娘给你做主。”

          “谢额娘，”婉茹羞涩的低头，又被纯贵妃拉着说了什么，无非是好好照顾永璋云云，两人才被允许离开钟粹宫。

          拉着婉茹走向宫门口，正经过御花园，却看到匆匆忙忙跑来，挡在面前的吴书来，永璋就觉得不好了，果然听吴书来道：“三阿哥，皇上请您去一趟。”

          “可有什么事？”永璋笑问道，心里却想恐怕是没事找事吧。

          吴书来却一脸义正言辞的道：“皇上说了，这三阿哥大婚是喜事，本该让您和福晋多多休息几日，不过户部的活计您还没去过呢，总该找个空闲去了。”

          
      永璋忍不住僵直嘴角，看着婉茹一脸原来如此的表情，看自己看她，婉茹以为永璋是因着她在不好意思离开，便体贴的道：“既然皇上有正事，爷还是早些去了吧，臣妾自己回去就是了。”

          永璋无奈松开婉茹的手，对着她叮嘱一番，就和吴书来离开了。

          刚才之所以多话也不过是拖延之策，这养心殿总是要去的。

          永璋却没想到吴书来带着他到了乾清宫偏院，“吴总管？”

          “皇上说，三阿哥在养心殿恐怕不自在，就到这偏院就好，”吴书来解释。

          
      乾隆自从两人一起来给他行礼之时便愣住了，压根没想到叫起，直到想着永璋身体不适，不能跪着冰冷的地板才匆匆叫起，看着永璋站起后一脸柔情的扶起他的嫡福晋，乾隆觉得心底空空的。

          
      直到永璋瞪视才回神，不愿看两人柔情蜜意，急忙叫两人离开，看着婉茹离去时行走不适的模样，当真是愤恨，却见永璋回头，登时心底一暖，能在意到他的异样，永璋也是关心他的吧，却没想过永璋只是匆匆拉着婉茹的手走了，还是刚才的模样吓着他了吧。

          乾隆对着奏折也看不进去，愣了许久，才传吴书来进来，得知永璋两人该是从钟粹宫出来了，才要吴书来去将永璋请来，他想他了。

          养心殿对永璋而言恐怕是有不好的回忆吧，就让人到偏院去好了。

          乾隆坐在床褥上盯着门口，听着脚步声走近，心里也越来越期待，直到看着永璋出现，才放下心来，要是永璋真是不想来，他还能有什么办法。

          “皇阿玛，”永璋走进门轻唤，身后的房门闭合，吴书来体贴地把空间留给两人。

          “永璋，”原本阴沉得低头的乾隆站起身，一脸笑意的走过去拉住永璋，也不顾后者推拒，拉着人坐下，伸手倒了杯茶水，递过去。

          永璋无奈的接过，不然恐怕乾隆会一直伸手递着。

          “永璋，那位嫡福晋怎么样？”乾隆一脸笑意的问道，却让永璋觉得汗流浃背，“还好。”

          乾隆无奈苦笑，若说自己不会对她下手，恐怕他自己都不信，永璋……

          “这些天，有没有好好吃药？循郡王府的奴才也换了一批，可还敬你？”乾隆又是问道，等永璋一一回答，又是问了些近况才放心。

          永璋受不住沉默的气氛，匆匆起身想离开：“皇阿玛，儿臣先去户部看看。”

          乾隆想也不想，急忙拉住人，“永璋，你就不能再陪皇阿玛一会。”

          “只是陪‘皇阿玛’？”永璋加重‘皇阿玛’三个字问道。

          乾隆浑身一震，自己的龌.龊心思，永璋早就知道了，还说什么冠冕堂皇的理由，永璋早就不想看到自己了吧，要不是自己是皇帝，他怎么会来见他。

          看着乾隆出神的模样，永璋有些不忍，又想着今日若是不说清楚，恐怕两人之间又该没完没了了。

          
      “皇阿玛，永璋自从孝贤皇后的丧礼上被您责骂之后，就日日期盼或许您会原谅我，前几月您好不容易释然了，还将永璋留宿乾清宫，派太医诊治，永璋自是高兴，祭天之时能和您一起乘坐龙撵，永璋虽觉不妥，也还是因着对皇阿玛的儒慕坐了，南巡的时候永璋也没想您会带上我，只是您对我那么好，我也觉得或许能被您再次重视实在不错。”顿了一下，永璋伸手拿起乾隆递来的那杯放在桌上的茶水饮了半杯。

          
      “皇阿玛，为您挡住贼子匕首也是永璋之所愿，因为您毕竟是皇阿玛，还是大清的皇上，您一死恐怕南巡的所有人都难辞其咎，永璋也是。之后您又对永璋更好了，是不是那时就……有了那种心思？”永璋问道，看着乾隆无可辩解的模样，又道：“或许只是感动而已呢？因为永璋为你舍身？”

          乾隆登时就想反驳，永璋还是不信自己爱他吗？

          
      没有让乾隆说话，永璋深呼一口气，猛地站起，几乎是恶狠狠的道：“乾隆！你以为你是谁！这皇帝的位子还不是皇玛法传下的！你做了什么，挥霍无度，沉迷酒色，国库亏空，帝后不和！还宠了那个包衣奴才这么多年！别说你根本一无是处，就算你是千古明君，也没道理我会抛下女子，喜欢上你一个大的当我爹的老头子。”根本就没有想过这番话的后果，永璋几乎是要把多日以来的害怕发泄出来。

          “乾隆！今天我就告诉你！爷喜欢猪狗，都不可能喜欢上你！”永璋恶狠狠的大吼，“去找你的贵人、循贵人好了！魂淡！”

          怒看着一个檫身挡在他身前的乾隆，永璋伸手就想推开人，却被紧紧搂住腰身，力气大的明显可以感觉到痛楚：“放开！”

          乾隆听着永璋的那句‘爷喜欢猪狗，都不可能喜欢上你！’，忽然觉得脑子里闹哄哄的，什么都听不进去，紧紧将人锁在怀里。

          忽然想起了什么，急忙匆匆的想要辩解：“永璋，贵人和循贵人只是……”

          “你走开！”永璋伸手推拒，抬起眼，让乾隆清晰的看到他眼中的水汽，不禁微微松手。

          永璋猛地一推，才让乾隆放开环抱住他的手。

          “婉茹也该回到府邸了，我要回去了，”永璋随口说道，眼里的抗拒却让乾隆说不出挽留的话，只能眼睁睁看着人离开。

          看着三阿哥离开，吴书来才提起胆子走进房，刚才三阿哥声音重了些，门口的两守卫也是听着了，看来人是留不得了，轻轻呼唤愣在那的乾隆：“皇上。”

          乾隆抬起头，嗤笑一声，压下心底的不适，冷笑道：“门口的那些都解决了，回养心殿。”

          永璋肯定是一时气话，是自己近日逼得紧了，肯定是！

          乾隆反复劝告自己，却根本不能阻挡心底的痛楚，不会喜欢上他吗……


第五十二章为了保护你

          乾隆苦闷的看着叠起来可以足足有半米的奏折，这些日子他哪还有心情批阅奏折。

          满脑子都是那日永璋的决绝，当真是就这么结束了？不，他怎么能放开。

          
      为什么永璋会忽然这么决然？即使是自己告白的时候，他也不过是撂下一句不算狠话的狠话，之后就只是躲着自己，虽然后来又因着那位嫡福晋的事争吵了一次，但他也并没对自己太多抗拒，后来，对了！就是循贵人！

          那日，自己让吴书来去请他共进膳食，永璋来时还是气冲冲的，恐怕是听到了循贵人的谣言，才会喝问自己，认为自己侮辱了他。

          今天也是，永璋怒气满盈仍是在最后呵斥自己去找循贵人。

          
      也是，这些日子自己把人逼得紧了，永璋本就在害怕，却听信自己夜夜留宿储秀宫，这么大的问题，他竟是现在才察觉。永璋都大婚了，他哪还有心思管些有的没的，也就没有解释，却没想到这事竟是成了永璋不安的源泉。

          想到事情的结症，乾隆就想着该怎么去和永璋解释了，刚才永璋在气头之上，根本听不进自己解释，再过几天再将人召进宫来好了。

          隔了两天，乾隆总算找着机会了，永璋去了户部。

          乾隆想也不想就派吴书来前去户部请人，看着吴书来走远的背影，迟疑了下，又叫一小太监将循贵人请来。

          
      接到乾隆的命令之时，循贵人正大刺刺躺倒在贵妃椅上，一手搭在一边的矮凳上，让婢女为她修剪指甲，两腿边都半蹲着婢女为她捶腿，脸上因舒适而绽开一抹淡笑，端得是一脸女王样。

          小太监因着多日来都是他前来通知循贵人，也没觉得怎么不对，传达了乾隆的口谕，就等着循贵人梳妆打扮跟他走。

          循贵人惊异的挑眉，皇上可是每逢晚上才招她侍寝的，今儿个怎么就请她去养心殿了？莫非还觉宫中流言不够，想让宫里人都明白他对她的荣宠不只一星半点？

          虽觉诧异，但循贵人还是换上一身粉色的旗袍，差人准备了一盅鸡汤，带着婢女小雅去了养心殿。

          吩咐小雅呆在殿外，循贵人自个端着鸡汤进了殿，脸上一派柔情似水的笑意，站在殿中躬身行礼：“臣妾参见皇上。”

          乾隆头也不抬的吩咐人起身，循贵人也不计较，端着鸡汤走到案边，轻轻放下：“皇上终日劳累，臣妾特意备了鸡汤，皇上就喝两口吧。”

          “不用，”乾隆抬起头看着那张和永璋三分相似却更柔美的脸，“今天来是叫你……”

          
      “臣妾明白，”循贵人一派善解人意的模样，自个本就是粘杆处的人，会做上贵人就是为了掩人耳目，皇上对三阿哥的事只有少数人知道，其中就有她，皇上不想宠幸后宫，让三阿哥误会，自己这些作下属的自然要为主分忧，皇上每次到储秀宫也是做做样子，不让太后起疑罢了。

          今儿个差她来，恐怕也是显显她的荣宠，好让下人不再嚼舌根吧。

          
      想着，循贵人就笑吟吟的舀起一勺子鸡汤，递到乾隆嘴边，于是在乾隆感慨粘杆处果然人杰地灵消息灵通――他才刚要向永璋解释就能知道消息了（大误）的时候，无意识的就张嘴喝了。

          于是，这世上天雷和狗血总是并存的。

          
      永璋好不容易想起之前乾隆将他派到了户部，正准备去逛一圈，了解工作详情，屁股还没捂热，吴书来大总管就前来请他去养心殿了，永璋无奈的跟上，乾隆被骂的这么惨，还不死心？

          虽然事后想想也是自己话重了，但是说出的大半也是心底话，永璋也就是心虚一下，压根不敢回想当日的事情。

          跟着吴书来走到养心殿门口，永璋就看着看门的护卫和小太监头一撇一撇的往里面看，吴书来一皱眉，轻咳了一声，让众人急忙回身挺直腰板站稳了。

          吴书来讨好的对着永璋笑笑，往前递了递手，请永璋先进去，若是吴书来知道永璋会看到什么，恐怕他冒死都会先去瞄一眼，再把人拦在门口的。

          永璋看吴书来没有进去的意思，也就自己走了进去，只是刚跨进门，就让原本带笑的眉眼垮了下来，身后的大门闭合，永璋微微靠在门上，几乎要咬牙切齿了。

          永璋呲牙咧嘴的低头跪下：“参见皇阿玛。”

          
      循贵人看着跪在下面的三阿哥，她怎么堪得起这么大的礼，急忙放下碗勺，走到一边，向着永璋微微行礼，“伊尔根觉罗氏给三阿哥请安。”听这姓氏，好像是那位循贵人？永璋微抬起眼看着，确实像自己几分。

          不待永璋叫起，乾隆便急急忙忙叫起了，原本乾隆是担心永璋的身体，可到了永璋这里，自然是乾隆看不过循贵人给他请安，才这么紧张叫起，心下更是不悦。

          “不知皇阿玛叫儿臣来，是有何事？”永璋直截了当问道，他一刻都不想呆在这个地方。

          “额，永璋对户部的事不甚了解，皇阿玛叫你来也好给你讲讲。”乾隆睁着眼说瞎话。

          “皇阿玛国事繁忙，自然有大臣替儿臣解惑，不牢皇阿玛费心。”永璋冷淡的道，跟循贵人在这你侬我侬，就是跟他解释户部的工作？

          乾隆噎了下，严肃道：“永璋，皇阿玛是有正事要跟你说。”

          “什么事？”永璋奇怪的皱眉，乾隆的样子太过认真，像真有那么回事。

          “循贵……额，伊尔根觉罗氏，你说，”看到永璋听到称呼时明显的不愉神色，乾隆连忙改口。

          说什么？循贵人愣了，原以为乾隆招自个来只是更加巩固自己在宫里的地位，好让流言消失，难道不是这么回事？

          
      乾隆和永璋久久听不到循贵人说话，皆是一脸奇怪的看着她，循贵人登时觉得压力好大，“咳咳，皇上，还是您亲自解释的好。”一脸肯定的道，脸上闪耀的温柔几乎让乾隆石化了。

          乾隆转念一想，也是，自己说有诚意。

          “永璋，其实我自从南巡回来就没有碰过妃嫔，”乾隆一脸认真的说道。

          “啊？”这句话威力太大，永璋一时没反应过来，等回想了乾隆说的话，便是一脸嘲讽的回看着。

          
      乾隆忍不住心酸了，自己在永璋心目中恐怕就是没什么好形象。起身就走过去，趁着人回身想离开，匆匆从背后揽住，收紧双手，凑在永璋耳边：“永璋，是真的。伊尔根觉罗氏是粘杆处的人，我知道自己喜欢你以后，自然不想临幸后宫让你误会，可是若长久下去，不单宫里会谣言四起，太后也会询问试探，我就让伊尔根觉罗氏和贵人汪氏进了宫，能挡一时是一时。”

          永璋继续愣着，回头看着一边看到他转头猛点头赞同乾隆的话的循贵人，紧蹙眉头，“真的？”

          “恩恩，”乾隆猛点头，就想让永璋相信自己：“永璋，你是我想要陪伴一生一世的人，床榻之侧岂容他人鼾睡，我只要你。”

          永璋觉得耳侧的热气让他有些难受，若是乾隆以后都不会临幸妃嫔，这种情况他想都不敢想，但他觉得乾隆所说的或许是真的……

          所以永璋就以一脸分外纠结的表情看着乾隆，惹得后者以为永璋仍是不信他，急忙解释：“永璋，是真的，你相信我。”

          伸手抬起低着头根本看不清表情的永璋的下巴，让两人对视着：“永璋，我知道你昨天只是一时气话……”不等永璋反驳，便急于说道：“是气话吧？”

          几乎哀求的语气，让永璋忍不住微微点头。

          
      乾隆笑道：“永璋，我会为了你做一个好皇帝，也不是，其实我近月一直都在好好努力啊，你看朝中是不是安分了许多，我也没再沉湎酒色，和……皇后也不是那么不合。”说着，看着永璋没有表情的脸，叹气。

          几乎是想闷住脑袋了，虽然知道皇上对三阿哥的心思，但没想到两人是这样的相处模式，循贵人急忙遁走，差养心殿外的人不得进入打扰，就带着小雅走了。

          小雅急忙跟上循贵人匆匆的步伐，察觉着四下无人，也就放肆叫道：“姐姐、姐姐，怎么了？”

          
      “哎，你姐的命差点交代了，”循贵人停下脚步，虚按着胸口，“没想到皇上对三阿哥那么……今儿个皇上把我和贵人的事都告诉三阿哥了。”因着小雅是她在粘杆处姐妹，也就知道皇上喜欢三阿哥的事，循贵人才敢放肆的说话。

          “哦，”小雅也不奇怪的点头，皇上不说才是怪事，夜夜临幸储秀宫，这三阿哥不误会就怪了，早点说开误会也少点。

          循贵人平缓呼吸，没想到今儿个竟会误会皇上的意思，差点闯祸，这惊吓受的！

          
      “走，去婉姐姐那，看看令姐姐好了，”皇上可是吩咐要好好找令妃的晦气，虽然她现在分位不高，可仗着是皇上新宠，前几天令妃在皇上面前装可怜，还不是挨了罚，让宫里人都知道循贵人和贵人是惹不得的，皇上宠着呢。

          小雅点头，两人兴高采烈的去了，皇上那受的惊吓可是要好好向令妃讨回来，循贵人心里几乎有个拿鞭子的小人在狠狠讥笑。

          另一边的乾隆仍是拥紧永璋，细细诉说，尽管永璋心底还是不可置信，但到底还是有些动摇，乾隆身为皇帝却为他守身？永璋忍不住愣住，这都什么事。

          头晕乎乎的，永璋微微推拒乾隆的怀抱：“皇阿玛，你为什么……这么做？”为了他，不去触碰后宫。

          
      “为了保护你，”乾隆淡淡说道，脸上挂着释然的深情：“若是我不去后宫，迟早会被发现端倪，若是去了，你也不会原谅我吧。在后宫设个自己人是最好的方法，我不会让你受到伤害。”若是有人察觉到他对永璋的心思，他自己不会出事，可永璋却会……

          永璋咬住下唇，其实乾隆的话让他有些感动，难道真是爱上他了？乾隆并没有玩笑。

          
      “永璋，”乾隆轻唤，缓缓低下头，凑近，吻上没来得及反应的永璋，柔嫩的唇瓣让他有些陶醉，正待探出舌再进一步，却被永璋一个侧脸闪开，吻堪堪落在颈侧。

          “皇阿玛，永璋身体不适……额，”永璋想要后退，却被搂住腰无法躲避，看着乾隆闪着怒火的眼睛，怯懦的微低下头。

          乾隆低叹一声，永璋总是想着躲开他……或许现在他相信自己的感情，却没想过要和自己在一起吗……

          
      作者有话要说：虐到这不虐了【表示豆腐真的虐无能。。【这个事实真相有很多人应该朦朦胧胧会想到吧，其实老龙不能太渣啊，不然三三怎么能和他在一起呢r(st)q

          还有一件事情，豆腐快开学了，军训了，所以要存稿留着军训发，所以今天开始两天一更，大家见谅【鞠躬~~【如果日更能让我不军训，我宁可日更啊= =

          
   

第五十三章病后探望

          乾隆微微松开手，“永璋去过户部？”

          “啊，恩，”永璋点头，刚才的事让他仍没有回神。

          “你身子虽然好了许多，也要注意一些，”乾隆忽然拉着永璋往桌边坐下，“对了，前天下雨，是不是有些不舒服？现在怎么样？福晋有没有照顾好你？”

          永璋一时锁眉愣住，乾隆的态度现在看来，确实处处透着关怀，不似作假，却让他更加不能回应，“好多了。”其实仍有些气闷头晕，挨到回府再找大夫好了。

          
      前天突下暴雨，他也一时愣住，本就因乾隆有些心神恍惚，也就没有在意，直到伤口作痛，虽然不及从前，还是有些难受，但他也不好去叫下人，毕竟天色已晚都睡了，只是躺在床上挨了一晚，没想到乾隆会惦记着。

          “真的没事？”乾隆看着永璋微微苍白的唇瓣，怎么看都不像没事人。

          “恩，”永璋笑着点头，头一动就有些昏了，眼前的乾隆变得有点恍惚，“没事。”

          乾隆看着永璋的笑脸，登时心里温热，永璋已经好久没给他好脸色了，忍不住也笑了，勾起的嘴角却忽然僵在一边，永璋摇晃了□子，直挺挺的倒了下去。

          几乎反射性的将人揽住，乾隆急声吼道：“来人，去请太医！”

          
      一阵慌乱之后，乾隆坐在床边握着永璋的手一阵担忧，虽然只是小小的伤寒，却让乾隆觉得分外难受，如果不是自己大意，永璋也不会魂不守舍生病了，微微低下头，在昏睡的人额头上烙下轻轻一吻。

          就这么守着，直到听着门外传来敲门声，是吴书来轻声的询问：“皇上，药煎好了。”

          “进来，”乾隆唤道。

          吴书来急忙端着温热的药走了进来，将药递给乾隆，便恭敬的退下了，替两人关上房门。

          
      乾隆小心的摇晃着床上的人，“永璋，乖，起来喝药。”看着那人迷迷糊糊的动动，也不睁眼，又是好一番叫唤，直到永璋半梦半醒的坐起，才舀起一勺子药，吹个半热，递到他嘴边，看着人无意识张嘴喝下，才放下心来。

          看人睡下了，乾隆才放心走到案边批阅奏折，只是会时不时回头看看。

          
      吴书来守在门口轻叹，吩咐人去循郡王府说一声三阿哥今个留宿在皇宫，也就对着院子里的风景伤风悲秋了，没想到皇上会对三阿哥是这样的感情，虽然觉得南巡之时皇上对三阿哥关心的过分，但也没往那边想。哎，主子的事也不是奴才可以猜忌乱想的。

          只是明儿个八成又有流言了，三阿哥留宿养心殿，这影响就不知是怎样了。

          至夜，乾隆小心的放下奏折，轻手轻脚的走到龙床边，盯着床上微张着嘴吐息的永璋看了会，爬上床，将人揽进怀里，在额头啵了一口，甜蜜蜜的睡去了。

          永璋醒来的时候，看到的就是乾隆的胸膛，自己被他紧紧抱在怀里，挣动不能，不舒服的想要挪开身子，却被更紧的抱住，不能动弹。

          低叹一声，永璋就放弃了无畏的抵抗，反正抱一下也不会少块肉。

          也就没看到，乾隆嘴角勾起一抹笑。

          早朝将至，乾隆最终还是被吴书来叫起了，耽误早朝可是要不得的。乾隆半哀怨的瞪视着吴书来，惹得后者欲哭无泪。

          
      乾隆一被伺候完离开养心殿去了太和殿，永璋就睁开眼看着天花板，考虑着现在离开的几率有多大，恐怕乾隆一回来没看到他，又会有事没事的招他进宫了。滥用职权！

          于是，等又睡了一会，看到乾隆和弘昼一起走进养心殿的时候，他还是愣住了。

          弘昼一进门就凑到床边：“三侄子，身体怎么样？”

          无所谓的摇头，道了声，“没事。”惹得乾隆一个白眼：“永璋，你的身体本来就不好，自然要注意！”

          伸手抽抽被乾隆握得死紧的手，抽不出，永璋也就不想计较了。对于昨天的事，他仍是有些诧异，对着乾隆，也就更心虚了。

          “皇上，皇上，不好了，令妃娘娘出事了！”门外传来婢女的大叫声。

          惹得屋里的三人皆是眉头一皱，令妃？那女人又要搞出什么幺蛾子！

          乾隆刚想呵斥，就听着门外的声音道：“婉妃娘娘和循贵人要对令妃娘娘不利，皇上你快去救救娘娘吧！”

          “皇阿玛还是快去吧，”永璋笑道，“令妃可是等着您呢。”

          “永璋！”乾隆喝道，令妃怎么能比得上永璋！贱婢一个，又要耍手段！

          
      “那我先去了，你好好休息，”乾隆叮嘱一番，又警告弘昼别搞出什么事，才离开养心殿。当然，他是不可能去救令妃的，只是婉妃正在养育十五，循贵人也在当场，不知道令妃会搞出什么来。他不去，怎么能教训得了令妃！令妃要害他的永璋，这件事他始终记得！

          弘昼看着乾隆离开，才坐在床边看着永璋：“四哥对你的感情，他告诉你了？”

          “额，”永璋没想到弘昼会这么直白，一时说不出话，只是点头。

          
      弘昼叹息一声，前些日子听着线人来报，永璋衣衫不整跑出养心殿时他就觉得乾隆该是告诉永璋了，后来又是永璋的婚事，前两天又不知两人发生了什么，每逢上朝乾隆总是魂不守舍，估摸着两人是闹矛盾了吧。

          “永璋，你对四哥到底有没有……”弘昼迟疑的问道。

          
      永璋低下头没有回答，对于乾隆他的感觉很复杂，虽然现在相信了乾隆对他的感情，却没有想过要和他过一辈子，甚至他不知道自己是否喜欢乾隆，还是父子之情。

          问也问不出什么，弘昼料想着恐怕永璋自个也不知道，也没再多说，“凭心而已，只要你依着心里的期盼就好……别让两人都遗憾。”

          “看得出四哥确实是真心的，”弘昼又道。

          “恩，”永璋匆匆点头，其实，他的心里最想的还是保持现状，最好是一月前的现状，他还不知道乾隆心意的时候……

          弘昼看着恐怕压根没听进他话的永璋，只是摸摸后者的脑袋，“好了，病了就好好睡吧。”

          看着永璋躺下，闭上眼，弘昼也是匆匆离开，该向太后去解释了，毕竟永璋留宿养心殿，实在不对。

          慈宁宫――

          “弘昼，这皇上是怎么了？竟然留了永璋在养心殿过夜。”太后不解其意。

          
      “还不是永璋身体不好，昨晚上还没退下便昏倒了，”弘昼解释，“四哥谅着之前对永璋颇多忽视，现在也是弥补，这永璋一下子就昏了，四哥也是急了，便直接传太医到了养心殿，永璋也是睡了，不好挪动，就这么睡了一宿。”

          “哦，”太后明白的点头，毕竟永璋身体不好她也知道，时间紧急自是不好带到别屋，耽搁了病情就不好了。

          “这永璋怎么忽然晕了？”太后又是奇怪。

          “大前天夜里不是来了场暴雨，天气骤冷，这一下就病了，”弘昼笑道：“本来永璋也是没反应过来，到了养心殿才显出病势。”

          
      “永璋的嫡福晋是怎么照顾的！竟然才刚成亲就让永璋病了！”太后不满的道，本来成亲是喜事，她还高兴着呢，这没两天就被告知自己的孙子没被照顾好，让她一下子觉得那位福晋是个不好的了，“要不再给永璋找两个侧福晋照顾着，嫡福晋一个人也照顾不过来，哼！”

          “不行！”弘昼忽然大声拒绝，惹得太后多看了几眼。

          “咳咳，”弘昼移开视线，急忙解释：“您看永璋才刚大婚，没两天就娶了侧福晋，对嫡福晋也说不过去，人家好歹也是大家族啊。”

          “恩，”太后想想也是，“那就推迟一些日子好了。”

          弘昼差点拍胸庆幸了，要是让四哥知道，因为自己让太后起了给永璋找侧福晋的心思，那他还不得被扔下油锅抛下火海。

          等弘昼离开了慈宁宫，转眼又想着到婉妃那去看热闹了，毕竟刚才乾隆急冲冲的去了，而且貌似那的戏份更有趣啊，看戏这事他怎么都不会错过。

          承乾宫――

          乾隆一到承乾宫，看到的就是令妃哭得一脸梨花带雨，跪下抱住婉妃的大腿，急声呼道：“婉妃姐姐，求你把十五还给我吧，我只有这么个儿子啊！求你了！”

          
      本来令妃也是不会经常到婉妃这找没趣的，反正已经改了玉蝶，那儿子就不是她的了，再生个也比这个身体羸弱的好，却没想被太医告知自己已经不能有孕。这简直是天雷啊！直让她心急火燎！看来，只能对婉妃下手，要回十五了……

          
      今儿个，她就是以看望亲子的名义赶到承乾宫，一进门便看到婉妃抱着十五，和一边的循贵人一起逗弄，十五还呵呵直笑，她也急忙上前，“姐姐妹妹，可否让本宫也看看十五。”

          令妃笑着走上前，可是没等她靠近十五一米以内，闻到讨厌的胭脂味 的小十五就嗷嗷大哭起来，惹得令妃急忙想上前安慰，却让后者哭泣的更厉害。

          
      这下令妃算是记起前些日子，她之所以惹怒乾隆，也是为了每当她一靠近，十五就哭得厉害。令妃一下就站在一边不得动弹了，略带嫉妒的看着走到离她几米远，哄着十五眉开眼笑的婉妃和循贵人。

          要知道婴儿对人的好恶是很纯粹的，每次闻着令妃身上浓郁的胭脂气息，总是让小十五难受，所以他只能靠哭泣发泄心中的不满。

          令妃正站在一边不知所措，忽然想到了什么，急忙示意一边的冬雪，手上一摆，让冬雪去养心殿请皇上，自己留下和婉妃说着什么。

          转眼看到乾隆的纯黄色衣角，令妃立马扑倒在婉妃脚下，大叫着要婉妃将小十五还给她。

          当然，背景乐是小十五惊天动地的哭泣声。



第五十四章好大的蚊子

      　　眼看着令妃装可怜，循贵人笑吟吟的上前拜见皇上，婉妃也急忙弯腰行礼，大腿被制住还真让婉妃有种踹死令妃的冲动。这样一下，自然凸显出了还在梨花带雨的令妃，包衣奴才连行礼都不会！

      　　乾隆不悦的皱眉，叫道：“令妃。”

      　　“皇上，”令妃婉约的叫道，一声十颤，荡气回肠：“求求您了，小十五是奴婢的命啊，”刚才还自称本宫呢，这令妃还真是……

      　　“皇上，求你把十五还给奴婢吧，”令妃泪眼盈盈的看着乾隆，直让后者忍不住想吐，记忆里那位温柔善良的解语花呢。

      　　“哼！婉妃现已和十五母子情深，你看看你，每次十五一见着你就哭个不停，让婉妃抱着就笑嘻嘻的，”乾隆一脸平淡的讽刺，“再说，令妃你从来都温柔善良，怎么就这次这么不知进退，小十五虽是你生，但婉妃却有养育之恩，难道你不能将孩子让给婉妃吗！你的大度，你的善良呢！”

      　　乾隆一脸咄咄逼人，其实心里快吐了。

      　　令妃噎了一下，这孩子是她唯一的希望了，“皇上！”

      　　“好了，你不必再说，”乾隆冷冷哼道：“宣旨，令妃御前失宜，降为令嫔。”

      　　令妃、不，令嫔登时傻了，本想这次能让乾隆心疼，竟然还害得自己被降位，“皇上！”

      　　“来人，将令嫔拉下去，于延禧宫禁足一月。”乾隆毫不留情道。

      　　于是，弘昼一到承乾宫，看到的就是令嫔即将被拉出去的情景，登时垂头丧气，心想错过了好戏。

      　　却不想，令嫔一见着他，就大声叫道：“和亲王，求求您为奴婢求求情吧！奴婢求您了。”说着，狠狠的往地上磕头，但也只是雷声大雨点小，嫔妃哪个不是注重颜貌，令妃虽然装着狠心的磕头，其实根本没磕到地。

      　　弘昼嗤笑一声，对着乾隆挑眉，后者冷然道：“还愣着干什么，把令嫔送回延禧宫。”后面自然是对着一干侍卫说的。

      　　直到令嫔被拖出去老远，还能听到她荡气回肠、哀婉不绝的哭求。

      　　循贵人笑着上前给和亲王行礼，两人对视一眼，皆是看着站在那没有动弹的乾隆。

      　　乾隆走到婉妃边上，柔声道：“这些日子辛苦婉妃了，十五既是养到你的名下，往后自然也是你的亲子，婉妃可莫要怠慢。” 

      　　“是，皇上，”婉妃连声答应，本来她仍有担心，这孩子万一因乾隆一时心软被令嫔要了回去，那她又如何自处，现在看来皇上并不想让令嫔有孩子，有了乾隆的保证，等于吃了颗定心丸，让她心安了。

      　　而且看乾隆今日的反应，恐怕已很不待见令嫔，令嫔被降了位，低自己一等，还不是任自己拿捏。

      　　乾隆又陪婉妃说了会话，就带着弘昼、循贵人离开了，口里却说道让弘昼自行离开，要陪循贵人去储秀宫看看，尝尝循贵人的手艺。

      　　婉妃虽然略略嫉妒循贵人，但也是眉头一皱，循贵人确实是有本事的，且厨艺不凡、温柔体贴，这些日子下来，戒心也去了大半，至少比起令嫔好多了，身世也高，婉妃自然更愿意和她好好相处。

      　　乾隆带着弘昼、循贵人走在去养心殿的路上，对着弘昼看了几眼，似是欲言又止，弘昼也是明白的，笑笑摇头。

      　　乾隆叹息，永璋还是不想跟他在一起啊。

      　　循贵人本是随意站在一边，又听到三阿哥貌似风寒了，药膳她也会做些，还不赖，也就跟乾隆提了一提，乾隆自然连忙答应，并吩咐循贵人赶忙去做。

      　　循贵人是粘杆处的人，自是有门手艺，令嫔的不孕就是她前段日子造成的，也在那段时间开始接近婉妃，现在不正是时机刚好，令妃倒霉了。三阿哥身体不适，皇上自然心情不顺，下属就要倒霉，这是定律啊！

      　　循贵人要为了自个的福利努力！

      　　令嫔一被架回延禧宫就开始摔东西，上好的苏州瓷器被摔烂了大半，冬雪腊梅看在眼里，只得战战兢兢的跪在下边，心想千万不能去触令嫔的眉头，不然倒霉的可是她们啊。

      　　令嫔摔完了东西，边绞着手帕边对腊梅吩咐道：“去内务府再向我爹领些瓷器，”腊梅轻声应道，急匆匆的下去了，只给冬雪打了个同情的眼神，因着冬雪和她都知道接下来令嫔肯定会问这次去请乾隆的经过。

      　　果然，令嫔笑得温婉的问冬雪：“冬雪，这次去请皇上可有发生什么事吗？”

      　　令嫔笑得越灿烂，冬雪就知道她心底越是气愤，连忙趴伏在地，怯懦的道：“这次奴婢去请皇上，还未进到养心殿就被拦在了门外，门口的吴公公说皇上和和亲王在看望三阿哥，不得打扰，奴婢只得放声大叫，皇上不一会就出来急匆匆的跟奴婢走了。”冬雪絮絮叨叨说着，只是乾隆临走时那冷淡的一瞥，她根本不敢去回想。

      　　令嫔听着倒也没觉得什么不对，冬雪跟了她这么多年，两人一荣俱荣、一损俱损，她觉得冬雪不会背叛她，冬雪并未说谎，可她却明显感觉乾隆最近对她的态度淡漠不少，有一次看着她眼底甚至还带着杀意……这是怎么了？

      　　这时，却看到腊梅哆哆嗦嗦的走进来，令嫔正要喝问，却见她跪下说道：“娘娘，门口被派了侍卫，奴婢出不去。”令嫔娘娘这称呼她可不敢说，要不令嫔还不得记恨着她，要知道令嫔最厌恶的就是拿她的身份说事。

      　　令嫔恨恨一拍桌子，这群狗奴才！这时她倒是忘记了她自己就是个包衣奴才，身份比侍卫还低！

      　　不行！不能再这样下去，令嫔想着被婉妃抱着就笑呵呵的十五就一阵气闷，明明是她的骨血，却要为他人作嫁衣裳，她决不允许！

      　　料想着在婉妃身边也还有一个暗棋，十五身体本就不好，想要害死的方法有很多种，但却不知哪样才能为她带来最大的利益。

      　　另一边，乾隆命循贵人下去做药膳，自己往养心殿去了，弘昼自然半路离开。

      　　伸手在唇上一按，示意众人不必行礼，乾隆急忙进入养心殿，他已经迫不及待想看到永璋了。

      　　永璋此时正抱着十二小包子，两人下着最简单的五子棋，永璋坏心的瞅着永D深思的模样，还有那时不时的泪眼汪汪的回望，就是不告诉他其实有个地方可以连成五子。

      　　乾隆只是粗略一看，纵观大局之中，就看到了一处破绽，但看着永璋脸上的坏笑，也就无视永D的哀求眼神装什么都不知道了。

      　　能让永璋高兴，让永D委屈一下也就是了，大不了今晚赏赐些东西给他。

      　　不得不说，永D小包子，你成了你皇阿玛讨好心上人的牺牲品啊！

      　　直到两人陆陆续续的下了几盘，乾隆才对着永D小包子道：“永D，你三哥也累了，你先回阿哥所吧。”

      　　“啊，”永D小包子的笑脸一下子垮了，呆在三哥的怀里暖暖的很舒服，他都不想离开了。

      　　“没事，只是一点风寒，永D再呆一会好了，用些点心再走吧，”永璋笑道，将怀里的包子往里揽了揽，直让乾隆眼红的瞪视！

      　　永D怯怯的往三哥怀里缩着，怎么皇阿玛的眼神这么吓人！

      　　好不容易等着吴书来端来了桂花糕、普洱茶，永璋伸手接过乾隆递来的茶水，就放到了永D的小手心里，“永D，这普洱茶是皇阿玛爱喝的，你尝尝。”

      　　他的爱好！乾隆激动的看着永璋，却只被后者赏了一个后脑勺，永璋看有没看乾隆，只是又拿了块桂花糕塞到永D嘴边，看着那鼓起来的小脸颊，眉开眼笑。

      　　永D羞羞的埋头吃着，看着脸色微微苍白、仍带病态的三哥，不好意思的停下动作，将啃了一口的桂花糕递到永璋嘴边：“三哥也吃。”

      　　永璋看着水润有光泽的桂花糕愣了下，永D希翼的眼神让他不好意思拒绝，也凑上去想咬一口，乾隆却更快的伸过手拽过桂花糕，一口咬下，“永D就惦记着三哥，怎么忘了皇阿玛？”

      　　永D愣愣看着消失在乾隆嘴里的糕点，再拿过全新的一块，递到永璋嘴边，永璋伸手拿过，又是瞪了眼乾隆。

      　　好不容易等永D拍拍小肚子，作出吃饱喝足的模样，乾隆再一次下来逐客令，永D诺诺看着这次没再反对的三哥，乖乖爬下了床。

      　　小步走到门边，一回头就看到乾隆已迫不及待坐到自己原来坐的位子，当然乾隆是不可能凑到永璋的怀里，只是坐着，永D小小的愣了下，就鼓足勇气道：“三哥，永D有问题问你。”

      　　“什么？”永璋一手扭住乾隆想要揽住他腰的手，笑着问道。

      　　“三哥，你脖子上的几个红点点是不是被蚊子咬的？”永D好奇的睁大眼，一副纯良的模样，好似完全没看到永璋僵在脸上的笑容，接着感慨：“这蚊子好大，好厉害，竟然还咬成两排耶！”

      　　永璋听着永D说起，就朦胧想起了昨天乾隆吻他的时候，被他一侧头躲开，之后乾隆的吻落到自个颈侧，那时似乎感觉一阵痛楚，原来是乾隆咬他了！

      　　登时怒视着乾隆，一手捂住左侧脖颈。

      　　乾隆欲哭无泪的看着说完就一溜烟跑出去的永D，混帐儿子！看来功课还不够多！竟然还有心思调笑你三哥！

      　　永D自从南巡之后就开始不正经了，尤其经过他调.教，更是成了一只披着兔子皮的小狼惠子。

      　　也就永璋还没察觉他的真面目，永璋，难道你没看到你刚才抱他的时候，那混帐永D竟然还冲他挑衅的眨眼啊！

      　　乾隆忍不住想向天大吼，但他没胆！

      　　只得小心的看着发怒的永璋，“永璋，你也知道，我一时没收住……嘴。”

      　　“恩？”没收住嘴！永璋挑眉，手指明确触碰到颈侧的凹凸，更是怒上心头！“皇阿玛，永璋病了，不好将病态传染给您，您今晚琐事众多，就在御案上睡一晚吧。”哼！一转身，撩起被子盖在身上，任由乾隆叫唤，永璋都装作不知。

      　　当然，这晚两人究竟有无同床共枕，那就要问问养心殿门口的侍卫和吴大总管了。一干人明确表示晚上传来了乾隆的低低哀求声。



第五十五章令嫔的结局（上）

      　　永D蹦出养心殿就露出一脸狡猾的笑意，谁让皇阿玛前两天心情不好，竟然罚他没日没夜的抄书背诵，哼！看他今天不给点教训！

      　　其实，南巡之时乾隆并没有特意掩饰，所以永D也是隐隐察觉不对劲，但也没往情.爱方面想，毕竟一个九岁的小萝卜头是怎么也不会明白成人的情.爱。

      　　永D只是觉得皇阿玛很在乎三哥，每次凑近三哥皇阿玛都是一副要吃人的表情，所以要气气皇阿玛就往三哥那下手最好。看，今天皇阿玛不就吃瘪了！虽然可能事后会被惦记，但好戏还是要看的，呵呵！

      　　笑脸没挂上多久，就脱落下来。

      　　一想到现在肯定在一块的十一哥和善保，永D就觉得郁闷了，本来是他先找皇阿玛要善保做自己的贴身侍卫的，谁知道十一哥也凑上来说要善保，结果就变成了善保成了他们两人的保姆。十一哥真讨厌，哼！

      　　要不是他被皇阿玛喝令每天必到养心殿，他也可以每天和他们两厮混了啊！现在就他一个人，好闷！

      　　永D无聊的踢着路边的石子，小宁子犹犹豫豫的上前，“十二阿哥，要不去找十一阿哥？”

      　　“恩~，”永D愤愤的鼓起两腮，瞪视着小宁子。

      　　小宁子低头露出苦笑，抬起来又小心的道：“是奴才想十一阿哥身边的小启子了，还请十二阿哥跟奴才一起去看看啊。”说着，略带哀求的看着永D，小宁子本就只比永D大了点，两人又一起长大，感情自然好，永D也知道小宁子是为自己着想，也就答应了，两人往阿哥所走去。

      　　走了没一会，只见一披头散发的宫女跑了过来，却是那延禧宫的腊梅，腊梅跌跌撞撞跑来，冲到永D面前跪下：“十二阿哥，可算找着你了。”

      　　“什么事？”永D冷冷问道，前段日子乾隆已经跟他说了令妃，不、令嫔的蛇蝎心肠，枉费自己曾经那么相信她，没想到她竟派了人来暗算自己，就一熏香也想让自己早夭！哼！当然这点也只是让他心中不忿，但最重要的是，自己的十三弟也是被她害死的！一想起皇额娘每每提起十三弟就泪流满面的模样，和对他的百般严厉都是为他好，他还曾经误会皇额娘，他就恨绝了令嫔。

      　　可腊梅本就跑了一段路，并让自己看起来落魄异常，根本没察觉永D言语中的冷意。

      　　原来是令嫔一心惦记着要婉妃好看，再加上她也看出皇上对她的兴致缺缺，更加嫉恨婉妃、循贵人，几乎迫不及待就想让婉妃好看，而且时间一拖久，难免众人忘了其实她才是十五的生母，皇上也会忘记她，没人比她更了解皇帝的薄情寡信，事情自然越快越好，若是今儿个她才被呵斥，那边十五就出事了，皇上肯定也会对她更加怜惜。

      　　“十二阿哥，娘娘今儿个被皇上禁足于延禧宫，她很想念十五阿哥，从刚才起便一直哭，哭到现在还是……”腊梅看着永D眼底面上的焦急和担忧，放下心来说道：“娘娘真的很想十五阿哥，十二阿哥拜托你，将这香囊给十五阿哥送去好吗？这是娘娘的心意，还有这个是娘娘给您的。”

      　　说着，腊梅拿出两个香囊，一红一蓝，红的给十五，蓝的给十二，并嘱咐十二阿哥：“婉妃娘娘现在是十五阿哥的母亲，娘娘不希望因为她让婉妃母子有隔阂，希望十二阿哥莫把香囊之事告诉婉妃娘娘。”

      　　永D笑着点头，使了个眼色，命小宁子收下，就见腊梅跪下磕了三个响头，照着原路战战兢兢回去了。

      　　永D拿着香囊在手中转了个圈，这令嫔不可能只是简单的送香囊，但众目睽睽之下，谁都知道这香囊是她送来的，若要直接害十五，未免太直接了些，想不出什么合理的解释，永D拿着香囊回到阿哥所，就见永w和善保坐在一起等着他，心下一暖：“十一哥，善保。”

      　　“奴才参见十二阿哥，”善保微笑行礼，却被永D瞪视一眼，起身坐下。

      　　永D伸手掏出那两只香囊，将来时的事说了一遍，善保伸手拿过香囊，左右嗅嗅，只闻到淡淡的棉花香气，两只都是一样，貌似没什么害处。

      　　正当三人不明所以，门外却急急奔来安插在承乾宫的暗器，婉妃身边的小宫女一枚，“不好了，十二阿哥，十五阿哥发烧了，脸烧得通红，看起来像是活不成了。”

      　　什么！三人站起对视一眼，就往承乾宫赶去。这令嫔到底耍的什么计谋！

      　　等三人赶到承乾宫看到的就是孙太医为十五诊治，婉妃焦急的站在床边的场景。

      　　孙太医伸手查探着十五的口鼻，翻开双眼皮，在脉象上摸摸，所探到的也不过是轻度的着凉，那十五阿哥又怎么会浑身发烫呢？要知道十五阿哥因早产本就先天不足，这要是再烧下去可就活不长了。

      　　看孙太医站起来，婉妃迫不及待问道：“孙太医，永琰怎么样了？”

      　　“十五阿哥只是轻微着凉，至于浑身发烫，也许是婴儿受不住疾病，这样下去……”即使孙太医不说下去，婉妃也知道是永琰的性命恐怕不保，登时急得不知如何是好，十五可是她的命啊，虽不是她生，却真是让她疼到心坎了，“太医你快救救永琰，他还这么小，以后的路可还长着呢。”

      　　看着婉妃拿帕子抹泪，孙太医也有些不忍，这还真是让他束手无策。

      　　这时，永D、永w带着善保、小宁子、小启子走了进来，孙太医恭敬行礼之后，永D迫不及待询问：“十五弟怎么样？”

      　　孙太医看看抹泪的婉妃和面色通红的永琰，微微摇头。

      　　永D急忙上前摸摸永琰的额头，滚烫，小嘴微微张着，眉头难受的蹙紧，登时心生不忍，原先因着令嫔而对他心怀厌恶，此刻也想到这不过是小小的孩子，令嫔的罪过怎么都不该怪罪到他身上。

      　　另一边的乾隆却对着闷头对着墙壁的永璋毫无办法，怎么都没法让他答应今晚跟自个睡一块，乾隆差点就想发火了，却被急匆匆冲进来的吴书来打断：“皇上，晴格格来了。”

      　　一番询问之后，原来是晴儿今儿个按时在御花园为太后采花，以装饰慈宁宫，却被突如其来的一段对话打断，原来是承乾宫的宫女在议论婉妃，竟是说婉妃妄想害死十五阿哥，晴儿一听就急了，急忙赶回慈宁宫向太后禀告，太后也是愣了，虽不相信，却也让晴儿前来通知乾隆，自个赶去了承乾宫。

      　　等两大BOSS集中在承乾宫，听着太医说完了十五的病势，前去延禧宫请令嫔的晴儿也到了，本来晴儿心急火燎也不会注意到令嫔，只是御花园处的两宫女言语中屡次提及令嫔心疼十五阿哥，晴儿也记在心底，刚才去请乾隆之时，多次提及令嫔乃十五阿哥生母，至少要让她看到自己孩子无恙，甚至为令嫔求情跪下，乾隆拗不过只好让她去请令嫔。

      　　一干人围在永琰的床边，皆是不知如何是好。

      　　永D这时却似想到了什么，掏出那两只一红一蓝的香囊，“十五弟生病了，这是令嫔娘娘做的香囊，让他戴着也可保他平安。”伸手将香囊递给婉妃，后者愣了下接过。

      　　“什么香囊？”这时，令嫔却好似的疑惑的问道。

      　　永D奇怪的看了眼令嫔：“令嫔娘娘，不是你让腊梅姐姐将香囊送给我和十五弟的吗？哦，对了，蓝色那个是永D的。”

      　　手掌摊平举到婉妃面前，婉妃伸手摸着香囊虽觉奇怪，还是递给了永D。

      　　“嘶……”婉妃忽然松手，香囊被丢到了地上，众人皆不悦的看着，好歹这是令嫔的一番心意，即使再不喜令嫔，太后也觉得令嫔对十五还是很好的，不由呵斥：“婉妃，难道你要害死十五！竟然连个香囊都拿不稳！”之前晴儿所说婉妃因妒恨令嫔而要害十五的话，不由信了几分。

      　　“臣妾，只是被刺了一下，万望太后不要怪罪，”婉妃战战兢兢跪下，回道。

      　　刺了一下？太后抬眼示意一边的小宁子上前，将香囊拿起，果然侧边伸出小半根银针，不由眉头一皱，“这是什么？”

      　　说着，找人将香囊划了开了，连带婉妃手中拿着的红色那只。

      　　没想其中却是两个扎针的小人偶，上面分别是令嫔和十五的生辰八字。

      　　本来由着永D将蓝色香囊留下，那不就是诅咒自己的亲生弟弟，那只红色香囊被放在十五身上，简直是在诅咒自己的亲生额娘啊！这是什么道理！

      　　太后没来得及呵斥令嫔，后者却已经跪下来，泪眼盈盈道：“太后，那香囊根本不是奴婢的，求您为奴婢做主啊，奴婢根本没有绣过这两只香囊。”

      　　“可是这是腊梅带来给永D的，说是令嫔娘娘送的，”永D看着太后怀疑的看过来，急忙说道。

      　　乾隆则是在一边冷然看着令嫔，既然如此不安分，那么这次就这么结束吧！令嫔，你总要为曾经所作，付出代价！

      　　

                 作者有话要说：可能是老套的巫蛊之术，不过这确实是最有用的，清朝忌讳这个。

      下一章是令嫔真正的结局，豆腐不知道亲们看到将会是怎样的反应，至少豆腐是很努力思考之后，才想了这个结局。

      豆腐的爸爸昨天车祸住院了，可能说出来有些不负责，可是豆腐真的没什么心情码字了，这几天我想去医院陪爸爸，码字的时间可能会少些，我会在开学军训前赶几章出来，可能量很少。不好意思。

             

第五十六章令嫔的结局（下）

      　　“这到底怎么回事？”即使是凭着手段登上后位的太后，也不能理解今儿个的事情了，令嫔身为十五生母，又为何诅咒自己的孩子和她自己呢？

      　　看着跪在地上盈盈落泪的令嫔，太后头都痛了，乾隆这才站出：“来人，去把腊梅带上来。”

      　　留下孙太医继续与十五的病魔周旋，乾隆和太后带着婉妃、令嫔、十一十二、晴儿走到了正厅，看着被带上来后匍匐在地的腊梅，太后忍不住厉声呵斥：“腊梅，这两香囊当真是令嫔要你送给十二的？”

      　　“是……”腊梅怯懦的回答，令嫔却连忙走过去跟着腊梅跪在一起：“太后，奴婢当真没有绣过这两香囊，腊梅，我平日里待你不薄，你为何要害我！”

      　　“娘娘，这香囊确是你要我带来送给十二阿哥的啊，”腊梅急声说道，她也知道令嫔是想通过十五阿哥陷害十二阿哥和婉妃，就暗中从延禧宫通往外界的通道跑出来，替令嫔将香囊送给了十二阿哥，这时听令嫔说根本没这事，登时一脸惊诧的看着令嫔。

      　　惹得太后微微有些动摇，本来她相信母子天性，以为令嫔不会害十五，难道真是她自己诅咒孩子，就因为婉妃代养了十五？但是她干吗连着自己一块诅咒？

      　　“腊梅，我那么爱十五，我怎么会去诅咒他呢！”令嫔登时厉声嚎叫，眼泪串珠似的落下，连脸上的妆容都哭花了，尽管丑陋，却让人觉得更加可信，“我今儿个早上还来看十五呢！他还好好的，对着我一直笑个不停。”

      　　听到这话的婉妃登时像被噎着了，令嫔却不自知般的继续哭泣，“太后，奴婢当真没有害死十五的意思，十五是奴婢的命，奴婢已经……已经、不能生孩子了。”几乎咬着牙说完，令嫔脸上带着微微羞耻的表情，在皇宫里生育是何其重要，没有孩子就等于将来没有保障。

      　　太后一听，却是相信令嫔了，确实，孩子何其重要，要不是有乾隆，她怎么可能成为太后，令嫔怎么也不会害十五的！

      　　“今儿个被皇上呵斥之后，奴婢就想通了，只要婉妃姐姐能好好待十五，就算奴婢只能远远看着十五阿哥，也是幸福的，”令嫔露出神往的表情，好像看到了可望不可即的十五阿哥，让太后又心软了几分。

      　　乾隆面上也是微微被感动，心底却更加冷笑，即使现在令嫔再掩饰，也抵不过事实，刚才他进门之前已经有守在承乾宫的人告知他，十五是被与令嫔接触过的宫女下了一种民间药，症状即是发热流涕，可能对成人只是小小的玩笑，对一个先天不足的婴儿却足以致命。

      　　“腊梅，你怎么能这么害我，”令嫔一脸愤懑的看着貌似有些被感动的腊梅，“我平日当真待你不薄，你说说，我可曾亏待了你，哪次不是有什么赏赐、好吃的好喝的，我就会想着你一份，我也知道你父母在外很不容易，我以前也是个包衣奴才，自然明白你是何等苦楚……”

      　　令嫔耶耶的说完，似是再也说不下去，默默哭泣。令嫔平日最忌讳有人说她的出生，今日一说却更加可信。

      　　腊梅却是浑身一颤，父母……

      　　“娘娘，你别说了，奴婢不是诚心想害娘娘的，”腊梅趴伏在地，咬牙说着，忽然直起身子，怒指着婉妃：“是婉妃娘娘要我害令嫔娘娘的！太后，是婉妃娘娘要我害令嫔娘娘的！”后面却是一字一句说道。

      　　“大胆奴才，你在胡说些什么！”婉妃猛地站出，呵斥腊梅，眼神却似乎有些飘忽不定。

      　　“是真的，太后，皇上在婉妃娘娘的承乾宫时曾经屡次被令嫔娘娘叫去，婉妃娘娘怎能不心存怨恨，对令嫔她一直恨着，奴婢也是婉妃娘娘派去延禧宫的暗棋，”腊梅顿了顿又道：“前些日子婉妃娘娘要奴婢下不孕药给令嫔娘娘，奴婢对令嫔娘娘心怀感激，没能下去手，却不知为何，令嫔娘娘忽然就不能生育，这肯定是婉妃娘娘做的！”

      　　腊梅愤怒的说着：“今儿个也是，婉妃娘娘竟然会故意将十五阿哥整病了，又让奴婢将香囊带去给十二阿哥，为了陷十二阿哥于不义，罪名即是诅咒自己的幼弟。”

      　　“而那个写着令嫔娘娘生辰八字的香囊，本是婉妃娘娘想给十五阿哥戴着的，奴婢一时不忍，就偷了出来，刚才慌不择路心神意乱，竟没发觉将它一起给了十二阿哥。”腊梅厉声冲着婉妃喝道：“婉妃娘娘，你怎能这般残忍，令嫔娘娘爱十五阿哥如斯，你却让十五阿哥随身戴着诅咒令嫔娘娘的香囊！”

      　　“贱婢，你胡说些什么！”婉妃登时大喝，什么香囊，她什么都不知道！

      　　“太后，臣妾确实不知道这香囊，你要相信臣妾啊！”婉妃流泪看着太后，“臣妾确实真心疼爱十五阿哥，承乾宫的下人都看得出啊！”

      　　“哦~，那怎么有承乾宫宫女在嚼舌根，说你要害死十五阿哥！”太后对令嫔所说已是信了十之八九，“我看你就是因为妒恨要害令嫔母子！”

      　　“不是！腊梅，我根本没让你拿去这香囊给十二阿哥，而且这香囊也不是我绣的！”婉妃这是承认腊梅确实是她暗棋，却否认陷害十二之事。

      　　腊梅低头不知想着什么，忽然抬头说道：“太后，这香囊用的是特殊的料子，只有分位高的几位娘娘和您有，只要派人查了各宫的布匹，不就可以了。”

      　　这布料是半年前赏下的，因着临近秋冬，多数人都等过年做春装，所以大多娘娘都是完好的留着。

      　　派人查下以后，延禧宫的布匹完好无损，承乾宫却有一匹布料缺了一角……甚至是香囊上的一些丝线，都是婉妃特命人从宫外带来的。

      　　“大胆婉妃，你还有什么好说！”太后怒声呵斥，宫里竟会有这么蛇蝎心肠之人。

      　　“不是我，太后我没这么做！不是我！”婉妃拼命磕头，证据确凿，她还能说什么。

      　　“来人，把婉妃……”太后根本不顾婉妃哀求的模样，她已经认定是婉妃心怀怨恨，企图谋害皇家子嗣。

      　　“皇额娘，等等，”乾隆忽然站出来，冲着奇怪的太后一笑：“腊梅，当真如你所说？”不等腊梅点头确认，乾隆又道：“你可要想清楚。”

      　　乾隆锐利的视线让腊梅猛地低头，又连连点头：“回皇上……是！”

      　　“前些日子，朕却偶然间看到御花园一角，有位承乾宫宫女将一块布料交给了延禧宫的一位小太监，”乾隆笑看着令嫔，“不知令嫔可知此事？”

      　　令嫔忽然觉得汗流浃背，她怎么也想不到最大的败笔会出在乾隆身上，“奴婢不知。”

      　　太后看着略微摇晃身子的令嫔，再看看冷笑的乾隆，难道令嫔刚才都在做戏？

      　　“这块布料被带到延禧宫后，朕今日才得以看见，”乾隆伸手拿过那个布偶，“今早上，令嫔可真是煞费苦心啊。”

      　　“什么？”令嫔不解地问道。

      　　“让小石子出宫可真是费了你不少心思啊，”乾隆冷然道：“就不知腊梅的父母如今可还安好？”

      　　“什么！”腊梅忽然抬头露出惊讶的深情，转而问令嫔：“娘娘，你不是说保奴婢父母一世安好！奴婢才答应帮你做事的！”

      　　这下子今天的事真相大白，一切不过令嫔自导自演企图陷害婉妃。

      　　不过婉妃总归是曾经想要害令嫔不孕，被降为婉嫔。十五好不容易被救了回来，却被交由舒妃抚养。延禧宫一干人也或多或少被怪罪降职，冬雪腊梅因是令嫔心腹，被派往辛者库。令嫔则被乾隆贬为宫女，其实这宫女之位却比去辛者库服刑更加残忍。

      　　原本太后得知令嫔心机太重，竟不惜害自己的孩子，觉得如此惩罚，实在太轻，尤其是乾隆向她列举令嫔的罪过，竟是害了那么多人，她更是觉得这样的惩罚对令嫔太轻。

      　　不过几日之后，她就不这么想了。

      　　到辛者库服刑，不过是让令妃去做些杂事，而当宫女，还是没有明确分宫的宫女，却实在苦了令嫔、不，现在是魏氏。

      　　魏氏本就一心向上爬，好不容易当了令妃，一夕之间竟失去一切，还要被自己曾经看不过眼的答应、常在、贵人使唤，替人端水洗脸，甚至洗脚，有时曾被她为难过的下人都可以差遣她去打扫院子，动不动就对她任打任罚。

      　　魏氏也不知为何，不知从何时开始自己的头发开始变白，脸上皱纹愈多。

      　　刚开始的时候，她还不死心，常常去御花园妄想偶遇皇上，再次得到宠幸，可却从来没有碰到过，之后的她明白了，皇上恐怕根本不想见到她，就算她再怎么歇斯底里，得到的也不过的嫔妃的处罚，皇上对她根本已经没意思了。

      　　就算是这样，这辈子她最最想要的也不过是身份权势，她仍然伺机，想要恢复之前的地位。

      　　“魏氏，婉嫔娘娘叫你去伺候。”进门的宫女看着对镜梳妆的魏氏就觉得一阵恶心，一个半老徐娘了还妄想再勾引皇上。

      　　婉嫔对魏氏简直恨之入骨，虽然她已经得到了悲惨的下场，被贬为宫女，但她自己却也被降了位，十五阿哥被交给了她的死对头舒妃抚养，她恨，原本她可以等到十五阿哥长大叫她一声额娘，现在却终是一人独守承乾宫，皇上也不曾来过。

      　　婉嫔看着端着洗脚水进门的魏氏忍不住一阵快意，眼看着魏氏端着脚盆跪在地上，婉嫔嗤笑一声：“我的好姐姐还跪那做什么，诺！”伸出一只脚，几乎是蹭着魏氏的鼻子。

      　　魏氏浑身一抖，眼底闪过怨毒，伸手将婉嫔的鞋袜褪下，将那只脚放到温水了，又脱下另一只脚上的束缚，放到水里，却不想刚刚放下，婉嫔却狠狠一脚将她踹开，正中胸口，嘴里怒道：“狗奴才，你想烫死本宫。”

      　　“奴婢不敢，奴婢不敢，”魏氏嘴里求饶，眼底却被如火的怒意灼烧。

      　　“哼！还不快接着洗，”婉嫔将脚伸到魏氏面前，让后者继续。

      　　魏氏咬紧牙伸手将婉嫔的双脚放到水里，每次伺候婉嫔之后，总是让她遍体鳞伤，由此可见婉嫔究竟有多么怨恨她，可她也不过区区一个宫女，根本不能拒绝，就算是现在最低下的奴才都能支使她。

      　　还没等她想些什么，那边的婉嫔却是哼哼叫了起来：“狗奴才，下手不知轻重，瞧着本宫的脚都红了！哼！不识好歹！”伸脚在魏氏脸上轻拍几下，“还以为你是令妃娘娘不成，现在不过是人人可欺的卑贱宫女。”

      　　魏氏看着贴近脸颊的脚，心底漫天的怒火，只是狠狠瞪视婉嫔，婉嫔一笑，伸脚再次踹开魏氏，“狗奴才，做了主子，连洗脚都不会了，别忘了你可是靠替孝贤皇后洗脚，才能被皇上宠幸的。”

      　　“好了，替本宫擦干，滚吧，”婉嫔忽然说道。

      　　魏氏端起脚盆就想离开，却听婉嫔道：“没听到本宫说什么吗！叫你滚啊！至于这脚盆，你先端出去，再进来给本宫滚.出.去！”

      　　魏氏迟疑了下，紧咬住下唇，直到唇瓣流出血来，才走到门口将脚盆放下，再走到婉嫔面前，愣了下，慢慢弯下腰，蜷缩起身子，愣在了当场，直到婉嫔怒喝，才将头诸在地上，向门口滚去，听到婉嫔传来的嗤笑声，魏氏简直快疯了，等到了门口，她才缓缓站起，头上的饰物早已凌乱。

      　　到了下人房，魏氏慢慢查看着身上的伤口淤青，拿起从别的宫女那施舍讨来的劣质伤药。

      　　魏氏记不清楚就在她被贬为宫女的那几个月里，从前自己得罪过的妃嫔媵嫱究竟耍了多少手段折磨她，只知道自己的容貌越来越苍老，身上的伤口越来越多，心底的野心却是慢慢平复下来，她已经再无可能用这样一幅容颜登上妃位了……

      　　多年以后――

      　　也许是厌倦了折磨她，魏氏被贬到了冷宫，替那些冷宫中的妃嫔媵嫱洗衣擦桌，打扫庭院。

      　　一日，魏氏双手冻得发青发紫，却仍是站在冷宫过道上扫着积雪，大片大片被污染的夹杂着灰尘石子的雪堆矗立在院子里，魏氏堆满皱纹的脸上露出几不可查的笑容。

      　　这时一个小糯米团子却跑了进来，一步三回头，看着跑进的大门，似是在躲着什么人，魏氏不禁惊诧，这冷宫竟会来这么个粉嫩可爱的孩子，应该是阿哥或者王公贵族误入吧：“这位……小少爷，大门在那边。”魏氏不经上前笑道，那张苍老的面容因微笑皱成一团。

      　　糯米团子却不在意，他能察觉出这位老宫女的好意，“我在躲人，你帮我赶走小茜。”

      　　“十五阿哥，十五阿哥，你快出来！舒妃娘娘会着急的！”一个女声传来，那声‘十五阿哥’却惊得魏氏松开了握住扫把的手，这是……她的小十五。

      　　小茜跑进来，看着永琰面前苍老的宫女，只是看了眼，就抱起还是粉嫩团子的十五阿哥。

      　　魏氏眼睁睁看着她的永琰被小茜抱起，把小脑袋磕在小茜的肩膀上，朝她招招手，笑着被抱走了。

      　　永琰……我是你的额娘啊！我是你的额娘……

      　　魏氏空洞的双眼流下泪来，她的永琰永远都不可能叫她一声额娘了，现在的她卑贱的只能呆在冷宫这方小小的天地。

      　　若有来世，她仍会期许登上高位，却绝不会用自己的亲子之命去留住权势。

      　　午夜梦回，她也曾多次忆起那个小小的糯米团子，他张开小手，笑呵呵的冲她喊着：“额娘！抱！”可当她伸出手去，却总是触不到那小小的身影，只是眼睁睁看着两人越距越远，伸出的手停在半空，终是无法相拥……

      　　魏氏开始疯狂的回想当初她生下十五之时的场景，却什么都记不清楚，只留淡淡的疯狂与遗憾，甚至悔恨。

      　　眼角滑下泪水，冰凉，魏氏慢慢闭上双眼。

      　　额娘的永琰……

第五十七章账！

      　　令妃一夕倒台，受影响最深的自然是原本拥护她的一干人等，其中波及最大的自然是福伦一家，原本福伦被贬职，福尔康被贬为庶民，已是受尽冷嘲热讽，这下令妃倒台，更让一家子人受尽了外界白眼嘲笑。

      　　这边的永琪听到令妃受难，本想去替着求求情，谁知小燕子拉住了他，说什么上次她之所以会在辛者库，还是因为令妃害得，其实令妃何等蛇蝎心肠，小燕子一副哀求的模样，永琪自是心软，虽然对令妃还有些感情，却也没有去求情的想法了。

      　　小燕子嗤笑一声，令妃现在受难是罪有应得，她呆在五阿哥府不知道有多么快活，即使那位侧福晋索绰罗氏嫁进来，还不是独守空闺，永琪只能是她一人的！

      　　另一边的乾隆则收到消息，努达海平息了荆州叛乱，不日将要归来，并且差不多相同时间，自回疆远道而来的阿里和卓及其女儿含香将至京城。

      　　但是当乾隆夸耀着向永璋说这个好消息时，却明显感觉永璋有一瞬间的愣神，最近乾隆越来越注意永璋，多方观察并向小林子询问一番后，几乎已经可以从永璋的面部表情、小动作里察觉出他的心情好坏。

      　　“永璋，怎么了？”乾隆皱眉问道。

      　　“没事，”永璋微微摇头，眼看着乾隆离开御案，走到床边坐下，眉头不自禁越皱越紧，香妃要来了，那个身带奇香、让乾隆特意为她建立宝月楼、第一眼就册封为妃的女人。

      　　尽管明白乾隆的感情，并给予信任之后，他就一直在逃避，可是在初闻消息之时，仍然会带着一丝不悦，就好像自己的东西被抢走了的感觉，让永璋有一瞬的震颤。

      　　头不自觉的垂下，忽然想到就是因为这位奇女子，将来才有可能上演的好戏――乾隆被自己的子女出卖，香妃化蝶远去和蒙丹私奔，乾隆被迫戴上了一顶大大的绿帽子，偏偏之后乾隆还被子女的真情感动，饶恕了香妃……

      　　这是多么让人血液逆流的戏码！神啊，幸好脑残大军已被消灭不少，不然无数脑残一台戏的场面，他怎么消受得起。

      　　眼看永璋的脑袋越垂越低，乾隆担忧的伸手揽住他的肩膀，让他的脑袋靠在自己胸前：“是不是还有不舒服，我让吴书来去请太医。”在永璋面前他总是习惯称呼‘我’，毕竟这样才能显出他对永璋的尊贵，平等的身份才能让永璋放下戒心，与他平和相处。

      　　“不用，”永璋摇头，完全没有意识到摇摆的脑袋，蹭着乾隆的胸前，让后者怎样的心神摇曳。

      　　歇息了两日，他的身子也好了大半，夜宿养心殿始终不对，“皇阿玛，永璋还是回府去吧。”

      　　看着乾隆眼底明明白白的拒意，永璋急忙伸处一指抵住乾隆的唇：“皇阿玛，永璋只是小小的风寒，再回府休养两日就好，若是永璋一直住在养心殿，别说皇阿玛的嫔妃不答应，皇玛姆也该觉得奇怪了。”

      　　“所以，永璋还是回府去歇息吧，”永璋睁大眼看着乾隆，脸上微微的讨好，“好不好？”

      　　“好、好，”乾隆几乎是目不转定的看着含笑的永璋，口里答应了什么，连他自己都不晓得，唇瓣处按着的柔软手指，让他忍不住张嘴含住，轻轻舔舐，察觉到口中的手指将要逃开，更是咬住不放，惹得永璋羞恼的大吼：“皇阿玛！”

      　　“咦？”乾隆愣了下，急忙张开嘴，看着那根手指被抽离，颇有些恋恋不舍的模样，更是让永璋怒火中烧。

      　　伸手撩起身下压着的枕头，狠狠的砸向乾隆，死拍了几下，看着乾隆根本没有反抗，永璋也没了砸人的力气，将枕头扔在一边，挑眉看着讨好状的乾隆，似乎后者身后长出了一条狗尾巴，正在摇尾乞怜，忍不住哼笑，又很快收敛，面无表情伸手勾勾手指。

      　　看乾隆上前，才拽过那人胸前的衣襟，语气极其温柔：“皇阿玛，永璋明儿一早出宫，今晚政事繁忙，皇阿玛爱民如子，恐怕是要通宵达旦了。”

      　　看乾隆急忙想辩驳的样，永璋嫌弃的甩开手中的衣襟，伸手拿过一边的手帕擦擦，随手将帕子甩到乾隆身上，抬高声音厉声道：“快去批奏折！”

      　　乾隆委屈的一步三回头离开了，好像理所当然似的忘记了之前永璋的不似常态的沉默，却只是默记在心里。

      　　于是，永璋清清楚楚的在心底记下，当有事情要哀求某一只乾隆的时候，也千万不能用撒娇的姿态，更不能心慈手软，否则后者必定得寸进尺。

      　　一定要极其女王的命令，才能得到想要的结果！

      　　一夜过去，永璋总算如愿已得的出宫，回到循郡王府，并一路诅咒前夜某只死皮赖脸的爬上床的家伙。

      　　又想到什么，忽而一笑，哼！是乾隆不识好歹，竟然动手动脚，被踹下床活该！

      　　婉茹听到小妮来报，说三阿哥回府，登时急得吩咐人为自己梳妆打扮，涂上薄粉腮红，急匆匆往正厅赶去，正巧看着永璋走进门来。

      　　“爷，”轻轻唤了一声，婉茹急忙走上前，却一个不小心绊着了椅子腿，惊叫一声向前倾倒，想象中的疼痛并没有到来，反而是一个坚实的怀抱，“没事吧？”

      　　“没、没事，”婉茹羞红脸，急忙想要从永璋怀里起身，一抬眼却清晰的看到永璋脖颈上的红印，好像牙印……

      　　登时煞白了脸，又很快微笑：“爷，身体好些了没？”

      　　“再歇息两天，又该去户部了，”上次不过冒了个头就被乾隆叫走了，户部的那群官员也不知会怎么想。

      　　永璋心不在焉的想着，也没在意婉茹几近惨白的脸色，回过神看到了，也不过是匆匆搁下了句：“我去书房坐会，福晋脸色不好，去歇息吧。”就先离开了。

      　　户部油水足，却也空闲，基本什么事都不需要他做，上次去的时候就看着众人闲得发霉的模样，当然也有兢兢业业的，但是在少数，况且有乾隆在，恐怕他也不可能一天到晚呆在一处地，但是他的字确实不怎么样，至少跟从前没得比，破绽总是越少出现的好。

      　　办公难免动笔，还是先回房练练手，反正前两日也睡饱了，一大清早他也睡不着。

      　　永璋一离开，婉茹就回过神来，双手无意识的绞着手中的帕子，爷脖子上的明显是牙印，可是爷这些日子都是在宫中养病，日日宿在养心殿，怎么会有狐媚子勾引爷呢？【乾隆，被称为狐媚子的你，该荣幸啊！

      　　婉茹想来想去，也只能下结论：肯定是半路上有人勾引爷！是谁？

      　　叫小妮去传来，到宫门口接人的小林子。

      　　小林子一进门，就恭敬的跪下：“奴才给嫡福晋请安。”

      　　“小林子，爷出宫的时候，有没遇上什么人？”婉茹也不拐弯抹角，直接询问。

      　　从赐婚的圣旨一下，婉茹就知道自己这辈子只能是三阿哥永璋的人，连着自己的家族，一荣俱荣一损俱损，她的阿玛额娘也是百般叮嘱自己，要伺候好爷，虽然刚开始她可能肖想过皇上，但事实摆在眼前，只能接受，况且之后爷的细心呵护，也让她觉得这样下去也不错。

      　　爷近日得皇上宠幸，并与嫡子十二阿哥交好，只要安分守己，就能平平安安的过日子了。虽然也有人怀疑皇上不过是拿十二阿哥做五阿哥的挡箭牌，但真的有眼的人都看出来，皇上恐怕对五阿哥已经失望。爷只要做个闲散王爷，自己就可与他平安一世。

      　　可没想到才几天，竟然会从自己的男人身上看到别的女人的牙印！

      　　婉茹不禁咬牙切齿，脸上的表情略显狰狞，小林子不经意的抬头看到，急忙低下头，颤着声音回答：“没、没有，爷一路上坐在马车上，半个人都没遇上。”

      　　“恩？真的？”婉茹不信的再问。

      　　“千真万确，小林子怎么敢欺瞒福晋，爷确实没遇上人，”小林子坚定的回答，让婉茹信了几分，却更奇怪那个牙印，“好了，你下去吧，到书房去伺候爷。”看小林子躬身下去，婉茹又道：“此事莫告诉爷。”

      　　婉茹虽然装着纯良，但想要坐稳嫡福晋的位子，没有手段怎么行。

      　　她绝对不能让任何女人撼动她的地位，即使不知道那个女人的身份也无事，她只要……怀上爷的孩子，嫡子总是能让她更得宠幸！

      　　婉茹伸手抚上平坦的腹部，微微笑开。

      　　小林子一出门，便伸手拍着心跳加快的胸口，嫡福晋刚才的表情着实吓人，还有……嫡福晋为什么会问他这样的问题呢？

      　　此事要不要禀告皇上？身为三阿哥身边的贴身小太监，自然也被告知了……皇上和爷的事情还真是一笔算不清的账啊！

      　　虽然皇上曾对他有升俸（俸禄）之恩，但是这事却着实是，只有当局者才能算清的流水账，或者说是桃花账啊！

      　　永璋奇怪的召唤归来的小林子：“小林子，福晋叫你去有什么事？”进书房没多久，就听到门外悉悉索索的声响，然后是小林子远去的脚步声，永璋登时大感奇怪。

      　　小林子陪着笑脸，看着自家爷露出温柔的笑，登时心底一个疙瘩，有只小人儿默默的咬手帕流泪：“嫡福晋只是询问爷这一路上是否安全，有无遇上什么人。”这说话可是一门讲究，安全在前、监视之意在后，让人听着也舒坦。

      　　但永璋毕竟也是过来人，登时觉得有些不舒服，婉茹怎么会忽然这么问？

      　　不正经伸手抚上额角，头痛啊！咦，刚才，摔倒，然后……靠在了……

      　　呲牙咧嘴抚上左颈上的牙印，看来是被看到了，也难怪……

      　　永璋忽然觉得有些歉疚，即使前世的婉茹只是卧底，并成了令妃间接害死他的工具，但毕竟今生是他不对在先，真是……

      　　眼看着墨汁滴落到宣纸上，永璋轻叹一声，伸手将纸揉成团儿，随手扔到桌角。

      　　

                 作者有话要说：　　三三不知道婉茹的蛇蝎心肠啊，其实这时候的女人都可怜啊，都要争权夺势啊，谁让一夫多妻= =

          乾隆，你丫欠抽！三三，变身女王吧！婉妹子，生娃神马的，你想气死老龙吗！

          下章大后天。。。【掩面，豆腐是小透明

             


第五十八章女儿控你伤不起

      　　半月后――

      　　永璋不得不佩服这世上天时地利人和的巧事，因为今儿个恰好是努达海得胜回朝和阿里和卓携其女含香到京城的日子。

      　　本以为并被告知是先后到来。可是，直到最后一刻，他才明白这世上就是有这么巧合的事情！

      　　同一天里，同一时间，同一条街，两队人马并排而行的画面，恭喜你，有幸得见！

      　　身为乾隆现存最大的儿子，永璋理所当然的把差事揽到了自个身上――前去迎接回疆阿里和卓及其女儿含香公主，至于为什么永A会在他身边，原因是，他是迎接得胜回朝的努达海来的。

      　　本来乾隆怎么也不答应永璋去迎接，毕竟日头底下晒几小时，对体弱的永璋而言虽不致命，却会难受，但却怎么也挨不过永璋的瞪视和那副他说了算的可爱模样。

      　　乾隆一面庆幸永璋已经完全没把他当皇上了，一面又觉得自己很悲催。

      　　其实这差事本该是由永琪来做的，但是一想到永琪将会放走蒙丹这个奸.夫，永璋就觉得很不悦，乾隆被戴绿帽子他很乐见，就当看戏了，可想必许多皇室子弟都会觉得面上无光。

      　　他只好牺牲小我（不就是身体才刚恢复吗，一点阳光没事的），成全大我（光天化日下，香妃怎么也不能被带走，蒙丹那奸.夫一定要捉起来）。

      　　忽然觉得，香妃这个称呼怎么如此刺耳！

      　　永璋伸手抚上微烫的额头，一抹，手上点点汗水，明明也才入春，可是这天气就跟变脸似的说变就变，今儿个可是前所未有的高温啊，虽然不及夏季，却也难熬。

      　　况且永璋对温度极其敏感，惧冷又怕热。

      　　永A看着永璋不舒服的模样，担忧得道：“三哥到阴影处去歇歇吧，人马来了，四弟知会你。”

      　　“恩，”永璋也不做作，毕竟真是累了，走到屋檐下呆着等人。

      　　好不容易等来了人，首先映入眼帘的却是，获救的新月被努达海抱着，坐在马上，两人柔情蜜意的对视，新月娇羞状的将脸蛋埋在自己认定的天神的颈窝，努达海一脸豪迈的大笑，收紧抱住新月的手。

      　　不得已与努达海等人并排而行的阿里和卓简直是目瞪口呆，虽然回疆女子跳舞祝贺之时也是袒胸露腹，但和心上人在一起之时也很是娇羞，从不会做出如此‘豪放’的举止，毕竟衣着是回疆的特色，但礼义廉耻却是回疆女子都懂的。

      　　含香是他的女儿，该懂得自是懂，却屡次被蒙丹那叛臣贼子劫走，已是让他伤透了脑筋，也只能怪罪含香身上的奇香，要不然也不会每每被蒙丹找到，然后被蒙丹联合一干死忠的下人劫走，却也庆幸这奇香，他才能跟着香味带着猎犬找回含香。

      　　回头看了眼，坐在马车上，看着新月和努达海亲密的举动露出厌恶表情的含香，阿里和卓在心底轻叹，女儿太好也是没办法的事啊！身为一个极品女儿的爹爹，他表示压力很大啊！

      　　幸好这次他就要把含香送给大清的皇上了，总算能摆脱那个烂蛤蟆想吃天鹅肉的蒙丹了，来之前他便与含香商量好了，就看她献舞之际，皇上的态度合不合她的意了，如果她当真觉得皇上可以，那他再出面，将她献给皇上，实在不行，回疆的勇士也是极多的。

      　　阿里和卓着实溺爱这个女儿，她是上苍赐下的宝物，回疆最珍贵的公主，她的意思他是肯定会尊重的！

      　　眼看着被八抬大轿的含香公主看过来，努达海登时挺直脊背，更用力的将怀里的新月揽了揽，含香身着纯白的回疆服饰，上饰的花纹充满异域风情，蒙着白纱的娇颜若隐若现，当真是美得不可方物。

      　　努达海手里虽抱着柔弱依人的新月，心却为风情的含香迷醉了。

      　　阿里和卓不悦的瞪视努达海，自己的女儿是回疆的明珠，岂容这老男人肖想，可惜后者根本是无视所有的视线，只专心看着轿中的含香。

      　　大街两边围观的百姓，心目中得胜归来的将军形象登时被颠覆了，这分明是个老色狼！搂着怀里的，还去肖想回疆的公主，不要脸！

      　　永璋和永A也是面色铁青，明明乾隆跟他们说明之时提到，为了显示对从回疆远道而来的贵客的尊重，他早已吩咐下去，让努达海随后跟从，而不是这么并排而行！混账！这狗奴才竟然漠视皇帝的命令吗！

      　　察觉到心爱的天神的视线脱离自己，新月疑惑的抬头，却看到努达海回头望着什么，被努达海高大的躯体挡住，她根本无法看清那个吸引努达海视线的‘东西’，忍不住呼唤：“努达海、努达海……”

      　　“努达海……呜呜……”新月唤了几声，都没见努达海有反应，登时委屈的哭了出来，终于让努达海回了神：“我的月牙儿，你怎么了？别哭，你哭得我心都碎了！”

      　　瞅着努达海担心的模样，新月登时破涕为笑，娇声道：“努达海，你怎么了？刚才你的月牙儿怎么叫你，你都不理我。”

      　　看着新月温柔纯洁的笑颜，努达海觉得心里充满了犯罪感，怎么能被别的女人的美.色所迷惑，让自己的月牙儿那么担心呢，他错了！“我的月牙儿，你的天神没事，刚才……额，想到你喜欢吃糖葫芦，就多看了一会，改天带你出来吃。”

      　　心里虽对含香仍不能忘怀，但努达海却更放不下怀里的月牙儿，只得把亵.渎的念头深埋在心底，口里说着甜言蜜语。

      　　新月感动的无以复加，几乎要吻上自己的天神。

      　　两边的百姓连看都不敢看眼前的淫.秽场景了，光天化日下接吻，这种闺房之事，怎么能在此场合做呢！甚至卖糖葫芦的小摊贩都想着，以后几天千万别出来贩卖，即使真出来了，也得小心防范着，千万不能遇到这两只。

      　　阿里和卓简直快被气死了，才瞅着自己的女儿肖想，一转眼就跟个青楼女子调.情，那谁谁谁，他们梁子结大了！

      　　双方都不曾得知消息，也就互不相识，或许努达海是知道的，只是忘了？

      　　其实乾隆是想着阿里和卓反正是先进京的，即使不认得努达海也没什么问题，也就没跟他提起当日有一队人马与他前后进京；而努达海那，他则吩咐人知会了，但头昏脑胀的努达海，一听到月牙儿夸赞自己，身为天神，凭什么对外邦的人退让，也就直直的冲进城里，来显示天朝上国的威严来了。

      　　这才造成双方并行的场面。

      　　含香冷哼一声，轻轻拂开吉娜在她背后轻拍的手，垂下眼帘掩去眸底的冷光，抬眼却看着吉娜维娜笑开：“没事了。”

      　　不过最终努达海还是没能和他的月牙儿吻上，因为从天而降一只蒙丹，直直的踩住了努达海的肩膀，一蹦，一跨，一踢，向含香的骄子飞冲而去。

      　　努达海的老脸上被踹了一脚，眼眶登时刺痛非常，心下对着刺客不满，竟然让他在大街上出糗。

      　　阿里和卓本来就防范着蒙丹的出现，只是这出场太过震撼，恰巧把在马上搂着美人的努达海踹歪了身子，让他在心底喝了声好，一时竟忘了叫周围的勇士保护含香，但他马上想了起来，索性平日里阿里和卓的女儿控形象深入人心，大家都知道含香公主出了什么事，阿里和卓绝对发飙，于是蒙丹一现身，他们就很积极的围住了含香的轿子，与蒙丹等人缠斗起来。

      　　永璋、永A对视一眼，看着场面微微有些失控，吩咐一些侍卫将四周百姓散开，再一些前去捉拿刺客。

      　　蒙丹总归是多次劫走过含香，其经验不可谓不丰富，眼利的找到最薄弱的突破口，就不要命的冲上去将含香揽住肩膀，抱了下来，飞快的向冲杀出重重包围，嘴里仍深情的叫唤：“含香，我保护你！我们走，我绝不会让你成为狗皇帝的女人！我们要永远在一起！”

      　　含香伸手想推开蒙丹，却被环抱的更紧，蒙丹身上的粗犷气味直让她想吐，这个贱男人怎么怎么都说不明白！一厢情愿也没他这样的！

      　　努达海安慰了娇滴滴哭泣的新月，总算回神，含香可是自己喜欢的女人，这刺客太可恶了，急忙□马冲了上去，原本被踹到的眼圈红肿泛起淤青，甚是可怕，急匆匆的努达海也没发现，由于他动作急促，一个扫风将新月摔下了马，撑住地面的双手被蹭破了皮，流出血丝，痛得嘤嘤哭泣起来，只等着她的天神回来哄逗。

      　　蒙丹看着周围围攻之人愈多，怀抱着含香也不好动作，又看到一个面目狰狞的将军快步跑来，急忙招呼一干死忠的兄弟前来护驾，自己往人少的一边跑去。

      　　好巧不巧，他所奔去的方向恰恰是永璋所处的屋檐下，周围的侍卫被分走大半，只剩下寥寥几人护住永璋，永A也是上前与蒙丹的人马打了起来，回头一看永璋快被蒙丹撞到，急忙想冲过去，身后的大刀又砍上来，回身挡住，□乏术。

      　　眼看着蒙丹快撞上三阿哥，一干侍卫急忙冲上去护住，零散的几人被蒙丹大刀一挥，纷纷退后，倒是给了蒙丹逃跑的空隙，直冲向永璋。

      　　永璋伸手握住刚才慌乱间被塞入手中的长剑，微蹙眉看着逼近的蒙丹。

      　　却不想蒙丹还未至面前，半路杀出个程咬金――超级女儿控阿里和卓。

      　　该死的蒙丹，你的手握在哪，含香那白嫩嫩的肩膀是你能碰到吗！该死的蒙丹，没看到我可爱的女儿在拼命的抗拒吗，你个人渣子！该死的蒙丹，三番两次掳走我的女儿，是可忍孰不可忍！

      　　劈手躲过其中一个乱臣贼子的大刀，高举过头，阿里和卓眯起那双眯眯眼，抿成一条缝，快、狠、准，的将大刀向前一掷，狠狠刺进蒙丹的小腿。

      　　“啊――”蒙丹低吼一声，身子一个倾斜，手仍紧抓含香肩膀不放，就在含香也要被他拉倒在地之际，永璋回神，一手搀住近前的含香，却根本没注意蒙丹手中大刀劈下。

      　　千钧一发，一只手劈手躲过蒙丹手中大刀，狠狠一脚踹倒蒙丹，又一脚揣在蒙丹的胸膛将他压倒在地，大刀抵住他的脖颈：“别动！”

      　　一边的侍卫急忙趁着蒙丹还未抵抗之际上前，将他拖起，双手负到背后压住，蒙丹看着面前向永璋道谢巧笑嫣然的含香，怒声道：“你放开含香！你知不知道廉耻！竟然侮辱美丽的含香！”

      　　咦？他什么时候侮辱了？永璋觉得跟脑残他实在是无法沟通，伸手一拂：“将这刺客压入大牢，听候皇阿玛发落。”

      　　含香笑看着眼前笑得温和的男人，虽然知道是阿玛延缓了蒙丹的逃脱，但是对他搀扶住自己还是感谢的，轻声感谢一声，不等后者回答，就走回阿里和卓身边。

      　　对永璋，她不过是感谢那一次搀扶，恐怕一转眼就会忘记了今天的事情，只是感谢足矣。

      　　笑着向打量她的阿里和卓摇头微笑，示意自己无事，含香被阿里和卓重新扶上轿子。

      　　阿里和卓看着被架住的蒙丹，大步走上前，脸上嗤笑，一脚踩在那只受伤的小腿上，左右踩踏转碾，听着蒙丹厉声惨叫，阿里和卓冷哼一声，再狠狠踹了几脚，“好了，你们可以把这刺客带下去了。”拿起一块抹布捂住蒙丹的嘴，阿里和卓转身离开。

      　　阿里和卓脸上荡漾的笑起来，叫你欺负我女儿，哼！

      　　解决了蒙丹，另外一些人看着不好，有的跑路，有的被捉，永A匆忙跑了过来，着急的打量永璋，幸好没事，永璋对永A笑笑摇头，转身对着救自己的侍卫问道，“你是哪家的？”

      　　“奴才富察.皓祥，”皓祥躬身跪下，恭敬道。

      　　“额，”永璋倒没想过这是那只耗子的弟弟，愣了下，笑着叫起，又夸赞了几句，承诺会好好奖赏，便带着阿里和卓等人去了驿站住下，而永A则是狠狠瞪视着纠缠在一块相拥的努达海和新月，头痛！

      　　

                 作者有话要说：

      豆腐一时忘记了【还珠不怎么记得了】，其实是战败了阿里和卓才献女儿的吗？可是已经写了，于是。。。亲们就理解为普通的交流吧- -

      于是，这就是湮灭在历史的真相啊！阿里和卓是个女儿控！= =|||

      明天中秋节，会更新，大家中秋快乐哦~~


第五十九章 霸王条约、未果

      　　永璋来到养心殿时就被乾隆拉着来到龙床边坐下，上上下下的检查，当然其中不乏揩油吃豆腐。

      　　看着乾隆眉眼间的担忧，永璋难得的没有将人挥开，任由他揩油，直到后者察觉到他不同寻常的安分，讨好的开口：“永璋，你没什么事吧？”

      　　淡淡摇头，永璋好气又好笑的看着乾隆的哈巴狗样，“这次多亏硕郡王的次子富察.皓祥救了儿臣，皇阿玛可是要好好赏赐。”

      　　“那是那是，”乾隆虽然对硕郡王一家仍无好感，但毕竟救了永璋，赏赐也是应该的，花在永璋身上的，什么都值了。

      　　瞧着乾隆的土财主样，永璋就觉得很想踩死丫的，你就不知道节俭吗！所以，永璋你还没嫁过去，就开始想管你夫君的钱财了吗？

      　　乾隆又是对着永璋一阵询问，并得知了当时的情景，努达海竟然公然违抗圣旨，当他的命令是耳旁风吗！阿里和卓虽是外邦土司，地位却比他这个奴才高上许多，好歹阿里和卓还是一地之主。看来得好好敲打努达海，还有那位新月格格，怎么捷报中没有提及此事，瑞王一家就是导致荆州叛乱的罪魁祸首，这格格救出来是没事找事吗？

      　　竟然还在大街上搂搂抱抱，亲亲我我，简直是丢尽了大清武将的颜面！乾隆一阵气闷，看着永璋一副看完戏后的满足样，又觉得无可奈何，哎！

      　　“皇阿玛，阿里和卓可是带了他的含香公主来哦。”永璋试探的说起，心下不由有些揣揣。

      　　含香公主？乾隆疑惑，又猛地一惊，永璋为何特意说起此事？难道……

      　　“永璋，你的嫡福晋没有伺候好你？”乾隆战战兢兢的问道。

      　　“咦？不会，婉茹对儿臣还好，”永璋愣了下，回答。却让乾隆更加不快，既然有了婉茹，那你还去肖想含香公主！

      　　乾隆憋着气道：“永璋，你不用说了，含香公主是阿里和卓最心爱的女儿，恐怕此次来也是来见见世面，再带个夫婿回去，你想也别想！”

      　　想？想什么？永璋疑惑，但听乾隆的话对那位含香也是没什么意思，不然也不会说出让人带个夫婿回去这种话。

      　　“皇阿玛，”永璋轻唤一声。

      　　乾隆狠狠一摆手，“永璋，你都有婉茹了，”还有朕……哼！婉茹那个女人要不是皇额娘赐下，他也不会让她和永璋成亲了！

      　　“含香是阿里和卓的女儿，又被喻为草原上的明珠，可能是颇有姿色，颇……”看着永璋明显不赞同的神色，乾隆改口问道：“好吧，很有姿色？”

      　　“恩，”永璋也不避讳点头，毕竟含香确实奇美，要不曾经的乾隆也不会为她神魂颠倒。

      　　乾隆更觉得心酸，“很有姿色啊……她是回疆公主，可能还有点异域风情？”

      　　“恩，”永璋再点头，确实，要不然当初乾隆也不会抱有拥有她的心再上她的人这种想法了。孩子，你已经忘了，乾隆现在是对你有想法啊！

      　　乾隆觉得心脏更下沉了，“含香到底是可能会继承阿里和卓的地位，成为新一任土司，永璋，你……”

      　　“皇阿玛，你在说什么？”永璋疑惑，又觉得有些隐怒，阿里和卓可是打算把她献给你，而你则在看到人的第一眼就将她封为妃子了！不由打断乾隆的话，又说了句：“没什么不可能的，”你还不是瞧上人家，还为着守身如玉了一段时间呢！孩子，你又忘了，乾隆正在为你守身如玉……

      　　乾隆听着永璋激动的肺腑之言，忍不住怒了，没什么不可能？你就这么想和那个含香在一块！“永璋！你想都别想，你只能是朕的！”

      　　“呜，”被夺去呼吸，身子也被压倒在床上，永璋有过瞬间不安，但很快被心底的怒意压倒，乾隆！你又抽什么疯！明明你自己想对含香纠缠不清，冲他发火什么意思！

      　　颈间有被湿润舔舐的滑腻感觉，永璋不舒服的皱眉，却是镇定下来，心里冷笑，哼！乾隆，爷还搞不定你这条色龙不成！

      　　难受的抚上微痛的额角，口里泻出几声轻咳，让埋首在永璋颈部的乾隆猛地惊醒，抬眼看着永璋皱紧眉头的难受样，更是心疼，伸手代替他抚上额角轻揉：“永璋，怎么了？很不舒服？”

      　　眼见永璋没有回答，仍是虚弱的躺在床上，也没有想象中的暴跳如雷和嗔怒，乾隆更是心急，几乎就要怒声吼出：“来人，去把孙太医找来！”却被永璋难受的哼哼打断，“不、没事，咳咳，”闷闷的咳嗽声让乾隆更加担心，伸手就要抓住永璋的肩膀，却被一个侧身躲开。

      　　永璋伸手微微拢紧衣领，身子也向后缩着，脑袋低垂，让乾隆只看得到阴影处的小半张脸蛋。

      　　乾隆更加心急，好不容易和永璋的关系有所缓和，永璋也不排斥自己了，今儿个又是为了一个小小的含香搞成这样！

      　　“永璋，你就非要那个含香不可吗！”乾隆沉声问道，让永璋和婉茹成亲，已是他一大让步，难道还要将含香去要来给他当侧福晋？

      　　咦？永璋埋在阴影处的脸明显一愣，所幸着急的乾隆并无所觉，很快调整好面部表情，永璋仍是缄默不语。

      　　“永璋，”乾隆小心的伸手在永璋肩膀上触碰，看着这次永璋并无大的反抗，才小心的伸手环抱住，一手在他的脊背处轻拍：“好点了吗？”

      　　“恩，”永璋轻点脑袋，刚才所说难道都是他的误解，其实乾隆只是担心他看上含香？

      　　“永璋，那个含香迟早是要跟塞娅一样回回疆，你就……”不要想着她了。

      　　乾隆说了一半，也不知如何开导永璋，怎么总是出现什么女人吸引永璋的注意，而自己总是悲催的求而不得，一个着急，沉声说道：“只要你别想着含香，要什么，皇阿玛都答应你！”

      　　额，永璋愣，什么都答应？尽管本来就想算计乾隆，倒没想到后者这么快上钩，微微轻叹，“皇阿玛……”言语里尽是复杂，乾隆对他的真心和一如既往的关怀，说不感动是假的，就是想着含香也会让他微微有些醋意，难道真是……有感觉了？

      　　当一个人真的全心全意对你好的时候，除非真是铁石心肠才会不为所动。永璋有些动摇，却也只是一些而已，乾隆，你究竟能不能坚持到最后呢？

      　　不过，现在比较重要的好像是……‘什么都答应’这个诱人的承诺，永璋淡淡笑开，嘴角的邪肆让看到的乾隆有不好的预感。

      　　“永璋，”乾隆轻声呼唤，双手微微收紧。

      　　“皇阿玛，你真的什么都答应儿臣？”永璋微微抬起脑袋，靠在乾隆的肩膀，双眼注视着乾隆。

      　　乾隆心底的不安更加重了，还是僵硬着点头，“君子一言。”

      　　(*^__^*)嘻嘻……永璋满足的笑开，“皇阿玛，户部事情好多，你可不可以……”不要随便招呼儿臣过来！

      　　“什么？你身体不好，怎么能受累！”乾隆担忧道：“户部的官员也该好好敲打，都是吃闲饭的吗！”

      　　额，永璋剩下的话憋住了，看着乾隆骂骂咧咧，完全没有风范的苛责户部的官员，忽然觉得自己的开场白说错了。

      　　“皇阿玛，儿臣在户部很好，”言下之意，你别去没事找事找人麻烦了。

      　　乾隆看着永璋认真的模样，那刚才是说些什么？又忽然想到了什么，脸色一青，复杂的看着惴惴不安的永璋，忽地在他额头烙下一吻，“永璋，皇阿玛是认真的，你也……认真的考虑接受皇阿玛吧？”

      　　永璋愣，接受吗……其实一直都没想过呢。

      　　场面一时尴尬，两人都沉默着，永璋却忽然抬起眼看着乾隆：“若皇阿玛不是屡次做出让儿臣厌恶之事，也许儿臣会更愿意看重一些皇阿玛的感情。”

      　　是吗……

      　　乾隆忽然松开的怀抱，让永璋有一瞬的寒意，“皇阿玛，”没事吗？

      　　乾隆忽然抬起眼看着永璋，脸上仍是讨好的欠扁笑意，“永璋，皇阿玛都为了你抛了三千后宫，你就让皇阿玛偶尔亲亲抱抱嘛！永璋~”

      　　额头好像有青筋暴跳，心软果然是不该对这条色龙！

      　　“皇阿玛！”永璋怒声道：“你别碰我。”

      　　“永璋~，”乾隆软声叫道，再次伸手搂住，在永璋的眉眼处细细吻着，不管后者怎么推拒都不挪开大脑袋。

      　　永璋喘着气死盯着乾隆，两颊微红。

      　　乾隆笑开：“果然是朕的永璋最好，又软又舒服。”再大大的亲了几口后者的脸蛋，留下湿润的光泽。

      　　“乾隆，你去死！”永璋恨声吼出乾隆的名讳，将人踹下床去，狠狠擦着脸颊上的口水，而所说的内容却直让门外的吴书来和两侍卫恨不得堵住耳朵。

      　　乾隆四脚朝地趴倒在地，笑笑，这样的永璋也是不错，就是凶了点。

      　　面上带笑，乾隆的心底却还是沉了下去，永璋始终没有答应要放弃含香，这是个隐患，他一定要把所有的威胁扼杀在摇篮里。

      　　看着永璋仍是怒气满盈的脸庞，乾隆笑开，永璋现在并不抗拒他的触碰，也是个好兆头。

      　　就先……如此吧。

      　　

                 作者有话要说：

      　　所以，现在的情况是永璋被乾隆微微打动了= =【面对一个全心全意对待自己的人，其实感动也是无可厚非的吧

      　　再加上乾隆对永璋的感情是真的，但突然出现的含香其实让永璋觉得有点危机感，所以……吃醋了？

      　　哎！

      三三生子的小番外一则【忽然被009亲说的想写了】――

      这几天，老龙时时担惊受怕，原因是――三三怀上了！经过他的不懈努力，三三终于有了吗！【喂喂，老龙乃做梦吗！老龙：给朕滚！三三每天上吐下泻，头昏脑胀，肚子也微微大了点，真的大了！！！难道这还不是怀孕！【你妹！被你逼着每天大鱼大肉，皮包骨头都能撑大！

      老龙激动啊！虽然每天被婉茹生的那儿子逼得吃醋，但是能拥有三三为他生的孩子，他就算再怎么吃醋也愿意！

      三三最近很奇怪，老龙都没有在逼着他做床上运动了，还呵护备至，连他站着都小心翼翼，这是怎么了？三三很不解。

      于是，有一天，三三又吐了，这次极其严重，吐着吐着趴在了床上，无法动弹，老龙心急火燎啊，但还是将趴着的三三翻了个面，这样对孩子好啊！

      御医很快就到了，于是三三的病情总算出来了，本来老龙还担心三三知道自己以男身受孕会想不开，但没想到御医却说三三是虚不胜补？？

      老龙霎时怀疑自己听错了！再问了几遍，仍是答案不变，登时仰天长啸：“三三，你不是怀上了吗！！！”

      三三一听，愣，急忙飞起一脚：“老子怎么觉得你最近不对劲，原来是这样！老龙，你滚！！！老子纯爷们！”

      老龙飞扑到三三床边，抓住嫩嫩的小手，“三三，给俺生个儿子吧！！”身子往前一扑，直接压倒，不顾后者反抗，嘿咻嘿咻做了起来。

      “老龙，放开！”

      “三三，要孩子！”

      “额……你走开……恩啊、不要……”

      ―完―


第六十章炮打新月第一弹

      　　乾隆乖乖从地上爬起，倒也没有再去招惹盛怒中的永璋，转而提起了对努达海的惩罚和那位新月格格之事。

      　　永璋略一蹙眉，其实对新月格格和努达海的了解也不过是一星半点，最明显的记忆就是他们的年龄差……好吧，他又想到乾隆了，登时逵猩窨醋徘隆疑惑的脸。乾隆虽是四十出头，到底保养得当，看着也身强体壮，成熟的男性魅力？

      　　狠狠甩头，永璋随口说道：“今儿个看努达海也是个没眼色的，恐怕也不适合呆在朝中，那新月格格……想必也无人知道她就是，不若就将那位克善小世子接到宫中，新月格格就随意留在努达海那就是了。”

      　　今儿个大街上场景人人见得，即使把新月接入宫中，想必也是丢脸，也没八旗子弟敢娶这样一个与人纠缠不清的类似青楼女子的格格了，不如直接当她不存在，再善待小世子克善，想必也不会寒了朝臣的心。

      　　何况现在那位努达海已经把新月和克善接到自己府邸了吧，哎，估计等下永A就该来告状了。

      　　说曹操，曹操到。外边的吴书来进门禀告，四阿哥永A前来求见。

      　　永A一进养心殿，看到的就是自家三哥站在皇阿玛身边，两人翻看奏折说着意见，登时觉得有些妒忌，三哥曾被皇阿玛厌弃，身体不利索，如今再次被重视，而且还是这样的恩赐，让原本对永璋有些同情的他接受不能，甚至直到现在，实在嫉妒得很。

      　　但一想到或许自己的三哥已经活不长久，那三两天的大病小疾，永A就觉得自己有些卑鄙，三哥好不容易得到皇阿玛的重视，身为弟弟，自己也该为他高兴。

      　　调整好心情，永A正待开口，却被乾隆一个甩手打断：“可是那努达海和新月格格之事？”

      　　“回皇阿玛，正是，”永A细细说来刺客被捉之后的事情，原来是，本来完全没有在意新月格格，因为密报中并无此事，永A也就把人当成了青楼女子，并对努达海一番呵斥，这才知道这竟然是瑞王府的格格，还有一位小世子克善混在军中，永A甚是惊诧，连忙命令努达海带军散开，自己要将新月格格和克善小世子带回皇宫。

      　　结果自然而然是，新月格格拼命的跪下哀求，想要入住天神努达海的家中享受温暖，向往那位美丽坚强的雁姬姐姐能成全自己和努达海的爱情，让她共侍一夫，和努达海可爱的儿女和平相处。

      　　努达海一看新月哭得梨花带泪，甚是心疼，急忙搂住，甚至不顾永A在场就狠狠亲吻上去，安慰抚弄，场面一时不堪入目，永A只觉怒意攻心，眼睁睁看着努达海和新月无视自己，回了大将军府，留下长长的军队和那位小世子。

      　　永A命副将带领军队，自己则带了小世子克善进宫。

      　　永璋和乾隆相视一眼，如此也好，若这时新月被带到皇宫那之后还真不好撇清她的关系，现在也好，反正密报传来并无提及新月格格之事，知情人也不过少数，现在就剩下安置那位克善小世子了，和堵住新月和努达海一家及军中知情人的嘴。

      　　这事说来难，其实很简单，当夜乾隆就对努达海一家下了道命令，大意是新月若想留在努达海家中为格格，此格格指的是妾，则必须放弃克善小世子，从今往后不再与瑞王府有任何关系，宣旨之人语气强硬，新月的哭喊被冷脸一吓，登时再不敢说什么，唯唯诺诺的答应。

      　　努达海则是心疼新月，与宣旨的公公吵了起来，但纸老虎怎么能斗得过深宫老姜，最后努达海因抗旨之罪被免去了此次获胜的奖赏，要知道原本可是得升官发财的，现在一下子什么都没了，偏偏努达海沉浸在美好的爱情，没有察觉到老太太和雁姬失望的神色。

      　　珞琳、骥远则看着自己的阿玛大庭广众下搂着一个被贬为侍妾却一脸欣喜的女人，心底暗讽。竟然将自己的弟弟送走都在所不惜，为了勾引他们的阿玛，也不知额娘该如何想。

      　　看着面无表情的雁姬，珞琳和骥远心下担忧。

      　　乾隆对着永A说起了处置新月和努达海之事，被两人明里忽略过的永A自然答应，说完了此事，乾隆又想起了阿里和卓和含香公主，原本是由永璋布置筹划今晚的节目，但现在看来……于是，乾隆大方的将这个重任交给了永A，并看着后者以为得了乾隆青眼笑呵呵接着任务离开。

      　　乾隆也是想过的，毕竟刚才……恩咳咳，永璋还身体不适，重活累活当然是交给别人去做了。

      　　永璋随便想想就知道乾隆的龌.龊心思，不外乎是让他远离含香，白了乾隆一眼，也不想再说些什么，就想告退，却被眼观鼻鼻观心的乾隆及时察觉：“永璋先在这休息会吧，晚上宫中宴会来去也麻烦。”

      　　想了想也是，回到循郡王府也无事可做，可呆在养心殿，难道还是帮乾隆批奏折？

      　　看着永璋的迟疑，乾隆略微一想也就知道他的心思了，“不若永璋去看看纯贵妃，或是去御花园逛逛？”

      　　乾隆虽然不想永璋离开自己的视线，不过呆在养心殿，永璋也是没什么意思吧。

      　　永璋倒不迟疑，一个转身就要离开，却被看着他利索动作一个吃醋的乾隆拉住手，猛地向后一拉，身子坐倒在后者大腿上，不舒服的挪动身子，想要站起，却被压住，“皇阿玛！”

      　　乾隆再次吻上永璋的唇瓣，将舌伸进细细舔弄，双手禁.锢住胡乱扭动的永璋，再狠狠亲了几口，才将人放开，看着后者怒目而视，竟然安下心来，看来对着永璋，还是得打温情牌吗，比如偶尔提起他在意的人、喜欢的事，再装装可怜，反正千万不能有之前的举动，要克制啊！不过吃吃豆腐还是可以的，看着他嗔怒的模样鼓起的两腮，甚是可爱啊。

      　　么么，再狠狠亲亲永璋的两颊，乾隆就微微松手任由他离开自己的怀抱，而原本要离开的永璋临走时仍不忘将奏折砸过去，白眼一阵飞射。

      　　徒留乾隆呆在原处摸着嘴唇傻笑一阵，语音飞绕，又很快调整表情心态，批阅奏折，为今晚的放松扫除障碍。

      　　永璋想想还是往钟粹宫去了，距上次新婚后请安已经过去半月了，这半月里为处理阿里和卓和努达海之事，他也极忙，倒是许久未去给额娘请安了，今儿个正好有空。

      　　纯贵妃温柔的笑着，拉住永璋坐下，细心地询问永璋的身体情况，毕竟前段日子永璋还在养心殿晕倒了，她甚是担忧，却不能赶着养心殿去看人，这养心殿是皇上办公之所，嫔妃不得轻易前去。

      　　永璋淡淡摇头，示意自己无事，就看着纯贵妃欲言又止的模样，疑惑道：“额娘，怎么了？”

      　　“也没什么，永璋啊，皇上最近待你如何？”纯贵妃看着永璋面上一愣，表情霎时变得有些不自然的模样，就觉得或许自己问到了什么不该问的，只是……是什么呢？

      　　“额娘，皇阿玛待儿臣很好，”永璋低垂着脑袋，略带迟疑的回道。

      　　“那半月前……”纯贵妃看着永璋躲避的模样，却更想问清楚半月前永璋跑出养心殿究竟是与皇帝发生了什么。

      　　“额，没什么，额娘也知道永璋就是这性子，一时与皇阿玛起了口角，就赌气跑了，所幸皇阿玛之后也因为之前的忽视，而没有责怪儿臣失礼。”永璋抬起脑袋笑着说道，眼底微微暗淡。

      　　纯贵妃一看，倒是以为自己提起了不好的往事，让永璋这孩子又陷入了魔怔，一时也无话可说，又马上安慰了几句，事情也就不了了之，就此揭过。

      　　永璋走出钟粹宫，仍是不安的抚着胸口，连额娘都察觉到这些日子他和乾隆的不对劲，其他人恐怕更是……看来往后定是要让乾隆克制，事情若真被揭发，还不知会传成什么样。

      　　永璋微微抬起眼，看着艳阳高照，却忽然被一把布伞遮住视线，原来是小林子以为永璋罩着烈阳感到不适，就将布伞撑开罩在头顶，永璋也没说什么，只是向前走。

      　　乾隆现在虽是不惑之年，但到底离退位还早着，要知道历代的帝皇那个不是临终才让出皇位，即使现在十二已被当做储君培养，但到底还年轻，时间还有许多。

      　　忽然想起几天前，乾隆以公事为由，拉他在养心殿喝下午茶时所说的话。

      　　“永璋，等永D得以独挡一面，朕就退位带你到山清水秀的福地安享晚年，你说怎么样？”乾隆一脸兴奋的说道。

      　　却不知一言激起千堆浪，永璋复杂的回看，帝位何等诱人，乾隆竟是迫不及待等着带他远走高飞。额，呸呸，又不是私奔！

      　　也不知后世是谁说过，帝位，等你坐上，就再也不会想要下来了……

      　　一呼百应，何其诱惑；天子一怒，伏尸百万，血流成河，何等霸道。

      　　乾隆竟是这么简单就放弃了？

      　　不论乾隆所说是否属实，或许只是一时甜言蜜语，却不能否认他在一瞬的悸动……

      　　也因如此，往日乾隆一个亲吻、一个揩油都会让他爆跳如雷，今日却只是小小的嗔怒，或许是感动的劲头仍未过去，或许是乾隆的举动仍未触及他的底线。

      　　不过，皇阿玛，你的承诺会实现的吧……

      　　

                 作者有话要说：

      　　其实，豆腐不想说什么爱可以让人放弃一切这种话。

      　　现在的乾隆几乎已经在帝位上得到了许多，但是他现在对三三是感情颇深，他想的也不过是等十二长大了，然后有能力了再将帝位让出，带着三三隐居，得到可能对皇帝来说很遥远的爱情，这样的人生对乾隆来说或许已经完美了。

      　　滔天的权利，尊贵的地位，直到晚年的爱情，多好。【于是，豆腐又不小心提到年龄了⊙n⊙b汗

      　　三三现在是被乾隆感动得太多了，比如老龙为他守身如玉啊，直到现在那句一起安享晚年，目前处于动摇阶段，之后，可能会是真的下决心那种= 
      =【大家慢慢等，然后。。。其实豆腐还蛮想蟹肉的，大概还有N久= =慢等~~

      　　【此乃存稿君~】

             


      　　第六十一章香嫔献舞

      　　等永璋回到养心殿，逗着十二包子玩了会，下下棋，喝喝茶，溜溜一只名为乾隆的大狗狗，时间也就这么过去了，总算到了夜晚。

      　　毕竟是接见外邦土司，官员阿哥的女眷也就不宜参加，永璋和永A一起坐着，杵在乾隆的右手边，左边则是太后、皇后及一干嫔妃，再后边是一些格格。

      　　阿里和卓由于身为外邦土司，毕竟不能与乾隆并排而坐，只是坐在乾隆右手边靠后的位置，倒与众阿哥也略有差距，只是不怎么明显，毕竟面子还是要给的。

      　　依着记忆，台上首先出场的也确实是西游记中的片段，装扮成孙猴子模样的戏子灵动的演出逗得台下众人呵呵直笑，一干嫔妃看得欣喜也是拿着帕子捂住嘴，矜持的模样与哈哈大笑的阿里和卓截然相反，终是察觉气氛有异，阿里和卓尴尬的停下笑声，严肃的看着台上，倒让一直注意的永璋有些好笑，却也不讨厌。

      　　一戏完毕，乾隆赐下赏赐，戏子纷纷行礼退场。

      　　又一阵鼓乐声起，一干穿着白色练武服、赤胸露臂的高大男子纷纷出场，一些年幼的格格皆是新奇的看着，而临近出嫁的一些格格则是不好意思的羞红了脸。

      　　男子们豪迈的舞姿与大清又有些不同，虽然满族天下是由马背上打下的，却也与回疆有些迥异，乾隆一时也好奇的看着。

      　　永璋看在眼里，狠狠的一翻白眼，虽然含香还未出场，不过看着乾隆现在给予的重视，恐怕效果也不会差到哪去！哼！

      　　乾隆眼睛瞄在上边，当然也时不时的看看永璋，这一白眼倒让他不知所以，也不明白又是什么地方惹得永璋不悦了，登时也没在意台上的表演，侧眼望着永璋，直到永A也察觉到，顶顶三哥的手臂想问他皇阿玛的意思，乾隆才低咳一声，回过神。

      　　永璋被永A一撞，也是调整心态，装着疑惑的看着他，永A愣，低声询问：“三哥，刚才皇阿玛好像在看你？”

      　　“有吗？”永璋奇怪的问道，看着永A紧皱眉头的模样，心里一个疙瘩，以后千万要控制自己，和乾隆这一来二去的，鬼才不会察觉他们的关系呢！

      　　心思转动，眼侧忽然瞥到，摆动着身子翩然出场的含香，纯白的异域服饰更衬得她灵动非常，本就美丽的容易略施薄粉后更加风情无限，摇曳着腰肢摇摆着身姿，眉目似是含情的注视着彼方，端庄的神色却是添上了一丝禁.欲的诱.惑。

      　　永璋微微一笑：“该是四弟看错了，含香公主这一出场，皇阿玛哪还有心思往我这瞄。”

      　　永A听着这话，再看着台上摆动双手、摇曳身姿的含香公主，点点头，轻声道：“也是。”说着，也看着台上的表演出神了。

      　　永璋脸上挂着淡笑，直直盯着台上的含香，她确实有让乾隆为之着迷的资本啊……

      　　却不知他自个还在感慨含香对乾隆的吸引力，另一边的乾隆却是更加不悦的看着他着迷的模样，心底怒意冉冉，乾隆冷哼一声，果然永璋还是对含香有那么点意思吧！不行！一定不能让永璋被这女人拐走！

      　　两人心思各异，倒也殊途同归。却忽然听着另一边的太后和晴格格说起了什么，无非是晴儿看到回疆的舞蹈感慨万千，说起了刚柔结合之美，再夸耀了一番台上的含香公主。

      　　永璋在心底冷笑，对晴儿他始终没有好感，不过现在所有的事情仍未发生，就看将来太后和箫剑，她会如何抉择了，究竟是养育之恩重，还是男女之情重呢？

      　　众人看着台上的表演出神，忽然听见五阿哥永琪惊呼一声：“好香啊！”声音大的凡是靠近他五米内的据是听得清清楚楚。

      　　这下子，所有人都察觉了空气中的异香，温和舒适，也不刺鼻，只是淡淡的香味。

      　　永璋忍不住也闭起眼来，轻轻的深吸一口气，真是很香。几乎所有人都沉浸在芳香之中，永琪更是惊艳的赞叹连连，狠狠吸了好大几口，惹得挨得最近的永A都想避开这丢人的五弟！

      　　这时，阿里和卓也哈哈大笑，毕竟这个女儿可是他的骄傲，看着台上舞姿柔美又不乏刚毅的含香，他尤其自豪，开口笑道：“含香出生的时候，那可是漫天彩霞，芳香扑鼻啊！成群的蝴蝶都被引了过来，我们回疆的占卜师说含香是上天赐下的宝贝，回疆的国宝啊！”

      　　阿里和卓一说起女儿，就满脸通红，激动得张牙舞爪，那是他最自豪的女儿啊！

      　　夸张的肢体语言虽然让一些温婉的汉族妃嫔不适，但满族的姑奶奶却都是喜欢的，毕竟这样的汉子也是真性情。

      　　永璋和乾隆皆是笑看着，阿里和卓夸张的吹呼，乾隆虽是不怎么相信，却也装着感兴趣的模样。

      　　谁知阿里和卓才刚说得起兴，就听一个奴才忽然厉声叫道：“哇！好多蝴蝶！”管事的太监仍未呵斥这小太监的大声喧哗，就被天上的奇景吸引了。

      　　夜空中成群的蝴蝶飞舞，慢慢向舞台靠近，缤纷的蝴蝶，伴随着含香的舞姿翩然起落，场面一时醉人，也就没人记得怪罪小太监。

      　　含香将手微微抬起，让一只蓝色的蝴蝶停驻，放轻身体的动作，摆动身姿，蝴蝶竟也不怕人，纷纷落下，停在含香的帽檐、肩膀、手臂，却伴着含香的一个甩袖，身体一个大回转，纷纷飞离，却仍飞舞在半空，不忍离开。

      　　含香微微笑开，原本冰霜般的容颜忽然绽放微笑，让台下的众人纷纷惊愕。

      　　此时的含香已经舞到尽头，一个轻轻旋转，稳住身体，微微张开双臂，飞扬的广袖披下，慢慢步到台下，跪到乾隆面前，“皇上万岁万岁万万岁，”口里说出不怎么利索的汉语，但音调却也不奇怪，配上甜美的嗓音也是动听。

      　　乾隆笑着叫起，眼看着含香缓缓站起，身边仍有蝴蝶飞舞，美得让人眩目，忽然就觉得永璋看上含香也不是什么奇怪的事，爱美之心人皆有之。

      　　含香抬头看着乾隆，光是那身尊贵的气势就已然夺人眼球，再看着乾隆眼底的平静，含香忽然觉得有些不舒服，从小享受爹爹和族人的宠爱，含香已经把一切示为理所当然，但看着乾隆，她忽然就明白这世上比她身份高贵、地位尊崇的仍有许多人，该放□子的时候还是要放下。

      　　含香从来都是聪慧的女子，从小被阿里和卓教育着，她知道一个女子有时可以霸道，但有时也必须温婉。看着乾隆毫无欲.望的视线，含香忽然就对他有了兴趣，伸手在衣摆微微磨蹭，示意阿里和卓提出那件事，含香笑看着乾隆。

      　　却忽然感觉到一股视线，也分不清善恶，只是似乎与其他不同，含香看过去的时候，却见着大街上搀扶她的三阿哥，登时向他一笑，毕竟有恩于她，而且也不讨厌，只是那样的视线着实复杂。

      　　阿里和卓看着女儿的暗示，也是心底一松，虽然宠爱这个女儿，但毕竟回疆的命运也很重要，虽不忍心将女儿送出，但若是做了，之后必能与大清安然相处。女儿能自愿，说到底还真让他松了口气，即使含香不愿，他也只是笑笑揭过，但心底到底会觉得对不起回疆子民，自古忠义难两全，现在这样最好。

      　　阿里和卓一笑，向着乾隆拱拱手，“皇上，这就是我的女儿，含香。”

      　　乾隆笑着夸赞道：“含香公主当真是回疆的珍宝啊！”只是怎么心底貌似有种不好的预感，忽然察觉到一边永璋的冷笑，更是心底一阵不安。

      　　却听到阿里和卓接着道：“皇上，今天我就将回疆的珍宝――含香献给您！”

      　　“咦？”乾隆诧异，看着抬起头对他笑开的含香，感受到一干妃嫔或多或少的含羞带泪的视线，再眼角一瞥一脸平静的永璋，心底狂吼：永璋！皇阿玛没想抢你的人！只是要她知难而退的！

      　　真的看到这场面，永璋还是觉得不舒服，众目睽睽下，乾隆自然不好拂了阿里和卓的面子，说了几句委婉的拒绝话，奈何阿里和卓根本听不懂，最终也只好答应了下来，却只是将含香封为香嫔，赐住延禧宫。正巧令妃被废，其他妃子的宫殿也不好去打扰，就住在延禧宫就是了。

      　　一场宴席总算散会，乍一看下皆大欢喜。

      　　含香被宫女带着来到延禧宫，嘴里旁敲侧击的打听着延禧宫的来历，据说前些日子里面的正主才被废，登时觉得乾隆或许并不希望册封她，而且刚才自己爹爹没听出来的拒意，她可是听懂了，乾隆似乎对她完全没意思。

      　　这个认知让含香有些不悦，毕竟她在回疆一直是天之骄女，万千宠爱于一身。

      　　反正现在总归做了乾隆的嫔妃，含香自然也想让自己往上爬，对清朝的官位等级她也是了解的，嫔、还是太低了。

      　　含香淡淡笑开，伸手抚上自己的脸颊，她总会让乾隆喜欢上她的。不单为了她自己，也为了回疆的百姓，这是她的使命，她想让爹爹管理的回疆过得更加富裕。

      　　这一边野心十足、下定决心，另一边却是愁云惨淡。

      　　御花园某僻静假山石边，乾隆讨好的看着永璋面无表情的脸，“永璋，我也不是故意的，不好拂了阿里和卓的面子才将含香……”

      　　“我知道，”永璋回身笑道，看着乾隆忽然闪亮的眼，又打击道：“既然皇阿玛已将……香嫔也该在延禧宫等着皇阿玛临幸了，今儿个才头一天，为了让阿里和卓放心，皇阿玛也该去香嫔那就寝了。”永璋冷冷一笑，就要离开。

      　　乾隆赶紧拉住，“永璋，你明知道，皇阿玛对含香没有意思，只是迫不得已才……”

      　　永璋冷冷一哼，随口打断：“皇阿玛，天色已晚，儿臣也该回循郡王府了，不然婉茹也该担心了。”故意提起自己的嫡福晋，就看着乾隆忽然板起讨好的脸。

      　　两人几乎恨恨的对视着，眼前交织的无形电网，直看得吴书来及两个护卫目瞪口呆，直摸冷汗。

      　　几乎同一时间，两人一齐甩袖离开，一个往养心殿走去，一个出宫回府。

      　　乾隆一边捏紧手，一边在心底埋怨永璋的不谅解，那位香嫔又不是他乐意的，难道……永璋其实是埋怨他抢了他的人？哼！反正死也不能让他们有染！这不是两只一起给他戴绿帽子！

      　　永璋一边闷闷的赶路，一边回想着刚才的情形，虽然还真是情势所迫，但是……嘴角勾起笑：“我看你这头色龙还怎么去找香嫔，今晚上看你不一个人独守空闺！哼！”

      　　

                 作者有话要说：　　这里的含香是为国为民的好公主，毕竟得了阿里和卓的宠爱和教育，她还是很明事理的，当然得到乾隆的心神马 
      的是不可能了，老龙的心早被三三拿走了。

      　　于是，现在是两人伪冷战阶段= =、女的好多，两人互吃飞醋了。。默⊙n⊙b

      　　这里的老龙收了含香，其实也是迫不得已，因为邦交之间就是这样吧，还有当时老龙也不知道阿里和卓会将含香献给他，也就不能在之后拂了阿里和卓的面子。然后是剧情需要- 
      -

      　　于是，这里又有小番外了【最近蛮喜欢写小番= = 难道我在这比较天分？】――

      　　老龙心下伤怀之际，迫不及待就想出宫见三三，直奔到三三房里，却听着三三搂着婉茹一阵蜜语甜言，登时受不住踹门而入，直接敲晕了裹着肚兜的婉茹，怒气哼哼的看着三三

      　　三三被看得头皮发麻，努力装女王的喝道：“你来干嘛！”

      　　老龙冷哼一声：“香槟我不喜欢，就来找三三了，”猛地一扑，压倒。

      　　“你干嘛！放开！”三三努力挣扎，力气敌不过，怒声喝道：“阿里和卓拿斧头砍你了！你再不去找香槟的话！”

      　　老龙愣，想了一会，立马横抱起三三，“走，回延禧宫，反正三三也香香的！”接着到延禧宫嘿咻……

      　　当晚悲催的香槟睡了地板= =

      　　【此乃存稿君~】

 第六十二章求.欢未果

      　　乾隆回到养心殿之后，仍然气愤得很，但静下心来，一阵深思熟虑后，永璋不会是吃醋了吧？看他刚才的反应，真的好像是……吃醋！

      　　这么一想，乾隆登时乐和了，但一想到刚才那么好的时机，自己应该搂着永璋好好安慰才是，一时脑涨竟然被自己错过了这么好的机会！

      　　即使心里那个悔啊那个恨啊，但乾隆还是心情指数飙升，连带着吴书来那张老菊花脸都看着无比顺眼。心想着明儿就赶紧让永璋进宫，好好安慰一番，应该没什么大事吧……永璋为自己吃醋了，啦啦啦，乾隆做梦都笑出声了。

      　　这边乾隆美美的睡晚觉，另一边的循郡王府――

      　　永璋表示他很头痛，面前坐着羞嗒嗒的嫡福晋婉茹，穿着粉红旗袍，披散着长发，坐在床上含羞带怯的看着他……

      　　这是……求.欢？

      　　没想到才刚制止了乾隆和香嫔欢好的可能，结果自己又要沉浸在温柔香吗？

      　　永璋噎了一下，让乾隆看得到含香却吃不着，只不过是他一时兴起，谁让今儿个的册封之事虽然是他自己早有预料，但真的发生了，他又觉得心里不怎么好过，只好让乾隆跟着自己一起倒霉！

      　　可是，婉茹这事倒是他没有想到的，他本身性.欲就比较淡薄，而且对嘿咻嘿咻的事其实也没什么兴趣。

      　　转念一想，他就知道婉茹为何会如此了，大家闺秀的婉茹要不是前些日子看到了自己的脖颈上的牙印，也不会有勇气到自己房里来勾引自己吧！哎！

      　　但是他今晚却实在不想干那事啊！

      　　永璋心底咆哮，却仍笑着走到床边，“天色已晚，婉茹怎么不先睡了？”

      　　“爷不回来，臣妾怎么好先睡，”婉茹伸手将鬓角的一缕发丝揽到耳后，笑着起身，走到永璋身边，“爷，臣妾替您更衣。”

      　　永璋愣了下，却还是任由婉茹替他宽衣解带，总归是要睡的，不过，还是单纯的睡睡好了，即使婉茹如此态度，但只要他装着不晓得，还是能平安过一夜吧。

      　　果然，最后还是……

      　　婉茹瞪着身边睡得香甜，时不时眨巴眨巴嘴的自家爷，手里的帕子卷啊卷，她从没见到过这么不解风情的！好吧，这风情她也只给爷一人看过。

      　　竟然把她往床上一推，在她还羞怯的闭眼的时候，扑上来就睡倒了……

      　　婉茹瞪啊瞪，直到后者翻了个身，还是没能平下怒气，但还能怎么办，睡吧！

      　　听着身边人传来平稳的呼吸声，永璋总算放心了，轻叹一声，真正的睡去。

      　　第二天一早，永璋顶着婉茹哀怨的瞪视被伺候着洗漱更衣，上早朝去了，目前呆在永和殿上早朝的阿哥也就只有他和永A，也就结伴一起从宫门口走到永和殿。

      　　笑着对朝臣虚与委蛇，永璋觉得脸都笑僵了，真不知道这些个都是什么事，哎！

      　　“三阿哥，”身后传来熟悉的声音，永璋疑惑的转身：“善保。”眼前的善保穿着一身朝臣的服饰，看永璋疑惑的盯着他，才笑笑解释：“前些日子，十一阿哥和十二阿哥向皇上推举奴才，幸得皇上赏识，奴才就被封了户部侍郎，被派下与三阿哥共事。”

      　　后面才是重点吧，共事吗！永璋微微笑开，乾隆总归是时时惦记着他，但户部侍郎这个职位最后也只会委屈了善保，所幸历史上的和|一直是青云直上，之后再多派些实事给他做了，再升升位子也就是了，不过这些事总是有人去操心的，不用他想什么。

      　　永璋笑笑，也就不再说些什么，毕竟善保已然入了朝廷，这举止行为被众臣惦记着，与他这个三阿哥说得久了，恐怕也就成了三阿哥党了，哎。

      　　善保最后说了几句改名之事，只道曾经的老师见他飞黄腾达，心下甚喜，就赐下和|之名，喻意为拂尘美玉，总是有发光之时。也就匆匆离开了。

      　　永璋看着善保，也就是和|站在一干新臣之中款款而谈，倒也会心一笑，老臣总归是思想迂腐了些，新鲜苗子也好在将来辅佐永D，和|能一心辅佐永D，往后自然也不会被怠慢，这是笔前途无量的账啊。

      　　“皇上驾到――”尖锐的嗓音传来。

      　　一干臣子连忙站好，永璋也是站准了位子，看着乾隆一身明黄色龙袍，踱步而上，模样威严，倒是有几分架势，但一想到私下里这人的不着调模样，永璋不经黑线，当真是人前一套、背后一套。

      　　乾隆坐在高处，望着下处的臣子，永璋垂头站在那，似乎不愿见他的模样着实又让他揪心了一下。

      　　昨晚上他都呆在养心殿独守空闺一宿了，难道永璋还没消气？又想到什么，乾隆的脸色明显臭了下来，昨晚婉茹宿在永璋房里的事情，他都还没找他算账，他倒是先得瑟上了！

      　　乾隆在心底默念淡定，也许永璋只是一时气愤，才去招了婉茹侍寝，什么事都没做也是可能的，但孤男寡女呆在一个房间，要真没什么……怎么可能！

      　　这么一想，乾隆看永璋的视线登时哀怨了，所幸下处的朝臣都是不敢正视乾隆，也就没人见到他嫉妒的表情。

      　　总归是迎来了吴大总管的‘无事退朝’，永璋也匆匆想要离开，但最后还是被叫住了。

      　　叹气，永璋认命的跟着吴书来，往养心殿走去。

      　　一进门就被乾隆直直盯着，永璋淡定一会，就忍不下去了，皱眉：“皇阿玛。”

      　　乾隆瞪视着永璋，心里还是想着要淡定镇静，就算永璋昨晚上宣了婉茹……淡定淡定、淡定的下去的就不是男人！

      　　乾隆虽然想着不能像之前一样侵.犯永璋，但口头上喝几声让他发.泄一下总行吧，却不想自个还没骂咧出声，门外就传来了吴书来的叩门声。

      　　压下心底的怒意，乾隆冷冷叫进，吴书来冒着冷汗走进，乾隆眼中的冷意森然，还真让他开不了口，“启禀皇上，刚才下人来报，五阿哥将昨儿那个回疆刺客给放走了。”

      　　“什么？”乾隆忍不住惊讶，这永琪到底是怎么接触到那个刺客的？竟然还放走了他！要知道那刺客可是曾想制永璋于死地，他是绝对不会放过的！

      　　永琪到底是怎么知道有这么个刺客？又为何要放走他呢？这问题，最初还是源于小燕子。

      　　就算在五阿哥府堪称一霸，小燕子还是觉得很无聊，于是昨儿个她就听闻回疆人来到了京城，西藏土豆丝她都见过了，生姜人那可是新鲜的。小燕子就想去看看了，谁知道等她到了地方，竟是已经没有半个人影，据说有刺客被抓了，又听说那刺客是为了心爱的公主而被抓的。

      　　小燕子一下子好奇了，又想着皇阿、皇上真是色龙，竟然连那么年轻的香公主都不放过，还拆散人家有情人！

      　　不行！小燕子一下子急了，找着了永琪就跟他说了此事，永琪一听，这关进大牢的犯人还真是不好怎样，但探望还是可以的，等了解了事情真相，再想办法就是。

      　　于是，两人就往牢里去了。

      　　在听了一段‘你是风儿我是沙、缠缠绵绵到天涯 
      ’的故事以后，永琪和小燕子被感动了，两人决定帮助蒙丹从乾隆手里抢回含香，但总归乾隆是他的皇阿玛，永琪有些纠结，那么……就算抢出来，也不能让乾隆以为是他做的！

      　　永琪和小燕子、蒙丹一阵谋划，还是决定先让蒙丹离开这个牢笼，但那又谈何容易，最终永琪决定以身涉险，让蒙丹以劫持他为由，威胁牢头放人。

      　　最终结果当然是，虽说永琪已被乾隆厌弃，但好歹是阿哥，牢头只好放人，并命人向乾隆报信，但一波三折后，传到吴书来耳里的却是事实真相了。

      　　永璋微微皱眉，没想到就算不让永琪去接待阿里和卓一行人，最终还是让蒙丹和他们会师了，那接下去不就是……给乾隆戴绿帽子？

      　　永璋蹙眉，原本微微侧着的身子转了过来，唇上却触到什么柔软，登时膛大眼看着近在咫尺的乾隆的脸，唇上覆着的温柔是乾隆的脸颊，永璋的鼻尖已经碰到后者的脸上，狠狠一推，将乾隆推开，永璋脸蛋微红，傻傻的盯着地板。

      　　虽然之前亲吻颇多，那也都是乾隆不知羞的逼的！今儿个还是第一次的主动……的意外，永璋觉得有些不好意思，脸好烫。

      　　乾隆忽然觉得自己刚才趁着永璋没回神走近的决定无比正确，这个香吻他可是要好好收藏，这几天都不想洗脸了= =、

      　　瞧着乾隆猥.琐的表情，永璋狠狠一瞪：“却不知皇阿玛，要如何处理此事？”

      　　“此事或许有什么隐情，等着永琪自个先来解释解释好了，”乾隆深思之后说道，倒不是他相信永琪那个不着调的，只是再怎么说都是大牢重犯，相信永琪不会白目到随意放人的地步吧，乾隆还是决定听听解释。当然，这期间还是派人下去查查刺客下落，再派人监视着永琪小燕子好了。

      　　永璋也没有反驳，刚才的事他还没有回神，只是决定还是离乾隆远着点，就算是这么被吃豆腐，还是让他不爽啊！

      　　乾隆瞅着永璋的表情就知道后者在想什么了，伸手将人环抱住：“永璋，昨晚上你和博尔济吉特氏……”

      　　意思已经很明显了，永璋瞪了眼乾隆：“皇阿玛派人监视儿臣？”微微垂下脑袋。

      　　乾隆伸手抱得更紧，“永璋的事，皇阿玛只是想多多了解，而且……”不放心啊！

      　　永璋忽然抬起头笑道：“那皇阿玛相信，昨晚一夜无事吗？”不等乾隆回答，光看着他脸上的阴郁永璋就已经知道答案，接着道：“只是睡了一晚，儿臣昨儿个有些累了，就抱着婉茹睡了。”特意加重抱字，但永璋还是感觉乾隆的心情好了起来，瞧他脸上的荡漾就知道了。

      　　乾隆瞅着永璋脸上的淡笑，朕都为你操碎了心，你还有心思玩弄朕，哼！

      　　一个退后躲过乾隆伸过来的手，永璋抬眼看着乾隆，笑道：“阿里和卓也该来找皇阿玛算账了吧？‘新婚之夜’皇阿玛竟然抛下香嫔一人独守空闺。”

      　　满意的看到乾隆瞬间抽搐的脸，永璋勾起嘴角，哼！

      　　

                 作者有话要说：　　总觉得两人最近被豆腐写诡异了= =

      　　接生子的小番= =

      　　三三对着圆圆的月亮叹息，中秋一到老龙就有忙不完的事情，大大小小，竟然连分配个月饼，都要人亲自出马！！！

      　　三三怒，原本这两天也两人就没怎么交流，一到晚上，老龙还要到别的宫里去做活.塞.运.动.造.人！虽然只是对外说 的，但三三还是怒啊！

      　　正是一阵花前月下时，奈何良人不在，三三正要回房，身子就被抱着：“皇阿玛！”

      　　老龙深情的望着三三，掏出月饼，递到三三嘴边，后者小小的咬了口，剩下的自然被老龙解决，两人浓情蜜意了一会。

      　　老龙忽然笑道：“三三，晚了，我们去睡吧。”

      　　三三点头，又有些不好意思，忽然听一边老龙接着道：“三三还没怀上，老龙要努力啊！！”

      　　“滚你丫的！”三三怒吼一声，直接将老龙踹入荷花池，哼了一声，转身回房，锁上门。

      　　徒留老龙在荷花池吐（ˉ辍ィ┛谒，又奸奸一笑，从衣襟里掏啊掏：“咦？钥匙呢？”

      　　窗前的三三甩着手里的房门钥匙冷笑，哼！叫你还想污.蔑老子！老子纯爷们！不生娃！

      　　【此乃存稿君~】

             
第六十三章临幸、意外

          
      含香坐在梳妆镜前，由着吉娜为她梳妆打扮，由于乾隆并未下令让她换上满族服饰，所以她身上所穿依旧是那身纯白的异域服装，只是头顶戴上了昨夜赏赐下来的珠花玉钗，更是衬得原本娇俏的脸蛋美艳不可方物。

          
      紧紧蹙眉，含香对于昨夜乾隆未到她寝宫来，甚是疑惑，传闻乾隆之前夜夜笙歌，喜好美人，对循嫔、嫔等新晋秀女甚是宠爱，原本以为以她的容貌，昨晚乾隆必定会来临幸，到时自己大可欲拒还迎。

          她可不是狂妄自大、空有其貌的傻女人，只有挑起了乾隆最大的兴趣，但又让他看得到吃不着，才是对回疆最有利的。

          计划虽好，但她怎么也没料到，第一天乾隆就未到她的寝宫。计划被扼杀在摇篮，还未出炉就已失效。

          看来还是得另想他法……

          此时的含香并不知道，那位她精心算计的乾隆皇帝，一心讨好着再次无视他的心上人，一点点的吃着嫩豆腐，却又过着‘清心’寡欲的生活。

          
      另一边的永琪、小燕子在救走蒙丹之后，直奔会宾楼，此时的三人并不知道事情已经暴露，还是以事实真相呈现在乾隆眼前，三人联合着柳青柳红及蒙丹的心腹经过一番商议，最终定下了一系列的计划，让含香脱离苦海，得以与蒙丹双宿双飞。

          蒙丹一抱拳，面上满是感激：“多谢五阿哥和还珠格格，要不是你们，我和含香即使相隔数米，却也不得相见，生离死别。”

          小燕子对还珠格格这个称呼甚是喜欢，要不是乾隆废了她，她还真愿意当一辈子的格格，而不是现在的婢女，永远无法升位。

          
      想到这，小燕子不禁露出憎恶的神色，一边的永琪将注意都放到了蒙丹的身上，自是没有察觉，蒙丹心系含香也没有留意，然而面前的柳青柳红却是实实在在看到了小燕子的表情，登时心底一阵寒意，这还是那个天真单纯的小燕子吗？

          
      “蒙丹，我小燕子一定会帮你的！你和含香的爱情这么美好，皇……上，怎么能拆散你们呢！”小燕子义正言辞道，每每提及乾隆，都会让她觉得心底一阵恨意，这个给了她权利和富贵的男子，竟是如此轻易的就收回了一切！她恨！

          但凡能让他不好过的，她一定会做！况且那么美丽的含香怎么能给一个可以给她当爹的老男人当小妾呢！

          
      永琪看着正气凛然的小燕子，微微笑开，忽略小燕子提及乾隆那忿恨的语气时心底所生的不悦，这就是他美好善良的小燕子，“对，蒙丹你放心，我们一定会帮你！”

          蒙丹一阵感动，握住小燕子和永琪伸出的手，上下摇晃，脸上激动。

          这时楼下却传来一阵骚动，小二急忙上楼禀告柳青柳红这两个老板，有人在楼下闹事。

          竟然有人敢在他五阿哥罩着的地盘闹事，永琪登时不悦，随着已经冲出去的小燕子下楼。

          楼下闹起来的却是箫剑和努达海，一边的新月眼泪汪汪的看着。

          这天，怒大海信守承诺，来到大街上买糖葫芦给他的月牙儿，却连半个糖葫芦的摊贩都没有看到，不禁在心底责怪起骥远，怎么能欺骗自己的阿玛！

          
      其实骥远何其无辜，小摊贩自从听到了那天努达海凯旋而归时所说的话，就日防夜防，今天见到人了自然是有多远走多远，希望这对不知廉耻的狗男女莫要看到自己，这才导致了努达海和新月走了两条街都没看到糖葫芦。

          努达海看着新月走累了，额上汗水连连，急忙停下，到了附近的客栈，也就是会宾楼。

          两人没坐下一会，就听到一边座位上传来吟唱：“一箫一剑走江湖，以天为盖地为庐。”

          
      努达海登时对一边的潇洒之士起了结交之心，但箫剑一看到娇滴滴的新月就不自禁的皱起了眉头，他一向喜欢刚强的女子，这般柔弱、动不动就哭泣的女子，当真让人看着心烦。

          一眼看出箫剑对新月的不耐，努达海登时怒了，想到自己好心结交，却被外人嫌弃自己的心爱之人，怒不可遏的一拳轰去。

          于是两人就打上了，留下可怜兮兮的新月柔弱无助的哭泣。

          期间毁坏桌椅瓷器无数，小燕子总算冲了下来，急忙加入战场，又是一阵兵慌马乱，木屑与瓷片齐飞。

          等这场浩劫平定，会宾楼内已无半个客人，大厅中几无完好的桌椅。

          
      众人在一阵推搡中总算了解了事情经过，眼看小燕子等人要联合着声讨自己，箫剑心想好汉不吃眼前亏，况且小燕子极有可能是他的亲妹妹，急忙推脱说此事误会。

          箫剑毕竟是老江湖，几句话让一干人一愣一愣，完全没有怀疑就相信了。

          而永琪考虑着努达海和新月之事，两人之情震撼京城，这是多么伟大的爱情，相信他和小燕子也是这样的吧！

          努达海和新月之事，外界传说不外乎是战场上将军救下苦命女，情定终生，没有人知道这女子是荆州叛乱的缘由――新月格格。

          永琪迟疑一下，就把事情告诉了他们，而箫剑则在之前因武艺高超被小燕子认作兄长，永琪不便隐瞒，也就一起告知。

          新月抹着眼泪，感动于蒙丹和含香的爱情，那几次三番的逃跑，却总是被捉回、一次次的拆散都没有让两人分开，这是多么真挚可贵的感情！

          努达海搂住新月，两人狠狠点头答应帮助蒙丹和含香。

          
      箫剑则是在小燕子期待的目光中败下阵来，笑着点头，心底却是不屑，香嫔既然是被送给了乾隆那老贼，那自然是不可能轻易带出人来，况且还是和一个男人私奔，这不是给乾隆带绿帽子！亏永琪这个做儿子的做得出来！

          一群人一番详细探讨之后，也就定下了日子和一系列的琐事，只等时机一到！

          
      这边是脑残大汇聚，另一边的永璋和乾隆却是到了分别时刻，已是傍晚，宫门即将关闭，永璋被磨叽磨叽的乾隆抱住挽留，眼看着时间将近，永璋狠狠一踩后者的脚，将人一推，微微拱手：“儿臣先行告退。”

          走到门边之时，还是迟疑了下，才说道：“皇阿玛早些歇息，身体为重。”

          乾隆愣神，忽然笑开，永璋还是关心他的，要不是永璋不便多日入住皇宫，他还真想将人留住。

          乾隆坐到御案边，这才收起傻笑，露出苦恼的神色，确实，香嫔刚被册封，若是他长久不去，阿里和卓那总是不好交代。

          不过，即便去了，也未必就要临幸，宫里最不缺的就是谣言了。

          只要永璋不误会就好……

          乾隆想通之后，也就认真看起奏折，对朝事总是要认真以待，这是身为皇帝的的责任。

          延禧宫――

          吴书来看着跪下垂头行回疆礼仪的香嫔，露出了同情的神色，又很快敛去，正色宣读乾隆口谕：“皇上有令，今晚着香嫔侍寝。”

          
      “臣妾遵旨，”含香想着之前学过的大清礼仪，柔声回道，笑着让一边的吉娜送上红包：“还望吴公公替本宫多多美言，”既是成为延禧宫正殿之主，含香自然也得自称本宫。

          吴书来笑着收下，这些可都是养老钱，他一贯是来者不拒，就算收下了杂家也不定要做，况且皇上那的心思谁能猜到。

          对香嫔，吴书来还真是颇为同情，毕竟上面那位肯定是不会临幸她的，最多让她面子上好看点，而面上好看的期限，也就是阿里和卓仍在京城期间。

          含香自是不知吴书来心思，只是看着老人家面上诡异的神色，暗自心疑。

          吴书来走出延禧宫，就前往养心殿回禀乾隆。

          是夜，乾隆穿着一身明黄龙袍走进延禧宫、香嫔寝宫。

          
      仍是一身异域服饰的含香端坐在床边，看着越走越近的男人，微微红了脸，乾隆毕竟做了多年帝皇，身上自是气势逼人，加上一脸的淡笑，端得是美大叔一名。但含香也只是微微慌神，她的目的，回疆的未来高于一切。

          “给皇上请安，”含香起身行礼，仍是回疆的礼仪，由她做出却自成一番媚态。

          乾隆却好似若无所查，只是叫起，径自坐在床沿，想着之后的对策。

          
      却不料含香之后做出一番架势，对他说起了回疆的‘规矩’，大意是男欢女爱，即是要你情我愿，回疆讲究的是心身合一，她不想和乾隆只是身体上的欢好，BLABLABLABLA……

          乾隆狠狠愣住，原本千番推诿的话都憋在喉间，压根没回过神，就看到含香做出一番赶人的架势。

          没想到他还有被拒绝的一天，乾隆心底讥笑，又想起永璋，脸上生起一抹暖意，即使永璋再怎么拒绝他，他总会让永璋成为他的，一心挂念着他，爱上他！

          不过含香今日的作态，倒是让乾隆深思起来，能被阿里和卓献上的女子没理由会如此做作，那么就只可能是……做戏！

          
      想到这，乾隆不禁别有深意的看着含香，若是没有永璋，或许他还会陪着她玩玩，可是如今，永璋是最重要的，让亲亲宝贝吃醋的事他是乐意，但之后的冷战就让他无可奈何了。还是速战速决，这香嫔也就只配给他的永璋当当挡箭牌。

          含香看着乾隆脸上感兴趣的神色，满意的一笑，看来计划是成功了。

          当一个女人对一个男人生起兴趣时就是沦陷的开始，反之亦然。

          
      一连几天，乾隆都留宿在延禧宫陪香嫔，此事传遍了皇宫内外，永璋自然也听在耳里，只是一笑而过，每每吴书来来请，都被他以种种理由推脱，这就让乾隆不经担忧起来，难道永璋又开始不相信他了？不行，还是得和永璋见上一面！

          面对乾隆强制命令他带回三阿哥，吴书来表示极其无奈，人家三阿哥不来，他还能将人捆来吗！

          隔天，乾隆收到消息，永璋的嫡福晋博尔济吉特氏.婉茹怀孕，已有足月。

          眼看着养心殿紧紧闭合的大门，吴书来忧心忡忡，这皇上都把自己关了半天了，午膳都没用，一转眼看着拐角走来的永璋，急忙迎上前去。

          作者有话要说：

          脑残大汇聚了，撒花~\(RQ)/~

          未毛其实豆腐是想把香嫔写帅一点的，但是最后貌似好像还是写的有点脑残==

          到了这里之后，离老龙把三三骗到手已经不远了哦~，肉渣也快了哦~


第六十四章萨满进宫

          乾隆瞪着奏折却根本看不进去，博尔济吉特氏有了永璋的孩子，那么永璋就算是不爱她，恐怕对孩子也是有所期许的吧。

          
      想到那孩子可能会在将来吸引永璋的注意，一瞬间他竟是想将那孩子抹杀，但随后又打消了想法，若是他如此做了，恐怕永璋是不会原谅他的，虽然他有能力将事实掩盖一辈子，但不怕一万只怕万一。

          若永璋真的知道真相，那么他们之间就绝无可能了……

          
      “吱呀”一声，门被轻轻打开，轻细的脚步声传来，乾隆头也不抬的呵斥：“不是说了没有朕的命令任何人都不许进来吗！”手上拿着什么，随意砸了过去，用尽力道。

          眼看着脚尖破碎的上好瓷器，永璋微微皱眉，出声唤道：“皇阿玛。”

          乾隆猛地抬头：“永璋，”又转眼看到永璋脚前的碎片，急忙起身，急声问道：“怎么样！伤到了没？”

          淡淡摇头，永璋看着站起身，却没有走过来的乾隆皱眉，要是之前乾隆早就急得不行了，哪会是今天这样‘镇静’。

          乾隆瞅着依然淡笑的永璋，在心底一叹，开始询问起他的近况，无非是户部的情况和有没有乖乖喝药之类的家常事。

          
      于是乎，直到出了养心殿，永璋仍有些茫茫然，他相信乾隆并未临幸香嫔，毕竟那人既然肯为他守身而假装临幸新晋秀女，那么区区香嫔又算得了什么，今日而来，其实他也未曾想好到底要说些什么。

          婉茹怀孕并不在他意料之中，没想到只是新婚一夜，就让她怀上了，倒是让他也有些意外。

          今日来看乾隆，也不过是想见机行事，毕竟那人恐怕容不得婉茹吧……

          
      只是没想到后者根本是按着之前的讨好模式对待他，让他一肚子的废话无处发泄，最后还被‘赶’了出来！要是他根本不知道乾隆的心意，被赶出来还是正常。可是，乾隆每每都蓄意讨好温柔以待，现在倒让他跟噎到了似的，完全没反应。

          永璋忍不住冷哼一声，忽视面前讨好笑着的吴书来，直直走过，眼底愤恨不平。

          吴书来摸摸后脑勺，这两主子爷又怎么了，三阿哥不来的时候皇上倒是愁眉不展闭门不出，现在来了还把人给气走了。

          
      哎！主子的事总归不是他们这些下人能管得，冷冷瞪视守门的侍卫，示意两人放机灵点，吴书来使唤着人去准备膳食，即使皇上和三阿哥不欢而散，想必也该有点胃口了吧。

          先不管乾隆和永璋再一次闹上了别扭，另一边的蒙丹等人却是急上心头了，乾隆竟然多日临幸含香！

          蒙丹不管不顾就想冲到皇宫救出含香，却被箫剑拉住，等箫剑说出了一系列的利弊事端，才让众人平息了熊熊的怒火，无脑的行为。

          
      可是众人一番商议下来，竟是无半分主意，直到几天后，皇宫传出纯贵妃病体微恙，竟像是不好了，永琪眼前一亮，忽然想起什么，兴致冲冲与一干人等说了起来。

          
      隔天，永琪匆匆递牌子进宫，觐见乾隆，而后者在略一思索后也就知道了缘由，毕竟早些日子永琪身边就被安了他的眼线，永琪的一言一行他都是知晓的，甚至是之前几人的谋划算计，但总归并不完全了解，探子来报的也不过是几人提及纯贵妃病势，也没听到完全的计划。

          而永琪之后所说的话则让乾隆完全了解了，不就是在宫外找了萨满法师想替纯贵妃驱邪，恐怕那些萨满法师的真身……

          乾隆低下头冷冷一笑，抬头却是笑着表扬：“没想到永琪如此孝心，即使如此赶明儿就让人进来看看纯贵妃。”

          眼看着永琪欢笑离去，乾隆更加不屑的撇嘴，当真是猪脑子！前任竟还想将这位当成隐形太子？他配吗！

          他的永璋不知比他好了多少倍！

          一想起永璋，乾隆忽然想到纯贵妃是永璋生母，那群‘萨满法师’去了钟粹宫，若是伤着纯贵妃，恐怕永璋也会不悦，还是到时多加防范吧。

          却不知这次作法，竟是让他和永璋更进一步，事后乾隆心里可是万般感激今日的决定！

          这时的乾隆忽然想到，刚才他可是赶走了永璋……额，一时用气可真要不得！

          总算准备了一系列作法用具，眼看时间也快到了，永琪带着装扮得奇装异服的一干‘萨满法师’，秉着乾隆的口谕进宫，直直往钟粹宫赶去。

          却在御花园巧遇了同样匆匆赶来的乾隆，永琪急忙带着一干人行礼，“儿臣给皇阿玛请安（草民参见皇上）。”

          “都起来吧，”乾隆板脸说道，看着一干垂头下跪的萨满法师，心底冷笑，难道小燕子换了身衣服脸上涂了彩漆他就认不出来了吗！笑话！

          到底之前的他多么愚蠢才能让永琪脑残到这地步还不自知！

          一转眼，看到小燕子边上以保护姿态站着的箫剑，乾隆皱眉，这不是……南巡时打扰他和永璋相处的那个蓝衣人！好像叫什么剑？

          乾隆越想越可疑，本来对一面之缘的箫剑他是不可能有什么印象，但和永璋有关系的，他都会特别注意一下。

          
顺着乾隆的视线看到箫剑和小燕子挨得忒近，永琪一下子膛大眼，这个箫剑到底怎么回事！每每打扰他和小燕子相处，还对小燕子关怀备至，莫非真是抢他的人！

          永琪不舒服的瞪视两人，跟看着一对狗男女没什么两样，箫剑却是猛地收紧瞳孔，瞅着乾隆莫辩的神色，莫非认出他了？

          箫剑伸手握住手中的法器，其中藏着他暗中准备的匕首，拿手指来回摩斯，仿佛想找到一些安全感。

          咦，怎么这鼻孔君福尔康也在！

          说到福尔康，那可就是话长了，永琪在计划开始前，忽然想起自己多日未见这位曾经的好兄弟，急忙将他加入了计划之中。

          虽说不满，但乾隆也只是微微皱眉，就回过头，并没有说什么，“去钟粹宫吧，别耽搁时辰。”

          永琪连忙点头称是，带着人跟在乾隆身后。

          钟粹宫――

          
      乾隆挥手喝止一边吴书来的通报，抬步走进，就看着永璋守在纯贵妃床前，两母子说着什么，呵呵直笑，纯贵妃病弱的脸蛋上透着一抹红晕，永璋背对着他的身影显得有些消瘦，看来是为纯贵妃操足了心，让他不禁有些心疼。

          
      察觉到身后的脚步声，永璋回过头，就看着乾隆带着一群奇装异服的人走近，其中还有他的五弟，微微皱眉，眼底还有一丝来不及掩去的担忧，起身跪下：“给皇阿玛请安。”

          乾隆连忙伸手扶住快要跪倒在地的人：“永璋身体不好，不必多礼。”

          
      瞧着被自己撑住拉起的永璋，乾隆轻叹一声，正待解释身后的一群萨满法师，就被永琪抢了先：“三哥，这些萨满法师是五弟找来为纯贵妃娘娘驱邪的，娘娘多日不见好转，恐怕是中了邪术，五弟心下担忧，正巧在京城遇上了这群萨满法师，别说，还真是神了，便找了来替娘娘看看。”

          永璋愣愣，前世这永琪可不就是使得这般戏码，下一出可就是香嫔化蝶了，想着想着登时半响没回神。

          乾隆担忧的看着永璋，要不是在场人多，他还真是想将人揽到怀里。

          这群萨满法师既然是那个蒙丹等人假扮，那么自然是不能治好纯贵妃，今日不过一场戏，却是他没有料到永璋会日日起早守着纯贵妃，也没告知萨满法师之事。

          纯贵妃身体本就不好，病情也愈加严重，恐怕也是回天乏术，若是永璋燃起希望，到时又是失望一场，心疼的还不是他。

          “皇阿玛，请您和三哥在此守着纯贵妃娘娘，永琪这就带着萨满法师在外摆器作法，想必有您在此开导娘娘，娘娘也会好过一些。”永琪义正言辞拱手道。

          乾隆随手一摆，让一干人等都退下，急忙拉过永璋就要柔声安慰。

          却被永璋一个闪身侧开，疑惑的看着乾隆，“刚才……”

          
      乾隆固执的伸手拉住永璋，抱在怀里，“那个蒙丹想必永璋也见过，昨日永琪来找我，说是有群萨满法师能为纯贵妃驱邪，我也想看看永琪的用意，也就顺势答应下来，纯贵妃这我会让孙太医好好照看着，永璋别担心，好好休息，瞧你瘦的！”

          看着乾隆心疼的目光，永璋不自在的向后退，想要挣脱后者的怀抱，而乾隆想要强制抱紧的动作却在纯贵妃的轻声呻.吟中停下。

          两人围到床边，看着缓缓睁眼的纯贵妃，永璋坐在床边轻声唤着，乾隆则是站在一边眼底微微不悦。

          虽然明白永璋对纯贵妃不过母子之情，但是他却不想永璋对除自己以外的任何人好。

          苦笑着抚额，什么时候自己的占.有欲这么强了。

          
      纯贵妃缓缓睁眼，看到的就是永璋担忧的神情，又看着仍站着的乾隆，登时想要起身谢罪，皇上不过是待永璋稍好了些，但怎么也不会让人爬到头上，老子站着儿子坐着，这于理不合。

          
      还未撑起身子，却是被乾隆一手压住肩侧，再次躺在床上：“爱妃身体不适，不必多礼。”说着倒有些好笑，这话刚才好像也是说过……永璋和纯贵妃不亏母子，身子骨都这般差，但他绝对不会让永璋早早去了！永璋要一辈子都陪着他！

          瞅着一边笑得担忧的永璋，乾隆不免还是心疼，若不是他多年忽视，永璋怎么也不会被魏氏那包衣害了去，如今的身子骨……

          作者有话要说：

          十一快到了吗~豆腐就可以回家了~~呵呵

          大家的福利也快来了哦~，肉渣也快到了，还有几章吧==、本来想着这两章的，但没想到写着写着，越拖越长==、真的，不是豆腐的错==

          哭，豆腐电脑中病毒了啦，果然图书馆什么的是病、毒的发源地啊！！！桑心！



第六十五章生死之间

          
      纯贵妃瞧着憔悴不少的永璋，甚是担忧，永w、和静虽然不为乾隆喜爱，但也没有像永璋一般被呵斥被驱逐被剥夺登上皇位的权利，尽管如今乾隆待永璋极好，也可以肯定不是拿永璋当五阿哥的挡箭牌，但她就是担心，帝王的心总是最最难测，爱新觉罗家的人更甚，尤其是当皇帝的。

          
      刚才神志不清时，她似乎隐约听到乾隆对永璋说了什么，还动了手，拥抱？这怎么也不该是一个父亲对儿子的举动吧。又忽然想到了什么，纯贵妃担忧的看着永璋，难道永璋刚才身体不适，晕倒了？

          嘴角微微勾起虚弱的弧度，“永璋身体如何？”

          “回额娘，儿臣无事，”永璋淡淡说道，脸上挂起笑仿佛是让纯贵妃莫要担忧。

          
      纯贵妃瞅着神色自若的永璋，这才放心，大概刚才是永璋忽然站起一时头昏身体踉跄，皇上只是好心搀扶吧，对着乾隆感激笑笑，又忽然收起表情：“永璋，额娘的药也该煎好了，你去看看。”

          “恩，”永璋点头，起身往门外走去，也是了解纯贵妃大概有什么要对乾隆说吧，现在正是早膳期间，药还未开煎呢。

          眼看着永璋拉开帘子出去，乾隆才回头看着斜躺在床上的纯贵妃：“爱妃是有何事？”

          
      “皇上，你可是真心对永璋好？”纯贵妃也不做作，直截了当的说了。人之将死，其言也善。她实在不想说什么虚与委蛇的话，乾隆就算再怎么厌弃她，恐怕也会看在她是将死之人的份上，给个痛快。

          若是真心，乾隆恐怕就真不会拿她如何，若是假意，那这几月的乾隆又有何目的，她必要在死前为永璋铺好路，顺好心。

          
      她不会说什么希望乾隆能看在她时日无多的份上照顾她的孩子，这不现实，她也不相信乾隆会顺着她打感情牌。她只会默默的为自己的孩子铺路，下一辈的事总归是要他们自个努力。

          乾隆一个愣神，瞬间想到纯贵妃难道知道他对永璋的心思了，但又忽然放下心，恐怕不是他想的那个意思吧……

          “永璋是个好孩子，”乾隆最后也只是淡淡说道，但这个答案却让纯贵妃放下心来，轻轻笑起。

          她总算安心了，永璋能得乾隆赏识，想必日后也会好过，而且听说婉茹已有永璋的孩子，可惜她怕是抱不到自己的亲孙了。

          
      没想到近日渐渐好起的身体竟会在前几日，病来如山倒，这恐怕也是人为吧，但她却没有心思去追究了，就算知道了又如何，她的身体已在毒药摧残下外强中干，虚弱至极，今日的清醒恐怕也是最后的回光返照。

          
      眼看着纯贵妃苍白的脸上露出笑容，眼角滑下泪珠，乾隆不禁看愣了神，永璋容貌与纯贵妃相像，两人病态相似，一时让他看岔了眼，又转头轻叹，再怎么相像，他的永璋也无人可以替代。

          坐在床边，乾隆低声安慰：“朕会好好照顾永璋，爱妃不必担忧，好生养病，莫让永璋担心。”

          纯贵妃看着面露温情的乾隆，抹抹眼角的泪珠：“是臣妾失礼了，多谢皇上。”

          永璋走出纯贵妃寝宫，看到的就是永琪等人装模作样的喷洒‘神水’，到底纷飞着燃烧的符纸，他还真怕一不小心额娘的钟粹宫就要被烧了。

          
      一转眼，果然蒙丹不见了，福尔康也不知所踪，其余的小燕子、箫剑和柳青柳红做着法事，永琪则在一边杵着，永璋缓步走过去柔声谢道：“这次多亏五弟找了萨满法师，三哥替额娘多谢你了。”

          “三哥不必如此，纯贵妃娘娘病体安康才是最重要的。”永琪装模作样道，得瑟的看着舞动作法的四人。

          永璋几不可查的皱眉，这群萨满法师不就走个过场，瞧永琪那得瑟样，真让人无语！

          永琪却好似全然无察觉永璋的不满视线，“三哥，等萨满法师们将神水喷洒到钟粹宫各处角落，纯贵妃定会安康，你也莫要担忧！”

          
      一边的小燕子也不安寂寞，急急凑上来：“是啊是啊，额……三阿哥放心，有我们在纯贵妃会没事的！”小燕子拍拍胸膛担当下来，心底却是不在意的诅咒着纯贵妃，就算是做法事有用，那也是她咒死那位纯贵妃，看着乾隆急冲冲走进钟粹宫的模样，她就愤恨！

          想当年她可是看着乾隆对令妃百般讨好，还不是区区一件小事就将人打入冷宫了。皇宫就是个吃人的地方！她算是了解了。

          永璋也不追究小燕子的称呼问题，要不然恐怕吃亏的还是他，瞧着永琪对小燕子的纵容样，还真是让他气闷，身为爱新觉罗家的人就这么点出息！

          永琪却呵呵笑起，小燕子就是心善，忽然想起身边少了蒙丹和福尔康，登时不自在道：“三哥怎么出来了？怎地不陪着纯贵妃？”

          
      不悦的听着永琪言语中的嘲讽，永璋淡淡回道：“皇阿玛陪着额娘，我就出来看看，”又走出正门，对着一边的小太监吩咐：“去御膳房看看早膳备好了吗，要清淡点的粥食。”

          眼看小太监应声退下，永璋才进屋坐下，看着一干‘萨满法师’作法。

          
      瞧着永璋坐住不动，偶尔伸手嘘一口茶水，小燕子原本还在四处挥洒的身影不禁停下，眼珠儿微转，一个侧身来到永璋身边，猛地往还未来得及反应的永璋身边吐出一口火焰。

          惹得后者猛地一个惊诧，身子往矮几上一伏，躲过火焰，却是又有一团火迎面袭来，连忙狼狈闪过。

          
      瞧着小燕子越来越过火的举动，原本快意的心情平复，虽然对永璋抢了乾隆对他的宠爱而满心不悦，但永琪也不会傻到让小燕子落下谋害皇子的罪名，急忙走上前想拉住小燕子。

          由于一屋子都是要萨满法师作法，所以屋里的下人早被永琪赶了下去，于是永璋只得孤军奋战。

          但听到声响走出门的乾隆看到的场景，可不就是小燕子等人欺辱了他的永璋。

          别说永璋早已被他封为循郡王、不再是当初无权无势被他厌弃的皇子，即使是也不能被小燕子这个一届罪籍的奴才欺辱了去。

          乾隆急忙上前，伸手拉住小燕子的后衣领：“小燕子，你这是做什么！谁给了你这个胆，竟然谋害永璋！”

          永琪一看不好，急忙跪下：“皇阿玛，此事错不在小燕子，她不过是想要给纯贵妃作法，却是三哥挡了道，才不得已而为之。”

          挡道！乾隆冷笑，扫视一周，果然没有看到蒙丹和福尔康，永璋坐在这倒是碍着他们的事了！

          
      “来人，将这贱民打入大牢！”乾隆随手将小燕子甩到在地，招呼守门的侍卫进门，才转身想将永璋扶起，却被跪下的永琪拉住下摆，不能动作：“皇阿玛，此事确实不是小燕子的错，三哥你替小燕子说几句吧，小燕子这么纯洁善良，刚才并非有意，只是为了纯贵妃安好，才一时激动！”

          永璋坐倒在地，假装没有听见永琪的肺腑之言，他没有心情再装圣母，这群脑残该干嘛干嘛去！

          摸摸有些凌乱的衣衫，永璋撑着矮几想要站起。

          乾隆不满的看着永琪的窝囊样！不就是一个女人，有必要让你火里来死里去，果然听到永琪的下一句话就是要和小燕子同生共死！

          登时更加不满的吼道：“哼！朕倒是要看看你是不是真的要和这么个贱民一起去死，来人，将这贱民拖下去痛打一百大板，死活不论！”

          “皇阿玛！”永琪凄厉叫喊，用一副‘你不仁慈不美好不善良，你残忍你无理取闹’的表情瞪视乾隆。

          乾隆一个岔气，怒视没有动作的两个侍卫：“聋了吗！当朕的命令是耳旁风！”

          
      眼看两侍卫要将厉声惨叫的小燕子拖下去，箫剑也忍不住了，这个妹妹可是他好不容易寻回来的，一连几日的相处加上净慧师太的确认已经让他确定这是他的亲妹妹，是小时爹娘和他宠爱的心头肉。

          箫剑怒喝一声，抽出法器中暗藏的匕首，飞身而起，直直刺向乾隆，擒贼先擒王，拿下乾隆小燕子定然没事！而且人质在手，他和小燕子定然能安然逃脱。

          乾隆本就防备着，却没想到最先冲上来的是这个箫剑，一个愣神，立马拿过桌上的桃木剑，用剑尖将匕首微微挑开，飞起一脚踹飞匕首，与箫剑缠斗在一起。

          而永琪和柳青柳红完全没想到箫剑会为小燕子行刺乾隆，一时愣在当地。

          箫剑和乾隆只是拳脚相加，双方所受也不过是皮外伤，一时难分高下。

          
      小燕子眼看着匕首落到自己脚边，也不知哪里来的力气，强行挣脱两侍卫的束.缚，向前一扑拿住匕首，又狠狠向后一划，将两侍卫逼退，飞身跳入战场，与箫剑一同刺向乾隆。

          两侍卫摔倒在地，也不顾手臂伤势，起身就去护住乾隆，三对二的打斗也因双方优劣势而持平。

          永琪和柳青柳红皆是不知所措，既不能帮着小燕子刺杀乾隆，又不能擒拿小燕子，当真是进退不得。

          小燕子一看拿乾隆不下，竟是注意到一边站起皱眉看着的永璋，登时怒上心头，就是这人代替了乾隆对她的宠爱，她要他死！

          一甩匕首挥退两侍卫，小燕子飞身扑向永璋，狠狠抬高匕首，向着还未回神的永璋胸前刺去。

          眼看永璋不能力敌，乾隆一时情急，急忙趁着箫剑被两侍卫拿捏住之时，往永璋那赶去，却是正巧赶上永璋被小燕子几个挥刺逼倒在地。

          眼看匕首毫不留情就要落下，永璋单薄的身子倒在地上，浑身浴血的模样闪现脑海，乾隆狠狠往前一扑，只觉得后背一痛。

          作者有话要说：

          ==|||、十一更新~


第六十六章允诺一生

          永璋愣愣的抱着乾隆，完全没有回神，小燕子和箫剑已经被随后赶到的侍卫拿下，永琪在一边怒喝惊呼，却全然没有唤回他失落的心神。

          怀里的温度简直烫手，永璋不禁担忧的看着乾隆苍白的脸紧闭的眼，轻声呼唤：“皇阿玛，皇阿玛……”

          
      眼看乾隆并无反应，永璋深深吸气，企图让自己镇静下来，“来人，将刺客打入大牢！小林子，去将孙太医找来。章佳氏，快将皇阿玛抱到钟粹宫偏房。”顿了顿，又道：“小心皇阿玛背上的伤。”

          明白自己的力气根本无法抱动乾隆，永璋也只得让在场的章佳氏代劳，冷眼看着企图求情的永琪，直到后者怯懦的无言以对，永璋才收回视线。

          章佳氏步出，半蹲下小心的伸手抱起乾隆，不经意看到乾隆背上并无血迹，差点惊声呼出，却被乾隆一个冷眼遏在喉中。

          登时眼观心，心通意的闭口不谈，装作小心的抱起。

          
      一干人浩浩荡荡来到偏房，永璋将人阻在门口，走到床边，就要去查探乾隆身上的伤口，却被睁眼的乾隆猛地攒住手，永璋愣神，急声询问：“皇阿玛，怎么样？”

          “永璋，朕恐怕是不行……”乾隆虚弱的说道。

          “皇阿玛！”永璋急声打断乾隆的话，“皇阿玛会无事的，孙太医也快到了，让儿臣看看你身上的伤口。”

          
      乾隆固执的伸手攒着永璋的手，“永璋，你听皇阿玛说。若是……皇阿玛真的、你也要照顾好自己，想必就算十二登上皇位，也会善待于你，还有……你和婉茹的孩子，皇阿玛怕是见不着了。”

          永璋一时倒真不知该怎么说了，又好气又好笑，没想到乾隆身受重伤，还是吃婉茹的醋！

          但放松心情也只是一瞬，永璋仍是担忧的想将乾隆翻转身子，查看乾隆背上的伤口：“皇阿玛，你不会有事的！快让儿臣看看！”

          乾隆却一伸手将永璋紧紧抱在怀里，脑袋摩斯着他的头顶：“永璋，若我此番无事，你会不会和我在一起？”

          许久未等到回答，乾隆苦笑：“永璋……”

          “会！”永璋咬住牙关说道，乾隆肯为他连命都不要，他怎么会吝啬区区一个答应。况且此次事件倒是让他明白，他对乾隆并非无情。

          乾隆登时喜上眉梢，抱得更紧，再次问道：“一辈子在一起？”

          “恩恩，一辈子！”永璋随声附和，着急的瞪着乾隆的胸口，伸手想要挣脱，又怕弄痛了他，勉强拔起了脑袋，将下巴压在乾隆肩膀，看到乾隆的背部。

          竟是……毫无伤口、血迹。

          永璋皱眉，觉得额上青筋暴跳，狠狠推开抱着他吃豆腐的乾隆，“爱新觉罗.弘历！唬我好玩吗！”

          乾隆心里一个疙瘩，讨好的笑：“永璋，乖~，让皇阿玛再抱会！”乾隆仍然固执抱紧永璋，不顾后者反抗。

          刚才在替永璋挡匕首之际，明明知道自己身上的宝甲根本不会让他受半分伤，但他还是着急想看永璋的反应，瞅着永璋勉强装作镇定的模样，又微微心疼。

          直到后来竟是计上心头，想要让永璋允诺一生，再也无法从他身边逃开。

          永璋当真觉得憋屈，没想到乾隆还会耍这般手段！但却并没有后悔刚才的允诺……

          乾隆拥着再没反抗的永璋，心底满足，细细的吻上他的额头，直到后者羞红脸推开他，却没再拒绝，登时觉得刚才的决定无比正确。

          却不知后者暗暗在心底为他记上一笔。

          两人‘柔情蜜意’，押送箫剑和小燕子的侍卫却觉得水深火热，五阿哥啊，这两刺客要刺杀的人可是皇上，就算你说破了嘴皮，他们也不能擅自放人啊！

          
      但好歹永琪是五阿哥，一干侍卫也不敢太过放肆，微微松开架住箫剑和小燕子的手，却正好让蓄势待发意图逃跑的箫剑钻了空子，猛地挣脱束.缚，拉住小燕子就要逃跑。

          
      身后被沦为同党架住的柳青柳红也不得不上前护住两人，在永琪一个眼神示意下，箫剑猛地拉住他，拿着夺来的大刀架住他的脖颈，大喝一声：“站住！不然五阿哥就没命了！”

          一干侍卫苦苦忍受，拜托，谁都知道五阿哥你和那箫剑是一伙的！这用烂了的戏码，您老在大牢里就使过了！

          就算侍卫再怎么蜚腹，也要跟着人做戏，伺机‘救下’五阿哥，再擒拿刺客。

          但意外总是无时无刻不在的，瞧着飞扑而来的福尔康就知道了。

          
刚才福尔康趁机逃出钟粹宫，就直直往漱芳斋去了，想要见到他的紫薇，谁知在半路遇上了曾经与他花前月下谈天说地的晴儿，不禁停驻不前，与晴儿聊起近况。

          看到曾经与她畅谈诗词歌赋的福尔康‘落魄’的打扮，晴儿不禁心底一颤，这还是那个意气风发的尔康吗！

          
      福尔康和晴儿在御花园诉说曾经的思念之情，而假山石后的夏紫薇却是暗自垂泪，没想到只是一时兴起跟着晴儿格格出来，就看到了自己的尔康和那位温柔的晴格格诉请的场景。

          尔康，难道你忘了我们的誓言了吗！

          前段日子，紫薇从漱芳斋被接到慈宁宫由太后教导，规矩倒是学得不错，也只在人后才嘤嘤哭泣思念福尔康，以致太后虽不太喜欢她倒也不是讨厌。

          
      今儿个紫薇跟着晴格格到御花园采花，以装点慈宁宫，紫薇一时不慎，离晴儿有些远了，等回神寻找，却没想看到晴儿和她心心念念的人你侬我侬的场景。这让她情何以堪！

          反射性的躲在假山石后，看着两人无意识的举动，紫薇的心越来越沉，差点忍不住出来指责，但永琪一干人的到来却打断了这一举动。

          眼看永琪靠近，福尔康和晴儿急忙闪躲，毕竟两人呆在一起被人看到总是不好，而且以前两人也是‘偷偷摸摸’的。

          谁知好巧不巧，两人躲进的正是紫薇所在的假山石后。

          三人碰面，齐齐一愣。

          福尔康几乎想都不想的拉住紫薇的手：“紫薇，我和晴儿没什么，只是晴儿学识出众，就如同你一般，我甚是敬佩，BLABLABLA……”

          紫薇心下好过一些，虽然还有些不信，毕竟尔康认识晴儿在前，到慈宁宫的日子里，她可是听说了福尔康和晴儿的过去。

          淡淡一笑，紫薇到底还是原谅了福尔康，徒留一边的晴儿看着拥抱的两人神伤。

          等到永琪一干人走近，福尔康等人才看清了现状，谁知意外突生，永琪竟然被劫持！

          原本就不喜箫剑，福尔康一下子怒了，飞扑而去。

          
      这下子侍卫们就不得不动了，一边以保护五阿哥的名义拉扯著永琪，一边想上前将福尔康和箫剑擒拿，但箫剑一看形势不好，一把抓住福尔康的肩膀就将人甩向了侍卫。

          眼看着被制住的小燕子，箫剑也明白自己势单力孤，根本不能救出人，况且有永琪这个五阿哥在，恐怕乾隆也是不忍心将小燕子怎样的。

          箫剑略一迟疑，就被一侍卫砍中了手臂，急忙挥出一刀逼退众人，向后逃跑。

          众侍卫急忙追赶，却在一个拐角失去了箫剑的踪影。

          
      得知箫剑逃跑的消息时，乾隆正抱着永璋温存，当然少不了被得知真相的永璋又掐又打，但这都被乾隆当做情.趣了，其实也不过是永璋想挣开这发.春老男人的怀抱，却总是不如意。

          乾隆不满的瞪视倒霉的侍卫，好不容易和永璋‘两情相悦’，还是有不知名的小虾米来搞破坏！乾隆不爽啊！

          顶着乾隆胁迫的视线，侍卫甲可怜的战战兢兢，永璋轻叹一声，开口替他解围：“什么事？”

          
      侍卫甲看着乾隆并未动怒甚至有些纵容的模样，小声的开口：“启禀皇上、三阿哥，其中一个刺客逃跑了。”侍卫甲说话的声音越来越轻，到了最后根本是蚊子叫。

          乾隆一挑眉，冷声问道：“怎么回事？”

          侍卫甲哆哆嗦嗦说出了一路上五阿哥永琪的声声呵斥和半路被劫持，再是杀出了一个程咬金――福家大少爷福尔康，直到后来的箫剑逃跑，半路失踪。

          
      乾隆冷冷一哼，这永琪到底是无脑到什么地步！难道看不出他早已厌弃了还珠格格，若是他能放下那个小燕子，或许他还会给个职务，让永琪不至于徒有名号，现在……看来他当真是只要那份所谓的真挚的爱情了！为了那个市井混混的小燕子！

          既然如此，难道他还稀罕一位阿哥了不成！

          乾隆正待下令，却被突然破门而入的吉娜吓了一跳，这几日天天到延禧宫作势，乾隆倒是认得香嫔身边的侍女了。

          吉娜汉语说得不甚流利，但乾隆到底还是听懂了，可不就是蒙丹忽然闯入延禧宫，拉扯着香嫔就要跟他走吗！

          就算现在赶去恐怕也只是人去楼空了吧，乾隆想到自己虽然日日光临延禧宫，但却并未加派人手保护。

          随意将章佳氏打发了，让吉娜和那侍卫领着去救香嫔。

          乾隆仍不死心的将躲得远远的永璋抱住，眼看扑过来的乾隆猥.琐的表情，永璋理解不能，你就不能随时保持严谨的模样，我会更加高兴的！皇阿玛！

          最后，乾隆的拳拳爱意还是没能传达到永璋那，因为太后听闻乾隆被刺杀的消息，匆匆赶来了。

          作者有话要说：一大早起来兴高采烈整理行李，满怀期待想回家啊！结果下午四点才到家啊！

          你妹！坑爹啊！

          本来还想十一多更新的！结果回到家没力了，我想睡了啊！撑到现在码完后半章！亲爱的们，你们别拍我啊！

          十一回家的人你伤不起啊！

          泪！一路的堵车啊堵车！你还敢再交通拥挤一点吗！

          最后说一句，明天就是那啥……大家期待已久的




第六十七章无题

          乾隆不得不不满的放开快要到手的猎物，整理着装前去迎接太后，顺便安安老人家的心。

          永璋伸手抚上微痛的额角，这变脸跟猴戏似的乾隆真是让他有压力，但随后就见着乾隆一转头讨好的笑，让他霎时逵猩瘛

          果然，跟乾隆认真你就输了！

          看着掀开帘子步出的乾隆和永璋，太后欢喜的迎了上去，忽略一瞬产生的不适感，“皇上身体如何？这刺客皇上是要如何处置？”

          
      乾隆上前扶住太后坐下：“皇额娘不必担忧，儿子这不是没事了吗？多亏永璋临危不乱，才擒拿了刺客，儿子正准备好好赏赐呢！至于刺客，自然是要好好处置！”竟然想伤害他的永璋，小燕子当真以为他会为了永琪百般容忍她吗！

          
      忽然想到太后此问的用意，乾隆淡笑着又开口说道：“至于永琪，皇额娘您就不必替他求情了。”明白太后是见着自己无恙，才开始担心永琪的处境，乾隆不容置喙的道：“皇额娘可知今日永琪是带着萨满法师来给纯贵妃作法的，还曾说偶遇这群萨满法师，可是这其中却是有小燕子，这其中意义想必皇额娘该是知晓了吧？这永琪认得这群萨满法师，而且他们还要行刺儿子！”

          
      太后狠狠一惊，刚才听闻乾隆遇刺，她就匆匆赶来，倒真不知这事和永琪有关，只知永琪当时在场，她还以为只是永琪保护不周，被乾隆怒火殃及，这才急忙赶来想要查看乾隆现状，若乾隆无事，再替永琪求求情。

          当然，对她而言最重要的还是乾隆这个儿子，只有乾隆是皇帝，才有可能保障她皇太后的地位。况且她对自己的亲子自是感情颇深，乾隆的安危她自然挂念。

          眼看太后还要为永琪求情，乾隆皱眉：“皇额娘不必再说，此事儿子自会解决。”

          太后低叹一声，明白乾隆自有打算，恐怕不容她左右，这才作罢，“皇上真是无事？”她进门之时隐约听闻，乾隆为护住永璋不惜以身挡匕首……

          
      忽然想到刚才的维和感，可不就是最先步出的是乾隆，理应由永璋掀帘请出乾隆才对。这对父子，怎地如此怪异？太后略一思索，也想不出所以然，只得把原因归结于乾隆对多年忽视永璋，心有怜惜。

          她这儿子，她还不了解，厌恶之时，连个眼神都不会施舍，喜欢了，看上眼了，恐怕就是百般的怜爱。

          看来，皇上是真打算放弃永琪了……

          
      也罢，小十二也是个不错的，想起近日小十二日日前来的撒娇耍泼，太后不经一笑，又想到多日未来的永琪，即使出宫建府了，也大可以递牌子前来请安，可偏偏永琪却毫无动静，太后不经心底一冷，真是有了那小燕子就啥都忘了！

          
      “罢了，罢了，此事哀家也不管了，”最终太后也只是说道，伸手抚上微痛的额角，这时却忽然愣住，晴儿呢？若是以往，这时候贴心的晴儿早就接手替她按揉额角了，今儿个这人哪去了？

          
      太后微微张口，却只是说道：“哀家就先回去了，皇上好好休息，今儿受惊了。”浑浑噩噩的出了钟粹宫，挥手让身边的嬷嬷先回慈宁宫看看，太后慢慢踱步走向慈宁宫。

          晴儿失踪，是否和刺客有关呢……难道是被劫持了？思及此，太后不经慌了，这晴儿可是她的心头肉，登时又派了些侍卫四处寻找。

          最终太后也只是在晴儿卧房找到了身着亵衣，一脸憔悴的晴儿，登时心疼了，刚才匆匆赶往钟粹宫，竟是没有发觉晴儿病了，赏赐如流水般赐下。

          
      刺杀事件之后，身为主刺客的小燕子和从犯柳青柳红被压入大牢，永琪被囚禁于养蜂夹道。这下子，原来还对永琪有所期许的大臣全都明白，乾隆恐怕真是完全厌恶了五阿哥。况且此次事件也是五阿哥做的明目张胆了些，竟然公然带着小妾行刺皇上。

          
      福尔康则被乾隆下令乱棍打死，竟然无视命令装扮进宫，逆臣贼子人人得而诛之，但紫薇苦苦哀求，终于只是断了一腿，就被驱逐出宫，而紫薇回到慈宁宫后，面对的就是太后的冷脸。

          而另一主刺客箫剑失去踪迹，却是被晴儿救下了，箫剑有感于宫中竟有如此才华横溢、秀美温柔的女子，并在晴儿照料下手臂伤口愈合，转眼已是完好。

          但他心急自己的亲妹小燕子，不得不与晴儿依依惜别，两人相约定会再见，不舍的分离。

          蒙丹带着被打晕的含香来到偏门，正要抱着含香奔上那辆由新月努达海坐着的马车，通向自由的宫外，却被随后赶至的侍卫重重包围。

          
      乾隆怎能容下一个与别的男人有染的妃嫔，最终只是宣布香嫔暴毙的消息，并在阿里和卓千恩万谢下，将含香和蒙丹都交由他处置，阿里和卓看不清乾隆板起的冷脸背后的意思，却还是感谢乾隆并未将此事发作在西藏子民身上，并且被戴绿帽子不是每个男人都能接受的，更何况是乾隆这样的皇帝。

          小心的带走了昏迷的含香，又冷哼一声示意手下拖走昏迷的蒙丹。

          
      阿里和卓一边恶意的想着该怎么整治蒙丹，一边又庆幸乾隆并未更改之前两地签下的和平条约，感慨着乾隆果然恩怨分明，儿女私情怎么也不能干预国家大事，果然是明君啊！

          
      乾隆可不知阿里和卓的心思，香嫔能被带走，自然最好不过，否则就是为了永璋，恐怕他也会在阿里和卓走后不久，就将人随意解决了，毕竟外邦的妃嫔总是比大清的更让他忌讳一些。而且阿里和卓为平息他的怒火而在条约上的退让，也很是让他满意。

          至于蒙丹，哼！相信阿里和卓会好好的伺候他的！

          
      而新月和努达海则因维护刺客被乾隆降罪，努达海罚奉一年，官降一级，而新月则是被就地处决，一个小小的‘格格’，性命本就卑贱。倒是努达海眼睁睁看着新月被刺死，怒红双目，仰天狂吼，却始终挣脱不开身后束缚的手臂，登时晕了过去。

          再次醒来，努达海不经悲从中来，但他的月牙儿却是回不来了，心神钝痛之后，不经日日酗酒留宿野外或是青楼勾栏。

          
      雁姬本以为没了新月，自己的丈夫就会恢复如初，却没想到是变本加厉，听着市井肆意的笑话，每每都羞于言表，终于为了骥远和珞琳而进宫求皇后下令，让她和努达海和离，并请求带走老夫人悉心照顾。皇后也是听闻外边的传言，但真的见到形容憔悴的雁姬，才明白她的近况定是不好过得紧。

          最后事情闹到了乾隆那，乾隆自是点头应允，又听闻努达海日日骚扰回娘家的雁姬母子和老夫人，登时下令将努达海贬为庶民，乱棍打出京城，永世不得入京。

          
      雁姬母子终于有了安宁之日，老夫人虽是最初思子，却也在听闻努达海的荒诞之后死了心。没了努达海，再加上雁姬的魄力和满族贵女的豪气，终是让流言在京城不攻自破，骥远和珞琳也没再被指指点点，雁姬抱着两人喜极而泣。

          几天之后，纯贵妃病重逝世，脸上却犹带满足的笑意，被谥曰纯惠皇贵妃，葬裕陵妃园寝，位诸妃上。

          永璋和永w、和嘉三人多日守丧，茶饭不思，终因永璋体虚昏迷，被乾隆带回养心殿歇息告终。

          瞧着永璋脸上的苍白，乾隆不经心疼，小心的扶住人躺下，伸手合上他的眼帘：“乖，永璋睡会。”

          永璋顺从的闭上眼，想起前段日子为他重获乾隆宠爱而忧心忡忡的纯贵妃，天下父母心。可是，额娘，你不必担忧，儿子会过的很好。

          
      数日后，婉嫔谋害纯贵妃的证据被搜出，原来是婉嫔不甘十五阿哥被舒妃抱养，又看着近日风头正盛的纯贵妃，妒上心头，起了谋害之心，暗中下药令纯贵妃病逝。

          
      乾隆眼底微暗，虽不喜纯贵妃夺了永璋的注意，但如今永璋伤神的模样却更是让他心疼，喝令将婉嫔打入冷宫，为奴为婢，让暗卫一月后再赐下毒酒，乾隆转身踏入养心殿，一转身脸上却挂起了温柔的笑意。

          
      箫剑装扮成太监混出了皇宫，在一阵打听之后，就直直往大牢去了。小心的闪躲着狱卒，终是混入了大牢深处，却是看到浑身伤痕、奄奄一息的小燕子，原本灵动的双眼被无神取代，手脚都以奇怪的姿势扭曲着，身下还有黄青混合的液体，登时心下一窒。

          
      急匆匆飞身上前，打晕了施刑的狱卒，就将小燕子放了下来，身重数刀后，总算躲进了某栋荒废的民宅，避开了众狱卒的搜捕，怀抱着伤痕累累的小燕子，箫剑一面心急一面却不经暗暗皱鼻，小燕子身上的味道太不好闻。

          “你们没事吧？”回身看到笑盈盈的一女子，箫剑登时警惕起来。

          
      却见女子呵呵笑起：“柳香主命小女子前来救助箫大哥，这位姑娘，我先替她包扎了吧。”女子伸手拿出一枚令牌，箫剑略微一看，确是柳香主的令牌，不经放下心。

          小燕子到底是女子，自己也不好替她上药，如今有人代劳自是好的。箫剑不经感激一笑，女子淡淡笑道：“小女子名唤赵佳，箫大哥叫我佳儿就是。”

          屋子里随后步出几名大汉，抱拳对着箫剑友好笑笑，箫剑登时放心，其中两个确实是天地合的人，他隐约记得。

          眼看小燕子被带到屋内，赵佳随后步入照顾。

          箫剑不经意问起那群大汉如何得知他会进入这间宅子。

          
      却被告知这附近靠近大牢，但却多是民宅，只有此间是荒无人烟，且离大牢最近，所以他们就在此守株待兔了，又随后向箫剑致歉，为了隐瞒身份并未去助他劫狱。

          箫剑这才放下心来，完全相信了这群人是天地会之人。

          
      小燕子身上虽然伤痕颇多，但调养下来，最最严重的不过是脸上的伤口太深，掩盖不去，也就是被毁容了，又伤及那处、不能生育，再加上两手两脚恐怕不便，下半辈子恐怕要在轮椅上度过了。

          
      狱卒一个个都是鬼灵精，小燕子是刺杀乾隆，但乾隆又没有明确的命令，他们当然是怎么阴的怎么来，反正想必也没人会为了一个刺客责怪他们。对一个女人而言，容貌和孩子岂不是最重要的吗？若是还不能剧烈动作，只得靠他人照料，那样的人生还不如死了算了。其实，这也是乾隆身边的侍卫送人来后，隐晦的暗示所造成的结果。

          
      而柳青柳红因是从犯也没有被处死，乾隆看到两人和小燕子的关系，再想到那个老少混合的大杂院，要是将柳青柳红赐死，那大杂院老老小小岂不是没了依靠，但又不能随便放人。只是略施惩罚，再封了两人之口，就将人放回了会宾楼。

          时隔纯贵妃去世也过了许久，永璋仍有些神不守舍又强装无事的模样让乾隆默默担忧，最终还是将人招来养心殿。

          “永璋，”乾隆轻轻将人揽在怀里，伸手抚上后者的后脑勺，慢慢抚慰，却不想怀里人一个仰头，唇上附上温热的体温，永璋？

          乾隆心中一喜，又是惊慌的瞪大眼看着怀里人。

          永璋低低一笑，原本糟糕的心情在乾隆的抚慰下好了一些，见到乾隆跟着失落的模样，也不知为何竟做出了主动的亲吻。

          瞧着乾隆的傻样，永璋轻轻的伸舌一舔乾隆的下唇，就再无动作。

          但光是永璋眼底淡淡的笑意，及唇上温润的触感，就很快勾起了乾隆的反应，更何况是类似勾引的举动。

          伸手将近在咫尺的人环抱住，不容挣脱，乾隆猛一低头，狠狠吻住永璋的唇瓣，来回舔舐，将舌伸进，沿着牙龈滑动，又勾起永璋的舌，交.缠。

          眼见乾隆收不住势，永璋倒有些慌了神，微微挣动，却被制住抱紧。

          乾隆微蹲□子，伸手穿过永璋的膝盖腋下，将人打横抱起，惹得后者轻呼一声，为保持平衡环住他的脖颈。

          乾隆低头看着永璋恼怒的挣动，那羞红的脸颊，轻轻将人放到床上，弯腰附上。

          趁着人还未从羞恼中醒来，就急急撕开那单薄的衣衫，将唇附上那白嫩的颈部，舔舐啃咬，一路向下，含住胸前的突起，另一边伸手抚弄。

          永璋咬住下唇，满脸通红，伸手想要推开乾隆，虽然乾隆已是箭在弦上，但这种情.事到底还是让他尴尬羞耻。

          眼看突起微微红肿，乾隆猛地向下一移，亲吻到小巧的肚脐，惹得永璋深吸一口气，来回扭动，痒。

          但乾隆却好似并不知足，将手伸进永璋的裤缝，握住那半软的事物，起身再次亲吻永璋的唇瓣，堵住那欲脱口而出的呻.吟。

          下.身被掌控住，永璋羞涩得满脸红晕，原本玩闹的心思早就没了，看来乾隆是早就忍不住了……罢了、罢了。

          下.身被搓揉着，永璋控制不住的伸手环住乾隆的颈项，将脸埋进乾隆的颈侧，轻轻咬住，压下快要出口的呻.吟。

          欲.望越来越重，永璋低低的喘息，却在快临界时被掐住顶端，迷.乱的凤眼登时不悦的瞅着乾隆。

          乾隆细细蘸吻永璋的腹部，伤痕早已淡去，但还是让他心疼，手一松，淡淡的麝香味弥漫。

          永璋懒散的仰躺在床上，浑身酥软的不想动，手却被乾隆扯着覆上火热，是……

          永璋微微皱眉，手不自觉的向里缩，却被更紧的攒住，乾隆轻唤在耳边：“永璋。”带着情.欲的沙哑。

          永璋羞恼的伸手狠狠一握，乾隆一痛之下松了手，手中的腕子被抽出。

          永璋一推乾隆，将整个人钻进被窝，拿被子缠住身体，裹得跟蚕似的，连缝隙都不留，但乾隆分明看到他通红的耳后根。

          原本的恼怒褪去，乾隆低低一叹，伸手揭开被子一角，低笑：“出来吧，也不怕闷着自个！”伸手拍拍永璋的臀部，乾隆无奈笑道。

          见永璋毫无反应，乾隆只是伸手将整团被子抱进怀里，“乖，把……擦擦，就睡。”

          
      乾隆伸手撩起被子，拿帕子擦拭永璋身下的浊液和被上沾上的液体，放下帕子，一转头又见到了将整个脑袋都埋进被子的永璋，登时笑开，伸手将人往怀里揽，拉下被子，露出那张装睡的脸。

          无奈轻叹，乾隆好笑的抱住人：“睡吧。”

          许久，趴在乾隆胸前的永璋微微睁眼，眼里尽是狡黠，皇阿玛，敢骗我可是要付出代价的，既然我已许你一生，那么……这代价，可是要你好好禁.欲了！

          永璋不舒服的蹭着乾隆身前凌乱的衣襟，却被乾隆一个嘟囔抱紧，无法动弹，登时乖乖趴安稳了。

          皇阿玛，现在这样，很好……

          作者有话要说：

          亲爱的们，我们要暗戳戳的、要隐晦、不要再大叫肉.肉XXX的禁忌词喽==

          其实，明天还是、有大家期待已久的啥==

          恩，其实这章很清水对吧！很肉馍馍对吧！哎，豆腐很CJ对吧！豆腐是史上最纯洁的对吧！！！

            
             
第六十八章光阴

          
      乾隆瞅着斜靠在床上的永璋，单薄的亵衣裹着消瘦的身体，即使是每日当猪似的喂养，都没让人胖上几分，乾隆有些脱力的想，但又想起自己每每喂食时永璋紧皱的眉，嗔怒的眼，嘟起的嘴，就算是为了看永璋生气的可爱模样，他还是决定要好好养胖永璋！

          
      永璋不满的看着乾隆狼外婆的模样，这四年来虽然仍是日日靠药物维持，但他却明显感觉身体好转，原本以为的活不过二六，恐怕是不能实现了，而如今他已有牵绊，心怀挂念，也舍不得离开人世。

          思索间，唇上又是覆上温热，永璋习惯的闭眼享受，忽然觉得好笑，自己何时习惯了与乾隆亲热……

          
      乾隆看着永璋不自觉的露出笑颜的模样，心里一暖，以前不知，每次亲吻时永璋总会笑得傻傻的，他初初以为永璋是觉得幸福，后来才知道不过是后者神游天外了。

          乾隆恨恨的咬咬后者的下唇瓣，唤回他的神智，跟以往一样，被赏了一个大大的白眼，但乾隆只是一笑而过，伸手抚上永璋的后背，来回摩斯。

          敏感的后背被粗糙的手掌摩斯，永璋咬牙想抽出乾隆伸进他上衣中的手，却被乾隆按住身体，不能动弹，只能默默忍受。

          乾隆猛地将永璋的身体翻转，快速剥下后者的衣裤，白皙的臀部高高翘起，让永璋觉得羞怒，又因姿势关系不能挣脱。

          
      乾隆小心的伸手抚上红肿的入口，微微心疼，俯□亲吻永璋的后颈、脊背，后者慢慢停下挣扎，顺从的趴伏。作出弱势的姿态，仍是让永璋不适，却在乾隆安抚下，慢慢好转。

          “还好？”乾隆低沉着声音喘息，让永璋明白身后人已忍受不住，微微张开腿，却被后者按住，永璋疑惑的转头，不解。

          腿间触及火热，永璋愣住，身后人却没有给他反应的机会，快速挺动，永璋登时羞恼无措，身前的事物被来回磨蹭，慢慢硬起。

          乾隆伸手挽住永璋的脖颈，拉近，覆上唇，亲吻，身下却没有停止动作。

          永璋伸出舌和乾隆缠绵，双手却紧攒住身下的被单，下.身早已挺立，情动。

          乾隆松开唇，扯出银丝，复又舔舐永璋的嘴角，一手握住永璋的腰侧，一手抚弄他的下.身，加快撞击频率。

          屋里的喘息声愈重，伴着肉体摩擦的声响，忽而传来的低沉的吼叫，又归于平静。

          乾隆好笑的看着永璋倦怠的懒散样，拿过一边的帕子小心的扶住永璋的肩，擦拭那两腿间的白浊，闻着房间内弥漫的麝香味，让他觉得满足。

          而永璋又是愤愤的咬住下唇，每次都让这头色龙得逞，虽然也有他自己半推半就，但就是不爽。白日宣淫什么的，太讨厌了！

          乾隆又是走到门边，吩咐下去，让小林子去准备浴桶热水。

          这事小林子早已烂熟于心，只是乾隆在场，永璋就要沐浴难免惹人嫌，也就对外宣称为调养三阿哥身体，皇上特意找了神医，必须每日药浴，方可安好。

          这理由倒是一套套的，永璋白了乾隆一眼，拿被子裹住身体，躺下装睡。

          
      沐浴完毕的身子软软的，带着药香，乾隆满足的抱住永璋，四年的时间，让他更加的宝贝永璋，怀中人倔强又让人心疼，原来时间根本就不是借口，如果当初没有踏出最后一步，那么现在的他才是后悔莫及吧。

          相知，相许，不是每个人都有的福气。

          原来时间并不会消磨爱……

          
      懒散的靠着乾隆的肩膀，永璋想起这段日子的点滴，十三岁的永D已经在朝堂上崭露头角，渐露狰狞，乾隆也开始渐渐放权给他，把一些简单的奏折全权交由他批阅处理，和|如历史上一般青云直上，如今身兼数要职，一身本事在朝臣中游刃有余。

          
      永w却在一年前忽然请命镇守边疆，不惜跪在养心殿前逼迫乾隆答应，乾隆也是死性子，永w越是想去，越是如此作态，他反倒不答应，还是永w跪拜数日后，才最终点头答应，永w遂被派往边疆。

          其实不过永w多日堵在养心殿门口，害得乾隆不便招永璋前来，最后只得答应……

          当然，这原因谁都不知道。

          
      永也到了年纪，成家了，嫡福晋富察氏还身怀六甲。乾隆体恤他工作量大，不得日日陪在爱妻身边，一道口谕下去，让他每隔几天去兵部查探一番也就是了，不必日日前去，这变相的削剥权利，让大臣们一时都搞不清了。但皇上对三阿哥还是极好的，想六阿哥和三阿哥一母同胞，这到底是有没有失宠呢？

          永璋翻个白眼，不过是两人在养心殿‘忙碌’时，永w有事禀告，用得着这么记仇吗？

          
      忽然想起难产去了的婉茹，永璋不禁心底一沉，那时他和乾隆刚在一起，虽然没有到干柴烈火的地步，但到底还是被她发现了端倪，想起那时婉茹的厉声喝问和之后措防不及的跌倒，永璋脸色慢慢阴沉下来，婉茹到底还是没能撑过去，只是坚持生下了绵宁就去了。

          其实只是淡淡的愧疚惋惜，以及一些庆幸。永璋知道自己不该生起心思，但婉茹的死总归是成全了他。

          有时候人总是自私的，他和乾隆的感情不容于世，但又割舍不下，他不想让任何因素破坏了如今的平静。这份安宁，他只愿长久。

          所幸还有绵宁，他所能补偿婉茹的，不过让绵宁幸福成长而已。何况他自己也是极为喜欢那个活泼顽皮的孩子。

          
      眼看永璋阴郁的脸渐渐绽放笑容，乾隆不经更紧的抱住，婉茹始终是横着他们中间的一根刺，不过他总是会让永璋放下这个心结的。或许，也可以和绵宁小肉团子联手？

          “阿玛，阿玛……”耳边传来绵宁小包子的声音，永璋急得挣脱乾隆的怀抱，拿被子裹住自己，遮住又被扯得散乱的衣襟。

          
      门外传来啪嗒啪嗒的奔跑声，还有铃铛的叮咛声，乾隆猛地跳下床，伸手捡起地上散落的外衣，匆匆披在肩上，又将刚才律动中滚落的枕头塞给永璋，才走向门口，等到了门边，外衣已经贴身穿上，抚平褶皱，完美！

          回头看着永璋也已经整好衣襟，盖好了被子，乾隆才解开锁，打开门。【喂喂，这事你们到底做了多少次了！都熟能生巧了！

          一个小肉团子猛地扑过来，直直抱住他的腿，乾隆呵呵一笑，俯身抱起金童似的绵宁，慢慢走进房间。

          
      “皇玛法，”绵宁亲亲乾隆的光脑袋，咯咯笑起，胸前的长命锁在乾隆眼前一晃一晃，眼看快要走到床边，绵宁已经大声叫开：“阿玛，阿玛！”清脆的童音带着依赖，让永璋不经舒心一笑，伸手接过绵宁，抱在怀里：“绵宁乖！”

          绵宁窝在永璋怀里，来回蹭蹭，小脸忽然皱起，“阿玛的房里，味道好奇怪，和绵宁房里的熏香味道不一样。”

          永璋尴尬一愣，倒是乾隆走上前，再抱过绵宁在怀，一起坐在床榻边，“阿玛生病了，皇玛法抱着绵宁，免得病病传给你了阿玛又该心疼了。”

          
      绵宁的小脸更是皱成一团，又忽然笑开，“不怕！上次绵宁病了，就是嫣儿姐姐抱着绵宁的，说病病传给她了，绵宁就没事了。阿玛把病病传给绵宁，阿玛就好了！”绵宁说着呵呵直笑，自他有记忆，永璋就一直是缠绵病榻，小小的绵宁还曾问过府邸里的大夫‘学过医术’，但到底人小，只是认得几种药材。

          
      永璋呼吸一窒，伸手摸上绵宁的小脑袋，他的身体不好，但也只是和乾隆亲热后，才多少躺几天，其实大病没有，只是一些小小的感冒发烧，却不知绵宁小小的年纪却将他的病记在心上，得子如此，他怎能不感动。

          
      乾隆却是更紧的抱住绵宁，当初的他也曾想过抹杀掉这孩子的存在，但此刻，他却是有些感激自己曾经没有痛下狠手，又随口问道：“那绵宁把病病传给嫣儿姐姐了吗？”

          
      “才不要，嫣儿姐姐病了，就没人照顾绵宁了，阿玛又该辛苦了，”隐约记得后半夜都是阿玛遣走嫣儿姐姐，亲力亲为照顾他的，绵宁小大人样的拍拍永璋藏在被子下的手，“阿玛病了，绵宁也可以照顾阿玛的。”

          永璋愣住，很快笑着伸手掐住绵宁肉嘟嘟的脸蛋，“那阿玛就要绵宁好好照顾了。”

          绵宁狠狠掉头：“恩，绵宁会照顾好阿玛的！”

          孩子的记忆最是纯粹，绵宁已是可以记事的年纪，虽然只是零散的片段，但他最直观的记忆，就是永璋对他的好，他也想对自己的阿玛好。

          又是和绵宁说了会话，永璋就借着累了，将嫣儿招来将绵宁抱走了。

          想起绵宁临走时控诉的眼神，和恋恋不舍的模样，永璋不经笑开。

          乾隆微微低头，轻吻上永璋的额头，幸福如斯，夫复何求。

          
      作者有话要说：貌似一岁左右就可走路了，虽然是蹒跚的，一岁左右也能说话，三四岁的孩子已经有模糊直观的记忆，可能是朦胧的，但是他记得谁对他好的吧……不想把绵宁写成神童，所以现在这样正常的吧？【如果觉得不正常，就算他神童了吧……噗

          这章还是清水的肉ZHA，我们要含蓄，要隐晦……（不许说敏感词==）豆腐是纯洁的！！！对吧！！！

          所以一晃四年什么的，是为了剧情需要和十二包子长大……其实觉得‘一眨眼，N年过去了’这种设定蛮搓的，但没办法，需要啊……

          话说，本来想写他们没全H过的==、但想想忍四年很不可思议……至于初次……再说吧



第六十九章多事之秋

          永璋仰起头，看着微微泛红的天际，抚额，额角因早起而有点钝痛，却很快被另一双手接替动作。

          让永璋靠在自己腿上，乾隆伸手按揉他的太阳穴，替他舒缓疲劳，一大早出行，确实是有些失算了。

          没曾想到这年头这么不安稳，不但山东闹饥荒，而且边疆战火再起。

          
      乾隆几日忙得不可开交，最终仍是决定让永D留守京城，替他处理朝事，永城、永辅政，又派了和|、永璇前往边疆，助永w击退缅甸大军。而这一举动却已然表明了乾隆的心思，看来若无意外，是由十二阿哥继承大宝了……

          
      由于山东饥荒以迅雷不及掩耳之势忽起，尚不知罪魁祸首，乾隆最终决定借由南巡之由，带着永璋和纪晓岚、傅恒等臣子出发体察民情、探明真相。为了不让年纪大的太后担忧，乾隆最终没把南巡的真正目的告知太后，只说有正事要办，而太后虽然了解自家儿子贪玩享乐的性格，但边疆战火燃起之时，想必乾隆也不该如此不负责任，或许是有大事，也就应允了。

          
      乾隆南巡玩乐也不是第一次了，大臣们倒没往坏处想，山东饥荒不过是乾隆收到粘杆处的暗信，前去解决了也就是了，每个帝王都会想要自己统治下国泰民安、国富民强，乾隆也不例外，竟然有人想拔老虎须子，乾隆倒是要看看那山东巡抚方式舟是何方神圣！

          
      永璋看着乾隆略显狰狞的神色，这时候的乾隆总是让人觉得帝王魄力，但只是随意一瞥，他就侧过脑袋傍着大腿闭了眼，身体本就不适，还要被逼着和乾隆出远门，他的心情原本就不好，何况想起绵宁被留在府邸时委屈的模样，他就更加的不爽了。这一去难免是三四个月，绵宁也不知会怎样成长。

          乾隆很快收敛神色，抚上永璋额头，有些微热，不免担忧，赶紧到了镇上，就让孙太医来看看。

          下面的人忽闻乾隆命令，虽然奇怪，倒也加快行程，马车速度一快，倒是不稳，永璋觉得更加不适，果然不能指望乾隆知道常识吗。

          一路走走停停，总算到了山东境内，但却只有寥寥一队人马，比起之前的长龙已经少了大半，先行部队就是些关键人物。

          
      乾隆和永璋照样坐在马车里，永璋忽然想起上上辈子乾隆之所以会发现山东闹饥荒，还是南巡到山东祭拜夏雨荷之后才意外发现的，这辈子没有太后，没有晴儿箫剑，没有紫薇福尔康，没有永琪小燕子，那么箫剑带晴儿私奔被捉回，再是太后最终成全，还有那个江南名妓夏盈盈，也不知会不会被乾隆看上眼了。

          
      但现在最该想的恐怕是山东饥荒事件了，想当年此事可是震惊朝野，谁都没有料到还有如此贪官污吏，竟不顾山东百姓性命，私吞赈灾银两，导致山东尸横遍野，个个死相可怖、骨瘦如柴。

          
      一路走来，倒是没有遇上什么人，永璋伸手撩起车帘，往外看，道路两侧是郁郁葱葱的树林，已是入秋，气温微寒，永璋打了个寒颤，乾隆就眼疾手快的拉住人，关上帘子，语气微微责怪：“还想加重病情呢！”

          永璋赏了乾隆一白眼，倒不知这发烧是拜谁所赐了！

          走到城门边上，就看到零零散散的几个粗布衣衫的百姓，一个个面黄肌瘦，眼神混沌，显然多日未曾进食，更有甚者竟是靠在城门边上一幅等死之态。

          永璋虽然被乾隆厌弃，但到底衣食用度上都不曾缺过，看到百姓疾苦，一时倒不忍再看。

          乾隆伸手将趴伏在窗边的永璋拉近怀里，轻拍他的后背，下令让队伍加快行程，前往山东巡抚方式舟府邸。

          
      却听城门内忽然传来声响，“巡抚大人发粮了！巡抚大人发粮了！”原本虚软无力的众人齐齐站了起来，原本暗淡无光的眼神微微亮堂，拖着踉踉跄跄的步伐往城门挪去，也有几个情况稍好的，竟是慢跑起来，城中又是有人叫道：“别急别急！四边城门都有放粮的！够大家吃的！”

          但饥饿的众人显然不曾听闻，只是匆匆往城里赶去。

          乾隆和永璋对视一眼，这城门外的惨况已被他们见到，再放粮食又有何用？这方式舟到底打得什么主意？

          
      一行人跟着百姓进了城，果然不过百米远的拐角处，就有一家在发放粥食，还带了些腌菜，片刻后，乾隆接过侍卫递来的碗勺，浅浅喝了一口，虽然不是很浓稠，但配了腌菜，也还可以入口。

          瞧着永璋凑上前来，也想喝上一口，乾隆不动声色的挪开碗勺放在小桌上：“我们先去方式舟家里看看，再做定论。”

          永璋瞅着乾隆淡定的侧脸，移开视线，“恩，那就去吧。”

          这边乾隆和永璋准备会会山东巡抚方式舟，另一边的边疆却是战火再起。

          永w、和|带着清军和缅甸的象队抗衡，这象队虽是意料之外，但之前清军也已见识，倒没如第一次般节节败退，只是仍是勉力抵抗。

          
缅甸大象经过训练，又皮糙肉厚，一般刀剑根本奈何不了，但到底数量不多，清军最终仍是以多胜少，但损失不少，双方齐齐后退，打算休养生息后再卷土重来。

          
      永璇撩开帐篷帘子，看到的就是和|替永w包扎手臂上的伤口，永w的表情带着一点点的复杂，让人看不清楚情绪，而和|则好似没有发觉，只是小心拿帕子擦拭，又抹了药膏，用绷带包起伤口，柔声嘱咐：“这几日不要沾水，半月后就能愈合。”

          永w淡淡点头，看着一边染血的帕子和和|脸上的担忧，笑开，“恩。”

          “咳咳，”永璇不自在的咳嗽，惹得两人注目，挥手免了和|的行礼，这才问道：“永w没什么大碍吧？”

          “回八阿哥，十一阿哥无事，只是皮外伤，”和|挂着一成不变的温和笑意，只是眼底微微荡开，小小刀伤确实无碍，只是……

          和|不自在的低下头，将左手藏在袖子里，他也不曾想到永w到边疆历经战火洗礼之后，仍会执迷不悟。

          手上的牙印仿佛隐隐作痛，和|抱拳请命退了下去。

          永璇看着永w直直盯着和|退下的背影，不经暗自心疑，又是询问了永w的伤势，两人杵在帐篷离又说了些话，才离开。

          徒留永w低垂着脑袋，仿佛浑身脱力的靠在塌子上，额上流着虚汗。

          和|回到帐篷后，就松开一直紧握着左手腕的右手，抬起左手，拇指上的牙印分外明显，还是刚才自己替永w包扎时被咬的。真是，剪不断，理还乱。

          隔天，缅甸王子慕沙照样前来叫阵，永w几乎不假思索就换上战袍，想要上阵，接着与慕沙打斗，和|堪堪拦住，坚持将人留下。

          但是永w哪里肯听，一时气乱之下，竟然说出，“不过是个奴才，何时轮到你来管我！”

          
和|眉头一皱，倒是不再继续劝解，而永w一个愣神后，就木讷的断断续续想要解释，一句道歉却怎么也说不出口。最后还是留在军营，让和|、永璇上了战场。

          永璇和和|踱步走着，却总觉得和|和永w之间怪怪的，刚才那种感觉更是强烈。

          但如今局势已经不容他多想，两人骑上马，快速集合起士兵，就往慕沙宣战的方向赶去。

          双方早已开打，和|也和慕沙缠斗在一起，看着一边永璇并无大碍，也就专心应对。

          
      慕沙左右不见昨日和她抗衡的那位十一阿哥，登时皱眉，虽然穿着男装上战场，但到底没法完全掩去一身红妆，慕沙的眉目一眼看去倒是充满异域风情，雌雄莫辩，是以和|也不过以为他长的女气了些。

          
      慕沙一蹙眉，倒平添了女儿家的羞恼之态，只是嘴里吐出的到底不是好话：“大清莫不是没胆了，被打的不敢上场了！”手中长剑直直刺向和|，却被和|一个闪身躲开。

          
      此处唯一能让慕沙注意的不过是，和她斗了些日子的永w，和|一想，就知道这缅甸王子是和谁在叫板了，不过仍是加快攻势，“大清自然个个好手，十一阿哥更是人中龙凤，缅甸王子想必也见识了。”手中长剑挥出，慕沙到底力气不如，但胜在灵活，两人一时僵持不下。

          倒是两队人马，看自家主帅僵持不下，纷纷前来相助，又是一番混乱。

          
      和|到底是男子，体力不是慕沙可比，一时间慕沙竟是落了下风，但却丝毫不乱，只见她一个闪身躲过和|的攻击，身后一原本抵抗清军的缅甸士兵急急挥退面前清军，速退到慕沙身边，缠住了和|，慕沙一个纵身翻上身边的大象，对着和|冷冷一哼：“今日之辱，自会讨回！”

          和|逼退缅甸士兵，“恭候王子大驾。”

          看慕沙一个转身离开，和|手下也不放水，战场上不是你死就是我亡。

          一将功成万骨枯，尸横遍野又能换来什么。

          战火纷飞还是明刀真枪，宫廷争斗却是暗箭难防。

          永D照着乾隆的叮嘱日日在养心殿批阅奏折，若无重要军事，则大可自己拿主意，这才知道，帝王岂是日日笙歌，这般劳累也不过是换来后世一声明君而已。

          更何况……总有人想来上演一出好戏，永D冷冷一笑，他自然是要成全他们。

          作者有话要说：暂时不会完结，可能还有段日子……上一章只是过渡




第七十章代价、疾苦

          永D端起桌上茶水，浅浅喝了一口，站在下首的吴书来急忙上前将茶水倒满。

          乾隆体恤吴书来日益年迈，也就将人留在皇宫，照顾永D日常，其实也是警告朝臣和妃嫔，吴书来本是伺候帝王，这被派到了永D身边，还能是什么意思。

          只是有的人就是不知死活，永D想到前两日到御花园放松一下，就看到园中与人私会的那位明珠格格。

          
      没错，由于不好直接册封紫薇，乾隆最终仍是用太后的名义认了紫薇当明珠格格，而紫薇的身份也就是某为国捐躯的将军的遗孤，天知道那将军都死了多少年了，但怎有人敢深究，紫薇也就如晴儿一样让太后留在身边。

          
      没想到这才刚刚得了权势，这紫薇格格又是恢复本性，和福尔康私会在一起，永D皱眉，不动声色掩去身形，躲在假山石后看两人依依不舍，却没想到两人之后便谈到了他，竟还说起了晴格格和箫剑……

          
      原来是福尔康和箫剑最终统一战线，决定救出深宫中的紫薇和晴儿，但左思右想也不得其法，最后仍是决定先行进宫，再伺机在太后面前得到重用，也就能配上格格。

          但两人也不想想，这格格怎么也不该是他们两奴才能娶的！

          谁知那福尔康忽然提起了箫剑，言语中透出意思说箫剑有意在他身边任职，永D登时不解，这箫剑要到他身边究竟是何意？

          却忽而释然，既然要玩，那本阿哥陪着玩一场也就是了。

          永D早已不是天真的孩童，这大清的天下早晚是他的，不是吗！

          成长的代价总是，沉重的让人不忍想象。

          想起现在千里外的永w和和|，永D不由眼底一暗，又抬眼看着已经离开的福尔康和紫薇，冷冷一哼。

          几天前的回忆仍是让人记得清楚。许久，永D看着天色初晴，便对毕恭毕敬站着的吴书来笑着说出，要去慈宁宫给太后请安。

          
      吴书来自然连忙答应，对这个自小怯懦却慢慢成长起来的十二阿哥，吴书来总是抱着微微的心疼，天家无父子，这十二阿哥身为嫡子，却自小不得宠，恐怕更是受尽冷眼，皇后娘娘也是不懂表达感情，十二阿哥到底还是委屈了。

          
      永D带着吴书来来到慈宁宫，如往常一般走进，门内的喧嚣声愈重，却是太后听着晴儿的笑话嬉笑不止，而另一边温柔的紫薇却是递上糕点，两个女子具是才气十足，让太后笑弯了眉眼。

          永D在无人的地方挑起嘴角，又很快敛去，带着吴书来走了进去，躬身行礼：“永D给皇玛姆请安。”

          太后连忙叫起，对着越来越可爱的永D，她老人家也只能是整天笑呵呵的了。

          永D笑着上前被太后拉住手叮嘱，无非是不要为了朝事耽搁了身体，一边的吴书来也被太后说了一通。

          
      瞧着被挤到一边的紫薇露出委屈的神色，永D心底冷笑，太后顺着永D的眼看去，一下看到紫薇双目含泪的可怜样，登时不满，对着这乾隆的私生女，其实太后总是抱着一丝不满，但看着紫薇和晴儿平日配合的天衣无缝，陪着她老人家嬉笑，这不满也就稍微压在心底，只是瞅着紫薇没出息的模样，太后到底仍是不喜。

          “皇玛姆，刚刚永D得了消息，皇阿玛已经快到山东了，您不必担心，”永D笑着说道。

          太后急急又是一番询问，乾隆到底是她的儿子，每每出巡都会让她忧心一番。

          永D陪着太后说了会话，让太后不必挂心，就带着吴书来离开了慈宁宫。

          永D带着一干侍从前往坤宁宫，准备去给那拉皇后请安，这时却看着一侍卫上前来报，说是边疆有战报寄来，急忙加快脚步转往养心殿。

          
      挥退养心殿的众人，永D伸手抽出信来，说的是和|已到边疆，而缅甸象队出其不意，大清军队损失惨重，不经心底担忧，又看着永w为守边疆，屡次犯险，更是忧心。

          想起永w，永D就觉得有些复杂，又想到乾隆离开京城前，在养心殿与他说的一番话，不经心乱。

          一时怔怔的坐在案前，无法动作。

          
      几日后，箫剑被换了身份带着他面前，永D笑着接受据说是太后的好意，送走了屡次提示他不必去给太后谢恩了的晴格格，看着已经大变脸的箫剑，永D笑着将人派到了养心殿门口去看大门，这到底是个隐患，但若是利用好了……

          而另一边，永璋和乾隆却是被方式舟轰轰烈烈敲锣打鼓的接到府邸，前些日子的赈灾舍粥被方式舟放下话，成了乾隆的意思。

          
      永璋伸手抚上左手拇指上的翠玉扳指，几月前被乾隆在循郡王府发现之后，就被喝令戴在手上，永璋也没有拒绝，倒是之后乾隆脸上瞬间的懊悔让他着实疑惑了下，但隔天乾隆的左手也戴上了一模一样的扳指，让永璋瞬间微微安心。

          却不知乾隆心思起伏的厉害，这扳指早在年前就被他摔了，虽然仍是藏在小抽屉里舍不得扔，但到底碎了，就算再怎么修整还是不似从前。

          乾隆只是找了个一模一样的，却怎么也不是滋味，每次伸手抚上扳指，总让他隐隐不安。

          眼看永璋又是无所事事的摩斯着戒指，乾隆又忧郁了。

          
      “皇阿玛，这方式舟着实是个人才，但到底不是好的，”永璋淡淡道，方式舟确实是人才，懂得人言可畏，在乾隆来到之时，将发放粥粮的功劳全部推脱在他身上，百姓心之所向，那他许久不报灾情的责任也会少上一些，而且前些日子所见的灾民最多是饿了几日，却并没有到传信中食人喂血的地步。

          永璋和乾隆对视一眼，还是得出去看看。

          两人商量好了以后，自然是实际行动，刚走到门口，就看到得到消息前来阻拦的方式舟。

          人中旁的两撇小胡子一锹一锹，衬得原本就贼眉鼠目的脸更加奸猾，永璋随意看了眼，就被乾隆带着出去了，留给挽留的方式舟不过冷冷一瞥。

          方式舟想着乾隆刚才的冷眼，浑身入坠冰窖，自古皇帝哪个是好相与的，只怪自己做得不够隐蔽，方式舟眼神一暗，就不知道这皇帝能否躲过美人关了，哼！

          
      永璋和乾隆走在七湾八拐的小道，几个转弯甩开跟踪的人马，只留了几个武艺高强的侍从，而纪晓岚、傅恒则被派去探查山东近况究竟是否属实，故而没有留在身边。

          
      由于对山东并不熟悉，侍卫找来了一个面色饥黄的泥面小贩带路，谁知那人竟不要金银，只要粮食，乾隆和永璋一想也释然了，现在这时候，金白之物又有何用，却只是答应游览完了到住处再给。

          小贩随口问道乾隆等人要去何处？却在听到乾隆回答时，急急摇头，双手摇摆着后退：“我不带路了，你们自个去吧！我先走了。”

          一侍卫收到乾隆眼神示意，急忙上前拉住想要逃跑的小贩后领子，拎着放到乾隆面前。

          小贩瘫软在地，哆嗦着求饶，乾隆等人身处小巷倒也不担心有人看到。威逼利诱之下，小贩还是带了路。

          
      一行人七歪八拐，总算被带到了目的地，一些衣衫破碎单薄的老人小孩蹲坐在小小的寺庙中，空气沉闷腐旧，很是难闻，有的攒紧了发霉的食物，当宝似的捂在怀里。

          乾隆皱眉，伸手揽过永璋，覆上他的双眼，在屋里人仍未发觉时就退了出来。

          小贩盯着乾隆愤愤的视线，登时害怕的直哆嗦，却听乾隆道，“恐怕这还不是最惨的吧？”

          
      乾隆现在才开始相信，或许密信上的讯息并不是夸大其词，小庙中的不过被大商贩克扣的一小半百姓，无家可归之下竟是上百人围坐到了小小的寺庙中。那么，更多的百姓卖房卖田，只为换一口粮食，却怎么也不可能只是城中的情况，太平和的外表下，可能早已波涛汹涌，到了饱和。

          小贩犹疑了一下，还是带着人往城外赶去，城中近况还是方式舟为在乾隆面前造假而做了掩饰，但是城外就是……

          
      大片大片无家可归的难民坐倒在地，身上衣不蔽体，已是入秋却穿得跟夏署一般凉快，杵在一处哆哆嗦嗦战栗着，有位母亲将手指伸进怀中婴儿的口中，一问之下才知竟是在以血喂食。

          即使曾经历过饥荒，被雍正下派到民间处理过这种事情，乾隆还是被震撼，民间疾苦，到底如何才能天下太平。

          乾隆甚至看到很多的尸首失去了腿脚双手，一问之下，竟是真有食人，乾隆震怒，却被小贩告知这是死者的意愿，自己无法活下，也希望家人可以生存。

          乾隆和永璋一时说不出话来，直到回了方式舟的府邸，乾隆仍是未曾回神。

          伸手挥退前来通知饭食备好的小厮，永璋关上房门，走到乾隆身后，伸手围上乾隆的脖子，慢慢将人抱住。

          乾隆低低问道：“永璋，朕这个皇上是不是做得很失败。”

第七十一章美人

          
      永璋更紧的抱住乾隆，轻叹一声，“既然已经如此，只能弥补了。”百姓的现状两人都已看到，方式舟会做的也不过是表面功夫，小小的四处放粮也不能抵什么用，亮出身份再大面积发放粮食，或许还能撑上一时，但到底还是需要靠百姓尽快恢复劳作，只是，谈何容易……

          两人不经愁云惨淡起来，但永璋忽然觉得腹部的重量减轻，反而乾隆的手开始不老实的放在他的臀部……

          
      “pia”，永璋狠狠拍飞乾隆的爪子，闪到离乾隆两米开外，就要往床边走，却忽然转身，“总能有办法的。”说完，仍是趴倒在床上，这几日发烧好了些，却还是不舒服。

          
      乾隆看着永璋蹭床单的可爱模样，轻轻一叹，伸手端起桌上茶水，吁了口，心里温暖，永璋别扭的关心真是让人忍俊不禁，却忽而转为狠厉，难道他还斗不过小小一个山东巡抚。

          是夜，乾隆听着敲门声，心里一乐，就知道永璋舍不得自己，肯定还会回来陪自己入眠。

          
      到了方府，乾隆也不便与永璋一房，于是两人只得分隔两地了。刚才永璋才出门回房，乾隆虽然不乐意，也只能眼睁睁看着，现在永璋自己回来，乾隆虽然还困扰于白日之事，却心底好了些，没有如往常般叫进来，反而自个起来去开门。

          
      首先印入眼帘的却是一双粉色的绣花鞋，那绝对不是永璋，这是乾隆的第一个念头，眼神向上，看到的就是一位盈盈玉立的少女，只见少女眉头一皱，又很快松开，慢慢俯身：“盈盈给皇上请安。”

          乾隆冷冷看着少女低垂的脑袋，这方式舟也太不懂眼色，竟然送了人过来，这要是永璋知道了还不得怎么样，不经冷声道：“起来吧，什么事？”

          
      夏盈盈被乾隆言语中冷意一吓，霎时忘了动作，她本是江南名妓，却在一次意外下结实了山东巡抚方式舟，没想到只是当时的忽视行径，竟让方式舟这小人怀恨在心，暗中将她掳了来，任她当风尘女子，做赚钱工具，不是没想逃走，却始终不得其法，夏盈盈往常也替方式舟拉拢大官，却没想到此次是皇帝。

          
      刚才初见乾隆，虽是气度不凡，夏盈盈还是不满于眼前人的年纪，却还是笑着行礼，不想后者根本无视她的美色，冷眼相待，夏盈盈一时不知如何是好，但还是很快调整了心态，如往常般跨进房里，“回皇上的话，方大人让盈盈前来侍奉皇上。”

          “哦~？侍奉？”乾隆重复，挑起的眉眼却很是戏谑。

          夏盈盈呼吸一顿，似是怒气盈盈道：“方大人只叫盈盈前来与皇上谈天说地，不是皇上想的那个意思，盈盈虽是风尘女子，却也没想攀上高枝！”

          夏盈盈一幅贞洁烈妇，宁死不屈的模样让乾隆几乎想发笑，“朕可不需要谈天说地，你走吧。”

          乾隆冷声道，头也不抬的就要赶走夏盈盈，这让一直被追捧的夏盈盈如何受的了，“皇上！请您体恤民女，不要让盈盈难做！”

          不让她难做，难道他就该委屈自己陪着谈天说地做纯洁事？乾隆翻个白眼，一抬眼却看到门外转身离开的背影。

          永璋！乾隆心底一颤，对着夏盈盈也没了多理睬的心思，粗声粗气道：“滚！”盛怒中的乾隆双目赤红，倒让夏盈盈吓了一跳，颤颤索索的离开。

          乾隆急忙走出房，到永璋的门前，轻敲房门：“永璋！”

          
      “皇阿玛去歇息吧，永璋累了，”听房门中传来的声音闷闷的，乾隆更是心疼了，却还是抵不过永璋的倔强，一步三回头的离开，盯着紧闭的房门只想开出个洞来。

          永璋坐在桌边，倒是没想什么，只是刚才那女子叫盈盈，有些耳熟呢。官员为讨好乾隆送上美色之事自古就有，他又有什么好气的，只是有点不自在。

          因为刚才他去乾隆的房里，确实是寻个温暖安心，没想到撞到了尴尬的事情。

          不过，这事也没必要和乾隆解释了，就这么让他误会着吧。永璋想着，便吹熄蜡烛爬上床睡下。

          却不想去而复返的乾隆看着熄灭的烛火，更加的抑郁。哼！都怪方式舟那混蛋！

          
      方式舟自然不知道自己已被大BOSS惦记上了，只是看着面前仍是一脸清高的夏盈盈，别提多郁闷了，本来只是想着让夏盈盈去讨好乾隆，再将饥荒之事揭过不提，却不想事情反而越来越困难。

          
      看来乾隆是不打算放过他了，方式舟想着，眼底不经一暗，不是没想过就地解决乾隆，但难保乾隆身边没有武艺高强的人，也可能是隐在暗处等他上钩，方式舟略一思索，就下定了决心。

          略显阴暗的盯着夏盈盈，直到后者害怕的垂下头，方式舟冷冷一哼：“滚下去！下作东西！”

          夏盈盈面色惨白的退下，方式舟虽然只说短短一句，却字字珠心，让她痛不欲生，沦落风尘，又岂是她的过错。

          隔天一早，方式舟就带着妻儿老母逃跑，马匹马车奔驰在小道上，身后傅恒带着一干侍卫追踪，一时道上尘土飞扬。

          
      方式舟原本想着若乾隆能饶他一命，他也不指望还留在山东，但现状显然是乾隆打算将他推出去当替死鬼，以祭死去的山东百姓，方式舟也是准备好了后路，就到老家附近的村庄安家落户，想必当地居民也只以为他告老还乡，而且凭着他向天地会的人透露消息，想必也能阻挡乾隆一阵。

          
      但方式舟算盘打得精，乾隆却早就不准备给他留后路，他怎会允许不安定因素的存在，况且死去的山东百姓确实是要方式舟给个交代。若能早早治理饥荒，想必也不该到现在的惨况。

          
      傅恒带领的都是一干好手，更何况之前还有后到的弟兄埋伏，方式舟压根插翅难飞，却没想到天地会的人来横插一脚，最终还是让方式舟给逃了，而方式舟妻儿老妈和方府家丁则被傅恒扣留，只是方式舟仗着天地会众人保护，堪堪逃走。

          当傅恒跪下请罪时，乾隆的脸色已经转好，对于方式舟，他早有后招，螳螂捕蝉黄雀在后，就看这方式舟可以引出什么了。

          命令傅恒一干人下去，审问方府众人，乾隆回身看着永璋乐呵。

          说起乾隆和永璋的气氛大变之原由，却原来是刚才夏盈盈眼见方式舟败露，却不准备带她逃走，慌不择路来到永璋所住院子想要躲上一躲。

          永璋一转身看着闯进来的夏盈盈，认出她就是昨晚乾隆房里的女子，登时不悦皱眉：“这位姑娘有何事？”

          
      夏盈盈心慌意乱，根本没有在意永璋的问话，只是想着如何能让自己保命，昨晚上乾隆看起也是对她毫无意思，或许还是讨厌，夏盈盈不解其意，却忽然想起自己被赶走之后，乾隆就是追着这位三阿哥走了，也许这三阿哥还能成为自己的保命符呢！

          
      不提夏盈盈如何做想，永璋却是等得不耐了，下边捉拿的事情也使唤不到他，整日杵在房里，更是无趣，永璋想起这位夏盈盈也有些不悦，却见眼前女子盈盈一拜：“求三阿哥救救民女……”夏盈盈缓缓说出被方式舟带到方府后的种种惨事，泪眼汪汪看着永璋，只求一丝怜悯。

          
      夏盈盈眼见永璋根本无动于衷，咬住下唇不知如何是好，却忽然鬼使神差说道：“昨晚不过方大人派民女陪陪皇上，皇上一心惦记国事，又不好拂了民女面子，只是草草敷衍了民女，就让民女出来了。三阿哥可千万别误会。”

          误会？永璋一噎，只好笑着道：“原来如此。”

          
      眼见永璋知道真相，又好似并没什么不悦，乾隆闪在门外放下心，看来两人间不会有大碍了。虽然夏盈盈所说真是颠倒黑白，什么叫不好拂她面子，他压根是直接叫她滚蛋了，一风尘女子又能有什么面子，但如今看来还是留她一命，就看在她今日也立了功劳的份上。

          
      瞧着本来说着要通知替民忧心的三阿哥罪犯已经落网了大半的消息的乾隆，杵在房门口就不动了，眉头一跳，又听到房中女子说起乾隆的风流艳事，这才第几天，方式舟下手倒是快，再瞧瞧乾隆脸上的荡漾，那民女恐怕也是要带回宫的吧。真是，可不要再来一个夏雨荷了。

          说起来那女子好像与夏雨荷有些相似，莫非是用来怀念夏雨荷。傅恒一想之下倒是觉得多了这可能，乾隆的心思还真是得千猜万策啊。

          乾隆可不知道自己忠心老臣心底，替他编排好了一出风流艳事，只是满意的看着永璋笑开的脸。

          
      是夜，乾隆伸手抱住永璋，“那夏盈盈不过方式舟来讨好皇阿玛，永璋知道了，也就不要和皇阿玛怄气了。”他哪里还瞧不出永璋的心思，每每遇上了这事，永璋总是默默离开，不像在意，又好像很是不喜。

          永璋点点头，只是看了乾隆一会，“恩，永璋明白。”

          明月普照，他乡思人。却是总有纷争。

          和|、永w和永璇、一干将军围坐在主帐，商量着对付缅甸象队的对策，象队勇猛，虽不比马匹快速，却胜在抵抗力强，一匹大象就能让几个清军束手无策。

          几人商量下来，却只想到了火烧粮草的方法，大象体积巨大，食量自然也大，若无粮草，象队也不会如现在这般守规矩了吧。

          方法是好，但具体如何实施，找些什么人手还是问题。

          
      永w、永璇都是皇阿哥，不好夜袭缅甸，若找寻常士兵，也不能保证完成任务，这时的和|却提出列出一列军中勇士的名单，再挑选一番，选定几人由他带着去夜袭缅甸军营。时间宝贵，已不可再耽搁。

          永w猛地睁大眼：“不行！”

          和|微微皱眉，又忽然安抚的看着永w，“十一阿哥大可放心，奴才定会保大清江山。”

          
      次日，和|带着一列士兵来至众将面前，由永w说了场面话之后，就是和|带着几人说起明日计划，富察.皓祥和多隆对视一眼，原本参军不过父母之命，两人具没想到会混到现在这官职，此次任务成功，恐怕还得更上一层，两人想着也是上了心，但又都奇怪的看了眼守在一边的永w。

          永w凝神听着和|说起具体的计划，眼底略一暗沉，嘴角勾起。


第七十二章夜袭

          是夜，和|带着一干好手潜伏至缅甸军营边的树丛中，远远望向军营，灯火通明，缅甸士兵有条不紊的巡逻，竟无一人露出睡意。

          和|不经心底一沉，这缅甸虽小，却纪律严明，也难怪大清精兵竟是久攻不下。

          只是，他和|要做之事，岂会失败。

          和|挑眼示意皓祥、多隆两人上前，自己带着一干清兵躲在暗处，看两人走上前去，拐进一处小小的帐篷。

          
      出来之后的两人俨然已经换上了缅甸士兵的衣服，两人傻头傻脑的走到‘同胞’身边，多隆乐呵呵的咬着不清楚的音调说道：“刚才拉肚子，找不到兄弟们，大哥俺们一起走吧，到时碰到了小弟再去陪个罪。”

          
      “切，还不是你小子偷懒，”那位被称为大哥的士兵也乐呵了，虽然缅甸纪律严明，但士兵之间也是感情极好，自来熟常有，也就不奇怪有人偷懒了，士兵只以为正常。

          多隆和皓祥被士兵带着巡逻，时不时拉近感情，两人都是拉近关系的好手，不一会就和人混熟了，几个人凑在一起说起远方的亲人。

          
      却忽然听被称之为‘大哥’的士兵冷声道：“恐怕两位兄弟的亲人是在京城吧。”不是询问的语气，让皓祥和多隆心底一个疙瘩，多隆连忙摇头干笑：“这位大哥说笑了，呵呵。”

          
      “哦，是吗？”士兵脸上似笑非笑的神色让多隆和皓祥提起心，手不自觉的覆上腰间握住武器。却见原本还和他们聊得投机的士兵们全都肃穆神色，抽出腰间武器与两人相对，并将两人围成一团。

          多隆和皓祥对视一眼，却不慌乱，皓祥率先飞身上前，与士兵们缠斗在一起，多隆背靠着皓祥，两人在一干士兵中丝毫不落下风。

          
      和|和众清兵藏身之处也被人发现，一时混战，却忽见远处升起一缕白烟，渐渐扩大，传来锣鼓敲击声音，夹杂着缅甸士兵的惊呼：“起火了！起火了！”和|一惊，瞧着身边还未派出的人马暗自心疑，却被怒红眼的缅甸士兵挡住去路，□乏术。

          远处烟雾愈大，火光冲天，却半分没有减小的趋势，和|不解之下，也只得想着稍后再理清缘由，现下主要是脱身。

          却不想身后靠上温热的体温，和|一惊下差点挥刀砍去，却听耳边传来熟悉的声音：“致斋。”

          猛地转身，和|看着本不该出现的人惊怒交加：“十一阿哥！”

          永w笑着替和|阻住一边的刀剑：“专心应敌！”

          两人合力斩杀之下，倒也所向披靡！

          损失了部分清兵后，几人总算冲出重围，拜托缅甸士兵追捕，瞅着身后火光冲天的缅甸军营，几人被照亮的脸庞具是一片笑容，已经赢了一半，只欠东风。

          
      就在众人以为逃出生天，却不想眼前出现一片火光，却是缅甸王子慕沙带着几个汉子守在前面，永w眼珠一转，不避讳的上前，手中长剑往边上一侧，傲然挺立：“慕沙！”

          慕沙笑着上前：“烧了我军营，难道十一阿哥以为可以就这么离开。”军中士兵已经奋力救火，但看着架势恐怕是救不了多少粮食了。

          
      永w也面露不屑：“缅甸王子也是会耍手段，可惜军中奸细已被找到，你的算盘是要落空了。”他和和|早就知道军中有奸细，此次夜袭也是故意透露，但计划之中本没有他，原来的打算是和|手下趁乱前去烧了粮草，只是他放心不下和|一人，就偷偷跟来，瞧现在不就是他出场的时候了。

          
永w到了缅甸军营后就闪着人赶到了粮草地，倒上军中备置的火药，四处撒上，一个火折子上去，沿火药蔓延开来，不一会就火势冲天，已到了不可收拾的地步。

          永w赶紧和和|汇合，这才有了与慕沙对峙的机会。

          双方人马互相僵持，永w忽然自信一笑：“不若我和你来场比试，若我胜出，则缅甸投降，反之亦然。”

          
      缅甸粮草被烧，即使不投降，想必也撑不了多久，慕沙就胜在太过自信，从小被缅甸王娇宠，虽然文韬武略，但她到底少了几分决绝果断，自以为清军中有奸细，就胜券在握，现在……慕沙点头答应永w的要求，她对武功还是自信的！

          场中圈出一地，两人各站一边，随着一声令下，两人齐齐向对方冲去，刀剑相交。

          两人具是用上力道，刀剑相碰擦起火花，暗夜中分外显眼，和|在外皱眉瞅着永w的身影。

          
      片刻，总归是慕沙败于永w剑下，却是一场戏剧般的落幕，原本是慕沙想攻永w下盘，却不想被永w一个甩手抓住左键，剑侧横架在颈间，劲风扫过，慕沙头盔落下，露出飘逸的长发，永w一惊下，竟被慕沙挣脱，又是一番辛勤才拿下这位假王子真公主。

          慕沙本性豪爽，愿赌服输，多说无益，只是临走前仍是回头望了永w一眼，脸上笑开，很快转身离开。

          永w一皱眉，没想过慕沙竟是女子，到底仍是带着众人回营，先不说此番约定到底是否慕沙口头盟约，总归是大清胜券在握，他又有什么好担心的。

          和|跟着永w前往大清营地，却是不舒服的皱眉，那缅甸……公主似是喜欢上了永w。

          
      不过几日，一缅甸士兵就送来了缅甸的求和信，其中条目详细，却是缅甸对大清示弱，虽然贡品不甚丰富，但也看出在缅甸力所能及处，以往战败地往往被削剥极惨，以致一次次造反，乾隆收到信时，已经和永璋解决了山东饥荒，留下几个随行的大臣解决后事，又从外地调了些农民木匠，陪着山东百姓整顿家园，这才离开，准备回京。

          
      而夏盈盈则被乾隆随意留在了山东，就留了些银子和一处房子让她自生自灭。方式舟也在几天之后被人找到尸首，湖中央被泡的青紫的尸体分外可怖，天地会的人又岂是好相与的，方式舟既然不是朝廷中人，也无法再带给他们任何利益，留着又有何用！

          
      乾隆看着信，思索一番后，也就答应了缅甸的要求，五年内不得相侵，这也给对方一个休养生息的机会，况且他也不会容忍缅甸继续发展下去，适当的敲打是必须的。

          
      乾隆看信时虽然不避讳永璋，但永璋还是微微侧着脑袋，看着手中茶水，乾隆心底一叹，就是永璋这不冷不热的态度，直到现在他都没有明白永璋和他在一起究竟是不是因为一时不忍。

          “永璋，过两日我们就启程回京城吧，”乾隆笑着说道，伸手覆上永璋的手。

          永璋一愣之下，也就微微点头。

          两地具是安好，永D收到乾隆等人和永w的兵马将要回程的消息时，已是半月后，料想着双方恐怕一月后就能回来，心神愉悦。

          
      最近箫剑在他身边虽是及其安分，但却总让他不舒服，还有福尔康和紫薇花见面被太后发现，福尔康被打断双腿压入大牢，而夏紫薇则是被关在闺房，太后懿旨无她命令则不得放出。

          
      永D对这个事只是淡淡一笑，毕竟两人分离还有他一份功劳。只是箫剑每每和晴儿相见却是极其隐秘，若不是眼线众多，他还真不得其踪，但箫剑此人心机重，每每都换着地，时间也短，就算他想找太后来捉奸都不成。

          他也不是软柿子，箫剑这人他迟早要除，就等皇阿玛和三哥回来，一起看好戏好了。还有，十一哥和致斋……


第七十三章大挫天地会

          
      原本乾隆打算尽快回京城解决缅甸事宜，却不想半路收到海宁陈家现任家主陈邦直来信，说是天地会近日将至海宁分坛谋划什么，乾隆略一思索之下，也就答应前往海宁，并让永D处理缅甸公主慕沙带求和信到京城之事。

          
永璋坐在马车里，拉开窗帘看着在侧骑马的乾隆，搞不清楚究竟哪里不对，乾隆近日对他颇为冷淡，就连原本死皮赖脸与他同坐马车也省了，放下帘子轻叹一声。

          
永璋在看他，乾隆又怎会不知，也是自己最近别扭了，晚上就去陪个罪，想必永璋不会怪罪吧，他可不想永璋离他越来越远。不过，被踢下床什么的也很丢人啊。

          
      海宁陈家也快到了，乾隆享受在马上奔驰的感觉，自从成为皇帝，他已经多年没有享受到这种肆意，征战沙场的快感恐怕他是享受不到了，就平日里策马奔驰、围场狩猎过过干瘾。

          
      乾隆等人一进海宁城，就见一位身着官服的中年男人候在城门边，身后跟着一行官员，个个翘首以盼，陈邦直一见到乾隆就急忙迎上，想要跪下却被乾隆喝住：“不必行礼，大家都累了，先回府休息吧。”

          陈邦直见乾隆平淡的模样，似是不喜自己今日的铺张，登时心里一个疙瘩，赔笑着带路。

          乾隆不愿在大街上被人围观，也就上了马车，只见永璋冷冷瞥他一眼，回过头再不理睬，乾隆苦笑一下，自讨苦吃。

          乾隆和永璋到了海宁，而永w和和|带着慕沙等缅甸勇士到京城也已半月。

          
      永D想起前段日子箫剑和晴儿之事，就眉头直皱，原本以为箫剑留在他身边有何目的，原来不过是想要他这个嫡子的性命，和那位晴格格的垂青，永D想着想着就觉得箫剑忒没前途，若是他能想到掌控自己就可接管大清江山，那才叫本事！那才是反清复明的人该做的啊！

          这念头一出，永D就被和|赏了个大大的白眼，但他却毫不在意，只是看着和|和永w间越加明显的互动，微微心疼。

          
      本来还能和三哥说说心事，却没想到皇阿玛太狡猾，竟然半路改道了，海宁陈家有什么好去的！陈邦直那老头是好的吗，他那些个莺莺燕燕的女儿还不知道怎么折腾！

          永D想起收到三哥和皇阿玛要回京城时不过高兴了半天，就收到了另一封来信，却是说皇阿玛忽然改道。这坑爹的！

          看来是要在两人回来前将箫剑和京城天地会的余孽解决掉了，永D眼底微红，哼！谁让他们正巧撞上了他心情不好的时候！

          
      由于太后下懿旨，替晴格格挑选夫婿，下边的人全都卯足了劲想要娶上温婉善良的晴儿，最重要的是晴格格是太后的贴心小棉袄，这升旗升俸禄是肯定的，还可能会被乾隆重用！

          
      却不知这次的选婿不过太后和永D的一场约定，永D和太后关起门来说话之后，打了赌，若是晴儿肯捉拿箫剑这个天地会的乱臣贼子，那么就替她选个好夫婿，若是她最终受不了压力，与箫剑做出什么逃离之事，那就请太后当没有晴格格这个人。

          
      虽是忍痛和永D作了约定，但太后到底仍相信自己一手带大的晴儿，却没想到这位晴格格在几天后就给她一个大大的打击，晴儿最终受不了太后的苦苦逼婚，哀求箫剑带她离开。箫剑留在皇宫的本意就是为了晴儿，虽然也有顺便解决永D这个未来皇帝的意思，但到底还是答应了晴儿带她走。

          
      只是在走之前，箫剑仍是决定刺杀永D，万事具备，托天地会兄弟将晴儿带到宫门外，箫剑就带着兄弟前往养心殿刺杀永D，却没想到等着他的是清兵的埋伏，一番挣扎后，箫剑仍是寡不敌众被擒，晴儿也被捉回，而原本箫剑以为此次事件事半功倍，就将京城天地会的大部分兄弟都带入皇宫，妄想刺杀之后若能夺得玉玺，或许还能掌控更多的大清朝臣，却没想到损失惨重，天地会受到重击，一时京城天地会余孽都被擒拿，少许仍未被搜出，但也是时间问题。

          
      而□残废的小燕子原本在天地会地盘作威作福，由于是箫剑的妹妹众人也都把气往心里咽，都让着她，清兵搜进房时，哪有人还记得小燕子，场面混乱之下，小燕子却难得好运，竟是挪着轮椅逃了出来，半路上被清兵见到，也以为是路人，对她不管不顾，但之后小燕子一人根本无法生存，最后沦落的乞讨为生。

          
      箫剑和晴儿被压入大牢，众人瞧着太后没有明确表示，也只把晴儿当格格俸着，不敢怠慢，都以为太后是一时意气，终会不忍，却不知这次太后确实对晴儿死了心，自己从小养大的格格，最后却跟着天地会叛贼逃了，太后惊怒交加下，把事情交给永D处理，也就再不管事了。

          永D接下晴儿和箫剑的事，也是想着法子想要解决了事情，又不在太后心中落下坏印象。

          
      却是和|倾身附耳说了一番计策，既然不好杀了晴儿，让太后心里有疙瘩，那么不杀就是，既然晴格格终不顾与太后的感情跟着箫剑跑了，那就让两人替这大清开路就是。

          天地会余党仍在，箫剑这时还有用处。

          永D冷笑一声，传令下去，将箫剑和晴儿放出，扔到京城外，命两人永世不得入京，并费去箫剑两只手，让其再不的用武，只余下双腿让其行走。

          
      箫剑虽然奇怪，但却看着身边泪汪汪的晴儿心喜，被晴儿搀扶着走在道上，箫剑知道自己的兄弟很快会来找自己，也没有急着寻路，只是向前走着，却没注意两人不知不觉走到丛林中迷了方向。

          等三天后，被天地会人找到，两人早已蓬头偻面，一幅邋遢的模样，赵佳心底冷笑，还是温和的问道：“箫大哥怎么样了？可是有事？”

          面对赵佳温柔的询问，箫剑就算已经被自己无力的双手根本无法动作气得怒意满盈，还是硬挤出笑脸，“无事，多谢妹子前来相助。”

          赵佳浅浅一笑，转眼看着身上布满伤痕的晴儿，俨然是三日中寻找食物所致，“这位想必是晴格格吧！”

          晴儿也是一笑，原本清秀的脸上被挂了数道伤痕，完全没有以往的可人。

          
      箫剑和晴儿被赵佳等人带往附近的镇县，箫剑这时已对赵佳很是感激，掏出烟火弹让赵佳帮忙联系天地会总坛的人，自己躺在病榻上由晴儿照料着，晴儿修养之后，容颜恢复，娇妻在旁，自是说不出的满足。

          却不知大祸将至……

          
      赵佳本是粘杆处的人，得了烟火弹自然不会助箫剑招揽人马，反而在之后寻到天地会总坛，一面透露这是箫剑叛变，一面对天地会执迷不悟的反清复明之人赶尽杀绝。

          
      所幸天地会众人并不完全相信箫剑，当日所在总坛的也不过数位香主，但仍是损失惨重，恐怕卷土重来未可知，而箫剑在此之后就被天地会众找到，还没反应过来之际，就被人团团围住。

          双手被废的箫剑根本没法反抗，就被捉住，连带着晴儿也在混乱中磕到一边的桌角，脸颊直直划上一道可怖的伤口。

          
      作为天地会叛徒，箫剑的下场是被当日所有天地会众砍上数刀，却不至死亡，毒哑了喉咙，砍下两条腿，随便敷上金疮药，就这么扔到大街上随其自生自灭，而晴儿的下场也是不好，被毁去容貌，扔到勾栏，直到年老色衰，当了个搓衣大妈。

          若是从前，晴儿压根没有想过自己会过上猪狗不如的生活，只为一口饭就磨破了手心，跪求着勾栏的妈妈。但现在后悔已无用……

          
      晴儿的下场太后自然不知，只是从永D处得到消息，她和箫剑两人跑了之后就去了天地会总坛，而天地会总坛被抄后两人就再无踪影，太后也不想再管晴儿之事，因为她之后找到了寄托，就是小十五和绵宁，两小包子日日来到慈宁宫玩乐，让她整日眉开眼笑、□乏术。

          箫剑之事告一段落，但永D等人却遇上了新的麻烦，可不就是来求和的慕沙看上了永w，可是永w的心上人却是……

          
      当然慕沙并未看出永w一心已有念着的人，只是每每瞧着永w冲她露出不冷不热、彬彬有礼的模样，都会不舒服，她也看出永w对她并无意，只是仍放不开，如果真是不行，只能用那个了。

          银朱粉虽然可能对身体有害，但只要适量服用，只让永w轻度上瘾，也没什么大碍的，慕沙乐观的想着。

          永w自然不知慕沙已经算计上他，只是和永D一起处理着朝事，听永D说起他去边疆后朝中发生的事，看着永D脸上仍是神采飞扬的模样，心底微微叹息。

          将来会成为帝王，这一可能就注定永D不能只是一个孩子！他不能带着帝王所不能承受的天真！

          
      永w想起当初他会请缨去守护边疆的缘由，是因为和永D一起喜欢上了致斋，当时的他茫茫然，不能承受自己竟然喜欢上了，但之后永D的算计却是让他更加茫然，没想到自己还会被永D陷害，永w完全盲了，直到那天大军准备启程前往边疆，看着笑得苍凉的永D，永w最后还是答应，愿为贤王，助他保住河山，共创盛世。

          、

 第七十四章醋劲

          
      永w放下心结，也就陪着永D整理奏折，处理朝务，当然也不忘每日到礼部逛上一圈，而和|从边疆回来以后，就整日里陪着慕沙逛京城，求和事宜等乾隆回来才能下最终定夺。

          
      原本这活计也轮不到和|来做，不过由于和|到边疆做过监军，而且在慕沙指名要永w陪伴未遂后，这差事就被慕沙抛到了和|头上，慕沙看来，和|和永w既然关系不错，那跟着和|总会见到永w，而且事实证明，她对了。

          瞧着凑在一块‘商量正事’的和|和永w，慕沙心满意足的笑了，她就不信铁杵不能磨成针！

          慕沙在这边坚持不懈的追夫婿，当然结局仍未可知。

          
      而被接到海宁陈家的乾隆和永璋，则是受到了最好的招待，还有美人相伴，瞧着永璋身边坐着的两位女子，一知书一知画，乾隆就觉得很是气闷，陈邦直也是没眼色的，自以为乾隆僵笑的模样是因为高兴，陈邦直早知乾隆愧对三阿哥，而三阿哥自嫡福晋逝世后就再没妻妾，如果能把自己女儿嫁过去，那也是对家族有利的。

          乾隆又怎会不知陈邦直的心思，看来天地会的事也不是主要了，这琴棋书画的，他怎么能允许永璋娶了呢！

          
      饭后，永璋被婢女带到客房，想起乾隆在餐桌上铁青的脸色就觉得好笑，却在坐下没多久就听到敲门声，永璋想也知道乾隆，却没想到打开门看到的是刚才和他坐在一起的陈知画，上上辈子永琪的侧福晋。

          永璋放柔神色问道：“陈姑娘有何事？”却没有请人进门的意思。

          陈知画晒笑一声：“爹爹让我来问问三阿哥还缺些什么？让丫鬟送来。”

          
      刚才宴席上皇上的眼神让她直到现在仍觉得心底凉凉的，或许是皇上不喜她一位汉女当三阿哥的福晋，也或许是其他原因，总之她算是明白，自己不可能如爹爹所愿，搭上三阿哥这条线了。

          但面上功夫还是要做的，就算爹爹最后会失望，她这个做女儿的还是要做到贴心，让爹爹心里好受些，最好是在三阿哥这讨些赏赐，让爹爹面上好看些。

          
      和三阿哥絮絮叨叨说着话，知画发觉他是个很温柔的人，至少直到现在仍没有不耐烦的神色，而且早已听闻三阿哥对已逝的嫡福晋极为思念，至今仍未再娶，这就很是难得，如果能当上他的福晋的确是件幸事，但也要被乾隆喜欢才行。

          知画轻叹一声，就不知那位嫡福晋究竟如何出色，才能让三阿哥喜欢上。

          两人告别之后，永璋回房坐下，等着下人将浴桶和洗澡水端上。

          敲门声又起，永璋起身开门，刚一打开，就被猛地搂住，唇上覆上温热，舌被迫曲起缠绕，微微张开的唇无法闭合，唾液沿着嘴角滑下。

          乾隆按住永璋的后脑，让他无法逃脱，一脚踹上门，揽着人往床上拖，后者微微挣动，却根本无用。

          
      永璋颇为恼怒，原本以为乾隆会因为之前的冷漠对他道个歉，然后两人和好如初也就算了，却没想到后者根本没有意识到自己的错误吗？不经羞恼的喝道：“爱新觉罗.弘历！”

          
      乾隆仍是不理睬，只是更加用力将人按在床上，俯身埋在后者颈间肆意啃咬吮吸，一手扯下后者腰带，落下裤子，就捏住那绵软的事物来回摩斯，永璋惊呼一声，更用力想要推开乾隆，却被压制住无法动弹，侧着脸想要躲开那狂热的亲吻。

          
      乾隆一怒之下，更加气闷，手中力道加大，甚至让永璋感觉丝丝痛楚，但却并未持续太久，乾隆就转移阵地来到□，伸出一指就往里刺去，永璋痛呼一声，不经咬住身下枕套。

          乾隆只是将手指抽.插几下，就掏出火热，往里捅去，永璋猛地膛大眼，疼！

          
      透着水汽的眼让乾隆一时不忍，又很快被怒火冲破理智，下.身抽动起来，永璋被咬住唇瓣无法叫喊，好不容易等乾隆移开唇，正要怒喝，出口的却是呻.吟，乾隆不停的动作让他根本无法脱身。

          一阵颠鸾倒凤，永璋虚弱的躺在床上。

          
      高.潮过后眼前一片模糊，等乾隆回过神，看到的就是永璋微张着腿，下.身流出白浊夹杂血丝，瞧着永璋紧皱的眉头，乾隆一阵心疼懊恼，迫切的吻上后者的唇，小心的安慰。

          
      永璋愣神之后，更加不满的皱眉，撇开脑袋：“你干什么！疼！”微微撑起身子，却挨不过下.身钝痛，又倒在床上。这么久都没人冲进来，他也知道乾隆作了布置，只是这样才让他更加不悦，不就看到一个陈知画，至于吗！

          乾隆小心的将人搂住，“永璋，你究竟是喜欢我，还是因为当初我受伤逼你答应才……”

          
      永璋愣，忽然笑起，“如果我说是因为你受伤……唔，”被猛地吻住，永璋更加乐呵的笑开，眉眼的笑意让乾隆忽然在皱眉之后，就放下心，勾住后者的舌狂乱的亲吻。

          永璋被逼迫的喘不过气，银丝沿着嘴角滑下，被乾隆揽在怀里喘息。

          
      “若不是喜欢，我就不会和你在一起，”永璋直言说道，如果之前还是一时忧心的答应，那么四年来，他早就已经喜欢上了。每次阴雨天乾隆担忧的神色，每次生病时他悉心的照顾，还有绵宁生下后他的种种爱护，永璋轻叹一声，早就陷进去了，又有什么好掩饰的。

          乾隆露出惊喜的神色，猛地抱紧永璋，却被后者微微推开。

          下.身的痛感和其中的湿润感让永璋很不舒服，“我要沐浴。”

          乾隆哂笑一声，让人招来小厮端上澡盆和洗澡水，闪在帘子后看着人将一切准备好，都退下，才闪身出来。

          永璋讥笑一声，伸手让乾隆横抱起抱进澡盆，任由对方为他清理，却没想到被忽然从背后抱住，耳边传来声音：“永璋，再来一次。”

          次日，永璋睁开眼已是日上三竿，喉咙哑的说不出话，难受，很快被搀扶起，嘴边凑上茶水，永璋喝了两口，感觉好了些，又狠狠瞪了乾隆一眼。

          而乾隆则心满意足将人搂住，两人又在陈家住了几日，乾隆就和陈邦直说要离开，而永璋借着生病的名义住在客房几天，不是没人探望，只是都被乾隆挥退。

          
      临行前，乾隆看着和永璋告别的陈知画心底仍是不爽，特别是永璋前两日还和他说要他赏赐陈家些东西，恐怕也是为了这陈知画，哼！不就是个女的！长得漂亮点！

          但想起永璋在情.动时说出的爱，乾隆又乐呵了，赶紧催促人离开。

          永璋被带上马车，仍不忘向陈知画招招手，而身后的乾隆则不客气的将人押回马车，紧紧吻住。

          一行人在近三个月的停停顿顿后总算回到京城，永D带着朝臣出城迎接，乾隆在众人行礼之后，搀扶起永D，笑着拍拍他的肩膀，“永D辛苦了！”

          永D笑道：“皇阿玛也是一路辛劳，儿臣已让人备下饭食，皇阿玛早些歇息吧。”

          乾隆笑笑，带着永璋就往宫里去了，一边还说着：“听说绵宁被皇额娘接到了皇宫，永璋多日不见爱子，恐怕甚是思念，就和皇阿玛一起回宫吧。”

          永璋翻个白眼，还是陪着乾隆坐上马车，一行人再往皇宫赶去。

          养心殿――

          瞧着养心殿不曾变动的装潢，乾隆还甚是想念，见永璋站着门边等着下人将绵宁带来，不经走过去：“先休息下，赶路赶得也辛苦了。”

          永璋被拉着坐在椅子上，还是担忧的看着门边，也不知绵宁怎样了，几月未见他倒真是担心。

          一个小肉团子忽然映入眼帘，永璋几乎忍不住呵呵笑起，瞧着胖乎乎的绵宁，他几乎能想到太后是把人当猪崽子养了，瞧这肥的！

          绵宁不满的一嘟嘴：“阿玛！”飞扑到永璋怀里。

          爷俩一阵温存后，绵宁才看到一边黑了脸的乾隆，磨磨蹭蹭的挨过去也抱住，“皇玛法！”

          乾隆面色微微好转，却听永璋说道：“绵宁，我们回府吧，阿玛也累了。”说着，就要拉着绵宁离开，还不忘回头教导绵宁，“快和皇玛法说再见。”

          乾隆郁闷的瞧着永璋拉着绵宁离开，小肉团子回身对他傻笑。

          作者有话要说：

          我又把乾隆写渣了，不过吃醋什么的，强X什么的==、其实蛮萌的，噗

          其实老龙是苦逼的纠结着……

          然后明后天结局吧。

第七十五章结局

    休整几日，乾隆这才想起缅甸之事，早朝上听了各阿哥和朝臣的意见，乾隆最后还是决定答应缅甸公主慕沙的求和，并签下那份求和信，两地和平共处，缅甸每年定期朝贡及一系列事情。

    次日，朝堂之上。

    乾隆高坐在上，看着下首阿哥朝臣及缅甸公主使者等人对他进行跪拜，眼神一转看到身穿朝服的永璋，不经笑开。

    慕沙不像大清臣子对乾隆有着非一般的敬畏，所以也就微微抬头看着乾隆，恰恰看到乾隆对着永璋微笑，登时愣住，直到乾隆呼唤才回神：“皇上，这是我缅甸的求和信，还望皇上过目。”

    说着拗口的话，慕沙有些许不适，乾隆也不勉强，让吴书来将信呈上，象征性的看看，就点头答应，今天的早朝也不过是走个过场，乾隆压根没想到还会发生意外。

    没想到慕沙在他应允之后没有如他所愿退下，反而说出：“慕沙心系贵国十一阿哥，希望皇上可以让十一阿哥随我回缅甸做我的驸马。”

    永w没想到慕沙如此大胆，朝堂上竟提出如此话题，一时愣住，乾隆亦然，但到底道行高深，虚与委蛇的说了一番，大意是永w乃大清阿哥，不可能‘嫁到’缅甸，慕沙必须放弃这个念头，若是愿意留在大清，倒也可以让她做个侧福晋。

    慕沙也了解过大清的风俗，知道这侧福晋是妾室，登时不悦，又不能答应，阴沉着脸退下，只是心里已下决定，既然无法，只能用银朱粉了，让永w自愿随她到缅甸，况且银朱粉所需的罂粟只有缅甸可养活，到时药一下，就算皇上再不愿儿子离开，想必也没办法。

    慕沙这边终于下了狠毒的心思，而永璋则看着慕沙离去时阴暗的侧脸心惊，他可是知道当年的慕沙和福尔康之事，也听说过银朱粉，想当初可不是这银朱粉折腾的永琪四人死去活来，这解毒也是技术活，永璋还不愿永w受这份罪，一时又别无办法，就和乾隆提起此事。

    乾隆也没有问永璋为何知道此事，他对永璋从来是信任的，永璋若是想说了，自然会告诉他，现在最重要的还是慕沙之事，看来不给教训是不行了……

    几天后，永w的膳食中被查出有毒药痕迹，而慕沙的房间则被搜到银朱粉，乾隆高坐御案，冷冷喝问跪在下边的慕沙：“我大清以礼相待，缅甸公主这是何意！”

    慕沙仰起头，看着站在一边的永w，“皇上难道不知道吗？这银朱粉只要十一阿哥一服下，就再也摆脱不能，到时皇上定会让他和我回缅甸，只是如此而已。若要怪罪，皇上怪罪慕沙也就是了，不要降罪于缅甸百姓。”说着，慕沙重重一磕头。

    乾隆倒没想到慕沙如此大胆，一时无话，最后只得在求和信上做文章，压榨一番后，令慕沙即刻启程。而且，那银朱粉之事也是要好好思量的，这样一种毒药若是用到了什么高官权贵身上，这后果，大清根基危矣。

    几日后，慕沙站在城门口看着城中，望着越来越近的枣红骏马，喜悦浮在脸上。

    永w跳下马，对着慕沙一拱手：“公主回程，永w特来送一程。”

    慕沙登时冷下脸，永w也不在意，仍是笑着：“永w毕竟是大清阿哥，责任在身，公主此去，怕是再不得见，今日以茶代酒，为公主送行。”

    随后而至的侍卫递上两个水袋，永w接过，将其中之一递给慕沙。

    慕沙看着永w坚持的动作，也明白眼前人的坚决，伸手拿过，与之相碰，一口饮下。

    眼看队伍走远，永w回身准备回宫，却看着城门边慢慢踱步而出的两个人影，永D和和|拉着马匹来到永w面前，三人相视而笑，永D笑道：“回宫吧，皇阿玛还等着消息呢。”

    永w点头，看了眼站在一边的和|，垂下头，任城门阴影遮住脸。

    和|站在永D永w身后一米远，看着两人缓步走着，心底一叹。

    三人回到皇宫后，径自往养心殿走去，到了门口，就看到吴书来如往常般守在门口充当门神，于是三人都明白恐怕是三哥（三阿哥）在里边了。

    等吴书来通报出来，三人才被招进去，永w禀告完毕之后，乾隆就没有说话，也没有叫三人离开，只是神色复杂的看了会，许久才叹息道：“好了，你们先退下吧。”

    永D三人刚开始都有些茫茫然，却忽然之间想明白什么，乾隆身为皇帝，他们之间的事，又怎么能瞒得过他，不过既然乾隆不说，他们又能说些什么呢。

    三人行了一礼，就离开了。

    这时，永璋从帘后绕出，看着露出一脸疲惫神色的乾隆，“皇阿玛。”

    乾隆放下奏折起身，现在永D三人弄成这样，他也有责任，永D必定是下一任帝皇，那么怎么能让和|毁了他，乾隆想过让和|和永w在一块，可看着永D落寞的样子又觉得不忍，他现在和永璋在一起很好，那么，是不是对永D也该……放任？

    永璋走过去，将桌上茶水递给乾隆，“永D也不是小孩子了，总会有想法的。”

    乾隆点头，也是，难道他能一辈子约束着他，而和|也是有能力的，若是被他搁置冷藏也是误了人才，只是，这三人终究是剪不乱理还乱，乾隆轻叹一声，管不了那就不管了，反正几年后帝位也是要传给永D的，他就和永璋离开，等一切都尘埃落定……

    小辈的事，他们总会自己解决的。若永D无这个能力，那这皇帝不做也罢。

    “皇阿玛，还记得你答应儿臣的吗？”永璋淡笑着问道。

    “什么？”乾隆疑惑。

    永璋登时面露不愉，“不记得？”

    乾隆干笑：“呃，记得！记得！答应永璋的皇阿玛都记得！”

    “那你答应什么了？”永璋再次问道。

    乾隆愣，只好苦笑：“永璋直说就是，皇阿玛何时不答应。”

    “皇阿玛曾说什么都答应永璋，只要……”永璋呵呵一笑，“我不去想香嫔。”

    “咦，”乾隆愣住，他倒是完全不记得此事，还不是那时的误会，让他以为永璋喜欢含香，还傻傻的说了一通，结果是牛头不对马嘴，对牛弹琴，不对，永璋可不是牛！

    永璋伸手揽住乾隆脖颈，将头凑近，轻唤一声：“皇阿玛，”温热的呼吸在耳边，乾隆根本没有注意永璋的说话，也是伸手将人搂住，抱紧。

    到了如今这步，他和永璋之间还能有什么不清楚的，他只愿能和永璋白首偕老，共度余生。

    永璋微微推开人，怒目瞪视乾隆，感情刚才他的话都白说了，“皇阿玛！”

    乾隆再次伸手搂住人，“永D他们的事自然他们自己解决，我给他们五年时间，之后……”

    尽管乾隆没有说完，但他的意思永璋也已经懂了，五年后，皇阿玛你就这么等不及……

    乾隆一个俯身将人横抱起，往床边走去，趁永璋还没怒喝出声前道：“你身体不适就呆在府邸，也不必进宫请安了，这病重了，又该是我担心。”

    永璋怒，还不是你把我召进宫的！

    却被乾隆吻住唇，无法出声，只是怒目而视。

    五年后――

    看着一步步走上前双手接过玉玺的永D，乾隆骄傲的一笑，这就是大清下一任的皇帝，相信不会让后世失望。

    安安稳稳过去的这五年，永D渐渐成长，终是有了帝王的魄力和手段，但付出的代价却是沉重，孩童的天真快乐仿佛远去，永D偶尔想起童年都觉得不可思议，那样的单纯，真的是曾经的他？

    但现在所说的一切都已无用，这大清江山交到他手中，他必定是要延续康乾盛世的风光。

    看着下首跪拜中对他露出笑颜的永w和|，永D一笑，有你们在，我又何惧！

    永D登上皇位后，乾隆又是行监督之责做了两年的太上皇，终于因为国事操劳而驾崩。

    远离京城的江南水乡，却在不久后搬进了大户人家，据说当日排场极大，但到底如何，也只是亲眼所见才能说出。

    某日，有人看见大户人家的老爷站在大门口翘首以盼，焦急的等着什么人，若是有朝臣在场就会认出，那正是已经驾崩的乾隆。

    乾隆愁眉苦脸的等着永璋，不是说了半月后就借着避寒的名义过来吗！人呢！难不成半路反悔了，还是病了！

    乾隆越想越心焦，恨不得长了翅膀飞到京城去。

    但京城认得他的人实在太多，就是在这江南还得他遮遮掩掩挨过一段日子，等众人淡忘他之后才能出门，这皇帝的帽子戴在头上还真不好受，不过也好，就算是现在有人见他多半也以为只是长得相似。

    乾隆总算等来了人，拐角处驶来一架马车，而马车上飞扑出来的人则让乾隆心里一个疙瘩，小肉团子直直扑到他怀里，“皇……皇……哇！那边的花花好黄啊！”

    噗！随后步下的永璋忍不住嗤笑一声，刚才千叮万嘱绵宁不要唤皇玛法，没想到最后被改成了黄花一朵吗。

    乾隆一挑眉，伸手抓住绵宁的小脸蛋开始蹂.躏，什么花花好黄！真是小活宝！

    永璋挥退下人，将马车带下去整理了，自动自发走进府邸，“阿玛，回家了。”

    乾隆心里一暖，这是他们的家吗！急忙抱起绵宁跟着走进府。

    是夜，总算哄着绵宁睡下，永璋跟着乾隆回到房间，未及说话，就被紧紧抱住，耳边传来乾隆的呼唤，“永璋，永璋……”一愣后，急忙回神，笑道：“皇阿玛，乖，睡吧！”手抬起拍拍乾隆的后背。

    这姿势……乾隆额头冒汗，刚才永璋哄绵宁的时候不就是……

    乾隆猛地俯身吻住永璋，总该让你知道我和绵宁的区别吧！

    永璋一愣，破天荒的回应，天知道乾隆驾崩的消息传来时，他完全慌了，也怪后者根本没和他说过这件事，所幸当时想起前几日仍面色红润的某人，永璋也心有怀疑，然后当夜就证实了某人根本是假死脱身。

    故意拖了几日才到江南，要不是下人要死不活的求他快去江南，他肯定还要拖下去，给乾隆面子那就是给自己不痛快！

    永璋想明白后，还是决定……来了！每天被人泪汪汪的看着，他还是受不了，他也明白下人的难处，怕被乾隆责罚，那就只好他牺牲了。

    到了之后才发现，其实自己的思念也已深种。

    永璋微微抬起头，仰视着乾隆，皇阿玛，但愿白首偕老，永不相负。

    而乾隆仿佛明白永璋的心声，更深的吻住后者，留恋于那美好的触感，眼底透出的情意慢慢浸透后者的心神。

    唇齿交缠，红罗帐暖，不愿醒……

