

1、车祸 ... 
 
 
　　李米、李爱是一对双生兄妹，在父母过世，见识到了亲朋的刁难与冷漠后，二人相依为命，彼此的世界中只有对方。
　　在二人的成长过程中，经历了无数的白眼与嘲讽，二人奋发图强，努力赢得奖学金并以优异的成绩毕业于名牌大学!
　　生活总是那么的不如意，当幸福的生活即将开始，一场突如其来的车祸夺走了二人的性命。
　　当卡车冲过来时，李米紧紧地抱住妹妹，希望妹妹能够活下去，他感到全身都散了架一般，然后失去了意识……
　　当他醒来时，他已经感觉不到疼痛了，眼睛怎么也睁不开，全身上下都暖暖的，并不是热，周围好像有水在流动，伸出手向四外碰，空间不大并且到处都是软软的，最重要的是，旁边好像还有一个人……
　　睡着、醒来、睡着、醒来，我是李米，在这轮回之中，我知道，我又重新投胎了。
　　一直到某一天，周围的水迅速流动且越来越少，挤压之力让我感到很难受。
　　我知道，我，出生了。




2

2、双生子 ... 
 
 
　　八月初二。
　　山东大明湖畔，夏府。
　　书房里夏老爷坐在桌前，桌子上放着书、笔，偏偏他是一个字也看不进去。女儿和人未婚生子，产期就在今天，他怎么可能看得下去？
　　本来他在多年前就打算培养一个多才多艺同时又知书达理的女儿，并且夏雨荷叶也没有让他失望，琴棋书画样样精通，可是没有想到，书看多了，她的女儿竟然相信了这个世界上有纯粹的爱情，并且义无反顾。直到今天，未婚生子，还在期盼她的相好回来，怎不知这是不可能的，不单单是那个人的身份，就是那个人的性情，他也不可能会回来!
　　“如今自己的女儿未婚生子，这辈子就算是完了，只求她的孩子是个好的吧!养女儿一辈子，我夏家还是养得起的!”
　　下定决心的夏老爷起身望向窗外，满园花开。
　　“咚”、“咚”、“咚”，敲门声响起。
　　“进来。”夏老爷说道。
　　“是，”丫鬟采菊进门低声说道，“老爷，小姐生了，是龙凤双胞胎。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　夏老爷呆了一会，摇摇头，向外走去。虽然女儿未婚先孕，可毕竟是自己疼爱了这么多年的女儿啊，怎么能不担心，不焦急？
　　产房外，除了夏夫人，只有丫鬟梦菊，产婆在房中收拾着，旁边有两个丫鬟将孩子抱了出来。
　　“夫人，这是小少爷，”一个丫鬟说道，“访莲抱着的是小小姐。”
　　夏夫人看了看孩子，没接过来，“好好照顾孩子，下去吧。”
　　“是。”
　　“是。”访莲和雪晴同时说道。
　　“李婶，辛苦了。”夏夫人看着刚出产房的产婆李婶，“雨荷怎么样了？”
　　“母子平安，夏小姐没事，多休息就行了。”刚说完李婶就感到不对，赶忙说道“我再看看，还有没有什么该做的。”
　　夏夫人也有些不自在，点了点头就离开了。
　　夏老爷进门正好赶上夏夫人出来，“夫人，雨荷怎么样了？”夏老爷见夫人出来忙问。
　　“没事，雨荷很好。”夏夫人眨都不眨眼的说。
　　“那我就放心了。”
　　“你就别进去了，产房多晦气。”
　　不由分说，夏夫人将夏老爷拽出了房门。 

作者有话要说：第一次发文，大家给个意见，呵呵




3

3、狼群 ... 
 
 
　　我是李米，哦，现在叫夏文博，现在五个月了，我妹妹叫夏紫薇，我娘叫夏雨荷，我家住山东大明湖畔。
　　天杀的夏雨荷，啥，我干嘛骂她、还没听出来么，这是个崩坏的世界，脑残遍地的世界，我问过了，那是我妹李爱，不是花圣母，别认错了。
　　我现在呆的地方是夏家主宅院，我妹就在旁边，别看我周围的这些家具都是好的就好似我们在夏家有多受宠，那是表面的。
　　来了来了，看，夏夫人来了，夏夫人？哼!
　　“访菊。”夏夫人推门进来。访菊随手将门关严，站在门外。
　　“哼!两个不知所谓的野种!夏雨荷啊夏雨荷，你想凭着两个野种来分我夏家的家产，没门，钱都是我儿子的，没你份，我让你们再多活些日子，两个小东西，谁让你们投在夏雨荷的肚子里，是你们没那个命!将来别来找我。”夏夫人神神叨叨的说。
　　“夫人，老爷来了!”
　　“哎呦!我们家宝宝就是好看啊!”夏夫人加大了声量。
　　“夫人，”夏老爷推开门，“夫人，虽然我们的孙子好看，那也得以后再看了，雨荷又在闹着要孩子了。”
　　“哎，那我们就先把孩子给她送去，过些日子再接回来。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　然后我和妹妹就被抱走了。
　　在路上。
　　“哎，夫人说要把这两个孩子扔掉，可老爷那怎么办啊，还有那几个人怎么办他们可一直都跟着!”
　　“没事，胆子那么小干嘛，夫人说请了人帮忙的。”
　　“可，万一……”
　　“哪那么多万一，别管了，睡觉。”
　　“那好吧。”
　　两个宝宝在旁边听的是一清二楚。
　　要问这夏夫人为什么一定要让这两个孩子死，那还要从上一代说起了，
　　这夏夫人并非原配，而是从妾室扶正的，夏氏原为雨荷亲身娘亲，但因生下夏雨荷而早逝，在夏雨荷前，曾有好几个妾怀孕，但都因正室未能怀孕而被夏老爷一碗药给打掉了，直到夏氏怀孕。而这夏夫人就是最早怀孕的，并且不止一次，还曾打下已成形的男胎，不由她不怨。正是如此，她对夏氏的恨，转到了雨荷及孩子身上。
　　第二天，一干人等继续向夏雨荷所在的庄子前去。
　　当他们走到一座山的山脚时，危险到来了!
　　“前面的人听着，把你们身上值钱的东西都交出来，不交的话，叫你们有命来没命走!”其中一个强盗如是说。
　　“好好，我交钱，别杀我，别杀我。”一个家奴说。
　　他们把钱拿走后，一个强盗悄声说“虽然是他们家人找我们来的，但毕竟他们看见了我们，这些人不能留。”
　　强盗头子听了这话后，大喊了一声“杀!一个不留。”
　　顿时人慌马乱，带着两个孩子的家奴冲进上了山，山上到处都是树很容易躲藏，他们二人一直跑到了半山腰。
　　祸不单行，虽然他们冲出了土匪的追杀，但他们开始并不知晓为何土匪放弃了追杀，直到------“呜――”原来，这儿是狼群的地盘。
　　他们害怕了，狼群就要来了。
　　“这么多狼，咱们别抱着这累赘了，赶紧跑吧，反正这两个孩子是死定了，还能帮咱们拖拖。”
　　“成，听你的。”
　　他们为了更好地逃走，将两个孩子丢在了路旁，毕竟，有一些食物就能减缓狼群的速度。虽然最后他们仍旧没能逃脱。
　　当狼群看到两个婴儿的时候，它们没有杀死他们而是将其带回了巢穴。或许是由于这个狼群的新生儿总是死亡吧!他们很有可能是将这两个孩子当成了它们自己的幼崽。
　　三年后。
　　虽然在这么久的日子里，狼群已经知道那不是它们的孩子，但它们仍旧接受了两个孩子的存在，并且一直将其抚养至今，还让他们继续和自己的孩子生活在一起。
　　这天，两个孩子走出狼窝，在附近散步，突然，他们发现了一个昏迷的老人。
　　“哥哥，我们把他带回去吧，看起来挺好玩的。”夏紫薇也就是现在的李爱这样说道。
　　“行，”李米漫不经心的说“那我们就把他带回去，反正也不远。”
　　不要说他们冷情，在前世今生的经历让他们都无法真正的热情善良，他们只在乎彼此只凭本性而为，除去他们自己，恐怕他们在意的只有狼群了。
　　让母狼帮忙把人带回去，在这几年里狼群知道他们的表达是什么，他们也知道任何一匹狼的任何意思。
　　他们不知道的是，这次的任性而为，不单单是给他们带去了又一个重要的人，还为他们以后的生活带来了多大的便利!
　　因为他们所救的人是对外言明已死的太上皇，雍正!




4

4、离开 ... 
 
 
　　说这雍正啊，也活该算是他倒霉，本来他好好的在杭州呆着，偏要跑去到处玩儿，还就这回不许被人跟。结果就有意思了，还没走出山东就被人敲了闷棍。
　　李米和李爱叫一母狼把他拖回山洞后，就出去聊天了。
　　当雍正醒来的时候，他看到自己身处一山洞之中，而这个山洞之中除了自己便没有其他人了。虽然不知道自己是被谁救了，但是估计救自己那人也不怎么样，看自己身上这衣服比起自己昏迷前可是破了不少，估计自己是被人给拖进山洞的。
　　看着山洞之中的摆设就证明了这儿的人生活的情况不太好，山洞之中除了一些兽皮或兽皮制成的衣服，还有一些肉类及一点水果便没有其他东西了，甚至连一些普通的生活用具都没有，这里的东西估计只能满足人的基本生活!
　　正在这时他听到洞外由远及近传来声响，是小孩子的说话声!
　　“小爱，怎么这么有闲心，没事叫我往家里带人？”
　　“哥哥，不是我有闲心，带他回家纯粹是因为无聊，咱们在这住了好几年，好不容易来了个人你还不让我好好玩玩!”
　　“好好好，咱们管他是谁，反正是咱们救回来的，就先留着他，要是他不听话就让阿布咬死他。”
　　“嗯，我们先去看看他做什么呢。”
　　“行。”
　　说着二人就进了山洞。
　　李米和李爱两个人进了山洞后就不再说话了，他们只是看了一眼就没再看。对于他们来说，救了这个人只是为了让枯燥的生活添点色彩，虽然大多数时候他们并不认为自己的生活是枯燥乏味的。
　　雍正自打他们进了山洞就仔细的观察了二人，这是两个很可爱的小孩子，他们都带着淡淡的笑但是又都没有达到眼底，不知为什么，雍正的心底有点不自在。
　　但是看了看二人，只是觉得他们是越发的粉雕玉啄惹人怜爱。
　　“小孩儿，是你家大人把我救了么？怎么只有你们在这里，你家里人呢？”
　　“哼！家里人？”其中一个小孩子立刻变了脸色，很是让人感到他的愤愤！“全都死光了！”他咬牙切齿地说道。
　　雍正一听立刻知道说错了话，“那……是你们救了我？”
　　一听这语气，李米知道他不大相信。也是，谁能信两个三四岁的小孩子救得了一个大人？
　　“没错，是我们救的你不过不是我们把你带回来的。”李米开口。
　　“谁？”
　　“阿布！”
　　“阿布是谁？”
　　忽然洞外窜进来一个庞然大物，只见它飕的一下就窜到了那两个孩子身上，那两个孩子不但没有害怕，反而很开心似的。
　　过了一会儿，那两个孩子安静下来后说：“它就是阿布！”
　　雍正费了九牛二虎之力才劝得两个孩子和他离开，等待着两个孩子离开时，整座山群都传来阵阵狼吼……
　　烟花三月，杭州。
　　雍正早就着粘杆处查出了两个孩子的身份，这两个孩子正是他儿子，当今皇帝乾隆在山东风流所留下的。他也由此得知了为何一见二人便对他们产生了好感，而龙凤双胞胎，龙凤呈祥，多好的寓意！他将二人带在身边，并悉心教导。反正那夏家也认为孩子死了，正好！
　　花开两朵，各表一枝。
　　山东大明湖，何人不知何人不晓。那夏府小姐未婚先孕，此事在整个大明湖畔早已成为人们的笑料，成为人们茶余饭后的谈资。
　　要说这夏雨荷，也不知是不是脑子有问题，整日整日的只是怀念她的爱情，其他事情是极少关心，在她的心中，只有一年多前所遇到的那个人才是最重要似的。
　　那是在一个风和日丽的下午，夏天总是有些令人烦躁，她甩开了丫鬟，独自一人行走在湖边，突然脚下一滑就要落进湖里，正在这时，她的腰中一紧，一个声音在她的耳边响起：“小姐，没事的。”
　　她被人救了！啊！那是一个令天地都能失色的人物啊！那是怎样的一个人啊！是他救了自己啊！
　　就这样，两个人相识了……
　　后来夏雨荷便坠入了爱河之中，什么事都不能阻挡！那是她的天神啊（借一下NC月的口号)!
　　禁不住诱惑，她和她的天神在一起了，后来，她的天神告诉她，他是当今的皇帝，皇宫之中发生了急事需要他去处理，留下了一幅画一把扇子，让她等着他回来接她。
　　谁知这一等便再也没有见过他……
　　那是在她生完孩子半年后，她非常想念她的天神，忽然想到见见孩子也好，毕竟从出生她就只见过几次而已。
　　等啊等啊，怎么等也等不到，她几次派人前去询问，后来也不了了之，直到四年后她才见到孩子，可那时她已经不在意孩子了。
　　孩子一直留在她的身边，她也不曾注意，直到其中一个孩子生病没人照顾死掉她才发现，她跟本没有好好照顾天神留下的孩子，她从那以后便将活着的女儿带在身边，用她自己的方式教导孩子，而那个孩子也变成了和她一样的性情，夏老爷知晓后生生被她气死！
　　直到这一天……
　　“娘……呜呜……呜呜……不要吓我，娘……娘……”一个柔美的女孩子哭在床头。
　　“紫薇，娘对不起你，你一定要找到你爹，一定要……”说完话，床上的女人便离开了人世。
　　“娘，我一定完成你的遗愿，去找爹……”女孩手中拿着一个包裹哭在床头。
　　几天以后……
　　“金锁，我们一起上京城，我一定会让爹认我，承认娘的存在。”
　　“嗯！小姐，你去哪金锁去哪！” 

作者有话要说：更新不定，但不会坑




5

5、 遇 ... 
 
 
　　李米，虽然雍正正式承认了这个孙子，但是李米和妹妹都没有同意改名字，因为，他们开始时还未融入这个世界，他们希望能够保留一点儿前世的东西，哪怕那并不值得留恋！
　　根据粘杆处的情报和李米名下产业的消息，兄妹二人得出一个消息，那就是剧情就要开始了！
　　一个苏州园林式的府邸，占地极广，对于这个宅院，杭州城里的人们极少谈论，那可是连官府都不会去招惹的人家，别人怎敢去招惹呢？
　　书房，称之为书房，不过是因为雍正李米等人均在此读书写字罢了！而要是根据大小藏书量等，此处直可称之为小型书库！名书孤本都能在这儿找到。
　　“你们怎么看？”
　　书房之中，雍正正与一男一女二人闲谈，这二人长相极为突出，犹如嫡仙一般，令人见之忘俗。
　　“嗯？这夏雨荷不着调，没想到教出来的女儿也不着调，进京认父？也亏她能想出来！”李爱从不认夏雨荷为母，更不承认夏家的存在！李米也由着她，雍正也不强调，更何况他明知李米也是如此。
　　“小爱，话不能这么说，要知道，有钱有权人家的私生女，和无权无势的私生女可是有很大不同的。”
　　“小米，小爱，放心，你们是我亲自认下的孙子孙女，谁敢看不起你们，纯粹是因为他们没那个福气！”雍正接下他的话，虽然心知他们都不会在意那些东西，但是看着他们那样说，心中还是有一份难过。
　　“好了，不说这些，呐，你们都这么大了，也该找找有没有喜欢的人了，到时玛法给你们做主，只要是你们自己喜欢，谁都不能强迫你们！”
　　李米李爱心知这是雍正对他们的承诺，心中一片感动，这些年来雍正对他们的好，他们看在眼里，记在心里，也接受了他的存在。
　　“玛法，我们才十六岁，不着急，我们不是说要等到二十以后再谈婚论嫁的吗？再说，谁知道会不会有人喜欢我们呢？或许我们还会单身一辈子也没准呀！”李爱做伤感状。
　　“谁说的？我的孙儿们是最好的，敢说不好，看我不去教训他！”雍正挑眉。
　　……
　　京城，紫薇带着丫头金琐，来到这儿已经快一个月了。在整个路程之中，她们受尽了委屈，不识烟火的大小姐，从未接触多少人的小丫鬟，这一路上的艰辛令她们更加希望能够找回夏紫薇的爹爹！
　　每天每天，她们二人都会来到紫禁城前，那高高的宫墙紧闭的宫门望不到底的深宫大院，把她们两个远远地隔离在宫门之外。紫薇站在宫门外，想着她的梦想，默默地流下泪，好似只有用泪水洗尽繁华才能够见到那个人，实现她的梦想完成母亲的遗愿！
　　这是无法完成的任务，她很清楚的知道，但是，她答应了生她养她的母亲，她已经无法回头了，孤注一掷来到京城，她就只能走下去，也必须走下去，无路可退。
　　紫薇今年十六岁，在夏府的生活中从未接触过世事，紫薇的许多知识，是从书本中学来的，是母亲请来的顾师傅教她的，自从她发现有一个衙门“太常寺”专门主管对“礼部典制”的权责，就认定了只有透过太常寺，她才能见到她想见的人！
　　在太常寺一次又一次的碰壁后，她的心越来越沉重，她们的银子已经快用光了，什么时候才能见到自己的父亲呀？
　　这天，她又一次去了太常寺，而得到的消息，却令她犹如晴天一个响雷。原来，太常寺主簿梁大人，就要娶儿媳妇了，他在接下来的一个月里都不会来这儿办公！她心灰意冷，一个月？不要说一个月了，她们连两天都有困难，见不到梁大人就等于见不到爹，什么时候才能见到爹爹，完成这个任务呢？
　　带着金琐离开太常寺，往客栈走去。不问世事的大小姐，今天也不知是怎么了，突然就停下来看起了路旁的争执。
　　那是在一家手工作坊店，一个穿着不太好的女孩子正在大喊大叫。
　　“你这个黑心的老板，小狗子才这么小，你就让他干那么多活，你怎么这么狠心，我告诉你，你要是不赔钱放人的话，我就砸了你的店！”
　　“带走带走，你赶紧把他带走，先在不是当初求我收留的时候了，还在这做学徒，还不怕苦不怕累，蒙谁呢！这么快就不想干啦？还带人来，想砸我的店！我今儿就告诉你，你这辈子也别想再进我的店！还赔偿？你怎么不说他在我这打坏了多少东西！快点滚！”店老板越说越怒，直接动手开始哄人。
　　“你……你给我等着！”
　　紫薇只见一个女孩子从店中走出来，她的眼睛大大的，亮亮的，水汪汪的，闪着光彩，很是有神的样子。她的身后跟着一个七八岁大小的男孩，低着头，好像被欺负的狠了，抬头看了一下女孩子，眼睛红红的。两个人渐渐走远了。
　　而金琐则是见到一个女孩子从店中逃出来，身后还跟着一个小孩儿，她的眼中闪着莫名令人感到害怕的眼神，而她身后的小男孩则用咬牙切齿的目光看着她。
　　“啊！金琐，你看那女孩真是有爱心！将小孩子从水深火热中救出来，那么善良，啊！她走远了，我还不知道她叫什么呢。”
　　金琐看了眼紫薇，什么也没说。紫薇和金琐一起离开，紫薇没注意，而金锁则是听到了身后的议论。
　　“看，又是她！”
　　“就是，真不是个东西。”
　　“她又在破坏别人的生活了，人家好好的想学门手艺，总被她给毁了！”
　　“对，这个混混不是什么好东西，别给她听了去，不然她又要给你惹麻烦！”
　　“这个该死的混混！”
　　“将来准不得好死！” 

作者有话要说： 夏紫薇提前两年来了，只能说是剧情需要~~~~~需要~~~~~需要~~~~~~需要~~~~~~




6

6、结拜 ... 
 
 
　　小燕子，京城三教九流中的一个小人物，今年也是十六岁，自幼一人出来“闯荡江湖”，以偷鸡摸狗，及与朋友柳青柳红卖艺为生，更是养活了大杂院整整几十号人。
　　
　　今夜，小燕子穿了夜行衣翻进一户人家的围墙，这家人要嫁女儿了，肯定有很多好东西，用她自己的话说就是“走动走动”，看看人家有什么“多余”的东西，这家的新娘子是要嫁进梁府的，梁家没一个好东西，他家的东西，不拿白不拿。
　　
　　当她走到新娘子窗外时，好奇便舔破了窗纸，向里张望，不看还好，一看大惊，只见新娘子上吊了，正在扑腾腿呢！她忘了此行的目的，忘了身处的情况，穿窗而入，大声喊叫：“不好了！新娘子上吊了！”
　　
　　当众人救下新娘后，发现一身夜行衣的小燕子，而这时众人只顾庆幸，谁还在乎小燕子开始时想要做什么！众人向她道谢。
　　
　　“不要谢我！不要谢我！”小燕子有些不好意思，“那，你为什么要上吊啊？”只见小燕子转头向新娘子询问。
　　
　　原来，这新娘子和她的表哥青梅竹马两小无猜，谁料，祸从天降，那日……
　　
　　“小姐，小姐，你看这个！”热闹的集市上，一个相貌清秀的丫头冲一旁的女子说道。
　　
　　只见这女子容貌秀丽，见之可亲，声音如雨后新晴，清新自然，“小香，不要到处乱跑！”
　　
　　突然，一把扇子伸向女子，挑起她的下巴。
　　
　　“哟！长得不错嘛！”
　　
　　“你干什么！放手！”丫鬟小香立刻出声制止。
　　
　　“干什么？我看上你家小姐了！来人，去她家下聘！走！”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　这人便是那太常寺梁大人之独子，非常宠爱，因这男子只爱美人，梁大人也就宠着他了，在梁大人眼里又不是什么大事。于是，就有了这一纸婚约，而那表哥，也被打了个七荤八素。
　　
　　而那女子，也就是现在的新娘，则是痛不欲生，不能和爱人在一起，还要受梁府胁迫，便有了那上吊一事。
　　
　　小燕子听罢便十分气愤，忽然，她眼珠一转有了主意。
　　梁府的婚礼非常热闹。&shy;
　　
　　梁大人的儿子兴匆匆的引着一名老者走到梁大人身前。&shy;
　　
　　“爹，赵大人来了！”&shy;
　　
　　梁大人惊喜万分，忙不迭迎上前。&shy;
　　
　　谁知就在这个时候，一个突发的情况，惊动了所有人。
　　
　　一个红色的身影，冲进大厅，惊扰了所有人。众人一看，来者是身着喜服的新娘子，凤冠早已除去，粉黛未施，素面朝天，她的背后背着一个大包袱。而这时，后堂传来媒婆的叫喊：&shy;
　　
　　“快抓住她，她不是新娘子！她卷走了府里的东西！”“原来她不是新娘子，那新娘呢？”&shy;
　　
　　“新娘子跑了！快追！”&shy;
　　
　　“新娘子是不是不愿意嫁，搞了这么一出？”&shy;
　　
　　“真是闹大笑话了！”&shy;
　　
　　“这到底是怎么回事啊？”……&shy;
　　
　　只听大厅之中众人议论纷纷。身着红衣的少女大喊：“姓梁的！听好了！鬼才会嫁给你，姑奶奶去也！”&shy;
　　
　　她背着包袱到处跑，撞到这儿，撞到那儿，最后冲出了梁府，将喜宴弄了个天翻地覆！她就是那那日救下上吊新娘的小燕子，将梁府中的财物卷走后大闹婚宴，直直顶替成亲。&shy;
　　
　　小燕子在慌乱之中找到大门，狂奔而去，梁府的官兵也未能将之捉回，更有甚着，被她给打了个落花流水，可见小燕子身上的功夫不错，不是个体弱之人。小燕子甩开追兵后就在大街上闲晃（不怕死啊~~~不怕死~~~）。走着走着，她就看见一家客栈门前有两个穿着不斐的女孩子，其中一个哭哭啼啼的，好象受了委曲！&shy;
　　
　　“滚！没钱还想住店，当我这儿是善堂啊！就是善堂也不收闲人！”小燕子看到的只是两人的背影，当她们转过身来，小燕子的眼都直了……&shy;
　　
　　那二人正是寻亲未成的夏紫薇金锁主仆二人。夏紫薇和小燕子的眼睛撞在一起，四目相对。&shy;
　　
　　小燕子本就有点儿迷糊的脑袋更晕了。小燕子只见她是如此的美丽，那弯弯的眉毛，明亮的眼睛，和那吹弹可破的皮肤，略带忧愁的双眸，而一旁的女孩子也是明眉皓齿，靓丽可人。&shy;
　　
　　她的心中略有所感，是什么呢？好象看到官家小姐一类的人时有的感觉。&shy;
　　
　　夏紫薇也看到她了，是她！没错，就是她！那个正义又善良的女孩儿！&shy;
　　
　　两个人的不期而遇，展开了一段又一段的“不可思议”……&shy;
　　
　　小燕子带夏紫薇进了大杂院，柳红看看柳青，同意了。小燕子听说夏紫薇在找爹，就每天每天和她一起上街，却又一次一次无功而返。连卖艺赚钱都耽误了，夏紫薇觉得好感动好感动，想到她和小燕子一见如故，便和小燕子结拜了，并且告诉小燕子：“我的就是你的，我娘就是你娘……”小燕子内心闪过一个念头，但马上就消失了，她开心的喊：“我有娘了，我娘叫夏雨荷！我太开心了！”&shy;
　　
　　当天晚上，夏紫薇合盘脱出了自己的大秘密，小燕子心下大惊，突然想到，她怎么会是格格呢？夏紫薇看着有些晕的小燕子，郑重的开了口：“小燕子，我有一个秘密一定要告诉你。”&shy;
　　
　　小燕子看着她：“什么？你到是说啊！”紫薇拿出不肯让人碰的包裹，说：“你看，这把折扇，和那个画卷，都是我爹画的，折扇上的花和诗有我娘的名字，我娘名叫夏雨荷！”然后指了指下款，“宝历绘于辛酉年十月，”说，“这是我爹的签名！”&shy;
　　
　　“那你爹名字叫宝历？”“嘘！声音小一点！”&shy;
　　
　　“你和你爹失散了多久了呢？”&shy;
　　
　　“我从来没有见过我爹！想来，他也不知到这个世界上有个我！”&shy;
　　
　　……&shy;
　　
　　小燕子听得是“愤愤难平”。&shy;
　　
　　“你怎么会有这样的爹呢！那是负心汉才对！不要了！不要去认他！就当他不存在！”“可是我娘爱他，我答应了娘要找到他！”&shy;
　　
　　当小燕子知到夏紫薇要认的爹是乾隆时，她的内心是很震动的，先是不甘，但马上就开心起来。夏紫薇不是说她的就是我的吗？娘我们共有，那爹呢？应该是一样的吧！&shy;
　　
　　随后一系列的故事就由她的这个念头，开始展开。“皇上！你还记得十六年前大明湖畔的夏雨荷吗？”&shy;
　　
　　这一喊惊天震地，这一喊小燕子成功的上了枝头。&shy;
　　
　　她本来想弄点儿好处就算了，没想到乾隆竟然把自己认作了女儿！就这样她说些着三不着二的话，却又能让众人听个大概，只是把她认作夏雨荷的女儿！乾隆为了这个女儿做了很多，毕竟自己对她有愧，宫中所有人都知道她是自己的私生女，自己让她这么多年孤苦也很是愧疚。&shy;
　　
　　乾隆认女，诏告天下。&shy;
　　
　　 

作者有话要说：对不起大家，以后文只能一周一更了，不过我会每更一次我都会发三章滴！！！




7

7、宫中生活&shy; ... 
 
 
　　秋末，天气渐渐转凉，越来越冷。
　　小燕子由延禧宫搬到淑房斋后越发的自在了，她认为，不管天大地大，在淑房斋中，她最大，一切都得听她的。
　　“格格，格格，真的不行，宫里不让玩儿这个！”宫女明月劝阻小燕子。
　　“不行，我说玩儿就必须玩儿！”小燕子一瞪眼，淑房斋的太监宫女都不说话了。
　　虽然这位格格总是开口闭口“奴才也是人”、“人人平等”一类的，好象有多好，可他们可都知道，那只是说说而已，面上和善，可实际上，她自己可从来没有做过那些“奴才该做的事”。反而是她去到处闯祸，最后奴才挨罚，或打或扣月奉或二者均有，有时还要倒贴钱才能过下去，什么日子！有谁是真有钱？家里都要考这点钱活呢，要真有钱谁进宫受罪呀！
　　“是，格格！”虽然很着急担心，可这主子也太不知道事了，要被发现可是砍头的罪啊！
　　虽已秋末，御花园中依旧姹紫嫣红。
　　午后。
　　小燕子自从进宫之后便“快乐的像老鼠”，享受起来，过起了她的“格格瘾”，早把那夏紫薇忘了个一干二净！而现在，她正和她所谓的“仙子娘娘”在御花园玩儿着！
　　“永琪是乾隆的第五个儿子，今年才十九，长的漂亮，能文能武，个性开朗，深得乾隆的宠爱，尔康和尔泰是兄弟，都是福伦的儿子。尔康徇徇儒雅，像个书生，但是，却有一身的功夫，深藏不露。现在，以经是乾隆的“御前行走”，经常随侍在乾隆左右。尔泰年龄很小，身手也已不凡，是永琪的伴读，也是永琪的知己。三个年轻人经常在一起，感情好的像兄弟。”（原文）这是小燕子常听到的话，她一听这话便说要和尔康打一架，却又被她的仙子娘娘劝阻，便罢手不提。
　　却说，自从上次围场之上，五阿哥永琪“救”下了小燕子之后，被那水汪汪的大眼睛所深深吸引……
　　这些天来，五阿哥魂不守舍，整日整日的想着小燕子，对于她竟然是自己的妹妹有些不甘，但又有些庆幸，不然私闯围场？那可是死罪！在五阿哥的眼里，小燕子活泼可爱，为这“死气沉沉”的深宫带来了活力！成为了他生命中的第一缕阳光，照亮了他的人生！五阿哥正和尔康尔泰在御花园里散心，五阿哥情绪有些低落，他已经好几天没有见过那个特别的妹妹了。
　　忽然，阵阵笑声引起了他的注意，他双眼一亮，闪闪发光的看着凉亭里雀跃的身影，简直都要入迷了！是她！是她！她是他亲手抱进宫里的，他怎么会不认识她的身影呢？他自然认得！
　　“让我们以茶代酒吧！”
　　“对！” “对！”
　　“你就是射到我的那个人吧！”小燕子的语气莫名的肯定。
　　“是的。”五阿哥深情的看着她感慨，为什么要让她是自己的妹妹呢！
　　“对啊！要是没有五阿哥的那一箭，也不会有现在的‘大团圆’！”福尔康大声的说着。
　　小燕子的眼睛亮了又亮：“是这样的？那好！我在这里敬五阿哥这个‘天下最糊涂的猎人’！”
　　“好！那我就敬‘天下最美丽的小鹿’一杯！”五阿哥的声音一传老远，让在远处的侍卫们不知是笑还是不笑，只弄得是腹中痛苦不已。
　　“这样才对嘛！五阿哥是皇上最宠爱的阿哥，小燕子是皇上最喜欢的格格，尔康尔泰又是皇上重视的臣子，你们关系和睦，皇上才会更开心啊！”令妃手中卷着帕子笑意盈盈。
　　令妃，乾隆近年来的宠妃，“令”大有美好一意。“仙子娘娘是这个世界上最美好的人！”
　　“格格不可，我怎么能担的起这样的称号呢，被人听见就不好了！”
　　“对啊，格格，你不知道，在这后宫之中有多少人嫉妒娘娘，尤其是皇后，你这样会让娘娘难做的！”福尔康一脸的忧色。
　　“对，小燕子，你一定要注意，一定一定要保护好自己，在这深宫之中有很多可怕的人，可怕的事，一个不注意，就会受到伤害！我们都会担心的。”五阿哥永琪语气沉重的说。
　　小燕子的目光下敛，眼神有些闪烁，语态不详：“那……那我……我不做格格了，出宫，对！我要出宫！不做格格了！”
　　“不可，万万不可呀！格格！”
　　“你是格格啊！”
　　“格格，你要知道，你是皇上最喜欢的女儿，牵一发而动全身，你若走了，会连累很多人的！”福尔泰上有些着急。
　　这时令妃开了口：“还珠格格莫要再说不是格格一类的话了，你是皇上亲口认下的格格！”
　　“可……可是，我真的不是啊！”声音不知为何在这个时候小的可怜，然后，“好吧！我做格格！我就是格格！”
　　这一刻有什么彻底改变了…… 

作者有话要说：其实，对于文中的人物我想了很久，最后还是决定这样写了，不单单是黑了小燕子，还将脑残定为遇到固定的人或事，例如，五阿哥遇到小燕子，紫薇遇到福尔康，都是有特定的人或事才会脑残，平时还是很正常的，不然，我无法想像，即使在抽，作为皇帝，乾隆的脑子里也应该有些东西才对，至少他应该是看到了永琪的可取之处，不然，如何内定其为储君？&shy;

呐呐，不说其他了，期待大家的观看




8

8、京城事&shy; ... 
 
 
　　“呐，玛法，都快入冬了，去京城是不是冷了点儿？”出生后就没见过冷空气的李爱意图劝阻雍正进京。
　　“小爱呀～玛法又不是为了玩儿！我啊！是想看看当初是不是真的选错了！”越来越爱怀念过去的雍正如是说到。李米看到雍正的神情便知道他又想起当初他亲手费弃的儿子了！
　　“玛法，去看看吧！看看那个地方。”没说出来的是“看看你所歉疚的人吧！”
　　“是啊！玛法，既然都说了要去了，那就抓紧吧！”
　　看着李爱可爱的神态，雍正微微叹了叹气。
　　当乾隆收到雍正要回宫的消息时，他正在想要如何将小燕子的事告诉五台山的太后老佛爷，忽听雍正即将回宫吓了一跳，心道，莫不是皇阿玛对小燕子的事有所耳闻！回宫教训自己？后一想自己在这件事上可是没做错的！那就是有人在皇阿玛那说自己坏话！一定是这样！别让我知到你是谁，要不然……哼！
　　这日，风和日丽，天朗气清，是个出门的好日子。
　　龙源楼。
　　京城最热闹的一家酒楼，只此一家，别无分号。
　　此时，正值人流量大的时段。二楼一包间里坐着三人。这三人正是雍正一行！
　　隔壁传来的话语令雍正的脸色越来越黑。“哎，听说没，和亲王又死了！”
　　“怎么地呀！成天死来活去的！听说和亲王一有不顺心就死了！”
　　“不过是为了钱财，皇上真养不起他了？”
　　“不应该呀！”
　　“估计是为了那个‘还珠格格’！”“怎么回事？怎么回事？还有内幕不成？”
　　“那是～”
　　“赶紧说啊！”“就是就是！”
　　“要说啊！就是……”
　　雍正听得是火冒三丈。原来，那小燕子在皇宫中无法无天，不尊皇后，到处惹事生非，甚至于打了皇子，辱骂王爷，却被乾隆以年幼为由，禁闭于书房斋一个月，高高拿起，轻轻放下！
　　“好样儿的！好样儿的！我落了个‘抄家皇帝’的名声，就为了今天？”雍正全身气血上涌，手颤抖的筷子掉了一根都没发现！
　　“玛法别生气了，为这种人不值得！”
　　“玛法！不是我说，您真的还在乎那些人吗？”
　　“不管怎么说也是我看了这么久的，怎么能不气，我真的是有点怀疑自己的眼光了，哎！”
　　“玛法不要这个样子了！既然我们来到了这里，就是看戏来的，其他的就不要管了！”
　　“就这样吧！我先带你们去见见你们五叔，看看他到底是怎么死的！”雍正一脸高深莫测。和亲王弘昼，雍正第五子，自小养在当今太后身边，与其感情颇深，看似行事荒诞，实则本人极为精明。和亲王府。
　　站在大门前，只听得府内哭声震天。
　　进府之人洛奕不绝。均带有长长的礼单！
　　“站住！你们是什么人？不知道亲王府不能乱闯吗！”一个仆役把头抬的高高的，好似和他们说话是降低了自己的身份。
　　门前的人脸色黑黑的，刚要说话，就见旁边过来一个地位高一些的下人过来。
　　“怎么说话呢！”他瞪了一眼仆役，然后不显谄媚，却又让人舒服的语气说：“三位有何贵干？今日府中有事，若不是有请帖，还请各位晚些时日，如有急事请稍候片刻。等通传过后再说。”
　　“请把这封信交给王爷！事情都在里面写着呢！”其中一个年轻公子说道并举上一封信。
　　“这……”那人有些犹豫。
　　“我保你没事！”
　　“好吧！稍等！”转身进了府。
　　“王爷！王爷！”管家疾步走进大厅，只见这大堂之上停着一口木制棺材，要说这富贵人家就是不一样，这棺材上的雕纹栩栩如生，大堂之中的陈设均为极品！
　　“王爷，您看有一封信。”管家的声音不大。
　　“什么信啊！没看我正死着呢么！”棺材之中产出声响。
　　管家把信递过去：“您恐怕必须要看看！”
　　“拿来吧！”声音懒洋洋的。
　　不大一会儿，府里的哭声就小了下去，忽然停止。
　　过了半盏茶的时间，府内冲出一个人，略微发福的身材，令他一脸激动到显得有些可笑。
　　“您……真的是您！您回来了！您终于回来了！”
　　“嗯？难道还是假的不成？曾经有人冒充我么？”雍正抬眼看了他一下“小五啊！你怎么越活越回去了！哎！”
　　王府后院。
　　“皇阿玛，您这些年还好么？”
　　“还行，这些年来我认了两个孙子孙女，过得还算可以，朝堂之上发生了那么多事，你怎么也不提醒提醒老四啊！好歹也提醒提醒啊！他是你四哥啊！”
　　“这，阿玛，你这是难为我啊！阿玛不管怎么样，现在他是皇帝！”
　　“看他当的！我就看看！是不是真的没人能让他听句话！”
　　“阿玛，别生气，都这么多年了，早看开了。”微微叹气的和亲王，轻轻地摇了摇头。
　　“也是，只要他不把这个朝廷玩完了，大概我也不怎么管吧！但是，他可别想欺负我的人！”雍正口气很差，好似已经有人欺负到他头上似的。
　　“怎么？谁受欺负了？”和亲王弘昼有些吃惊。
　　“暂时还没有，但我恐怕……”雍正抬了抬头，“以后谁说的准呢？”
　　“好了好了！先不说了，来，你认认，这是我的孙子孙女，好多年了，一直都陪着我，我啊！以后就是为了护着他们啦！我就怕有那些不长眼的欺负他们，你有时间注意注意！”雍正有些笑呵呵的。
　　弘昼直接就有些惊悚了，这还是当年那个“抄家皇帝”雍正爷吗？怎么会笑呵呵，对，一定是我看错了，唉？是黑了么，我怎么这么早就做梦了呢？
　　看着不在状态的弘昼，雍正渐渐敛起笑脸：“你又在干什么！没听见我的话么！”
　　弘昼这时感到正常了，对了，这才是我的皇阿玛啊！刚刚那是什么？没看见！什么都不是！
　　这时，雍正又笑着叫李米李爱过来，然后理也不理弘昼直接离开了。
　　而这时的和亲王，正在风中凌乱，一定是我看错了，那不是皇阿玛，那不是皇阿玛……
　　




9

9、初见 ... 
 
 
　　这世间繁华太多，京城为其中之最！
　　喧嚣，繁华，熙熙嚷嚷，到处都是为了生计而奔波的人。大街小巷，各式店铺，人员洛绎不绝。走在街上，耳边的叫卖声不绝，在这喧闹之中，李米享受着他独有的在繁华之中的平静。
　　或许是他的个人爱好吧！在热闹之中寻找宁静。
　　他就这么静静的行走，没有理任何一个人，带着他特有的淡淡的微笑，让人感觉他仿佛不在这人世间！ 他，犹如嫡仙一般，虽然在这人世，却又好似不食烟火。
　　在这个世界上，人们总是喜欢说“光天化日”、“朗朗乾坤”，然而，从事实上来说，有光明，就一定会有黑暗。可是，当黑暗来临的时候，人们的“光天化日”往往变成了“不见天日”。
　　京城，有数不完的大街小巷。繁华之地，也有着它不为人知的一面。
　　这里，是其中之一。在这条暗巷里，经常会产生各式各样的案件，当然，只是发生了，并没有解决，这是个人尽皆知的事。
　　而今天这里又有了一起案件。
　　爱新觉罗・永璋，乾隆第三子，因于先皇后孝贤丧礼上“表现不好”而被乾隆皇帝厌弃，遭到一番辱骂，现今地位不可谓不尴尬。
　　今天，身体较差的三阿哥永璋好不容易出门散心，一个不留意便被人给堵在了一条暗巷里，他努力挣扎却没有什么意义。
　　李米武功极高，很早便听到打斗声，却突然变成了单方面的殴打之声，因此，出于看热闹的想法，便找到了那条巷子。
　　“快！使劲揍他，等会儿该来人了！”
　　“谁会来这地方啊！”
　　“没准儿！不怕一万，就怕万一。”
　　“你们可别小看了这个人，虽说他身手不怎么样，可好歹也是个阿哥，总会有人找他的。”
　　“不见得，再怎么是阿哥，也是个被厌弃的，看他那样儿！”
　　“也是，要真受宠，会把自己弄成这样！”
　　“真没想到，就这么一主儿，也有人花钱让咱们收拾！不是说他已经快活不了多久了么？”
　　“管他的，反正有钱拿！”
　　……
　　在巷子里的人，一边闲谈，一边打着旁边晕着的人。
　　李米看了看，一共五个人，四个人在打，一个人在巷口，打人的人却又偏偏不打脸，只是往他的身上招呼，很是奇怪。或许是怕人看出来他被揍了？怎么可能呢？
　　李米在他们的谈话中已经肯定，这个挨打的是乾隆的某个不受宠的皇子，也就是他的哥哥或弟弟。哼！到是巧啊！也是，皇帝吗！那么多孩子，最后留一个登上皇位不就行了，但，在这之前，可不允许有人威胁到他的存在！
　　打了好一会儿却越打越兴奋，皇子哎！能打到真正的皇子一点也不亏！兴奋之中，一个人从一旁找了一根棍子，意图使用武器。
　　李米见了心知棍棒上去，不死也得去了半条命，毕竟那人看上去就是个弱的。更何况上来就被人打晕了！
　　于是，他立即冲上去，大喊了一声：“住手！”
　　这一声大喝，吓了那五人一跳，他们都停了一下，趁着这一顿，他先将那四人打离了那昏迷着的人，深恐那五人在这空间对其做些什么。
　　一顿拳脚之后，这小巷之中，便只剩下了他和那昏迷之人。李米直到此时才看到那昏迷男子的相貌，那男子眉间自有一股郁结之色，面色有些苍白，和雍正只有二分相似之处，到是和自己有五分相似，若是祛除病态，恐怕别人说他们不是兄弟都没人相信。
　　“看来我以后出门还是打扮一下比较好，要被人认出就不好玩了。”
　　李米将永璋带回了他们在京城的落脚之处，毕竟是有血缘关系，不能看着他流落街头，是这样吧？是这样！
　　当永璋醒来之后，看到自己所在之处，便知是被人救下了。他的身上盖着锦被，料子很好，他在还没被厌弃时也盖不上这样的被子。他全身疼痛，只能抬起头，忽然他看见，窗户旁边坐着一个人！那个人倚着窗子，他异常俊秀，自己见了就想和他亲近，细看竟和自己有几分相像！
　　“是你救了我么？”永璋的声音有些沙哑。
　　“嗯？你醒了。”灵动而又平和的声音，充满着矛盾。
　　“谢谢你！”不知道该说什么的他，只能咬咬嘴唇。
　　“没什么，你就先在这儿住着，等养好伤再说。”对于永璋身份心知肚明的他，不待永璋有所回答起身离开。
　　出了房间，李米深深的吸了一口气，继续懊恼着，怎么就把他抬到自己卧室了呢？
　　刚刚在窗前发呆时不是没有发现他醒来，只是不知该说什么，就变成了那个样子，好似逃跑一般，真不知今天是怎么了！
　　摇摇头，或许是这些天事太多了吧！估计过几天就行了，好好休息休息，就快和玛法进宫了，一定要有一个好的精神状态！
　　把脑子里莫名其妙的东西赶出去，赶紧准备准备，要知道就快要见那几个NC了，可要注意了，不能让她们伤到妹妹！那些可都是人形凶器啊！
　　走进大厅，要吃午饭了。
　　“哥哥，你今天带回来的是什么人啊？”李爱有些好奇，毕竟自己和哥哥这些年来很少带人回家了。
　　“嗯！是乾隆的儿子，”李米的声音很是平淡，可这不代表他的内心也很平淡，怎么呢？怎么会带回来呢？
　　“啊！啊？”李爱很是吃了一惊。
　　“什么？”雍正噎了一下，他可是知道这两人对爱新觉罗家很多人都没有好感。
　　“呐，怎么了？”
　　“没，没什么。”雍正可不会说什么没有好感一类的，毕竟这些年他可是很努力了，达到这个样子已经很是不简单了!
　　“呐！我们明天进宫，看看这个格格有什么好！哼！不过是只假鸟儿！”雍正一边的嘴角微提。 

作者有话要说： 呐，呐，呐，我家电脑没事了！哦哈哈！终于好啦！我会努力更文的！加油！




10

10、 番外 夏紫薇（一） ... 
 
 
　　我是夏紫薇。
　　很小的时候我便知道，我来自一个特殊的家庭，我有一个特殊的身份。可是，我从来没有想到过，我的身份竟然包含着一个天大的秘密！
　　小的时候，每天每天，我和哥哥看着母亲流泪，却没有办法。我不知道，我真的不知道，为什么，为什么母亲总是泪流不止？后来，我终于清楚了，那是因为我那素未谋面的爹爹。可是为什么，为什么爹爹要丢下娘亲，为什么不要我和哥哥了？娘亲告诉我们爹爹是娘亲的救命恩人，爹爹回家办事去了，爹爹只是有些忙，爹爹没有忘记我们，爹爹会回来接我们的！每天每天，除了这些话，娘亲便不再与我和哥哥多说什么。娘亲，紫薇好想你能抱抱我！
　　那年的冬天，好冷好冷，我和哥哥同时患上了伤寒，好难受好难受，娘亲……娘亲……紫薇好难受，娘亲……
　　最后，哥哥终究是没能活下来，而作为幸存者的我，终于得到了娘亲的重视。呐，有时候我会想，如果哥哥早点儿死了，那娘亲会不会早一些重视我，不可以，马上就又想到，不可以！我怎么会这样想！虽然知道不可以，可是我还是总有这种想法，直到很久以后，它才淡了下去。
　　仿佛哥哥的死令母亲觉悟了一般，母亲为我找来了一位师傅，姓顾，教我弹琴，教我书画，教我知识。母亲不再像过去那般对我不闻不问，至少，她会每天给我讲她的故事，我很满足，这样的日子，我好开心好开心。
　　我的知识都来自于书本和顾师傅，顾师傅教了我好几年，开始时，她看娘和我的眼神偶尔就像我家下人看我的眼神是一样的，我不懂。直到顾师傅离开那天，我问她，她告诉我，那时是因为她看不起娘和我，她说我其实只是个私生女而已。私生女是什么，我只知道，那是一个很不好的名词，不，我不会记得它的，它不是我，娘亲说过，爹爹会来接我们的！
　　那年，我十六岁。
　　娘亲的身体越来越差，那天，她把我叫到床前，拿出一个包袱，我见过那个包袱，娘亲从来不许我碰。娘亲告诉我，包袱里的东西是爹爹留下的。她打开层层包裹的包袱，露出里面的东西，那是一福画卷和一把折扇。打开折扇和画卷，只见折扇上画着荷花，题着词，而画卷则是画着一福“烟雨图”。折扇上写着：雨后荷花承恩露，满城春色映朝阳；大明湖上风光好，泰岳峰高圣泽长。而那画卷上写着的是：辛酉年秋，大明湖畔，烟雨蒙蒙，画此手卷，聊供雨荷清赏。娘亲说，那是爹爹对她的爱，娘亲说爹爹就在京城最大的房子里，娘亲要我上京城找到爹爹，娘亲让我问爹爹还记不记得大明湖畔的夏雨荷，蒲草纫如丝，磐石是不是无转移？
　　娘亲说，等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子……
　　可是，仍然感激上苍，让她有这个“可等，可恨，可想，可怨”的人！否则，生命会像一口枯井，了无生趣。
　　娘亲告诉我，不要做第二个夏雨荷！可是，我真的好向往娘亲所说的爱情啊！娘亲忽然就有了力气，她又一此向我讲述了她的爱情。她的爱情是那么美好，那么令人向往，我又一此被深深地吸引了，感动了。娘亲说完后容光焕发，不一会儿却灰败下来，她拉着我的手说对不起，要我一定要找到爹爹。我不懂，为什么要说对不起，但我一定会去找爹爹的，因为我知道，娘亲不在了，我在夏家，在山东，也就没有立足之地了。
　　娘亲去世了，为娘亲送葬时，舅舅又来闹，舅舅说既然娘亲去世了，那家里的财产应该由他来管理。我没有办法，舅舅和娘亲不是一个娘，怎么会给我好儿呢？我去求外婆，舅舅也不是外婆的孩子，可外婆根本不听我说，就派人把我赶了出来，还说舅舅说的本就在理，是娘亲骗了外公大量家财，我只好偷偷卖掉了房子，便于进京。因带着孝，一路上被客栈赶了好多次，最后只得去了孝，在心中默默进孝。一路到了京城，安顿好后，却在认亲路上越走越难！在京城，我和小燕子偶然相遇，结拜成姐妹，阴差阳错，相继进入了皇宫。
　　那个时候，小燕子先进了宫，她成为了高高在上的格格，而我，我在那个时候日日夜夜为她担心，但是，为什么？为什么大杂院的人变成了那个样子？我在大杂院受到刁难，受到嘲讽，可为什么她们还要怀疑我，怀疑我是坏人？我好伤心！在金锁的劝说下，我带着她，离开了。
　　在经历了曲曲折折的故事后，我认识了尔康。
　　后来，我知道了小燕子亲口承认了她是夏雨荷的女儿，提也没提我！我好伤心，好难过。我以为她是好人的，我真的认为她是好人的！
　　我把一切都告诉了尔康，他为我着急，为我谋划，我看在眼里，记在心里，一时间，我仿佛觉得我的心中有什么在蹦，一颤一颤的！
　　在我在尔康家住着的日子里，小燕子托五阿哥带信给我，里里外外的情不得已，可我知道，她若想说出真相，一点儿也不难！可她没有！而五阿哥看我的眼神根本就是在看死人！
　　我不知道若没有尔康，我现在会怎么样……
　　看着五阿哥看我的眼神，听着他里外为小燕子着想的话，我的心好痛，我才是你妹妹啊！为什么你的口中心中全是小燕子？
　　在后来小燕子出来看我，一口一个对不起对不起，我看着小燕子，虽然她说对不起，可我怎么会从她眼中看到不屑？是眼花了吗？&shy;
　　听着他们说各归各位，归什么位？除了我的格格身份，小燕子有什么好归的？
　　五阿哥，我的好五哥，他是看上小燕子了吧……
　　呵呵！我能怎么办？我又能怎么办？
　　尔康！对！尔康是有些喜欢我的，尔康，别让我失望！




11

11、 家宴 ... 
 
 
　　虽说李米让永璋养好伤再离开，可是永璋却深知自己府中下人的厉害，如若今日不归，指不定传出什么话来！他便词别硬撑着回了府。
　　入目之处，满是萧索，杂尘遍地，任谁也看不出此处竟是大清阿哥的府邸！
　　拖着重伤的身体，行走一路，府邸之中硬是没见到一个仆人，能怪谁呢？
　　“三阿哥，接旨吧～”
　　“公公，能不能替我向皇阿玛告假啊！我……咳……咳……我真的去不了！”说着，将一张一百两的银票塞给他。
　　“那，那杂家就试试。”
　　……
　　“三阿哥，不是杂家不替你求情，而是皇上说了，就是爬也得爬过去。忍忍吧！”
　　……
　　晚宴。
　　皎洁的月光，在灯光烛火之中，失去了它的作用。满园花色，却使氛围更加凝重。
　　“皇阿玛，想是他们有什么重要的事耽搁了……他们平时很守时……”乾隆越说越没底气。
　　“是嘛？小米啊！你去守着，来人告诉我！”雍正神色莫辨。
　　“这，玛法，不合礼束吧！”李米有些无奈。
　　“我说你去就你去，刚才不是去过一回么，再去一回又怎么了！”
　　“是！”
　　……
　　“玛法，我等了这么久，也没见到……”李米的声音极小，他是没有等到人就回来的！
　　忽然，他看到了席上的永璋，但是他只做是不认识他。
　　当再一次见到永璋时，李米已经不再像第一次见到他时那样感觉奇怪了。或许是由于第一次见到除雍正外，爱新觉罗家的人吧！他这样想。
　　“那就坐下来吧！”雍正的声音也不大，只有李米能够听到。
　　“好！”雍正放大了声音，乾隆的头上渐渐冒出了汗。
　　“我们就在这儿等着，人不到齐，谁也别想动！不许开席！就这么等着，看看我爱新觉罗的好儿女们！”雍正面无表情，直让人想起那“抄家皇帝”的称号！
　　今天，小燕子非常开心，紫薇进宫有一阵儿了，还是作为包衣，来当宫女，哪怕是现在就被人揭穿，她也不怕了，反正有人更丢脸！
　　今天，尔康带着众人去了一个小谷，我们各自分开，以为我不知道啊，不就是看上紫薇…的身世了嘛！
　　没错，这个小谷就是那个最出名的“幽幽谷”！
　　“我有个非常重要的问题要问你！”尔康背对着紫薇，突然转过身来。
　　“嗯！”夏紫薇有一点迷茫，愣愣的看了看尔康，然后重重的点了点头。
　　“你愿意此生和我共渡吗？”尔康的眼中闪着莫名的光彩，好似很紧张。
　　“山无棱，天地合，才敢与君绝！”紫薇瞪大了眼睛，然后眼中渐渐有些湿润。
　　“听了你的话，为了我们的将来，我在也没有任何顾虑，任何犹豫，任何挣扎了！山无棱！天地合！紫薇！”尔康走上前去，一手握上紫薇的胳膊，另一只手伸上了紫薇的脸。
　　紫薇只感到脸上一片火热，然后唇上有些湿润，她闭上了眼睛，渐渐迷失了自己。
　　小燕子心知在这个皇宫之中很多事都不由己，就像她自己，若不是五阿哥看上她了，恐怕她早就被揭穿了。必须牢牢抓紧他！
　　“永琪！我好开心好开心！我从来都没有想到过，我有一天会过上这样幸福的日子。”小燕子特意睁大了眼睛，她知道这样的眼神是五阿哥所不能抵挡的。
　　“小燕子，放心，你会一直这么幸福的！”五阿哥不负小燕子之望，随口就说出了这样的话。
　　“不行的！不可以！不可以！我现在是‘借’的紫薇的生活，我要把这样的生活还给她！我一定要让她和皇阿玛相认！”小燕子竟然面带忧伤，五阿哥永琪顿时感到一阵心痛。
　　“不！不！不！一定会有两全的办法的。一定会有的！小燕子，你怎么可以这么善良！哦！小燕子！”永琪好想向她说出爱意，但是他忍住了，他是皇阿玛最看重的阿哥，一定会有很多人想要捉他的短处，他不可以表现出来，可是，他的心中真得好痛苦！
　　在那个所谓的幽幽谷中渡过了一整天，天黑后才回了大学士府。而府中的人则急坏了，宫里晚上大宴，全部阿哥格格必须到场！
　　“五阿哥，还珠格格，你们可算是回来了，急死小的了！”漱芳斋的小太监小卓子这样说道，他的全身都在冒汗，他可是偷偷溜出皇宫的，要是被发现可是要砍头的，但，如果找不到人，他同样是会被活活打死的！
　　“永琪，我们大家一起去！不论生死，我们都陪着你和还珠格格！”尔康一脸视死如归。真不知道的人还以为你们要去上法场呢！不就是去家宴么，又不是让你去送死！
　　“好！”五阿哥一脸激动，“有你这句话就够了！好兄弟!”
　　“对！好兄弟！”
　　“我们都是好兄弟！”小燕子插进两人中间大声喊道。
　　皇宫，御花园。
　　灯火之中已经耗尽好几次油了，但是仍就没有人来。
　　宴席上静悄悄的，掉根针都能听见。
　　在座的除了阿哥格格，雍正乾隆那拉皇后，李米李爱，还有一个本不应该在此的人，那就是令妃，也不知道乾隆是不是又抽了，本来家宴只应该有皇后一个后宫之人，却被他硬生生把令妃插了进来。
　　令妃看看小燕子五阿哥等人还没来，本来想说说好话，但一看到雍正便把话咽进了肚子。这是乾隆的心中一阵打鼓，心道，令妃你不是挺会说的吗？怎么一句话也不说！不知道我现在有些害怕么！在乾隆的心中令妃就白白被记了一笔。
　　忽然，一阵通报传来，打破了餐桌上的宁静，却又犹如大石扔进平静的水面，引起阵阵涟漪，但这阵阵涟漪却犹如一阵响雷，震入人们心底！
　　“五阿哥到！”
　　“还珠格格到！”
　　“福大爷到！”
　　“福二爷到！”
　　“大爷？二爷？”雍正一声冷语，让众人心中一阵发寒。




12

12、 番外 永璋 （一） ... 
 
 
　　和他的第一次相见，自己是有些……嗯……狼狈……对，狼狈，就是这个词。那个时候，自己不但没有封号，还一直没有事务，皇阿玛的厌弃，让自己难过，但母妃的放弃，却真正的伤害到了自己！
　　在母妃的眼里心里，恐怕自己还比不上四妹妹吧！要知道，一个遭到厌弃的阿哥，还比不上一个不受宠的格格，至少，她在出嫁后，还能让弟弟得到她婆家力量的支持，而自己呢？一个被说成不孝的阿哥有什么用处？
　　从来没有恨过，不管是皇阿玛还是母妃，甚至是魏氏，不，令妃，现在的令妃，不管他们做了什么，都只是为了他们自己的利益而已，并不是说针对他这个人，应该是因为自己的身份吧！不单单是令妃有利用自己的意思，恐怕主要还是因为皇阿玛对自己的存在感到了威胁吧！母妃，母妃还有六弟，怎么能因为自己毁了他呢？
　　呵呵！皇家啊！只恨自己为什么要生在皇室！
　　就算自己以经被废弃了都不肯放过自己么？为什么啊！
　　我看这救我的这个人，应该出身不低，就是自己现在盖的被子，这种料子极使没有被废弃，也不可能盖上吧！
　　他对我说让我养好伤再走，可这怎么可能呢？即使自己想，恐怕自己府中的仆人也是不会让的，他们一定会把自己弄回去的！
　　在自己的府邸，看着杂草从生的样子，谁能想到这是一个阿哥的府邸呢？谁会信啊！呵呵！宫里居然下旨要我参加家宴？真想不到！
　　我请传旨的太监帮忙通传，身体不适，不去参加了。
　　刚挨了一顿打，不想伤更重，只有歇息几天，不能再惹事了。
　　哼哼哼……哈哈哈……怎么会……怎么会，还想着他能怎么做么，是自己做梦了吧！不然，怎么会求他呢？
　　“只要他还没死，爬也得给我爬过来！”
　　这是他的原话啊！
　　所有人都在等我死呢！都等着我死呢，是不是啊？在我的药里下毒，在我的饭里下毒，苛扣我的银两，都是那些人做的啊！要不是有他的默许，谁敢干？是他，我的皇阿玛，就是他，他，恐怕是最想我死的吧！
　　就这样吧！不是早就放弃了么？怎么还会难过？算了！就这样吧！幸好！幸好自己懂的多！不然，早就死了吧？若不会水，就被淹死了，若不懂医，就被毒死了！这么多年都过来了，就再忍忍吧！忍一忍！
　　等时机一到，自己就离开吧！这里，还有什么值得留恋的么？没有了吧！
　　身上的伤很疼，没办法，又不能自己医治，会被发现，只能用那些太医院里加了料的伤药！先凑合吧，等以后自己再调养吧！
　　呐！真没想到，原来是皇玛法回来了，怪不得要每一个皇子皇女都来参加，皇后在没什么，很对，可令妃……皇玛法脸色不大好，扫视四周，除了一个不认识的女孩，还有三个空位，两个离皇阿玛很近，为什么会有三个空位？除了五阿哥，应该不差谁了！呐，五阿哥不在，还珠格格应该也不在吧！如果那个离玛法很近的女孩不是近来传的风风火火的还珠格格，那她是谁？
　　是他！就是他救了我！他怎么会在这儿，皇室家宴，他的位置还是那么靠前，比五阿哥都在前面！
　　啊！他们是皇玛法的干孙啊！正经的阿哥格格都没人理，却在讨好那些民间来的……
　　这次的家宴就是一个混乱的集合体！五阿哥，令妃，还珠格格，真是一个好组合啊！
　　真希望能快点离开啊！我总是要离开的！
　　呐，五阿哥，还珠格格，被皇玛法厌恶的你们应该不会太好过吧！毕竟，皇阿玛也是怕皇玛法的啊！
　　如此能闯祸的你们，就算是皇阿玛除了我，你也不能够得到那个位子吧？就看你这个样子，你们早晚都会自取灭亡的，不必我出手，不用我给你们做什么，你们慢慢的，好好的活着吧，我要一点一点看着你们一辈子都不得好活！
　　伤害我的人啊！一个也不会被放过！
　　该怎么说呢？我刚刚还真是吓了一跳呢，没想到，一不小心着了别人的道儿，竟然是被他救了，他居然还和自己有那么一点关系，不过看他的长相，别也是什么“沧海遗珠”一类的就好！可他和皇玛法还真有些像，更重要的是，他居然和自己那么像，幸好，平时没人注意自己的相貌，在宴席上自己也把自己掩饰得很好，要不然就糟了。
　　呐，还是安安静静地，过些时间想个办法，就离开吧！就这样吧！ 

作者有话要说： 这章番外有些短了，嗯，我会继续更新的……




13

13、 家宴进行时 ... 
 
 
　　在座众人都感到了阵阵寒意，偏偏就是有人能够将其漠视。
　　“皇阿玛，请吃饭怎么没有人告诉我们呀？要是早知道的话我们一定会早早过来的！”声音很清脆，未见其人，先闻其声。话音落下，众人只见一个身着红衣的女子蹦蹦跳跳的进来了，也不向任何人请安，径直走到桌前，拉开凳子坐了上去。“小燕子，没看到这么多人吗？连安都不会请了么？谁把你教成这个样子的！”那拉皇后自以为捉到了错处，直接就冲小燕子吼道。
　　乾隆狠狠的瞪了她一眼，“小燕子，下不为例！不能总让别人等着，知道吗？”乾隆自认为宽容大度的说。“皇阿玛！”五阿哥永琪大声喊叫，“皇阿玛！一定是那些传旨的奴才办事不力！不然我们怎么都没收到旨意！”
　　乾隆一听就自动脑补开来，天真活泼可爱的小燕子，他的开心果，文武双全的五阿哥，他心目中下任继承人最好的人选，明知今晚皇阿玛回宫，想要让他们得不到好的印象，这是□裸的嫉妒啊！这一定是个阴谋！不然，怎么谁都能收到，偏偏就他最宠爱的人收不到圣旨，手，伸的太长了吧！有些人，是该好好敲打一番了！乾隆的眼睛之中闪过一屡厉色。
　　“谁去传的旨啊？”乾隆偷偷看了一眼雍正，见他脸上没有异色便说到。
　　“噗嗵！”一个小太监跪倒在地，边磕头边说：“皇上！是喜公公传的旨。”
　　“那他人呢？”乾隆问道，他的心中确实有些好奇。
　　“启禀皇上，喜公公受伤在床！”小太监语音模糊，却又让人听得清楚。
　　“你胡说！我怎么没见着！”五阿哥一声大喝，打断了小太监的话。
　　“你怎么说？”乾隆看了一眼小太监，心想他究竟是谁的人。
　　一声嘀咕，在这宁静之中显得很响亮，“早上好象确实看见有人在淑房斋的门口来着！”
　　“福尔泰！大点儿声！把你的话在重复一遍，把你看见的都说出来！”乾隆不是聋子，自然听到了他的话！
　　“是！皇上！”福尔泰从后面走上前。“今天早上，臣等从淑房斋出来时，臣确实看见了这个小太监，但因臣等走的急，竟没能听到他所喊之话！他走到臣等前面时，被五阿哥给踹倒了，但臣等不是故意的！”福尔太其实是有些看不起五阿哥等人的，但又由于种种原因不得不与其相交。
　　“皇阿玛！儿臣不是有心的！您这么宽容，一定会原谅大家的，是不是啊？皇阿玛！”五阿哥用慕濡的眼光望着乾隆。
　　乾隆是有些不开心的，心话说，你们居然敢不给朕面子！但是他突然看到了雍正。乾隆心头一动：“都退下！开席吧！”他想息事宁人，小燕子也知道自己不能在此时出头，皇后也被乾隆瞪的不想说话，雍正似笑非笑，竟一时间极为寂静。
　　“赶快入席！还等朕请不成！”乾隆面色有些和缓，显然是把这一章就此揭过了。
　　一阵宁静之后，小燕子就又恢复了本性。可见其恢复能力之强，竟片刻就恢复原状了！
　　“皇阿玛！怎么全都是青菜豆腐啊！都没有肉！让人怎么吃啊！”可以说小燕子是个无肉不欢的主儿，而乾隆也同样不爱吃素，可雍正是个信佛的，因此今天桌上的是素宴！
　　“皇阿玛~~~还让不让人活了？连肉都不给吃，我最近没犯什么错啊！”小燕子直接打破了餐桌上的气氛，众人的眉头都轻微皱了一下，又赶紧缓下来，不让别人看见。
　　乾隆看了看小燕子，心下感叹，不愧是朕的女儿，连口味都和朕一样啊！于是劝到：小燕子啊！吃素对身体有好处，要常吃素才是！”
　　小燕子用天真的目光看着他回问到：“皇阿玛！你不是最爱吃肉了吗？我记得你是天天吃肉啊？”果然，天然的才是最伤人的。
　　乾隆内心之中泪流不止，我这不是给你解围么？你怎么能这个样子呢？我这是图什么啊？我是为了什么啊？不就是想让你在皇阿玛心中有个好印象么？
　　一句话，让整个席上都没了声响，连几个小的都不吃了，只是低着头，什么都不敢干，连头都不敢抬。
　　突然，寂静之中传来的话让整个席面更冷了。
　　“你是谁呀？我怎么没见过你？你长得真漂亮！嗯！和紫薇一样漂亮！”突兀的声音响起，众人抬起头来。只见小燕子伸出手指着李米大声问。人们一看是那个由皇玛法带来的男子，虽不知是谁，但想来身份应该不低。
　　李米一听就有些火了，他这辈子最大的遗憾就是长得和妹妹有八分相似，较为阴柔，虽然通过练武，读书所得的气质掩盖，但若是细看还是能看出几分的，因此，他最恨的就是别人说他漂亮，更何况，小燕子说他长得和女人一样好看，他更是愤怒。
　　“嗯！紫薇？小燕子，你说的是淑芳斋的那个宫女么？”乾隆看了看，确实是很好看，但也不能说人家是漂亮啊。
　　“不是宫女！是我的姐妹！”小燕子大声喊着，好似受了多大委屈。
　　“是是是！不过以后可不能这么说！”
　　“为什么不行？他确实漂……嗯，好看啊！”看着乾隆瞪着自己，小燕子顿时改了口。
　　“好男儿怎么能用漂亮呢？应该是英俊一类的！”乾隆有些好笑。
　　“可是……可是……”小燕子有些犹豫。
　　“哪有什么可是，就这样，不许再提！”乾隆有些怒意似的，小燕子立时禁了口。
　　听着这些对话，李米的心中越来越怒，同时他脸上的笑越来越温柔，温柔？或许吧！




14

14、挨打 ... 
 
 
　　李米的笑容很是温和，称的上是温柔了！李爱知道哥哥生气了，据她所知，每个说哥哥像女人的人她都没有再见过！她略有所思，拽了一下哥哥的衣襟，幸好是在桌下，没人能看见的地方，微微摇了一下头，没被别人发现。李米知道她是不让他现在发火，他也知道现在不是时候，毕竟今天是雍正带他们来参加筵席的。
　　正在这时，雍正开口说话了：“老四，我不管是谁，从现在开始，见到这两个孩子就等于见到我，如果让我知道有谁敢欺负他们，别怪我不客气！”
　　“是，皇阿玛。”乾隆的心中一直在打鼓，对这两个从没见过的人，不单单是好奇，更有一点儿嫉妒，他们可是一直陪伴着皇阿玛，而自己是多么想要得到皇阿玛真真正正的认可啊，偏偏皇阿玛不常在宫，甚至近年来一直未归。 
　　“这两个是我认下的，就记在老五名下吧！等将来就由他作为老五的继承人吧！明天你就去给我改玉碟！”雍正说的是慢调斯理，看着乾隆冒汗，心中对他要过继小六的传言有了了解。
　　“皇阿玛…”乾隆有些着急，但被打断了。 
　　“怎么？不行么？”雍正的口气立刻变寒。而这时，那位天不怕地不怕的还珠格格又开口了，五阿哥在一边拦也拦不住。
　　“你这个老头儿！一直唧哩咕噜的，说些让人听不懂的话，你到底什么意思啊！欺负人是不是，你怎么能这么恶毒！”小燕子看席上的气氛一直很压抑，就认为一定是这个一直说话的人在搞鬼。
　　“来人！掌嘴！”雍正脸一黑，直接下了命令。
　　在黑暗之中闪出一个人，他长的非常平凡，让你见了一面下次再见绝认不出！他身手就点上了小燕子的穴道，然后把她提起来，接着踹了她一脚，让她跪在地上，然后狠狠的打她的巴掌。
　　这一切都在电光火石之间完成，当人们反映过来时小燕子的脸早就肿了起来。 小燕子也不是没有挨过巴掌，但男人女人是有差别的，更何况是有功夫和没功夫了！她现在既不能动也不能说话，只是感觉到脸上火辣辣的，一阵疼痛。
　　五阿哥永琪立刻跪倒在地：“皇玛法！您就原谅小燕子吧！小燕子不是故意的，她只是太单纯太善良了，她是害怕皇阿玛受委屈才‘挺身而出’的！你就不要打她了！” 
　　夏紫薇见状也跪了下去，不过她求的是乾隆：“皇上！求求您让他不要再打了，小燕子的伤才好，您还要她继续受伤吗？求求您了！”夏紫薇不停的磕头，她柔弱的样子立时吸引到了乾隆的眼球，而尔康也为她们的姐妹情深所感动，跪了下去。
　　福尔泰看哥哥下跪，只好和他跪在一起。
　　“求您放了还珠格格吧！您难道不为她们的情深所感动么？”福尔康抬着头，瞪大眼，看着雍正。 雍正看到福尔康正直直的盯着他，还有他们的表情，闭了闭眼，深吸一口气，抄起手边的酒杯往福尔康头上砸去，福尔康反射性的躲了开来，酒杯砸在地上，碎了。
　　这个时候，全场一片死寂，连打嘴巴的都停下了！“我喊停了么！继续打！”雍正冲他的那个暗卫说。然后又对着福尔康：“很好，不错啊！胆子够大的，还敢躲！”看了一眼他身后的福尔泰问：“你们是干什么的？” 还没等福尔泰开口，福尔康就说到：“臣是福尔康，他是臣的弟弟福尔泰！” 
　　雍正眉头轻挑了一下又缓了缓：“老四，他们是什么职位啊？” 乾隆在这个时候深恨自己为何在场，他恨不能让人看不到他的存在，他是害怕雍正的，哪怕他已经继位，可是雍正手中的粘杆处和血滴子，除了粘杆处他有些许的使用权外，血滴子他连见都没见过，那份势力一直在雍正的手中，而这才是他最忌惮的。 “回皇阿玛，尔康是御前行走，而尔泰是小五的伴读！”在乾隆看来，皇额娘最是看中永琪了，皇阿玛也一定觉得他是个好的，因此才那样说。
　　“御前行走？皇子伴读？好大的官啊！臣？你们配么？来人！给我拖出去，重打五十大板！谁敢求情，就陪他们一起！”雍正直接下令，他知道，刚才的大爷二爷喊的就是他们，但是他想要下次在用这个由头。福家两兄弟直接被拽了出去，乾隆是一句话也没说，皇后则是面上喜色，被乾隆瞪了一眼后，还是没能收住，更是让乾隆厌恶了。令妃则是恨死这些人了，太让她没面子了，她手中的帕子一直卷啊卷，还得在乾隆看向她时露出忧色，她的这一神态直接让乾隆的心痒痒的，若不是时间地点不对，恐怕他早就冲上去把她抱在怀里了。
　　而此时的小燕子已经被打的像个猪头一样了！永琪一回头就看到了，他的心在滴血，他美丽的小燕子受到了如此的伤害，他站起来冲了过去，推开了暗卫，护住小燕子，一声大吼：“不许你们再伤害小燕子！”
　　事实上，他能够推开暗卫，完全是因为李米的暗示。 夏紫薇在刚刚磕了几个头后，就“柔弱”的倒在地上，而当福尔康要挨打时，她就默默流泪，好不可怜。 
　　“诶！这个是谁啊？”清脆的声音在此时响起，显得是如此的突兀。 乾隆看了一眼雍正，见他没有责怪女孩子说话的意思，就没支声。皇后身边的容嬷嬷插话道：“淑芳斋的宫女而已！”乾隆听到说了句狗奴才，多嘴！她立刻闭上了嘴，不再说话，多说多错。 
　　“一个宫女居然就这么冲上来，好厉害！”她的声音没有任何感□彩却让人生意。 对啊！主子说话，你个奴才往前冲什么冲！ 乾隆又阴谋论了。“五阿哥永琪，抄孝经一百遍，禁足景阳宫！还珠格格抄女戒一百遍，禁足淑芳斋！宫女夏紫薇，掌嘴五十，重打二十大板，罚奉两个月！什么时候抄完了，你们什么时候再出来吧！”乾隆最后一句话说的是有气无力。 最后，这场家宴是不欢而散。 本来打算看戏的李氏兄妹，彻底是记上了还珠格格，而他们也被别人惦记上了……&not;
　　小燕子把自己蒙在被子里，谁也不让看，她心中满是恨意，太丢脸了，恼羞成怒的她将一切归究在李爱的身上，谁叫她长那么好看，肯定是嫉妒自己受宠才故意找茬的！ 
　　“小燕子，我家小姐怎么会变成那个样子？”金锁怒气冲冲的就闯了进来，在她的眼里，只有夏紫薇才是重要的，而小燕子，不过是个骗子。 “出去！出去！”小燕子大声叫喊，但仍旧没有从被子中出来。
　　“小燕子！你究竟想怎么样！我家小姐的身份你说‘借’就‘借’了，看着我家小姐挨打，你吭都不吭一声，你安的什么心！”金锁的心中只剩下了愤怒，幸好此时房间里只有她们两个人，小燕子把人都赶了出去，生怕被人看到她的脸。 “滚！别再让我说第二遍！别忘了！你现在不过是个奴才！”小燕子口无遮拦，终究是说出了这句话。 
　　“好！好！你终于说出来了！你就是想抢我家小姐的身份是吧！别忘了！你现在的一切都是偷的我家小姐的！”说完她转身就走了出去，在她的心中，现在的一切都是小燕子的贪婪造成的，她要把这些告诉她的小姐。
　　金锁走进紫薇的房间就看到她的小姐正怕在床上泪流不止，她快步上前：“小姐，发生什么事了么？谁欺负你了！” 夏紫薇摇头不止，微闭双眼，一句话也不说。但她越是这样，越让金锁焦急，金锁带着哽咽的劝说：“小姐，不要伤心了，都会好起来的！” “不！不！你不懂！”抽泣的声音终于响起！夏紫薇一下子就什么都不怕了！
　　“金锁！你知道么？来京城的路上，我们吃了那么多苦，我从来都没有怪过谁。到了今天，我也不怪任何人，我只是恨，恨我自己，恨我自己识人不清。为什么？为什么要这样对我？” 
　　“小姐！你怎么了？”金锁也哭了起来。 
　　“没什么！只是我刚刚去小燕子那里，这么多天了，看着她和我的亲人们在一起，而我，而我却被亲人当作奴才，我好痛苦，可是小燕子她明知道，为什么她要那样对我们！”夏紫薇终究是在小燕子一系列的行为下，和她失了心，而这一切，小燕子还不知晓，也就行成了她日后的下场不堪的一个推动因素！还不知晓，也就行成了她日后的下场不堪的一个推动因素！ 
　　景阳宫。 
　　五阿哥永琪将书桌上的东西都扫到地上，气喘吁吁。
　　不行，不能这样！我一定要去看看小燕子，她被打的那么惨，一定很难过！对！现在就去！五阿哥根本就不管乾隆的禁足令，反正又不是第一次了，也没人敢惹他，象征性的拦了拦，就放他出了景阳宫。
　　和亲王府。
　　和亲王弘昼听到连夜赶来传旨的太监所说的话，立时就蒙了，还是他的儿子永壁在他身后捅了他一下，他才反应过来。他接过旨，心中有苦难言，我有儿子啊！怎么还要给我送？还让他继承我的封号，四哥，你又抽了吧？&not;
　　
　　




15

15、和亲王府 ... 
 
 
　　自从接到圣旨以后，和亲王府便开始忙洛起来。
　　不单单和亲王府，整个京城的大小官员、皇亲国戚都在各自嘀咕着，不知道这又是哪个主儿，该不会又是一个“还珠格格”吧！幸好！是记在和亲王名下的，不过，和亲王好像有嫡子吧？嗯，众人一致将嘴管的紧紧的，我们什么也不知道，什么都不清楚。且说这日，和亲王认子认女，大宴宾客，热闹非凡。&not;
　　府中人来人往，场面极大。&not;
　　和亲王府世子永壁，现今身份不尴不尬，别人也不知应如何称乎他了。&not;
　　众人只见他亲亲热热的和一个十六七岁的男子谈天，均感诧意，世子之位被夺，他就没有一丝不甘么？其实，要说永壁和李米，那可就要从很久以前开始说了！他二人早在八年前就已熟识，而这次的认子，也是在他的推动下才如此的顺利！&not;
　　永壁知晓二人均为乾隆之子女，认下他二人不单单是熟识，还有一丝报复之意，你抢走我家一个女儿，用你一个儿子一个女儿来还！&not;
　　对于这份怨念，李米是清楚的，但他并不在意，反正都是要认的，认在谁家对他来说是没有分别的。“永壁，以后的京城，恐怕会越来越热闹了！”李米的胳膊放在桌子上，手指微微指了一下，然后收回。&not;
　　永壁瞥了一眼，微低下头，眼睛暗了一下，晦色不明，嘴角上扬又赶紧落下，嗯了一声，那语气也不知是不是嘲讽。&not;
　　远远的就能听到那一桌的喧哗之声。“我可是还珠格格！来你这儿就是给你天大的面子了，还敢和我要东西，永琪，你说他们是不是太过分了？”空手而来的小燕子心说没跟你们要东西就不错了！还想问我要东西，不知好歹！&not;
　　在五阿哥的眼中，小燕子的表情略显娇憨，他自己看的是心神荡漾，根本就没细听小燕子说的是什么。&not;
　　“是，是，就是这样。”看着笑妍如花的小燕子，五阿哥简直就呆了，她说什么就是什么，根本就不会反驳了！尔泰看着这样的五阿哥，心中不免生了疑问，这样的阿哥是怎么在那水深火热的皇宫之中生存下来的？不免也太幸运了吧？他又看了看正在喝酒的哥哥，有些酸涩之意涌上心头。&not;
　　几天前，尔康尔泰均挨了板子，但福伦夫妇只是紧张尔康，甚至还为此又打了尔泰一巴掌，说都是他挑嗦的！尔康用的药都是极品，是从后宫令妃娘娘那里求来的，只有两天就能下床了。而自己呢？要不是因为要做尔康的小跟班，恐怕连药也不愿给上吧？自己的伤明明也很重啊？尔康现在好的是七七八八了，自己可还在渗血呢！可谁管？只是尔康一句要赔五阿哥来和亲王府，自己就得跟着。阿玛，额娘，我是你们的孩子吧？怎么会不嫉妒？怎么会不心有不甘？只是，那是家人啊，就算，就算偏心，那也是自己的家人啊！因为见不到紫薇，尔康越喝心里越不舒服，但是，他的酒量很好，一壶而已，哪儿也不到哪儿！当然，这是他自己认为的。“永琪，小燕子，你们都在宫里，而我，现在进不了宫，你们告诉我，紫薇，紫薇她到底怎么样了？为什么这次没和你们一起出宫？”尔康终于憋不住问了出来。&not;
　　五阿哥看到尔康这副样子，终于想起了那个挨了板子的他真正的妹妹夏紫薇！“噗腾”一下，他立刻就一脸的痛心疾首，然后拍了拍尔康的肩膀：“尔康，你要沉住气，不能冲动，我才能告诉你！”&not;
　　尔康心中一紧，咬了咬下唇，说：“好！我不冲动！你说！”他双目紧盯着五阿哥，生怕错过他的一字一句，错过紫薇现状的一丝一毫。&not;
　　五阿哥闭了下眼，然后睁大眼睛看着尔康，一眨不眨：“尔康，你不要担心，有我们大家在！你千万不要冲动。”顿了顿又说：“那天，你被罚，紫薇她为了你，为了你……”&not;
　　事实上，五阿哥并不想让尔康知道紫薇因为小燕子而受罚的事，如此一来，只能说是为了他！“到底怎么了？你到是快说啊！”尔康一边问一边用力的晃着五阿哥。&not;
　　五阿哥被晃的头晕眼花，小燕子一把拍开尔康的手，将五阿哥解救出来。&not;
　　“尔康，她挨打了！尔康，紫薇那么喜欢你！她是为了救你才挨的打！现在还不能起来呢！”她根本不知道若紫薇想起，也是能够起来的！&not;
　　小燕子一脸忧伤，她干干脆脆的忘记了夏紫薇究竟是如何受的伤，也忘记了，她的淑房斋中本有治伤良药，但她没有分给夏紫薇一丁一点，全部抹在了自己的脸上，在她的心中，自己用得上的东西可不能施舍给别人！尔康听到这里，顿时大脑空白，嘴唇动了动，没有出声，一屁股坐到了凳子上。&not;
　　他自栩为风流倜倘，只有英雄救美的份，从来都还没有说被女人救！&not;
　　五阿哥听到小燕子的声音，又想起了小燕子也挨了巴掌的事，不由得又心疼起小燕子来，他双目含情的看着小燕子的双眼，小燕子也注意到了他，只见五阿哥眼中深情、怜惜、难过，一一闪过，最后化为了一片情意，显现在小燕子眼前。
　　小燕子的心中闪过一阵得意，但她的脸上却没有任何变化，仍旧是一片天真无辜。&not;
　　他们的表现令一旁的阿哥们如坐针毡，和包衣平起平坐？那还有什么身份地位，自己本就不受宠，还是自爱一些的好！&not;
　　忽然，他们看到不远处的李米永壁，立刻起身，走上前去，攀谈起来。&not;
　　爱新觉罗?永文，是李米登计在册的名字，对于这个名字，他是不大排斥的，毕竟是皇玛珐定的，虽说有今生的名字中的字，没了前世的名字，但是，自己还是自己，只要自己不变，没有什么大不了。&not;
　　尔泰看到各阿哥都去和李米交谈了，便对五阿哥说：“永琪，我们也去恭喜一下新世子吧！”&not;
　　五阿哥和小燕子对视之后，正不知如何开解尔康，一听到尔泰的提议，立刻站起身来，“我们也过去！尔康！尔泰！小燕子！我们走。”在他的话语之中，也或多或少忽略了尔泰。&not;
　　五阿哥带着人，直接大摇大摆走了过去，挤开了八阿哥，冲着李米一抱拳开口：“恭喜恭喜，如今，你就是这王府的世子了！恭喜了，以后有事可以找我来帮忙！”&not;
　　




16

16、后续 ... 
 
 
　　八阿哥自小腿脚不便，略有残疾，被五阿哥一推，径直要倒，多亏了永壁在一旁拉住了他，否则就不止磕到哪儿了，四周的桌子都是带棱带角的，桌上有的有热汤热菜，有的有刀叉餐具，毕竟府中也请了一些洋人！这可不是受点伤的问题了。
　　听了五阿哥的话，一时间，众阿哥坐壁上观，均想自己若不在此处该有多好啊！你说你恭喜他成为世子，那一边的被夺世子之位的人该怎么想！
　　永壁也有些尴尬，虽说他的世子位没有下旨被夺，现在府中为双世子的一个状况，他也知道自己将来是肯定会有亲王位的，那是雍正许诺过的，但是心中仍旧有那么点儿别扭。你也太不会说话了吧？就算是自己心甘情愿让出世子之位，你也不该这样说啊！
　　李米看着永琪，这人脑子没病吧？以前不是挺精明的吗？不结党不营私，还以为他不是脑残呢，谁知他居然变成现在这样！竟是个这么不着掉的。
　　“哎！你不是那个很漂亮的男人么？”小燕子的一声惊呼，让在座的人彻底停止了谈话。
　　“五阿哥！还珠格格！你们到底想干什么？”在这关键时刻，和亲王弘昼出现了。&not;
　　“五叔！”“五叔！”“五叔！”……众阿哥均向其行礼，而此时的五阿哥小燕子尔康尔泰就显得有些突兀了。只见五阿哥随手抱了抱拳，小燕子动也不动，尔康行了个半礼，尔泰行的礼虽不太标准，但也算合格了。&not;
　　和亲王一见此种情景更是怒从心生。“五阿哥若不愿行礼，没人逼你！”又转向尔康尔泰：“奴才就是奴才，记得记好自己的身份！”&not;
　　尔泰顿时脸色一白，而尔康则是满脸怒色，五阿哥更是冷下脸来：“五叔，我把尔康尔泰当作兄弟！您怎么变得这么冷漠了？”&not;
　　小燕子立刻蹦了一下：“你这个老东西，怎么那么恶毒！”&not;
　　和亲王直接打断了她的话：“来人，送客！我这座小庙，容不下你们这四尊大佛！请吧！”&not;
　　顿了顿，五阿哥拉住了小燕子，黑着脸：“告辞！”也不行礼直接走了。&not;
　　在场的人均小心翼翼，生怕在这个时候撞上和亲王的晦头。&not;
　　和亲王深吸了一口气，和缓了脸色，对着众人笑了笑说继续！而后又要各阿哥不要拘谨，照顾好自己。因五阿哥的事情，整个席面有些不太活跃，直到正式开宴才让气氛好转起来。&not;
　　府中的宴席结束以后，李米李爱两兄妹就在和亲王府住了下来。
　　府中后院。
　　“你们都下去！”李米将下人全部调离了后院，现在后院之中只有兄妹二人。
　　“哥哥，现在怎么做？咱们在这京城要呆多久啊？“李爱撅着嘴，她可不想在这京城里演戏给人看，她有看戏的习惯，可没有演戏的兴趣。
　　“好了好了！当初不是说好了来这看戏么？要是不开心直接走人就好了！管他们干什么！“李米轻笑了一下，对于妹妹的不开心他可是很清楚的，主要就是因为她不喜欢麻烦么。
　　“哥哥~~你难道喜欢么？”李爱对着李米笑着说：“难道你高兴让那只鸟儿叫你漂亮男人么？”
　　李米听到这儿，笑了笑：“不管怎么样，总之那个鸟儿最后也不会有什么好结果！现在强求个什么啊！”
　　“呐！哥哥，那个紫薇你见到了么！你说她现在会像书中那样……那样圣母么？”李爱迷惑的对着李米发问。
　　“谁知道呢？反正就算是她不怀疑那只鸟儿，我也有办法让她和那只鸟儿产生分歧！”李米可是非常自信的。
　　“那好吧！本来我还想呢！就算是我们什么也不做，他们也有可能会产生矛盾，既然你打算掺和一下，那我们就去掺和掺和吧！嘿嘿~~”
　　两个人一直都很为对方想，在他们心中，彼此的份量是谁也比不上的。
　　雍正对这两人说要离开一阵，估计过上个一两年就会回来看他们，他要继续游山玩水，就不在京城里面看他们的笑话了。
　　当乾隆听到雍正离开的消息不可谓不算开心，居然为了雍正离开而开心的想要出游，呵呵，然后就直接带人离开出游去了。
　　他是老爷，五阿哥小燕子是少爷小姐，尔康尔泰是侍卫，福伦纪晓岚是管家，还带了一大堆的大内侍卫，其他人谁都没告诉，就出了京城。
　　在这一路上所发生的事情，也的的确确是很惊心动魄的。
　　而李米李爱二人，则在京城继续着他们预备的事业，他们曾经想过要在京城里开一家属于自己的书社，而这次，恐怕就是他们唯一的机会了，因为，这是他们最后一次来到京城了，他们想过，等这些是是非非都解决之后就走，走得远远的，再也不回到这里，这里，对于他们来说，不是家乡。
　　和亲王对于李米李爱，有些不知应该如何才好，毕竟是抢了他儿子的封号，直到雍正离开前告诉他永壁仍旧会得到自己的亲王位，不必担心，他才真正的放开心扉接受二人。
　　和亲王府的其乐融融过了两个月后，便迎来了乾隆的回朝，同时，还有乾隆遇刺的消息。
　　乾隆回宫后便赐给了夏紫薇一面金牌，告诉她那面金牌可以免死，但只能用三次。
　　夏紫薇的心中无限感慨，终于和认父又进了一步，而她不知道的是，在乾隆的心中，夏紫薇和他后宫中意图爬上他床的女人是没有任何分别的！
　　而在这时，乾隆收到西藏土司进京朝拜的奏折！
　　 

作者有话要说：各位请放心，本文是不会V的！！




17

17、西藏来人 ... 
 
 
　　延禧宫.
　　乾隆和令妃在一起，小别之后，令妃一面帮乾隆宽衣，一面柔情的说：“怎么会碰到刺客呢？幸好有个紫薇奋不顾身，要不然，后果还真是不堪设想呢！臣妾只要想一想就浑身发冷！”&not;
　　乾隆忙伸手握住了令妃的手：“令妃，朕要跟你说一声，自从紫薇那样奋不顾身，朕就再也不能把她当作是一个单纯的宫女了！”
　　令妃的手指微动。
　　“皇上，你已经……和她……”
　　“没有！朕没有！她整天和小燕子在一起，朕总觉得，她对朕并不是那么单纯，说不定，她有她的想法！”
　　“皇上的想法就是她最大的幸福了，说不定她知道以后会高兴的昏过去，皇上要臣妾去帮您问问她吗？”
　　“不！不！朕宁愿自己去问！”
　　“皇上，那紫薇……就让您这么心动？”
　　乾隆也有些迷糊了，他陷入了一片迷茫之中。
　　“不！不是动心！是似曾相识！她给我的感觉，好似很久很久以前，我就见过她似的。眼前不忙，什么都别说！西藏吐司就要来了！等忙完了这一阵在说！”&not; 即使令妃的心中在恨，她现今也没了办法，那夏紫薇现在入了皇上的眼，她暂时什么都不能做，不，她有可以做的，她不能出手，不是还有个笨皇后么？成天被自己吃的死死的，还什么都不知道！
　　皇后也知道了西藏土司要来的事，还知道巴勒奔带着公主塞娅，要来京城是为了选驸马一事！
　　皇后下旨要李爱进宫，为她的养女作伴，让李爱在西藏土司进京的这些天不至于受到冷落，不会产生难过之感。
　　李爱进宫之后，才知道皇后的意思，因为西藏土司进京，皇后的事情有很多，才宣她来给女儿做伴的！而她在听到了皇后义女的名字后就知道了，另一个故事也要开始了！
　　不久之后，巴勒奔进京了。
　　巴勒奔带着公主塞娅来的那一天，真的是非常热闹！巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，有十六个藏族壮汉，吹吹打打进了皇宫。在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，还有一个藏族鬼面舞！所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进皇宫。
　　乾隆率领着所有重臣，所有阿哥，都站在太和殿前，迎接巴勒奔。
　　鬼面舞舞进宫门，巴勒奔和塞娅在勇士的搀扶下下了轿，所有的藏族人都跪下，大喊：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　远处石柱后，小燕子带着紫薇金琐，正在偷窥。
　　金锁悄悄地拉了拉紫薇的衣服：“小姐，人太多了，赶紧走吧！”紫薇听了忙去拉小燕子，而小燕子拼命的伸头，特别的兴奋。
　　“好好看啊！你看那个西藏土司，还有他的女儿，他们的衣服都好漂亮！”不愿说出别人长的漂亮的小燕子只有说人家的衣服好看了。
　　小燕子的头越伸越出去：“凭什么我不能大大方方的跟皇阿玛站在前面呢？”
　　听到她的话语的夏紫薇心中很不是滋味，她心中一直在想，小燕子你是凭什么站在这里的呢？
　　紫薇给金锁使了个眼色，两人一起拉住小燕子的衣服，把她往后扯：“你怎么回事？快走吧！这不是我们该呆的地方，大家一回身就该看到我们了……”
　　“再看一下，就一下……”小燕子不依不饶，头更往外伸。
　　乾隆正在与巴勒奔交谈。巴勒奔用不太标准的汉语说：“中原的风俗、景致，和西藏真真不同，好山好水，第一等的好！”
　　乾隆大笑：“哈哈！西藏土司千里迢迢而来！朕太高兴了！请进宫去！”巴勒奔带塞娅上前，“这是我最小的女儿，塞娅！”
　　乾隆忙让他的阿哥们上前，“这是朕的儿子们！”
　　虽然在来之前就了解了大清的一些规矩，知道大清的女子不轻易见客，但是巴勒奔还是装作惊奇的样子：“皇上没有女儿吗？”
　　“当然有，朕的女儿和儿子一样多！”
　　“怎么一个也没看见？”
　　乾隆一愣，“大清女儿不轻易见客！”
　　巴勒奔不以为然：“女儿尊贵不输男儿！”
　　谈笑间，乾隆已转身向里走。
　　柱子后面的紫薇和金锁松开小燕子回头就跑掉了，没有被任何人看见，而小燕子正往前看，衣服被松开，她就稳不住了，她的身子直接冲了出去，摔倒在地。
　　乾隆看到巴勒奔和塞娅充满疑问的表情，有些尴尬说：“这是朕的一个女儿，还珠格格！”
　　小燕子一眼就注意到了塞娅对她的眼神中含有轻视，她一下子就跳起来，想要冲上去。
　　乾隆看着活蹦乱跳的小燕子，虽然她充满了…活力？但是，这也太丢脸了吧！他瞪了小燕子一眼：“小燕子！不得无礼！退下！”
　　大队人马，尾随着乾隆，施施然而去。
　　小燕子瞪大眼睛看着众人的背影，愤愤不平，近日来顺风顺水的日子让她太舒服了，早已令她遗失了在街头卖艺时的聪明伶俐，现今剩下的也就是人性中的自私了吧！
　　西藏土司一来，大家都忙了起来，不但乾隆没了时间来漱芳斋，就连永琪尔康尔泰，也是好多天不见踪影，如此一来，也就使小燕子那本就嫉妒不已的心，更加的对塞娅公主意见重重。
　　而在这些时间中，乾隆对夏紫薇那求而不得的心，更加的蠢蠢欲动，虽知此时不可，但却令他更加上心，各种赏赐是源源不断，统统往漱芳斋送去！
　　五阿哥尔康对于见不到心上人，很是焦心，但是他们也没有办法，只好等待。期望能够在不久之后见到各自的心上人。而五阿哥对小燕子的嫉妒却是分毫不知。
　　




18

18、小燕子的摇晃 ... 
 
 
　　坤宁宫。
　　“皇后娘娘吉祥，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”李爱向皇后行了个万福，非常标准，令皇后十分满意。
　　“起吧！”皇后看着李爱的相貌有些庆幸，幸好她已被认作是和亲王的女儿，不然还不得把皇上迷得团团转啊！不过，皇后就是皇后，在看到乾隆对她的态度后，她对乾隆的那一丁点儿感情，在这些年的宠妻灭妾的生活中，消失殆尽了。现在她所做的一切都只为了她的儿子，在宫中，嫡子是很受到关注的，她不能让她的儿子站在那风口浪尖之上。
　　“今儿宣你来，是想让你和兰馨几个多亲近亲近，看你也是个好的，女孩子嘛！就该多几个玩伴！”皇后颇有深意的看了看李爱，“过些日子，和婉也该回宫了，你就先熟悉熟悉宫里，去吧！”
　　“是，皇后娘娘！”李爱听着皇后的话，知道她们这几个怎么算都是和皇后沾着边的，就算她们什么也不管，也已经卷了进去了。本来，她还以为皇后就只讲规矩，真真正正的刚直呢！看来也是和原著中有差别的呢！
　　通过这些天的接触，李爱对兰馨等人也有了一些认识，兰馨好歹也是个正经的格格嘛，怎么可能会像梅花中的那个似的，虽然，还没有被封为公主，但是她现在可是记在皇后名下的，公主的册封将来是少不了的！
　　在李爱眼里，兰馨是个大气又不失小女儿色的可爱的女孩子，长相并不是南方的精致，也不是北方的粗犷，虽然来自草原，但却有着三分美丽，六分娇憨，一分秀气，简直就是融合了南北方的特点！却又不会让人太过惊艳，可以用无暇来称赞她。
　　“和敏妹妹，你来啦！”略带惊喜，温婉如玉的声音传入李爱的耳朵。
　　爱新觉罗?和敏，李爱的新名字，不管是“紫”还是“薇”，李爱都不想用，那会让她想起那朵花！而“爱”字偏又与姓氏相重，因此，她就自己挑了个“敏”字。
　　“嗯！兰馨姐姐，四姐姐她们不在么？”
　　“嗯，她们都有事，就没来。”兰馨有些不开心。
　　从小兰馨的玩伴就不多，对于这个新的姐妹，而且还是一个和她没有太多利益纠葛的姐妹，她还是很欢迎的！尤其是这个人还很知礼，不像那个还珠格格，不知礼仪，到处闯祸！兰馨是打心底希望能够和李爱成为好朋友好姐妹的，而她也同样能够感受到从李爱身上传来的善意。
　　“和敏妹妹，你听说西藏土司这次带着女儿来是为了什么吗？”兰馨小心翼翼的看了看四周，见没有人，就笑着轻声问到。
　　“嗯？好像是为了选驸马吧！”李爱看着她的样子心中直想发笑，她也觉察到周围没人才这样大胆的向兰馨示好。
　　“对啊！听说就是为了选驸马！不过，要是谁被选上了，那才有得乐了呢！”兰馨两眼发光。
　　“哎？为什么啊？”李爱疑似很是好奇的问，事实上，她根本就是知道原因。
　　“西藏和咱们大清的风俗相差很大，他们那儿一个女人可是能够有很多丈夫的！”兰馨很是开心，她可是缠着十二阿哥很久，才打听到了关于西藏的风土的呢！本来十二阿哥很是不愿意说呢，他可怕带坏了自己的姐姐呢！
　　“是吗？那京城里有男儿的人家可要注意了呢！要是一个不小心，可就把儿子嫁出去了呢！”李爱和兰馨说话已经有些放心了，至少至今为止，她们的谈话没有往外传过！因此，她对兰馨也多了几分真心。
　　漱芳斋。
　　金锁在门口守着，房间里只有夏紫薇和小燕子两个人，而她们在房间中也已经聊了好一阵了。
　　“小燕子，你不要总惹皇上生气，要不然，现在的状况完美的办法解决的！”夏紫薇苦口婆心，她一直在劝着小燕子，而真正的目的也不过是为了自己而已。
　　“紫薇，你不知道，不是我总在惹皇阿玛生气，而是那个什么西藏公主总在惹我生气！我早就说要把格格的位子还给你！要把皇阿玛还给你！要把现在你应该拥有的一切都还给你！可是你们总是说什么还不到时候！我也好着急啊！”小燕子也是一脸的愁色，她真正的想法，夏紫薇又怎么会知道呢？
　　“可是…可是，小燕子，我们只有让皇上更喜欢我们，才能够把真相告诉皇上，那时候，我们谁都不会受到伤害！而皇上也有了两个女儿，他一定会很开心而忘记我们那小小的错误的！”夏紫薇没有办法，她不单单在劝小燕子，也在劝着自己。
　　正在这时，尔泰匆匆忙忙的跑了进来。
　　“我来，是跟你们说一声，明天，在比武场，会有一场盛大的比武大会！皇上说小燕子夏紫薇一定会爱看，特别留了三个位子，让夏紫薇、小燕子和金锁去看！”
　　“我也有位子吗？”金锁惊喜不已。
　　小燕子立刻蹦了起来，把手中的东西向空中抛去，可惜！她没能够接住，或许是太兴奋了吧？而不凑巧的是，她手中的是一块不大也不小的金子，谁叫她最喜欢值钱的，而金子不就是钱么！这个不凑巧其实也挺凑巧，因为它一下子就砸到了尔泰的头上！
　　这一下子可是不轻，尔泰本就没注意，他可是很忙没时间的，谁知道传个话也有危险！他的脑门上立时就起了一个大包，而且有些青青紫紫的，很是难看。
　　尔泰是一个很能忍的人，虽然很痛，但是他没有出声，只是他感到有一些晕眩，晃了晃。
　　“尔泰！尔泰！”
　　“尔泰！尔泰！”
　　“你没事吧？”
　　“别！别晃我！“尔泰赶忙制止了晃着她的小燕子。紫薇也看了一眼小燕子，但是没有说什么。
　　“我没事了！你们记得明天去看比赛！“尔泰慌不择路，赶紧跑掉了，生怕小燕子在抓住他，他可是受不了小燕子的摇晃了！
　　




19

19、比武 ... 
 
 
　　这天，皇宫的比武场上人流涌动，热闹非凡。
　　乾隆带着一应人等来到比武场，乾隆的身边是巴勒奔和塞娅，再旁边，小燕子紫薇金锁尔康，独独不见尔泰。
　　小燕子一行人都非常兴奋，显得是那样的特立独行，其他有眼色的人都在心中鄙视着他们，脸上却没有带出任何的与场中气氛不合的神情来。
　　皇后对他们简直就是视而不见，好似场中没有这些人一般。令妃看到了坐在一旁的夏紫薇，这样一来，更是肯定了她心中的猜想，夏紫薇一定是来和她抢皇上的！真真是引狼入室了，令妃得心中暗恨，手中的帕子越卷越紧，她现在充满了对小燕子五阿哥及福家的不满。
　　塞娅公主简直是活泼极了，她在那儿又叫又跳，给自己的武士加油：“鲁加！打他！重重的打……快呀！使劲儿……”
　　场中鲁加正和赛威打得难舍难分，惊险无比。
　　小燕子看着塞娅的样子，哪里受得了，她跳起来就大声喊到：“赛威！加油！你可是大清的勇士不要丢了我们的脸！用力……加油！打垮他！”
　　乾隆和众人看到赛娅和小燕子这个样子全都傻了眼，只有巴勒奔兴致盎然，好似这样很正常似的。
　　喊叫声不绝于耳，场内场外，一片热闹。
　　赛威终是没能胜过西藏勇士鲁加，而这时赛广也在和人比试，小燕子见状收掉了赛威输场的抑郁，转而更是兴奋的为塞广加起油来。
　　“赛广，灵活一点儿！用轻功啊！”小燕子的提醒很是时候，一番努力，赛广赢了。
　　越来越乱，尔康终是上了场。
　　他嘴角含笑，却又眉头紧锁，让人不知他是甘心上场，还是被逼无奈。
　　尔康和西藏武士朗卡打得精彩无比。
　　紫薇忍不住心惊胆战，手里的帕子扭来扭去，像个麻花。乾隆和众人均是惊呼不已。
　　紫薇小燕子金锁都忍不住喊了起来。
　　“尔康！小心啊！”
　　“尔康！狠狠地打！让他见识见识你的本领，打呀！”
　　“尔康少爷！加油啊！”
　　场中，两人激烈缠斗后，尔康将朗卡打倒在地。
　　塞娅一看就急了，她拎着鞭子就冲了上去，一扬手，将鞭子抽向了尔康！
　　尔康一时没有反应过来，怎么？不是已经打完了么？怎么又来人了？登时，他只感到脸上火辣辣的，一阵疼痛，可是现在顾不了那么多！他只好扬起手脚，打了起来。
　　要说这福尔康确实倒霉，这一鞭子，你挨哪儿不行？偏偏就打到了脸上！不行中的大幸是没有打到眼上，但是，他的脸上皮开肉绽，有些恐怖，看起来就让人感到疼极了！
　　紫薇看到这一幕，惊呼一声：“尔康！”便昏了过去。
　　小燕子瞪大了双眼，她只感到火气冲天，在她的心里，塞雅和她同样是公主，凭什么她就那么肆意？那么潇洒？小燕子的心中十分的不平，但是她没有冲上去，她知道，她在这大喊已经很是“不得人心”了，再冲上去，恐怕皇阿玛也会怪罪她，因此她只在原地大喊，以示心中不平：“尔康！打回来！用力的打！打出我们的气势来！”
　　李爱在心中偷笑不止，刚刚塞娅冲上台去的时候，她可是在塞娅的鞭子上加了不少“好料”，绝对有他好受的！福尔康，你的脸上想不留疤都不行，谁叫你倒霉呢！塞娅啊，你可真是给面子！这么容易就让那个自诩风流的家伙有了一个好果子吃！
　　后来，这场比武大会在一片混乱中落下了帷幕。
　　巴勒奔和塞娅回到了使馆后进行了一番谈话。
　　“阿爸，这大清怎么一个勇士也没有啊？就那么一个有点本事的，看起来还像个吃软饭的，他们没人了么？”
　　“女儿啊！看来这大清皇帝果然是不希望我们带走他这里的勇士，不然就不会只有那么几个人来比武了，你看，那些个上过战场的没有一个人上台，而这些都是养在京城的！”
　　“也对，他不想让我们带走勇士，就算我们带走了也不可能用他们，还不如让我们带走一些废物呢！没准他还认为我们会给他省了粮食呢！那我们就带走个不中用的吧！阿爸，你说我们带走谁好？”
　　“那你说呢？”
　　塞娅笑了笑：“我看，那个福尔康就不错，地位不太高，也不算太低，也没什么本事，当个宠物也不错。嗯……”
　　“嗯？”
　　“可是……”
　　“怎么？”
　　“你说那大清皇帝能答应么？看样子他好像还挺重视那个东西的。”
　　“不会，要是真的重视他，还会让他上场么？你没看那场下好多人都一直低着头就怕被人看见，然后让他们上台呢！哼！真是不想让我们看出来还是干脆在羞辱我们啊！竟然这么看不起我们！”
　　“阿爸，你说的是真的！”塞娅的脸上有些狰狞，满是羞怒，她的火气径直上涌，“那我们就要他好看！”
　　“别！先别急，这是在大清的地界上，我们给他这个面子，现在我们还不能闹，等我们回去了，再慢慢的收拾他也不急。”巴勒奔的脸上闪现了一丝狠色。
　　“对！等回去了，我要好好的玩上一玩儿！”
　　父女两个这就在定着福尔康的生死了，可是，计划赶不上变化，这句话才是真理呀！
　　巴勒奔带塞娅进宫了。
　　巴勒奔一脸的笑意：“大清皇上，您这里真的是人才济济呀！不瞒您说，我啊看着这些青年就感到欣喜呀！”
　　“嗯？巴勒奔怎么说？”乾隆装作不在意的样子。
　　巴勒奔显得很不好意思：“我的女儿塞娅，被我宠坏了，她啊，一眼就看上了您的一个勇士啊！”
　　乾龙心中一动，生怕他看上哪个有用的人才：“哦？是吗？那他是谁啊？”
　　“就是和塞娅比武的那个！嗯！福尔康！”
　　乾隆一听是他，放下心来。在乾隆的眼里，福尔康是个宠臣，而不是一个重臣：“好！朕过几日就下旨赐婚！”
　　“谢大清皇上！”
　　




20

20、比武过后 ... 
 
 
　　比武过去了，永琪尔康尔泰还是见不到人影。
　　这天，令妃来到漱芳斋，腊梅冬雪手中各捧着一叠新衣服，跟在后面。
　　“小燕子！紫薇！这是给你们两个新做的衣裳！皇上说，最近难免会有一些宴会喜庆之事，怕你们两个无聊，要你们也参加！这些衣裳是赏给你们的！”
　　“喜庆？什么喜庆？都是为了那个西藏土司，是不是？这西藏土司也真是怪啊，他的西藏不用管了么？来京城这么久也不回去，不怕有人使坏么？”小燕子的语气有点酸，在她看来，皇阿玛对她可没有这么大张旗鼓过。
　　令妃只是笑，什么也没说。
　　而夏紫薇，听着小燕子的语气不大好，就就拉了拉她。
　　小燕子可不管紫薇怎么想，她一句话就冲口而出：“就算乐得像老鼠也得回家啊！”
　　金锁大喊一声：“好漂亮！”
　　令妃看了看紫薇，话中有话：“只怕不止新衣服，以后各种赏赐都会源源而来了！你这一生，穿金带银，荣华富贵，享之不尽了。”
　　紫薇看着令妃，震惊不已。
　　“娘娘，你说奴婢吗？”
　　“听说，皇上特许你不用奴婢这两个字，以后，就你我相称吧！”
　　“奴婢不敢！”话语之中，夏紫薇心惊胆战，怎么和期望的不符了呢？
　　“你为皇上挡的那刀，让你不止是皇上的贵人，也是我的恩人了你，皇上心心念的都是你，只怕你在这儿呆不久了！”
　　小燕子一听就急了，她可是知道紫薇的身份的，而且，她也听出话里话外的意思。这怎么行？
　　“娘娘你和皇阿玛说一声，我和紫薇绝不分开！”
　　“你迟早要嫁人的，怎么能一直在一起你？”
　　“什么?”
　　“嗯，皇上最近一直想要指婚呢！其他的我就不知道了。”
　　小燕子紫薇金锁都十分紧张，而令妃的心思都记在紫薇身上：“紫薇，有事就告诉我，在我心里，你就和家人是一样的，不要见外。”
　　“娘娘一直都很照顾我们啊！”
　　“那就好，很多事都要等西藏土司走了才能办，说不定，塞娅公主还要嫁过来呢！”
　　“嫁过来？嫁给谁？”
　　“你们没听说么？巴勒奔看上咱们了，要嫁到皇室来，所以最近都是五阿哥在陪着她呢！”
　　小燕子一听就跳了起来，打翻了茶碗，紫薇忙拉她。令妃看着一片混乱，心中暗道，我可是暗示过了，你们怎样都和我没有关系。于是她就在混乱之中离开了。
　　令妃一走，小燕子就冲桌子踹过去了：“有什么了不起！不就是结婚么，谁在乎，我说怎么总也不来，和小公主玩去了呀！有种永远别来见我！”
　　金锁说：“别急！这只是娘娘说的，谁知是不是真的，应该看看再说！”
　　“对！就算是，我也要闹上一闹！”
　　虽然金锁还是看不上小燕子，但是，为了紫薇，她忍了。
　　“小燕子，不能这样！”
　　“你凭什么管我！我想怎样就怎样！”
　　紫薇和金锁都不出声了。
　　“我受不了啦！我受不了啦！”小燕子拿了一个茶碗就往外丢。
　　不料，窗外传来“哎呦”一声。
　　小燕子听到声音，冲到窗前一看，只见五阿哥永琪正急急走来。
　　她一看见五阿哥，微缩了一下眼睛，用力的吸了一口气，反身向外走去。
　　由于尔康脸上有伤，而尔泰又不见人影，听说是家里有事，谁知道呢？反正，这一阵子就永琪一个人陪着塞娅，他可是累坏了！谁知，好不容易抽出时间来看小燕子，结果还没进门就被她往外推！小燕子大吼：“你走！别到我这儿来！你去陪那个什么公主好了！走！我不想看见你！”
　　“这又是怎么了？你又是摔东西，又是赶人，谁让你不高兴了么？”永琪很是不解。
　　紫薇将小燕子拉过来按在椅子上：“你不知道吗？听说，皇上要选人和塞娅结婚！刚才令妃娘娘来，说皇上选定五阿哥了！”
　　“不可能的！不应该啊！我一点儿都不知道！怎么可能呢？”永琪有些发怔了。
　　“连日子都定了！你看！你看！”说着，小燕子就拽起桌子上的新衣服抖着：“这些是什么！这就是参加你的婚礼要穿的礼服！”五阿哥有些头痛了，他只觉得晕乎乎的！
　　紫薇眼睛一亮，然后面色焦急：“五阿哥！没有办法了！事不宜迟！你马上去跟皇上说明呀！”
　　五阿哥愣住了，突然，他好似明白了什么，狐疑的看了一眼紫薇，见没有异状，才拉了小燕子向外走。“大家一起去吧！小姐有‘免死金牌’呢！”
　　小燕子这时已经明白了，她说：“对！永琪，不能让你和塞娅结婚！现在就‘真相大白’好了！大不了就是‘要头一颗，要命一条’好了！”五阿哥听到这话，看着小燕子认真的说：“小燕子！你放心，不管怎样，你的脑袋一定会在你的头上好好的待着，我绝不会让它离开你的头上，不管会有什么结果，一定！”&not; 紫薇听到五阿哥的话心中一震，他的话该不会是说给我听的吧？正在这时，景阳宫的小太监寻人寻到淑芳斋来了。
　　“五阿哥！可算找到您了！”小太监一脸的欣喜。
　　“别挡着！走开！”五阿哥永琪一把推开他。
　　“五阿哥！您等等！刚才高总管说您不用陪塞娅公主了！”被推倒的小太监忙喊。
　　永琪一听，有拽住小燕子转身回来。
　　“怎么回事？”
　　“五阿哥，皇上已经下旨给塞娅公主赐婚了！不用您在去陪着她了，说是要让公主和未来驸马培养感情。”
　　“谁？赐婚给谁了？”小燕子急忙插口。
　　“塞娅公主和福大爷啊！”
　　现在宫里还是喊福尔康为大爷，并没有什么改变，毕竟注意到的人不是不管就是不能管，而能管又能注意的人不在啊！
　　五阿哥和小燕子一听不是五阿哥就立刻放松了下来，而夏紫薇一听，心就凉了半边，人家是公主，而她不过是个宫女，就算她是格格，也不知道什么时候才能认父，没有认到父亲，她就只是一个宫女，他会选谁，不是明摆着吗？
　　“太好了！不是你！不是你！”小燕子惊喜的跳了起来。
　　“对！对！不是我。我们快坐下吧！”五阿哥满是宠溺的目光注视着小燕子。
　　在这时，知道福尔康被赐婚的他们，知道不是五阿哥被赐婚的他们，再也没有提及“真相大白”的事。
　　夏紫薇看着小燕子心更凉了。
　　金锁一听到福尔康被赐婚就焦心不止，她看到脸色发白的紫薇，不由得出了声：“小姐！小姐！怎么办呀！怎么会是尔康少爷呢？小姐你怎么办呀？”
　　金锁的声音打破了一室的宁静，但她的话却让整个场面更加的安静，简直就是一片死寂。
　　
　　




21

21、疤痕 ... 
 
 
　　整个福家近来都不大安宁。先是尔泰因脸上有伤，青青紫紫的不好看，不让出席比武大会。再是比武大会之上，尔康被塞娅打伤，尤其是他也伤在脸上，还差点儿打到眼睛，真是让人心惊！
　　虽然伤势不重，但重要的是留了疤痕，更重要的是，皇上下旨，为他赐了婚！福尔泰对于伤到额头一事，本就是无所谓的，他本就不大想去参加什么比武，可是，阿玛竟然因为这件事给自己脸色看，而额娘甚至还打了自己一巴掌。在他们看来，那是尚主的机会，虽然有了那“真格格”，但是如果自己能尚主，对于家里是好处多多的。福尔泰脸上的伤早就好了，尔福尔康脸上的纱布却一直缠着，也不敢让他动！到不是说他脸上的伤没好，皇上赐的药怎么会差呢？可是，他的脸上留了疤！福尔康怎么会接受呢？因此，才继续缠纱布，骗他伤没好的！
　　“老爷！这尔康可怎么办呀？怎么能告诉他，他的脸上会有伤痕呢？他是那么要强的一个人啊！我可怜的孩子啊！”福晋又哭了起来。
　　“别哭了！”福伦一声吼：“成天哭哭啼啼的，你不烦，我还烦呢！”
　　“老爷，尔康的脸有疤的事可千万不能让别人知道！反正皇上已经赐婚了，只要他和那个塞娅一完婚，她们想反悔都不成！”福晋停止了哭泣这样说到。
　　“妇人之见！那西藏公主怎么会是个好相予的？你还说完事了！你怎么不想想，尔康那伤不就是她打的么？现在敢打，将来更敢！”
　　“怎么会？女子在家从父，出嫁从夫！她怎么敢打丈夫？”
　　“哼！你可不是不知道么！那西藏公主虽然是选驸马，可还是要带回西藏的，我说你怎么就舍得了？在那里，女儿可比男子金贵！”
　　“你怎么不早说！早知道我会让尔康上台么？不行！尔康可不能去那儿！对了！宫里那个紫薇不是真格格么？她不是对咱们儿子死心塌地的么？只要她一闹，咱们儿子不就留下了么？还照样是驸马，不过不是西藏驸马，而是大清驸马！”
　　“你，你怎么能这么蠢！君无戏言！圣旨都下了，怎么可能收回！更何况，除非是……”
　　“什么？你到是说啊！”
　　“就算是那样！尔康的脸一定会被人知道，有怎么可能尚主呢？”
　　“没关系！只要尔康还在就一定能尚主！”
　　“为什么这样说？”
　　“别忘了五阿哥！我可是看出来了，对这位真格格，五阿哥可一点也比不上那还珠格格！再说，只要能尚主就行了！管那个格格受不受宠呢？不受宠还好拿捏呢！”
　　“你就这么肯定？”
　　“那当然！你是没看到五阿哥看那个假格格的眼神，啧啧，那就是看媳妇儿啊！你说有什么办法先解决塞娅公主？”
　　“让她看上别人不就行了？”
　　“对呀！不是还有尔泰么！”
　　“你什么意思！”
　　“我就知道！一听说是让尔泰去西藏你就舍不得了，当初让尔康去你怎么就舍得呢！明明是个私生子，我养了他这么多年，还是当嫡子养了这么多年，不说求他有多知恩，只不过是让他替尔康去西藏，又怎么了？更何况，那可是去做驸马啊！”
　　“可……”对于这件事，福伦心中一直有愧，才会对尔康百般容忍，对福晋百般忍让。
　　“没什么可是，就这样吧！让尔泰去和公主处处，公主也许就和他好上了呢？要为尔康想想，我那可怜的孩子呦！”
　　“好吧！”一直妥协的福伦又一此妥协了。
　　福伦叫下人找来尔泰。当尔泰进到房间里的时候，看到的就是满脸严肃的阿玛和额娘。
　　尔泰行礼：“阿玛！额娘。”
　　福伦看着小儿子想到接下来要说的心中有些愧疚，但一想到尔康就又什么都不管不顾了：“尔泰，你看，你哥哥现在这个样子，早晚是瞒不过的！”
　　尔泰看着福伦的表情，心中有些发寒：“那，阿玛的意思是……”
　　“尔泰，你去和公主多聊聊，现在没有人陪着她，只要你让她对你产生好感，到时候，自然一切都好办！”
　　尔泰的心中苦笑，不愿尔康去，就得我去吗？到底还是没能躲过啊！他面上不显任何不满：“是，阿玛！我会努力的！”
　　“不是努力！是一定！办不到，你也别回来！”福晋面色发狠的喊出了口。
　　“住口！”福伦一瞪眼就冲她吼到，转过身来对尔泰说：“你先下去吧！”
　　福尔泰心想，不想我回来，就算的到了塞娅的喜欢，那我也回不来了吧？
　　他弯身行礼：“阿玛，我先离开了！”
　　行宫。
　　塞娅甩着鞭子：“没劲！一点也不好玩！”
　　巴勒奔见她这副样子忙问：“怎么，没人陪你玩儿么？”
　　“本来还有个五阿哥和我玩，但圣旨一下，他就和别人玩去了！也不来我这儿。”
　　“女儿，不是说给你选的那个是和你比试的那个吗？你去找他啊。”
　　“阿爸，你好聪明哦！明天我就去。”塞娅有了去处很是开心。
　　“我还没说完呢，听人说，他有可能毁容了，你去看看，正好确定一下真假！”
　　“阿爸～我还真以为你是让我去玩呢！”塞娅有点蔫儿。
　　第二天．
　　塞娅来到了福大学士府。
　　“呦！这地方看起来不错嘛，你去，叫他们来开门。”塞娅随手指了一个跟班说。
　　“是。”一个侍女应了。
　　等到了大厅之后，塞娅说明来意，她说，对于自己在比武场上意气伤人这件事，想了很多天，虽说比武场上刀剑无眼，但自己伤了人总是不好的。
　　她随着众人来到福尔康的小院，虽然别人都劝她不要来，但她执意要到这儿来。
　　恰巧，尔康的侍女正在给他换药，塞娅仔细一看，房间之中没有一面镜子，也没有一切可以反光的东西。
　　塞娅一看到尔康的脸，就把眼睛瞪得大大的，她深吸了一口气，手有些抖的指着他，对福伦夫妻说：“你们居然想让他和我成亲，门儿都没有！”
　　说完，她怒气冲冲地走了，在离开福府的时候，他瞥到了福家的一个小院子的门口有一个男子。看不清长得什么样，但应该还不错，她心中有些诧异，怎么，福家还有男儿么？
　　
　　




22

22、换人 ... 
 
 
　　塞娅回到行宫以后，找到了巴勒奔。
　　“阿爸，那男人脸果然毁了，他的脸上有个疤，我不要带他回去！”
　　“女儿，圣旨已经下了，不好毁吧……”
　　“我不管，阿爸，要是脸上有疤，咱们那这样的还不是多了去了，不就是想要个脸上白白净净的男人嘛！”
　　“嗯？你不是不喜欢那样的男人吗？”
　　“我那是给哥哥带回去的，哥哥不是喜欢嘛！”
　　“啊？呃，那我去求求吧。”
　　“谢谢阿爸啦！”塞娅开心的说。
　　皇宫大内。
　　夜黑风高，伸手不见五指。乾隆兴高采烈的准备好东西，打算去淑芳斋看看，他可是开心的不得了，总算把塞娅的亲事定了，解决了这个大难题，就剩下等他们走了！
　　本来是选的福尔康，怎么就不愿意了呢？幸好福家还有个尔泰，也幸好当初下旨说的是福家公子，没说是哪个，不然就惨了。
　　忽然，不知从什么地方传来了小声的嘀咕，可说小吧，偏偏乾隆又听的是清清楚楚！
　　“哎！你听说了吗？”
　　“嗯？什么呀？”
　　“福大爷不用去西藏受苦了！换成福二爷了！”
　　“是吗？太好了！”
　　“怎么？”
　　“我……我……我喜欢他！”
　　“啊？你也喜欢福大爷吗？”
　　“你也是吗？”
　　“嗯！我也喜欢他！好喜欢，好喜欢，只要他能看我一眼，我干什么都愿意！” “是啊，不光是你，好多人都喜欢他，就连格格都非他不嫁呢！”
　　“别难过，听说是格格自作多情，扒着他不放呢！”
　　“是吗？”
　　“不知道了吧！听说这格格去礼佛就是福大爷去求的！福大爷实在受不了她了呢！”
　　“啊！怪不得呢！那么好的男人，谁不想要啊！”
　　“不过，太可惜了呢，要是我再漂亮点儿，估计福大爷就会看看我了！”
　　“不是说福大爷不近女色吗？要不然这宫里早就沸腾了呢！”
　　“怎么会！听说福大爷和淑芳斋的那个宫女好上了！”
　　“就是那个那个，嗯，你知道！她叫什么来着？”
　　“紫薇，听说是还珠格格的结拜姐妹，哼，还不就是看上了福大爷有权有势！”
　　“对，势力的女人！”
　　当乾隆上前想要看是谁的时候，却听到侍卫巡逻的声音，他可不好在这么多人面前到那里去找人，等侍卫过去，他再去找就看不到人了。
　　他的心中有如滔天巨浪翻滚不息。喜欢？格格扒着他？有权有势？说的是福尔康吗？他算个什么东西！还去西藏受苦，那是受苦吗？你要不愿意去干吗上台啊！
　　高无庸此时可是后悔万分！皇上！你千万别看见我！我没来过这儿！我什么也没听见！为什么呀？我当个太监总管容易么我！
　　乾隆可不管他的总管在想什么，他现在可是被惊的满身都是汗。
　　据他所知，这福尔康可是有事没事就往他的后宫跑啊，乾隆此时好似看到了自己的头上那一顶又一顶的绿帽子，在那里换来换去。
　　他那美丽的后宫，无数美丽的花朵一样的女人，在他辛勤劳苦，批改奏章，为国为民，辛劳不止的时候，在那后宫一片清幽的环境之中，和那福尔康两两相会，置自己于和地？对了，那个“雪夜谈心”不就是和格格么？连格格都敢私会，更何况是宫女！刚才不就说他和淑芳斋的紫薇好么？紫薇！那可是自己看上的女人，他竟然敢……
　　好！好样儿的！
　　太大胆了！太无耻了！
　　不行，得想个办法，不能留他！
　　乾隆心道，怪不得，怪不得人家不愿意要他，原来是怕他到处勾引人啊！哼！不要他？那你们也得把他带走，对，就让你们带走他，别想回来。乾隆下定了决心，一定要好好收拾福尔康，哪怕令妃再和他撒娇也不行。
　　“高无庸，回乾清宫！”乾隆转身就走了。
　　看我明天就下旨，让你们一起去西藏，谁也别回来了。
　　和亲王府。
　　对李米兄妹，和亲王是给予了极大的个人空间的，对他们来说，和亲王不失为一个好的长辈。
　　整间屋子里只有李米兄妹二人，桌子上放着一些纸张，纸张上记着这些天来宫里的大事小情，引得李爱频频发笑。
　　“哈哈，要不是让粘杆处注意着，还真不知道这些消息呢！”李爱笑的花枝乱颤。
　　“真没想到，当初看他那个样子，还真以为他是个好欺负的，要不是他在背地里下劲儿，就给他瞒过去了。”李米倒是没怎么笑。
　　“你最近和他走得挺近？”李爱疑惑的问。
　　“嗯，他人还行。”李米随口答道。
　　“我可没看出来。”
　　“你看看，他可是比你强多了，人家那才是借刀杀人呢！你怎么就看那福家不顺眼了？”李米看她不以为然的样子，便这样说。
　　“那福尔康看你的颜色可不大好，太讨厌了。”
　　“还不就是一句嫉妒么，他可不会觉得我们好，他设计那么久不就是为了攀高枝么，可还是不成，能不怨么？”李米这才觉得好笑。
　　“那还怪我啊？谁让他不安好心！”
　　“算了，反正他也蹦不了多久了。”
　　“怎么回事？”李爱问。
　　“你没注意到么？圣旨上说的是福伦之子为西藏驸马，可没说具体是谁，现在让他两个儿子都去，但又没说让他们回来，驸马只有一个，那自然只能活一人。”
　　“对啊，塞娅不喜欢福尔康，肯定不会留他，那自然他就活不了了。”
　　“你呀！也不用这么大大咧咧就说出来啊！”
　　“也对，现在的福尔康可是个刀疤男，那塞娅可是个见惯了彪悍男子的，他现在想要的可是清秀书生类的，幸好哥哥你没去，要不然，那可就不得了了，哥哥最近千万别出门。”
　　“没事，你哥我才不会被他们选走呢。”李米一点儿都不担心。
　　“还是小心点好，我们和他们又不熟，万一真出点什么事就不好了。”李爱还是很担心，她可是一点儿也不希望哥哥去西藏，虽然确实不太可能。
　　 

作者有话要说：打包带走，谁也别回来了！！！




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　漱芳斋。
　　“紫薇，现在尔康不用去西藏了，太好了不是吗？永琪不用去，尔康也不用去，可惜尔泰就要去了，他不能陪我们了，为什么啊！我们大清就只有他们三个好男儿了么？怎么转来转去就只在他们中间啊？该不是有人给我们使坏吧？虽然那个塞娅也挺好看的，但是要去西藏那么远呢，紫薇，你说我们要不要去安慰安慰尔泰啊？”小燕子唧唧喳喳的，一直就说个不停，而夏紫薇就在那里看着她，也不知道为什么，她就只是面带微笑一个字也不说。
　　“哎呀～～～紫薇，你就说句话嘛～～～最近你都不怎么说话了，尔康不是没去西藏吗！你干嘛总是这样啊。”小燕子有点不耐烦，她就是认为像夏紫薇那样的人，如果自己喜欢的男人会留在自己身边，她应该痛哭流涕的感激上天才对，像现在这个样子，她总觉得有什么不对。
　　“小燕子，我问你，你一定要回答我，你不能够在逃避了！”夏紫薇话说得十分温柔，而小燕子却感到有些发冷。
　　“呐，你，你说，我听着呢！”小燕子说的是结结巴巴，生怕一个不留意上了套，现在的她看夏紫薇已经不觉得她是一个单纯可欺的女孩子了，她认为夏紫薇已经开始嫉妒，她的心已经是黑的了。
　　“小燕子，已经这么久了。当初我们结拜，也过去半年了吧。”
　　“对，是有半年多了。”
　　“那你什么时候把爹还给我啊？你们不是说很快么？我都有不死金牌了，现在应该算是到时候了吧？”夏紫薇一眨不眨的看着她。
　　“紫薇啊！不是我说你，你也太急了吧！”五阿哥忽然出现在漱芳斋中，没有任何人通秉，他的语气颇有一些不满，在他看来，要不是他来得及时，恐怕小燕子一定会受到伤害。
　　“五阿哥，不是我急，这么久了，还不行，你看，这次是有个尔泰去了西藏，那下次呢？不是还有个新疆公主要来么？如果她也看上了尔康，那我该怎么办？”紫薇不得不将语气放缓，她在认父前可不能得罪五阿哥，要不然，认父的路会更加艰辛。
　　“你也不用担心了，皇阿玛下旨，要尔康护送西藏公主回西藏了，在他回来之前，新疆公主也就走了，你根本用不着担心！该干嘛干嘛去！”五阿哥的语气可不大好，但他还是让夏紫薇有了个台阶。
　　“那好吧！”夏紫薇不在询问，可是她的心中却在嘀咕，没有事了？那自己什么时候才能成为格格啊？这受人白眼的日子不好过啊！五阿哥一开始就更看重小燕子，要不是他想要娶小燕子，或许自己根本就没有机会吧。
　　看着夏紫薇离开，小燕子用疑惑的眼神看着五阿哥：“紫薇说的是什么啊？不是说时间还没到么？时间到了，我一定会把爹还给她，哪怕是要我的脑袋也没有关系！”
　　五阿哥一阵感动：“你不要管她，这些事情有我呢！你放心，就算是还给她，皇阿玛也一定会是你的皇阿玛！不会要你的脑袋的，也不会让你再受委屈了，你要好好的。”
　　小燕子在五阿哥看不到的地方笑了笑，轻轻眨了眨眼睛。
　　五阿哥心中暗恨，夏紫薇，要不是小燕子，你以为你还能活得好好的吗！居然这么不知道好歹！
　　因为夏紫薇问了这些话的缘故，在西藏的人离京之前，她都没能够见到尔康，就连他们离开的时候，她都只是远远地看了一眼，没能够和他说上一句话。
　　那天，紫薇的天塌了半边，她的心如刀绞，不能见到尔康，不能和尔康说上一句话，对她来讲，是最大的痛苦，可是更痛苦的事是，自从那天之后，五阿哥就经常来漱芳斋了。每天每天，五阿哥在她的面前，和小燕子说着浓情蜜意的话语，而小燕子也经常抱着五阿哥，向他诉说着“一日不见如隔三秋”一类的话。
　　紫薇知道，小燕子已经不是从前的小燕子了。五阿哥也更不喜欢她了，本来，五阿哥就不怎么喜欢她，现在更是，讨厌？嗯，讨厌她了。
　　五台山。
　　“晴儿。”一个花白头发但保养的很好的老妇人，对着身边的妙龄少女开口道：“你这个孩子呀，总是这么贴心。”
　　“老佛爷，这都是晴儿该做的。”妙龄少女有些害羞似的说。
　　“不管怎样，这一年，总算是有你陪着。”那老妇人微点着头，看着那少女害羞，好似很满意：“该回宫了。”
　　“是，老佛爷，这就派人通知皇上。”
　　“不，还是不要通知了，总是那么做，劳民伤财啊！还是要节俭一些的好！”老妇人打断了她的话。
　　“老佛爷，您总是这样的爱民，真是我们大清的福气啊！”晴儿夸奖着，马屁拍的是那么的顺口。
　　“怎么能这么说？那置皇上于何地！”老妇人好似不赞同，但其实可以看得出她的喜悦之情。
　　“老佛爷！皇上不就是您的孩子吗？您都这么有福气了，那皇上不也是有福气的吗？”晴儿自然也看得出来，毕竟陪了太后整整十年啊，那可不是吃白饭过来的，会不知道太后的心情吗？
　　太后听了这话，果然是满眼笑意：“你呀！越来越会说话了，这小嘴儿，真是招人疼啊！”
　　小姑娘羞涩的一笑：“老佛爷～～～”
　　乾隆收到太后回宫的消息时，太后已经在路上了，甚至只有半个月的时间给他准备，也因此，他又一次推迟了夏紫薇的事，不过，他的赏赐还是源源不断的往漱芳斋送去，也不知道让后宫的女子撕了多少的帕子。
　　而漱芳斋之中，夏紫薇又一次动用了她的哭功。终于是把小燕子给哄了过来，让她认为她还是那个不谙世事的小姑娘，而夏紫薇的日子，也就稍微好过了那么一点儿。
　　太后回京，还是为了大清基业不动摇而去五台山祈福的太后回京，自然是要隆重迎接的。
　　乾隆将事务交给了他最信任的五阿哥，永琪。
　　 

作者有话要说：暂时还不能让他们分崩离析，不然后面就不好说了……




24

24、番外 福尔泰 ... 
 
 
　　西藏的人来京了，这些天，我一直忙忙碌碌的，其实，并没有什么真正重大的事情需要我去做，不过就是看在我皇子伴读的身份罢了。
　　自从上次夏紫薇替皇上挡刀以后，皇上就变得……嗯……有些奇怪，不说总是对淑芳斋进行赏赐，就连这次的比武大会居然也让她们去参加。即使是再怎么得宠，也不至于如此吧？
　　真的像别人说的那样，一人得道，鸡犬升天。等将来，皇上知道他想要纳的是他自己的女儿，那时不知会怎样呢！
　　要说夏紫薇为皇上挡刀，我是不会信的。那天，皇上遇刺，我亲眼看见她一直往后躲，怎么可能就挡刀去了？
　　可是当时，只有皇上能够的到她，皇上会拽她挡刀吗？但皇上近来的表现也不像啊！
　　今天，皇上让我去告诉她们说，比武场上为她们单独留了位置。也不知道，到底是我幸运，还是倒霉？还珠格格失手将我砸伤，是失手吧？虽然她的弹弓用的很好，但砸东西，总不会指哪儿砸哪儿吧？有的时候我都有些疑惑，不知道为什么，还珠格格所做的事最后最倒霉的总是我。
　　我在和皇上付命的时候，皇上看到我额头上有些青紫，就直接命我不必出席比武大会了。而阿玛和额娘知道后，阿玛的脸色很不好，而额娘竟然打了我一巴掌！比武大会结束后，大哥回家来了，可是他的脸上身上都有伤，然后没多久他就成了西藏驸马，再后来他脸上的伤好了，却留下了伤痕。
　　大哥毁容了，对这件事，对于最近层出不平的事，我不知道应该用什么态度来面对，有些时候，我自己都认为我很嫉妒大哥，但我总在想，他是大哥，他是家中长子，得到宠爱是应该的！可我还是难受。那天，阿玛找到我，要我去陪公主，真的和我想的一样，阿玛是要送我去西藏！
　　塞娅知道大哥毁容就来过一次，看她的样子，她应该是很想退婚的。
　　果然，巴勒奔向皇上请求换婚，不枉我这些天的努力。要知道，现在京城大街小巷都在流传着一个消息，福大学士的第二子福尔泰，英俊不凡，因为一些意外没能参加比武大会，但他非常喜欢活泼好动的女孩子，曾经有人向他议亲，但据说，他的身份是要得到赐婚的，因此这些是也就略微有所收敛，但他真真是个好的男儿！皇上答应了塞娅和我的亲事后不久，又下了一个看似很奇怪的命令，要我的大哥福尔康护送我们一行人去西藏，却又没说让他什么时候回来这一事。
　　在去西藏之前，皇上明里暗中对我、对塞娅、甚至巴勒奔，都曾有过表示，我和哥哥必须有一个到西藏，但是，不能有任何一个回大清！
　　这件事大哥一点儿也不清楚，我也不敢告诉家里。我害怕，我真的怕了，如果我说出了口，谁知道我还能不能活下去？不说皇上，我的额娘就得先下手！
　　我曾经想过，有朝一日，靠着自己的能力出人头地，或许，那样阿玛和额娘就会重视我了，但我终于明白，额娘永远也不会对我好，永远也不会以我为荣！而阿玛，对我也不会太在意，若不是阿玛子嗣单薄，谁知我会在哪里！还记得，那天，皇上下旨，是确定前一个圣旨是为我和塞娅的圣旨的圣旨，接到圣旨的阿玛和额娘都很开心，我也就什么都不在意了。
　　但是那天晚上，阿玛和额娘在大厅里谈话，被我听到了，我真的不想听见那些话！我宁愿从没听到过那些话！
　　当时，阿玛和额娘把所有的人都支了出去，没有人，自然也就没有人见到我的到来。我就那样站在窗外，听着他们的谈话，我是多么的希望自己是听错了！但是我知道，这是不可能的。
　　在那之前，我从来都没有想像过。如果有一天，家里一定要有一个人牺牲自己成全大家，会是所有人都选我！
　　在哥哥得到圣意的时候，他曾要求我去和塞娅接触，之后，阿玛也那样要求我！当我听到谈话，我终于明白了这是为什么，为什么额娘不待见自己，为什么大哥总是习惯性的支使自己，那是因为自己根本就不是额娘所生！在额娘眼里，自己是阿玛对她不忠的象征，当年阿玛迎娶额娘时曾立下誓言，只有额娘一个女人！但我的存在，就证明了誓言被打破。大哥是知道这件事的吧？不然大哥他怎么会一直将自己的亲弟弟当作下人来使唤呢？我一直以为大哥是不愿意找下人，怕麻烦，但我现在才知道他根本就把我当下人！
　　我的亲生母亲竟然是额娘的陪嫁丫鬟，但却在生下我后，莫名其妙的死了。我想死去或许对她来讲，会是一个很好的归宿吧，活着，太累了！出发了，我也许永远都不会回来了，那又有什么关系？有谁是真的对我好呢？
　　大哥骑着高头大马，雄赳赳，气昂昂的样子。呵呵，和我有什么关系呢？反正最后留下的人一定是我！
　　在去西藏的路上，塞娅根本就不来见我，这对我来说是一个不太好的现象，我要想活着就必须让她对我有好感！
　　不知为什么，一直到了西藏为止，巴勒奔也没有对我和大哥之中的任何一个下手！
　　终于到了护送队伍要回京的这天，大哥竟然生了病，病？谁信？
　　最终，大哥也留在了西藏，只留下了他。
　　据说，整个护送队伍之中的护送人员都很清楚当初皇上的旨意，能不清楚吗？不清楚活了这么久真是白活了！
　　后来，在我和塞娅成婚的那天晚上，竟然是我在卧室之中等待！西藏的习俗和大清会有这么多的不同么？
　　当夜深之后，进入房中的居然是一个魁梧的大汉！我刚要站起来，却发现自己根本不能动，全身都在发软……
　　第二天，我的身体比前一天晚上还难受，不是软了，而是根本不能动，疼痛，全身就像被马踩过一般，而身下就像被撕裂分为两半！
　　不能下床的日子整整延续了一个月，不说塞娅了，平时除了那个人，就再不见第二个人了，难道我不是和塞娅成婚么？
　　再后来，我见到了很多人，有巴勒奔，有塞娅，有其他许许多多的西藏人，还有……还有我的哥哥，福尔康，那个想要用我来换取不来西藏的福尔康。
　　那个时候，我已经知道了每日在我身侧的男人是巴勒奔的一个儿子，他留下我纯粹是因为不会留下隐患，也就我不会有孩子！
　　后来才知道，见到大哥的那天是个意外，所有人都不会让我见到他，那个人明确的表示过不许我见他。
　　那是我来到西藏的第八年，我从不去问大清的事，在那里，没有我所留恋的。那天，我溜出门闲逛，我在这里八年，虽然不会让人心平气和的接受，但总是不会对我恶言一类，至多，是无视我吧！
　　走着走着，就走到了一个极为僻静的地方，我看见有好几个壮汉一起从那边走出来，莫名的有些好奇，当我走过去的时候就见到一个昏睡的人，他的附近所散发的气味儿，是那件事之后的味道！他身上没有盖任何东西，让人一览无余！我看见一边的衣服上有一块玉佩，我匆匆离去，好似没有见过一般。
　　很多年以后，我还活着，一直都好好的，我在也没有见过那个睡着的人。不过，在我来到西藏三十年的时候，那个人给了我一块玉佩，他说看起来不错就送给我了。
　　我和他生活了这些年，他的身边男人女人不断，但只有我留到了最后，或许我是有些不同的吧。
　　他常常送我东西，我每样都留着，当我很老的时候我常翻看，偶尔，我也会叫他陪我一起，也许这是我人生中最好的日子吧！
　　最后一次翻看，有那个人陪着我，这一生我没有孤单啊！
　　我最后回了一次头，看见桌子上的东西杂七杂八，边上有两块一模一样的玉佩，静静的，在桌边，穗子搭下，在风中轻轻摇摆……
　　我笑了，看了看那个人，闭上了眼睛……写着写着就突然觉得尔泰挺悲的，所以给他一个好的结果，并不是有多喜欢他，只是对每一个身世可怜又有自知之明的人都有些好感，就让福尔康一个人在西藏被虐好了，呵呵，所谓的人尽可夫，就是那福尔康啊……
　　 

作者有话要说：仅仅只是认为尔泰也有些悲，所以想要给他个好些的结局，相对于其他人来说啦！呵呵，福尔康啊，就让他泯灭在西藏吧！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　太后回宫，场面确实是非常的壮观！
　　太后下了轿，晴儿在一旁扶着，乾隆赶紧上前扶住令一边，晴儿看见老佛爷的眼色，松开手，悄悄往后挪了一步。
　　太后看了一眼和皇后并肩站着的令妃，皱了皱眉，但是看了看她的肚子也就没说什么。又看了一眼很是恭敬的皇后，暗自笑了笑。
　　“听说皇后和令妃都有了好消息，怎么没去通知我啊？”她和乾隆说话，又把另一肢手伸向了皇后。
　　皇后上前，面露惊喜，恭恭敬敬的扶住太后。
　　“皇额娘，儿子担心因这事惊扰您，就没有……”乾隆看皇后这般，有些不喜，但仍旧和太后回话。“这是好消息啊！怎么会惊扰呢？”太后由皇帝皇后二人相扶，面上含笑，向里走去。
　　融洽的气氛，在一个披红挂绿的少女冲到太后面前大喊大叫后，全然不在。“你就是那个什么老佛爷吗？这么盛大的场面就是为了迎接你么？”当小燕子冲到太后面前时她已经挤倒了好几个人！
　　太后一看到迎接她的队伍变成那副样子，脸色就有些不大好看了。只见在她的迎接队伍中许多人都东倒西歪，本来小燕子撞倒的人不多，但很多人都没有抬头，自然也就没注意到，也就使自己一起摔倒！
　　太后没有搭理小燕子，转过脸，看向乾隆：“皇帝，这个人怎么没见过啊？”乾隆好似没有看见太后不悦的脸色：“皇额娘，她就是朕认下的民间格格！她很活泼很天真，皇额娘您一定会喜欢她的！”
　　“听说老五也认了俩孩子？”太后没接乾隆的话，直接转了话题。
　　“是，皇额娘，那两个是皇阿玛给认下的。”乾隆听到太后老佛爷竟然问起了弘昼的事，赶紧把自己择了出去，他可是知道弘昼有多受宠。
　　太后听着乾隆前后的话，心知他对这些事这些人的态度，也就没再说什么，只是开口道：“既然都是认的，那一会儿让她们两个女儿都来慈宁宫吧。”
　　随着众人的队伍来到慈宁宫后，太后在宫门口说：“令妃呀！你身子不好，还是回延禧宫吧！别有事没事就到处逛！皇后，走，跟我进去！”
　　乾隆一听也称是，要令妃离开休息。
　　这些话说的令妃是牙根直痒，什么叫身子不好？咒我呢！还没事别乱逛，你怎么就让那皇后进去了，她不也有孕？不就是看不起自己么！老太婆！你等着！等我有了儿子！等我儿子当了皇帝！要你好看！你们一个个谁也别想让我放过！哼！有你们哭的时候！
　　令妃心中恨恨的告退了，手中帕子拽的紧紧的。
　　太后坐在上座上，两边站着的是她的得力助手桂嬷嬷和唐嬷嬷（记不太清了，不过桂嬷嬷是有的），身后站着的是从小就被养在她身边的晴格格，左面下手处的是皇帝，右面是皇后那拉氏，没留下其她任何一个宫妃。
　　太后看了看皇帝皇后的脸色，都还是很红润，不错！太后暗暗点点头。又看了一眼皇后的肚子，笑容满面：“皇后啊！这妃子怀孕不给我去信就不去了，你可是皇后，怎么能不来信呢？你肚子里的可是嫡子嫡女啊！”虽然想要孙子，可太后为了给皇后长面子，甚至连她肚子里是男是女都不在乎了。在太后的眼里，帝后不合，无所谓！她有没必要管你宠幸谁。孙子太少，无所谓！她可是有一个非常不错的孙儿永琪的，谁在乎其他的呢！但是，这后宫之中要是你一个妃子独大了，那她这个太后往哪放！
　　皇后听了这话心中一动，莫不是又要拿我当枪使？她还没说话，皇帝就有些急了。
　　“皇额娘！不是说要宣小燕子么！”乾隆插嘴。
　　太后有些不满，但总不能不给皇帝的面子，虽然也是她的儿子，在那之前，乾隆先是皇帝！
　　“宣吧！别忘了弘昼家的和敏！”太后见皇帝的样子不得不提醒。等了一会儿，只见一个长相不俗的女孩走了进来，她先是缓步进门，然后洛洛大方的行了个礼。
　　李爱在进门的时候就用眼角的余光观察了所有人，看的出来太后和皇后对自己很满意，不过乾隆皇帝好像有些心不在焉。
　　李爱稳了稳身子，微伏，将帕子甩向身后：“皇上万岁万岁万万岁！太后娘娘千岁千岁千千岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　太后见李爱是个知礼而又大气的女孩子，很是高兴，也就觉得这样的孩子记在五儿子的名下还是可以的，就是不知道人品如何，将来留意一下就好了。
　　“免礼平身吧！过来！让哀家好好看看！”太后的手指微微弯了弯，笑着说到。
　　“是！太后娘娘！”说罢，李爱缓步向上。
　　太后立刻就假意版了版脸，但所有人都看出她还是很高兴的。
　　晴儿立即明了，压住心中不平，顺着太后的意思柔声道：“怎么会是太后娘娘呢？你现在是和亲王的女儿，应该喊皇玛姆才对呀！”
　　晴儿的心中闪过一阵不平，自己伺候了她这么久都只能喊老佛爷，而那个女孩子不过是民间来的，只是得了和亲王的眼，就一下子成了金枝玉叶，好不甘心！自己谋了这么久求的是什么啊？忽然，晴儿看到身边的太后，立刻压住了内心的想法。
　　“快过来！这孩子，看了就让人亲近！”太后看了看李爱，越看越顺眼，甚至都感觉她比自己养大的晴儿还要亲近几分！太后脸上的开心可以看出是发自肺脯的。不管怎样，李爱仍旧是走到了太后的身前。直到这时，李爱才真正细致的观察了这个在后宫先是韬光养晦，后又一力扶佐儿子蹬上皇位的女人，不论她将儿子养成什么样，至少她的大部分人生不可谓不成功！
　　虽然她经历了这么多年的风风雨雨，但好似没有给她带来过太多的打击，她的脸保养的很好，眼睛很有神，发上有些白丝，不显凌乱很整齐，手上的指甲套很长。一切都显视着她华贵的生活。
　　太后拉住李爱的手，不住的抚摸：“你这个孩子就是弘昼新认下的女儿吧！长的怪招人疼的！在老五家一切都顺心吗？有什么事和玛姆说，哀家可不能让你受一点儿委屈！”
　　“皇玛姆！和敏就大胆的喊您皇玛姆了！”李爱不失礼又有些俏皮的说，“阿玛对和敏和哥哥可好了，可不会让和敏受委屈呢！”
　　李爱微微的弯曲着腿，正好让太后略低头就能看到她的脸，没有座位但又不能让太后仰视，这可不是容易做到的，若不是她的身上有些功夫，恐怕早就受不了了！
　　这个时候乾隆咳了一下，太后看出他有些不耐，拍了拍李爱的手：“到哀家身旁待一会儿，等会儿哀家还有话要和你说！”
　　李爱顺从的站到了太后的令一边，桂嬷嬷往外站了点儿，李爱本想让她站里面，诧意的看了桂嬷嬷一眼，只见桂嬷嬷微微摇头，她也就没再推辞，直接站到了离太后最近的唯二地方之一，另一边是晴格格。
　　晴儿看着来了没多久的和敏，居然和自己这个伺候了太后近十年的格格站在同等位置，心中的滋味更是难以品味。“皇帝，不是说宣她们两个么？怎么只有老五家的和敏来了？你那个还珠格格呢？你不是说是个仪态端庄的么？”太后娘娘的一系列发问让乾隆顿时感到不如不咳那一声。
　　乾隆想了想小燕子的表现，嘴角抽了抽，心道朕什么时候说过她端庄啊？她端庄那还要令妃教什么？但又不得不打起精神为她开脱：“哈哈！皇额娘！这小燕子就是有些活泼！很讨人喜欢的，皇额娘一定会喜欢她的！”
　　“那她什么时候才能到啊？”太后的脸色因谈到小燕子有些沉寂，小燕子可不是和敏！和敏那是雍正的救命恩人！更何况，她在雍正身边待了那么多年，也不是一个民间丫头能比的！
　　“额娘放心！小燕子肯定是有什么大事，不过她一定马上就到！”乾隆对小燕子总是迟到，也有些不太开心，可那毕竟是他认下的女儿，他不护着谁护？
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　小燕子进到大厅的时候，一眼就看到了主座位的太后。那个太后看起来好吓人啊，眼神好像要吃了她一样！咦！她身后不是那个女的么？就是那个特讨人厌的那个。啊！一边那个肯定就是令妃娘娘说过的那个晴儿了，听娘娘说过晴儿可是个好女孩儿，永琪也这么说，他们关系很好么？那怎么行？晴儿……晴儿，你，对，现在在永琪这儿，我一定比她更重要！我只要抓紧永琪就行了。我一定能够抓住他的心。
　　小燕子看了五阿哥永琪一眼，而一直注意她的永琪虽然不明所以，但仍就给了她一个让她安心的眼神。
　　太后在小燕子刚一进门的时候就看到她了，甚至于乎略了她身旁的永琪！在太后的眼中，只见一个穿红戴绿的女孩子，眼睛滴溜溜的乱转，到处晃，整个身上到处都散发着市井气，一看就是个唯利是图的样子，看着就让人来气，真是不能和和敏比，一个天上，一个地下。嗯！还和小五一起走？你什么身份啊！不知所谓！奇怪，不是说她刚死了娘么？
　　一直没注意，太后才看出来，五阿哥眼居然一直盯着小燕子，还笑！看都不看自己。还有他们身后的宫女，竟然能让人看着像后宫的一个人！谁来着？谁？
　　令妃！对了！就是令妃！一脸的小家子气狐媚相！这个后宫啊！还是那么不让人省心。
　　晴儿在看见小燕子的时候就感到一阵兴奋。她在五台山的时候就听说过这个还珠格格，据说是个非常特别的，今天终于见到了！在晴儿看来，那是个大眼睛很灵动的女孩子，看起来很是可爱！晴儿心中一片憧憬，有了这样一个活泼灵动的姑娘，以后的生活一定非常有意思！
　　晴儿看着小燕子的眼神越发和善了，虽然小燕子根本没有注意她，但是她一点儿也不在意。乾隆看着进来的小燕子等人，不由得微微放了一点心，他立刻堆上笑容，眼大声的说：“小燕子！快来！给你皇玛姆请安！”
　　这一切都在小燕子进门的这几步路中，没有人知道，她们的想法觉定的到底是什么，而这时的小燕子，为了她自己的出路，继续着她天真活泼大胆的做法，她在心中为自己打气。
　　只见小燕子好似很迷糊似的愣了愣，眼中一片迷茫：“皇阿玛！你说的是什么啊？皇玛姆是什么啊？”
　　被小燕子和五阿哥硬拖来的夏紫薇一听到这话，脸刷的一下就白了。她赶紧拽着小燕子跪在地上，小燕子一时没注意，就被拉到了地上。
　　“小燕子！皇上说的是太后娘娘，皇上的母亲！快请安！”夏紫薇小声的说。
　　小燕子听到夏紫薇说了些什么，但是那样的声音她怎么听得到？于是：“紫薇！你说话大声些！我听不到！我听不见你的话！”
　　夏紫薇为了不引起更大的影响，向小燕子身边凑了凑：“小燕子！快请安！那是太后娘娘！皇上的母亲！要说太后老佛爷千岁千岁千千岁！”
　　“太后？皇阿玛的母亲？皇阿玛的母亲？啊！不就是皇阿玛的娘，我的奶奶么！”小燕子先是迷惑又是喜上眉梢的：“怎么不早说啊！你要早说，我不就不怕了？”
　　小燕子先是抬了下头，然后说：“太后老佛爷千岁……嗯……为什么要说老佛爷啊？太后出家了吗？”小燕子嘟囔着。
　　紫薇忙推了她一下：“小燕子！”
　　“哦！太后娘娘千岁千岁……嗯……还是叫奶奶吧！就像大杂院的巴奶奶她们，她们可疼小豆子了！奶奶千岁千岁千千岁！嘁！真能活一千年，不成妖怪了！”小燕子一边请安一边絮叨，声音时大时小，开始时急坏了站在一边的五阿哥，当听完小燕子的话时，乾隆五阿哥紫薇都吓坏了，他们的心中同时现出一个词“完了”。
　　小燕子以为她说话的声音很小，其实不然，她说话声音是不太大，可要是所有人都不出声只是将注意集中在她的身上，那可就不同了。
　　太后听到她的嘟囔，心中径直升起了一股抑郁之气，刚要发作，只见五阿哥永琪“卟嗵”一声，跪倒在地！
　　“皇玛姆！”五阿哥跪下后一声大喊，吓到了除小燕子以外的所有人：“皇玛姆，您在永琪眼里心中是最大度，最仁慈，最疼爱儿孙的！您这么大度这么仁慈，一定会同样疼爱小燕子的，一定会包容她的纯真，她的活泼的！皇玛姆！小燕子她只是见到您太开心了而已！”
　　在场有脑子的人嘴角都有一点儿抽，不是吧！说太后是妖怪只不过是因为她太单纯？是纯么？蠢吧！
　　乾隆见状忙插话：“皇额娘！小燕子只是不懂规矩而已！等朕找人教教她就好了。她一定能学好的！”
　　“皇帝！为什么她进宫这么久还不懂呢？是谁给的她特权么？不然，她们怎么敢？还有，虽说在宫中不便守孝，可是这还珠格格也太过了吧！”太后的声音冷冷的。
　　晴儿听到太后不开心了，她生怕会让五阿哥他们受罚一类的，于是她一面给太后揉肩一面劝到：“老佛爷，先歇歇，喝口水。老佛爷，既然皇上和五阿哥都说还珠格格好，或许她真有什么不同之处啊！先看看再说吧！”
　　“晴儿！该不会你也认为守孝不对么！”太后的话更冷了。
　　晴儿生怕惹火上身，赶紧说道：“晴儿是说，或许还珠格格是在心中守着呢！”
　　太后听到她的话，心中有了计较：“听说，哀家不在的日子里错过很多好戏啊！”
　　太后左手托起茶碗右手抚起茶盖轻轻刮了几下，抿了一口，放下，抬头，面色如常。
　　小燕子一听立刻站了起来：“太后老佛爷！虽然我不知道你为什么要叫这个，但是我小燕子听紫薇说要这么叫你，她非要我这么叫我就叫了。太后老佛爷！你确实错过好多呢！你是不知道，前些日子，京城里可热闹了！还有什么公主呢！”小燕子顿时手舞足蹈的。根本就不接守孝这一话茬。
　　夏紫薇看小燕子这样不禁想起自己也没有守孝，心下里十分的难过。
　　太后向皇后使了个眼色，皇后本不想应的，但是为了孩子……
　　“还珠格格！请您注意自己的身份！还有太后娘娘什么时候让还珠格格起身的！
　　容嬷嬷也不愿卷入旋涡了，但太后的眼色不接也不行啊！
　　“啊～～～又是你！容嬷嬷！我和你有仇么，为什么总是和我过不去！”小燕子张牙武爪的：“一定是你！你这个恶毒的女人！大妖婆！”小燕子大喊大叫，把太后气了个半死，“来人，掌嘴！给哀家掌嘴！”
　　小燕子见两个嬷嬷过来立刻站了起来，桂嬷嬷、唐嬷嬷一见她站了起来赶紧上前，结果在争乱中，小燕子把头上的金簪子扔了出去，谁知那簪子好巧不巧的冲向了太后，速度极快！




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　眼见太后就要受伤，李爱向前跨了一大步，挡住太后伸手抓住了金簪！那簪子还挺沉，李爱暗道。
　　不光太后深吸了一口气，在场的人都深深的呼出了气，暗暗后怕。
　　小燕子一见好似闯了祸，立刻跑了出去，就当不知道，对，没看见，我什么也没看见！
　　“来人！把她给哀家抓住！”太后又气又怕，眼睛冒火，手都有些抖了。
　　晴儿好歹也是在太后这儿养了这么多年，还是有感情的，她也有些怕了，若太后真出了事，她怎么办？要知道她的身份地位可都是靠太后的！如果太后在她没出嫁前就死了那她这么久的谋划不就白白浪费了？同时她的人生也就完了。
　　乾隆也生气了，刚刚差点儿伤了自己的皇额娘啊！小燕子太放肆了，皇额娘可也是她的亲人啊！她不是最尊老爱幼的么？怎么还和两个老嬷嬷打起来了？还想伤太后，是该管管她了，过几天还是让她和令妃再学些天规矩吧！
　　侍卫们可没人敢真抓小燕子，都怕呀，要是她赖上自己，那可就说不清了，还是离远点儿好！呜呜……羡慕今天轮休的人啊！他们不用担惊受怕。
　　乾隆一见这么多的侍卫都抓不住小燕子，既为她武功高强而开心，又为八旗子弟身体潺弱，大内侍卫武功低微，国家大事连连不断而忧心忡忡，但马上他就又想到了，朕真的是一个勤政爱民的好皇帝啊！在这种时候自己想的还是国家！哈哈哈哈。
　　五阿哥一见乾隆下了令，生怕小燕子受伤，他冲上去，推开侍卫：“小燕子！放心！是我！我是永琪，你下来啊！别怕！快下来！”
　　小燕子心知躲不过，于是从树上跳了下来，一下子就跳到了五阿哥的怀里！
　　五阿哥现在什么都感觉不到，他只知道怀中软软的是他的宝，他的心，他的肝，他愿意为她而付出一切！
　　小燕子转脸大声说到：“皇阿玛！我的脚都扭到了！你为什么要让人追我！”
　　乾隆阴沉着脸说：“那你跑什么？”
　　小燕子又说：“他们要追我，我当然跑了，难道还等着他们抓我？”
　　五阿哥这才放开小燕子跪到地上：“皇阿玛！皇阿玛！您是那么圣明！那么仁慈！一定会原谅小燕子的小小的不小心的！皇阿玛！儿臣请求您！”
　　乾隆神色莫辨：“差点儿伤到你皇玛姆，到你嘴里居然是小小的不小心？那什么是大事啊？你说，你告诉朕，什么是大事？是不是在你的眼中已经没有大事了？”
　　太后听到这儿简直气的要死，自己宠了这么多年的孙子，为了个不知道哪儿冒出来的妹妹，连哀家都不顾了，哀家可是疼了他这么多年的皇玛姆啊！
　　皇后上前：“皇额娘！皇上！先回去再说吧！这儿，实在不是地方。”
　　听了皇后的话，众人心中一动！对啊！不能在这儿处理！这是什么地方啊？不知道什么时候就会有什么人经过，万一被人听了去，那可就太丢脸了。
　　大厅之中，地上跪着的是五阿哥小燕子夏紫薇！他们已经不再折腾了，同时也知道了今天不受罚是不可能的了。
　　“皇帝！你说！怎么办？”太后的脸上没有任何的表情，却让在座的这些人心中发寒。
　　“但凭皇额娘做主！不过，皇额娘，那个宫女曾经……还有，小燕子毕竟顶着民间格格的名头。”乾隆表示，他知道这三人最多挨打，不会有太大的事。不过还是要和太后说说的。
　　“哀家知道！既然如此，五阿哥永琪抄孝经三百遍，抄写完后交与皇后，方可出景阳宫。还珠格格不敬嫡母，肆意妄为，打板三十，抄女戒孝经各三百遍，一样交与皇后，其间不得出入淑芳斋，不得找人代抄，否则翻倍抄写。宫女夏紫薇御前失仪，不守宫规，打板五十，罚奉一年。唐嬷嬷，等过几天，你去让这个宫女学学宫里的规矩。”太后的令一下，立刻就有人过来，拉走了小燕子和夏紫薇。
　　乾隆听到了太后对小燕子等人的惩罚，虽然有些心疼，可还是要罚，不然以后犯了更大的错怎么办？因此他没有插话。皇后更不会为她们求情了，反正自己的心都在儿子身上了，管她们干吗？
　　“桂嬷嬷，你去看一下。”太后向桂嬷嬷示意。
　　“是！”深深了解自家主子的桂嬷嬷退出门外后，暗自狰狞，敢伤主子，等着！执刑的人都是太后的亲信，桂嬷嬷来到这儿后看见的就是一个宫女从小燕子的屁股后面翻出了一个皮毡子，她眼中闪过狠厉，招来一个执刑的侍卫，悄声分咐一番，转身离开。
　　进入大厅，桂嬷嬷向太后禀明了小燕子用毡子的事。
　　乾隆听到后什么也没说就向太后告退了。
　　李爱看到乾隆的眼睛里没有任何的心疼了，就因为小燕子在屁股后面放了块毡子么？李爱并不能肯定，因为通过一系列的调查，显示的都是乾隆并不是一个什么有耐心的人，或许是乾隆对小燕子的浅浅的父爱，愧疚，被磨光了？或许吧，总之暂时他是不想见到小燕子了吧。
　　太后对乾隆今天的表现还算满意，至少他没有因一个私生女而顶撞自己！
　　皇后轻轻的抚了一下肚子，想了想：“皇额娘，儿媳有句话还是要说的。这还珠格格的规矩还是学学吧！不然以后在夫家日子也不好过啊！”她说的可是人家不好过，宫里丢脸，可不是说小燕子！
　　显然，太后也想到了：“嗯！唉！哀家真是不能不服老啊！还是皇后想的周到，不像那些狐媚子，哼！”不知又想到了什么，太后一声冷哼。
　　“老佛爷！您可是年轻着呢！别说晴儿，很多人都这样觉得呢！”晴儿笑眯眯的。
　　李爱眼睛一跳，真希望自己是隐形人啊！
　　“皇额娘，真不去再看看那还珠格格？怎么说也是皇上的骨血啊！”皇后的语音好似有些犹豫。
　　太后心下诧异，看了她一眼，只见皇后眼中略有担忧，手下意识的抚着肚子。本来，小燕子的不识礼束行事荒诞，皇后的刚直不阿重规重矩，同样扎在太后的心底，今天皇后的话却好似变了个性子，她也开始动脑子了么？当看到她的手时太后才想到，皇后又要做母亲了，而小燕子的娘刚没，是又心软了啊！别人不知道，她可是很清楚，皇后就是面冷心热的人，太后这才放下心：“不用管她，早就该收拾收拾，别忘了自己的身份才好！”深吸一口气眼中一片清明。
　　晴儿听了这话心中打鼓，这话说的是谁？要是真说的小燕子那才不可能呢！或许是……眼睛往一边瞄了一下，然后一惊，自己的身份呢，是什么？这话说的到底是谁？太后是什么意思？
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　那拉氏回到坤宁宫后就命容嬷嬷传来了她的养女兰馨。
　　那拉氏带着兰馨进到内室，她们坐在床沿上。那拉氏拽着兰馨的手，看着她淡淡的笑了笑。
　　“兰儿，你长大啦！还记得当初你还是那么大的一个小姑娘，现在居然出落得这么好，等将来皇额娘给你找个贴心的嫁了吧！别像皇额娘，哎！现在啊，我也不强求了，只要你，十二，还有你们的小弟弟或妹妹，将来能够幸福就好啦！皇额娘不求你们有多出息，也不求你们将来多有权多有势，记得你们三个才是最亲的，要互相爱护，皇额娘不会陪你们一辈子啊！”那拉皇后对于乾隆的薄凉深有体会，她害怕了，现在有她护着，将来呢？看来只有在她有能力的时候为她的孩子谋划，为他们做好打算。
　　兰馨只是静静地听着皇后的感慨，她没有插话，在她的心里早已将皇后当做是亲生母亲了，她也知道乾隆的缺点，这些年她不是没有努力过，每一次皇额娘和皇阿玛争吵的时候，她都会赶紧出现，把事态压制在一定的范围之内。皇阿玛对她很好，同样，皇阿玛也很注意自己在儿女面前尽量给皇额娘留面子。但那是从前，自从还珠格格来了以后，皇阿玛越来越过分，甚至连表面工作都不愿意了。将来该怎么办？
　　“皇额娘，我们知道，我们什么都知道，皇额娘，兰儿知道，因为兰儿出身蒙古，就绝了和亲这条路，皇阿玛是不会让兰儿去和亲的，只有在京城了，可是兰儿不想，兰儿想一直陪着皇额娘！兰儿知道，兰儿说这些话很不合适，可是兰儿没人说了，皇额娘！”兰馨说着话眼圈却红了，她跪下来趴在了皇后的腿上。
　　“兰儿，皇额娘知道这些年你和十二受了很多欺负，可是皇额娘却不能替你们出头……”那拉皇后一阵心酸涌上心头，她轻轻地拍着兰馨的背，眼中无光，好怀念在草原的日子啊。
　　“皇额娘，放心吧，一切都会过去的，等将来我们都会很幸福的，肯定的，皇额娘，不要难过了。”兰心赶紧收拾心情，安慰着皇后。
　　这些年来，皇后和兰馨的相处就像是亲生母女一样，不管什么话都能说出口，而皇后也总是把事情和兰馨说，主要就是为了让兰馨尽快长大，生怕一个不住意就让她着了别人的道儿。
　　“不说这些了，兰儿，你这些天见到和敏了吧，你认为她怎样？”皇后扶起兰馨，让她坐在床边。
　　兰馨也发觉刚才的行为有些失礼，有些羞涩，坐在床边缓和了一下心情说：“和敏是一个……嗯……嗯，很容易和她说上话，并且也很容易谈起来，但是并不容易和你交心的人，她，她可以说不大相信别人，虽然我和她接触的不太多，但是她的表现太明显了，显然是故意让我看出来的，不然，凭她的能力，就算，就算是把我卖了，我也不会知道。”兰馨说的很是肯定，她有些疑惑的看了眼皇后。
　　“你记住，就算是不能和她交好也没有关系，但是，千万别得罪她。”
　　“嗯？为什么？不是说她只是五叔认养的，只是记个名么？”
　　“没人和你说么？你身边的人都不会打听消息么？还是说故意不告诉你？”皇后有些奇怪，暗想是不是应该清理一下坤宁宫了。
　　“皇额娘，虽说……但是，我好歹也是皇额娘的女儿，不至于吧？”兰馨有些迟疑地问。
　　“这和敏，是，哎，不能明面说，你要知道，她是那位认下的，就算是将来有了什么事，只要那位还在，她就什么事都没有，吃亏的不会是她，她和她的哥哥可是非常得那位的心的，现在太后回来了，对她也很不一般。以前，有晴儿，你在太后那靠后，现在有和敏，就连晴儿也是往后靠的！”皇后担忧的看着兰馨。
　　“没事的，皇额娘，你也说以前有晴儿，我不受宠，现在有
　　了和敏我还是不受宠，都是一样的，我有皇额娘就够了！”兰馨劝着皇后，她可没有觉得有多难过，谁让她在从前在太后那就没受过宠又何来失宠呢？
　　李爱从皇宫出来回到和亲王府后，就好似脱了缰的野马，不用担心这个那个，要多开心有多开心。
　　“小爱，怎么这么开心啊？说出来，让阿玛也高兴高兴？”和亲王笑着上前。
　　李爱看着这个便宜阿玛，翻了个白眼：“呐!你最讨厌的还珠格格挨了打，是不是好事？鼻孔朝天开的五阿哥挨了罚是不是好事？太后娘娘回来就看那群人不顺眼怎么样？”
　　深知和亲王性格的恶劣的李爱如是说，和亲王听了以后笑眯眯的，也不知道在想什么，望望天，看看地，然后对着李爱说：“小爱呀，发生了这些事，你阿玛怎么待得住呢？虽说当时你阿玛不在场，可是既然知道了，阿玛就得想想，明天该怎么安慰圣上啊！哪怕今天晚上他就能恢复过来，可你阿玛不去一趟心中不安啊！还有啊，那皇额娘该有多生气啊，我先去看看皇额娘吧！”
　　李爱心说是看热闹吧？是吧？是吧？
　　延禧宫。
　　乾隆在小燕子那里感觉受到了伤害，当天晚上就来到令妃这里来寻求安慰。
　　“你说，朕为了她做了那么多，她怎么就不知道要感恩呢？朕做了那么多不就是为了让她在皇额娘那有个好印像么？可是她怎么能？就算是挨打也不能那样啊，还带着东西，有那个挨打还要垫着的？那是朕的皇额娘啊！也是她的皇玛姆啊！打一下又怎么了？当初她不是挨打没两天就好了么，今天就打两下又怎么了？”乾隆搂着令妃自认为很委屈，尤其是今天还被老五给笑话了一番，什么是同样认格格，他的就礼仪好，自己的就什么都不是，小燕子也会学好的，一定。
　　令妃看着乾隆心想，莫不是还珠格格要失宠了？可听着皇上的语气不像啊，她小心翼翼的开口：“皇上！不管还珠格格是怎么想的，可是父女天性还在啊，或许，或许小燕子只是想起了母亲啊！小燕子还那么小就失去了母亲，在她的心里一定留下了影响啊，她还是个孩子啊！”
　　乾隆听了这话，看了怀中的令妃一眼，十分感性的说：“就因为她还小，朕才不能在放纵她了，朕要为了她的将来考虑啊！”
　　令妃知道自己的宝没有压错，她非常温柔地说：“皇上！您啊，就是这样的一个好父亲，还不想让孩子知道，总是这么默默的付出，真让人心疼，臣妾真的为您感到……哎！等将来他们都长大成为父亲母亲后，一定会明白皇上的苦心的！”
　　乾隆一听到自己的宠妃这样的说，她是这样的明白自己！令妃！真的是自己的解语花啊！看着自己怀中一片娇羞的令妃，乾隆抑制不住，又吻了上去。本来是想说要她教小燕子礼仪的，看来还是明天再说吧。
　　不同与此，这时的漱芳斋可不是喜气洋洋，这时，漱芳斋之中的争吵自下午便不停止，到现在还在继续。
　　小燕子被打了板子，这在漱芳斋的人心中并没有引起任何惊奇，小燕子的行事作风，不挨打才会让人惊奇呢，更何况，是在很有些脾气的太后哪里呢？
　　而因小燕子导致紫薇挨了重打，这件事可是彻底的引起了夏紫薇的丫鬟，金锁的不满。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“你就不问我吗？”李米坐在椅子上，手中捏着酒杯，微微转动，目光流动，却没有看对面男子一眼。
　　“不必！”永璋直直的看着李米，片刻后径直笑了。
　　时间静静的流走，包间中没有任何声响，李米和永璋仿佛陷入了各自的世界，窗外的热闹与喧嚣根本不能打破房间中静谧的气息，就这样静静的，安逸，舒适。永璋站起身来，走到了窗边，看着窗外一片热闹，嘴角的笑容渐渐消散，不知为什么，李米看着他身影竟感到淡淡的哀伤。
　　走到永璋身后，李米顺着他的目光向窗外看去，那是一个糖人摊，没有什么特别。李米一转眼，一个男子被一个五六岁的孩子拉扯着，那个孩子指着糖人，晃着男子的衣角，男子摇摇头往摊子走去。
　　李米看了看永璋，抿了抿嘴，伸手拍了拍他的肩膀。
　　永璋神游般的发呆被打断，眨了眨眼：“呃，怎么了？”
　　“没，回吧！”李米看着永璋叹了口气。
　　“小燕子！小燕子！”昏迷着的夏紫薇大声的叫着，“不要！不要！”
　　自从遇到小燕子以后夏紫薇就经常受伤了，而这是让金锁最为不能容忍的。现在夏紫薇又挨了打，甚至还陷入了昏迷之中，金锁觉得自己应该做些什么。当年，是夏府收留了自己，让自己活了下来，如今，夏家唯一的正统血脉被人伤害，她的身份被人冒名顶替，而自己怎么能至身事外，她认为自己应该做些什么了。
　　小燕子，是你不仁在先，不要怪我无义！
　　这一次，金锁没有去和小燕子吵闹，对她还很是和颜悦色，这让小燕子有些胆颤心惊，但又一想，自己有五阿哥护着，更何况，皇阿玛也把自己当成是开心果，怕她一奴婢做什么？于是就放下心来，该干吗干吗。这些天，乾隆的火已经消的差不多了，虽然被自己的弟弟笑话了一番，但那有什么，又不是没笑话过。
　　乾隆忽然又想起夏紫薇来了，紧接着就是源源不断的赏赐，直到这天。
　　乾隆突然就想起距上次私访已经有小半年了，于是，他就整装待发，打算再出去一趟，上次还没好好看看有没有漂亮的女人就回来了，这次可要看一看！
　　嗯，带谁呢？嗯，真是不好选啊！
　　令妃善解人意，不会阻止朕，就她了，她肯定明白朕的。
　　诶，那谁，对，夏紫薇，带着！就她看朕那目光，铁定是被朕给吸引了！小燕子是不能带了，得让她好好学学规矩。
　　还有永琪，唉，让他，让他怎么说啊！就先不带了，下次吧！
　　浩浩荡荡的一群人，怎么都会引起人们的注意。
　　花舫之上。
　　“盈盈，你可要注意着，别坏了主人的事！”一个花枝招展的女人对着一旁弹琴的女子道。“知道！”女子冷清的说。“哼！知道就好！”女人转身就出了船舱。
　　乾隆带着福伦和傅恒三人走走停停，就来到了湖边。乾隆看到湖边不远有一船，风忽起，吹开了船上的纱，一个美丽的女子映入乾隆的眼中，那个女子略带忧伤的面庞，还没有细细看清，便掩入了纱中，风停了。白日那女子让乾隆的心一直痒痒的，好似有几百几千只小手在挠！
　　乾隆让福伦去查，经过好几天之后，乾隆才知道那是一个青楼里卖艺不卖身的女子，她叫夏盈盈，多好的名字，盈盈一笑，倾国倾城！卖艺不卖身，是个有志气的！
　　他第二天就去接触了，他不让人说出他的身份，他怕吓到她，他怕她会认为他是以权压人！
　　夏盈盈看着已经上套的乾隆，不禁在心中暗叹，你说你招谁不好，偏偏惹上了主人，算了，谁让你倒霉！
　　夏盈盈脸上带着微微的笑容，手中不停，一曲弹毕，又是一曲。
　　“艾老爷，不知您要听到什么时候？”夏盈盈没有正对着乾隆，她侧着身只让乾隆看她的侧脸，或许这有些不恭，但是，乾隆又怎么会在意呢？
　　乾隆听到那清甜的声音，不禁陶醉其中：“如此美妙的音律，如此恬淡的生活，听到花开花谢，听到风行风止，听到我再也听不到，还是听不够啊！”
　　夏盈盈听了他的话不禁咧了咧嘴，老天啊！是你在惩罚我么？我保证！以后再也不去戏弄别人了，您别让他再酸我了，受不了了！
　　“艾老爷，您的文才真的是独领风骚啊！”夏盈盈的眼中流露出一丝敬仰，然后马上掩去，但这一丝敬仰，被乾隆看了个正好，他的心中汹涌澎湃。
　　“盈盈！”乾隆深情的喊了一声，他望着眼前将头转向它处的夏盈盈，不禁为她的害羞感到欣喜。
　　夏盈盈生怕看了他会让自己吃不下饭，赶忙把头转向了别的方向不去看他。
　　回到了别院的乾隆心中还是一片荡漾，他现在看着什么都是顺眼的，这让令妃很是胆颤，万一，万一皇上要把她带回皇宫怎么办？那自己好不容易才爬到这儿，将来还怎么升？不行！要想办法，想办法！
　　对了！夏紫薇，她也是皇上喜欢的类型，不过，要是她也抢了自己的宠该怎么办？啊，也对，像她那样的，可比那青楼出来的好收拾的多，青楼出身，什么手段没见过？那可是最难缠的！
　　“腊梅！”令妃喊了一句。
　　“娘娘！”腊梅近前，“娘娘有什么吩咐？”
　　“腊梅，你去做些点心，然后再把夏姑娘找来！”令妃的脸上满是不甘。
　　“娘娘是……”腊梅有些疑惑。
　　“你过来！”令妃转身向里。
　　桌上放着点儿点心，令妃拉着夏紫薇的手：“紫薇啊！这些天怎么样啊？还住的管么？没有小燕子陪你不会觉得孤孤单单的吧？”
　　“怎么会呢，紫薇在这儿住得很好，很是感谢娘娘的关心。”夏紫薇的脸上满是一片慕孺。
　　令妃的脸上换上了担忧的表情，语气很是诚恳：“紫薇，皇上这些天回来的都比较晚，虽然皇上什么都不说，但是，我还是怕皇上太累，你要是有时间就去帮我劝劝皇上多休息，多吃些东西吧！”
　　夏紫薇听了这话心中算计，这不是正大光明的接近爹爹的机会吗？太好了，她立刻就答应了下来，令妃见了心中更是不喜，但是只能这样了。
　　从那天起，白天乾隆去看夏盈盈，晚上，夏紫薇给乾隆做吃的。
　　夏盈盈晚上根本不出场，这也是乾隆晚上回别院的原因。
　　这天，夏紫薇又带着食物来到了乾隆的房间，她把自己打扮得漂漂亮亮的，生怕乾隆看不上自己似的。不同的是，今天，她带着自己酿制的谷酒，这是她第一次酿酒，她听说过乾隆爱喝酒，就亲自动手酿了好多，这是她酿的唯一没坏的酒。
　　她敲开了乾隆的门，走了进去。她不知道的是，今天晚上她没能从那扇门走出来。
　　 

作者有话要说：酿酒是需要时间的，但夏紫薇酿酒嘛，就是剧情的强大了




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　乾隆看着端着小菜的夏紫薇很是开心，尤其是她还端了酒，看来这夏紫薇是准备好了，而且她也同样是看上自己了，不然怎么会把自己打扮的花枝招展？还大半夜的带着酒来一个男人的房间，而且，估计这件事令妃也知道，不然她怎么会这么多天不来自己这儿，而且是只要夏紫薇在就绝对见不到她？
　　“紫薇！快来！看朕画的这幅画怎么样？”乾隆笑眯眯地拉住夏紫薇的手，将她摁到了座位上，而自己环住她，将她拥在怀里，而夏紫薇竟也没有发现他们的姿势有什么不对，满面笑容，目光闪闪，画上画着的是一束紫薇花！
　　“皇上！紫薇太开心了，紫薇给您弹首小曲吧！”夏紫薇转过脸，看着近在咫尺的乾隆道。
　　乾隆放开她：“那好！朕就听一听你的小曲！”
　　夏紫薇走到一旁，坐下轻抚开来：“山也迢迢，水也迢迢……”琴音伴随着清脆缠绵的女声，让乾隆也沉浸其中，一曲终了，夏紫薇将亲手做的小菜摆在桌子上：“皇上，这是奴婢的一点心意，还希望皇上不要见怪。”夏紫薇柔柔的看了乾隆一眼，这一眼在夏紫薇的心里认为是对父亲的敬仰，而在乾隆眼里则是纯纯脆脆的挑逗了。
　　“皇上，这是奴婢特意酿制的谷酒，您尝尝！”夏紫薇笑着将手中的酒杯递到了乾隆的跟前，乾隆默默的收了，放在一边，没有喝，他想要看看夏紫薇还有什么要说要做的。
　　“皇上，您怎么不喝啊？不喝酒先吃点菜吧！”夏紫薇见乾隆将酒杯放下有些不解，但她没有细细追究，毕竟她只是想让自己的父亲身体好一点而已。
　　“好，朕就先干为敬！”乾隆哈哈一笑，拿起酒杯就喝了个干净，但是他的眼睛一动，喝完酒后他立刻就发现了不对，毕竟当了这些年的皇帝他也不是是干饭的，不然怎么会活了这么久？不早让人杀了？
　　乾隆冷眼看着夏紫薇一个人忙活，心下一片冷然，又是一个想爬上自己床的女人，不过，看在她救过自己的份上，就让她爬又何妨？虽然当初是自己拽她挡刀，但她不是也挡了么？就这样吧，一会儿就用她灭火好了。
　　夏紫薇还什么都不知道，她只是突然感到有点冷。
　　乾隆伸出手，拿起了一只杯子，看了看又笑了笑，拿起酒壶倒了一杯，递给了夏紫薇“紫薇啊！你今天就陪朕喝点吧。”
　　夏紫薇忙说：“皇上！那酒是特意给您准备的，奴婢，奴婢怎么能随便喝呢？”不知为什么夏紫薇忽然想起了小时候，小时候外公经常对她说的话，紫薇啊，不管什么时候，不管在哪儿，不要沾酒！酒是害人物啊！
　　乾隆笑了笑：“紫薇啊！朕跟你说，让你把这杯酒喝了！”
　　夏紫薇看了眼一直坚持的乾隆，莫名的就伸手接了酒，喝下了肚。
　　乾隆又开始和夏紫薇瞎聊了，夏紫薇也放下了心。
　　越呆夏紫薇就越觉得不对劲，身上怎么有点热？越来越热，夏紫薇渐渐地就什么都不知道了，她只是感觉到热，然后身体一轻，好像被人抱了起来，后来就觉得有什么东西也很热的贴到了自己的身上，但是奇异的很舒服，也就管不了那么多了。一直都很舒服，身上有的时候是火热的，有的时候又有点麻酥酥的，也有的时候会有一点点痛，但总之是很舒服，直到后来，突然地一痛从下半身传来，剧痛让身上的舒服感都显得不那么重要了，只有痛，但紧接着，又是舒服的感觉了，甚至是自己从未体验过得快活的感受。夏紫薇在此刻沉沦了。
　　乾隆看着眼前脸色越来越红的夏紫薇，不禁一阵冷笑，他不在压制自己，站起身走到夏紫薇的坐前，伸手抱起她将她扔在床上，看着她情动，脱下了衣服。
　　第二天，夏紫薇醒来的时候惊呆了，她看着身边的男人，一时间不知所措，突然，她好像感觉到了什么，伸手掀开了被子，只见她的身上没有一件衣服，到处都是青青紫紫的吻痕，她一动，忽然一阵快感传到大脑，她呻吟一声，身体立刻软了下来，趴到了男人的身上。
　　“这么快就又不满足啦！那朕就好心的动动好了！”乾隆睁眼看着迷乱的夏紫薇，冷声说道，他还真就动了动，但眼中未有一丝情动，很是清明。
　　“不！不要！不……不要！”夏紫薇的声音不大，也不知到底说什么不要。
　　现在夏紫薇的心中非常的矛盾，她现在是很快活，但她身上的人是她的爹爹啊！是她亲生的父亲啊！
　　“皇上……皇上……我是……嗯……我是，是……你的……你的女儿，你的女儿啊……啊……嗯……”夏紫薇终于将话说出了口，但是，或许，此时讲还不如不讲！
　　乾隆听到后停止了动作：“你再说一遍？”
　　夏紫薇缓了一口气说：“小燕子是假的，我才是您的女儿，小燕子是冒名顶替的，我才是夏雨荷的女儿！”
　　乾隆听了这话以后愣了一下，然后面色发狠，接着又冷笑：“就算是！那又怎么样？不早就开始了么？停不下来就继续吧！”
　　一直到夏紫薇昏过去也没有停止。
　　“暗一，不要让人过来，你去弄些水来，别让人看见。”乾隆有些累，这都什么事啊！
　　乾隆自己洗漱完后，就下令要暗卫去山东大明湖查探，然后就等夏紫薇醒了。
　　夏紫薇再次醒来的时候已经日晒三杆了，她忽然就流下泪来，和自己的父亲，是她从未想到的灾难，她看着地上的被子，早上被她扔到地上的被子，看着床上的落红，看着自己未着衣物的身子，哭出声来。
　　早在她醒来时乾隆便知道了：“哭什么哭，先把自己洗了！”夏紫薇此时不知该怎么办，就按着乾隆的话来行事了。
　　“暗五，收拾！”乾隆一声令下，床上的凌乱就被收拾得干干净净，好似从未有过一般。
　　片刻之后，整个屋子焕然一新。
　　夏紫薇收拾好后，出了屏风。
　　“你说吧！”乾隆看了她一眼。
　　“什么？”夏紫薇有些胆颤，发生了这种事是她所不愿意的，但是，她不想死。没了命，要清白做什么。
　　“别说不知道，你不是说你是夏雨荷的女儿么？那你就说说吧！”乾隆冷冷的看着她，那不是看女儿的眼神，也不是看情人的眼神。
　　他的眼神让夏紫薇的心又缩了缩，开始诉说她的故事：“那年……”
　　…… ……
　　 

作者有话要说：以后文中的人就越来越不正常了~~~~~




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“哥，哥。”李爱的声音在和亲王府回荡。“哥，你就告诉我吧！到底怎么了？怎么就不让我看？”
　　李爱拽着李米的胳膊，晃来晃去，就是不让他走。李米有些无奈地看了她一眼，然后把她手中的袖子拽出来，不等她再说什么赶紧离开。
　　“哥，哥！别走！哎！你别走啊！你走了谁告诉我啊！哥！哥！”李爱一边喊一边追。
　　“哥，哥！就告诉我嘛！”李爱追到了李米后，又追问。
　　要说这李爱向李米问的事情究竟是什么，那就要说粘杆处给李米的信息了。早上粘杆处送来了前一天乾隆的所有消息，而这其中也就包括了他和夏紫薇的事，李米是肯定不会把这事让李爱知道的，在他的心里，一直希望李爱就是一个单单纯纯女孩子就好，他不希望李爱看到龌龊的一面。
　　“小爱，你哥不愿告诉你自有他的想法，你又何必强求呢？”和亲王弘昼在李爱的身后说道。
　　“嗯？阿玛，可是我真的很想知道啊！”李米眨了眨眼睛，并没有反驳他的话，只是说了自己想的。
　　“好了！好了！要知道这件事也行，但你一定要保证不让别人知道！”李米看着李爱叮嘱。
　　“好！好！我绝不说出去，哥，去哪告诉我？”李爱听到他的话小声的说。
　　“我也要听！”和亲王也来了精神，听别人的私隐，还是在别人不知情的情况下，真的是有那么一点儿，嗯，一点儿做坏事的感觉。
　　在房间里，李米拿出了那几张薄薄的纸，放在桌上，开始时和亲王一句，不就宠幸了一个宫女吗，有什么大不了？但当他看到那句“我才是夏雨荷的女儿”时，他就不那么想了，他的嘴裂开就没和上。
　　“怎么可能？宠幸宫女宠到自己女儿头上了？皇兄啊，自求多福吧！小米！这件事有多少人知道？”和亲王先是喃喃自语，然后双目瞪大，抓着李米的肩膀问道。
　　李米笑了笑，他看着一脸紧张的和亲王开口：“别担心了，这件事该知道的人一个不少，不该知道的也没有几个，你真当你那个皇兄是吃素的么？”
　　和亲王也笑了，对啊，自己的哥哥自己还不知道么？不然这么多年怎么还要自己装糊涂才能好好活着？不过，这次到底是谁在使坏呢？
　　龙源楼。
　　“永璋，你来啦！”
　　“嗯！”永璋看了看眼前的李米，不知道他葫芦里买的什么药，请自己来这里是做什么。
　　“你也知道了吧！”李米随口说到。
　　“什么？”永璋听着他没头脑的问话一时没有反应过来。
　　“皇上和夏紫薇的事。”李米看了他一眼。
　　“嗯，知道。”永璋也不否认，对他的话直接回答。而李米没有任何反应，好似根本不用怀疑一个被厌弃的阿哥会知道这么隐秘的消息是什么值得惊奇的事。
　　“好了！你也不用急，这事情啊，早晚都能解决，不会有你什么事。”李米说完就离开了，根本就没有说其他任何事。来这里一次，就只为了让他安心么？或许吧，啊哈，总会解决？总会解决呀！
　　到了那个时候，自己就离开吧，现在，就当是报达皇玛法的养育之恩吧！
　　谁让自己，哎，就先这样吧。
　　看着李米渐渐远去的背影，永璋不知为何心中升起一阵慌乱，为什么呢？自己将来是要离开的，不要想太多，不要想太多。
　　乾隆把夏紫薇关在自己的房间里，不让任何人接触，而他最近这几日，也没有去找夏盈盈，他一直在想着，小燕子究竟有什么阴谋还是怎么的，最后确定下来，她只是一个贪图财富的刁民，但是，不可原谅，她竟然害的自己父女乱伦，不让她得到惩罚自己真的是心有不甘。
　　“皇上，这是在山东察探来的消息！”一个长相极为平凡的黑衣男子将一打纸递给乾隆，然后退出门外就不见了身影。
　　乾隆翻了翻纸，然后看了眼夏紫薇，目光复杂：“你说小燕子是假的，你有用什么证明自己是真的？”
　　夏紫薇一听这话眼睛亮了亮：“我娘不光让我问您是不是记得大明湖的夏雨荷，还有一句小燕子不知道的，那就是‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？’还有，我还有能证明我是娘的女儿的事，我还有一个胞胎哥哥，但他在我小时候死了，小燕子更不知道这件事！”
　　乾隆看着眼前的夏紫薇，不禁心中怒火难平，呵，这就是自己的女儿？看着眼前这个看着自己就脸红的女人，她会是自己的女儿？怎么可能？就算是，她也不可能是自己的女儿了。
　　不是就不是吧，看来也只能让那个小燕子顶着自己女儿的头衔了，不过，放心吧，小燕子，朕一定会让你有一个好的夫家的，格格可不只是享福，还有自己的义务要尽啊。
　　“紫薇，现在只有一个办法，要么你现在回宫做还珠格格，要么就是小燕子做还珠格格，你选吧！”乾隆给夏紫薇一个选择题。
　　“那，我当了格格，小燕子呢？”夏紫薇小心翼翼的问。
　　“这个世上有那么个人么？我怎么没听过啊？”乾隆冷笑着说。
　　“那要是她继续当格格呢？”夏紫薇的眼睛微微泛着水光，看起来好不可怜。
　　“当然是……”乾隆将头低到夏紫薇的颈间，故意停住不说，还深深地吸了一口气。
　　夏紫薇立刻脸红心跳，放软了身体，贴到了乾隆的身上：“是什么？”甜腻腻的语气，令乾隆心中一抖，他是喜欢这个调调，但前提是那是他的女人而不是他的女儿！
　　乾隆将她扶正，双手搭在他的肩上，弯下腰，将脸和夏紫薇的齐平，盯着她的双眼：“那当然是只有她一个，没有夏紫薇了！”
　　夏紫薇看着他的脸，本来红通通的面庞渐渐惨白，看着乾隆的笑脸，她问：“那我呢？我去了哪？”
　　乾隆站直了身体，大声地笑了起来：“当然是一样的啊！你当格格没有她，她当格格没有你啊！你们两个啊，注定了，只能留一个呢！你说，我要是去问她会是什么结果呢？哈哈！”乾隆转身向外走去，根本不理瘫倒在地的夏紫薇。
　　夏紫薇看着向外走去的乾隆，心中一片寒冷，小燕子！小燕子！现在，现在皇上说我们只有一个能活，你会怎么选呢？皇上！你为什么要逼我？为什么？五阿哥！都是你！要不是你，怎么会害我至此，小燕子，小燕子！你不是说你是姐姐么？你会救我的，对吧？你不会让我死的，对吧？我会活着，一如当年，我会活着……
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“皇上！皇上！”夏紫薇看着去而复返的乾隆，一阵的激动，“我……奴婢……”
　　“住嘴！”乾隆看了她一眼，眼中诲色不明：“你记住，这些天你一直在你自己的屋子里为令妃绣衣服，一会儿也没出来！听见了吗！”
　　夏紫薇心中一阵翻滚，但还是点了点头：“是！我因感激娘娘，所以一直在为娘娘绣衣服。”
　　乾隆转身出门：“看紧她！”
　　乾隆命人收拾行礼，准备明日回京。
　　其实他这样做是有原因的，原以为只要他的人到了山东就什么都能清楚，但没想到的是，他的人竟然在一个偶然间打听到一个令他惊心的消息，他在山东的确留下了一双儿女，但他的儿女早就在多年前就死了！虽然夏紫薇确实是在夏府生活过，但是既然有流言就证明一定是有什么隐情的。他现在不由得有些期望传言是真的，但令他忧心的是流言究竟是从哪儿传来的？乾隆回京是有些仓促的，他在离开前的头一晚，破例来找夏盈盈。
　　“盈盈，我……我不说，你也知道了吧？”乾隆看着仍旧是笑着的夏盈盈开口道。
　　夏盈盈张开嘴又闭上，轻轻将头偏了偏，脸上露出淡淡的哀伤，叹了叹：“那，又如何呢？”
　　乾隆上前，拽住她的手：“盈盈……盈盈！你和我走吧！我带你离开这里！”
　　夏盈盈一把推开了他的手，摇了摇头，语气略有些缥缈似的：“不！我不和你走！我就在这儿，你只要记得，你曾经遇到过一个女人，她在江南，永永远远的想着你，为你祝福就好，这个女人永远都不会变！我怕！我怕，我怕我也会变！我怕和你走了，就再也不会有这样的人了！我也怕，和你走了我就不是我了！”
　　夏盈盈用哀伤而又深情的眼神看着乾隆，乾隆默然了，他也知道，当夏盈盈和他进宫后就一切都不一样了，他也担心找不到当初的单纯，而现在夏盈盈不愿和他进宫是他从未想到的。最终，夏盈盈还是留了下来，乾隆命人和当地的官员打了招乎，任是谁也不能招惹夏盈盈！乾隆走的很是忧伤，很是愤慨，很是抑郁。喜欢的女人没带走，宠幸的居然可能是自己的女儿，最后，自己的孩子也有可能已经死了！
　　他回来的很是低调，低调到他都到了乾清宫才让人知道他回来了，当然不包括那些有秘密消息渠道的人。
　　“喳！”高无庸是什么都清楚的，但是乾隆是他的主子，就算自己贪财，只要不过份，乾隆都会睁一只眼闭一只眼，但是今天恐怕是不成了，今天的是只要传出去，先死的绝对是自己！
　　当太后和皇后来了之后，乾隆看着太后、皇后身后的嬷嬷们，以及晴格格，不由得对太后道：“皇额娘，你还是让晴儿回去吧！”
　　太后一见乾清宫外戒严，而宫中只有乾隆一人就知道有什么大事，她眼皮一跳，顺着乾隆的话道：“晴儿，你先回慈宁宫，做些点心吧，在宫里安安静静的等哀家回去！”不是她不信任晴儿，看着乾隆的表情，她心知这一定是件见不得光的事，不然为何要如此隐蔽？
　　晴儿心知不能听下面的话，但是她心中还是有些好奇，本想在等一下，或许在门口能听到什么，也好告诉令妃娘娘，但是门口的高无庸笑眯眯的，她心中一突，不由想到刚刚太后的话，让她去做点心，不就是直接告诉她不许偷听吗！她赶紧加快脚步离开了。现在整个乾清宫里就只有乾隆，太后，皇后，高无庸，桂嬷嬷，唐嬷嬷以及容嬷嬷，明面上再没别人了。
　　太后坐在椅子上什么也没有说，她在等待，等着乾隆先开口。
　　皇后那拉氏则是一切都少开口，少说少错。
　　而乾隆在组织语言，他在想如何开口说出这件事。想了半天，乾隆还是觉得直接开口比什么都强，他端起茶轻抿一口道：“皇额娘，朕……”
　　还没等他说下去，一个声音从外传来：“还珠格格到！”
　　“皇额娘，等一下你就知道了！”乾隆说到。
　　小燕子走到大殿正中，行了个不大标准的礼，口中说到：“皇阿玛吉祥！太后娘娘吉祥！”
　　小燕子根本就没有向皇后行礼的意思，而皇后也早就不在意了，反正皇上也一直宠她们，没必要因为这些事而让皇上更讨厌自己，从而连累自己的儿子。乾隆也没有在意，他此时正在看着小燕子，他问：“小燕子，你就没有什么话要对我说么？”估计他还是希望小燕子能够自己认罪的，至少这样还能证明他不是太看错，只是或许不会如他的意了。
　　小燕子没等乾隆说话就站稳了，她此时听到乾隆的话一头雾水：“话？什么话？没有啊！”
　　乾隆见状问到：“小燕子，我只问你一句，你真的是夏雨荷的女儿么？”他尽量让自己看起来和善一点，他想让小燕子自己说出来，不想是自己逼她说出来，那样的话他还会认这个孩子的。
　　小燕子心中一惊：“皇阿玛！你怎么这么说？啊！是不是你？肯定又是你！你这个恶毒的女人！为什么总是和我过不去，找我的麻烦！”
　　小燕子伸手就指着皇后大喊，皇后则是一脸的莫名其妙，又关自己什么事？
　　乾隆看着小燕子伸手乱指，口中乱说，顿时脸色发黑。他的打算没用了，本来他只让太后皇后过来，就是希望能给她一个机会，不至于让他太过不去，谁料主角居然不认！
　　小燕子听夏紫薇说过，在山东，她没有任何亲人了，因此小燕子一点也不担心，她认为乾隆肯定不会知道这件事的。
　　乾隆看着面不改色的小燕子，心中一片寒冷，怎么会是这个样子？她怎么就不认呢？乾隆认真地看着小燕子：“小燕子，你是真的真的没有话要说么？”
　　小燕子看起来一脸的疑惑：“皇阿玛，你究竟要说什么啊？怎么总问我有没有话啊？有什么事是我知道你不知道的吗？”
　　乾隆眨了眨眼，深吸一口气：“紫薇，进来！”
　　只见夏紫薇从屋外走进，先向皇上太后皇后行了个礼，然后站在一旁。
　　乾隆问：“小燕子，你知道她是谁吧？”
　　小燕子看着夏紫薇心中有了不好的预感：“当然知道啊！她是我的结拜妹妹夏紫薇啊！怎么啦？”
　　乾隆说：“那……除了你的结拜妹妹，她……还是谁啊？”
　　小燕子眼睛跳了跳：“啊？没谁了啊？对，她还是我宫里的宫女啊！”
　　乾隆冷笑一下，看到小燕子死不认账，他是彻底的寒了心：“那好，小燕子，那我们就来问问她，她到底是谁！夏紫薇，你来说，你自己到底是谁！”
　　夏紫薇上前行了个礼：“民女夏紫薇……”
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　宫里的事对于永璋来说已经没有太大的意义了，他现在只想安安稳稳的过这辈子就可以了。
　　他想过很多种方法离开这里，但他没有想到这天来的是如此的……莫名。
　　那是在乾隆回宫的前一天，大概是三更天吧，他的小院居然起了火，真当他的身体差到连门都逃不出么？
　　或许是时候了，再也不用看着那群人了！走吧，走吧！
　　此时的永璋站在船头，看着远方。
　　皇宫。
　　夏紫薇正在向大家说着：“民女夏紫薇，来自山东，进京寻父，母亲临终前将父亲留下来的信物交给我，让我一定要找到父亲……”
　　正在这时，小燕子大声喊道：“夏紫薇！你忘了你说过的话了吗？”
　　夏紫薇用幽怨的眼神看着小燕子，就是这个人！就因为她，自己的这一生都毁了！夏紫薇幽幽的说：“小燕子！当初你和我结拜，说过‘有福同享，有祸同当！’我真的以为你是和我真心结拜！我什么都和你说了，我的秘密告诉了你，也把信物拿给你看，后来的确是我身体不好，没能闯了围场，让你带着信物见到了皇上，你代我认了父我不怨你，谁都会想认皇上当爹爹的，可你不该败坏我娘的名声！每次每次，只要你一闯祸，我娘就会被抬出来，我不想让她死都不得安宁！”
　　突然，殿外传来争吵之声。
　　“五阿哥！您不能往里闯！万岁爷、太后娘娘还有皇后娘娘都在大殿……”
　　“住嘴！我一定要进去！小燕子在里面，你个奴才凭什么拦我！”五阿哥的声音非常响亮。
　　小燕子的眼中闪起了希望，只要有永琪在，自己肯定不会有事！这是小燕子在一次又一此的闯祸中的出的结论。
　　夏紫薇听到后心中惊了惊，又想到自己是按皇帝的话说的，一定不会有事，心中静了下来。
　　太后皇后自夏紫薇进前就再没一句话，一切都等最后再说。
　　乾隆则是玩味的笑了笑，说：“高无庸，放他进来。”
　　转头又对着小燕子道：“看看我的小五……永琪，到底要做什么。”
　　小燕子抬眼看了乾隆一眼，心中抖了抖，五阿哥！你可一定要顶用啊！
　　五阿哥进门之后一马当先冲上前拉着小燕子的胳膊：“小燕子！你还好么？”
　　看他根本就没有管其他人，乾隆咳了一下：“永琪！你来是做什么？”
　　五阿哥永琪这才抬头，好似才看见其他人，然后说：“给皇玛姆、皇阿玛请安，皇玛姆吉祥！皇阿玛吉祥！”
　　听到他的话太后本想说要他给皇后请安，但生生被他给打断了，他的一声疾呼，吓了她一跳：“皇阿玛！皇玛姆！小燕子那么单纯善良，不管有什么事，她肯定不是故意的！看在她母亲早逝的份上，皇阿玛！皇玛姆！就原谅她吧！”
　　看着他不管不顾的份上，乾隆还真想笑，要不是时候不对，他就该乐了。
　　听了他的话，让人觉得夏紫薇的话还真有点儿对。
　　乾隆说：“永琪啊！刚刚这夏紫薇说她才是格格，小燕子是冒认的，你来说，这是怎么回事啊？”
　　五阿哥心中一惊，但又想到夏紫薇说过，在山东她是没亲人了，也没有其它的什么证明一类的，于是他道：“皇阿玛！夏紫薇在说谎！小燕子才是真的！”他知道现在不能让乾隆知道小燕子是假格格，不然小燕子就死定了。
　　“皇阿玛！夏紫薇是小燕子在山东来的路上结识的，她肯定是想要夺了小燕子的位子，她没安好心！皇阿玛！你一定要为小燕子主持公道啊！”
　　夏紫薇听到他这样说，道：“五阿哥！说话要讲良心，你们当日说要等到皇上喜欢我和小燕子，离不开我们的时候就说出真相，可你今日却这样说，我就不得不说出你们不知道的事了！”
　　当夏紫薇说出“喜欢”和“离不开”的时候，太后乾隆和那拉氏都有些震惊，这是想让皇帝担骂名么？
　　不等他们开口，夏紫薇又道：“我娘当年生的孩子可不止我一个！”这句话，让除乾隆外的所有人都吃了一惊。
　　小燕子一听，喊到：“你说什么？你骗人！当初你可没说！”
　　夏紫薇看了小燕子一眼：“我是没说！可没说不代表没有！当年，我娘拼死生下了哥哥和我，虽然娘亲命大，可仍旧是留下了病根，就连哥哥也……哥哥的身体弱，那年冬天，真的很冷！哥哥和我都生了病，我活了下来，可是哥哥……直到今天，我没有对任何人提起过！可是，我不能不说了，我可以忍受你们不当我是姐妹，我也可以不当这个格格，可是我不能让你们这样诬蔑我的娘亲了！她教导我琴棋书话，从未恨过皇上！她只让我问一问‘蒲草韧如丝，盘石是不是无转移？’今天，我终于可以正大光明的对娘说，爹爹从来没有忘记过，不然，怎么会认下小燕子？又怎么会有今天的事？”夏紫薇说完就流出了泪水。
　　太后听到她说还有个儿子的时候吓了一跳，但一听已经死了，不由得庆幸，这女儿可以认，儿子就不行了，幸好死了，幸好！不然这皇家可从来没有过义子这一说啊！
　　乾隆顿了顿：“永琪，小燕子，还有什么要说的么？”
　　这个时候他们已经慌的不能再慌了：“皇阿玛！皇阿玛！”
　　小燕子说：“皇阿玛！我是情不自禁才认下的！当时，您亲自喂我喝药，我好感动，好感动！”
　　乾隆一阵好笑：“这么说还是我的错了？”
　　永琪忽然说：“皇阿玛！当初您认的是义女，没有山东什么事！皇阿玛！”
　　乾隆的脸色黑了黑：“什么都别说了！夏紫薇，这小燕子是假的，没错！可你也不是什么真的！高无庸！带人！”乾隆也不理五阿哥，对略有喜色的夏紫薇说到。
　　转脸对太后说：“皇额娘！儿子以后再也不认什么义女了！”
　　太后说：“皇帝啊！只要先查清就好了！以后不能有这种事了！但是皇家血脉也不能流落在外。”
　　乾隆说：“儿子知道。”
　　夏紫薇听了乾隆的话后脸色极为难看，是因为那件事么？才故意说自己不是他的女儿？
　　高无庸带上了好几个人，其中就有夏夫人，他们一被带上来，乾隆指了指夏紫薇问到：“你们认识她么？”
　　夏夫人有些慌恐，她被带来的时候就被警告过一定要说实话，于是她说：“认识！认识！她是夏紫薇！”
　　乾隆又问了问夏紫薇是否认识这些人，夏紫薇道只认识夏夫人一人。
　　乾隆又问：“那她是你们夏府的小姐喽？”
　　夏夫人说：“是，不！不是！”
　　乾隆故意黑着脸喝到：“到底是是，还是不是！”
　　夏夫人说：“要说是也是，说不是也不是。”
　　太后有些好奇问：“怎么说？什么叫也是也不是？”
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　夏夫人说：“她是在夏府被当小姐养大的，但是她是买来的！他们都可以作证。”她指了指身边的人。
　　“是啊！是啊！”“对！”“没错，我们都知道！”乱了一下又没了声音。
　　夏夫人又说：“但她又不是我们夏家人。”
　　乾隆又问：“那夏府是不是真的有小姐呢？”
　　夏夫人忙说：“是有过！雨荷她生过一对双生儿女，但早就都死了！后来的孩子是买来骗她的，只是不想让她知道孩子死了，但没想到她竟然让紫薇来京城！我们谁也不敢来，就怕出事！谁料还是出事了！”
　　夏紫薇一直在震惊中，这才反应过来：“你骗人！我娘不是你的亲生女儿，你怕我会报复你虐待我们，所以你才说谎的！”
　　夏夫人哼了一声：“谁怕你啊！不信你问他们！夏家的孩子早在很久以前就遭意外死去了，两个孩子都死了，一个也没有活下来，你不过是买来充数的而已。”
　　“不对！”在几人之中，一个声音响起，而这个声音暂时给了夏紫薇希望。
　　而当夏夫人转脸看向她的时候吓坏了，怎么可能？怎么可能？她怎么会还活着？当初不是找人杀了她了吗？怎么可能？
　　“没想过吧！我竟然还活着！或许，就是我家夫人在天上保佑着，要我来说出事实！当年夫人待你不薄，你为何要害死夫人，还想害死小姐，甚至还找人来杀小少爷和小小姐！怪我！怪我没能早看出你的狠毒，怪我没本事找回小少爷和小小姐！当年我求老爷放我出府就是为了去找失踪的小少爷和小小姐！你找人要杀小姐的儿女，在小少爷和小小姐出门的时候……”脸上有着伤疤的老妇人一开口就说了许多当年的事，而夏夫人则瘫倒在地。
　　等老妇人将这些年的恩怨讲完，太后开口问到：“这么说，那两个孩子是死是活就没人知道了？”
　　这个老妇人实际上是夏雨荷的娘夏氏的陪嫁丫鬟，她看着夏雨荷长大，然后又去照顾她的儿女，只有那天没有看着，她回了夫家，谁知就这天出了事！
　　她一听太后的话，立刻反驳到：“不可能！小少爷和小小姐一定活着！”这已经成为了她这些年精神上的支柱，怎么能容许别人打破？就算是太后也不可以！
　　“不！”夏紫薇喊道，“我是娘的女儿，你凭什么说我不是！你们是骗人的！骗人的！”夏紫薇慌慌张张的，却只说除了这些话。
　　这天对于很多人来说都是一个转折，五阿哥的隐形太子没有了，而后宫之中也发生了变化，当然，这对一些人来说已经没什么了。
　　皇三子永璋，在自己的府邸死于大火。这件事在乾隆和太后说完小燕子的事之后，被人传入宫中，乾隆知道这件事后什么也没有说，发了一会儿的呆，高无庸在乾隆站起身离开时分明听到了一句话，“都走吧，不要留下来，走吧。”
　　在这件事大概过了七八天后，和亲王府传来了消息，和亲王之义子义女被太上皇雍正叫走，当然，这是对宫里人的说法，而对宫外则是出巡。
　　和亲王府。
　　“阿玛，永文和和敏走了。这时他们留给您的信。”永璧把手中的信递给和亲王。
　　和亲王接过信打开来看：
　　阿玛，我们再叫您一声阿玛吧！虽然应该叫的是五叔，这些天谢过您的照顾了，我们不会回去了，也许有一天您来江南，我们回来找您呢，还有，不要担心，我们会很好的。
　　和亲王暗暗叹道，就知道你们不会在这里留太久，只是，没想到啊！你们竟然是他的孩子，真的是没想到，怪不得皇阿玛会对你们不同。也许这就是原因吧！
　　“永璧啊！这些话不要往外传，就咱们自己知道就行啦，估计，皇兄也不知道啊！”
　　在很久以后的江南，永璧确实看到了那些人，不单单是他的那个便宜兄弟，还有一个在他心中早就不在这个人世的人，那个时候，他没有上前打扰他们，也没有把这件事说出去。
　　山东，在一个很是漂亮的花舫里。
　　“我说盈盈啊！你也真是好运，不说这主子留下的任务不用完成，还能整天闲闲的不用做事！”一个女人在门口感叹。
　　夏盈盈什么也没说，那次任务是给乾隆的队伍找麻烦，可他自己就很麻烦了，根本就不用找，而今，她什么都不用做了，那是她最后一个任务了，主子离开那里了，他想要安稳的生活，自己也想要安稳一些了。不过，自己或许是真的喜欢他了吧！哪怕知道自己只是他生活中的调剂。
　　扬州。
　　大街上，一个长得非常漂亮的女孩子，正在和身旁和她长得很像的男的说话：“哥哥！哥哥！我们为什么要来南方啊？”
　　十七八岁的男孩说：“你说为什么？”
　　女孩子笑了笑，拽着男孩的手：“哥哥，是他――在这儿吧？”
　　“嗯？你说什么？”男孩似笑非笑，看呆了大街上的人。
　　女孩子闭口不再说话。
　　他们走着走着，忽然进了一个小巷。
　　“主子，那人离开这里去了杭州。”一身黑衣的男子出现在这条小巷之中。
　　“小爱！你说，我们下面去哪儿？”
　　“那还用说？当然是去杭州了！不过哥啊，你是什么时候喜欢上他的？”
　　“喜欢？不！我也不知道该怎么跟你说，我啊，只是觉得他应该是能够和我生活的那人而已。”
　　“那哥你……”
　　“顺其自然吧，现在也不用急着找他。”
　　“可万一他……”
　　“那只能说我和他没缘。”
　　………………
　　忽然有一天，乾隆的桌上被放了一封信，那个时候，夏紫薇已经在他的冷宫之中发疯，五阿哥、小燕子也不知所终，而还珠格格，也已经和亲缅甸。
　　乾隆看着信，只是笑了笑，没有多说什么，后来乾隆又下了好几次江南。
　　偶尔，乾隆会看看信，在他最后一次南巡回京后，他把信撕了……
　　那是雍正给他的信，信上写着的是的大意是乾隆的确有两个孩子在宫外，他们就是当年和亲王认下的那两个孩子，还有三阿哥并没有死，也和他们在一起……
　　再后来，乾隆又一次南巡的时候，高无庸在船头远望，忽然他看到江边不远的一条船上有几个人，他觉得他们都很眼熟，紧接着高无庸敲敲脑袋：“老了老了！真是老了，不然怎么会看到他们呢？真是！怎么可能嘛！”
　　乾隆看了一眼，轻轻的道：“这就是你们想要的吗？”然后喊道，“高无庸，收拾东西，回京。”
　　船外，青柳依依，风光正好。 

作者有话要说：还没完结，有番外哦！！！
文结的有点匆忙了，不过，会有一些关于后续的番外的！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　番外――江南（一）
　　江南好，杨柳依依，水波清清。
　　泛舟湖上，李米和永璋这些年来一直到处游玩儿，当然，他们从来没有离开过南方，哈，为什么呢？要说这原因，也就是――当初永璋曾经感叹过要是一辈子都生活在江南该有多好，而且他也说过，一辈子都不愿意回京城，不愿去北方。这些他都不大记得了，但是，李米却记得很清楚，他知道永璋为什么不愿意回京城，永璋只是不愿意再次想起当初做阿哥时的生活。
　　江南？哪里是江南？杭州？扬州？还是苏州？其实这些地方都是“江南”，又都不是“江南”，为什么这么说呢？因为，对于李米永璋来说，让他们心情舒畅的地方都是江南！
　　“永璋，怎么样？这里的风景不错吧？”李米轻笑，这么多年了，和永璋在一起的生活确实很开心。
　　“小米，你不想回去吗？”永璋的脸上有些忧伤，他在不久前听说皇上的身体越来越差，虽然他对乾隆是不大在乎了，可是，李米也是乾隆的儿子，万一……
　　“永璋！”李米有些感叹，“要是我在乎他，我就不会这么随便的离开了，怎么可能连看都不去看他呢？哎呀，永璋！干嘛？”
　　永璋拍了他一巴掌，李米轻呼，永璋乐了：“小米！我用力了么我？你喊什么喊！”
　　李米看着永璋，认真的说：“你？你是不是想去京城看一看？这么多年了，你还――”
　　“不！我并没有任何要离开这里的意思，只是，我怕你想离开！毕竟他也是你父亲。”
　　“哈哈，怎么会？还记得吗？”
　　“什么？”
　　“当初，我和你……”
　　“行啦！我知道你要说什么！不就是当初我离开京城你来找我吗！”永璋的脸上有些泛红，打断了李米的话。
　　“对啊！当时只是想要找到你，还没往更深里想。慢慢的就是现在这个样子了，呵呵！”李米感叹。
　　永璋脸色变了变，说道：“怎么？你后悔了！是么？”
　　李米笑着说道：“脾气还这么大，怎么可能？我只喜欢你一个啊！这一生都不会改变的。”李米手上动了，他一拽，就把永璋拽到了怀里，看着怀中脸色又红起来的永璋，不由的感叹道，怎么一碰到自己他就害羞呢，永璋也不是什么放不开的人啊！呵呵！
　　渐渐的，永璋的脸色和缓下来：“小米，还记得当初我们在江南遇到的时候吗？你吓了我一跳呢！”
　　“对啊！当初我还想过，要是我没有遇到你，我就放弃，可我遇到了你，真是幸运！”
　　“对啊！真是幸运！”永璋小声感叹，不只是在说谁幸运，是李米？还是他自己？只有他知道。
　　当初啊！
　　…………
　　那年，李米在扬州见到了永璋，说实话，在当时他并不认为自己已经喜欢上了他，毕竟，这个世界上没有什么所谓的一见钟情，只不过是对他有一点感觉而已。
　　在繁华的扬州城，李米看到的是脸上带着笑容的永璋，那不是在京城时的笑脸，不是所谓的面具，只是笑而已。
　　“你……”永璋有些迟疑，对于李米的到来他感到有些疑惑，然后，他脸色一变，有些防备的说：“是谁派你来的？”怎么？连一个已经“死去”的人都不放过吗？那自己这番又有什么意义？
　　“不是！你不用担心，没有任何人派我来，呵呵，你认为我是哪个人派来的？你也不想想，这个世上，我会听谁的？又有谁让我认为值得差遣我？”
　　虽然李米的话口气有点大，但是就永璋这两年来的接触，李米，确实是不会被任何人差遣，遂放下心来：“你来这里做什么？”
　　“那你呢？你来这里做什么？葬身火海的三阿哥。”李米不露痕迹的观察着永璋，看来这些日子他过得不错，以亲苍白的脸色居然变得红润起来，哪怕还是消瘦，但总归是在好转。
　　“要你管么！快说！你到底干什么来的！”随着离开京城日久，永璋的脾气开始显现出来，他本就不是什么愿意总是压制自己的人，但不会为了一个只认识不久的人所破功，可不知为什么，他不想在李米面前装了，或许是因为李米是他在京城唯一的一个朋友？天知道他们是不是朋友，但总之是没有利益交割的，这点是他十分清楚地，不然当初也不会和他交往，哪怕他帮过自己。
　　“呐！你放心！你在这儿的事现在除了我，还有我妹妹，其他人是不知道的。”自己早就把消息拦下了，别人想知道也不可能，当然了，那个人除外，不过他可是不会随意把消息告诉别人的，但是要是他说了，那自己也没有办法，不过现在不用担心。
　　“现在？哼！”没错现在不知道，不代表以后也不知道，是吧？
　　“别生气！别生气呀！我不是说了么，现在知道的人有限，我不说，我也会不让小爱说出去的，其他的我就不能肯定了。”李米见永璋的脸色有些沉，便说道。
　　“算了！就算你要说，我也没有办法啊！更何况，我根本就没指望着我还活着这件事回隐瞒一辈子，只是没有想到会是这么快而已！”永璋一下子就泄了气一般。
　　两个人都沉默了，茶楼的包间之中果然安静，在喧闹的扬州城里居然能够有这样的地方，真是不易！除了鸟鸣，再没其他声响。
　　好一会儿，李米道：“永璋，你就当是一个许久不见的朋友来看你吧！怎么样？和我一起游游这扬州？”
　　“行！反正我一个人也是想要出来游玩的，加上你也没什么。”正好看看你有什么目的，游玩儿？哼！怎么可能？不过，我这么一个，嗯，有什么值得你利用的吗？就先这样吧，把你放在身边总比被你在暗中监视要好。
　　李米看了看永璋，一下子就猜出了他心中的想法，不过，他又为他的警戒心感到安心，对于谈得来的人他都不放心，不用担心他的安全，但又感到难过，他以前究竟是什么样的生活啊！啊！自己在想什么？不是来确定他在自己心中是什么吗？怎么会想到这些乱七八糟的？真是！
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　番外――江南（二）
　　“唉！你说说吧！你要去哪儿玩儿？就当我陪你！”永璋异常无奈的叹了口气，就当我陪你几天，快点儿走吧！总跟着我算怎么回事啊！五天了！五天了！整整五天！只要自己一出门他就跟着！我说他不是特风轻云淡的么？不是特漠然的么？怎么可能！总粘在自己身边的是什么？难不成还是鬼啊？
　　李米看着明显陷入抑郁之中的永璋，心中不由想到李爱的话，“你这么关心他的消息肯定是看上他了！”，“不管怎样，先在他身边让他习惯你的存在，近水楼台！千万别等你想明白了，他也和别人好了就行！”，自己这样每天跟着他，应该是不会起反效果吧？没听到李米的回答，永璋道：“喂！听见没有？问你话呢！”
　　李米说：“啊！我正在想呢！”
　　“有什么可想的？不就是问你去哪儿玩儿么？”永璋眉头一皱。
　　李米抬头望了望，虽然大街很繁华，可人太多了，不适合交流感情，想了想道：“去城外吧！”
　　“城外？”永璋怔了怔，看了李米一眼：“怎么想起去那里了，冷冷清清的！”转脸又看向了别处，自己不是故意的，真不是故意注意他的喜好的，只是突然话就冒出来了。都是他的错！没事干嘛总烦着自己，你跟别人就不能出游了么？嗯……还是别让他找别人了！想着他和别人去游玩儿，怎么想怎么别扭！奇怪！
　　李米诧意的看了他一眼，这又是怎么了，不是让自己说么，怎么说了又不行，到底是要怎么弄啊！
　　“嗯？那你觉得去哪儿好啊？”李米心说你说不行那就换地儿，你说去哪儿就去哪儿还不行么。永璋快步向前，落下李米，但李米却听得明明白白：“去城外的湖边！”
　　李米一愣，城外的湖边？那不还是城外？
　　湖边，永璋李米二人散着步。
　　“哎！你说你也是！就这么一直跟着我？你要干什么直说不就行了！”永璋一边走一边说。
　　李米听着永璋这样说，心中苦笑，难不成还真告诉你实话，你还不得把我骂死，不过，这永璋是越看越和自己的意啊！或许真的就如小爱的话，这永璋就是自己命中注定的那个人？不过，小爱是怎么回事？她怎么就从来没有想过给自己找个嫂子，反而是一直在把自己和男人凑对儿？从前世就是这个样子，今生又是这个样子！
　　“我能有什么意思啊？不过就是因为我在这儿也就你一个熟悉一点儿的人，所以才一直找你嘛！真没什么意思！”李米看起来十分的真诚。
　　“真的？”永璋还是有些不大放心，就是因为这个原因？所以一直和自己出游？说瞎话呢吧！你就没别的事了不成？还成天和我一个闲的发慌的人出去？就我还有点产业，有点事要做呢，更何况你了！
　　“假的！我确实有一些原因，但是，我真的不能告诉你！不过，你别担心，我不会对你不利的。”李米看永璋有些慌乱忙进行安抚。
　　听到李米的话，永璋一时之间真不知如何是好了，本来他就没指望李米会说实话，但是，忽然他把他有不可告人的秘密才接近自己这件事说出来，让自己有些手忙脚乱了。
　　永璋本来是对着李米说话的，但是他听完李米的话就往后退了一步，他没想起来他的身后就是湖水，但是李米看到了，永璋一脚踩空，向后跌去，李米伸手拽住了永璋，不过用力过大，永璋一下子扑到了李米的怀里。
　　两个人愣住了，现在这副状况，从外人看来就是李米和永璋两个人抱在一起，是李米抱住了永璋，而永璋依偎在李米怀中！
　　两个人赶紧分开，永璋咳了一下：“谢谢了！”
　　李米说：“不用！”李米看永璋有些不大自在说道：“啊！你看，这里环境不错，不如我们在这里钓鱼吧！”
　　永璋一听就笑了：“钓鱼？你带什么东西了？用什么钓啊？难不成……你要用手指么？”
　　“呃……”李米听到他的调笑，眨了眨眼，从怀中掏出个东西，永璋没有看清，李米一拉，一声呲溜响，空中乓的一声，有东西炸了。
　　永璋一挑眉：“还带这个，你难不成害怕自己出事之类的？”
　　李米一笑说：“怎么会？这不是就用到了吗？等着！”然后他放大声音喊道：“送两副渔具过来！”
　　不一会儿，一个黑衣人闪出来，放下东西就又失去了踪影。
　　“呵！大白天的，还穿黑衣，生怕别人不知道你是暗卫还是怎么的？”永璋对于他们的穿着嗤笑道。
　　“是！是！以后改！我都让他们改还不行么！”李米笑着说。
　　永璋忽然就不大好意思了，他想起来自己这话好像有点过了：“你让不让他们改和我有什么关系啊！随便你。”
　　“行了！我们先钓鱼吧！别的啊……就什么也不管了！”李米说。
　　两个人收拾好后就把鱼竿甩到了水里，安安静静的，谁也没有说话，四周也没有人，静静地。
　　晚上，永璋回到了自己的宅子，坐在房间的椅子上愣着神。
　　这李米到底是什么意思？他一个准贝勒、准王爷，不在京城好好呆着，跑到江南到处找自己，还不是任何一个人给他的任务，更何况自己在宫里已经是个不存在的死人了，对他还有什么好处么？不应该啊！他说对自己有所求，这，到底是指什么呢？总之，他对自己没有什么恶意，这倒是真的。哎！为什么就是不能让自己轻松一些呢？
　　李米在进卧室前被李爱叫住，问了他们今天的行程，却被李米所拒绝，李米说不能随便说，李爱也没在意，只是告诉李米，再追人的时候，千万别过劲儿，万一把人吓到就不好了。
　　李爱的话入了李米的耳朵里，在李米进了房间之后，就一直在想，自己是不是已经吓到了永璋呢？
　　不管怎样，还是注意一下，嗯，明天一定要注意！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　番外――江南（三）
　　昨天才说到要缓缓别吓到永璋，早上起来李米就觉得还是找个时间和他说一下的好，省的哪天真让他自己觉出来不就更尴尬了吗？可是要和他说还得找个时机才好，别一下子就把这件事情给搞黄了，那可就得不偿失了。
　　李米一出门就看到李爱在他的门前坐着，李爱坐在台阶上，手里掐着一个树杈儿，正在晃着。
　　“嗯？小爱，你坐着干什么？”李米看到李爱起得这么早，感觉很是奇怪，平时李爱最喜欢的就是赖床了，怎么今天突然起得这么早了？
　　李爱听到门开的声音，转头一看，是李米，她起身拍了拍身上的土：“哥！你起啦！怎么样？今天还去吗？”
　　“什么？啊！你是说那个呀！不用急，你哥我自己能解决，别跟来！”李米伸出一个手指指了指李爱，然后大步走开只留下李爱一个人。
　　李爱还没来得及说些什么李米就走了，她在原地跺了几下脚，一边把树枝扔掉，一边说着：“你！哼！看等你回来我怎么收拾你！”然后转身跑开了。
　　湖面上一条大船正在缓缓的前行，在岸上可以远远看到船上有很多人，但是，船上没有传出任何声响。
　　船舱里，李米和永璋分坐在桌子两旁，永璋手中拿着茶杯，左手托着杯底，右手拿着茶盖儿，轻轻的刮着，偶尔还抿一下，好像在想着什么。李米看着他，右臂戳在桌角，手指轻点着下巴，两个人之间非常的安静。
　　“嗯，照你这么说来，你这几天总是跟着我是想要看看……嗯，那什么，是不是？”永璋微微顿一下，然后说，“我不明白，你……”
　　李米打断他的话说：“先听我说，对于这件事你并不排斥，只是觉得有些奇怪对不对？”
　　“没错！我确实很好奇，为什么会是我？”永璋放下杯子直直的看着李米，“要知道，你不一定会在我这里得到什么结果。”
　　李米看了他一眼笑了：“对！不一定会有结果，但是，就是这样。还有啊，你信不信，如果我和别人说这些话，他们的第一反应绝对和你不一样！”
　　永璋嘴角抽了抽，的确，自己听到他的话的时候首先是觉得不可思议，然后竟然有些脸红，最后才是和他谈，要是其他人恐怕直接骂他有病了吧？
　　要说这李米到底和他说了什么呢？无外乎就是他已经决定要和永璋携手生活啦，可是到底怎么说的？原来，在永璋李米二人上船一会儿之后，李米亲自给永璋沏了一壶茶，然后倒给他。永璋感叹李米的手艺好，李米就直接提起了这一话题。
　　永璋思来想去，觉得自己这辈子是不可能看上什么女人了，当初可就是他府里的那些女人一直想给他下药来着，后来他离开时的那场火，也不是什么人都能放的啊！既然现在有一个现成的，就试试吧，或许还真的能成也没准啊。
　　“行啊！就这样吧!”永璋点点头，又拿起茶杯喝了一口茶，说不紧张是假的，虽然自己和他接触过，可毕竟不是很了解。
　　“也许我们能行……什么？你说什么？“李米有些吃惊，担心了这么久，就这么直接说了反到成了？听错了吧？
　　“我说，我们试试！“很大的声音忽然就变小了，永璋又拿起了茶杯，打开盖就往嘴里倒，可什么也没倒出来，水早就喝光了，那是杯又不是壶，怎么可能有那么多水？
　　…………
　　“怎么？又想起来了！“李米抱住永璋说。
　　“对啊！又想起来了，那个时候啊，你总来我那儿，弄得我还以为你有什么事情呢，我担心了好几天，谁知道，你一句话就把我给说懵了！”永璋回他的话。
　　“呵呵！不能怨我，我也想过要循序渐进的说，但后来一想还是直接说了吧，也省得你想着想那的，万一你再有了别人我找谁哭啊？”李米开玩笑说。
　　“反正不是我，你爱找谁找谁！”
　　温馨的气氛环绕着两个人：“永璋啊！前些天……玛法派人通知了我一件事情，你可别气啊！”
　　“什么事？你说，我听着。”永璋觉得很是奇怪，还有什么事情值得自己生气么？
　　“呐！是你说的啊！前些天，玛法给我来了一封信，他说，他把咱们的事情跟皇上说了。”李米看着永璋的表情生怕他有什么不乐意。
　　永璋的呼吸滞了一下，然后深吸一口气，平静后说：“我早就知道，我的事不可能没人知道，只是没想到，这才多久啊！”
　　“放心！不会有事的，就算是被人知道了，那又怎么样？你现在不是阿哥，没有阻挡任何人的路，不会有人和你过不去的！”李米安慰到。
　　“可是你呢？”满满的担心在语气中化开。
　　李米的心中一阵暖暖的：“你忘了？皇家没有认过义子啊，更何况是私生子？”
　　“可你不是五叔的干儿子吗？还是上了玉牒的！”永璋不依不饶。
　　“那也是义子啊！最多就是个闲散王爷，没什么的！”李米说，他见永璋又要开口，忙道：“好了好了！说那些烦心事做什么？你看，那是什么？”
　　永璋顺着李米的指尖望过去，笑了。
　　岸边，人来人往，熙熙攘攘。
　　一个身着华服的男人，身后跟着好几个随侍的人。
　　其中一个总是到处看的人，伸手揉了揉眼睛，突然说道：“老了老了！真是老了，不然怎么会看到他们呢？真是！怎么可能嘛！”
　　华服男子嘟囔了一句，然后喊道：“收拾东西，回京。”
　　一行人转身离开了。
　　船上，李米正和永璋说笑，两个人不约而同的往岸边看了一眼。
　　“小米，你有没有觉得那边那些个人有些眼熟啊？”永璋有些皱眉问。
　　李米看着岸边的人走远，听到永璋的话，笑着说：“怎么可能啊？你看错啦！我怎么没觉得眼熟啊？“
　　“是吗？”永璋反问一声，但马上又被李米给转开了视线。
　　“看！快看！”李米轻轻地拍了拍永璋。
　　永璋转过脸来看着李米指着的东西：“不就是两只鸟嘛！有什么好喊的！”
　　李米又说了一句话，让永璋羞红了脸：“那两只都是公的哦！”李米转头看了岸边一眼，笑了笑，又转过来。
　　岸边，来往的人群，再没有人注意湖中。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　番外夏紫薇（二）
　　大雪漫天，这间屋子里空荡荡的，除了一张简单的床，其他的什么也没有。
　　房间很冷，床上有一个人躺着，那是个女人，她面色惨白，零乱的头发散开着。
　　这里是冷宫的一处更为偏僻的房间，而房间里躺着的就是那曾经是楚楚可怜的夏紫薇！
　　现在，夏紫薇躺在这里，脸上有些狰狞，根本看不出她曾经的柔弱。
　　是什么时候呢？什么时候开始自己变得不幸了呢？是遇到她的时候！小燕子！自从遇见她自己就没有过过好日子，那是什么时候来着？对了，那时自己还年轻，才十几岁，以为进京城就能找到父亲给自己撑腰，可事实呢？自己根本就没能飞上枝头！自己从来都是处在泥潭里的，可是，小燕子！你凭什么！凭什么先是占了自己的好位子，然后又有了靠山可以不用送死！
　　不甘心！自己真的是不甘心啊！
　　不过还好，小燕子，没有孩子的日子不好过吧？哪怕有五阿哥护着你！可是不能生育的你，又能够风光多久呢？还不是看着他娶侧福晋生孩子？就算你和他闹，他带着你走了，可是他和别人有个孩子，在你心里，肯定会有些疙瘩吧？你们离开了，又有什么活路么？十五阿哥还是你能够赚钱么？呵！我等着你的“好日子”啊！
　　五阿哥！总是威胁自己的五阿哥！真舒服！初七的感觉真的很好啊！哈哈哈哈……
　　自己现在的生活没什么可怕的！不就是和一群疯子住在一起么？想当初自己不照样和一群傻子住一起么？
　　自己那么急着供出小燕子不就是想活着么？可皇上你居然拿这件事来说我的短！当初不还是你说的让我选么？
　　这么久了啊！皇上居然还活着！我都快不行了啊！好想念从前，要是当初我没有来京城，只是在大明湖该有多好！不！不！不！要是我在大明湖一直呆着，怎么可能会遇到尔康呢？可是，尔康！尔康！是他们害了你！他们害死了你，我们……我们今生没能够在一起，紫薇，紫薇许你个来世好不好？要是来世我们还能过遇见，我们一定要在一起好不好？
　　大明湖啊！美丽的大明湖！
　　还记得吗？那年的冬天就像现在，现在这么冷！好想，好想让母亲抱抱自己，和其他人一样，有母亲的关心与爱护，可是没有，自己的母亲一直沉浸在与父亲的相处的记忆中！怎么办？怎么办？要做什么才能让母亲重视自己？
　　那天，外婆告诉我们说，只要我们生了病，母亲一定会很着急，她就不会放着我们不管了，是啊，是外婆说的啊！我们当然会相信了。
　　那天好冷好冷，我和哥哥还有外婆一起去了湖边，外婆离开了，在离开前她告诉我说，只要在湖里待一会儿就行，一定会生病的！于是，我没有管哥哥身体弱，不能生病，就拉着他跳下了湖。
　　水好冰好冰！我有些受不了了，可是我水性不好，哥哥也受不了了，他向湖边游去，我知道，如果他游走，他一定不会有事，可我就不一定了，我紧紧地抓着他不放，不能让他走！不顾他的叫喊，我紧抓着他就是不放手！
　　正在这时，见我们一直不归的奶娘出来寻我们了，她看到我们在湖里，赶紧将我们救了上来。而这时，我和哥哥都有些迷糊了，然后我就失去了知觉。
　　当我再度醒来的时候，哥哥还是没有醒，而母亲真的守候在我们身边！我害怕母亲知道这件事，尤其是我抓着哥哥不让他上岸的事！可是，哥哥没能够醒来，他永远地离开了我们，对于这件事，我不知道是应该难过好些，还是放心好些，又或者有些暗暗的庆幸，不用担心了！
　　那个时候，真的觉得外婆懂得的真多，一下子就让母亲关注我了，可是我当时没能够看懂她脸上笑容下的隐藏的凶狠。
　　后来，母亲对我真的是很好，或许是怕我也离开她吧，她的身体越来越差，直到那天她离开了我。
　　我没想到，除了我和母亲所住的小院儿，外婆什么也没有给我，甚至，她直接把我轰出了夏府大门，她告诉我，让我安安分分的呆着，说我不过是个污点，不让我住在住宅里，还说我不配。
　　我有些不甘心，于是听从了母亲的话，去了京城。
　　我没想到，京城真的是繁华啊！我要留下来！我要正正经经的留下来！我不会再让别人看不起。听母亲说的，我知道，我极有可能是身份极为尊贵的皇上的女儿！我怎么可能还会回去嘛？我要做格格！我也一定能过当成格格！带着金锁，我就在京城落脚了。
　　遇到小燕子是个偶然，和她结拜更是个偶然，可我没料到的是，和她的结拜是我人生中最大的错误！也给我的人生带来了灰暗的一笔，更是带给我了最为重大的灾难，让我付出了极为惨痛的代价！
　　后来，我知道了我竟然不是母亲的亲生女儿！也就是说，我不是皇上的女儿了？
　　要是没有小燕子，而是我！那我不就会是皇上的义女了么？也就不是现在这个样子，我也就能和尔康在一起，可是没有。
　　也幸好我不是他的女儿，不然，我和他究竟是什么关系啊！
　　再后来，我成了他后宫之中无数人员中的一名，令妃娘娘，那个在人眼里很是和善的女人竟然这样狠毒！我是不可能有孩子的了，这件事皇上竟然也知道，可他居然管也不管！
　　我也变得不像自己了，在后宫之中，如果没有皇帝的保护，真正的柔弱，是无法存在的。一切，只为了活下去。
　　没有皇帝的宠爱，我的日子真的很难过。当初我怎么会想也许皇上会宠着自己呢？就凭自己和他这些日子的相处吗？也不看看自己给他带来的什么感受！
　　呵呵！呵呵！尔康！你还会要我的吧？会吧？
　　大明湖啊！真美！好想回到过去啊！回到……小时候……
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　番外永璋（二）
　　在京城里，我就是一个可有可无的人，对于一些人来说，我是一块儿绊脚石，他们很早就想除掉我了，可惜，我一直都不让他们真正的拥有这个机会。
　　而现在，或许，离开才是对自己最好的选择吧！反正早就想走了，早走晚走都是走，走吧，不要再犹豫啦！
　　离开京城对于自己来说其实真的是件很简单的事情，不是吗？对于自己的“死讯”，皇玛姆、皇阿玛，你们那一个想要去求证一下？不都是听一下就完么？在你们心里，我真的是你们的孙儿、儿子么？你们眼里只有永琪吧？。
　　上次，自己的宅子着火，有谁相信它是真的失火呢？怎么哪儿都不着火，就偏偏是自己的小院儿着火？还是四面都着的？能接近自己小院的也就是那个女人了吧，她是谁呢？对了，是额娘给自己找的侧福晋吧！哼！额娘找的人，事实呢？自己查的明明白白的，她可不是额娘的人，她是令妃安插在自己这的探子！
　　现在我“死”了，你们就该放心了吧？没人让你们的小五名不正言不顺了，都放心了吧？皇阿玛你们不去查不就是为了永琪吗？我不伤心，在皇宫里，我早就有这个觉悟了，不过，我没想到，竟然不是你，我一直以为动手的人会是你，你居然让个妃子抢到了头里。毕竟，皇家无亲情，当然，那是对他来说！对于我，他就算再怎样，也还是皇阿玛啊！
　　算了，反正走都走了，不再想你们了，就让从前的事都让风吹散吧！就当做了一场梦，虽然，这个梦有些长久。
　　我来到扬州已经有些日子了，本来，我不打算再和以前认识的人有所瓜葛，甚至把从前的一些手下都给遣散了，没成想，还是让我遇到了过去的人。
　　其实没想到，他对自己是这种想法，想要和自己在一起么？
　　就这样吧，先和他试试吧，反正自己一个人也挺没意思的。自己是不会去找女人了，是对于那些人的狠毒给弄怕了吧？早在自己小的时候就知道，女人啊！要真狠起来可不比男人差。
　　就这样，我和小米走到了一起，而这一起，也就走了我的一生。
　　和小米在一起的日子确实很不错，小米？对，小米，这些年他真的是让我感受到了从未有过的快乐，一直以来，我的生活都是不那么平静的，是那种让人不愉快的不平静，而现在，我的生活依旧是不平静的，但是，它是那么的让我感到舒心。
　　偶尔，我和小米会在一个地方呆很久，但是，大部分时间我们都是到处转的，当然，是在南方。我一直不想去北方，到了北方我就会想起过去，想起自己曾经是个皇子的事实。
　　我一直不大清楚，为什么皇玛法会让五叔认下小米做儿子，后来我和小米在一次谈话中，他告诉了我他的身世，没想到，他居然是皇阿玛的儿子，我的弟弟！哪怕他自己从不承认皇阿玛的存在，但我总是有些担心，他却告诉我，只要我不离开他，他就一辈子都不会离开我。他知道！他知道我在担心什么，没错，我害怕，害怕的是，如果有一天他想要认皇阿玛了，那他是不是就会离开我？他说没有，他说没有！
　　我们的生活一直都是愉快的，哪怕偶尔有些小摩擦，但都不伤大雅，也许，那也是所谓的生活的情趣？
　　后来，小米手中的粘杆处，一次又一次的传来消息，皇阿玛出京下江南了，一次又一次，每次他一下江南，总是让我害怕，就怕被他给看见！虽然知道他一定会知道自己没死的消息，但是，仍旧是害怕啊！不过还好，没有让他碰到过我们。
　　我一直以为，我和小米的生活会就这样进行下去，我对我们的感情也是很有信心。直到有一天，小米告诉我皇玛法将我们的事告诉了皇阿玛，我才发现，原来，我对着和小米的这份感情，还是有着忧虑的。
　　在开始的时候我很是慌乱，还很是埋怨皇玛法，但看到小米就不那么惊慌了，他好像没有离开的意思，那就不会有事吧？
　　这天，是我和小米一起出外游湖，前些天就听说皇阿玛的身体欠安，我问小米，要不要回京城去看看，小米说不用，我知道他是怕我不愿意，其实没什么的，真的。
　　虽然我还是有些害怕，可毕竟，皇阿玛不是我一个人的皇阿玛，皇阿玛也是他的皇阿玛啊！但他说，他从未将皇阿玛放在心上。
　　忽然，我好像看到岸边的人群里有一些熟面孔，是皇阿玛和他的一些大臣们！还有高无庸！一定是皇阿玛来了，怎么办？我偷偷看了小米一眼，他好像什么都不知道，要不要告诉他呢？不，不行，我不能让他知道。
　　我小心地问他：“小米，你有没有觉得那边那些个人有些眼熟啊？”
　　小米好像有些疑惑：“怎么可能啊？你看错啦！我怎么没觉得眼熟啊？”
　　哎！吓了我一跳！小米没事拍我干嘛？就算你看着不熟也不能这么干啊！他指了指远处，冲我说：“快看！”真是！看什么至于这么吓我？
　　我顺着他指着的方向看了一眼，好像是鸳鸯，不过，就算是鸳鸯你也不该吓我啊！
　　我没好气地说：“不就是两只鸟嘛！有什么好喊的！”
　　他居然说了那样一句话，他……他真是不嫌丢人！
　　我过了一会儿就又偷偷瞄了岸边一眼，没人了？没人了！他们不在了，太好了！就是不知道他们看没看见我们，不过就算看见了又有什么？反正，在皇阿玛的眼里心里，从来就没有我的位置。
　　遇到小米，是我生命中最为幸运的事了！我真的是很感谢上天，让我来到这个世界，让我遇到他，遇到了他之后，我才懂得了，到底什么才是幸福。
　　没错，我很幸福。
　　
