


　　《[西游记同人] 白龙传》作者：snoopi

　　白龙传 上

　
　

白龙传 上 夜半，虫鸣蛙叫，格外热闹。年轻的长老却置若罔闻，他席地而坐，就着摇曳的火光看经文。
　　周围的喧闹在长老的虔诚中渐渐静下，一个轻弱的脚步声悉嗦而来。
　　“小师父，这么晚了还在看经？”
　　甜婉的声音里透出比灯火更热的诱惑，长老头也不抬：“阿弥陀佛，经文一天也不敢忘。”
　　“小师父，你要天天都念，岂能忘记？你若心不在此，这才须天天念诵，你说是么？”柔若无骨的女性胴体贴靠入怀，明艳的脸蛋如盛开的芍药般妖娆。
　　长老侧头看了女子一会儿，点头笑道：“女施主这番话有些道理。”
　　见和尚表情松动，女子妄想他动了凡心，越发媚态十足：“小师父，长夜漫漫，你一个人十分清苦，让奴家陪陪你吧。”
　　长老抬起两道剑眉，语气淡然：“女施主要怎么陪贫僧？听我讲经么？我平日给人讲经、做法事，都是要收钱的。女施主这么漂亮，贫僧可以少收你一些。”
　　“呵呵呵……”女子笑得好似风中银铃，“小师父颇得趣呀。”她眼波流转，春情无限，“奴家有更快活的事可以陪小师父做。”
　　“哦？请女施主教贫僧？”长老毫不设防，他放下贝叶经，双手合十。
　　女子绯红满面，她腰肢轻扭，旋身躺到长老身下，嗲声唤：“小师父……”边说边抖落肩头罩纱，饱满的胸口被火光映照出一片眩目。
　　长老心领神会地伸手揉捏女子胸前，女子浑身一颤，享用地嘤咛娇哼，双腿藤生般缠上长老的腰，不胜娇羞，风情万种。
　　肌肤相亲间生出一派旖旎，女子伸手欲勾住长老的脖颈，长老却别有用意地弯起嘴角，他扣住女子手腕，将那只纤纤素手往自己的僧袍里拉。
　　“哼……”女子嗔笑，笑容却忽然僵在脸上，她急往手上看去，一串佛珠闪着祥光箍住了她的手，无法动弹半分。
　　女子变色，挣扎数下才发现刚才自己与长老四肢交缠实是自投罗网，现下她全身被困，难以使出半分力气。
　　“你！”
　　女子怒瞪向长老，长老仍是那样淡然笑着：“女施主，可好玩？”
　　长声啸叫响彻山林，黑烟骤起，断了线的佛珠漫天飞散，灯火倏灭，八只脚的硕大蜘蛛从天而降，在黑暗中直扑长老。
　　长老弹腿跃起，避过这一下攻击，他劈手夺过一旁的九环锡杖，口中念念有辞，与妖怪打斗起来。
　　数招过后，蜘蛛自知不敌，它急施秘法，鸭蛋粗细的蛛丝缠住锡杖，长老猛顿锡杖，震颤下蛛丝尽散，蜘蛛却不见踪影。
　　长老冷哼一声，颈中佛珠随着口中诵念而飞出，炫亮的光芒将这一小片黑暗炸成白昼，蜘蛛狰狞呀叫，无所遁形。
　　“收！”长老拍地，蜘蛛被收进紫金钵盂。
　　“师父，求求你饶过我这一次！”黑不见底的钵盂中传来哀泣，“我在这山中清修百年，今日实见师父容貌不凡，所以才起了异心，小的有眼不识泰山，求师父宽宏大量，饶了我这一回，我再不敢犯了！”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，”长老手捧钵盂，另一手作势道，“我陈玄奘钵盂中的妖都将被送往伏龙寺宝塔，你且在那里好好反省，面壁思过。”
　　钵盂中传出一声非人惨叫，随后再无声息。
　　玄奘再施一礼，他整理了一下僧袍，重新铺好席子躺下，周围的虫鸣蛙叫一起沉于安寂。
　　夏末初秋，凉风阵阵，岸边的天突然变脸，行人们纷纷打伞避走。奎木狼撑起帐篷，独坐在小舟里悠哉游哉地整理药篓。
　　渡船一艘接一艘载满人，渐渐都走了，只落下一个迟来的白色身影。年轻的白衣公子站在岸边，肩膀和头发都有些湿了，他两眼不住扫视河面。
　　奎木狼向对方招手，好心道：“公子，你要过河么？”
　　白衣公子并未料到有人对自己说话，他愣了一下，点头道：“嗯。”
　　“渡船都走了，公子若是不嫌弃，坐我的船吧。”奎木狼爽朗笑着，露出一口整齐白牙。
　　“哦，好。”白衣公子反应慢一步似的，傻傻地应了，他跨进小船，对奎木狼点头道谢。小船晃了一下，在雨中缓缓前行。
　　奎木狼戴上斗笠，披上蓑衣，边撑船边和唯一的渡客闲聊：“今天的天气可真奇怪啊，早上还是晴空万里呢。”
　　“是啊。”白衣公子附和地笑，想了想道，“船家，你为什么不载人做生意呢？”
　　“我不是船家。”奎木狼往一旁的药篓偏了偏头，“我是个采药的。”
　　白衣公子往奎木狼所指方向看了一眼，又再看了奎木狼淳朴的笑脸，愧疚道：“耽误你工作了。”
　　“不碍事。”奎木狼不以为意地耸肩，“我今天反正也没事了，正要收拾呢，公子不必在意。”
　　白衣公子好象不太会说话，他看着奎木狼的眼神里满是感激，嘴上却迟疑着说不出什么。奎木狼回过头，眼睛像两颗璀璨的星辰：“俗话说，十年修得同船渡，我和公子有些缘分吧。”
　　白衣公子又是一怔，随后他侧头去看河面，笑得山水失色。
　　不多时，船靠了岸，白衣公子起身拉过奎木狼的手：“多谢船家。”
　　奎木狼看了看手里的钱币，拈出几枚还回去：“公子你太客气了，把回程的钱都付了。”
　　白衣公子推回道：“你雨中相渡，我额外多酬谢你也是应该的。”
　　奎木狼手指点着对方笑，突然想起什么，回身取出一把伞：“雨还没停，我反正在船上也不急用，公子拿去吧。”
　　“这……”白衣公子犹豫着。
　　奎木狼不容他拒绝，把伞塞进白衣公子怀里，回身欲进船。
　　“哎，我怎么还你？”白衣公子叫住奎木狼。
　　“哦，我就在这边附近的山里采药，早晚渡船来回，你来就能见到我。”奎木狼也不回头，声音从舱里传来。
　　白衣公子打起伞，走了两步又回过头来，对着雾蒙蒙的雨景出神，看着小船渐行渐远，他低低笑出声：“真傻。”
　　奎木狼打了个喷嚏，自言自语道：“可别是着凉了，回去熬碗姜汤喝。唉，忘了问刚才那公子的名字了……”
　　蛇盘山峻岭巍峨，高耸入云。深山中并无走道，尽是悬崖峭壁，奎木狼一步一难爬了半日，看背后药篓快满，便擦了把汗，沿原路下山。
　　上山容易下山难，奎木狼上山时已消耗大半体力，下山时只能边走边歇息。他啃一口窝头喝一口水，山风吹过，热汗散去，倒是自在惬意。
　　休息得差不多了，奎木狼继续下行，不料踩到一块滑石，他失去平衡，下跌了数丈后幸得眼疾手快抓住一根山藤。
　　冷汗湿透背衫，奎木狼在心里狂喊菩萨保佑，他身悬半空无法控制自己，只能随着藤蔓摆荡，眼看要被甩到山墙上，奎木狼脑中空白一片，本能地护住头脸闭上眼睛――
　　他并未撞得粉身碎骨，而是跌入了一片世外桃源。
　　奎木狼再睁开眼时发现自己躺在一片绿绒绒的青草地上，远处有水声。他懵懂爬起来，检查后发现只有几处擦伤，药篓已不知去向。
　　能保住性命已是万幸，奎木狼往水声响处走去，走了一会儿，远远望见一片瀑布。
　　周围尽是奇花异草，却没有鸟兽。奎木狼不知身在何处，心想既来之则安之，他在潭水边蹲下身，掬水洗了把脸，又喝了一口，水很甜，也很凉，冻得他全身一哆嗦。
　　“你是谁？怎敢擅闯禁地！”
　　一声怒问自身后炸来，奎木狼惊起身回望，看清对方后失声道：“是你？”
　　还是那位白衣公子，他和那天一样穿一身白色长衣，手中多了一柄宝剑，更衬托得他俊朗英秀，玉树临风。
　　“你怎么会到这里来？”白衣公子见是奎木狼，进退两难，心急气躁，将宝剑收了回来。
　　奎木狼本想说我是误打误撞进来的，但不知为何说出口的却是：“你一直没来还我伞，我想你了，一定是我的诚心感动了上苍，让我再见到你。”
　　奎木狼的对答显然出乎白衣公子意料，他睁圆了眼睛，茫然一刻又皱起眉道：“胡说八道！伞还你，”他丢出油纸伞，奎木狼伸手接住了，白衣公子又严肃道，“你赶快走吧，这不是你该来的地方。”
　　你以为我想来么？奎木狼腹诽，脸上却赔笑道：“烦请公子指条路，我不知道怎样出去。”
　　“你既进来，怎会不知道出去的路？”白衣公子以为奎木狼装傻，不耐烦起来，“你要是再胡搅蛮缠，后果自负！”
　　“……会有什么后果？”奎木狼顺势问了一句，刚说出口就直想抽自己，这不是找死么？
　　果然，此话一出，对方的脸色变了，白衣公子眯眼冷笑：“这就让你知道。”
　　他怒喝一声，丢开剑法攻来，奎木狼勉强用油纸伞挡了几下，那伞倒也牢固，但奎木狼无半点武艺，实不是对手，他一矮身跪下，抱头连声喊：“好汉饶命！好汉饶命！好汉饶命啊！”
　　他这副狼狈的模样让期待一场好斗的白衣公子啼笑皆非，昂扬的斗志全变成哭笑不得，他停了脚步，剑指奎木狼：“快滚！”
　　“好汉听我解释，我真不知道出去的路。”奎木狼摊开手苦着脸，“我上山采药，不小心摔了下来，就到了这里。我没有骗你，你看我的药篓都没有了。”
　　奎木狼转过身体，让白衣公子看自己身后空无一物，白衣公子将信将疑：“我怎么信你？”
　　奎木狼语塞，半晌道：“你要我怎么证明？”
　　话音刚落，白衣公子已瞬间移动到奎木狼身前，奎木狼大惊失色，未及有反应，白衣公子已猛力推来。
　　“扑通”一声，水花四溅，白衣公子拍拍手，转身便走。
　　走了几步却听不见身后响动，白衣公子只好回头，深碧的潭水被瀑布冲卷翻涌，竟好似什么都没发生过。
　　白衣公子本也是玩笑，没想到这人高马大的采药人竟这般不济，他不禁心生懊悔。
　　“俗话说，十年修得同船渡，我和公子有些缘分吧。”
　　初次相见时的清朗话音响起在心底，白衣公子无奈叹了口气，纵身跃入潭中。
　　瀑布与外面的山涧相通，水体相同，水光彻底澄清，只是深陡宽阔，鸦鹊不敢飞过，因水清照见自己的形影，便认做同群之鸟，往往身掷于水内，故名：鹰愁陡涧。瀑布冲力强劲，奎木狼刚一入水便晕头转向，这一刻已失去知觉，沉到水底了。
　　白衣公子一把捞住奎木狼，使劲扯回岸上。叫喊数声，又扇他耳光，只是不见醒来。
　　念到奎木狼虽是多事，却还是好心帮过自己，白衣公子只得俯身唇贴唇渡了他一口气。
　　仙气流入七窍心肺，奎木狼呛出一大口水，他仰躺在地，贪婪喘气，从未觉得活着有这般美好。
　　白衣公子没有再说话，只是默默陪坐在旁。阳光从天上洒下，光光点点映在奎木狼身上，潭水深洌，湿衣紧裹，奎木狼冷得抱住身体，牙关相击。
　　救人救到底，白衣公子叹口气，他脱去奎木狼的衣服，将他抱进怀里，凝聚内力散发热量。
　　“你不冷么？”奎木狼牙齿打战，关心地看着贴脸的白衣公子。
　　“我不冷。”白衣公子简单回答。
　　“你信我了么？”奎木狼情不自禁搂紧白衣公子，像只寻求母亲关爱的小猴子，从他身上汲取热量。
　　“……”白衣公子侧过头，默然不语。
　　奎木狼打了好几个喷嚏，白衣公子皱眉不悦地看他，后者不好意思地吸吸鼻子道：“公子还是给我指条路吧，我真不知道怎么出去。”
　　白衣公子一阵头疼，两人相依偎着抱了一会儿，直到奎木狼不再哆嗦了，白衣公子才放开他：“走吧，我带你出去。”
　　奎木狼抱着衣服和伞，摸摸鼻子跟在白衣公子身后，一路无话。七转八弯后，已到山脚下。
　　白衣公子转身就走，奎木狼急忙出声道：“公子！”
　　白衣公子回头，斜眼看着奎木狼，满眼都是“还要怎样”的威胁。
　　“呃，那个，我是说，我叫奎木狼，公子贵姓？”奎木狼支支吾吾，忽然觉得自己的话好象在骂人。
　　“……”白衣公子沉默了一会儿，终还是道，“小白龙。”
　　“小白龙？”奎木狼纠结地重复了一遍，不敢置信，“就这三个字？”
　　“你想要几个字？”小龙恼怒。
　　“不是，我是说，公子真是人如其名，人中之龙……”奎木狼没头没脑地找着好话。
　　小龙嗤笑一声，转身又走。走了好一会儿，正要叹幸终于摆脱了这霉星，忽又听到那个清朗而恼人的声音：“小白龙！”
　　小龙顿足回身，奎木狼在远处欢天喜地挥手道：“我知道路了，我还会再来看你的。你误了我一天工，还害我丢了药篓，这笔帐一定要算的。”
　　“你！”小龙又好气又好笑，对着远处那个小小的身影挥拳头。
　　“我以后叫你小白吧，就这么愉快地决定啦，改天见，小白！”奎木狼自说自话完，不给小龙发怒的机会，拔腿飞快地跑了。
　　你才小白！你全家都小白！你祖宗十八代都小白！
　　小龙咬牙切齿，但很奇异，他心底并不恼怒，也不讨厌，反倒是欣慰和开心的。
　　也许是刚才抱着他时，被这傻瓜传染了傻气。小龙扶着隐隐作痛的额头回去了。
　　“此番多谢玄奘法师，法师功德无量。”
　　“阿弥陀佛。”玄奘双手合十还礼，将上次收来的妖镇于伏龙寺宝塔内，再度上路。
　　这一日，玄奘行经一座高山，峰插碧空，摩星碍日。玄奘抬头看了看天，走进山里。
　　层层叠叠的树影遮住了阳光，玄奘行得一刻，突然站定，身后几不可闻的噪音也停下了。玄奘捏起一颗佛珠，笑道：“还不动手？你跟了我这么久，此时不出手，更待何时？”
　　班驳树影间无声无息，玄奘摇动锡杖，一头青狮忽然抖鬃毛，直立起来堪现人形，他对玄奘行礼：“师父，别再往前走了，前面有妖。”
　　“阿弥陀佛，谢谢，但贫僧就是来收妖的。”玄奘回礼谢过青狮的好心，并不见惊惧。
　　“师父，我的二位义弟皆有奇异神通，尤其是我的三弟，你不是对手，还是回去吧。”青狮诚恳相劝，一双金色瞳孔定向玄奘。
　　玄奘忽觉惊奇：“既如此，你为何不与他们一起斗我？”
　　“唉……”青狮低头，叹了口气，“师父，你曾救过我。”
　　玄奘眯眼茫然，青狮补充道：“师父，你不记得了，不必再提。总之，他们若要对付师父，即使丧生于二位义弟之手，也要帮护师父。”
　　玄奘更奇，追问道：“那如果我收了你的二位义弟呢？”
　　“那是他们咎由自取，只是我曾与他们义结金兰，若师父收了他们，也请师父一并收了我，我无怨无悔。”青狮虔心伏拜于地。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，你的造化不低呀。”玄奘刚念完这一句，便有一枚棕色鸟羽挟裹金光破空而来。
　　“大哥，不要跟那秃驴废话！”一个金喙大鹏见玄奘挥杖挡开了鸟羽，又从另一个角度伸爪抓来。
　　“三弟！”青狮急喊。玄奘无暇他顾，跃起在空中与大鹏相斗。
　　大鹏双翅扇动，旋风急流，玄奘左摇右晃往后急退，一声象鸣尖利啸空，眼看玄奘后背就要撞上长白象牙，玄奘空翻，锡杖往后点住象牙，借力调转身势，刚避过凶险，还未收起的右足踝被象鼻缠住。
　　一旦得“手”，象鼻立刻如蟒蛇般收紧，玄奘被勒得面色青紫。他腾不出手，九环锡杖也被贴身紧紧缠住。
　　大鹏见时机刚好，挥翅要发暗器，被青狮悉数挡下。
　　巨象缠住玄奘也不松懈，卷紧他来回摇晃，玄奘眼冒金星，身上的锦[袈裟猛地张开，巨象惨嚎一声，长鼻炸裂，脸上留下一个血糊大洞。
　　玄奘落地收回袈裟，他抹了把脸上的血，青狮在旁惊叫出声：“二弟，收手吧，二弟！”
　　巨象怒嘶，六根象牙脱体，尖端齐直朝向玄奘，汹汹逼来。玄奘环舞锡杖护住周身，大鹏现人象，手持一把尖枪向玄奘攻来。玄奘力拙，他心生一计，佯作不敌象牙伏倒，大鹏果然挺枪来刺，玄奘一把握住枪尖，用力拉脱，大鹏一个踉跄，玄奘翻身压住妖禽，刚掏出怀里的紫金钵盂，大鹏怪叫一声，变回鸟形，腾空而起。玄奘急忙抓住他的双翅，跟着离地。
　　大鹏扑扇翅膀直入云霄，象牙怕伤到兄弟，不敢再攻，然而身处半空的玄奘被大鹏颠得头昏脑涨，一时也难以施展身法，只勉强保持住不摔下去。
　　大鹏一扇就是九万里，但他左腾右挪就是甩不掉玄奘，他心焦气短，乍飞一处后猛然翻身，玄奘措手不及，情急中揪住一根鹏羽。大鹏羽毛被抓，痛急尖鸣，急转连旋又向前直飞出数十万里，玄奘眼花缭乱，稍一泄力又往下滑了几分。他手脚并用爬滑到大鹏肚腹处，大鹏伸爪来抓，玄奘用锡杖猛击其腹部，大鹏吃痛，变换人形，和玄奘纠缠着下坠。
　　青狮见状急忙撮起一朵云，将他两个接至地面。玄奘一手捏住大鹏的尖嘴，一手持钵盂，巨象见义兄即将被收伏，急奔而来抬脚就踩。
　　玄奘口中急念，大鹏瞬时被收，象掌眨眼间便悬到玄奘脑袋上方，他已无法闪避。
　　千钧一发之际，青狮倏现狮形，凶猛前扑撞开巨象。巨象被撞得往后倒退数步，大地震颤，青狮也被反力冲弹开去，他扑卧在地，口淌鲜血。青狮体型不如巨象，反而受伤更重。
　　巨象见青狮不来相帮，反而害了自家兄弟，他怒红了眼，刚一稳住身体便冲回来，使全力踩了青狮一脚。
　　青狮痛得发不出声，他呕出一大口血，肠子从秽门处挤出数尺，奄奄一息。
　　玄奘翻身而起，锡杖顿地，大吼一声：“收！”
　　巨象身不由己被吸向钵盂，他抵死不从，召来象牙，六根巨齿尽皆入腹，自刎于玄奘面前。
　　尘土落净，青狮对玄奘嘶哑道：“师父，请把我收伏了吧。”
　　“……”玄奘心有不忍，不知如何开口。
　　见玄奘没有反应，已经躺倒在地起不来的青狮忽然用力挣起，一头撞向玄奘的钵盂。
　　玄奘大惊，伸手止住，他手掌贴于青狮脑门，柔和的白光自他掌中源源不断注入青狮体内。
　　青狮痛叫数声，玄奘收回手，青狮跪倒。须臾他恢复清醒，茫然抬眼看向玄奘，发出一声色厉内荏的狮吼，转身跑远。
　　“阿弥陀佛。”玄奘合十，闭目祝福，“忘却尘事，当个平凡狮子吧，愿你自此平安快乐。”
　　奎木狼拍拍因爬山而弄皱的衣服，堆满一脸笑容喊道：“小白，我来啦，给你带了桂花枣泥糕！”
　　小龙停下打坐，无可奈何地向奎木狼看来。
　　“刚蒸好的，还热着哦。”奎木狼热情地递过一块糕点，小龙不客气，接过便咬。
　　当初他只是好奇问了一句：“这是什么？”
　　“桂花枣泥糕，”奎木狼鼓着腮帮惊讶，“没吃过？”
　　小龙诚实摇头，他在山中苦修，很少出去，自不知繁华世间的乐处。奎木狼便掰下半块递了过去，“尝尝看，陈伯家的桂花枣泥糕清香而不甜腻，又有嚼劲，是镇上一绝。”
　　小龙咬了一口，细细嚼过咽下，又咬了一口，直到把糕点吃完，才意犹未尽地舔舔嘴唇道：“很好吃。”
　　自此奎木狼每次来都会带一块桂花枣泥糕，小龙也只好收下“租金”，供他在这里采药整理。大多数时候奎木狼很安静，并不会打扰小龙的清修，小龙也只得任他去了。
　　只是今天奎木狼的眉宇间有些阴影，小龙好心问：“你不高兴么？”
　　“没什么。”奎木狼勉强一笑，旋即又耷拉下眉毛。
　　“怎么了？”小龙和他认识了几日，出于关心多问了句。
　　“镇上最近流行疫病，能奏效的药材却不易采，也很贵，普通人家用不起……”
　　奎木狼唉声叹气，把原委说了。小龙问了病症，回身取来一株草药：“拿去用吧，碾碎了熬汤。”
　　奎木狼盯着那株不起眼的草药，不太有信心地问：“你也懂医术？”
　　“略懂。”小龙谦虚，也不打算对凡人解释仙草的功效。
　　“这真的会有用？”奎木狼凑近草药东闻西嗅个不停。
　　“你不要算了。”小龙欲收回。
　　“要要要！”奎木狼连忙把草药当珍宝般藏进怀里，对着小龙的白眼展开无敌笑容，“多谢！”
　　数日后奎木狼再来时，笑得比阳光都灿烂。他一把拉住小龙的手，连声道谢：“小白你太厉害了！大家都被治好了！村民们对我千恩万谢，还做了块匾送我，上面写‘仁心仁术’几个字呢！我爬山不方便，就没有带来，好大一块匾！得空你去我家看啊。其实他们都谢错人了，应该谢小白你才对，小白你才是妙手回春，华佗再世……”
　　小龙被奎木狼连珠炮似的说道弄得脑袋嗡嗡直响，但见他如此高兴，心情也被他的快乐感染而飞扬起来。
　　“那个，你这里还有什么好东西，我可以拿去用用？”奎木狼两眼发亮地看着小龙，满眼期待。
　　小龙飞扬的心情好似撞到山墙的飞鸟，直跌入谷底：“你别得寸进尺！我看你苦恼才给你仙草，没收你钱已是天幸，你反倒――”
　　“是是是，我只是开玩笑，”奎木狼急止住小龙的话头，像只讨赏的忠犬般卖着乖，“我知道小白你最好，小白最关心我……”
　　小龙无言以对地看着这个活宝，奎木狼眼睛一转，迅速转换话题：“啊，小白，你看今天天气真好。”
　　小龙被奎木狼陡转的谈话内容弄懵了，他抬头看看天，点头表示同意，其实天气好坏在他看来都没有差别。
　　“你一直都在这里，闷不闷？今天跟我去镇上玩吧。”奎木狼殷切的邀请里满是兴奋。
　　“玩什么？”小龙对娱乐一事一无所知。
　　“今天大家都去龙王庙拜拜啊。”
　　一个“龙”字点亮了小龙的眼睛，他思索一刻，欣然应允：“好。”
　　小龙像是一张纯白宣纸跌进了染缸，各色颜料染得他目眩神迷，越过小贩们的叫卖，穿过热气腾腾的车水马龙，掠过人声鼎沸的说书场，目不暇接的小龙觉得心头如虫蚁噬咬，脸颊有些红了。奎木狼关切问道：“不舒服么？不舒服的话我们就回去。”
　　“不，我只是不常看到这些。”平日里小龙偶尔也会外出，但大多是有事要办，从未流连过热闹集会。他指着摊车上的风车问，“这个看起来很有趣。”
　　奎木狼咧嘴笑笑，鼓了口气吹去，满摊风车都转了起来，风轮阵阵，五彩缤纷，小龙目瞪口呆。他从未想过风车可以这般美妙绝伦。
　　“还有这个。”小龙又指向一旁小孩算命的走灯，奎木狼笑着手把手让小龙亲自体验了一把，轻轻一推转轮，灯笼转了数圈停下，露出一幅简单的画和一首诗。
　　“我看看……嗯好诗，好兆头！”奎木狼偏头对着小龙恭喜，小龙忽然玩心大作，他再次轻轻推转，灯笼起转，却一直不停，惹得旁边的客人和小贩都直指着灯笼连声叫奇。
　　“这是怎么回事？”奎木狼和大家一样惊讶，小龙却笑着拉起他跑了。
　　两人终于到了目的地，龙王庙。奎木狼去买了两串供品，递给小龙一串：“来，把这个贡上，然后去那边的垫上跪下拜一拜，求龙王保我们四季安泰，风调雨顺，身体健康……”
　　小龙噗嗤笑出声，像是听到什么滑稽的笑话，奎木狼被他笑傻了，呆呆看着小龙，只听小龙道：“我才不拜。”他指着那尊龙王像摇头，“你们到底拜的是谁？这一点也不像我的父王叔伯。”
　　“你说什么啊！”
　　周围客人听见了，纷纷对小龙投来不悦的目光。一位缺了门牙的老太太严厉教训道，“年轻人，不知天高地厚，对龙王不敬，将来有苦头吃。”
　　“老婆婆，不是的，我朋友他……”
　　奎木狼摆出笑脸打圆场，小龙却拉开他对老婆婆恭敬道：“婆婆，对不起，是我失礼了，请婆婆不要生气。”
　　“嗯，这还像话。”老婆婆哼了一声，多看小龙一眼，扁嘴道，“这小伙长得倒挺俊的。”
　　小龙实是忍不住了，他把供品往台上一放，对着龙王像吐了吐舌头，扭头跑了出来。
　　“哎，小白，你――”奎木狼摸不着头脑，跟着跑出来。
　　小龙不欲解释，只用笑容堵了奎木狼的疑问，他向一旁指去：“那是什么？”
　　奎木狼只好跟着转开目光：“那是放生池，去那边买乌龟放在池里，可以积功德。”
　　小龙又忍不住笑得露出了细密的牙齿：“买乌龟？积功德？这也叫放生？好笑好笑。”
　　奎木狼挠了挠头发，讪笑道：“我也觉得有些好笑，做个样子罢了，但是……人都信这个嘛。”
　　“你信么？”小龙忽盯着奎木狼问。
　　“我？”奎木狼头一次被提这个问题，纠结了好一会儿才道，“不是很信，也不是全不信……”
　　小龙轻蔑一笑，走到池边。所有的乌龟都闲懒着，吃饱了晒太阳或睡大觉，今天却突然骚动起来，纷纷乱乱都聚到小龙所处的石栏下，对他摆动四肢。连带着池里的观赏鱼类也都翻腾跃动，拍出水花，齐聚而来向着小龙。
　　周围的香客啧啧称奇，对着小龙指指点点，小龙却打个呵欠，颇无趣地弹了弹手指，乌龟和鱼又都散去，全部沉入水中不再见踪影。小龙抛下身后数不清的诧异目光，转身走开。奎木狼傻站在原地好久，大气都不敢喘。
　　“小白，你刚才变的是什么戏法？那一手好厉害！”奎木狼捧着杯茶却不喝，只是对小龙发表敬佩之情。
　　“没什么，小菜一碟，不足挂齿。”小龙微笑着萘丝诓琛
　　奎木狼和小龙坐在茶摊上边聊边喝，忽然看见路边经过一辆货车，他凑近小龙神秘道：“你等我一会儿。”
　　小龙不知所以，点了点头，坐等好一会儿，奎木狼才双手背后回来了。
　　“你又干嘛？”小龙直想破除奎木狼的故弄玄虚，往他身后探手。
　　奎木狼左躲右闪，和小龙逗笑够了才亮出背后的物事：“这个！”他献宝般把东西推到小龙面前，满脸得意之色，“龙形的风筝！我想你一定喜欢！”
　　小龙心里一动，神采飞扬。那是一只祥云白龙，炯炯有神的大眼睛，鳞须怒张，长尾在身后拖出威武气派。可以想见它在空中飞舞起来有多么耀眼夺目。
　　奎木狼见小龙盯着白龙风筝出神，知道他一定是喜欢非常，得意地拉过他问：“放过风筝么？”
　　“见过，但是自己没放过。”小龙看出奎木狼想在自己面前露一手，就很贴心地放弃了自己的跃跃欲试。
　　“你看着啊。”奎木狼一手拉线，一手抬高风筝往上一抛，拔腿就在长街上跑起来。然而深秋无风，他跑了好长一段，风筝都没能飞起来。
　　奎木狼停下来边喘气边狼狈地抓耳挠腮，他在远处向小龙挥手，拍胸脯保证：“没事，你放心，我一定让它飞起来，这就让它飞起来！你等着看啊！”他手舞足蹈自言自语，在街上不断来回奔跑，两旁的行人乐得看免费表演，都笑得合不拢嘴。小龙转头扶额，只想撇清自己和奎木狼的关系。
　　白龙风筝始终不给奎木狼面子，把他闹得灰头土脸狼狈不堪，小龙看够了戏，轻轻向天吹去一口气。
　　风筝神奇地自平地飞起，在全无半点风的情况下扶摇直上越飞越高。
　　“飞起来啦！”奎木狼为自己努力的成果兴高采烈，周围的路人也鼓掌为他的表演喝彩，真心叹服这风筝竟能飞得这么高。
　　奎木狼跑回来将绳子交给小龙，满脸得意忘形：“怎么样，我是不是很厉害？”
　　他无忧无虑的笑脸在小龙眼里璀璨生光，小龙跟着点头笑：“嗯。”
　　奎木狼和小龙并肩站着看了一会儿，他忽然把头歪靠在小龙肩上，心醉神荡：“要是能一直这样就好了，靠着你，看着风筝，直到天荒地老。”
　　小龙心头颤动，他回头看了奎木狼一眼，后者正闭着眼睛陶醉，午后的阳光罩满整条街，时间流动得那么慢那么轻，好像静止了一般。小龙也回过头，一起闭上眼睛享受这片刻的欢乐安宁。
　
　

白龙传 中 龙庙集会后，一连数日奎木狼都没有来蛇盘山，小龙忽不得他来叨扰，反倒不自在起来，他犹豫了一会儿还是出山过河来探访。
　　奎木狼的小船停在岸边，药篓里尽是些快要枯萎的草药。小龙心下一凛，进舱喊：“奎木狼？奎木狼？”
　　只听到一阵哭声从里面传来，小龙急循声而去，见奎木狼在暗处坐着掩面哭泣，小龙以为他遇到了难处，紧张地扶住他肩问：“奎木狼，怎么了？”
　　“小白？”奎木狼抬头见是小龙，一阵惊喜，脸上还挂着眼泪鼻涕就一把抱住了小龙道，“你怎么来了！呜呜呜……我好想你……”
　　小龙被抱了个满怀，他觉得脸上热了，不知道奎木狼又哭又笑是什么意思，此时不便挣脱，只好顺着他道：“想我到哭么？你可以来找我的。”
　　“你不知道，前几天，通天河里突然来了个妖怪，”奎木狼放开小龙，用袖子擦擦眼泪，吸着鼻子解释，“他说以后每年都要献出一对童男童女供他吃，如若不供，他就不让大家过河，还要发水淹了村镇……哎？你是怎么过来的？”
　　奎木狼说到此时终于发现蹊跷，小龙避而不答，只问：“那妖怪还说什么？”
　　“没有了，大家抽签，结果是陈伯倒霉，他好不容易才得一个儿子，这下……唉……”奎木狼满心同情义愤，却又爱莫能助的哀怨。
　　小龙沉默片刻，劝道：“你也不用这么伤心，人命天定。”
　　“你怎么这么说呢？”奎木狼不满，“大家都是乡亲近邻，平时互相关照的，感情都很好。我不是怪你，你跟他们不熟，所以才这么冷血冷肠，我只怨那龙王。前几天大家还好心去拜，结果什么也不保，也不降妖除魔，只会收受供品……”
　　小龙本也不擅长安慰人，只是默默听奎木狼倾泻满腹牢骚，虽然想争辩几句，又觉得此时打断拂逆他的意思不好。小龙耐着性子捱完了奎木狼的抱怨，心里暗下决心。
　　是夜，通天河边临时搭的草铺里坐了一男一女两个孩童。初冬季节天湿风冷，两个孩童却不知忧愁冷热，兀自在蜡烛灯火下说着闲话，间或吃一口袋里的零食，浑然不觉大难临头。
　　小龙推门而入时，两个孩子正玩到兴处，也不惊讶，男孩胆大，笑问：“大哥哥，你来这里做什么？”
　　小龙蹲下身和善笑道：“我来陪你们玩，好不好？”
　　“好好！”女孩拍掌笑，“玩什么？”
　　“嗯……让我想想……”小龙逼真作势思考了一会儿，“捉迷藏如何？”
　　孩童们见有新花样，开心得脸蛋都红扑扑的。小龙说了游戏规则，拍拍他们肩叮嘱：“要躲好，千万别让我找到。”
　　“知道啦。”两个孩童答应着，带着吃食出了门，不一会儿便没了踪影。
　　小龙不放心，多喊了一句：“一定要躲好哦，让我找到就输啦。”
　　连应答声都没有了，小龙对效果很满意，他抬头看黑沉沉的天，正想回身作法，又有一人推门而入，刚迈进一只脚便愣在当场：“小白？怎么是你？”
　　小龙暗叹到哪里都躲不开这个多事的冤家，懊恼问：“你过来这里干嘛？”
　　“我怕小孩子冷，送件毯子过来。陈伯说不来了，怕见了伤心……”奎木狼低头，语气颇伤感。
　　都要被吃了，还管什么冷不冷！小龙咬牙，往外推搡奎木狼：“你快走，别碍我手脚。”
　　“可是，”奎木狼双手撑住门框不动，追问道，“你要做什么？”
　　“除妖。”小龙没好气。
　　“除妖？你会除妖？”奎木狼瞪圆了眼睛，手里的毯子落在地上，担忧地看着小龙，“你不会有事吧？”
　　“你不在这里拖后腿，我就不会有事。”小龙不领奎木狼的情，皱眉催促，“快走吧，一会儿妖来了，我没把握保住你。”
　　“哦！”奎木狼慌忙拾起地上的毯子，“那你多保重！”想了想他又道，“祝你成功！”
　　“有完没完！”小龙低喝。
　　“这就走，这就走。”奎木狼转身往村镇方向跑，跑了一会儿，心里还是放下不。他悄然折返，在草庙不远处寻了个暗处躲下。
　　小龙变作与男童一般模样，在台上坐下，从旁找了个草堆变作女童。不多时，门被推开，一阵冷风灌入，妖王到了。
　　那妖王着金盔金甲，两排利齿森森闪光。他凸着一个大肚皮，腆着腰身滑扭行动，倒像一条直立的蛇。小龙定睛看去，原来是一条金鳞鲤鱼。他修为低下，勉强站立直行，却仍是张鱼脸。
　　妖王立定在小龙身前，小龙不惧他，抬眼定看。妖王反倒奇了，也不当场就吃，低沉着声音道：“其他地方的孩童见到我就吓坏了，问一句是哪家的，姓甚名谁，生生吓死了。你这孩子倒是胆大，见到本王竟不害怕。”
　　“为什么要害怕？”小龙变的男童一脸稚气无知，指着妖王的脸问，“你怎么有个鱼头呢？”
　　“因为我本来就是鱼，不是鱼头，难道是狗头？”妖王被问得起了兴致，顺着搭话逗问，“你看我长着鱼头，却说人话，不觉得奇怪么？”
　　“有什么奇怪的，”小龙轻蔑地撇撇嘴，“我表妹也养了一缸金鱼，有几尾也偶尔能直立的，虽然不说话，但它们可比你长得好看多了。”
　　妖王并不着恼，咧开满嘴锯齿道：“嗬，难道你不觉得我的样子很威风么？”他摇头摆尾，展示自己的鱼鳞盔甲。
　　小龙摇头，嘻嘻一笑，又指着妖王的大肚子问：“我婶娘生孩子的时候，就是这样大着肚子。你肚子里也有小宝宝么？哦不对，”小龙故作童稚态，顿句纠正，“你肚子里都是鱼卵吧？”
　　“嗬嗬！”妖王大笑起来，鱼须甩动，“你这小孩知道的倒多，我来告诉你我肚子里都是什么，都是你这样的小孩子。”
　　“真的吗？”小龙惊讶，“真的都是我这样的小孩子？”
　　“怎么，你不信？”妖王邪恶笑着，止不住伸出一鳍摸了摸小龙的手臂，似在算计他有多少肥膘，吃起来会否可口。
　　“我不信。”小龙赌气地转开脸嘟起嘴。
　　“想不想进去看看？”妖王凑前循循善诱，他终于玩到至关重要处，就要现出凶恶本念。
　　“我要看，但不是进去看。”小龙不卑不亢，毫无惧色。
　　“哦？那你要怎么看？”妖王歪过脑袋。
　　“这样看！”朗声掷地，小龙瞬现本象，宝剑直刺向妖王的大肚皮。
　　妖王大吃一惊，闪身就躲。他身材臃肿，躲腾闪避却不含糊，惊慌中他避开了小龙的攻击，肚腹上仍被划出一道血痕，鱼鳞碎落一地。
　　妖王见小龙来势汹汹，转身腾云往通天河中遁去。小龙冷笑，跟着一起入了河。妖王未料到小龙也通水性，忙召唤手下小妖来应对，小龙人身发龙吼，宝剑寒光凛凛，水体震荡，不一会儿通天河面上便浮起一层死鱼烂虾。
　　妖王半生修行只为成龙，没想到修为还未精进，却惹到日思夜想的神兽。此时看着小龙，妖王又向往又嫉妒，恨声问：“你是龙，为什么帮着人？”
　　“难道帮着你这不长进的孽障么？”小龙横剑身前，冷肃厉声，“似你这般伤天害理、作恶多端，纵跳八百回也成不得龙！”
　　小龙的话戳到妖王痛处，他大声怒吼，响彻河水，腾空跃起。他使一条铜锤，舞得虎虎生风，向小龙攻来。
　　小龙仗剑相迎，两个你来我往相持不下，斗得数十合，妖王不是对手，他鳍软身麻，被小龙一剑挑飞了铜锤。妖王惊慌失措节节后退，小龙不依不饶紧紧相逼。拆挡几招后，小龙眼尖手快，一剑削去了妖王的半条尾巴。妖王痛声惨呼，断尾坠入河中染红水面。
　　妖王气得直叫，鱼须狂摆，怒火层层叠叠涨高，充血的眼光直似要把小龙生吞活剥。妖王甩动残尾，鱼血滴答。他忽地展平两鳍，通天河水猛然暴涨，形成一道数百丈高的浪墙。
　　躲在暗处的奎木狼惊吓之中捂住了嘴，却半点声音都没发出来。
　　小龙料到妖王要弄神通，半点不敢松懈，他急忙念出逼水诀，咆哮的巨浪撞上一堵无形屏障，碎裂的水花四散溅落。妖王见一击未成，凝神再作法，又一道水浪兴起，比刚才更恐怖，其中夹杂着数道水体飓风，张牙舞爪地向小龙和村镇袭来。
　　小龙拼力抵挡，冷汗从额边滑下，他双臂颤动，面色有变。浪端翻涌着白色水沫，如万马奔腾，震耳欲聋，巨浪对村镇狰狞相向，虎视眈眈。
　　妖王见势得意，窜长的水浪就如他复仇的怒火，越来越高，小龙身摇欲坠，现出疲态。
　　奎木狼见小龙落下风，心里焦急，担心他不敌失利，又不知如何帮忙，他孤单的身形被滔天巨浪衬托得渺小无依。妖王岂会放过这一个显眼的意外，他眼中精光一闪，铜锤飞向奎木狼，将他绊倒，一股水流迅速把奎木狼攫进巨浪中。
　　小龙大惊，泄了一口气，水墙倾泻，变成一个顶盖，堪堪罩在村镇上方，小龙使尽全力将其阻住，却无法再将其逼回。他眼看奎木狼在巨浪中倏忽一现便再也不见，恐慌至极，只想立刻去救他，但小龙也知道自己一旦分心，村镇便要遭受巨难。他进退两难，分神中，一股水流钻破屏障，浇向村镇。
　　受难的人们哭天喊地，小龙心烦气浮，这一下妖王更得势，又有数道水流冲破屏障，小龙心神皆乱，堵东漏西，眼看就要功亏一篑。
　　忽然背后金光大盛，如摄天神网，罩住巨浪。小龙顿觉轻松，他惊奇回头，白袍长老停在半空，手握佛珠念念有词，他抖起袈裟，锦澜袈裟放出万道金光，将黑夜照亮得如同白昼，巨浪被逼了回去，无法再进半分。
　　妖王气急，捶胸恼恨。玄奘一手持杖，另一手施法，他对小龙道：“我来挡他，你去救人。”
　　小龙感激地看了玄奘一眼，点头后回身现龙形沉入水中。
　　奎木狼被狂乱的水流卷出了数里，小龙好不容易才找到他。奎木狼浮浮沉沉，面无人色，小龙急吐出一个气泡护住奎木狼，将他引出水面。
　　玄奘见小龙救出了奎木狼，这才双掌推平出法，他双眉拧紧，发力喊一声：“破！”
　　水浪急退，反扑向妖王，妖王无力维持，顺势钻回河中想要顺水流逃走，玄奘在半空锁定他的位置，锡杖如鹰般锐利准确地弹出一道气光，袈裟缩小，由布罩变成一张鱼网，兜头撒向妖王。
　　妖王被收紧在网中，残尾鱼鳍齐齐挣扎摆动，他越反抗，网收得越紧，反倒挣落了不少鳞片，妖王满身都是被网格划出的血线。
　　玄奘捏紧佛珠，九环锡杖不停震颤：“收！”
　　妖王垂死抵抗，在靠近钵盂口的一刻，他忽然张开满是利齿的大嘴，一口咬住钵盂边沿，使自己不被继续吸进。
　　玄奘伸手去抓，妖王张起鱼鳞变成利刺，玄奘收手不及，掌中被扎出数个伤口。妖王趁他吃痛分神，猛地挣脱了收妖神力。他自知在劫难逃，干脆放弃了逃生，只誓要与玄奘拼个鱼死网破。
　　妖王召回被小龙打飞的铜锤，汹汹舞来，他不要命地拼斗，毫无章法的招式反把玄奘的阵势打乱了，他边打边退，两个不知不觉已落地战至到通天河边。妖王一铜锤劈向玄奘命门，玄奘无法闪避，只得伸手抓住铜锤，妖王收力，玄奘抓紧不放，掌心的鲜血把铜锤染得通红。妖王对玄奘大吼，猛地发力把玄奘拉进河中。
　　玄奘睁大眼睛，他在水中无法呼吸，抓紧铜锤的手渐渐丧力，鲜血染红水流，模糊了玄奘了视线。玄奘面色发紫，妖王杀气大振，鱼鳍变成尖刺，对准玄奘的胸口。
　　鳍刺忽然失去准头，妖王惊叫一声，被一股乱流顶出了水面，像有人从下面将他推弹到半空，紧接着又有数颗水球连珠箭般射向妖王，将他打得晕头转向。
　　一个气泡缓流过来护住玄奘，玄奘猛吸几口气，调整呼吸，他看向一旁，小龙眼睛晶澈，正旋绕在奎木狼身边，吐着水球助玄奘斗妖王。
　　玄奘收气凝神，跃出水面，紫金钵盂对准妖王，再次收伏。妖王被弹在半空打得东倒西歪，再无力反抗，被收进钵盂。
　　“你不会有好结果的！”妖王丢下不甘心的恶毒诅咒，消失在钵盂里。
　　幸免于难的人们欢叫着拥向玄奘，大家又跪又拜乱纷纷道谢，更有人已经找出了斋饭钱财，要赠与玄奘。玄奘连忙扶起身边的村民，连声道“阿弥陀佛”，回头四顾，却不见了小龙和奎木狼的身影。
　　小龙带奎木狼回到自己蛇盘山的清修处，将他平放在地上。奎木狼面色浮白，肢体肿胀，肩上有一道伤口，怎么喊都不醒。他被水浪卷昏，窒息后又感染了妖气，性命垂危。
　　小龙别无他法，只得故伎重施，直到奎木狼唇上有了血色，小龙见他无碍，才放下心中大石。他前番与妖王赌斗，此刻又耗了不少真气，一经放松，便全身脱力，一时维持不得人形，现了龙相沉沉睡去。
　　清晨的阳光带着雾气轻柔亲吻奎木狼的眉眼，他睁开眼睛，一夜无梦，神清气爽，奎木狼舒适地伸了个懒腰，懒洋洋回头，一颗硕大龙头映入眼帘。
　　奎木狼转回来，闭上眼睛定了定神，再转回头去，那颗龙头还在。奎木狼拍拍自己的脸，回想起昨夜的遭遇，忽然意识到这就是小龙。
　　小龙还睡着，双目紧闭，睡容安详。他通体雪白，在阳光下反射出玉质般柔美的粼粼碎光。奎木狼小心又好奇地伸手去摸小龙的鳞须，又轻抚过小龙还是闭着的眼睛。
　　小龙醒了，他看见奎木狼对自己微笑，头发虽然散乱，但神采奕奕，俊朗健康。小龙欣慰地轻叹一声。
　　“原来你叫小白龙，是因为你就是条白龙，不过你可一点都不小……”奎木狼见小龙醒了就收回手，开了句玩笑。
　　小龙猛然想起自己还是龙体，悚然腾起。
　　“小白！”奎木狼急起身，伸手向空中喊，“别怕！我不会害你！”
　　这句听来滑稽的话让小龙滞在半空，不知该作何反应。奎木狼仰头看着小龙，眼神里无半点搀假，小龙真力还未回复，只得缩小身量，变成一条银白小龙，战战兢兢游近奎木狼手边。
　　奎木狼捧住小龙，将他托到眼前仔细观量，目光温柔。小龙沉默了一会儿才道：“我不是有意隐瞒……”
　　“我其实早就猜到你不是凡人，”奎木狼一副料事如神的得意，“只是不知道原来你是条龙！太厉害了！呃，我曾经说龙王的坏话，你不生气吧？”奎木狼和蔼地摸了摸小龙的头顶。
　　“如果我生气了，你就不来看我了么？”小龙任奎木狼潮热的手指摩挲头顶，心里泛起奇异的暖热和期待。
　　“为什么不？我向你赔罪就是了，我不知道嘛，不知者无罪，你不会那么小气吧？小白最好了，不管是人是龙，我都知道你最好了。”奎木狼爽朗笑出一口白牙。
　　一人一龙对视片刻，都笑了。
　　“你不介意我不是人？”小龙再次确认，心里欢喜。
　　“我倒是担心你介意我是人……”奎木狼眨眼调皮地笑，“想不想吃桂花枣泥糕？我去买，等着我，一会儿就回来。”
　　小龙看着奎木狼脚步轻盈地消失在视线里，尾巴轻轻摇摆。
　　玄奘费了些工夫才爬上蛇盘山，却找了很久才找到山中的这一小片桃源。
　　玄奘毫不意外地见到一条银白色龙吐纳喘息，玄奘合十敬礼，安静地等在一旁。
　　小龙察觉到有异样，睁眼见是玄奘，心下一惊。虽然昨晚他和这位年轻的法师通力合作斗了妖王，但自己毕竟是赎罪的妖孽，玄奘则是专收妖物的法师，小龙见他不免胆颤。
　　“你不用怕，”玄奘看出小龙的恐惧，和声道，“阿弥陀佛，善哉善哉，你于陈家庄的村民有恩，我不会与你为难，贫僧代他们谢谢你。”
　　玄奘低头示敬，小龙受宠若惊：“法师，最后收妖的是你，小龙不敢受。”
　　“是你的功德。”玄奘向小龙行满了礼，声音收冷道，“你于奎木狼也有恩，但救人即可，以后还是与他断绝来往吧。”
　　小龙大惑不解：“为什么？”
　　“你要明白，人妖殊途。”玄奘并不解释，只讲重点。
　　“我救了他，是你说的。”小龙感觉有些心焦，揪着玄奘的话问回。
　　“是，但若不是你，他何至于惹来这一场灾难？”玄奘反问。
　　“……”小龙沉默，找不到话反驳，良久才低声道，“他说不介意我是龙。”
　　“人无信，妖无情，听过么？”玄奘劝戒，剑眉星目间蕴涵别样深意。
　　“第一次听说。”小龙诚实地盘蜷起来，心烦意乱地晃动着尾巴。
　　“那你记住了，与他为友只会害了你自己。想想你自己便明白了，妖是无泪的。”因小龙救过平民，又帮过自己，玄奘对他颇有好感，不厌其烦苦口婆心，想要劝救他。
　　“朋友也不能做？”小龙失望之至，闭眼叹气。
　　“你知道他的真实身份么？”玄奘忽然问。
　　小龙骤被问及从来没有怀疑过的细节，茫然不能答，他求解地看着玄奘。玄奘摇头转身：“让他自己告诉你吧。这次我是来感谢你并劝解你的，下回如若见到你还和凡人在一起，贫僧只能……”
　　玄奘的后半句话随他一起消失在山林深处，小龙看着他离去的方向，愁眉不展。
　　奎木狼抱着一纸袋桂花枣泥糕跑来，还没见到小龙，声音先欢快奔进来：“小白！”
　　青山绿水分外清明，没有一个活物。
　　“小白？”奎木狼起疑，转而又以为是小龙和自己玩笑，他悄声踮脚走到小龙休息的地方，扮鬼脸叫一声：“抓到你了！”
　　只有空寂回答他，急流的瀑布发出同情的叹息。
　　“小白，别闹了，快出来吧，枣泥糕要凉了。”奎木狼对着空旷的桃源生出莫名的恐惧，他急跑出来，抬头大喊，“小白龙！”
　　无望的喊声在山林间碰撞回荡，奎木狼喊到声音暗哑，他跪坐下来，看着枣泥糕散去最后一丝热气，彻底凉硬下来。
　　也许只是一场梦？奎木狼瞪着熟悉又陌生的四周景物，一切都只是自己的幻想，从来就没有什么小白或小白龙。奎木狼走到潭边，掬起一捧水洗了洗脸，清冷的水让他从头凉透到脚，奎木狼还是没有清醒。
　　奎木狼下山，在街上贴了寻人告示，他担心小龙出事，心神不宁，寝食难安。但日子还是要过，他浑浑噩噩采药出售，渡船来回，每天都去一趟蛇盘山，每天都失望而归。
　　朋友们见他抑郁多日，便好心请他去喝酒。奎木狼本不想去，但盛情难却，奎木狼感念兄弟情意，勉强打起精神，跟着去了镇上的酒家。
　　朋友们一路上说说笑笑，奎木狼心不在焉地附和了几句，说些什么自己也不知道。路两边什么时候热闹起来的他也毫无感觉，待他终于察觉到气氛不对时，已和朋友们走散，不知身在何处。
　　奎木狼被挤困在人群里，眼中路人皆是满脸喜色。奎木狼只想赶快脱身，却又行动困难，他一筹莫展混在人堆中。远处忽然响起阵阵笑闹，配合着乐队的喜气曲调，整条街上一派欢乐。
　　有人跟着音乐打节拍，有人敞怀大笑，奎木狼呆在着格格不入的氛围里，脑袋突然被什么打了一下，他一手抱住那个打中自己的物体，一手按住疼痛的脑袋。
　　周围的欢呼声像要冲破天际，庆贺声此起彼伏疯涌而来，奎木狼茫然地看着大家。
　　一队仪仗兵马分开人群走来，为首的领队长官向奎木狼行礼，伸手示意道：“见过驸马。请驸马随我们回宫。”
　　“驸马？什么驸马？我只是采药的，你们认错人了。”奎木狼低头看清手上的是一个撞天婚用的绣球，这才明白自己撞大运被绣球打中了。但奎木狼从未想过娶亲之事，此时也无甚喜庆，他想退回绣球，又怕得罪王贵，皱眉犯愁，整条街上只有他一个人愁容满面。
　　“驸马真爱开玩笑，请随我们回去吧。”领队长官和颜悦色地再次伸手示意，让奎木狼上那辆金辇。
　　见奎木狼中了大奖还这般扭捏，围观众人看不下去了，有人大声问：“这小子是不是被打傻啦？”
　　一阵轰笑，又有一个声音道：“傻女婿要不得，干脆换一个吧。”
　　“换一个！”
　　话题一开头，便立刻有一群人跟着起哄应合，最后变成整体划一的口号：“换一个！换一个！换一个！”
　　奎木狼巴不得换一个，但领队长官不能私自做主，只是耐心地再三请奎木狼上辇。周围声浪越来越高，忽然有一个白袍和尚气定神闲从一旁闪出，谁也没看到他是怎么进来的，但一见他庄严肃穆的英俊面容，便主动给他让路。
　　“这位施主。”玄奘向奎木狼行礼。
　　“法师。”奎木狼也回了一礼。
　　“长官。”玄奘又向领队长官行礼，“可否给贫僧一点时间？”
　　“大师请。”长官恭敬回礼。
　　“善哉善哉，施主，贫僧会相面，让贫僧给施主看一看，可好？贫僧不收钱的。”
　　玄奘微微一笑，奎木狼觉得奇怪，但也没多想，便把自己的左手伸了过去。周围有人笑道：“大师，他现在是驸马了，问他要钱应该的，不要白不要。”
　　又是一阵轰笑，奎木狼苦着脸叹气，玄奘只是向发声的方向客气笑了笑，便仔细看了奎木狼的手，一会儿才道：“施主，你命相富贵，前途无量，进宫当驸马是注定的前缘和福惠，施主为何还要犹豫？”
　　“就是啊，公主如花似玉，当了驸马就有享不尽的荣华富贵，可比你当个采药的强多了，将来整个国家也都是你的，你还婆婆妈妈个什么劲儿！”
　　不知哪里传来的艳羡声音，话里颇有些不敬，很快便被拉住了。
　　奎木狼明白事理，他只是觉得心里很不愿意，但既然玄奘法师告诉他应该去当驸马，他也只好答应了。他不情不愿的，面上还是客气尊敬道：“多谢大师指点。”
　　“驸马，请。”
　　奎木狼上了辇，仪仗队慢慢向皇宫行去。人群跟在后面继续笑闹，音乐又欢响起来。
　　“阿弥陀佛。”玄奘看着远去的车队，面无表情。
　　见过国王，叙了礼节，宝象国国王虽然对奎木狼的身份有微词，但既是掌上千金的选择，也只能接纳。奎木狼被安顿在宫里住下，待选定良辰吉日便完婚。
　　夜间宫里大摆晚宴，款待驸马，公主坐在席上陪奎木狼同饮。及至后半夜，诸人皆识趣退去，只有公主还陪奎木狼坐着。
　　奎木狼借酒用眼角偷瞄公主，上回抛完绣球公主就回去了，也没有见到是什么样子。此时大殿上灯火通明，公主虽是轻纱遮面，却掩不住姣好面容，更显得一双翦水秋瞳波光流转，果真是闭月羞花，国色天香，难怪乳名叫作百花羞。
　　奎木狼明白，自己是一个出身低微的采药人，能有这般好运娶到公主成为驸马，实不知是哪世修来的功德，但他心里却始终郁结难解。奎木狼进了宫后不便再出去，寻找小龙的事也就此弃了。
　　罢了，只当做了场梦，一切随缘吧。
　　奎木狼劝自己放下心结，他换了华服，整齐发带，一表人才风流倜傥，公主目不转睛盯着他看，见他眉间隐有黯然，婉柔问道：“驸马可是觉得酒不好喝？”
　　“不是，我是个粗人，从未喝过这么好的酒，让公主见笑了。”奎木狼陪了一笑。
　　“那驸马为何事心烦？”公主体贴地替奎木狼斟酒。
　　奎木狼恭敬接过酒盏，对公主示礼，公主轻笑道：“驸马，我们已是夫妻了，不必这么见外。”
　　奎木狼不敢怠慢，把酒喝了。他看看公主痴迷的眼神，回敬了公主一杯：“公主，请。”
　　公主又惊又喜，接过酒盏一口喝干，眼中竟湿了，她挽住奎木狼的手臂，含情脉脉：“奎木狼，我们终于相见了，我等这一天，等了好久……”
　　奎木狼微皱了皱眉，公主埋首动情让他不太理解，但还是握了公主的手安慰：“公主，以后我一定会对你好的。”
　　“嗯。”公主依偎在奎木狼怀里感慨万千，“真好，你还记得我……奎木狼，叫我百花吧，好么？”
　　奎木狼点头，唤了一声，公主欣喜答应。两人又饮了数盏，公主见奎木狼醉得半眯起眼，劝道：“郎君，你醉了，天也不早了，去歇息吧。”
　　奎木狼笑着摇手道：“不妨，我再坐会儿，公主累了就先回去吧。”
　　“也好，那我先回去了。”公主起身行礼，便有使女相陪回去了。奎木狼独坐在席上，看着宫娥弹奏歌舞，一派祥乐。
　　奎木狼不记得自己饮了多少杯，只看眼前事物生出重影，公主不在跟前，他也不再伪装，任自己的愁闷肆意泛滥。奎木狼歪倒在案上，傻呆呆自言自语：“公主真美，能当驸马是多少人的心愿啊，可是……”他摇头摆手，满腹烦恼，“可是我不喜欢她啊。这才头一次见公主，能有什么感情。唉……我喜欢的是另外一个，他帮过我，救过我，可那个又不见了，离开前还好好的。如果他嫌弃我是凡人，告诉我一声便好，我又不会强求。这样一声不吭不知所踪，我会以为他出事了的，成天提心吊胆，食不知味……”
　　奎木狼又灌下一口酒，醉眼朦胧中看去，席边弹琴的宫娥竟有张和小龙一样的脸。奎木狼想自己真是醉得离谱了，笑出了声：“我这么说，你明白么？”
　　对方只低头抚琴，并不回应。奎木狼自嘲地摇头：“算啦，你不会明白的。”
　　奎木狼复又举起酒盏，喝到一半，忽然听到一个熟悉的声音在耳旁响起：“我想我明白的。”
　　奎木狼全身一激灵，酒盏从手中跌落，美酒洒了一地。他抬眼看去，对面坐的正是小龙。他目光淡淡，温和回望奎木狼。大殿上四面灯火，流光异彩，映照得小龙格外俊秀。
　　“小白！怎么――”
　　奎木狼还没来得及把话说完，宫娥们发现异常，正要惊叫逃跑，小龙使了个定身法，把粉妆女儿们都静止在原地。
　　“小白！真的是你！我不是在做梦吧！”奎木狼扑上前拉住小龙的手，眉飞色舞，“你怎么来了？你怎么来的？”
　　小龙笑而不答，只问：“你刚才说喜欢我，是不是？”
　　奎木狼连连点头，他喜出望外，此刻要他去摘月亮，他也毫无半点犹豫。
　　“好。”小龙伸手，带着奎木狼一起飞出了宫殿。
　　“那些宫娥呢？她们会不会有事？”奎木狼有些担心，他只想逃跑，不想害人。
　　“过得一时三刻，她们会自行恢复。”小龙道，“等天明后，皇宫里发现驸马失踪，定会派人全国搜找，我们得先躲起来，过一阵才――”
　　小龙的话嘎然而止，奎木狼突然环抱住小龙向他唇上吻去，小龙本能出手摔开奎木狼，怒喝道：“你干什么？”
　　“……”奎木狼揉着生疼的肩膀，苦着脸道，“亲你啊。”
　　“……”小龙明白自己反应过激了，实是奎木狼的动作很像要汲取真气，小龙误会了。
　　“看来你根本没明白，至少也是没完全明白……”奎木狼哀怨地拍打身上的尘土。
　　小龙捂了嘴，那上面残留了一点湿热：“别闹了，快走吧。”
　
　

白龙传 下 两个行了数十里，小龙忽然耳尖耸动，猛地扑倒奎木狼一起滚开，一枚羽箭钉在两人刚才所处的位置。
　　奎木狼毛骨悚然道：“追兵这么快就来了么？”
　　小龙宝剑出鞘，护在奎木狼身前，向黑暗中喝问：“是谁？”
　　黑暗中悄无无息，小龙转头，奎木狼忽地大喊：“小心！”
　　两条藤蔓如飞蛇般窜来，奎木狼推开小龙，藤蔓缠上他的手臂，藤上尖刺咬住皮肉，奎木狼顿觉神昏气浮，脚下无力，一个踉跄差点歪倒。
　　小龙砍断藤蔓，扶住奎木狼，看他面色不好，知他是中毒了。小龙怒急，暗处却看不见来袭者。小龙扶着奎木狼不敢动，脚下青草忽然急动，纷纷长长，缠住小龙的双腿。小龙挣脱不得，上方异响，他猛抬头见一貌美女子眼露杀气，疾飞而来。
　　小龙腿不能动，挥动手中宝剑，对方衣袖轻舞，粉影闪动过后，人已不见。小龙四顾茫然，来犯者又从另一方向攻至，小龙发力挣脱束缚，一剑飞去，对方慌忙闪避。小龙收回宝剑，对方又隐回暗色中。
　　小龙看了奎木狼一眼，后者勉力还能支撑，小龙跃起至半空，他上不挨天下不着地，女子无法使植物弄神通，但她却是以至柔克刚，小龙的宝剑击去全无着力，平白耗了自家气力。那女子轻飘飘在四周飞舞，姿势曼妙好如飞天女神，小龙与她相持不下，又恐时间长了，奎木狼有性命之虞，心急如焚。
　　奎木狼神思昏沉，手臂伤处渐渐麻痒起来，他也不敢抓挠，担心回头去看小龙，却忽然从那女子的衣着上依稀辨认出端倪，奎木狼试探地叫了一声：“百花？”
　　那女子乍听这声呼喊，身体轻颤，手上动作慢滞，小龙趁势抓住她的袖中长带，女子惊呼，长带脱手，她倒飞出去，险险稳住身形。
　　百花羞见被认出来，她停止攻击，凄然笑道：“奎木狼，你还记得我么？”
　　“刚才一起吃酒的，你是宝象国三公主。”奎木狼断断续续道。
　　“不，我是天庭披香殿侍香的玉女，与你注定有一世姻缘。”百花羞腮边滴泪，泣泣哀诉，“我思凡下界，等得这许多年，好不容易与你相见，你却要跟随他人而去，教我怎么甘心。”
　　“公主，对不起，我不知道你在说什么……”奎木狼觉得自己越发昏晕了。
　　“他不记得你了。”
　　小龙道出事实，实情伤人，百花羞怒声尖叫，再度向小龙攻来。斗得许久不肯撤手，小龙对她怀有歉疚，百花羞却尽是杀招，花容月貌扭曲可怖，口中狞叫：“今天不是你死，就是我亡！我得不到他，你也休想！”
　　随着她的煞喊，一根藤蔓直扑奎木狼，奎木狼神智不甚清明，无法动弹，小龙情急，奋不顾身扑挡住奎木狼。藤蔓穿透他的胸口，留下一个血洞。小龙喷出一口血，溅在奎木狼身上。
　　奎木狼被龙血淋头，瞬间解了草毒，他见小龙扑倒在自己身前，惨不忍睹，奎木狼心中大痛，当下便欲与百花羞搏命。但他知自己一界凡人，不是百花羞的对手，眼见百花羞还要再进一击，欲置小龙于死地，只得急跪下求道：“公主，放过他吧。”
　　百花羞咬牙，不肯停手，奎木狼叩首苦求：“求你放过他。如果你放过他，我会永记你的大恩大德；如若不然，我只能随他一起去死。”
　　百花羞惊悸，她终不能维持攻击姿态，撤下法术，咬唇恨道：“你一点都不记得我了？”
　　奎木狼摇头。
　　百花羞绝望抬头，试图逼回眼泪，冷脸道：“你和他在一起是不会有结果的。”
　　“即便如此，”奎木狼低头抚过小龙的头发，将他抱紧在怀里，“我也不能与别人在一起啊。”
　　百花羞语塞，默然良久，她落地走向小龙，伸手按到他胸口上，片刻后百花羞收回手道：“我只能保他三天性命，其他的我管不了，也不想管。”
　　语毕，百花羞转身驾云隐去。
　　奎木狼抱着小龙一筹莫展，天际边传来响声，转瞬间风雨雷电齐至，奎木狼抱起小龙，寻到一处草庙避下。
　　雨水滴答不停，草庙破败，四面漏水，只有中间干燥。奎木狼安置好小龙，找柴生火，又脱下外衣给小龙盖上。
　　小龙双目禁闭，了无生气，浑身血迹斑斑。奎木狼擦干净他的脸，仔细看小龙俊秀的面容，想到他就要这样过完最后三天，奎木狼揪心疼痛。
　　奎木狼对着草庙中旧毁得几乎看不出面目的观音像跪下，虔心祈求：“大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨，求求你保佑小白龙，求你教我一个办法，教我一个救他的办法。”
　　奎木狼额头贴地，连连叩首，雨水从破墙洒进，淋在观音像头上，又从眼睛里流下。
　　“观音不会救他的。”
　　一个清脆稚嫩的声音从观音像后传来，奎木狼抬头，观音像仍哭丧着脸，并未显灵。奎木狼又低头四下寻找，终于在莲花座下看见一只金鼻白毛的老鼠，它正直立着抓耳朵。
　　“是……你在说话？”奎木狼怀疑地试问。
　　“不然你以为是谁？”金鼻鼠不屑地甩甩尾巴。
　　奎木狼这几日来遭遇不少异象，已经见怪不怪。他伸出手，金鼻鼠倒也胆大，蹦到他掌心里，眨着一双红眼睛看着他。
　　“你能救小白？”奎木狼奇问。
　　“我不能，但我知道怎么救他。”金鼻鼠老神在在地卖着关子。
　　“老鼠大哥，老鼠大爷，老鼠大仙，求你教我！求你救小白！”奎木狼陪着笑。
　　“谁是老鼠大哥？！”金鼻鼠忽地怒了，它蹦下地，旋身变作一个妙龄少女，她柳眉倒竖，嗔恼道，“人家是女孩子！”
　　奎木狼连声道歉，赔罪道：“是我错了，是我有眼不识泰山。老鼠妹妹，不不不，仙女妹妹，求你教我救小白的方法，你的大恩大德我没齿难忘，来世做牛做马服侍你！”
　　“好啦，我可受不起。”金鼻鼠止住奎木狼没边的发誓，嘻嘻一笑道，“他的伤太重，凡间的草药不起效。大罗天上，王母娘娘的灵霄殿前养着一株九叶灵芝草，此神草能起死回生，但你是一界凡俗，无法上天，而我又是个妖，即便进得，也会被打出来。”
　　奎木狼暗恼这啮齿动物不讲重点，只吊自己胃口。他又是一阵告求赔说，金鼻鼠理着一束头发道：“凡间的宝物也有一件，祭赛国有一个伏龙寺，寺内有一座黄金宝塔，塔顶藏有一颗舍利子玲珑丹，此物不仅能起死回生，还能增进功力，延年益寿。”
　　奎木狼大喜，砸拳道：“我这就去！”
　　他起身要走，金鼻鼠唤住道：“哎，你知道伏龙寺怎么去吗？”
　　奎木狼顿住，他一时太兴奋，回头看着金鼻鼠摇头：“不知道。不过……”他忽然露出一丝坏笑，一把扯过金鼻鼠，“你知道啊！”
　　“喂！我可没说要带你去啊！喂！”
　　伏龙寺塔下，一道白光闪出两个人形。
　　“唉，要是你自己来，靠双腿走路，不知猴年马月才能到呢。”金鼻鼠整理裙裾，埋怨着。
　　“是是是，多谢鼠妹妹。”奎木狼抬头望去，金鼻鼠跟着一起望。
　　塔顶金光灿灿，瑞气千条，整座塔祥光万丈，真是座五色琉璃塔，千金舍利峰。
　　奎木狼摩拳擦掌，金鼻鼠却隐到一旁道：“我就不进去了，里面有个专事收妖的法师，”她忽然脸颊绯红，面露娇羞道，“长得可好看了。”见奎木狼目光怪异地看着自己，金鼻鼠连忙正色道，“也很厉害的。”
　　“就算是刀山火海，我也闯定了。”奎木狼挽起袖子，从偏处开始攀爬。
　　天雨湿滑，宝塔又是黄金筑就，触面光滑，没有踩脚之处，饶奎木狼是个经常爬山采药的，也还是数次差点滑下，幸得都是有惊无险。他一口气爬到七层，气息用完，不得不停下来稍微擦把额汗，再继续向上。爬至十层，奎木狼觉得筋疲力尽，雨汗混合，身上湿透，他直想闭上眼睛就这么摔下去也好，但小龙惨白的脸浮现在脑海里。奎木狼咬牙，继续爬上，拼力坚持，终于上到塔顶。
　　舍利子悬空浮在底座上，玲珑剔透，美不胜收。奎木狼喘出一口大气，把舍利子抓下。
　　谁料仙丹一离开底座，便有沉浑钟声响起，伏龙寺内骚动起来，僧人们排队涌出。
　　奎木狼大惊，他刚消耗太多体力，一下支持不住，从高塔上跌下。
　　风从奎木狼耳边急速流过，奎木狼从头凉到脚，他闭上眼睛，双手仍死死护着怀里的舍利子。
　　金鼻鼠探头看了一眼，哎呀一声：“这个傻呆！”急忙撮弄法术改变风向，奎木狼堪堪被接至地上，打了个滚翻身起来。
　　“和尚们都跑出来了，你要怎么出去？”金鼻鼠指向山下，星星点点的火把汇聚成一条通明长蛇，正向宝塔快速游来。
　　“不……不知道……”奎木狼惊魂未定，满脑空白。
　　“这样，我把舍利子带给小白龙，你去引开和尚们。”金鼻鼠当机立断。
　　奎木狼怀疑地瞥了金鼻鼠一眼，对方毕竟是妖，他还是多留了一个心眼：“为什么不是你引开他们，我来带舍利子给小白？”
　　“你回去要花几日？何况我是妖，我去引开僧人岂不是自投罗网？”金鼻鼠好心喂狗，一脸不悦。
　　“你不会骗我吧？你不会独吞了仙丹吧？”奎木狼双手紧握着千辛万苦才得来的舍利子，犹豫着不肯交出去。
　　“你不信算了，反正僧人快来了，到时候死的又不是我。”金鼻鼠耐心用完，一甩云袖转身赌气欲走。
　　“好好好，信信信！我信你！”奎木狼拉住金鼻鼠，把舍利子交给她，千叮咛万嘱咐，“拜托你了，一定要交给小白！”
　　“知道啦！”金鼻鼠接下舍利子，往黑暗中一窜便不见了踪影。
　　奎木狼往金鼻鼠离开的相反方向跑，火把长蛇越来越近，好象捕食猎物的猛兽般，忽然散开从四面八方包围而来。
　　奎木狼本也没有什么力气，拼死跑了一阵后被堵在阵形中间，他叉着腰大口喘气，为首的法师近前站定，正是玄奘。
　　玄奘道：“奎木星君，你毁弃与百花羞的姻缘，已是犯错。此番又为小白龙盗取舍利子玲珑丹，更是错上加错，即使回到天庭，玉帝也不会轻饶你。而且你这样做只能害了小白龙。”
　　“别唬我了，我不过是个采药的，采药救人才是我的工作，我不救小白他就要死，哪样才是害他？”奎木狼得理不让道，“什么天庭啊玉帝啊，听都没有听过，跟我有什么关系？至于舍利子，是我拿了，是我不对，大师对不起，要杀要剐，悉听尊便。”
　　玄奘叹气，吩咐僧众道：“带奎木星君去塔顶，他需要面壁思过，断绝与妖孽往来。”
　　奎木狼被锁在塔顶，待僧众走了，他寻思逃脱办法，门栓在外，从里面无法打开，奎木狼只得从窗户翻爬出去。刚下了两层，忽然有个声音在耳边道：“奎木星君，畏罪潜逃可不是大丈夫所为。”
　　奎木狼脚下踩空，双手脱出，直直坠下。第二次经历这番跌落，他也不惊吓，只等着玄奘出手救自己。果然玄奘将奎木狼稳稳接到地面，奎木狼贼心不死道：“大师，我只是想去看看小白，我不知道他怎样了，我担心他，大师，就让我去看他一眼吧。”
　　“贫僧不追究你们合伙盗宝的罪责，你反倒得寸进尺起来。”玄奘皱眉笑着，“星君，你还是好好面壁思过吧，这是为了你好，也是为了小白龙好。”
　　奎木狼知道与玄奘说不通，也就住了口，被重新锁回塔顶。早中晚各有斋饭送来，奎木狼恶狠狠嚼咬着：“真难吃。”
　　奎木狼在伏龙寺中被禁三日，玄奘每日都来劝解他，简单几句话，只是要他不再与小龙来往。奎木狼怕自己不答应，玄奘会去找小龙麻烦，就含糊应着，说要再考虑考虑。玄奘很耐心，他知道奎木狼心思甚多，不可能会同意，也不多说。
　　这日玄奘又来劝告，奎木狼乖乖听完后央求道：“大师，让我出去走一走吧，就算是牢里的犯人，也有放风的，我在这里关三天了。”
　　玄奘知他心里有鬼，但又见他可怜，心有不忍，应了道：“只可在寺内走动，不能出去。”他派了两个僧侣陪着奎木狼，便自己带其余人众回大殿上诵念。
　　刚坐下不久，有一个小和尚慌张奔进来道：“师父，不好了，外面！”
　　玄奘和众僧一起抬头看去，空中风云变色，一朵铅灰色云团迅速向伏龙寺涌来，方圆数里瞬间暗得像是暴风雨将至。云团后隐现一颗巨大的龙头，它往寺边看了一眼，发出一声悚人龙吟，又隐回云后。
　　众僧皆惊怖而起，玄奘挥手道：“不要慌，你们守住寺院！”
　　玄奘独自起身走出大殿，站在台阶上向空中道：“小白龙，你还敢来？”
　　巨龙腾云旋绕一圈，望着玄奘道：“法师，请放了奎木狼，你私囚凡人没有道理。”
　　玄奘捏紧佛珠，闲定笑道：“奎木星君不是凡人。”
　　“既不是凡人，你更不该禁他。”小龙抓住玄奘话中漏洞打击。
　　“不要胡搅蛮缠，”玄奘敛色拧眉，“小白龙，你本就因为纵火烧毁明珠而被罚下凡清修赎罪，现下你诱引上神星宿，盗取舍利子玲珑丹，你想没想过后果？”
　　“我明白。”小龙坚定的目光似两点照亮夜空的星辰，“请法师放了奎木狼。”
　　“既然明白，你还执迷不悔，看来是情深难却，”玄奘慈善微笑，复又恢复冷面冷色，肃声道，“那么休怪贫僧不客气。”
　　巨龙不再言语，隐回云层。空中沉寂片刻，忽然有数片尖锐龙鳞飞向玄奘，玄奘挥杖格挡，叮当声过后，龙鳞散落一地。
　　巨龙鳞须怒张，张牙舞爪扑向玄奘，玄奘摊开手掌，一道金光自掌中盛开，阻住巨龙前进。巨龙急吼，一口咬住玄奘的僧袍，将他倒提带上高空，又张口放开。玄奘急坠，他正欲稳住身形，数颗水球兜面激射而来，玄奘被打得胸闷气短。
　　“法师，放了奎木狼！”巨龙沉声威胁。
　　玄奘切齿不答，巨龙张口咬去，玄奘横亘锡杖，支起巨龙的血口，借力转绕半圈，跃上龙头。
　　巨龙怒啸，在空中翻滚要把玄奘掀下去，玄奘抛起佛珠，套住巨龙的犄角，倒好似驾龙飞翔一般。巨龙犄角被束，盛怒中急停了下来，通体敞明，白光猛涨，佛珠被震碎成齑粉，玄奘陡失支撑，刹不住力倒退数步。他点足在长长的龙身上踏踩，调整身势跃起半空，拿出紫金钵盂大吼：“收！”
　　巨龙被吸往钵盂方向，普通妖物见到钵盂已筋软，小白龙是上古神兽，又得到舍利子玲珑丹护体，真力暴增，他全无惧色，大幅甩摆龙尾，似一条擒天巨鞭，玄奘的手被打中，钵盂飞了出去，打着转不见了踪迹。
　　小龙见玄奘失了钵盂，更无后顾之忧，旋身再度攻击。
　　他两个在天上斗得难解难分，奎木狼在地上看得分明。他认得那是小龙，见他安然无恙，心道金鼻鼠果然不负所托，心快跳出了喉咙。
　　看守奎木狼的两个僧侣急着要将他押回塔顶，奎木狼左右挣扎，双足顿地不肯前行，央求道：“两位大师，求你们放了我吧。”
　　两位僧人不听他的话，推嚷着让他快走，奎木狼又道：“我与小白龙并没有做什么坏事。如果我也硬要你们还俗，你们肯么？”
　　僧人一愣，其中一位圆脸的道：“星君说的似有些道理……”
　　奎木狼猛点头，另一位略有斗眼的却道：“放跑了奎木星君，万一玄奘法师怪罪起来，你我谁担这个责任？”
　　奎木狼指着天上道，“你们的玄奘法师打不打得过那条龙还两说呢。”
　　两个僧人抬头，目光迷惑又敬畏：“玄奘法师好象斗得很辛苦啊，以前的妖能与他战成平手便已不易，今天这条龙竟能占上风，太厉害了。”
　　两人再回头时，奎木狼已跑远了。
　　“喂！喂！”僧人们跺脚，又急又气，喊着追上去。
　　奎木狼爬上一棵参天的菩提树，对着天上挥手大喊：“小白！小白龙！我在这里！”
　　巨龙的双眼瞪起，他听闻熟悉的声音，惊喜回头，玄奘见势不妙，抖落袈裟，变成一座顶盖罩住奎木狼和菩提树。奎木狼被困在其中不得脱解，他捶打铜墙铁壁般的布袈裟，放声喊：“死秃驴！放我出去！”
　　小龙见玄奘好歹就是不肯通融，心头恨意疯涨。
　　玄奘双手合十，额现佛光，周身皆是金刚罗汉的怒厉幻象：“小白龙，你若纠缠不休，这伏龙寺便是你的葬身之地！”
　　“哼！”巨龙怒哼，这寺名犯了他的忌讳，巨龙眼中燃起熊熊怒火，“伏龙寺？我今日便要拆了它，为你们陪葬！”
　　巨龙虚进一招，玄奘回身闪躲，他却丢下玄奘不管，飞至黄金塔顶，爪推齿咬，把个宝塔尽根推倒。黄金塔的尖顶断裂，塔身斜斜倾在伏龙寺院顶上，金瓦剥落，神像扑倒，白玉扶栏裂成片片碎石。
　　震耳欲聋的塔倒声中，僧众们哭天抢地，跑得慢的当场被活埋，更有来不及跑的，柱石砸顶，头破血流，脑浆迸溅，一时里死伤无数。一座华美宝塔瞬间变成修罗地狱，寺内灯火窜延，经文古卷尽数烧毁。
　　玄奘又怒又急，无奈只得收回袈裟，罩住半毁的伏龙寺，企图救护剩下的僧众。
　　小龙趁机变回人形，飞落于菩提树下。
　　奎木狼紧握住小龙的手，脱口道：“你闯大祸了。”
　　“你不也是。”小龙笑道。
　　两个对视一刻，紧紧相拥。不过三日分别，竟似久别重逢。奎木狼满眼是泪，不住用袖子擦拭，擦出一个花脸。
　　小龙看着他滑稽的面容，并没有笑，只是伸指蘸了奎木狼的眼泪，舔了一口：“咸的。”
　　“眼泪又咸又涩，有什么可尝的。”奎木狼不好意思道。
　　小龙目光清澈：“妖不会流泪，我不懂。”
　　奎木狼愣了一下，随即失笑。他复将小龙搂回怀里，偏头吻上，这次小龙没有拒绝，欣然受了。
　　玄奘见伏龙寺颓势难挽，数百年宝刹毁于一旦，他怒不可遏，锡杖顿地，怒目圆瞪：“孽障！今日定要教你伏法！”
　　玄奘的锡杖直向小龙击来，小龙掣剑，挺身相迎。奎木狼抱树在旁看得心惊胆颤。
　　金白两道光芒飞起又落下，碰撞纠缠，玄奘生平未遇到这般难缠的对手，他被怒火搅乱心绪，一个不慎露出破绽，小龙的剑与锡杖绞缠在一处。玄奘使力转舞锡杖，小龙的剑被绞成残片，他向后翻闪，空手来抓玄奘的锡杖，与玄奘对峙。最后竟是玄奘不敌，被小龙附在锡杖上的神力弹震开来，小龙持杖平挥，碎剑齐飞向玄奘，玄奘胸口气血翻涌，漏过一块残剑，肩头中招。他内力紊乱，单膝跪地，呕出一口血。
　　小龙把九环锡杖扔到一边，低声道：“法师，你不是我的对手，放弃吧。”
　　玄奘不甘心地怒视小龙，捂住胸口努力平复气息：“即使我放你们走，你们也不会有结果，更何况你毁了伏龙寺，害了这么多同门，我岂能放你！”
　　“是你苦苦相逼，”小龙摇头，掌中浮起一团凶然白光，“我迫不得已才毁寺倒塔。法师，若你还是不肯通融，我只能……得罪了。”
　　小龙抬手，奎木狼急声劝道：“大师，你就放手成全我们吧。”
　　玄奘闭目等死，一派宁死不从的决绝。
　　小龙手中的凶光直冲玄奘额头。
　　天色大霁，白光骤止于玄奘额前，小龙惊惶，神力散去。奎木狼和玄奘一起抬头，天边现出云河，云端上站着二十七星宿和诸天兵将。他们齐伸手运用神通，被毁的伏龙寺奇迹般恢复原样，又是一座好端端的宝寺立于原处。
　　僧众们欢声雷动，道谢不绝。玄奘忙执手行礼。
　　小龙面色大变，他忽然抱头惨呼，一截断角落地，鲜血从他额头涌出。奎木狼扶住他，心如火烤，手足无措。
　　小龙气力尽失，瘫软喘息，痛吟不止。奎木狼也有大祸临头的恐惧感，禁不住全身颤抖。
　　“奎木星君，我们是二十七星宿，来接你回天庭。”
　　星员这般说，奎木狼不信也得信了。他心如刀割，不知自己离去后小龙会怎样，抱着他不肯松手。
　　星员见他依依不舍，警告道：“玉帝有旨，今贬奎星去兜率宫与太上老君烧火，带俸差操，有功复职，无功重加其罪。小白龙罪孽深重，不思悔改，当锯角退鳞，贬为凡蛇。”
　　小龙遍体透寒，刚锯去半个角，已教他痛不欲生，想到剩下的刑罚，他面色煞白，魂不附体。奎木狼听得如此发放，万般痛苦，越发紧紧抱着小龙不愿分离。
　　玄奘起身对诸神拜道：“阿弥陀佛，这孽龙虽犯下滔天大罪，但他苦修时守得蛇盘山清静，又两次于陈家庄百姓有恩，还请玉帝酌情发落。”
　　星员天兵窃窃私语一阵，对玄奘回礼：“大师慈悲，待我们回天庭如实禀告。”
　　玄奘谢过，回身对奎木狼低语：“奎木星君，跟他们回去吧。若你还是不肯放手，小白龙会被当场打得形神俱灭，难道你要眼见他就此绝于世间？”
　　奎木狼满心恐惧绝望，他知玄奘所言不假，看着小白龙流血的犄角，奎木狼感同身受，恨不能代替他去痛楚受罚。奎木狼强忍悲痛，执小龙手道：“小白龙，我走了，好好跟着玄奘大师，他是个好人。“
　　小龙既知分别就在眼前，他胸口锐痛，千万不舍，甚至压过锯角的痛楚。他全想豁出一切，若此后便要这般生不如死度过漫漫长河，不若就此形神俱灭，一了百了。但见奎木狼眼中的殷切与苦痛，又不忍负他真情，让他伤心。只能默然不语，僵直的手指抓着奎木狼不肯放。
　　“小白龙，保重。”奎木狼放开手，身体慢慢向上飘浮。
　　小龙抬头，声音暗哑，千言万语都哽在喉头：“奎木狼，我不懂。”
　　奎木狼笑着，泪水从腮边滑落：“忘了我，你就不用懂了。”
　　小龙望着奎木狼浮到云端，与诸星神一起消失在天河之际，就此天人永隔，再不相见。小龙感觉好似坠入无尽黑暗深渊，心底空荡得可怕。
　　“阿弥陀佛。”玄奘默默转开头，念了一句。
　　小龙默然良久，忽觉手下异样，他低头看去，泥地里生出鲜花绿草，异香扑鼻。小龙愣怔，伸手抚过脸颊，指上一片濡湿。
　　小龙看着手上的泪水，喃喃自语：“太晚了，我懂了。”他闭目低头，泪如雨下。
　　玄奘叹了口气，向小龙伸出手：“小白龙，跟我走吧。”
　　小龙无语变回龙形，缩小身量，缠在玄奘手臂上。玄奘带着小龙走进伏龙寺宝塔，一步一泪。
　　祭赛国连下三日细雨，绵绵不绝。
　　“佛法无边，普渡众生，众生平等，既是生命，便无分别，便可受惠。为何人妖必殊途？为何有缘却无份？情爱既存于世间，自有其道理。花草树木亦有情，岂不容于天地？弟子潜心修道，不得其法，愿径往西天求取真经。”
　　三年后，玄奘辞别伏龙寺众僧，踏上西去的道路。
　　这一日他行至一座大山，高接青霄，崔巍险峻。三藏笑道：“好山。”
　　一旁引路的山中猎户刘伯钦道：“这座山也奇，此地本无山，我少时，有一日忽然天上打雷，却不见天阴有雨，忽嚓一声就飞来这座山，这里便唤作‘两界山’，也叫五指山，因其形状像一个手掌哩。”
　　“阿弥陀佛。”玄奘合十，便要进山去看。
　　刘伯钦摆手咂舌道：“师父忒大胆，不怕妖怪？”
　　“妖怪？”玄奘抬眉笑道，“太保可是见过？”
　　“见过岂能活到现在，在这里跟师父讲话。”刘伯钦挠挠头发，不好意思道，“只是大家都说山中有吃人的妖怪，师父非要过去，我就……”
　　玄奘笑着不答，低头礼道：“多谢太保一路相送，贫僧不敢忘记。”
　　“不客气不客气，”刘伯钦还礼道，“师父此去小心，回来时定要来我家坐坐啊。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　玄奘别过刘伯钦，独自进山，拨开层层藤蔓，终到山脚下，见蓬着一堆青苔。玄奘待要近前细看，青苔忽然动了。这才看清原来那是一只猴子，下半身被压在山石里，身上堆满了枯叶青苔，看起来已镇压很久，猴毛纠结，都和草叶长到一处去了，不细看根本无法分辨。
　　玄奘清清嗓子道：“小猴子，你怎么会被压在这里？”
　　猴子眼皮也不抬：“被如来那个坏家伙骗了。”
　　玄奘乍听他称呼如来坏家伙，忍笑道：“佛祖断不会无缘无故惩罚你，你定是犯了过错。”
　　“我不过就是上去找那些呆子玩了会儿，”猴子翻了个白眼，“就说我不服管束，却不说他们诓了我多少回。”
　　玄奘看着这个桀骜不驯的猴子，忽然爱起他这份落难也不服输，满不在乎的洒脱：“小猴子，怎样才能救你出来？”
　　猴子闻言终于抬头，他打量玄奘英武的脸良久，惊疑道：“和尚，你要救我？你不怕被如来怪罪？”
　　玄奘淡然：“阿弥陀佛，一味镇压有何用？就算改过自新，也要有将功补过的机会才是。”
　　猴子眼珠一转，讥讽道：“你不怕我出来就吃了你，再去行凶作恶？”
　　玄奘故作轻蔑，笑道：“你倒是吃吃看。”
　　“有趣！有趣！”猴子见玄奘上道，抚掌大笑，“和尚，你往上看，看那山顶。”
　　玄奘抬头，青山巍峨，山峰峭壁直入云霄，一眼望不见头。
　　“那山顶上有如来的金字压帖，你把帖揭了，我自己便出来了。”猴子道。
　　玄奘点头，他走了两步又迈回，蹲下身替猴子除去鬓边沙土。猴子嫌他多事，不耐烦道：“快去！快去！”
　　玄奘轻巧跃起，不一会儿便至山顶，石体上果然有副帖字，写着“嘛呢叭咪恕绷个字，玄奘跪下祈念，一阵香风袭来，那字帖轻飘荡走了。
　　玄奘欣喜，对山下喊道：“小猴子，你出来吧。”
　　“甚好！和尚，你走远些，我出来时动静大，别吓着你！”猴子的声音从山下传来。
　　玄奘依言走开有十几里，忽闻一声响亮，山崩地裂，玄奘止步回头望，一个毛猴在天上翻滚飞腾，满面喜色，吱哇乱嚷：“我出来啦！我出来啦！我终于出来啦！”他欢叫不断，一个劲的撒欢。
　　玄奘笑看那猴子疯闹，忽然猴子飞至他身前，猛跪下拜了四拜，膝行上前，一把抱住玄奘的腿，脱口就唤：“师父！请受徒儿一拜！”
　　玄奘愣住，旋即笑道：“快起来，我可没要你当徒弟，受不得。”
　　“师父！”猴子抱住不放，只道，“师父不知，我在这山下被压了五百年了，渴饮铜汁饥食铁丸，五百年间不曾有一个人来看过我，不曾有人说话，今遇师父大发菩提心，救我出山，我感激不尽。我不管，我就认定你是我师父了！”猴子任性地抱住玄奘不撒手，梗着脖子只管叫师父。
　　玄奘得这意外之徒，心里也高兴，见猴子坚持，就收了。他扶起猴子道：“好，那就收你为徒了。”
　　“多谢师父！多谢师父！”猴子见玄奘应允了，欢喜不尽，抓耳挠腮喜不自制。
　　玄奘从行李中找出一件旧直缀，边替猴子穿上边问：“徒弟，你可有名字？”
　　“我叫孙悟空。”悟空仰着脖子任玄奘替他整理仪容。
　　“好名字，”玄奘笑道，“既如此，我看你这模样，便像个小头陀一般，为师再给你起个诨名，叫‘行者’，可好？”
　　“好！好！”行者拍掌自得，嘻笑道：“孙行者在此，百无禁忌！”
　　玄奘拍拍行者肩膀，回身去挑行李。行者忙抢上前道：“师父，我来！”
　　师徒两个走在路上，行者手闲不住，摘了鲜果，挑了个大的给玄奘，自己吃着小的，边啃边问：“师父，我们这是要去哪里？”
　　“去西天大雷音寺。”
　　“去那里干嘛？”
　　“求取真正的佛法。”
　　“真正的佛法？”行者不解，“干嘛用？能吃吗？”
　　玄奘摇头笑了，轻摸行者毛茸茸的头顶：“到了你就明白了。吃东西别说话，小心噎着。”
　　“哦。”行者虽被训了，玄奘语气却是宠溺的，行者心里感动又欢喜，乖巧地紧步跟随。
　　阳光暖洋洋地洒在前路上，玄奘带着行者一路向西行去。

