

　　[数字穿还珠]公主公主
　　作者：vendredi

　　噩梦

　　胤G睁开眼睛，皱起了眉头，眼前的情景有些诡异，这是什么地方？朕不是死了吗？这里好像是大牢内？
　　一个姑娘哭着扑了上来：“小姐！你终于醒了！呜……你吓死我了……”
　　另一个姑娘跟着扑了上来：“紫薇！紫薇！紫薇你还好吧？！该死的梁贪官！姑奶奶出去一定要抽死他！！”
　　紫薇？
　　这是什么？
　　眼前的两个姑娘，一个梨花带雨一个骂骂咧咧，而他，完全搞不清楚状况。
　　然后一阵头晕目眩突然袭来，胤G再次闭上了眼睛。
　　于是他做了一个噩梦，梦中属于一个姑娘的记忆不断涌进来，她叫夏紫薇，她是弘历当年下江南留下的风流债，她上京来认爹，她结识了江湖小混混，小混混得了她格格的身份，她住进了包衣奴才的府里，她和包衣奴才私定终身，小混混拐骗了他的孙子，她进了宫当宫女，弘历看上了她，她帮弘历挡了一刀，弘历要把包衣奴才许配给西藏公主，她的身份被揭穿，她和小混混一块进了宗人府大牢。
　　果然是噩梦……
　　胤G打了个寒战，阿弥陀佛，一觉醒来，朕就会忘记眼前这一切的o(>n<)o
　　然而现实给了他无情的一击，再次醒来，眼前仍然是一个梨花带雨一个骂骂咧咧，他现在已经知道了，一个是跟着紫薇上京认爹的丫鬟叫金锁，另一个就是拐骗了他孙子的江湖混混小！燕！子！
　　……
　　胤i睁开眼睛，同样皱起了眉头，这什么鬼地方？像是宫殿？他不是死了吗？怎么还能活过来？
　　等等……
　　胤i举起手，伸到眼前，看了看，一口血差点吐出来，女人的手！女人的手！竟然是女人的手！！！
　　“兰儿，你醒了？你还好吧？有没有事？”一个贵妇上来轻言安慰。
　　“皇额娘？”
　　“还好，还好，还记得……”贵妇松了口气。
　　对了，这个女人是皇后！
　　是胤G儿子的皇后！！
　　{{{(>_<)}}}
　　不要啊！！他不但变成了女人，还成了胤G儿子的养女！
　　老天一定是在惩罚他……
　　昏迷之时涌入脑海中的记忆全部都串了起来，他的这个身子叫兰馨，是当年战死沙场的异姓王爷的后代，异姓王，胤G的好儿子封的……之后他被收为皇帝养女，养在皇后名下，今年刚十六岁，就在上个月前，胤G的好儿子下旨把她指婚给了另一个异姓王硕王爷的世子富察皓祯，一年后完婚。
　　……o(>_<)o ……
　　噩梦，这一定是噩梦……
　　同样的，现实是无情的。
　　“兰儿啊，你落水都昏迷好几天了，刚刚硕王府又派人送东西来了，患难见真情，难得硕王世子有这份心，把你嫁给他本宫也放心了……”皇后说着开始抹眼泪了。
　　胤i喉咙一甜，这次是真的要吐血了。
　　爷不要嫁人啊！不要啊！！！！！！！！！
　　……
　　胤T睁开眼，一样地皱起了眉头，这什么地方，这些人怎么穿的这么诡异？眼前这个满脸络腮胡子的男人是谁？
　　“塞娅！塞娅！你总算醒了！你吓死爹爹了！”
　　男人一见他醒了立刻上前握住了他的手。
　　胤T想挣开，未果。
　　塞娅？
　　塞娅！
　　西藏公主！！！
　　这不是真的！不是！！！
　　是噩梦！一定是！！！
　　o(>n<)o
　　“怎么好好的突然就昏倒呢？你平时身体不是一直很好从来没有生过病的吗？果然这个地方还是比不上我们西藏风水好……”
　　西藏王自言自语中。
　　胤T已经傻眼了。
　　谁来告诉他这是老天爷在耍着他玩？！
　　刚刚的梦都是假的！假的！！
　　他不是那个西藏土司叫做塞娅的小公主！他没有跟着西藏土司进京朝拜！他没有当着众人跟个扇着鼻孔示人的包衣奴才眉来眼去！更没有为了这个包衣奴才跟冒牌格格大打出手！
　　一样无情的现实告诉他，他现在想的才是在做梦。
　　“塞娅啊～你放心，爹爹无论如何都会帮你向皇帝把尔康讨过来的！别伤心了啊～乖～”
　　伤心个屁！
　　你要真去跟那个脑子进水的皇帝说这事爷才真的要伤心了，伤透了……o(>_<)o ……
　　……
　　胤A睁开眼，也皱起了眉头，这什么地方？看着像是佛堂？
　　等等……
　　佛堂？！
　　这里是五台山！！
　　“格格醒了！醒了！”小宫女兴奋地笑着跑了出去。
　　格格……
　　她竟然叫自己格格……
　　梦中的那些事情难道都是真的？伸出手，颤颤巍巍地抚上自己的脸，然后……然后僵住了。
　　这种触感，只能是女人了……
　　不是吧！不要吧！！老天爷不是这么耍爷的吧！！！
　　二十几年的圈禁还不够还要变成女人！！！
　　这个女人，她叫晴儿，她是异姓王遗孤，她被老太后收养，她跟以鼻孔示人的包衣奴才私相授受，看星星看月亮，芳心暗许。
　　就在十天前，她因为想那包衣奴才想得入了神，一跟头跌在石阶上，昏迷到现在。
　　如此奇葩……
　　爷到底是做了什么伤天害理的事情啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　……o(>_<)o ……
　　这是噩梦！绝对的！绝对是噩梦！
　　和其他人一样，现实是残酷无情的。
　　小宫女回来了，跟在个圆筒形身材的老太太后面，还有呼啦啦一票的太监嬷嬷宫女。
　　好拉风……这就是老四的小老婆……自称老佛爷的太后……
　　“晴儿啊～”太后上来拉住他的手：“你可是醒了～哀家担心得饭都吃不下觉也睡不好了～”
　　饭都吃不下觉也睡不好……你气色倒是挺好。
　　呜……神啊……爷宁愿再死一次也不要以后天天伺候这个老太婆啊啊啊！！！！！！

　　劫囚

　　胤G不再搭理一直抽抽搭搭的金锁和不停叫嚣咒骂的小燕子，一个人坐到了角落里，开始思考接下来要怎么办。
　　想来想去唯一的办法就是见到弘昼，把自己身份告诉他，但是自己现在这幅样子，胤G低头看了看，不但是个柔弱姑娘身，还满身伤痕衣不蔽体……
　　这个样子要是被自己儿子看到了，他还是先找块豆腐撞死比较好o(>n<)o
　　其实胤G倒不是真的担心弘历那臭小子会拿他怎么样，以他本身对弘历的了解加上紫薇的记忆，十有八九弘历过两天就会心软把他们都放了，然而就是因为有这个认知，才更加让他膈应得慌……
　　那边，金锁和小燕子已经开始唱歌了：“今日天气好晴朗，处处好风光！蝴蝶儿忙，蜜蜂儿忙，小鸟儿忙着，白云也忙！马蹄践得落花香！”
　　俩人过来拉胤G。
　　“紫薇，紫薇，跟我们一块唱～～”
　　“小姐，我们唱歌吧～唱歌就能忘了烦恼～忘了痛苦～”
　　= =
　　胤G嘴角抽搐，不着痕迹地拉开跟她们俩人之间的距离。
　　外面传来叫骂声：“你们三个女贼，死到临头，还不知道侮改？！唱个屁唱！再吵我们就大刑侍候了！”
　　(t_s)#
　　敢这么跟朕说话，真是活腻味了！
　　就在这时，外面忽然有人大喊：“圣旨到！圣旨到……”
　　？
　　说来就来？这么快？
　　他还以为弘历还会多关他两天的……
　　不过这次他想错了，来的不是真的圣旨，而是他那个恨不得塞回娘胎里重练的孙子和那两个胆大包天的狗奴才。
　　小燕子又惊又喜，拉着胤G的手狂喊：“紫薇，听到没有，皇阿玛来救咱们了！”
　　胤G想挣开，无奈此女蛮力实在太大，于是又添了一道新伤……
　　“有救了，有救了！我就知道皇上不会忘记咱们！”金琐又哭又笑就差没扑进胤G怀里了。
　　为首的梁大人一惊，慌忙跪倒，众狱卒和官兵立即跪了一地。
　　永琪先走了进来，后面跟着福尔看福尔泰还有一男一女，紫薇的记忆里是叫柳青柳红，永琪手里拿着张圣旨，在梁大人面前晃了晃，大声道：“皇上有命，立刻带小燕子、紫薇、金琐三人进宫，不得有误！”
　　梁大人有些怀疑：“五阿哥可否让奴才看看圣旨？”
　　福尔康闻言迫不及待地抢先插话：“你好大的胆子！皇上的圣旨也敢怀疑！你是想抗旨吗？！”
　　“奴才不敢。”梁大人有些不悦福尔康的态度，但还是起身让人开了牢门。
　　永琪一步冲了进来，小燕子扑进了他怀里，俩人搂抱着缠绵着半天不肯撒手。
　　“小燕子～～～”
　　“永琪～～～～呜～～”
　　胤G当即皱起了眉头，真是伤风败俗！！
　　只是还没等他上前分开二人，自己也被一双男人手大力地拥进了怀抱里。
　　“紫薇～～～～”
　　“咳……”
　　快被勒死了……
　　“你放开……”胤G想挣脱开来，该死的狗奴才竟然大胆到低头就想吻下来！
　　“啪”地一声，胤G毫不客气地给了福尔康一巴掌。
　　福尔康手摸在自己脸上，瞪大了眼睛，满目不可置信，其他人也被惊得半天回不过神来。
　　“紫薇～你怎么了～”
　　福尔康第一反应紫薇受了太大惊吓，傻了……
　　“你好大的胆子！男女授受不清你不知道吗？！”
　　“紫薇？！你这是干什么？你怎么自从醒过来就一直不正常？！你不会是脑子坏掉了吧？！”
　　小燕子上来替福尔康打报不平。
　　胤G翻了个白眼，你才脑子坏掉了，不对，你脑子就没有正常过……
　　“小姐，你怎么能这么对尔康少爷？”
　　看吧，口口声声叫自己小姐，心已经偏向了这个狗奴才，果然是个白眼狼……
　　“紫薇！”福尔康眼含热泪，上来一下抓住了胤G的手：“你是有苦衷的对不对？你是逼不得已的对不对？你是故意用这种方法来让我离开里的对不对？”
　　-_-|||
　　你真想太多了……
　　“紫薇！我懂的！我都懂的！但是！我不会退缩的！无论你说什么！我都会坚定地站在你这边的！不要怕！我会保护你的！！”
　　福尔康一番真情告白，众人感动得几乎怅然泪下，胤G恶心得胃部翻涌差点吐了……
　　福尔康还抓着胤G的手吃豆腐，胤G用力甩开，非常不高兴。
　　“尔康，有话一会再说吧，我们还是赶紧走吧……”永琪上来催促：“一会要是被发现我们假传圣旨就惨了。”
　　假传圣旨劫囚！！
　　这就是他的好孙子！！
　　他的好儿子看好的好孙子！！
　　胤G狠狠瞪了永琪一眼，永琪脖子一缩，紫薇这样子真可怕o(>n<)o
　　“紫薇～跟我走吧～”福尔康又想来拉胤G的手，再次被甩开。
　　“我不走。”
　　“紫薇你到底是怎么了？！”
　　这下众人都急了。
　　胤G不再理睬他们，走的角落里再次坐了下去。
　　外面的梁大人跳了起来：“你们好大的胆子，敢假传圣旨！！来人啊！！来人啊！！有人劫狱啊！！”
　　官兵狱卒一拥而至。
　　永琪、福尔康、福尔泰、柳青、柳红拔刀的拔刀，拔剑的拔剑，和官兵大打起来。
　　小燕子看到这种情形，精神大震，也顾不得自己身上的伤，夺了狱卒的一把长剑，加入战斗。金锁缩在胤G身后瑟瑟发抖。
　　胤G看着眼前乱成一团的情形，脸色黑如锅底。
　　然而一片混乱之中，永琪几人还是占了上风，福尔康上前一下拉过胤G，不顾他的挣扎，直接把他拉了出去，胤G反抗，最后被福尔康一掌批昏，抱上了马车。

　　轻薄

　　福尔康抱着胤G跟着永琪等人出了宗人府的大牢，一辆马车停在外面，站在马车旁翘首以盼的人……正是那硕王贝勒富察皓祯。
　　要说富察皓祯为什么会跟福尔康等人混到一块去，其实是这样的。
　　富察皓祯也是宫里的一等御前侍卫，平时跟福尔康福尔泰等人也算有些交情，当然他其实是看不起这两个包衣奴才的，不过人家有皇帝的宠妃令妃做后盾，加上跟皇帝宠爱的五阿哥称兄道弟的，在宫里横着走，富察皓祯对他们又是羡慕又是嫉妒又是不屑，一方面觉得跟他们交往自将了身份，一方面又不得不巴着他们讨好五阿哥……
　　真正跟他们熟识起来是因为一个叫白吟霜的女人，白吟霜是京城贵胄爱去的酒楼龙源楼的歌女，一次被恶霸欺负，小燕子路见不平拔刀相助救了她，从此跟着小燕子住进了大杂院，后来紫薇带着金锁上京寻父，与小燕子相识，三个女孩子便结了异姓姐妹。之后小燕子阴差阳错地顶了紫薇身份当了格格，紫薇进了福尔康府中，而白吟霜在龙源楼结实了富察皓祯。
　　富察皓祯对白吟霜一见钟情，之后为了她和直郡王世子多隆大打出手，混乱中白吟霜的爹滚下楼梯摔死了，白吟霜不得已卖身葬父，富察皓祯自然赶紧把她买了下来，在帽儿胡同弄了间四合院金屋藏娇。
　　小燕子当了格格后在永琪的帮助下联系上了紫薇，紫薇又拜托福尔康找到了白吟霜，因为同样是为了不能曝光的爱情苦苦挣扎，永琪和福尔康对富察皓祯有了惺惺相惜之感，很快几人打成一片，富察皓祯当然也知道了真假格格的事情。
　　这次劫囚，富察皓祯本着不占惹是非明则保身的原则本来是不乐意来的，但是白吟霜一副泪眼婆娑的模样，又是担心又是焦急，他一下就心软了，于是硬着头皮就来了。
　　几人上车后，本来是要去亡命天涯的，一番商量下来后，还是决定回去，当然赌的也是皇帝会心软，毕竟谁都不愿放弃大好前程……
　　富察皓祯也松了口气，要说他还真不愿意干这事，他们几个跑了倒霉的铁定是自己，现在他们既然肯回去自首了，皇帝有怒火也不会冲着他发了。
　　……
　　福尔康等人去见乾隆去了，而富察皓祯没有回府确是去了帽儿胡同见他的白吟霜。
　　富察皓祯一进门，白吟霜就迎了上来：“他们怎么样了？”
　　“成功了，”富察皓祯把白吟霜搂进怀里：“但是他们又回去请罪去了。”
　　本来听到前半句话露出了笑容的白吟霜一下又急了：“为什么？！”
　　“本来要走的，但是我们不能眼睁睁地看着尔泰一个人回去承受皇上的怒火对不对？”富察皓祯一边说一边深情地抚着白吟霜的脸：“这是我们的责任和道义，我们不能就这么陷尔泰于不义。”
　　白吟霜被他盯得有些心醉神迷，心里只有一个念头皓祯果然是顶天立地值得托付终生的好男人，完全忘记了为什么他没有一块进宫去请罪。
　　“他们会不会有事？皇上会不会责罚他们？”
　　白吟霜还是有些担心，泪水模糊了眼睛。
　　“不会的，皇上他是最伟大最仁慈的皇帝，他会原谅他们的，你不要哭了……”
　　“为什么，为什么，我们都只是相爱而已，为什么要经历这么多的挫折，皓祯，皓祯，我好难过，我，紫薇，小燕子，为什么我们每个人都得不到我们想要的？“
　　富察皓祯闻言，一激动，张开双臂，把白吟霜紧拥入怀，一叠连声地说：“吟霜！吟霜！从来没有一个时刻，我这样期望自己不是皇族之后，但愿是个平凡人，但愿能过平凡的日子，这帽儿的胡同，这小四合院，就是我的天堂！吟霜，早已紧紧的，紧紧的拴住我这颗心了！”
　　白吟霜紧偎在他怀里，泪，不受控制的滚滚而下。
　　富察皓祯把白吟霜打横抱了起来，进了房间。
　　在白吟霜的房中，罗帐低垂，一灯如豆。富察皓祯拥着白吟霜，无法抗拒地吻着她的眉，她的眼，她翘翘的鼻尖，一边喃喃自语：“吟霜，吟霜，你是我生命中的一切，是感情上的一切，是一切中的一切！给我吧！把你给我吧！”
　　白吟霜很激动，含着泪点头，哭得更厉害了，几欲昏厥，今天！就在今天！她要把自己交给这个男人！完完全全地交给这个男人！！！
　　……
　　胤祥睁开眼睛的时候，有些迷茫，这是什么状况，眼前这个在他身上不停作乱撕扯他衣服的男人是谁？！
　　好大的胆子！！
　　胤祥一个抬脚，用力一下踢到了正意乱情迷的富察皓祯的下|体，富察皓祯哀嚎着捂着下面跌下了床。
　　胤祥坐起身，把已经半褪的衣服拉了上来：“你是谁？！”
　　“吟霜！吟霜！你怎么了？！！！你刚才明明答应了给我的！！！”富察皓祯爬起来，上来就扶着胤祥的肩膀一边摇一边咆哮。
　　你是个什么东西！！
　　胤祥很不悦，快被晃晕了……
　　等等……
　　吟霜！
　　白吟霜！！！
　　他变成了女人！！！
　　变成了叫白吟霜的歌女！！！
　　眼前这个抓着他不停咆哮的男人是包养白吟霜的硕王贝勒！！！
　　她跟他私相授受正在行苟合之事！！！
　　反应过来发生了什么的胤祥一口血吐出，差点再次晕死过去。
　　o(>n<)o
　　苍天啊！我从来没有做过伤天害理的事情你怎么可以这样对我！！！！！
　　富察皓祯再次抱紧了胤祥，还想吻上去，胤祥又是一膝盖直中他的命根子，富察皓祯再次痛苦地倒在了床上。
　　“吟霜！你到底是怎么了！！你怎么可以这样对我！！！”
　　爷恨不得剁了你！！！
　　你个该死的登徒子！！！
　　富察皓祯还想说话，敲门声响了起来，外面是他的小厮小寇子：“爷，爷！不好了！宫里来人了！要您赶紧进宫！！”

　　归宗

　　富察皓祯之所以被召进宫是因为福尔康和永琪在讲述他们劫狱从一开始的打算亡命天涯到之后集体回来忏悔的心路历程时，顺便把他也供了出来，在他们看来这是壮举，是大义凛然的事情，是值得光荣骄傲的，所以怎么能落下皓祯兄弟的份r(s_t)q
　　乾隆听了当即传富察皓祯进宫问话，本来是想严刑责罚这几个胆大妄为的东西的，只是之后在福伦声泪俱下的求情，小燕子振振有词的义女非亲生女的理论，永琪的皇阿玛曾答应紫薇饶小燕子不死，福尔康的他们赶到时三个姑娘都是一身的伤受了私刑紫薇现在还昏迷不醒等等说辞以及令妃泪眼朦胧精彩绝伦的表演中心软了……
　　所以当富察皓祯赶到养心殿的时候早已经没人了，原因是紫薇一直昏迷不醒，乾隆父爱泛滥，亲自把她抱去了漱芳斋。
　　于是富察皓祯又去了漱芳斋。
　　刚到走到漱芳斋门口，就听到里面传来了震天响的：“奴才参见紫薇格格！格格千岁千岁千千岁！”
　　而站在门口的永琪福尔康福尔泰三人抱成一团：“她做到了！她真的做到了！”
　　见到富察皓祯，把他一块拉上，又是哭又是笑又是叫。
　　……
　　其实里面的情况是这样的。
　　胤G幽幽睁开眼睛，就看到他那该死的儿子一脸焦急心痛，含情脉脉？地凝视着他，胤G心中一抖，刚想发作，突然想到他现在身份不同了……
　　胤G挣扎着想起身，令妃上来按住他，高喊：“醒了！醒了！太医，是不是醒过来就不碍事了？”
　　“你醒了吗？真的醒了吗？”小燕子也扑了过来，抓住他不停地摇着：“你不要常常这样吓我好不好？为什么这么娇弱嘛？又不是只有你一个人挨打，我们两个都没事，怎么你动不动就昏倒？”
　　“别摇她，别摇她……”太医赶紧阻止：“皇上，紫薇姑娘醒了没有大碍了！赶快吃药要紧！快把药热了拿来！”
　　一屋子的人忙忙乱乱，跑出跑进。
　　乾隆定定地看着胤G，半晌，才哑声说：“可怜的孩子，你又受苦了！”
　　o(>n<)o
　　你要不要用这种眼神看着朕，朕真的吃不消……
　　金琐急急捧着药碗过来：“小姐！药来了！赶快趁热喝下去！”
　　“朕来！”乾隆端过药碗，吹冷了药，用汤匙喂到胤G唇边，仍然是一副含情脉脉的模样。
　　胤G已经有再死一次的冲动了……
　　乾隆见胤G一直呆滞着，以为他是幸福得傻了，更加父爱泛滥，深深凝视着胤G，悠悠开口：“你等这一天，等得真是辛苦，弄得遍体鳞伤，千疮百孔！是朕的错！回忆起来，你几次三番，明示暗示，朕就是没有想明白！朕觉得你像一个谜，也没有细细去推敲谜底！那天，把你们三个下狱，只是因为皇后咄咄逼人，朕一时之间，心乱如麻，只想先惩罚你们一下，再来想想要怎么办，没料到，又把你们送进虎口里去了。朕看着这个新伤、旧伤，到处都伤的你，真是心痛极了！朕都不知道要到哪儿再去找像你这么好的女儿，琴棋书画，什么都会！简直是朕的翻版！跟朕一样能干！”
　　翻版……
　　朕要是跟你这个不孝子一个样朕宁愿从来没活过……
　　胤G已经想跳起来掐死乾隆了。
　　一旁的令妃很有眼色，立马招呼众人：“还不都来叩见紫薇格格！”
　　于是众多宫女嬷嬷太监一起跪下大喊：“奴才参见紫薇格格！格格千岁千岁千千岁！”
　　胤G= =|||
　　朕竟然成了格格……
　　还是弘历这死小子的格格……
　　乾隆一把把胤G拥入怀中，胤G两眼一翻差点再次晕过去。
　　这时外面响起了太监的大声通传：“皇后娘娘驾到！兰馨公主驾到！”
　　永琪福尔康福尔泰富察皓祯急忙上前行礼。
　　“皇额娘吉祥！”
　　“臣富察皓祯，福尔康，福尔泰参见皇后娘娘！皇后娘娘吉祥！”
　　富察皓祯一边行礼，一边偷眼打量兰馨公主……胤i。
　　正好和胤i的眼神撞上，被胤i狠狠瞪了一眼，富察皓祯心中一抖，这个公主好可怕o(>n<)o
　　还是我的吟霜好……
　　他这还是第一次见到兰馨，兰馨一向是大门不出二门不迈的……
　　换成胤i就不一样了，要他天天闷在坤宁宫非憋死他不可。这真假格格的事情闹得沸沸扬扬，他当然是听说了，尤其皇后和他的奶娘容嬷嬷时不时嘀嘀咕咕地算计着要找这两个格格的麻烦，他虽然对这个皇后的那些雕虫小技有些不屑，但是自己毕竟人是家养女了，一根绳上的蚂蚱，皇后倒霉了他也没好果子吃，所以还是时不时地出来提醒提醒皇后。
　　今天听闻劫狱一事，他也是颇为震惊，胤G的孙子竟然这么能耐？他倒是想看看这脑子进水的皇帝会怎么处理，所以皇后说要来漱芳斋看看，他自然是二话不说跟了来，一是看热闹，二是盯着皇后别又来触皇帝的眉头。
　　只是没想到他的未来额驸……富察皓祯也在。
　　对于被指婚这事，刚开始的时候确实有些难以接受，但是吧，他现在一姑娘家，还是个公主，除非自己抹脖子，要不迟早都得嫁的，既然这样嫁就嫁吧。
　　胤i一向看得开，嫁人有什么大不了，大丈夫能屈能伸！
　　何况皇后说这富察皓祯人不错，打小就有捉狐放狐的美名……虽然在胤i看来不过是妇人之仁，但是至少说明他人老实，好收拾，以后自己也好控制。
　　更何况，皇后说，这富察皓祯长得也是一表人才的……作为一个颜控，未来额驸至少得合自己眼缘，要不还不膈应死去？
　　不过嘛，这第一眼看过去，这富察皓祯确实也还凑合……
　　皇后一看到永琪福尔康福尔泰人，就怒火中烧：“原来你们几个都在这儿！劫狱好玩吗？！”
　　当然她不知道，她看好的女婿富察皓祯也有份……
　　三人低头，一个都不说话，有乾隆在他们才不怕皇后，就等着乾隆出来教训皇后的。
　　果然乾隆带着令妃，从里面大步而出。
　　胤G一听皇后来了，也挣扎着跟了出来，这个皇后是他当初自己选的，以前一直是很满意的，但是从紫薇的记忆来看，其实也不怎么样，女人的通病，嫉妒啊……
　　那个小暗房，还有那一排排的银针，迟早得找个机会给全部掀了。
　　不过眼下还是得帮着皇后，要不以他儿子脑抽的程度，指不定会做出什么事来，他儿子不要脸他还要脸……
　　乾隆迎视皇后，想到遍体鳞伤的紫薇和小燕子，恨不打一处来，声色俱厉地喊道：“皇后！你来得正好！如果你不来，朕也准备马上去坤宁宫看你！”
　　皇后看到今妃也在，更是又嫉妒又恼怒，想开口顶撞，被胤i一下拉住了，胤i站在皇后身后，小声提醒：“皇额娘，息怒，先请安。”
　　胤i说完上前一步，先行了个礼：“兰儿参见皇阿玛，令妃娘娘。”
　　皇后也是一时气急，要冲口而出的话被胤i这么一打断一下又咽了回去，有些不情愿地给乾隆请了个安。
　　乾隆本来是要指责人的，但是皇后这态度，他又不好开口了，何况兰馨还在，虽然他不喜欢皇后，兰馨还是很喜欢的。
　　“皇后来漱芳斋有事吗？”
　　“臣妾听闻皇上认了紫薇做格格？”
　　“皇后说的不错！朕刚刚认了紫薇，她是格格了！”
　　皇后又气又急，又想开口，这次是被胤G打断了：“紫薇参见皇后娘娘，紫薇以前不懂事顶撞了皇后娘娘，紫薇知错了，还望皇后娘娘大人有大量，原谅紫薇。皇阿玛刚刚认了紫薇，紫薇诚惶诚恐，其实紫薇也希望能得到皇后娘娘的承认，让紫薇喊您一声皇额娘。”
　　虽然这话越说越别扭，但是现在这情况，也没办法了……
　　恩？
　　这个紫薇这是转性了？
　　他这样一说，皇后一下倒是愣住了，不知道要怎么接话。
　　令妃扭了扭帕子，有些不高兴。
　　“紫薇！”小燕子上前扯住胤G：“你在说什么鬼话！为什么要跟这个毒妇请罪！你又没做错什么！”
　　“小燕子你少说两句！！”
　　胤G一个眼神，成功让小燕子闭了嘴。
　　小燕子脖子一缩，紫薇怎么变了……呜……好可怕……
　　当然胤G这个眼神，胤i也看到了。
　　？
　　这个紫薇跟传闻中的不太一样啊？
　　这是那个柔柔弱弱只会用眼泪攻势的夏紫薇吗？
　　乾隆还想说什么，小太监进来报说是西藏土司求见，西藏土司是贵客，政事要紧，乾隆最后又拉着胤G安抚了一番，带着令妃走了，走之前不忘把皇后赶回坤宁宫去。
　　胤i跟着皇后出了漱芳斋，皇后还是有些不高兴，一路和容嬷嬷算计着要怎么给小燕子等人一个教训。
　　胤i摇头，你说你一个皇后，天天跟几个格格较什么劲，皇帝他就算认一百个格格也碍不着你什么事啊……
　　“公主！等等！”
　　后面追上来的那是富察皓祯……
　　富察皓祯过来先是给皇后行了个礼，后又给胤i行了个礼。
　　“公主，你的帕子掉了。”
　　皇后见到富察皓祯，暧昧地笑了笑，留下胤i一个，带着一干人等先走了。
　　胤i有些不悦，收回帕子，转身想走，被富察皓祯拦住。
　　“你想干什么？！”
　　“公主，我以后可不可以去坤宁宫看你？”
　　富察皓祯一副含情脉脉小心讨好的模样。
　　其实他是有自己的想法的，虽然这个公主看着凶悍了点，长得还真是不差，跟吟霜也算是不相上下了，各有各的味道，他是很乐意享齐人之美的……
　　“富察皓祯！皇阿玛虽然把我指给了你但是我现在还未出阁！坤宁宫是后宫岂是你可以随便进出的地方！”
　　“我们可以在御花园里见面……”
　　(#F′)凸
　　爷才不想跟你私会，搞得跟偷情似的。
　　胤i本来对富察皓祯就没多少好感，这下更加是腻味透了。
　　于是不再多说，示意身后跟着的太监把富察皓祯隔开，大步走了。
　　富察皓祯有些不甘，望着胤i远去的背影，心思翻转，一下又有了新的想法，当即决定去找令妃。

　　恩典

　　富察皓祯去了延熹宫求见令妃。
　　要说这富察皓祯就是比福家两兄弟还有五阿哥要聪明些，那三个是完全跟皇后撕破了脸皮的，而他，就是个墙头草，一方面讨好皇后这未来丈母娘，时不时地派人送些东西进宫给皇后和公主，请安问好样样不落，一方面又亲近令妃，表忠心诉衷情，把她哄得高高兴兴，自然是把富察皓祯当成了自己人，富察皓祯娶了皇后养女就等于放了个眼线到皇后身边，她求之不得。
　　“娘娘，奴才求您个恩准。”
　　“什么事？”
　　令妃懒洋洋地斜靠在躺椅上，玩弄着手中的扳指，眯着眼睛，完全没有了在乾隆面前柔柔弱弱惺惺作态的模样。
　　“奴才的家奴有个妹妹，想进宫做宫女讨口饭吃，不知娘娘能不能行个方便，把她安插到兰馨公主身边去？”
　　“恩？”令妃抬眼打量了富察皓祯几眼，笑了：“真的只是家奴的妹妹？”
　　“嘿嘿～”富察皓祯赔笑：“娘娘真是什么事都瞒不过您……”
　　“行～没问题，你都开口了，本宫自然会帮你这个忙。”
　　“奴才谢令妃娘娘～”
　　富察皓祯的想法，要名正言顺地收白吟霜，直接带进府去阿玛怕是不会答应，若是能先进宫当个宫女，还是跟着公主一块陪嫁过来的宫女，身份就高了，倒是候就算做个侧福晋什么的也不是不可以，更何况，把吟霜放到兰馨身边，先让她们姐妹培养培养感情，以后也好相处，相信以吟霜讨巧的性子，兰馨应该是不会讨厌她的r(s_t)q
　　之所以找令妃帮忙，是因为乾隆刚刚认紫薇的时候顺便命人去办了那个梁贪官，同时升了令妃的爹当内务府主管，要安插一两个宫女进来，根本不是难事。
　　令妃的想法，富察皓祯的人也算自己这边的，小丫头而已，施点小恩小惠就会誓死效忠自己了，这样自己在皇后那里又多了个眼线，何乐而不为，还能让富察皓祯对自己感激不尽，自然是顺水推舟答应了。
　　……
　　另一边，乾隆去见了西藏土司巴勒奔。
　　“皇上，臣想再过几日就起程回西藏，顺便把尔康带回西藏完婚，不知您意下如何？”
　　“这么快就要走吗？巴勒奔何不在京城多游玩些时日，朕听闻塞娅前些日子病倒了，还是再多休息些日子再行离去吧。”
　　其实乾隆是有些不愿意了，他才刚刚认了紫薇，福尔康是紫薇的心上人，他当然是要先想着宝贝女儿的……
　　“谢过皇上好意，臣还是想早些回去的好。”
　　你们这风水不好……我女儿才会无缘无故病倒=_=
　　“这……尔康是难得的栋梁之才，朕将来是要重用的，现在这样跟着你们回西藏去，恐怕不大好吧。”
　　“皇上这是要反悔吗？！”巴勒奔不高兴了。
　　“怎么会！朕一言九鼎，岂是言而无信之人！好！朕就允了你，十日后让塞娅和尔康完婚！朕亲自主持婚礼！之后你便带着他们回西藏！”
　　乾隆好面子啊好面子，女儿再宝贝也比不上面子……
　　“谢皇上恩典！”
　　……
　　富察皓祯离开皇宫后又去了帽儿胡同。
　　此时胤祥正收拾细软换上了男装打算走人了，富察皓祯派给他的贴身丫鬟香绮在旁苦苦规劝：“小姐，您这是要做什么啊？你这样走了奴婢怎么跟贝勒爷交代？”
　　胤祥不理她，要他留下来依着那个该死的富察皓祯过活他才真想死，虽然现在这身份有些悲剧，但是离开这里，以他的能力也不至于饿死。
　　胤祥收拾好东西推开房门，和正好进来的富察皓祯打了个照面。
　　香绮见到富察皓祯，松了口气，有救了，赶紧上前：“贝勒爷您可算回来了，您劝劝小姐吧，她要离开这里！”
　　“什么？！”富察皓祯一下瞪圆了眼睛，一步上前，按住胤祥的肩膀：“吟霜啊！！！！你怎么了！！！！你要离开我吗？！！！！！”
　　-_-|||
　　你就不能正常点说话非要用吼的吗？
　　胤祥掰开富察皓祯的手，咬牙切齿地警告：“富察皓祯，你放尊重点！”
　　“吟霜！你到底是怎么了？！为什么要这样对我！”
　　“我爹死了，我要回老家去。”
　　“不！我不会同意的！是不是我之前太过孟浪了？我以后不会了！你不点头我不会再碰你的！”
　　胤祥翻了个白眼，爷死都不会让你碰！
　　“吟霜！你不要这样子！令妃娘娘已经答应让你进宫当宫女了！你不能就这样离开我！”
　　进宫？
　　……
　　巴勒奔乐颠颠地回了下榻的行馆。
　　胤T靠在窗边有些忧愁，就算他本事再大，只是现在这身份……
　　“塞娅！告诉你一个好消息！”巴勒奔一进胤T的房就大笑了起来：“哈哈！皇帝答应了！十日后就让你和尔康完婚！之后我们一块回西藏去！！”
　　！！！
　　“爹！我不想嫁！我不喜欢那个福尔康！”
　　“好了好了，爹爹都知道，你是气他跟那个格格纠缠不清是不是，没关系的，我们很快就要回西藏了，到时候你再好好调|教尔康就是！”
　　跟你说话简直是对牛弹琴……
　　还想发作的胤T一下冷静下来，算了，西藏虽然是荒蛮地方，但是回去了自己就是地头蛇，一个包衣奴才而已，自己要玩死他简直轻而易举。

　　殷勤

　　巴勒奔回去之后，乾隆左思右想都觉得有些子不痛快，福尔康是他看好的栋梁之才，就这么赔到西藏去了真是亏大了，更何况，他才刚刚认了紫薇，这样的情况，他还真是没脸去见紫薇了。
　　于是，乾隆决定先把福尔康三人招来，问问他们有什么想法。
　　“这件劫狱事件，朕就不再追究了！你们三个，以后一定要收敛一点！两个丫头，也逐渐恢复健康！总算让朕松了一口气，可是，尔康和塞娅的婚事，不能再耽搁了！”
　　尔康闻言，急了，好不容易盼到紫薇成了格格，还以为尚公主有望，现在竟然要他娶那西藏公主跟去西藏，这叫他怎么可能甘心。
　　“皇上，我不能娶塞娅！请皇上三思！”
　　乾隆看了尔康一眼，一副感同身受，万分无奈状：“朕对于你的心事，早已心知肚明。你想，朕那么喜欢紫薇，她的心上人，朕如何舍得配给西藏公主呢？但是，皇上的承诺，是一言九鼎，不容反悔！朕和你，以及紫薇，都要做一番牺牲，这是身为一个臣子，和一国之君，必须付出的代价！紫薇，身为格格，也不能不为大局着想，作一个割舍！”
　　永琪帮着福尔康，开口：“皇阿玛！您再想一个办法，您不知道，紫薇和尔康，真的是山盟海誓过！紫薇对尔康说过一句话：‘山无棱，天地合，才敢与君绝！’皇阿玛，您怎样能让山变得没有棱角、天跟地都合并在一起呢？只有到那样一天，他们两个才能分手呀！”
　　乾隆好生震动。
　　“山无棱，天地合，才敢与君绝！”他念着：“是吗？紫薇说的？”
　　福尔康拼命点头，眼中盛满了痛楚，这演技真不是盖的。
　　漱芳斋中的胤G狠狠打了个喷嚏，怎么都六月天了还觉得有些阴嗖嗖的……
　　“皇上！您再办一次比武，让所有还没结婚的王公子弟，全部参加！或者，塞娅和巴勒奔会发现比尔康更加合适的人选！”福尔泰急忙建议。
　　乾隆颔首沉吟，说：“说不定这是一个办法，朕要想一想……”
　　……
　　三人从养心殿出来，福尔康已经快急得跳脚了：“你们一定要帮我！我不能去西藏！”
　　不是不能娶塞娅，而是不能去西藏，要是能娶了塞娅紫薇一块娶了，紫薇做大，塞娅做小，娥皇女英，三人一块在北京过好日子，也是美事一件。
　　更何况，对于柔弱温软，没什么主见的紫薇，他其实已经有些腻味了，而个性火爆的塞娅却是很带感的，反而更对他胃口些……
　　所以说福尔康此人，也是个M体质……
　　不过眼前这情况，还是先保住自己要紧……
　　“尔泰，要不你去想办法接近那个塞娅，让她喜欢上你，你替尔康娶了他算了。”永琪乱出馊主意。
　　当然其实他也是有私心的，福尔泰觊觎小燕子他怎会不知，他就是要借机把福尔泰撵走。
　　让我去？
　　福尔泰也不高兴了，在北京享福惯了，谁会想去西藏那种地方过苦哈哈的日子。
　　“没错！这是个好主意！”福尔康眼睛一下亮了，握住了福尔泰的手：“尔泰，我知道你也喜欢小燕子，塞娅她和小燕子那么像，你一定会喜欢她的对不对？”
　　小燕子是小燕子，塞娅是塞娅，完全不一样好吧？！
　　“尔泰，你要是娶了塞娅，皇阿玛肯定会给你抬旗封爵，说不定还能给你阿玛额娘一块抬旗了。”永琪见福尔泰似乎很不乐意，又开始利诱。
　　“……”福尔泰有些心动了，封爵啊，抬旗啊……
　　福尔泰犹豫再三，最后还是硬着头皮点了头。
　　……
　　“紫薇紫薇！不好了！”小燕子风风火火地冲了进来。
　　胤G皱眉，很不悦，这些天来，他都是尽量避免跟这个小燕子接触，没事的话一般不出房门，至于金锁，也只让她在外面伺候着，他对这两人都没甚好感。
　　小燕子身上伤不轻，也算安分了几天，好不容易伤养得差不多了，又活蹦乱跳起来，去了景阳宫找永琪玩，然后就知道了福尔康要娶西藏公主的事情，当即气得要去找乾隆理论，被永琪拖住，后跟永琪大吵一架，指责他跟福尔康合伙瞒着她们，背着紫薇在外面勾三搭四，然后怒气冲冲地回了漱芳斋。
　　“有事吗？”
　　“紫薇！尔康他要娶西藏公主了！还有几日就要举行婚礼了！！”小燕子很激动，拉着胤G的袖子几欲抓狂。
　　胤G甩开小燕子的手，这对他来说倒真是天大的好事一件，这些天他还一直在想要怎么摆脱那个福尔康。
　　要说这狗奴才还真是胆大妄为，完全把宫中规矩当摆设，随意进出后宫，日日往这漱芳斋跑，都被他以各种理由避而不见，只是只怕再躲下去，这福尔康就要狗急跳墙了。
　　而且他相信以他儿子的脑抽程度，十有八九会把自己指婚给这福尔康，所以他是真烦，他总不能去掐着乾隆的脖子跟他说朕是你皇阿玛你给朕剁了福尔康那狗奴才吧，自己现在这身份，着实是个大难题啊……
　　因此，听小燕子这么一说，他反而笑了，果然老天爷还是帮他的。
　　“紫薇你怎么了？”小燕子被胤G的反应弄得有些摸不着头脑。
　　不是应该猛地瞪圆眼睛，然后泪水盈眶，涟涟而下才对的吗？
　　“这事不干你事，你别管了。”
　　“什么叫不干我的事！你是我结拜妹妹！我怎么能不管你？！”小燕子再次伸手去拖胤G：“走！我们去找皇阿玛理论去！”
　　“小燕子！你放开！”胤G再次甩开一身蛮力的小燕子：“我的事情以后不用你来管！”
　　要是可以，他一定会先办了这混淆皇室血统的泼皮无赖江湖混混，只是目前的情况还必须得忍着……
　　“紫薇！！你变了！！”小燕子也来了气：“自从你当了格格你就变了！！你怎么会变得这么无情！这么冷酷！我看错你了！！”
　　胤G翻了个白眼，不再理她，跟这种人说话简直浪费口水。
　　小燕子见他不答话，更加气恨，上去就想抓胤G，被破门而入的永琪和福尔康拦住了。
　　胤G这下更加不高兴了，这里是格格闺房，这一个阿哥一个侍卫就这样大摇大摆地进来了，这些人到底是干什么吃的？！
　　“小燕子！你别这样！”永琪抓住小燕子：“有话好好说！”
　　“你来干什么？！”小燕子正在气头上，看到刚刚吵过架的永琪更加怒火中烧：“我讨厌你！讨厌你！讨厌你！！”
　　小燕子一边喊，一边对着永琪又是捶又是打，永琪一脸心痛无奈焦急。
　　胤G看着这两人的模样，紧了紧拳头，努力抑制上去踹死这个不孝孙子的冲动，然后……然后被乘其不备的福尔康一把搂进了怀里。
　　“紫薇！你听我解释！！我真的不是故意瞒着你的！我是被逼的！我也不想娶塞娅啊！！”福尔康一脸深情状。
　　那边小燕子已经一跺脚，一扭腰，跑了，永琪二话不说，追了出去。
　　胤G被福尔康紧紧搂着怀里，拼命挣脱，挣不开……
　　“你放开我！”
　　“紫薇你听我说！”
　　“你先放开我！！”
　　福尔康终于是放松了些，胤G趁机猛地握住了福尔康的右手腕，用力一扭，然后一脚踢在他膝盖上，福尔康哀嚎着跪倒在地。
　　“紫薇！”福尔康上前，又抱住了胤G的双腿：“你不要生气了好不好？！你一生气我心都痛了！真的好痛好痛啊！”
　　恶……
　　-_-|||
　　胤G强忍住胃部翻江倒海：“来人！”
　　“小姐，怎么了？”
　　……
　　胤G再次翻了个白眼，该死的弘历，封他做格格却连一个太监宫女都没有拨给他，漱芳斋原本的两个太监两个宫女都在小燕子那里，他身边还是只有一个金锁，这格格当的还真是憋屈……
　　金锁看到眼前的场景吓了一跳，福尔康毫无形象地跪在地上，抱着她家小姐苦苦哀求，一脸深情痛惜，而她家小姐，如果她没看错的话，那表情怎么会是厌恶和不耐烦？！
　　“福尔康！你够了！”胤G再次踹了福尔康一脚。
　　福尔康惊讶地睁大了眼睛，不敢相信，紫薇怎么会变得这么凶悍了？！
　　“福尔康！我现在怎么说也是个格格了！你最好放尊重点！这里是我的闺房！你私闯格格闺房你是活腻了是不是！”
　　“紫薇，我……”
　　福尔康还想说话，被胤G狠狠瞪了一眼，脖子一缩，哑了……
　　呜～好可怕……这不是真的……
　　他温柔可人的紫薇怎么会变成这个样子o(>n<)o
　　“还不滚出去！！”
　　福尔康狼狈地爬起身，还有些犹豫，又被胤G剜了一眼，终于是夹着尾巴灰溜溜地走了。
　　“以后没我的同意，不准任何人进来，尤其这个福尔康！”
　　胤G见福尔康走了，厉声吩咐金锁。
　　“可是，小姐……”
　　“怎么，你是不想听我的话了吗？”
　　“当然不是……”金锁一听胤G这么说，急了：“小姐你和太太对我恩重如山，我生生世世都是你的人！但是尔康少爷他……”
　　罢了……
　　胤G叹了口气，这个丫头也是被那狗奴才给蒙骗了，本质不算坏，能救就救吧……
　　“金锁，总之，以后和福尔康他们还有小燕子保持距离，不然就别再说你是我的丫鬟！”
　　“……是。”
　　……
　　福尔泰答应了福尔康和永琪去接近塞娅，于是便去了西藏土司下榻的行馆求见塞娅公主。
　　当然，他也是有自己想法的，最两全其美的办法就是娶了塞娅抬旗封爵，同时又能留在北京，其实他还是很有自信的，他自认对花言巧语应付女人很有一套，要拿下这个小公主，应该不是难事。
　　“公主，福二少爷求见。”
　　胤A正窝在院子里听小曲，婢女过来禀报。
　　福二少爷？谁啊？
　　“是驸马的弟弟。”
　　福尔康的弟弟，不就是那个福尔泰？他来找自己要做什么？
　　自从打定主意过几日完婚之后就跟着巴勒奔回西藏当山大王，胤T的日子过得是越发逍遥起来，要么就是出去在京城大街小巷的逛，毕竟以后也不知道还有机会再来，要么就是窝在行馆里听曲看戏。
　　既然有机会重活一世，当然是要潇洒人生，总归不管怎么个活法，最差不过上辈子那种结局，所以，其实，他也是很看得开的……
　　只不过对于嫁给个包衣奴才这事，他虽然耿耿于怀，但也是没办法的事，他的想法，新婚之夜当然是先弄晕了这福尔康，之后运上车带回西藏，有心情就玩玩他，没心情就直接弄死算了。
　　只是没想到，这个时候，对方的弟弟倒是找上门来了？
　　“让他进来吧。”
　　……
　　“塞娅，北京还有很多好玩的地方，我带你去见识见识吧？”
　　福尔泰也不客套，直奔主题，其实之前他们仨已经陪了塞娅不短的一段时间，算是很熟了。
　　胤T挑了挑眉，无事献殷勤，非奸即盗……
　　“你哥哥呢？为什么不是他来？”
　　“他要办差，让我来陪着你……”
　　“陪我？”胤T笑了：“我们马上就是叔嫂关系了，应该避嫌才对吧？”
　　福尔泰心中一抖，怎么觉得这个塞娅笑得这么渗人？
　　“我们不是朋友么，呵呵～没关系的。”
　　“你当然没关系，我是女儿家，就这样跟着你出去玩，别人知道了会怎么说？我的名节怎么办？”
　　“这个……”福尔泰已经开始冒冷汗了：“你们西藏不是没有这些规矩嘛……”
　　“所以你就可以乱来？”
　　”不是……我……”
　　“还是说你有什么目的？”
　　“没有，没有，我哪有什么目的……”福尔泰赶紧摆手，心虚了。
　　“我问你，你哥哥他是不是还跟那个格格纠缠不清？”
　　“没有的事，你误会了！”
　　“他不想娶我？所以让你来接近我对不对？”
　　“当然不是！你真的误会了！我只是想带你出去玩玩而已！”
　　福尔泰急了，竟然都被他看出了自己的目的……
　　“哼！”胤T不屑：“你滚吧，以后没事别来烦我。”
　　胤T毫不客气地下了逐客令。
　　“塞娅……”
　　“还不快滚？！”
　　福尔泰讨了没趣，不甘不愿地回去了。
　　胤T撇了撇嘴，狗奴才，就凭你也敢肖想爷……

　　巧遇

　　富察皓祯打着把白吟霜送进宫陪兰馨的主意，要是真的白吟霜恐怕会求之不得，但是换成胤祥就不是那么回事了。
　　爷堂堂怡亲王进宫去给人当宫女伺候人？！
　　胤祥毫不犹豫地拒绝了富察皓祯的提议，非要走，最后被富察皓祯一掌给劈晕过去。
　　富察皓祯留了两个大汉下来，要他们看着白吟霜别让她跑了，就回自己府里去了。
　　其实他也是百思不得其解，吟霜这是怎么了？怎么这几天变得奇奇怪怪的？
　　唔……大概是知道我要娶公主闹别扭了吧……
　　女人啊……多哄哄应该就好了。
　　胤祥再次醒来，感觉脖子一阵酸痛，恨得咬牙，该死的富察皓祯！
　　同时又气恨自己现在的女人身子，要不他哪里得手的了！
　　胤祥推开门想出去，便被俩个大汉拦住了：“小姐，贝勒爷有令，您哪里都不能去。”
　　(#F′)凸
　　无计可施的胤祥只得又坐了回去。
　　……
　　半夜的时候趁着两个大汉坐在门口打瞌睡，终于是翻窗子逃了出去。
　　逃出去之后，先是找了家客栈暂时落脚，想到以后，胤祥叹了口气，自己简直倒霉透了顶。
　　想来想去，眼下只有两条路可走。
　　一，去怡亲王府认儿子，但是自己现在这身份，着实丢不起这个人啊，何况就算认了以后也只能做养在深闺的小姐，怎么想怎么别扭，还是拉倒吧……
　　二，离开这里，北京是呆不得了，富察皓祯怎么说也是个亲王世子，自己就这样逃了，他估计不会放过自己，好在身上还有不少银子，干脆一路往南去算了，找个合适的地方再落脚，到时候就算是代人写写书信什么的怎么也不会饿死……
　　打定了主意，胤祥也放松下来，决定过两天就出发，以后也不知道什么时候能再回京了，还是有些舍不得，所以打算先到处看看。
　　当然，这其实是风险很大的，很有可能被富察皓祯发现……
　　所以，第二天，正在天桥下看把戏的胤祥眼尖地瞥到不远处正带着一堆打手过来的富察皓祯时，第一反应拔腿就跑。
　　然而，不幸的是，富察皓祯也发现他了，当即大嚷着“吟霜！你等等我！”就追了上来。
　　胤祥也顾不得那么多了，一路横冲直闯，拼命往前跑。
　　而此刻，一样在外面闲逛的胤T看到闭着眼睛冲过来的姑娘时很有些不悦，这人怎么走路不长眼的？
　　然后，他又看到了后面扬着脖子青筋暴起的追上来的男子和身后跟着的一大群打手，于是明白过来，这是有人强抢民女了。
　　胤T本不是路见不平之人，不过自从变成了女人，对弱女子终于是生出了几分同情心，于是那么一顺手，就让身后跟着的人上前护住了胤祥。
　　“你是谁？！”富察皓祯见有人上来多事很不悦。
　　“我是塞娅公主。”
　　塞娅公主？那个西藏公主？
　　好吧，虽然他是贝勒，但是对方是皇帝贵客，他还是不敢得罪的。
　　“塞娅公主，她是我的人，这事你还是别管了。”
　　“我非要管呢？”
　　胤T本来只是一时好心，不过现在看这个富察皓祯不顺眼，他倒是要管到底了。
　　“公主，我可是硕王府的贝勒，你还是不要插手的好。”
　　“哼～好个硕王府贝勒！你以为我会怕？！”
　　“那就别怪我不客气！”
　　管她什么西藏公主，皇帝贵客，他现在一肚子的火，正愁没处发。
　　富察皓祯后面的打手x起袖子，气势冲冲地上前。
　　胤T挥挥手，身后的西藏武士往前一站，两边人马陷入恶斗。
　　当然，富察皓祯的草包打手是打不过这些西藏武士的，很快败下阵来，富察皓祯也被人按到了地上。
　　胤T上前踹了一脚富察皓祯：“狗奴才！”
　　富察皓祯气恨，你一蛮夷公主也敢骂爷奴才？！
　　想跳起来放抗，被压住，想骂人，被堵住嘴。
　　在一旁从头看到尾的胤祥皱了皱眉头，这个西藏公主有点奇怪啊？
　　解决完了人，胤T拍拍手想走，被叫住。
　　“塞娅公主。”
　　“还有事吗？”胤T这才想起把这个女人忘了。
　　“我……”胤祥欲言又止。
　　恩？
　　也是了……她一个女儿家估计自己走了还是得给这个狗奴才抓回去。
　　“要不你先跟我回去吧。”
　　胤祥想了想，点了点头。
　　胤T把胤祥带上了马车。
　　胤T一上车就毫无形象地躺了下去：“你自便。”
　　这个公主怎么这么随便……
　　“你是西藏公主？”
　　“恩，你叫什么名字，跟那个狗奴才什么关系？”
　　“白吟霜，” -_-#，这么弱气的名字：“我跟他……没关系，是他一直缠着我。”
　　“真的没关系？”
　　胤T不大信。
　　“没有！”
　　胤祥斩钉截铁地否定，有关系的是白吟霜，跟爷有毛关系？！
　　“既然这样，我看那狗奴才不会放过你的，你要是愿意，以后跟着我也行。”
　　反正就是多养个人的事情，西藏王有的是银子……
　　跟着这个公主，那不就得去西藏？
　　“怎么？不愿意？那算了。”
　　“公主，你能不能派个人护送我出京，只要出京城了就行。”
　　“你一个人准备去亡命天涯了？你一个弱女子以后要怎么生活？”胤T有些惊讶，这个女人看着这么柔弱，竟然会有这样的想法？
　　“这个不用公主担心。”
　　“行～你跟我去行馆先住两天，我帮你打点准备下～”胤T一下对对方有了好感，这个女人很对他胃口。
　　“谢过公主。”
　　俩人刚回到行馆，巴勒奔也回来了，见到胤T，拉着他就要走：“塞娅，跟爹去见皇帝去！”
　　“见皇帝干嘛？”
　　“爹爹要去问问他迟迟不下圣旨赐婚到底什么意思？！说是十日后完婚现在都六七天了还一点动静都没有！”
　　=_=
　　“爹，他是皇帝，你跟他说话还是客气点。”
　　你一小小西藏土司还敢这么嚣张，到时候脑袋怎么掉的都不知道……
　　“塞娅！爹爹都是为了你！”
　　“爹，我早说过了，我对那个福尔康根本没多大兴趣，要不我们干脆直接回西藏算了？”
　　“那不行，就这样回去了，爹爹的面子往哪里放？”
　　“好吧好吧，随你吧，不过你也别急，皇帝说十天，半个月也是正常的，内务府要筹备婚礼还有嫁娶仪式没那么快，你还是别去烦皇帝了。”
　　胤T好说歹说终于是让巴勒奔放弃了去找乾隆的念头，把他哄走了。
　　胤T摇了摇头，摊上这么个身份，还有个这样的爹，真是太悲剧了……
　　一旁的胤祥若有所思，总觉得这个公主有些不对劲啊……
　　……
　　“公主，这些都是嫁妆，请您过目。”
　　巴勒奔走后，又让人把嫁妆抬了过来给胤T看。
　　“行了，都放着吧，一会看，你们都下去吧。”
　　下人们都退了出去。
　　胤T过去瞅了两眼，有些嫌弃，除了银子，剩下的还真没多少好东西，果然是荒蛮地方，哪里比得上中原地大物博……
　　“你不喜欢这些？”
　　“好东西爷见得多了，不过是些低档货。”
　　胤T顺口就接了，然后反应过来说错话了，抬头看到对方似笑非笑的表情。
　　“爷？公主自称爷的吗？”
　　“咳……”胤T想掩饰过去：“小丫头别多事。”
　　“你不是西藏公主吧？”
　　“我当然是。”
　　“看着真不像。”
　　“你什么意思？”
　　“你告诉我你到底是不是西藏公主我再告诉你我什么意思。”
　　“……”
　　胤T仔细地打量了胤祥两眼，怎么这么奇怪？
　　“没错，我确实不是西藏公主。”胤T两手一摊，干脆承认。
　　“那你是什么人？”
　　“跟你有关吗？”
　　“没准，说不定我们是一样的。”
　　一样的？一样的！
　　“那你又是谁？”
　　“不是这个时代的人。”
　　！
　　“你到底是谁？！”
　　“你又是谁？”
　　“胤祥。”“胤T。”
　　……！！
　　好吧，虽然上辈子不对付，但是现在这情况……还真是……
　　他们这该算是难兄难弟还是难姐难妹？
　　于是，相视互相上下打量了半响之后……同时大笑起来。
　　原来悲剧的不止爷一个嘛r(s_t)q
　　只是还有更悲剧的，第二天，富察皓祯就找上门来了，同来的还有内务府的人，说塞娅公主扣押了新晋宫女，不放人就要去皇上面前告发她。
　　“什么新晋宫女，她明明只是一个普通汉女而已。”
　　“公主弄错了，她是下三旗今年选进宫的宫女，户籍档案，白纸黑字纪录得清清楚楚，今日就要送进宫去，公主不想惹麻烦还是放人的好。”
　　这富察皓祯还真是好本事！竟然就这样给白吟霜变了个身份！！
　　当然这其实都是令妃的功劳……
　　“算了八哥，”胤祥拉住胤T小声道：“我先跟他们进宫去好了，你再去找弘历那小子把我要回来就行了，你只要跟多说两句好话，他重面子，不会不答应的。”
　　胤T点头，也只能先这么着了……

　　调戏

　　胤祥跟着内务府的人出了行馆，临上马车前，被富察皓祯拉住。
　　“吟霜……”(@n@)～
　　-_-#
　　拜托，小白兔也不是人人都能装的，你这副模样的摆出这样的表情只会让人想揍你。
　　“你想干嘛？”
　　“你就要进宫了，我很舍不得你，以后我会常常去看你的……”
　　“不需要！”
　　“吟霜！你也这样！我知道你是气我没有早点把跟公主的婚事告诉你！我是有苦衷的！我不想的！是我阿玛非要我娶的！”
　　又来了……你就不能好好说话吗？
　　“行了，我知道了，你没事别来烦着我。”
　　“吟霜……”XnX
　　“你到底想说啥？”
　　“你进了宫，要跟公主好好相处，让她喜欢你……”
　　(#F′)凸
　　狗奴才，别以为爷不知道你打得什么主意！
　　你倒是想得美！
　　胤祥不再搭理他，翻了个白眼上了车。
　　半个时辰之后，就进了皇宫，胤祥掀开帘子看了看，还是记忆中的样子，只是没想到自己再次进到这里竟然是以一个宫女的身份……
　　唉……
　　算了，别想了o(s□t)o
　　进宫后，内务府的人没有把他直接带去坤宁宫，而是带着他先去了延熹宫见令妃。
　　“叩见令妃娘娘。”
　　胤祥十分不情愿地请了个安，何况还是女人礼，真是各种别扭……
　　仍然是在闭目养神的令妃睁开眼睛，上下打量了他两眼：“你就是皓祯说的那个白吟霜？”
　　“是。”
　　真不知弘历那死小子看上了你哪点……一看就是个狐媚子。
　　胤祥在心底唾弃乾隆的品味。
　　令妃点了点手指，旁边伺候着的宫女腊梅上前把一个首饰盒塞到了胤祥手里：“这是娘娘赏你的。”
　　切～女人也就这点手段～这就想收买爷了？
　　胤祥不动声色地接过：“谢谢令妃娘娘。”
　　“恩，”令妃点点头，对他的态度还比较满意：“去了公主身边要好生伺候着，公主是金枝玉叶，不容有半点闪失，明白吗？”
　　“知道。”
　　“你是皓祯的人，就是本宫的人，好好干，本宫不会亏待你的。”
　　“谢令妃娘娘赏识。”
　　从延熹宫出来，胤祥长出了一口气，对着个妃子请安问好就够别扭了，以后还要对着个公主自称奴婢，爷怎么会这么悲催o(>n<)o
　　到了坤宁宫之后，又要先拜见皇后。
　　“你就是内务府拨给兰馨的宫女？”
　　“是。”
　　“叫什么名字？”
　　“吟霜。”
　　容嬷嬷凑到皇后耳边小声说了句：“娘娘，内务府是那个狐媚子的爹管着的。”
　　皇后皱了皱眉，有些不悦：“你进了坤宁宫，就是坤宁宫的人，小心掂量着，最好不要让本宫发现你有不轨的心思，明白吗？！”
　　“奴婢不敢。”
　　爷忍了o(幡洇)o
　　之后，皇后让人带着胤祥去见兰馨。
　　而此刻的胤i正窝在自己的院子里，架着脚，听曲儿，两个宫女在给他捶腿，一个宫女给他喂葡萄，手里还搂着个小宫女吃着豆腐。
　　老嬷嬷带着胤祥进来，见到眼前的场景已经见怪不怪，坤宁宫的人如今谁不知道，兰馨公主除了在皇后娘娘面前是一副温柔娴淑的模样，背地里就是个爷，只不过他们都是奴才虽然心里犯嘀咕却都不敢议论而已。
　　胤祥却是有些惊讶，这深宫里竟然能养出这样的格格？这哪里有一点皇家公主的风范？！
　　“公主，这个是内务府新拨来给您的贴身宫女。”
　　“行了，人留着，你下去吧。”
　　胤i挥退老嬷嬷，长得不好的人，杵在这里就是碍他眼。
　　老嬷嬷退下后，胤i起身，围着胤祥转了两圈，眯起眼睛上下左右地打量他。
　　啧啧～长得真是不错～
　　胤祥抽了抽嘴角，这个公主的眼神……怎么总觉得有些色咪咪的？
　　之后，胤i突然一用力，一只手揽过胤祥的腰把他拉近，另一只手捏住了他的下巴，强迫他抬起脸：“小美人～告诉爷～你叫什么名字～”
　　-_-#
　　又是个自称爷的公主……
　　这样的神情，胤祥突然想起来了，曾经经常看到太子二哥这样子调戏众宫女太监，难怪觉得有些熟悉……
　　没想到今天被调戏的对象竟然换成了爷……
　　胤i见对方没反应，捏着下巴的手抚上了胤祥白嫩的脸，把他拉得更近了些。
　　=_=
　　“二哥……”
　　？
　　！
　　还在吃豆腐的手一下僵住了，胤i的眼睛瞪了起来。
　　“你刚刚叫我什么？！”
　　真的是……
　　胤祥T^T
　　“二哥，我是胤祥……”
　　( ⊙ o ⊙)！
　　胤i遄帕撤趴他，挥退了其他宫女，一屁股坐了回去，再次架起了脚：“小十三，你怎么变成这副模样了？”
　　“……你以为你能好到哪里去？”r(s_t)q
　　俩人互通身份后，胤i第一次真心实意地开始庆幸自己现在的处境，还好还好，爷至少还是个公主，比起变成歌女的小十三真是强太多了……
　　“八哥也在。”
　　“小八？”
　　“恩，他变成了……西藏公主塞娅。”
　　=_=
　　又是个天涯沦落人。
　　“你怎么会进宫的？”
　　“呃……”
　　说到这事，胤祥才猛然想到，富察皓祯要娶的公主不就是眼前这位二哥么……
　　“富察皓祯……”
　　“富察皓祯？”
　　“你的未来额驸，包养了白吟霜，给她换身份送进宫，想到时候跟着你一块嫁进他府里……”
　　“什么你你你的，他是兰馨的额驸，跟爷又毛关系？！”胤i很不满胤祥的用词：“你是说你是那个狗奴才的情妇？”
　　你才是他情妇(t_s)#
　　“当他情妇的是白吟霜，跟爷也没关系。” o(幡洇)o
　　“行了，说重点。”
　　“就是这么回事，他把我送到你身边，就是想坐享齐人之美，哦，对了，他跟那个令妃勾搭上了，白吟霜的身份是她帮着换的。”
　　“令妃……”胤i眯了眯眼睛：“嘿嘿～有意思～看样子我们还得感谢他们了～”
　　“八哥本来想去求弘历把我讨回去的……”
　　“你别回去了，以后就跟着我吧，派人去跟小八说句。”
　　“八哥他……”
　　“他怎么了？”
　　“他要出嫁了……”
　　-_-|||
　　“他要嫁谁？”
　　“一个包衣奴才……”
　　胤i再次庆幸，自己不是最茶几的那个……
　　胤祥一番解释下来，胤i总算明白了是怎么回事：“你说的那个叫福尔康的狗奴才不就是跟弘历那个死小子新认的格格私相授受私定终身的那个？”
　　“有这种事？！”
　　“这点破事闹得沸沸扬扬的，这个宫里谁人不知。”
　　胤i把真假格格的事情大致说了一遍。
　　胤祥摇摇头：“还好四哥不在，要不非气死不可……”
　　“你还是先操心你自己吧……”
　　“我比你好点，你都被指给富察皓祯那个狗奴才了。” r(s_t)q
　　“那我比小八好点。” o(幡洇)o
　　“……”
　　“派人去跟小八说，让他别去西藏了，留在北京好了，我们也好有个照应，婚事想办法推迟吧。”
　　“恩……”
　　胤i头疼啊头疼，不管上辈子有什么恩怨，总归是自家兄弟，何况现在都是这种悲催状况，怎么样也要帮一把的……
　　谁让自己是当哥哥的呢……
　　更何况现在他们几个就他的身份最高了……

　　指婚

　　胤T收到胤i派人送来的信，很惊讶，连太子也在？
　　胤T踟蹰了片刻，当即决定就留在北京了，既然二哥和十三都在，那么其他兄弟也是有可能的，留下来说不定还能找到小九小十小十四他们。
　　“你说什么？你要留在北京？！”巴勒奔听了胤T的话瞪圆了眼睛。
　　“我喜欢这里，我想留在这里。”
　　“这怎么行！你是爹爹的接班人，你留在这里爹爹怎么办？！”
　　“爹，你答应过我我想要什么都给我的，再说我不回去，不还有哥哥在吗。”
　　巴勒奔很头疼，这个女儿被他宠得太过了。
　　“塞娅，你听爹爹的话，你也知道，福尔康跟那个格格纠缠不清，你留在这里不是给他们提供见面的机会吗？何况爹爹走了，他以后欺负你也没人帮得了你。”
　　“爹，你觉得我是随便什么人都欺负的了的吗？”胤T邪笑，狗奴才，没玩死他算他命大，他还敢欺到爷头上来？
　　“可是……”
　　“爹爹，我有时间还是会回西藏看你的，我留在这里，才更显得我们联姻的诚意足，有我在北京，皇帝对你才会更放心，你也不想总是被皇帝戒备着吧。”
　　巴勒奔有些心动了：“但是把你一个人留在这里，爹爹实在舍不得，委屈你了……”
　　“塞娅甘愿的，不委屈。”
　　哼～就知道你最后还是会同意，赔出去一个女儿换来长久的苟安，多么划算的交易。
　　之后，胤T跟着巴勒奔进宫求见乾隆。
　　只是还没到养心殿，就被人拦了住，来者就是之前跟塞娅打过一架的假格格小燕子，后面跟着的还有永琪，福尔康和福尔泰。
　　啧啧……胤T摇头，还是离这些麻烦远点的好。
　　不过他不想去沾惹他们，他们却不放过他。
　　“你个不要脸的西藏公主！你们西藏没有男人了吗？！非要来抢别人丈夫！”
　　-_-|||
　　“还珠格格，你小心说话。”
　　“什么小心说话！”小燕子眼睛瞪得比铜铃大：“你以为姑奶奶会怕你？！”
　　“你还想打架吗？”
　　“……”小燕子想到上次跟他比鞭子，自己根本打不过他，不过眼下这状况，气势上怎么也不能输了，于是挺了挺胸脯，大声道：“打就打！谁怕谁？！”
　　胤T翻了个白眼，不再搭理她，想走，被福尔康拦住：“塞娅公主！你一定要听我说！”
　　胤T瞅了福尔康两样，自己这身高，映入眼帘的首先就是……好大的两个鼻孔。
　　“你想说什么？”胤T耐着性子跟他废话。
　　“塞娅公主，我知道你对我一往情深，但是我的心里只有紫薇一个！”
　　=_=
　　你自我感觉太过良好了……
　　福尔康完全没看到胤T快要抽搐的脸，继续：“我和紫薇是山盟海誓过了的，山无棱天地合，我也不会和她分开，我相信你听了我们的故事一定会感动，人世间最为美好的东西就是爱情，我和紫薇的爱情是最纯洁无暇的，绝不容他人插足！请塞娅公主成全我们！”
　　+_+
　　要吐了……
　　当然福尔康要是知道胤T进宫是为了跟乾隆说要留在北京，他就不会这么说了。
　　“塞娅公主，”永琪上前帮腔：“这是多么真挚动人的感情，难道你听了尔康的话一点都不觉得感动吗？”
　　胤T扫了一眼永琪，这个就是老四的好孙子？哈哈～不知道老四要是知道了会不会气得从棺材里跳出来？
　　福尔泰在旁边拼命点头。
　　“别跟她废话了！”小燕子x起袖子上前，想动手，有永琪尔康他们在，她还是有胜算的。
　　永琪拉住小燕子，他还稍微有点理智，和塞娅动手，虽然乾隆不会责罚他们，但是为了面子总是会说几句的。
　　小燕子甩开，永琪再拉住，于是俩人又开始闹别扭。
　　福尔康还在絮絮叨叨，妄图说服胤T，然后他一抬眼，看到了不远处正好走过来的……紫薇和金锁。
　　胤G今天之所以会出门，是因为他已经联系上了粘杆处的总管，是个宫里的老太监，在慈宁宫当值，太后虽然去了五台山，他却留了下来，负责慈宁宫的大小琐事。
　　金锁有些疑惑，小姐去慈宁宫是要干什么？还不让自己进去，只要自己在外面守着。
　　胤G只交代了老太监两件事，重组粘杆处，盯着弘历。
　　从慈宁宫出来，俩人正准备回漱芳斋，就和几日未见的福尔康小燕子等人打了个照面。
　　“紫薇！”福尔康很激动，立马冲过去拉住了胤G。
　　胤G想甩开他的手，却抵不过他的蛮力。
　　“紫薇！我们去跟皇阿玛说！”小燕子也冲了过来。
　　“说什么？”
　　“不要让尔康娶那个西藏野女人！”小燕子伸手指胤T。
　　胤G望过去，塞娅公主？
　　唔……他巴不得福尔康赶紧娶了西藏公主滚得越远越好。
　　本来不想跟这些阿哥格格起摩擦所以一直没开口的巴勒奔终于是忍不住了，大声呵斥：“还珠格格！你这话是什么意思？！”
　　胤T-_-#
　　怎么你也来凑热闹？
　　“就是字面意思！”小燕子声音更大。
　　……
　　“这是怎么了？”
　　乾隆正好由令妃陪着在御花园里散步，就看到巴勒奔和小燕子大眼瞪小眼。
　　“皇上你来的正好！”巴勒奔想告小燕子的状，被胤T拉住。
　　真没眼色，不知道这假格格是皇帝的心头肉么？
　　“参见皇上/皇阿玛。”众人给乾隆请安，当然也包括非常不情不愿的胤G和胤T。
　　“皇上！”福尔康双手抱拳，上前，大义凛然：“臣真的不能娶塞娅公主，臣心里只有紫薇一个，请皇上收回成命！”
　　福尔康是吃准了乾隆对紫薇心里有愧疚，要不怎么指婚圣旨一直拖着不下。
　　乾隆很不悦，巴勒奔和塞娅都在呢，你这么下人家的面子，故意让朕为难是不是？！
　　“皇上想反悔吗？”巴勒奔更加不悦。
　　胤G很火大：“皇阿玛！我和福尔康没关系！”
　　“紫薇！你怎么能这么说话？！你生气了是不是？！我真的是被逼的！” XnX
　　福尔康也顾不得乾隆在场，再次拉住了胤G的手，胤G连连翻白眼，已经气得想剁了他了。
　　“皇阿玛！您好不容易认回了紫薇！就不能成全她和尔康吗？！”小燕子当仁不让上前插话。
　　“求皇上/皇阿玛成全！”永琪和福尔泰同时出声。
　　“皇上～”令妃一副楚楚可怜泪水盈眶感动状。
　　乾隆拍拍令妃的手，要是巴勒奔和胤T不在，他没准就点头了，但是……
　　胤T看着这些人一个个你不成全我我死给你看的样子，当即决定不跟他们计较了，反正他的目的只是留在北京，他才不想惹一身骚。
　　“皇上，塞娅有个不情之请。”
　　“你说吧。”乾隆正左右为难，见胤T出来说话，赶紧开口。
　　“塞娅很喜欢中原文化，想长居北京，留在这里，福侍卫要是不喜欢塞娅就算了，塞娅不是不通情达理之人，只求皇上让塞娅留下来。”
　　福尔康听胤T说要留下来，愣住了，恨不得抽自己两耳光，早知道这样，他这是闹哪出啊！
　　“当然可以！”乾隆一听胤T这么说，笑了，终于解决了。
　　“那不行！”巴勒奔打断：“塞娅你说要嫁人我才答应你留下来的，要是把你一个人留这我不放心。”
　　“巴勒奔大可放心！”乾隆示意巴勒奔别急：“我大清好儿郎多的是，没有尔康，还有尔泰，尔泰可半点不比他哥哥差！”
　　福尔泰一听说到自己，赶紧上前跪下：“臣一直倾慕塞娅公主，就是不知道她愿不愿意。”
　　既然塞娅要留下来，那他真是求之不得了，娶回去就能封爵抬旗了o(RvQ)o……
　　一下所有人的目光都集中到了胤T身上……
　　胤T满脸黑线，看样子今天不点头是留不下来的了。
　　“塞娅……愿意。”
　　“好！”乾隆声如洪钟：“朕这就去拟旨，把尔泰指给塞娅！不日……”
　　“等下！”胤T大声打断乾隆就要出口的不日完婚：“塞娅还有个不情之请。”
　　“你说！”
　　“塞娅才十六，想过个一两年再出嫁，请皇上同意。”
　　“……”乾隆想了想，也不是什么难事：“好！朕就成全你，你就暂居宫中吧！这样好了，你跟紫薇以后反正也要成为妯娌，不如就一块住进漱芳斋吧！也好培养培养感情！”
　　……
　　漱芳斋那个戏园子还住的下人吗？
　　这是众人的想法。
　　而胤G此刻是真的恨不得掐死乾隆了。
　　朕怎么会生出这样一个奇葩儿子啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　搞了半天，最后还是要他去嫁那个狗奴才o(>n<)o
　　乾隆满意了，带着令妃走了，胤T跟着巴勒奔回去了，福尔康等人拉着胤G还想庆祝，胤G用眼睛示意金锁。
　　金锁上前拦住福尔康和小燕子：“尔康少爷，小燕子，小姐有些累了，我陪她先回去休息了。”
　　之后俩人不顾其他人劝阻，先回了漱芳斋。
　　福尔康虽然对紫薇最近的冷淡有些不痛快，不过无所谓了，反正紫薇已经铁定要嫁自己了，自己就要尚公主了！！
　　福尔泰更加高兴，白捡了个天大的便宜！！
　　永琪也很高兴，尔泰被指婚了，他应该会对小燕子死心的吧？
　　两个时辰后，一道圣旨传遍后宫：紫薇收为皇上义女，封明珠格格，小燕子封还珠郡主，紫薇指婚给福尔康，小燕子指婚给五阿哥永琪，福尔泰封为贝子指婚给西藏塞娅公主，一年后一起完婚，福伦全家抬入汉军镶蓝旗。

　　相认

　　太后看过人快马加鞭送过来的指婚圣旨，“啪”地一下掐断了手中的佛珠，珠子滚落一地。
　　“老佛爷请息怒。”
　　一旁帮太后捶肩的胤A不动声色地出言提醒。
　　一个多月了，虽然很悲愤很郁闷很无奈，但是胤A也不得不接受了自己变成了说的好听是亲王格格实际上就是太后丫鬟的悲催事实。
　　要讨太后欢心并不难，难的是怎么拒绝太后时不时满眼慈爱地拉着自己的手絮絮叨叨地表达着要给自己找个好夫婿的殷切希望。
　　比如现在。
　　“晴儿啊，你放心，皇帝的圣旨不算数，还得哀家点头，哀家会帮你把尔康讨过来的。”
　　-_-#
　　你可千万别做这种事情，狗奴才被指婚了爷求之不得。
　　“老佛爷，您说什么呢，晴儿对他没那个意思。”
　　太后抿嘴笑：“行了，你这丫头就别嘴硬了，你的心思哀家都知道，尔康是你的，跑不掉的。”
　　你知道个屁！
　　“老佛爷，您真的多想了。”
　　“好了好了，你别说了，”太后打断胤A，叹了口气：“皇帝实在是有些不像话，闹出真假格格的事不但不责罚这些人还又认了个新格格，他把祖宗家法置于何处！”
　　切～那还不是你生的好～
　　“尔康这么好的孩子就这么指给了个野丫头真是糟蹋了他了。”太后依旧自言自语中。
　　=_=
　　他就一草包奴才，你真抬举他……
　　“永琪也是，皇帝竟然指了个假格格给他，真是太过荒谬！”
　　那确实是……皇帝脑子确实病的不轻，把亲生儿子指给个江湖混混……
　　啧啧……
　　“桂嬷嬷。”
　　“老奴在。”
　　“传旨下去，哀家十日后启程回京。”
　　这些乱七八糟的事情该去管管了……
　　……
　　巴勒奔受了乾隆一堆赏赐，乐颠颠地回西藏去了，胤T收拾收拾包裹，就搬进了皇宫。乾隆让令妃帮着照顾她，因为是指给自家侄子，在令妃眼里胤T就是自己人了，所以很大方地按照格格的份例给他拨了两个宫女两个太监还送了一堆好物过去。
　　当然同样地，她也给明珠格格拨了四个人过去，其实这事早就该办了，一直拖着她是故意的，紫薇自从当了格格之后对她的态度就不像以前那么亲近和恭敬了，不给她点教训她倒是不知道这宫里到底是谁说了算！
　　胤i听说胤T已经进宫了，当即带着胤祥要去漱芳斋看看，当然主要是因为想看看小八变成了哪个类型的美人胚子……
　　胤T一走进漱芳斋，小燕子第一个扑上来：“塞娅！以后我们就是自己人了！好姐妹！有福同享！有难同当！”
　　好姐妹……
　　爷可没忘了你上次还骂爷是野女人……
　　感情你这么快就失忆了……
　　在小燕子看来，塞娅以后就是尔泰的老婆了，当然是自己人好姐妹，所以以前的事情她就大人不记小人过不计较了r(s_t)q
　　胤G坐在一旁事不关己地喝着茶，金锁在身边伺候着，要不是这西藏公主第一天上门他根本不愿出来见这个咋咋呼呼的傻燕子。
　　“还珠格格厚爱，塞娅当不起。”
　　“当得起当得起～我说你当得起就当得起～”
　　……果然是头脑简单，完全没听出别人其实根本不愿搭理她。
　　“兰馨公主到！”
　　通传声响起时，胤i和胤祥已经进来了，胤祥给胤T使了个眼色，示意他这就是二哥。
　　胤i和胤T眼睛对上，互相打量起来。
　　杨柳细腰，面若桃花，千娇百媚，天生尤物啊……胤i点头。
　　丰韵娉婷，艳若桃李，仪态万方，国色天姿啊……胤T同样点头。
　　可惜了……
　　爷现在是个女人……
　　“吟霜！”小燕子见到胤祥立刻扑上来拉住他：“你怎么进宫这么久都不来看我们？！我和紫薇都很担心你知不知道？！”
　　喂喂……别把朕扯进去，胤G=_=
　　胤祥也是满头黑线，他怎么就忘了白吟霜和这个傻燕子是拜过把子的……
　　“我是公主身边的侍女，不能随便跑的……”
　　“你来干什么？！”小燕子听胤祥说到兰馨，才注意到胤i也在，跳起来指着胤i鼻子就骂：“你就是那个恶毒皇后身边的恶毒公主！”
　　……我好像没得罪过你吧。
　　真会地图炮……
　　“小燕子别乱说话。”
　　胤G终于是出言阻止了，小燕子再这么嚷嚷下去得罪了兰馨公主就是得罪了皇后，到头来还是给自己添麻烦，谁让整个皇宫众人眼里自己和她都是栓一块的……
　　“还珠格格，说话可要负责任，祸从口出，你这么辱骂皇额娘是大不敬。”
　　胤i其实根本不愿意搭理这傻燕子，但是她都指着自己鼻子骂了，不回击实在不是自己的作风。
　　“哼～姑奶奶才不怕～”小燕子不屑，有乾隆在，她确实不怕：“倒是你，皓祯竟然要娶你这么个恶毒的公主，吟霜你别伤心，我会去替你向皇阿玛把皓祯求来的！”
　　小燕子一拍胸脯，大声保证。
　　真假格格事情被揭穿，劫狱出逃，乾隆不但没责罚他们还给他们都指了婚，对他们越发好，所以小燕子的胆子也是越来越肥了，除了乾隆，谁都不放在眼里。
　　胤i-_-#
　　你以为爷愿意嫁给那个狗奴才……
　　胤祥T^T
　　你可千万别去做这种事……我还想要我这条小命。
　　“小燕子你少说两句！”
　　胤G见小燕子越说越荒谬，示意金锁上去拉住她，被小燕子蛮力甩开。
　　“紫薇！你越来越自私了！你连吟霜都不管了吗？！她是我们拜过把子的姐妹！你怎么能这么对她？！”
　　我要怎么对她……
　　胤G斜了小燕子一眼，冷笑：“小燕子，她的事情你管不了也不该管，皇阿玛也是有底线的，你最好小心掂量着。”
　　“你什么意思？！”
　　“我什么意思你自己琢磨去吧，”胤G起身：“我先回屋了，你们聊吧。”
　　之后对着胤i和胤T各点了点头，走了。
　　胤i三人对视一眼，这个明珠格格不对劲啊……
　　“兰馨公主，去我那屋吧，我们慢慢聊……”
　　胤T决定不再跟小燕子在这磨嘴皮子，胤i自然是点头。
　　小燕子看着先是紫薇，再是塞娅，没一个搭理自己的，气得咬牙跺脚。
　　……
　　“小姐，兰馨公主身边的侍女过来说请你过去一叙。”
　　兰馨公主？
　　胤G虽然有些怀疑，还是起身出门了。
　　胤祥看着走出来的胤G，迟疑着要不要开口，会是四哥吗？
　　说话的语气神态好像啊……
　　到了胤T的屋子，胤祥推开门，拦住了后面跟着的金锁：“公主有话单独要和明珠格格说。”
　　“可是……”
　　“你在外面等着吧。”
　　胤G吩咐完直接进了去，胤i和胤T正在说话，所谓一笑泯恩仇，现在这种茶几状况，他们还真的只有一致对外了。
　　“明珠格格？”胤i挑眉。
　　“兰馨公主找我来有事吗？”胤G不动声色。
　　胤i起身，一样地绕着胤G转了两圈，上上下下地打量。
　　……又来了，胤祥-_-#
　　啧啧……不会真是胤G吧，真不错，柳眉杏眼，顾盼流转，袅袅婷婷，绝代佳人啊……
　　胤i在心里打了个响指，再次怨念自己为什么也要变成个女人……
　　胤T也在一旁端详着，突然觉得找到了极大的平衡，连他都变成了女人，还被指婚给了福尔康那个草包奴才，爷真真不算杯具r(st)q
　　“兰馨公主到底想说什么？”
　　胤G已经被胤i和胤T的目光盯得起鸡皮疙瘩了，怎么感觉真么诡异……
　　“四弟？”
　　？！
　　“这么惊讶，果然是你……”
　　胤i坐了回去，架起脚，一副大爷姿态：“爷是你二哥～”
　　二哥？！
　　“他～”伸手指胤祥：“你的亲亲十三弟～”
　　“四哥……”胤祥已经双眼含泪了。
　　胤G愣住了，然后胤祥冲上来抱住了他。
　　“小十三？”
　　“恩……”胤祥点头，声音哽咽。
　　“还有他……”最后指胤T：“咳……八弟。”
　　-_-|||
　　爷尴尬个什么劲啊，仇深似海的是他们又不是爷……
　　胤T……
　　胤G嘴角抽搐，怎么他也在……
　　“怎么？你这什么表情？不想见到爷？”
　　“……你这样子……还不错。”
　　“彼此彼此，你更不错，福尔康可是迷你迷得很呐～”
　　“你不也要嫁给福尔泰？他对你倒是一片痴心～”
　　o(幡洇)o
　　……
　　变成公主格格的阿哥们有些烦恼，乾隆最近却是龙心大悦，回疆平定了，打了大胜仗，叛乱首领被砍了脑袋，大军不日就要凯旋，乾隆当即下圣旨，重重犒赏三军，尤其是斩获叛乱首领首级的大将军……努达海。

　　新月

　　精致的小阁楼上，明眸皓齿，温婉秀丽的少女幽幽叹了口气，站在后面的小丫头上前：“格格，您有心事吗？”
　　“……”
　　能没心事么？！爷哪能这么倒霉的！
　　“格格，将军明日就到京了，您不要担心了。”小丫头自以为体贴地补上一句。
　　T^T
　　就是因为他明天就要回来爷才担心好吧……
　　所以现在在这姑娘身体里的就是爱新觉罗胤祯。
　　过了十几年半圈禁的生活，好不容易熬到死了，以为终于解脱了，结果又活过来了，活过来了就算了，竟然变成了个女人，变成个女人就算了，竟然还是个不知廉耻的女人！
　　这个女人，她是他爱新觉罗家的和硕格格，她的阿玛战死沙场，她却在爹妈尸骨未寒之时勾搭上了一个比她阿玛年纪还大的奴才，当着全军将士的面和这奴才卿卿我我海誓山盟，之后更是主动要求带着年幼的弟弟住进了奴才家里，完全不顾及阿玛和弟弟的脸面，成为宗室笑柄还浑然不觉，一心一念想要嫁给这奴才做小老婆q(s^t)r
　　一个月前，胤祯睁开眼睛接受了这些乱七八糟的记忆之后差点一口气提不上来再次晕死过去，好在那个时候狗奴才去回疆打仗了，他还不用面对他，但是总得应付他家那一大家子的人，他家老太太的冷嘲热讽，他家夫人的白眼，他家儿子让人鸡皮疙瘩掉一地的殷勤，他家女儿时不时双目含泪表述对自己和她阿玛不伦之恋的感动，甚至是他家下人背后的指指点点……
　　……
　　努达海一冲进来，一把搂住胤祯，嘴里喊着“月牙儿”就想吻上来，自然地被胤祯一脚踹到了地上，虽然变成个女人力气小了不少，但是用尽全力地一脚也着实让努达海跪地哀嚎了半天。
　　“月牙儿你怎么了……”
　　“努达海！你什么身份！敢这么放肆！”
　　“新月……”努达海挣扎着爬起来按住胤祯的肩膀：“你是在气恨我回来先去了雁姬那里吗？我是不得已的，你要知道不管我做什么我的心里都只有你一人，信我。”
　　信个屁！
　　胤祯朝天翻了个白眼，决定不跟他浪费口水，借口要休息把努达海赶了出去。
　　第二日，是他回宫的日子。
　　虽然是新月自己主动要求住进了努达海家，但乾隆也不好意思对她完全不闻不问，所以让皇后照顾着，于是她每个月都要进宫拜见皇后一次，不过皇后对她是没什么好感的就是了，这种不正经的女人，整个宗室的笑话，能好感地起来才有鬼了……
　　“新月参见皇后娘娘。”
　　胤祯忍着各种别扭学着女人的样子给皇后行礼。
　　皇后打量了他两眼，有些憔悴，双目通红，显然是刚刚哭过了。
　　“新月这是怎么了？有谁欺负你了吗？”
　　“没……”胤祯咬了咬嘴唇，努力装出一副受了委屈却因为害怕而欲言又止的模样：“新月很好……”
　　皇后见他吞吞吐吐的样子，自然是不信的：“真的？有话但说无妨，你是我爱新觉罗家的格格，谁敢欺负了你去，就是不把我爱新觉罗家放在眼里，本宫定会替你做主的。”
　　虽然不喜欢这个这个格格，但真要是在奴才家受了委屈，丢的是皇家的脸，她这个做皇后的自然是要计较的。
　　“娘娘……”胤祯扯起帕子擦擦眼睛：“娘娘要替新月做主啊！”
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　“娘娘，努达海他……新月求娘娘让新月回宫住。”
　　胤祯没有明说，但是皇后已经知道他的意思了，心中很有点不屑，现在知道丢脸了？可惜你的名声已经坏了，不过面上还是笑道：“行了，本宫知道你的意思了，你回去收拾一下，本宫过两天派人去把你接进宫来。”
　　“新月谢皇后娘娘。”
　　……
　　从坤宁宫出来，胤祯愤愤不平，皇后满脸的鄙视他怎会看不出来，也只能强忍着不发作，心底第一万次地诅咒努达海和新月这对该死的狗男女。
　　还好还好，过两天就要进宫了，应该能摆脱努达海这个狗奴才了吧？
　　“站住～”
　　胤祯陷在自己的思绪里没有反应过来是在叫他，仍然往前走。
　　“叫你站住没听到吗？”
　　胤祯有些茫然，转过身，是在叫我？
　　喊话的是个姑娘，看装扮应该是个公主，正架着脚躺在贵妃椅里，手里捧着个茶杯，一副大爷样，一个小宫女在给她捶脚，两个在给她打扇子。
　　旁边两个格格装扮的姑娘正在下棋，只回头瞥了他一眼，还有个宫女打扮的姑娘，行为却不像个宫女，一样架着脚坐在旁边观看战局，时不时评上两句。
　　再旁边还有抚琴奏乐的小宫女众，各个长相不俗。
　　-_-|||
　　这几个公主格格还真是好享受，爷也是个亲王格格，咋就这么命苦？！
　　所以端茶听曲的正是胤i，旁边下棋的是胤G和胤T，看热闹的是胤祥。
　　他们几个也确实是无聊，整日在这深宫之中，只有一个任务就是……待嫁。当然还要时不时地应付跑来纠缠他们的他们的未来夫婿福尔康福尔泰富察皓祯等人以及随时可能发疯的人形兵器小燕子和心血来潮父爱发作的乾隆r(s_t)q
　　“小美人过来～”胤i钩钩手指头，冲胤祯抛媚眼。
　　胤祯嘴角抽搐，你个小丫头你叫爷小美人？
　　粉面含春，玉貌花容，在胤i眼里可不就是个小美人么……
　　胤祯无奈上前两步，谁让人家身份比自己高呢，以后要住宫里免不了要打交道，还是搞好关系的好：“公主有什么吩咐吗？”
　　胤i拉过胤祯白嫩的小手，摸一下，再摸一下，心中暗爽，真滑溜～
　　胤祯=_=
　　这个公主怎么跟个急色鬼似的。
　　其他人-_-#
　　我们可不可以装作不认识他……
　　“你叫什么名字？”
　　“新月……”
　　新月？
　　不就是那个大名鼎鼎自甘堕落和个一把年纪的狗奴才私相授受勾搭成奸的格格？
　　切～没品位～
　　胤i一下失了兴趣，放开了胤祯的手。
　　果然……连她们也鄙视我……
　　q(s^t)r
　　……
　　老太监进来的时候，胤G挥挥手道：“都下去吧。”
　　“是。”宫女们陆续退了出去，只剩下他们四个。
　　这是什么情况？
　　胤祯很莫名。
　　“还杵着这干嘛？”胤i示意胤祯：“你也下去吧。”
　　我擦！
　　爷虽然品级比你低点但不是你的奴才好吧？！你这什么语气！
　　胤祯脾气一上来，还偏就不走了，一屁股在旁边的椅子上坐了下来，也架起了脚：“小丫头，爷看你是个公主才给你几分薄面，不要欺人太甚了～”
　　他还就不信连几个丫头片子都搞不定了。
　　？
　　四人对视一眼，这又是哪位啊？
　　“小十四？”胤祥试探着开口。
　　胤祯惊了：“……你是谁？”
　　果然是……
　　又一位难兄难弟啊……想到他跟努达海那狗奴才的那些风花雪月被编排得绘声绘色传得沸沸扬扬，众人一下心理……平衡极了。
　　……
　　胤G看过老太监递过来的折子，皱了皱眉，道：“行了，你回去吧，继续盯着弘历。”
　　“喳。”
　　所以这个老太监就是那粘杆处总管，粘杆处自重组之后就盯上了乾隆，一言一行都上报给了胤G，胤G看过那些回报来的折子，自然还是吐血三升，作孽啊！朕竟然生出这样的儿子来！
　　不过他现在这身份这处境还真是没什么办法，只能忍了，只要乾隆不做出太出格的事情来，他暂时没打算把他怎么样。
　　“说什么了？”胤i扔了个葡萄进嘴里，其实他并不是很关心，无外乎又是乾隆那个死小子做出的什么奇葩事迹，不过用来娱乐一把效果还是不错的。
　　胤T挑眉，也是一副准备听好戏的表情。
　　胤祥有些担心地看向胤G，胤G摇了摇头，示意他没事：“也不是什么大事，回疆平定了，回疆王也要来北京朝拜，据说也带了个公主来。”
　　啧啧～又是公主啊～
　　一旁听着的胤祯已经傻了眼，这些人是？！
　　……
　　另边厢，乾隆召见平定回疆的功臣，努达海和他的儿子骥远都有份，褒奖一番后论功行赏。
　　众人叩谢龙恩浩荡。
　　“皇上，奴才不要赏赐，只求皇上给奴才个恩典。”说话的正是努达海他儿子骥远。
　　努达海有些疑惑，这小子怎么了？平时一个闷葫芦半天憋出句话的人，这会竟然敢在皇上面前提要求了？
　　“说。”乾隆心情一好，自然什么都好说。
　　“奴才对新月格格仰慕已久，只求皇上把她嫁给奴才！”
　　众人惊，努达海脸绿了。
　　好你个臭小子！敢跟老子抢人了！
　　大火对视一眼，啧啧，父子阋墙啊……有好戏看了。
　　乾隆浑然不觉底下波涛暗涌，哈哈一笑：“这是好事啊～好～朕就给你这个恩典～”
　　“奴才谢主隆恩！”
　　皇上果然随心所欲，众人叹服，就这么把个格格随随便便给指了出去……
　　努达海握紧了拳头，咬牙切齿，狠狠瞪了骥远一眼。
　　骥远很茫然，阿玛这是怎么了？我娶媳妇，还是个亲王格格不是好事么？而且你不是也很喜欢新月的么？
　　他当然是不知道他老子跟新月之间到底有什么龌龊事就是了……
　　而且直接跟皇帝提出要求，这主意其实是他的好兄弟……富察皓祯出的。
　　他跟富察皓祯臭味相投是好兄弟，富察皓祯跟福家兄弟和五阿哥臭味相投也是好兄弟，所以大家都是好兄弟，他当然知道他们和还珠格格，明珠格格，白吟霜等人感天动地的爱情，又是感动又是羡慕，想到自己跟新月，新月一直没有明确地拒绝过自己，所以应该其实也是喜欢自己的吧？只是到底要怎么开这个口呢？骥远他……羞涩了。
　　富察皓祯听了骥远诉说的烦恼之后，提出了这个建议，一拍胸脯，以人格担保皇帝一定会答应。
　　果然他是真了解乾隆随心所欲且死要面子的性子r(s_t)q
　　……
　　御花园里听曲下棋还在继续，不过又多了个胤祯。
　　胤祯激动得泪水涟涟，亲人啊，原来有这么多亲人都在o(>n<)o
　　不管上辈子关系怎么样，但是看看现在一个个前凸|后翘，凹凸有致的模样，那就是亲人啊！
　　胤i鄙视之：“行了你，收收你的眼泪鼻涕吧……”
　　q(s^t)r
　　“格格，福大爷求见。”一个小宫女过来对胤G道。
　　“不见。”胤G眼皮子都没抬一下。
　　福大爷……你个狗奴才在宫里称大爷就不怕折寿？！
　　“紫薇……”
　　胤G不想见福尔康，福尔康却已经闯了进来，一把拉起还在下棋的胤G，握住了他的手：“紫薇，我有个东西要送给你。”
　　“福尔康！”胤G甩开他的手：“我说过很多次了！你放尊重点！”
　　福尔康完全不介意，他已经习惯紫薇对他不冷不热的样子了……
　　而且其实说实话，这样的冰山美人比之前柔柔弱弱的紫薇……更带感。
　　r(st)q
　　福尔康从怀中掏出个玉坠子，献宝一样举到胤G眼皮子底下：“这是我们福家家传的坠子，上面有我们福家的家徽，你看这个福字，我要用这个坠子，把你永远留在我们福家，它是你的护身符，你看见了它，就等于看见了我。”
　　-_-|||
　　吐了……
　　胤i胤T胤祯憋笑到快内伤了，胤祥满脸担忧地看着嘴角抽搐的胤G。
　　胤G接过坠子，捏了捏，强忍住摔了它的冲动：“行了，我收了，你回去吧。”
　　“紫薇……”福尔康有些不舍，还想继续诉衷情。
　　“回去！”
　　胤G声音一提高，福尔康缩了缩脖子：“我这就走，你要好好收着它啊～”
　　“……知道。”
　　福尔康走了，胤i啧啧称奇：“你竟然会收了？”
　　“……你以为我愿意。”
　　不收福尔康铁定缠个没完，收了他自然就滚了。
　　胤G随手一扔，坠子划了个弧线，进了……荷花池。
　　……
　　福尔康送完坠子，乐颠颠地回去了，又收到圣旨，要他三日后代皇帝出城迎接从五台山归来的老佛爷。
　　福尔康泪流满面，皇上果然器重我！这么重要的差事都让我去办！
　　福尔泰嫉妒得咬手绢……
　　当然，福尔康心里其实还是有些隐隐地担忧的，老佛爷要回来了，也就是说……晴儿也要回来了。
　　晴儿那么喜欢我，紫薇也那么喜欢我，真愁人o(>n<)o

　　回宫

　　胤祯进宫了，由皇后照顾着也住到了坤宁宫。
　　但是新月和努达海及努达海儿子三人之间不得不说的故事被编排了n个版本成为宗室贵族皇亲贵胄们茶余饭后经久不衰的话题。
　　胤祯为此悲愤欲绝郁郁寡欢后在胤i和胤祥的开导下终于是淡定下来，说，就让他们说去吧，反正名声坏的是新月才不是爷，爷跟那个女人一个铜板关系都没有……
　　虽然最后还是被抽疯的皇帝指给了努达海他儿子，但总好过给努达海做小老婆甚至是不明不白的情妇，胤祯自我安慰，大家都要嫁，四哥八哥嫁的还是包衣奴才，比起他们，爷还是……要强些的r(s_t)q
　　胤祯进宫的第二日，在五台山吃斋念佛一年有余的老佛爷终于是要回来了，五阿哥永琪和福尔康得了乾隆命令代他出城迎接。
　　永琪和福尔康站在城门口焦急地等待着，心里各自打着小九九，一个担心小燕子赶不及回宫，一个担心紫薇跟晴儿见了面会打起来……
　　半个时辰后，浩浩荡荡的大批御林军护卫的队伍终于是出现在了视野里，永琪和尔康齐齐跪下：“孙儿永琪/臣福尔康叩见皇玛嬷/老佛爷。”
　　太后很给面子地让人掀开了凤銮的帘子，示意胤A扶着自己下去。
　　我擦！你丫宫女丫鬟一大堆！非要跟爷这么缠绵！没了爷还过不得了是吧！
　　胤A愤愤不平，不情不愿地起身，上前托住了太后的胳膊，搀扶着她下了凤銮。
　　原本低着头的福尔康抬起脑袋，冲胤A暧昧一笑，眨眼睛抛媚眼，胤A朝天翻了个白眼，真是够了，你那副尊荣配上这种表情只会让人想糊你脸……
　　“永琪，尔康，快起来～”太后很和蔼地示意二人起身，脸上褶子笑开了花。
　　“谢皇玛嬷/老佛爷。”
　　永琪和福尔康站起来，老佛爷打量两眼，越看越满意，越看越欢喜，越看脸上的笑容越大，果然是一表人才啊……然后又想到乾隆那莫名其妙的指婚，眉头一下皱了起来，皇帝当真是太过荒谬！
　　她当然不会认为是眼前这两货对人家姑娘死缠烂打，直接就认定是那俩野格格自己黏上来的……
　　胤A看着太后脸上的表情变化，满脸黑线嘴角抽搐，以他对太后的了解，用脚趾头想也知道太后心里的想法，算了～反正狗奴才被指婚了爷真是要去太庙拜拜感谢祖先庇护了～
　　可惜，胤A高兴得……太早了。
　　老佛爷跟永琪福尔康一番寒暄又重新上了凤銮，一路浩浩荡荡地进了宫。
　　乾隆早已带着皇后、令妃、众妃嫔、阿哥、格格、亲王贵族们迎接于大殿前。整个太和殿前，黑压压地站满了王子皇孙、朝廷贵妇。
　　胤i胤G胤祯站在格格堆里，胤T也在，他在宫里的待遇完全是按照格格的份例，所以这么重要的场合自然是不能落下了，至于胤祥，就比较悲催了，在后面宫女堆里站着……
　　胤G看着这全城出动的盛况，心下不满，这个儿子别的本事没有，铺张浪费搞噱头倒是厉害得很……
　　太后的凤銮停下，桂嬷嬷和胤A一左一右扶着她下了来。
　　众人一齐伏地磕头请安，齐声喊道：“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！”
　　当然其中也包括非常不乐意的胤G等人。
　　跟在太后身后的永琪有些焦急，四处张望也没有看到小燕子的影子。
　　乾隆迎上前去，和太后一番你来我往母慈子孝的请安客套。
　　尽管不愿意，胤A还是别别扭扭地上前向乾隆屈膝行礼：“晴儿给皇上请安！皇上吉祥！”
　　乾隆一笑，道：“好晴儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少！朕应该好好的谢谢你才对！”
　　胤A赶紧奉承:“皇上这么说，晴儿受宠若惊了！能够随侍老佛爷，是晴儿的福气啊！”
　　拍马屁总是没错的……
　　太后免了众人的礼，大家起身，太后的眼神在嫔妃堆里流连一圈，先是关心了皇后几句，皇后喜，后见令妃肚子微微隆起，笑了，又道：“令妃又有好消息了怎么没人告诉哀家呢～”
　　令妃含羞带怯，福了福身子：“回老佛爷，不敢惊扰老佛爷清修。”
　　“有喜事，怎么算是‘惊扰’呢！”
　　于是众嫔妃拧手绢，咬牙齿，皇后有些酸溜溜地瞥了一眼令妃。
　　就在这个时候，小燕子抱着脑袋冲了进来，直接撞到了太后身上，脑袋上没有戴牢的簪环首饰叮叮当当地滚到地上，珠串珊瑚散落一地。
　　众人惊，永琪和福尔康变了脸色，太后被吓了一跳，好大的胆子！
　　乾隆一见是小燕子，大怒：“小燕子！还不快跪下！”
　　小燕子被乾隆一瞪，狼狈跪地，嘴里嘟嘟嚷嚷有些不满。
　　太后很不悦，眉头紧锁，胤A看戏，啧啧～这就是那大名鼎鼎的还珠格格？
　　果然百闻不如一见啊……
　　衣冠不整，头发散乱，脸上不知道涂了些什么，红红绿绿的，还一副龇牙咧嘴的模样。
　　所以小燕子是因为要给柳青柳红开的会宾楼抹油漆回宫晚了，才弄得如此狼狈。
　　当然她本来也拉上了胤G胤T和胤祥一块的，不过那仨一个都不甩她就是了……
　　乾隆虽然很不满小燕子的荒唐行径，但是怕太后责罚她，还是赶紧赔笑道：“皇额娘，这个丫头就是新进宫的还珠格格～”
　　之后又瞪了一眼小燕子：“还不快向老佛爷行礼？”
　　小燕子也不满，礼行得马马虎虎，一点诚意都没有。
　　“哼～好个还珠格格！”太后气恨，这就是拐走他好孙子的野丫头！
　　一边候着的皇后这下可逮到机会了，好不得意，急忙应道：“老佛爷大概已经听说了，您离开的这段时间里，宫里最轰动的事，就是这两个‘有名的’‘民间格格’了！”
　　说完意味深长地瞥了眼格格堆里的胤G，太后的眼神也跟了过来，打量了胤G两眼，这个还算有点规矩，不过想到晴儿的如意郎君被这个野格格抢走了也没给什么好脸色给胤G就是了。
　　胤G满脸黑线，奇耻大辱啊！！被小老婆鄙视了！还有比朕更悲剧的吗吗吗吗吗？！！！
　　胤i嘴角抽搐，这个皇后到底什么毛病，有事没事就要找几个格格的麻烦，你该对付的那个不该是延熹宫的那位么？！！！
　　胤T胤祯看热闹中。
　　“让几个格格一会都过来慈宁宫！”太后丢下这句话，在乾隆和皇后的搀扶下昂首阔步地走了。
　　胤A和众嫔妃宫女太监嬷嬷急忙跟上。
　　太后走远了，好戏散场，小燕子大出一口气。
　　福尔康和永琪一脸惊惶地跑了过来，永琪拉住小燕子，福尔康拉住正准备走人的胤G。
　　“你怎么回事？我不是千叮万嘱要你早点回宫的吗？怎么还是弄成这样？这下糟糕了！”永琪很焦急。
　　小燕子却完全不以为然：“有什么了不起嘛？不要这样大难临头的样子好不好？不过是个老太太嘛！还能把我吃了吗？”
　　啧啧……果然是不个不怕死的。
　　胤i胤祯胤T胤祥叹服。
　　“紫薇～你别怕”福尔康握着胤G的手不放：“你这么温柔～这么可人～老佛爷不会拿你怎么样的～她问什么你答什么就行了～她会喜欢你的～”
　　我忍……
　　胤G抽出手：“这事你别管了，我有分寸，你先回去吧。”
　　果然是当过皇帝的，这境界真是高啊。
　　胤i胤祯胤T胤祥再次叹服。
　　“紫薇……”(@n@)～，福尔康不太想走。
　　“恩？！”胤G提高了声音。
　　“我回，我这就回……”
　　于是福尔康乖乖滚了……
　　胤G横了眼还腻腻歪歪的永琪和小燕子，冷哼一声，决定眼不见为净，大步走了，其余人跟上，一块去慈宁宫报道去了。
　　……
　　慈宁宫。
　　太后打量着一屋子的公主格格，有满意的，比如兰馨，晴儿，也有不满意的，比如紫薇，再比如这个跪在地上还不安分左扭右扭的……小燕子。
　　太后不悦，横了一眼胤G，又横了一眼小燕子：“哀家刚刚我听了你们两个的故事，没有想到，哀家离开这一年多，宫里这么热闹！看样子，哀家错过很多好戏了。”
　　胤G只是低着头不答话，心底第一万次哀悼自己现在的身份。
　　小燕子看到太后面带微笑，就把戒备心全抛开了，开始兴奋地跟太后绕话，不过两个人完全是鸡同鸭讲，都弄不大明白对方的意思，太后脸色越来越黑，乾隆急得抓耳挠腮。
　　浪费了半天口水，太后实在是没了耐心，俩人一言不合，小燕子开始撒泼，太后命桂嬷嬷和容嬷嬷上去抓人，于是小燕子腾地站起身，冲了出去，开始表演飞檐走壁的把戏，和众侍卫在假山上下捉迷藏。
　　太后大怒，小燕子终于被制服，扔到了太后面前。
　　“把这个没规矩的野丫头押进暗房去好好闭门思过！”
　　小燕子骂骂咧咧，乾隆想求情，被太后眼神制止。
　　“皇帝！这个丫头实在是不像话！”
　　“皇额娘教训的是。”乾隆擦汗。
　　“这样的人怎么能许给永琪！你这阿玛到底是怎么当的？！”
　　“呃……”乾隆语塞了。
　　“还有尔康也是！这么好的孩子怎么能随随便便就给指婚了，这指婚不算数！”
　　“那不行……”乾隆终于是忍不住了：“尔康和紫薇丫头情深一片，儿子实在不忍心拆散他们。”
　　胤G恶寒，其他人憋笑。
　　太后又瞥了两眼胤G，哼～果然不是个好东西，年纪不大倒是学会勾引男人了。
　　“那晴儿要怎么办？”
　　“老佛爷您说什么呢～”胤A忍着满身鸡皮疙瘩嗔怪撒娇。
　　老佛爷慈爱地拍了拍胤A的手，继续道：“皇帝，哀家去五台山前你答应过哀家把尔康这孩子留给晴儿的，怎么哀家还没回来他就被指婚了？”
　　糟糕……忘了这桩了。
　　乾隆纠结了……
　　一边是老妈，一边是女儿，这要怎么办？
　　胤G眼睛亮了，就给她吧！就给她吧！！朕求之不得！！！
　　胤A脸垮了，爷不要啊！爷不要啊！！千万不要啊！！！
　　“可是，皇额娘，紫薇她……”
　　“这个哀家不管，这事你一定要给哀家个交代。”
　　太后说完，借口头疼，把众人全部赶出了慈宁宫。

　　晴儿

　　众人刚退出去，小太监来报说是福大爷求见晴格格，胤A皱眉，该死的狗奴才，这就找上门来了？！
　　太后抿嘴一笑，道：“你去吧～”
　　表情明明白白地告诉胤A，我都懂的～
　　胤A恶寒，硬着头皮回了句“晴儿告退”便出了去。
　　福尔康此刻正在慈宁宫外急得团团转，紫薇和小燕子被老佛爷叫去问话，他跟五阿哥实在放心不下，派了人过来问消息，听闻小燕子被关了暗房，永琪当即就疯了，跳起来就想往慈宁宫冲，好歹被还算有那么一点头脑的福尔康拦了住，说是关心则乱，等弄清楚情况再说。
　　两个人为此差点吵了起来，永琪指责福尔康站着说话不腰疼，福尔康一扭脖子气恨永琪用阿哥身份压他，俩人僵持不下，最后福尔泰出面调和，说是去求求晴格格大概有用，永琪一听眼睛亮了，又跟福尔康恢复了哥俩好的姿态，一番奉承，福尔康乐颠颠地一拍胸脯，保证搞定此事。
　　“小姐，你看尔康少爷在那里……”金锁跟着胤G从慈宁宫出来，看到福尔康拉了拉胤G。
　　胤G瞥了一眼福尔康，对金锁道：“别理他。”
　　“啧啧……这狗奴才在慈宁宫外鬼鬼祟祟的，想干嘛？”胤i一下来了兴趣，还偏就不走了，决定留下来看热闹。
　　胤T和胤祯也是闲着无聊，实在是在宫中待嫁的日子太过无趣乏味了，一并决定留下来。
　　胤祥没说什么，但明显不想走，于是胤G也示意金锁一会再走，看看再说。
　　胤A慢悠悠地从慈宁宫晃出来，见到福尔康，眉都没抬一下：“有事？”
　　“晴儿……” (@n@)～
　　“等等……”胤A打断欲大诉相思之苦的福尔康：“本格格的闺名岂是你可以随便叫的。”
　　福尔康有些尴尬，他以前也叫过晴儿的，晴儿含羞带怯地红了脸，似乎很喜欢听的嘛……
　　“晴……格格，”福尔康皮还是很厚的，虽然对晴儿的态度有那么一点不痛快，只道是晴儿因为他和紫薇的婚约生气了而已：“我很想你……”
　　胤A抽了抽嘴角：“福侍卫，你是明珠格格的准额驸吧？”
　　晴儿果然是生我气了o(>n<)o
　　“晴儿你听我解释……”
　　“放肆！”
　　“晴格格……你听我说，我和紫薇的事情，我是逼不得已的，我心里只有你一个。”
　　众人别有深意地瞅了瞅胤G，胤G脸黑了，该死的狗奴才，朕的老脸真要被他丢干净了！！
　　胤A嗤笑，不屑：“我怎么听说明珠格格和福侍卫山盟海誓，山无棱天地合，不知道感动了这宫里头多少人呢～”
　　胤G闻言，脸更黑了，虽然胤A说的是紫薇，但是在众人眼里，他就是紫薇……
　　“晴格格，你一定要信我！我对紫薇只有深深的怜惜，对你才是刻骨铭心的爱啊！”
　　福尔康的心思，刚才老佛爷当着皇帝面要把自己给晴儿从紫薇手里讨过来，他当然是听说了的，不仅他，整个后宫都传遍了，众人翘首以盼都等着看笑话呢，于福尔康而言，一个是皇帝的心头肉，一个是老佛爷的心头肉，两边都不能落下了，要是能娥皇女英，就最美了～\(RQ)/～
　　刻骨铭心……的爱，胤A觉得他这辈子一定不是被圈死，而是被麻死的。
　　“你够了！福侍卫！麻烦你放尊重点！你是明珠格格的准额驸，我是未出阁的格格，我们以后还是不要见面的好，免得惹人闲话，你不要脸本格格还要！”
　　胤A说完，一甩手，准备走人，自己真是脑子被门夹过了才会出来跟他浪费口水。
　　“诶，你别走，”福尔康一见胤A要走了，终于是想起他来慈宁宫的目的，也顾不得男女授受不亲了，赶紧拉住他：“帮我一个忙好不好……”
　　胤A挑眉，狗奴才又打什么主意？
　　优雅地抽出手，用帕子擦擦，这才开口道：“说吧。”
　　“你能不能向老佛爷求求情，让她把小燕子放出来？”
　　感情是为了那个野格格来的……
　　“我为什么要替她求情？”
　　“晴格格，小燕子是五阿哥的心上人，他们是真正山盟海誓过了的，虽然小燕子有些不懂规矩，但是为了五阿哥，她也在努力学，努力改，这么真挚的爱情，老佛爷不理解，你也不理解吗？”
　　胤A再次恶寒，福尔康此刻的表情，仿佛在控诉这么感天动地的爱情你怎么就一点都不感动呢？！你怎么能这么无情这么残酷这么无理取闹！
　　“我要理解什么？还珠格格在老佛爷面前一点规矩都没有，老佛爷生气，教训她是很自然的事情，关她也是为她好。”
　　“晴格格，看在我的面子上，你不能帮帮她吗？”
　　狗奴才还敢跟爷讲面子……胤A撇嘴：“这个我帮不了。”
　　“你变了！你再不是一年前那个通情达理的你了！”福尔康生气了，福尔康口不择言了：“我看错你了！”
　　说完一扭头，气哼哼地走了。
　　爷还真不是一年前那个单纯无知被你坑蒙拐骗的小姑娘，胤A笑着冲福尔康的背影挥挥帕子，好走不送嘿～
　　人走了，胤A出了口气，狗奴才最好永远别再来烦着爷，转过身准备进去，却看到兰馨公主，明珠格格，新月格格，西藏公主，还有一个宫女似笑非笑地盯着他……好诡异。
　　在胤A呵斥福尔康放尊重点时，胤G已经示意金锁跟其他宫女嬷嬷先回去了，只有他们五个留下继续看热闹。
　　“小美人过来……”胤i挑眉抛媚眼，伸出手指钩钩。
　　其他人-_-|||
　　明明知道这个八九不离十也是他们哪个难兄难弟，还不忘调戏一把，二哥果真是无节操惯了的……
　　小美人？胤A眯了眯眼睛，心里有了不好的预感。
　　胤i见对方站着不动，以为他是愣住了，干脆上前去，一手揽住胤A的腰，一手捏住了他的下巴细细打量，软玉温香，肤如凝脂，巧笑倩兮，美目盼兮，又是个不可多得的绝代佳人啊……
　　啧啧～
　　会是谁呢？
　　小三？小五？小七？小九？小十？还是更小的那些？
　　胤A看着这个小公主不规矩地在自己身上动手动脚，眼中全是暧昧和玩味，心中不好的预感更加强烈了……
　　“说吧～你是爷哪个弟弟……”
　　弟弟……
　　会这么说用这种目光打量人的还能有谁？
　　胤A有样学样，揽住对方的腰，一手捏起对方下巴，笑：“太子殿下连我这个大哥都不认识了吗？”
　　“噗……”后面看热闹的几人毫不客气地笑出了声。
　　胤A放开瞬间僵了脸的胤i，不再搭理他，走到其他人身边，一个个打量，明珠格格，气质这么冷，胤G无误，塞娅公主，笑得这么可怖，胤T无误，新月格格，颇有些桀骜不驯之感，胤祯无误，至于这个宫女，一直站胤G身边看着倒是挺老实，胤祥无误……
　　……来得还真是齐全。
　　一个一个打过招呼之后，胤A已经不知道该同情谁了，比起他们，自己真是太幸运了，至少还没有被指婚给那些狗奴才o(>n<)o
　　爷再也不抱怨老天爷偏心了……
　　“我也没被指婚……”胤祥对自己被忽视很有些不满。
　　“你现在就一小宫女，你二哥一嫁你就得跟着嫁，指没指都是一回事～”
　　“切～”胤i嗤之以鼻：“你以为你能好到哪里去～胤G他小老婆可是巴巴想着把你一块塞给那个福尔康～”
　　“哪能啊～”胤A现在反而不担心了：“有胤G在，哪里轮得上我啊，我可抢不过胤G～你还是担心你自己比较好……这么看来那个富察皓祯可是眼里只有小十三呐～你这一嫁过去就要守活寡这可怎么是好啊……”
　　“这还真不用你操心～富察皓祯好歹是个亲王世子～总好过你嫁个包衣奴才还是跟人二女共侍一夫的好～”胤ir(s_t)q
　　“你不用抢我送你……”胤Go(幡洇)o
　　“你现在可是你儿子的心肝宝贝～贴心小棉袄～你儿子怎么舍得把他眼里的栋梁之才送别人～当然是要留给宝贝女儿你啊～”胤T也不忘了趁机落井下石：“是吧～小十四……”
　　“没错的～没错的～”胤祯点头：“四哥你就不要别扭了～人家福尔康虽然刻骨铭心地爱着大哥……对你也还是有深深的怜惜的～嫁他不亏的～”
　　“你们两个一个嫁包衣贝子，一个嫁旧情人儿子，也不亏的。”胤G毫不客气反击。
　　……讽刺来讽刺去的结果就是谁都不比谁运气好，谁也都比谁要杯具点。
　　……
　　福尔康被胤A拂了面子，气哼哼地回了景阳宫，永琪正担忧，听了福尔康的回报更加急了，话语间隐约有些埋怨福尔康没用，福尔康岂会听不出，本来就在晴儿那里吃了瘪，又被五阿哥看不起，当惯了爷的他当然是很不高兴了，于是头脑一热，又开始出瞎主意：“我们晚上去夜探慈宁宫吧～”
　　上次他们就是夜探坤宁宫救出了伤痕累累的紫薇，不但没有受罚还被乾隆大大褒奖了一番，乾隆和紫薇的关系也越发亲近，所以有一就有二，一拍即合，永琪也正有此意，福尔泰虽然不甚乐意不过也只能赶鸭子上架了……

　　夜探

　　当天夜晚，永琪，福尔康，福尔泰三人一身夜行衣，很是那么回事的就冲着慈宁宫去了，然后理所当然地，墙还没翻进去就被巡夜的侍卫团团围住了，然后就被一块叉到了老佛爷跟前。
　　其实要说他们为什么夜探坤宁宫成功了这次却失败了，当然是因为慈宁宫的守卫和坤宁宫那绝对是不能同日而语的，乾隆别的地方不咋的，孝子这个名头还是当得起的，派给慈宁宫的侍卫都是高手中的高手，所以三个自以为很行其实不过是三脚猫功夫烂泥扶不上强的草包很自然地就被拿下了。
　　胤A大半夜的被吵醒很不高兴，然后听闻是五阿哥带着福尔康福尔泰两个来夜探慈宁宫了，一下又来了精神，伸了个懒腰就去看戏去了。
　　“你们三个好大的胆子！”太后震怒了，竟然敢夜闯慈宁宫，实在太过荒唐！
　　“皇玛嬷息怒！”永琪赶紧请罪：“孙儿知错了，孙儿是为了小燕子来的，请皇玛嬷看在孙儿的面子上放了小燕子吧！
　　一旁看热闹的胤A摇头，果然是脑袋被门夹过了的，老太后不被你气死已经不错了，还想她看在你的面子上放过那个野格格，啧啧……
　　“荒唐！”太后更怒了：“永琪！哀家真是看错你了！你竟然被那个疯疯颠颠的野丫头迷成这样！你看看你做的这是什么荒唐事！”
　　福尔康和福尔泰往后退了退，努力缩小自己的存在感，心中暗暗叫苦，这有他们什么事啊，老佛爷可千万别把怒火转移到他们身上来才好……
　　永琪听太后这么一呵斥，也有些怕了，但想到小燕子又有些不甘心，支支吾吾道：“皇……皇玛嬷，暗房太冷了，孙儿担心小燕子她受不住。”
　　切～胤A鄙视之，那个野丫头一看就是个皮糙肉厚的，指不定现在正敞着肚皮呼呼大睡呢。
　　胤A确实没想错，此刻的慈宁宫暗房内，叫嚷了半天见没人搭理自己的小燕子也就既来之则安之了，不但敞着肚皮呼呼大睡，还睡得口水横流……
　　太后还想发火，“皇上驾到”的通传声响了起来，乾隆已经大步走了进来，后面跟着的还有扭着身子的令妃，路过三人身边时，令妃毫不客气地剜了一眼福尔康和福尔泰，两个混小子！尽会给老娘找不痛快！
　　福尔康和福尔泰脖子一缩，好可怕o(>n<)o
　　令妃这恶狠狠的眼神太后被乾隆庞大的身躯挡住了没注意到，旁边站着的胤A确实看得一清二楚，暗道这个女人可真不是个善桩……
　　“这是怎么回事！”乾隆眼睛一瞪，也很不痛快。
　　他搂着令妃睡得正香被人叫醒，说是五阿哥带着福家兄弟夜闯慈宁宫惊动了老佛爷，能痛快得起来才有鬼了。
　　“皇阿玛！您救救小燕子吧！求您了！”永琪一见乾隆来了，当即来了精神，立马磕头装可怜，也是吃准了乾隆舍不得小燕子。
　　乾隆皱眉，有些不喜，但是想到小燕子又有些心软了，他本来也准备明早就厚着脸皮来求太后放人的，只是没想到这个永琪竟然这么不懂规矩，大半夜的就带人闯进慈宁宫里头来了！
　　乾隆似乎是忘了这三个人是有前科的，不过在他眼里闯坤宁宫真不算什么，闯慈宁宫事情就大条了……
　　乾隆见太后脸色不善，想开口训人，不过他要教训的不是永琪，而是他身后的福尔康和福尔泰，在他看来，他看好的宝贝儿子是不会做出这种大逆不道的事情的，铁定是后面两个人教唆的！
　　“尔康！尔泰！你们好大的胆子！”
　　“臣知错了！臣知错了！请皇上恕罪！”福尔康福尔泰赶紧磕头请罪。
　　“恕罪！慈宁宫是什么地方！也是你们说闯就能闯的！”
　　“皇上恕罪啊！我们真的知道错了！”福尔康福尔泰很郁闷，明明要救人的是五阿哥，怎么尽逮着他们说事。
　　“来人！”乾隆提高声音：“把这两个胆大妄为的东西拉出去一人打五十大板。”
　　福尔康福尔泰傻了，五十大板，非去了他们半条命不可：“皇上恕罪啊！！！！！！！！”
　　“哎呦……”一直没出声的令妃突然捂着肚子哀嚎起来。
　　“爱妃你怎么了？”乾隆一下紧张了，也顾不得下面跪着的三个，赶紧上来亲自扶住令妃。
　　“皇上……”令妃面色苍白嘴唇发紫身体虚弱状：“臣妾肚子……肚子……疼。”
　　真能装……胤A叹服。
　　太后皱眉，有些怀疑，想想还是肚子里的孩子要紧，于是开口想示意人传太医，不过被乾隆抢了先。
　　“都愣着干嘛！！还不快去传太医！！！”乾隆呵斥满屋子的下人：“令妃要是有个三长两短朕要你们提头来见！”
　　一屋子的人同时一抖，真倒霉……
　　经过这么一闹腾，打板子的事情就不了了之了，乾隆本来也不是真想打得他们半死不活，多半还是做给太后看的，最后把三人赶回去闭门思过就了事了。
　　“皇帝，永琪真是越来越不像话了，为了那个野丫头竟然做出这种事情来，你不能再这么纵着他们了！”太后还是很不高兴。
　　“皇额娘说的是。”乾隆赔小心。
　　“新一届的秀女就要进宫了，哀家要挑几个好的指给永琪，这事你必须答应！”
　　乾隆犹豫了，给永琪指秀女，小燕子非疯了不可，但是永琪是自己看好的接班人，将来无论是当皇帝还是做亲王都不可能只有小燕子一个，于是最终是咬牙点了头：“儿子都听皇额娘的，只是那个丫头也教训够了，皇额娘菩萨心肠就放她出来吧。”
　　太后想了想，也就算了，既然皇帝肯让步了，自己也让一步好了，于是也点了头，然后看到身边一脸意犹未尽的胤A，又想到了另外一件很重要的事情，对乾隆道：“皇帝，哀家上次说的晴儿的事情你打算怎么办。”
　　胤A惊，怎么又扯到他自己上来了……
　　“这个……”乾隆是真犹豫了，永琪的事情好说，但是紫薇……
　　“算了，哀家也不为难你，哀家看晴儿和紫薇感情也还不错，就让她们娥皇女英吧，不分大小。”
　　胤A听得满头黑线，娥皇女英，共侍一夫，太后您脑子没坏吧？自己是亲王格格也就是说要封和硕格格的，紫薇的身份也是和硕格格，两个和硕格格一块嫁给个包衣奴才，真是荒天下之大谬！
　　乾隆想来想去也没更好的法子，就这么着吧，于是问胤A：“晴儿，你可愿意？”
　　要胤A回答，他肯定是说爷宁愿抹脖子也不要嫁给福尔康那个狗奴才，但是算了，已经这样了，反正自己这个女人身份迟早得嫁的，嫁福尔康，有胤G在，把他往胤G那里踢就是了……
　　于是胤A上前微微福了福身子：“晴儿……愿意。”
　　看在乾隆和太后眼里怎么都是含羞带怯的模样，当然以上纯属他们脑补，于是两个人都满意了，笑了。
　　晴儿这边搞定了，还有紫薇那边，乾隆去了躺漱芳斋，拉着胤G的手，欲言又止，满眼疼爱与不舍。
　　胤G鸡皮疙瘩掉了一地：“皇阿玛想说什么？”
　　“你和尔康的事情……”
　　这事胤G当然是已经知道的了，虽然他对自己老婆和儿子这种把两个和硕格格嫁给一个包衣奴才的做法很火大，但是于他自己来说，让福尔康那个狗奴才分一半注意力给胤A省得天天来缠着自己是再好不过的事情，于是硬着头皮道：“这事紫薇都知道了，紫薇跟晴儿情同姐妹，紫薇愿意的……”
　　于是这下，乾隆彻底满意了。
　　福尔康收到又一份的指婚圣旨之后，差点没乐疯掉，福尔泰也差点没嫉妒疯掉，福伦在朝堂上腰板更直了，王公贵胄们个个不免高看他一眼，不简单啊，一个儿子同时把皇上和老佛爷的心头肉娶回去，这种好事，他们怎么就没碰上呢……
　　……
　　富察皓祯和骥远自打白吟霜和新月都进宫去了之后，无聊了，得了空便约在一块上街溜达，勾男搭女，这日，二人来到了新开张的酒楼会宾楼。
　　骥远有些郁郁寡欢，一杯一杯地喝着酒。
　　富察皓祯夺过他的酒杯，问道；“你是怎么了？”
　　“你不知道，”骥远抹了把脸：“我阿玛现在把我当仇人一样，额娘待我也不像以前那么亲近了，玛嬷见了我总是摇头叹气，妹妹也总是话里话外的指责我，我日子过不下去啊……”
　　骥远确实是很莫名很委屈，本以为能娶上个亲王格格是光宗耀祖的好事，结果他们一家没一个高兴的，个个如上反应，他不郁闷才有鬼了……
　　骥远不知道，富察皓祯却是知道的，新月和努达海的事情传的沸沸扬扬世人皆知，也只有骥远这种单纯无害的娃被蒙在鼓里，不过富察皓祯很明智地选择了不屈刺激他。
　　俩人正喝着酒，突然一阵喧哗，有人在酒楼里打了起来，刀光剑影，一片混乱，于是富察皓祯和骥远两个无能鼠辈吓得差点躲桌子底下去，没办法，出来消遣，忘了带打手……
　　混战结束后，站于血泊之中满脸很厉的男人吐了口唾沫：“还有谁要上吗？”
　　来找麻烦的爬起来，全部屁滚尿流地跑了。
　　男人不屑唾弃，拍拍衣服准备走人，富察皓祯一步冲过去拦住了他：“兄台请留步。”
　　“有事？”男人挑眉。
　　“我是硕王府的贝勒富察皓祯，兄台愿不愿意以后跟了我，我保你荣华富贵享之不尽！”
　　富察皓祯的想法，他的那些个打手都太饭桶了，上次当街被那西藏公主教训的事情他至今还记着，太过丢人，所以一看眼前这男人身手不凡，当即起了留下他收为己用的心思。
　　男人眯着眼睛打量了富察皓祯半天，最终是笑着开了口：“承蒙硕王贝勒厚爱，在下箫剑。”
　　……
　　老太监走进漱芳斋，就看到女人装扮的胤G胤T胤i胤A四个围在一块打麻将，胤祥和胤祯一旁仔细专注地围观，老太监额头一滴冷汗滴下，怎么这么诡异……
　　“奴才参见皇上，太子爷，大阿哥，八阿哥，十三阿哥，十四阿哥。”老太监规规矩矩地行礼。
　　“碰！”胤i碰牌，其他人纷纷抱怨，没人搭理老太监。
　　老太监大汗，喂喂，你们理理我啊！！！
　　半响过后，胤G才懒洋洋地开口：“起来吧，有事吗？”
　　“回皇上，回疆王已经到了京郊了，两日之后就可进京，回疆王确实带了个公主过来，这公主长得貌若天仙，身带异香，回疆王有意献给皇帝。”
　　老太监说皇上是指胤G，说皇帝就是指乾隆了。
　　“和牌！”胤i把牌一推，伸手：“给钱，都给钱～”
　　其他人不情不愿地掏银子。
　　“朕知道了，你回去吧，继续盯着弘历。”
　　“喳。”
　　老太监退下后，胤i两手一摊，道：“小四啊，你儿子艳福不浅啊，又有美人入怀了，可惜啊可惜～”
　　“可惜啥？”胤祥不解。
　　“可惜你是个女人，可惜没你的份对不对？”胤A毫不客气地讽刺，收回胤i一个白眼。
　　“哦呵呵～有好戏看了～”胤T打了个响指。
　　“什么好戏？”胤祯星星眼望胤T。
　　胤T弹了下他的脑门：“笨，这都不懂，小四子那个性子的，得了有香味的大美人还不乐晕乎了～某人该吐血了～”
　　胤T说着，意味深长地斜了一眼胤G。
　　“爷懂了～”胤祯点头，笑。
　　“四哥……”胤祥有些担忧看着胤G。
　　“没！事！”胤G咬牙吐出两个字，心里再次给乾隆添上浓墨重彩的一笔。

　　含香

　　金碧辉煌的马车上，一身红色回装，蒙着面纱的女子，面容肃穆中带着哀戚，当然这个哀戚不过是她身旁环侍着的回族侍女维娜和吉娜的脑补而已，其实此刻正主心中正有如一万头草泥马呼啸着狂奔而过，香公主，进京朝拜，献给皇帝，胤K一睁开眼脑中涌进的就是这样的信息，喉头一甜，一口血就吐了出来。
　　然而还有更加杯具的，膘肥体壮的回族男人上来握住了他的手，眼中带着疼惜，不舍，责怪等等等等，直盯得他冷汗直流，男人才幽幽开口：“含香，爹爹知道你不愿意，但是！你是为了我们回部，到北京去的！我们回族的女子，多么勇敢！你不要再闹别扭了，爹爹以你为荣！”
　　胤K这才反应过来，所谓的闹别扭指的是香公主与人青梅竹马，私定终身，被迫上京，之后跟人私奔了六次又被抓了回来……而眼前这个男人就是香公主的爹，投靠了清廷的回疆王阿里和卓。
　　胤K收回思绪，轻叹了口气，罢了，已经这样了，还是走一步算一步吧。
　　不过他想随遇而安，却有人不放过他，随着一声尖叫，乐声乍然而止，车队停了下来，阿里和卓的大嗓门响了起来：“保护公主！保护公主！”
　　十几个蒙着面一身白色劲装手握月牙弯刀的大汉从天而将，两边很快打了起来，胤K一惊，已经被人扣住了手腕。
　　“跟我走！”
　　待到看清眼前之人，胤K抽了抽嘴角，又来了……第七次了。
　　走个屁走！跟这个莽夫去亡命天涯还不如进宫嫁给皇帝，还能混个娘娘当当o(s□t)o
　　所以胤K毫不犹豫地选择了甩开来人的手。
　　来人惊讶地瞪圆了眼睛，不敢置信。
　　看什么看，再看挖了你的眼睛，凸：“我不走。”
　　“含香！我是蒙丹啊！你的蒙丹啊！你是怎么了！”蒙丹见胤K不肯跟自己走，上前用力按住了他的肩：“你要妥协了吗？！你不能啊！不能啊！”
　　干你屁事！
　　胤K黑线，想挣扎，无奈此人实在蛮力太大，完全动弹不得。
　　“含香！跟我走吧！”蒙丹全部心思都放在胤K身上，太过专注，没有注意到身后悄悄靠近的回兵，然后一刀劈下来，哀嚎声响起，胤K冷笑，该！
　　蒙丹回身就跟人缠斗起来，不过他还算有些眼色，很快就发现自己这方寡不敌众打不过的，于是跳上匹马，最后转头给胤K丢下句“我是风儿你是沙……含香……不要忘记我们的誓言……我会再来救你的……”逃了。
　　胤K一抖，鸡皮疙瘩都不够掉了……
　　阿里和卓见胤K没事，只是脸色有些怪异，只当他是因为心上人走了心碎神伤而已，叹了口气，挥手示意队伍重新启程。
　　朝拜队伍很快进了宫，胤K泪流满面，从在太和殿前见到皇帝第一面起，色迷迷的目光就没有离开过自己身上，要不是光天白日大庭广众，估计自己就要被这个皇帝拆吃入腹了……
　　冰山棺材脸的老四竟然会生出个风流好色样的儿子，真不知道是老四的杯具还是他的杯具，胤K在心里狠狠抽自己一耳光，早知道这样还不如跟着蒙丹跑了再甩了他自己逍遥人生去，自己果然是脑子进水了才会这么顺从地就进了宫来/(ㄒoㄒ)/……
　　“含香，晚些的时候皇上会设宴招待我们，你要给皇上献舞，爹爹知道你不愿意，但是为了我们回族，你必须去！”
　　这下胤K彻底纠结了，郁闷了，献舞……他一大老爷们会跳个屁的舞！
　　华灯初上的时候，乾清宫前搭起了戏台子，台上正在表演一出大闹天宫，戏台前也正热闹，乾隆和阿里和卓坐在一块，互相吹捧奉承，乾隆一听一会儿香公主会出来跳舞，当下龙颜大悦，已经有些迫不及待了。福尔康和永琪则是惴惴不安，就怕这个香公主会看上自己……
　　“我已经有紫薇和晴儿了，她们两个都对我一往情深，我不能再对不起她们，这次我一定不上去出风头表现了。”福尔康o(>n<)o
　　“我只要小燕子一个，香公主再香也不上我的小燕子。”永琪q(s^t)r
　　胤K虽然百般不情愿，最后也只能硬着头皮上了，心中第一万次哀悼自己实在太过倒霉，堂堂圣祖皇帝的阿哥竟然沦落到当众出卖色相跳艳舞的地步……
　　于是胤K就这样在一大群回族武士的簇拥下隆重登场了，舞他确实是不会跳的，所以他上去舞了一套拳，阿里和卓看得满头大汗，坐立难安，几次想冲上去打断，乾隆却很满意，一直在哈哈大笑。
　　太后的眉头皱了起来，很有些不喜：“这是什么舞蹈？”
　　“老佛爷，回族的舞蹈跟我们这的是不大一样的。”身旁坐着的皇后开口解释，其实她也各种看不惯台上的香公主，哼，一看就又是个令妃样的狐媚子！
　　胤i摸了摸下巴，若有所思：“这个香公主有点意思～”
　　“确实有意思，国色天姿还身带异香难得一天的大美人对不对？”胤A翻了个白眼就把胤i想说的话给接了上来。
　　因为皇后和太后坐一块，所以胤i胤A胤祯也坐一块，胤祥就只能站在胤i身后了，而胤G胤T则坐在另一边……和小燕子一起。
　　想说的话被人抢先说了，胤i一下噎住了，转过头上下扫了胤A一眼，笑：“你也不错，虽然没有香味也够得上大美人了，爷～喜～欢～”
　　胤A怒了：“你滚！”
　　胤祯摇头：“大哥竟然就这么被二哥调戏了，其实你完全可以反调戏回去的。”
　　“这你都不懂，”胤祥也摇头：“我们几个中，能找个比二哥脸皮还厚的不容易，何况大哥其实是恼羞成怒了～”
　　胤A瞪了胤祥和胤祯一人一眼，胤i笑而不语。
　　“这个好看！这个太好看了！”那边小燕子一蹦三尺高，跳起来就大声嚷嚷，众人纷纷侧目，眼里都是鄙视和不屑，嫌她太丢人，不过小燕子咋咋呼呼完全没感觉。
　　胤G不经意地把位子往旁边挪了挪，没得办法，投过来的视线中百分之九十九会顺带扫过他身上，谁让他跟这个小燕子绑死在一块了呢r(s_t)q
　　“你这算是投怀送抱吗？”声音在耳后响起，胤G有些惊讶地回头才发现胤T的脸就在离自己一个拳头远的地方，呃……只顾着避开小燕子忘了身边坐的是谁了。
　　于是胤G丢了个白眼给胤T又把凳子往小燕子那边挪了挪。
　　“好精彩！精彩！”刚刚歇停下来的小燕子再次跳了起来。
　　胤G嘴角一抽，又往胤T那边挪了回去。
　　胤T似笑非笑，被胤G无视。
　　小燕子吸了吸鼻子，拉住胤G问：“你有没有闻到一股好奇怪的香味？”
　　胤G不理她，小燕子自顾自地继续道：“好香好香好香啊～”
　　满脸陶醉。
　　太后对他们这桌投来不满的注视。
　　皇后把握机会，赶紧对太后道：“老佛爷，您瞧见了吧？这种场合，民间的格格，就不如正牌的格格了！说说笑笑，指手划脚，没有片刻的安静！”
　　说完还意味深长地瞅了一眼胤G和小燕子，小燕子没知觉，胤G很无奈。
　　胤T笑：“真真杯具，被儿媳妇给鄙视了，哦呵呵～”
　　“有你什么事？！”胤G再次扔了个白眼给胤T。
　　而台上的胤K此刻更加窘迫，本来这么多双如狼似虎的眼睛盯着他就让他各种别扭，毕竟这里头对他这个大美人有想法的可不止乾隆一个，再加上这个不知哪里冒出来的毫无一点仪态规矩的格格的大声叫嚷，于是胤K脚下一扭差点就摔了下去……
　　胤K宽面条泪，上辈子都是爷调戏美人，这辈子自己变成了美人，还要被人当猴子一样围观……
　　终于熬到乐声停止，胤K擦汗，长出了口气。
　　乾隆愣愣看着台上的美人，半晌，才忘形地站起身来，开始疯狂鼓掌。小燕子也很给力一边拍掌一边叫好。
　　乾隆忍不住走上前去，亲手扶起了不情不愿跪下来的胤K：“起来吧！含香公主！”
　　胤K起身，低垂着头。
　　乾隆柔声道：“抬起头来！让朕瞧瞧！”
　　胤K觉得自己鸡皮疙瘩又不够掉了，最后无奈地抬头，正对上乾隆的眼睛，乾隆被这样的美丽震撼了，久久地凝视着胤K，移不开眼。
　　要是可以，胤K此刻的动作绝对是上去狠狠扇一巴掌这个色迷迷盯着自己的死小子，但是不行，所以他还只能装出一副含羞带怯的模样。
　　阿里和卓走到乾隆身边，有些激动：“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”
　　阿里和卓这话一出口，满座惊愕。
　　皇后令妃以及众嫔妃当即变了脸色，太后也震住了。
　　福尔康和永琪对视一眼，太好了，这样香公主就不会来缠着我们了o(>n<)o
　　乾隆一怔，接着，就大喜过望了。
　　“阿里和卓，这话是真是假？”
　　“如果不是诚心诚意，我也不会千山万水，把含香带到北京来了！”
　　乾隆再看了一眼胤K，仰头大笑：“哈哈哈哈！阿里和卓！朕交了你这个朋友！你的礼物太珍贵了，朕会把她好好的珍藏着！朕向你保证，你永远不会后悔这个决定！”
　　虽然早知道会是这样，但是这话真正从乾隆嘴里说出来，再加上他迫不及待的表现，胤G还是忍不住捏紧了手中的杯子。

　　闹剧（上）

　　晚宴结束，好戏散场，各回各宫。
　　胤i和胤祯并肩走着，一块回坤宁宫，胤祥落后他们两步跟在后面，虽然没有带其他宫女太监，但是来来往往总是会碰到人，胤祥也不好跟他们走一块。
　　所以杯具就是这么发生的，胤祥一个不察，就被人捂住了嘴鼻，拖到了假山后才放开，胤祥想大声喊，再次被人捂住了嘴。
　　“嘘～吟霜～是我～”来人正是那富察皓祯。
　　胤祥嘴角一抽，该死的狗奴才，又来了……
　　于是还没等他反应过来，就被富察皓祯抱了个满怀，带着撒娇的语气：“吟霜，我好想你哦……”
　　胤祥一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　用力推开富察皓祯，一巴掌就扇他脸上去了，富察皓祯一下被打蒙了，不可置信地瞪着胤祥：“吟霜！你怎么了？！我们好不容易才见一面你这是怎么了？！”
　　富察皓祯虽然也是侍卫，但毕竟没有福尔康他们胆子大，敢大摇大摆地进后宫，所以自胤祥进宫后一直没见过他，今天可算是逮着机会了，把胤祥拉过来原本是想诉相思之苦，却没想到对方这么不解风情一上来就给了自己一耳光。
　　“富察皓祯！我说过多少次了！你放尊重点！这里是皇宫不是你可以随便撒野的地方！”
　　“怕什么嘛～反正又没人看到～”死猪不怕开水烫的富察皓祯又蹭了上来，对胤祥扇他巴掌的事情完全不介意。
　　至于为什么不介意其实是这样的，某天，富察皓祯，福尔康，福尔泰，骥远，永琪几个好兄弟们聚在一块喝酒吹牛，福尔康提到他家紫薇和晴儿都变了，一个不再温柔可人，一个不再善解人意，但是他觉得这样其实很带感，他好喜欢好喜欢好喜欢哦，福尔泰和永琪接口他家塞娅/小燕子一直都很凶悍很带感，他们也好喜欢好喜欢好喜欢哦，骥远有些羡慕，他跟他家新月还没怎么培养过感情，不过新月进宫那天他去做最后的道别被对方狠狠瞪了两眼，这么说来他家新月也是很带感的，他也好喜欢好喜欢好喜欢哦，然后富察皓祯想到他家兰馨和吟霜，兰馨虽然没见过两面，不过一看就是个带感的，吟霜也变得娇憨泼辣又带感了，于是，他也真的好喜欢好喜欢好喜欢哦o(>n<)o
　　“富察皓祯～你当本公主是死人是不是……”
　　胤i的声音响起来时，富察皓祯吓了一大跳，完蛋了，被捉奸了……
　　富察皓祯转过头，看到胤i似笑非笑地瞪着自己，旁边还有个看好戏的新月格格，额头一滴冷汗滴下，结结巴巴地开口：“那……那个……兰馨……公主……你……误会了。”
　　“误会？”胤i挑眉：“那你倒是解释解释，你在这里是在做什么？”
　　“公主！他轻薄我！”胤祥也豁出去了，装出一副受了欺凌我见犹怜的模样对着胤i哭诉。
　　胤祯看得满头黑线……你丫太能装了。
　　“不是的！公主！你听我说！我跟这个宫女没关系！是他勾引我的！我是清白的！”富察皓祯也豁出去了，白吟霜没了还有黄吟霜，歌女哪里没有，兰馨公主没了他就真要去哭了。
　　“吟霜你过来～”胤i冲胤祥眨眨眼，胤祥会意，走了过来。
　　“吟霜你说吧，本公主会替你做主的。”
　　于是胤祥把富察皓祯的行为添油加醋地一描述，胤i冷笑：“富察皓祯，你还有什么要解释的？”
　　“公主啊！！！！你不能不信我啊！！！！！我是清白的啊！！！！！你不能听信片面之词啊！！！是她在污蔑我啊！！！！”富察皓祯激动了，富察皓祯冲上来了，富察皓祯按住胤i的肩开始大声咆哮了。
　　因为早知道富察皓祯的坏毛病，在他冲上来的那一刻，胤祥就很自觉地往后退了一步，胤i就倒霉了，一连串的咆哮下来，耳朵差点聋了不说，更杯具的是被喷了满脸唾沫，于是胤i彻底怒了，一脚踢在他命根子上，之后挥挥手示意被惊动的巡逻侍卫上前抓住了富察皓祯。
　　“富察皓祯！你行为不检点！私闯后宫！轻薄宫女！你跟皇阿玛解释去吧！”
　　于是富察皓祯就被捆成了个粽子押着去见乾隆了，当然胤i很清楚乾隆此刻得了大美人正乐不思蜀是不会管这事的，他不过就是想折腾折腾富察皓祯顺便给乾隆添添堵而已……
　　乾隆确实是迫不及待了，晚宴一结束，恨不得当下就把美人抱上床，胤K原本是要跟着阿里和卓回驿馆的，不过乾隆一番暗示，阿里和卓很有眼色地就把胤K留了下来，胤K反抗最后被阿里和卓一掌劈晕扔给了敬事房的太监们。
　　太监们把本来就已经香喷喷的胤K洗得更加香喷喷，用披风一裹，背着就往养心殿去了。
　　把胤K往龙床上一放，小太监们退了出去，乾隆过来，见美人还闭着眼，也不急，咽了口口水，坐到床边，吸了吸鼻子，香～真香～
　　手慢慢地伸了过去，乾隆觉得自己得手都在打抖，饶是他阅遍美女无数，这么极品的还真是第一次见……
　　在就要碰到胤K的那一刻，敲门声响了起来，高公公的声音从门外传来：“皇上！不好了！”
　　乾隆很不高兴，怒斥：“什么事！”
　　你最好有事要不朕砍了你脑袋！
　　“还珠格格闯进来了！”
　　高公公声音刚落，小燕子的大嗓门跟着响了起来：“皇阿玛！你出来！出来！”
　　乾隆怒了，小燕子真是越来越放肆了！于是暂时放过了床上的美人，整了整衣服，起身出了去。
　　此刻小燕子正在外面大喊大叫要乾隆出来。
　　其实事情是这样的，原本看表演看得很开心的小燕子一听乾隆要收了这个香公主，当即不高兴了，大意就是觉得乾隆大小老婆一大堆，娶了一个又一个，这个香公主年纪够当他女儿了云云，然后看到令妃黯然神伤的模样更加心痛，拉住胤G和胤T就是一番痛斥乾隆种种不是。
　　胤G虽然看不惯自己儿子的行为，但是更加不满这个野丫头说三道四，于是毫不客气地讽刺了她两句让她少管闲事，最后甩甩帕子就走了不再搭理她，胤T原本只是个看戏的，不过对小燕子的猴戏他早看厌了，而且他心眼小，一直记恨小燕子骂自己野女人，于是也话里话外地刺了小燕子几句，一样甩着帕子走了，小燕子气得跳脚，就差没在后面冲他们两个竖中指。
　　永琪见小燕子愤愤不平过来问她发生了什么，小燕子的怒气全部转到了永琪身上，两个人差点吵起来。这个时候，骥远来了，说兰馨公主诬陷富察皓祯轻薄白吟霜，还命人把他捆去见皇上了。本来就火气大的小燕子一听火气更大，原因第一在她的观念里富察皓祯和白吟霜是感天动地的爱情，兰馨公主是破坏人幸福的第三者，第二兰馨公主每次见到她都是一副鄙视兮兮的眼神她不爽兰馨公主已经很久了，第三富察皓祯是她好兄弟有难同当她不能不管，于是不顾永琪劝阻径直就跑养心殿来救人来了当然顺便想拆穿兰馨公主陷害富察皓祯和白吟霜的阴谋r(s_t)q
　　只是没想到到了养心殿门口就被人拦了住，说是皇上吩咐过了什么人都不见，小燕子大怒，今天一个两个都来触姑奶奶眉头，甩出鞭子就想抽人被永琪拦下，高无庸无奈地出来苦劝，无果，最后只能说出真相，皇上要宠幸香公主，目的自然是希望还珠格格和五阿哥识相点退下。
　　于是本来就对乾隆纳香公主怨气不小的小燕子终于是爆发了，永琪拦都拦不住，其他侍卫也不敢真跟她动手就这么让她闯了进去……
　　当然至于骥远为什么会知道富察皓祯的事情，其实是因为他也是跟着富察皓祯去找新月的，不过他有贼心没贼胆，只敢远远偷看着，后来看到这出闹剧，当即就跑去找永琪救人了，不过他是没有跟来养心殿的就是了，毕竟永琪和小燕子一个阿哥一个格格，他什么都不是，乾隆一旦发怒他肯定是第一个倒霉的，通知他们去救人他已经够仁至义尽了，所以小燕子和永琪冲养心殿去的时候他就已经遁了。
　　“你们几个好大的胆子！”乾隆一出来就看到小燕子大嚷大叫，永琪急得抓耳挠腮，还有个富察皓祯被几个侍卫押着绳子捆着嘴巴堵着跪在地上动弹不得，本来好事被打断就满肚子火，这下更是怒从心头起。
　　一见乾隆出来，小燕子冲上来就想骂人，永琪赶紧拖住，富察皓祯“呜呜”两声提醒大家自己的存在。
　　乾隆被吵得头大，终于是在小燕子的骂骂咧咧和永琪颠三倒四的解释中明白了事情经过，也命人放开了富察皓祯堵着的嘴，富察皓祯嘴巴一自由就开始大声喊冤，说是兰馨公主冤枉自己。
　　乾隆其实根本不想管他们，大美人还在等着自己呢，但是小燕子一副你不还皓祯个公道姑奶奶今天就跟你耗到底了的表情，乾隆实在是扛不住，最后还是无奈地命人去招兰馨公主和宫女白吟霜过来问话。
　　另一边，一直昏迷着的胤K终于是醒了过来，发现自己一丝|不挂只穿了件披风差点再次气晕死过去，上下摸了摸，确定自己还是……呃，完璧之身，稍微松了口气，起身，出门，劈晕了门口守着的小太监，换上太监服，溜了出去。

　　闹剧（中）

　　胤i和胤祥刚回到坤宁宫，屁股还没坐热，养心殿就有人来传话说是皇上召见，胤i还有些惊讶，他本以为那个脑抽皇帝铁定不会管的，当然他不知道这里面有小燕子的功劳就是了。
　　于是胤i和胤祥喝了杯茶又歇了歇，在来传话的小太监就快跪下来喊他们祖宗的时候终于是优雅地起身了，慢悠悠地朝养心殿晃了去，同去的还有作为目击证人的胤祯。
　　“皇阿玛……你要替女儿我做主啊……”
　　胤i一见到乾隆就装出一副泪眼朦胧，黯然神伤，受了莫大委屈的模样，还没等他开口就开始哭求，反正谁都知道乾隆这人最大的毛病之一就是看不得女人的眼泪……
　　胤祯和胤祥两个抖了抖嘴角，二哥真是豁出去了，还好不是爷来做这种事……
　　至于他的眼泪哪来的……弄点姜汁沾沾不就有了r(s_t)q
　　胤i先发制人，乾隆一下被噎住了，反而不知道要问啥好了，一边的小燕子耐不住了跳起来指着胤i的鼻子就骂：“你这个恶毒的公主！你冤枉吟霜和皓祯还敢恶人先告状！！皇阿玛不会信你的！！！”
　　乾隆皱眉，对小燕子的无理举动很有些不满。
　　胤i虽然在心里咬牙切齿恨不得抽死这个野丫头，面上却不显，反而更加泪眼汪汪地瞅着乾隆，乾隆顿时觉得心里……软成了一片。
　　小燕子见他不搭理自己，继续，不过这次是冲着胤祥：“吟霜，你不要怕！把真相都说出来！皇阿玛不会为难你的！皓祯明明就是你的！是这个恶毒的公主抢了你的皓祯！！”
　　胤祥澹爷真是拜托你了，真是没事找事，这下爷跳进黄河都洗不干净了……
　　果然，乾隆一听这话更加不满，大声呵斥富察皓祯道：“你说！你跟这个宫女到底是怎么回事！”
　　“皇上！！我是冤枉的啊！！！冤枉的啊！！！！我真的跟她没有关系啊！！！是她勾引我的啊！！！！”
　　小燕子一下懵了，没想到富察皓祯会这么说，于是这次开始冲着富察皓祯撒泼：“皓祯！你是怎么了！你怎么可以这么说吟霜！她是你的吟霜啊！！”
　　永琪见乾隆眉头锁得更紧，心道皇阿玛大概是生气了，赶紧捂住小燕子的嘴，示意她少说两句，其实他是挺能理解皓祯兄弟的心思的，作为男人谁不喜欢三妻四妾，何况吟霜长得这么销魂，当然他自认自己是与众不同的那个就是了，他的眼里只有可爱单纯善良的小燕子，只不过嘛，现在这种情况，换谁都会舍吟霜保兰馨的，傻子才会在皇帝面前承认自己跟这个宫女有一腿……
　　小燕子“呜呜”几声想挣开永琪的桎梏，眼睛瞪得比铜锣大，快气疯了。
　　乾隆也不是傻的，一看胤i满脸委屈（大误！），胤祥战战兢兢（他脑补的……），富察皓祯分外心虚（这个倒是真的）的模样，还有小燕子和永琪的表现，当即明白过来，富察皓祯大概真的跟这个宫女有一腿，还被兰馨抓了现行……
　　其实就他来说，他觉得这并不是什么大事，男人嘛，花心一点再正常不过了，那是个人魅力的体现，像他自己，他自认就很有魅力，才会让后宫娘娘们爱他爱得要死要活为了他要生要死（这个也是他的脑补=_=），但是富察皓祯做太过了，在宫里私会宫女就是不把兰馨放眼里，不把兰馨放眼里就是不把他放眼里！
　　只不过呢，为了这种事情就悔婚那是不现实的，最多是给富察皓祯一个教训让兰馨出口气，至于这个宫女，乾隆瞥了胤祥两眼，长得真是不错，怎么朕就没早点发现呢……打住打住，朕在想什么乱七八糟的，乾隆在心里抽自己一耳光，之后想到还在龙床上躺着的香公主，终于是彻底淡定下来，得了如此极品，其他就浮云去吧，既然如此……乾隆终于是想清楚了，于是乾隆开口了：“富察皓祯私闯后宫，拖下去打二十大板，宫女白吟霜淫|乱宫闱……杖毙。”
　　此话一出，众人脸色皆变。
　　我擦！原本低着头努力缩小自己存在感的胤祥不可置信地抬头，胤i和胤祯同时嘴角一抽，你丫真是活腻了，竟然想杖毙你十三叔，你就不怕你老子明天知道了把你骨头都给拆了……
　　“皇阿玛！”胤i再次用袖子擦擦眼，眼泪流得越发厉害：“皇阿玛，您误会了，吟霜是我的宫女，跟这个富察皓祯没关系，她不会勾引富察皓祯的，女儿愿意为她担保。”
　　“皇上！”胤祯赶紧接话：“我也可以为她担保，当时我亲眼所见，是这个富察皓祯抓着吟霜不放，吟霜是被强迫的，请皇上明察！”
　　胤祥同样用袖子擦擦眼，阿弥陀佛，还好爷也备了一手，之后红着眼睛娇柔状开口：“皇上……奴婢……奴婢是冤枉的啊……”
　　小燕子终于挣开了永琪，大声嚷道：“皇阿玛！吟霜是我和紫薇拜了把子的妹子！你不能这么对她！”
　　乾隆见兰馨新月和小燕子都帮这个宫女说话还有些惊讶，再看到胤祥柔弱可怜双眼含泪的模样，骨头都酥了，既然兰馨都不介意了，他还有什么好介意的：“算了算了，兰馨你说没有就没有吧，你们回去吧，朕也累了。”
　　于是最后只有富察皓祯被拖了下去，永琪摇摇头，艳福难消啊，还是专一点的好……
　　小燕子见富察皓祯挨了板子，兰馨却安然无事，很有些气不过，眼珠子一转，又开始异想天开：“皇阿玛，吟霜和我还有紫薇都是拜过把子的好姐妹，你既然认了我认了紫薇，干脆把吟霜也认了吧，让她也当格格吧！”
　　众人-_-|||，你当格格是菜市场的白菜呢……
　　格格不是你想当，想当就能当！
　　“荒谬！”乾隆已经懒得再理小燕子，挥挥手，想把众人都赶出去，他还要去宠幸香公主来着。
　　小燕子这才想起来她来养心殿的另外一个目的，立刻嚷道：“皇阿玛！你不能娶那个香公主！”
　　乾隆脸绿了，你连老子的事情都要管！
　　“皇阿玛！你怎么可以这样！你对的起令妃娘娘吗？！”
　　胤i三人同时摇头，他最对不起的那个该是皇后吧，有那个令妃什么事……
　　“小燕子！”乾隆一拍桌子，大声呵斥：“你真是越来越放肆了！！！”
　　小燕子脖子一缩，有些怕了，乾隆还是第一次冲她发这么大火，即使真假格格事情被揭穿的时候，她也没见过乾隆这种暴怒的眼神，永琪也是心中一抖，拉住小燕子赶紧赔礼道歉退了出去，其实香公主的事情还真不干他们什么事……
　　胤i三人见好戏散场了，行了个礼也准备告退，一个小太监急急跑来道：“皇上！不好了！香公主跑了！”
　　乾隆这下彻底愤怒了：“到底怎么回事？！！！”
　　小太监跪了下来，吓得浑身发抖，战战兢兢道：“奴……奴才不知，奴才刚才看到小顺子晕倒在香公主房门口，身上衣服不见了，房门开着，奴才进去看发现香公主人不见了。“
　　“都给朕去找！找不到人你们都提头来见！”乾隆再次拍桌子，怒指一干还傻愣着的太监侍卫。
　　胤i三人对视一眼，又有好戏看了。
　　胤i和胤祥被叫去养心殿问话，胤G很快就知道了这事，他当然是担心他那儿子脑子一抽风就会怎么着了胤祥，毕竟胤祥现在只是个宫女，于是当即决定去养心殿救人，专职围观看戏的胤T怎会放过这样的机会，蹭啊蹭地就跟了上去，完全无视胤G的白眼。
　　只是还没等他们走到养心殿门口，就看到大批禁卫军来来去去，胤G还以为发生啥大事了，之后派人过去一打听，原来是皇上想提前宠幸香公主，结果让人溜了，胤G差点没气背过去，丢人啊……真是太丢人啊……这个儿子生出来就是专门负责给他丢人的o(>n<)o
　　胤T憋笑，刚想讽刺几句，就看到了跟着乾隆身后从养心殿出来的胤i胤祥胤祯，胤G和胤T上前勉强给乾隆行了个礼，乾隆也懒得管他们，就让他们跟着，反正已经丢脸丢到爪哇国了，现在还是找大美人比较重要。于是看戏的队伍扩大为五，当然胤G是没有看戏的心情就是了……
　　然后事情闹这么大，整个后宫都被惊动了，皇后鼻子一哼，也等着看好戏，令妃摸摸肚子，该！让你宠幸那啥香公主！其他娘娘们也是各怀心事，各宫的灯不管是熄了还是没熄的都重新亮了起来，慈宁宫的老太后自然也知道了，理所当然气得有够呛，嘴里念念有词自己无颜去见先帝爷了，胤A摇头，你要是知道你家先帝爷还魂了而且就在这看热闹的队伍中估计你该直接去见阎王爷了。
　　有这么好的热闹可看胤A自然也不想错过，跟太后一说，太后也觉得就让他去帮自己弄清楚到底发生了什么事的好，于是准了，于是胤A出发了，于是胤A很快跟大部队会和了，于是看戏队伍再次扩大为六。
　　那边厢，胤K换上太监服顺利溜出了养心殿，皇宫他还是很熟的，熟门熟路地就摸到了宫门口，不过现在宫门都关了，他就算想混出去也没法，唯一的办法只有翻墙逃出宫了，胤K第一万次在心底抽自己耳光，鬼迷了心窍才会贪图安逸想进宫来当娘娘，跟那个急色鬼皇帝还是自己的侄子XXOO……他还是直接抹脖子比较痛快。
　　胤K摸到墙边，垫脚试了试高度，有些怨念，变成个女人，个子矮了不说，一身功夫也没了，这要怎么翻出去啊……于是到最后他选择了最笨的方法，一块一块的大石头搬过来，垒起来，看看高度差不多了，就爬了上去，就在他要成功爬上墙的时候，杯具发生了，身后突然火光冲天，胤K一惊，直接从墙上摔了下来，抬起头，正对上乾隆暴怒的眼睛和身后一排站着的看戏的五位公主格格外加一位宫女……

　　闹剧（下）

　　“含香公主！你好大的胆子！”乾隆确实是愤怒了，自己都抱上了床的人，却在半途中跑了，还让整个皇宫众人免费看了场笑话，他的老脸实在没处搁，他又不是瞎的，跟在身后的那群丫头片子似笑非笑的戏谑表情他可是看得一清二楚，又不好发作，所以怒气全部转到了让他丢人现眼的罪魁祸首胤K身上。
　　胤K迅速在心里计算着要是说出自己真实身份对方把自己当妖魔砍了的可能性有多大，想来想去，还是决定放弃，就算这个皇帝真信了，自己估计也是死路一条，谁让自己原本就是他老子认定的有罪之人呢……
　　算了，最坏不过就是死，不就是眼睛一闭的事情，又不是没死过，这样想着的胤K也放松下来，不紧不慢地从地上爬了起来，优雅地弹了弹身上沾染到的灰尘，完全无视乾隆瞪得快掉出来的眼睛，半响才冷淡地开口：“您虽然是皇上，但是您不能强迫我做我不乐意做的事情。”
　　乾隆后面跟着的几个绝倒，这位香公主是不是太自以为是过头了？
　　“你什么意思？！”乾隆瞪眼再瞪眼。
　　“皇上若是逼我，得到的只会是个死人。”
　　“你以为朕不敢杀你？！”乾隆已经快咬牙切齿了。
　　胤K见乾隆被自己激得越加愤怒，心道这样下去真的小命不保了，虽然他不怕死，但是就这么死了着实很有点不大光彩，眼珠子转了一圈，决定换个方式，反正好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，胤K拼命为自己找理由，于是刚才还一脸冷漠的美人突然又笑得花枝乱颤，一扭腰，一跺脚，外加满脸娇羞：“皇上……您误会了……人家跟您开玩笑的……人家……人家不是还没准备好嘛……哪有您这么猴急的啊……”
　　胤K在心底默默擦汗，爷真是豁出去了……
　　众人再次拜倒，这位变脸真是比翻书还快……胤T眯了眯眼睛，似乎是想到了些什么。
　　乾隆一抖，身子都快酥了，他这人毛病之二（毛病之一见不得女人的眼泪……），吃软不吃硬，要不那个直来直去喜欢忠言逆耳的皇后也不会那么不招他待见了，其实说实在的，皇后长得也算是艳冠六宫了，当年初入宫的时候也很是得宠了一阵子，不过乾隆很快发现了她的秉性，碰了几次钉子之后就彻底失了兴趣。
　　扯远了，总之就是，胤K态度这么一变，乾隆又心软了，犹豫了，又舍不得下狠手了。
　　胤K见乾隆动摇了，于是再接再厉，用力揉了揉眼睛，憋出两滴眼泪来，再次开口：“皇上……人家背井离乡来到这人生地不熟的地方……一来您就这样对人家……人家害怕……人家不是故意的……”
　　这下，乾隆彻底地麻了，要不是身后还有一堆碍事的在场，他就要上去抱住大美人好生安慰了。
　　“咳……”乾隆轻咳一声，以掩饰自己稍微的那点不自然，胤G一看他这样就知道他又被这香公主三两句给说心软了，心下摇头，色字头上一把刀啊，他这儿子早晚得死在温柔乡里……果然，乾隆斟酌了几下，开口道：“算了算了，今天的事情到此为止吧，高无庸。”
　　高公公上前：“奴才在！”
　　“把含香公主先带去延禧宫安顿着。”
　　“喳！”
　　其实乾隆自己也觉得自己有些急过头了，毕竟这香公主风尘仆仆刚到京城，怕是被自己给吓到了才会想逃走，她怎么可能不喜欢朕嘛……朕这么有魅力……乾隆自我安慰，来日方长，美人就是要慢慢征服才有成就感。
　　但是乾隆这话听在看热闹的众人耳里，第一想法却是这皇帝脑子真的是坏掉了，把这个一看就不简单的香公主跟那个狐媚子令妃放一块，还不得把后宫给拆了……
　　“谢皇上体谅……”胤K很有眼色，贞操暂时保住了，他也松了口气，赶紧谢恩，凭着记忆行了个满族女子礼，虽然各种别扭，不过乾隆看着很满意。
　　乾隆满意了，颠颠回去了，闹了一晚上他也累了，还是决定去找他的解语花令妃求安慰，乾隆转身之后，胤K挑起嘴角狡黠一笑，全部落在了一直盯着他的胤T眼里。
　　“香公主，请吧。”高无庸客气地开口，他算是看出来了，这位香公主闹出这么大的动静皇上都不追究，这个皇宫里头唯一有此先例的就是那个还珠格格，只不过小燕子毕竟是女儿，香公主却是要做后妃的，这么个宠法，看样子，香公主前途无量啊……
　　对着高无庸胤K自然就不装了，脸上的娇羞之态迅速退去，手往后面一背，一副大爷姿态，大步跟着高无庸就往前走被人叫了住。
　　“含香公主！”
　　胤K疑惑地回头，他当然是早就看到了这些看热闹的格格们，不过他对这些丫头片子们实在没多大兴趣，虽然个个都是大美人，但是他现在自身难保，没有调戏的功夫，只不过对方主动叫他，却让他很有些惊讶。
　　在胤T叫住胤K的时候，其他人也反应了过来，对视一眼，这位大概也是他们哪位难兄难弟，要不面对乾隆的时候能做出如此反应的必然也是位人才……
　　胤K挑眉：“有事？”
　　“高公公，我们几个有话想和香公主单独说，你……”胤i赶紧吩咐高无庸清场。
　　“奴才在一边候着。”高无庸很识趣地退到一边。
　　高无庸一走，胤T还没来得及说话，胤i先一步到了胤K面前，身后五个默默扭头，已经猜到他接下来要干什么了……
　　果然，胤i直接捏起了胤K的下巴，眯起眼睛细细打量，啧啧，这位才是极品之最啊，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，上辈子他估计都没见过这种水准的，真不知道是哪个弟弟有这样的运气……胤K嘴角一抖，上手一把拍开胤i的爪子，冷声道：“公主自重。”
　　“噗……”胤T一下笑出了声，也走了过来：“小九儿？”
　　胤K愣了一下，随即反应过来：“你是谁？！！！”
　　果然是……
　　接下来的认亲过程这里不再一一表述，总之就是胤K筒子泪流满面，原来有这么多的好兄弟/好姐妹都在，他再也不是一个人在战斗了！！！
　　当然，他选择性地忽略了他的好姐妹们要战斗的对象都在宫外，他们与其说是战斗不如说是逗狗玩，而他，对方就在他的身边，正虎视眈眈无时无刻地想着要把他拆吃入腹，除此之外，经过今晚一闹，整个后宫都知道了，香公主当真是入了皇上的眼，做出如此下皇上面子的事情皇上竟然都没有追究，于是惦记上他的人里出去乾隆，还包括了皇后，令妃，一众妃子，以及那个慈宁宫的……老佛爷。
　　胤K最后还是被带去了延禧宫暂住，不过却没碰上令妃，原因自然是令妃被召去养心殿侍寝去了，对于这个令妃他刚已经听胤T说过了是个什么货色，所以对没能第一时间遇上，他其实很有些遗憾，不过算了，明早就能见面了。
　　另一边，胤G和胤T回到漱芳斋，胤G冲胤T点了点头就算打过招呼准备回房睡觉，胤T狗腿地凑到他面前，笑：“那个……四哥啊……”
　　胤G一抖：“你想干嘛……”
　　“帮个忙吧，去跟你儿子说说，让他别把小九给……”呃，后面胤T说不下去了。
　　哼～胤G扭头：“我现在是我儿子的女儿，我儿子要宠幸谁我哪里管得着，你让他自求多福吧。”
　　丢下这句话，胤G不再搭理瞬间变了脸色的胤T，转身回了房，心中暗爽，胤T忍了又忍，最后也只能回去了，小九儿，哥哥帮不了你，你求皇阿玛保佑你吧/(ㄒoㄒ)/……
　　令妃被召去了养心殿，外面发生的事情她已经听眼线说过了，心里很有些不痛快，皇上就算再宠自己也没有这么纵容过自己，这个香公主进宫才一天就迷了皇上的心智，当真是好本事！扭扭帕子，眼里狠毒光芒一闪而过……
　　到了养心殿门口，令妃微垂下头，扬起嘴角，袅袅婷婷迈进去，见到乾隆，福身子：“臣妾参见皇上……”
　　声音柔得快滴出水来，其实她也是有乾隆给的特权的，比如说可以自己穿着衣服走来养心殿，再比如说可以在乾隆面前自称臣妾，这些原本都只有皇后才享有的，不过人啊，都是不知足的……
　　“令妃，朕把香公主先在你那放几天，你帮朕多照顾照顾她。”乾隆也不客气，开门见山。
　　其实乾隆是真心把令妃当知己或者说闺蜜？要不也不会新认的格格放她那里让她照顾，现在新到手的美人都扔她那里去了……
　　令妃先是一愣，之后反应过来再次福了福身子：“皇上放心，臣妾一定会好好“照顾”香公主。”
　　着重强调照顾二字，令妃心中很有些得瑟，真是想什么来什么，乾隆也很满意，完全没有听出令妃的画外之音。
　　之后乾隆暧昧一笑，示意天色已经不早了，令妃娇羞低头：“皇上，臣妾怀孕有六个月了。”
　　“朕会小心的。”乾隆过来拉住令妃的手，一齐向床边移了过去，床帘被放了下来，以下拉灯。
　　估计也没人想看吧r(s_t)q

　　香妃

　　第二天一早，令妃精神气爽，袅袅婷婷地回了延禧宫，一回去就命人去把香公主给招了来。
　　胤K打了个哈欠有些怨念，折腾了一晚上他还没睡饱就算对令妃好奇也实在是不想现在去见她，不过谁让人家是妃，他还没封位呢，尽管不乐意也还是被宫女嬷嬷们给拽了起来。
　　胤K进到延禧宫正殿的时候，令妃正在闭目养神，胤K刚已经听人说了，令妃是今天早上才从养心殿回来的，当即想到看这样子这个妃子得宠还真不是假的，想必手段也不低，自己的存在怕是威胁到她了，其实人生最悲催的事情不是自己斗不过别人，而是自己根本不乐意斗对方却跟狗一样咬着自己不放啊……
　　比如现在就是，胤K一进去，令妃就给他来了个下马威，先是挂着张假得能掉下来的笑脸送了他一堆女人用的首饰，胤K连看都懒得看一眼，敷衍着收了，令妃见胤K心不在焉不怎么卖自己面子的样子，很不痛快，你丫还没册封呢，就这么高傲，真以为皇上把你当宝了就无法无天了，也不看看谁才是这后宫的主子！当然她选择性地忽略了皇后和跟她平起平坐的另几位妃子就是了。
　　胤K不给面子，令妃也没了好脸色，本来怀孕的人脾气就差，于是开始话里话外地警告胤K，意思大致就是你是新来的乖乖听话本宫也不吝于给你一个容身之地，否则，就算是皇上现在宠你本宫也有办法把你弄进冷宫一辈子翻不了身云云。胤K对此很有些不屑，估摸着令妃差不多说完了，口干了，终于是懒洋洋地接话了：“令妃娘娘说什么我听不懂，我爹说我只要尽力伺候好皇上就行了。”
　　令妃气结，刚想教训胤K几句，下朝回来的乾隆就迫不及待来延禧宫看美人了。
　　听到通传声响起，刚才还趾高气扬的令妃赶紧命人把自己扶起来，装出一副温柔似水的模样，佯装要行大礼，其实她是故意的，往日这个时候，乾隆一定会上来亲自托住她的手，用柔得能滴出水的声音免她礼，所以她就是想让这个香公主看看自己才是皇上最宠的那个。
　　但是她想错了，乾隆从进门起目光就锁定在了胤K身上，胤K一下看出了令妃的用意也跟着行礼，果然乾隆根本从头到尾没正眼瞧过令妃，上来就把胤K亲自扶了起来，令妃气得脸都白了，嗔怪道：“皇上！”
　　乾隆这才注意到还有个令妃在，一时有些尴尬，说话声音都不自然了：“原来爱妃也在啊……”
　　此话一出，令妃更加恨得咬碎了一口银牙，这是她延禧宫的地方，乾隆这话说得好像她才是多余的那个似的。
　　胤K看着令妃神色变幻的脸，心中暗爽，该！让你得瑟！
　　乾隆捏着胤K的小手就开始细细询问他在延禧宫住得惯不惯，奴才们有没有怠慢他，他还缺什么云云，令妃越听越气愤，这话等于完全是在质疑她待客不周，胤K虽然对乾隆一脸温柔的肉麻表情膈应得慌，但是看到令妃吃瘪的模样他也就忍了，乾隆问什么答什么，完全一副小女人姿态，乾隆大为满意。
　　“皇上，这里一切都好，只是……”
　　“只是什么？”乾隆见胤K欲言又止的模样，关心道：“说出来，朕都会为你办到。”
　　“只是我想家，想念回疆的天，回疆的地，回疆的山山水水。”
　　胤K其实是故意的，故意要折腾乾隆而已。
　　果然乾隆想了想，一拍胸脯道：“这有什么难的，朕就在这皇宫里为你建个小回疆！”
　　令妃手中的帕子已经快搅烂了，胤K挑起嘴角，柔声道：“谢过皇上。”
　　乾隆修建宝月楼的圣旨一下，在后宫掀起了轩然大|波，这香公主当真是不得了了，竟然能让皇上独立在东西六宫之外特地为她修建宫殿，这份荣宠，令妃都没有享受过。
　　容嬷嬷急得跳脚，皇后仍然只是哼了一声，新进宫的狐媚子自然有令妃去收拾，她坐山观虎斗就行了，免得脏了自己的手，胤i见皇后这般反应，暗暗点头，看样子自己的苦口婆心还是起了作用的，这个皇后也总算是长进了。
　　胤G看过粘杆处递上的誊抄的圣旨，漱芳斋又多了几个破杯子破碗，胤T摇头道：“你那儿子什么德行你又不是不知道，淡定吧。”
　　“你别把嘴巴咧那么大，暗爽得太过明显了。”胤G对胤T的话很有些不屑，你不就是个看戏的嘛，丢人的不是你儿子你当然淡定。
　　其实胤T此刻内心真实想法是，小九儿好样的，哥哥没白疼你！
　　慈宁宫内的老太后也坐不住了，当即命桂嬷嬷和胤A收拾收拾，说是要去见见这个有三头六臂的香公主，胤A好说歹说，摆事实讲道理，总算是暂时稳住了老太后不去找胤K麻烦。
　　小九儿，哥哥只能帮你这么多了T^T
　　“晴儿说得有理，一个蛮夷公主而已，能有多大本事，眼下还是永琪的婚事最重要。”
　　所以就是，三年一度的选秀快到了，老太后是打定主意要在这些秀女中给永琪挑个嫡福晋，而此刻正在会宾楼和回疆来的勇士大打出手之后不打不相识臭味相投结为知己的永琪小燕子对此事还浑然不知。
　　乾隆一声令下，短短月余，一座美轮美奂，富丽堂皇完全回族式风格的宫殿在后宫蹶然而起，胤K收拾收拾就在令妃咬牙切齿地目送中出了延禧宫大步往宝月楼而去。
　　紧接着，册封圣旨也下来了，一进宫就直接被封了妃，众人看胤K的眼神都带上了些崇拜，当然，这个封号不怎好听就是了，香妃……胤K第一次听到，恨不得掐死乾隆，这名字叫的，跟出来卖得似的……
　　小燕子自打听蒙丹说了他和香妃感天动地的爱情故事之后，对香妃就从反感变成了同情，拿了蒙丹写的信拉上胤G就想去宝月楼找胤K，胤G自然是不会去的，甩甩手，指胤T：“找他一块，他很乐意。”
　　胤T瞪了胤G一眼，他确实想去看胤K，却不是和这个野丫头一块，不过算了，于是胤T跟着小燕子就这样一块向着宝月楼去了，同去的还有胤祯。
　　要说这三人去的还真是凑巧，因为换了地方，乾隆也终于是放开了手脚，这天已经打定主意要抱胤K上床，不管胤K是撒娇还是怒斥都没用，胤K已经准备最后关头干脆废了这皇帝算了时小燕子破门而入了。
　　小燕子一见胤K衣衫不整泪眼朦胧的样子想到蒙丹说的他们私奔七次的故事当即明白过来是乾隆在强迫他，上去就跟乾隆理论，乾隆大怒，胤T和胤祯见有小燕子这个不怕死的在也不插嘴，就在一边看着，乾隆兴致被小燕子打断最后佛袖而去，胤T等人第一次有些真心实意地感谢小燕子。
　　很快他们就会发现，在胤K的贞操保卫战中，小燕子的作用将是举足轻重的，要不是她一次又一次大无畏地迎难而上打断乾隆的好事跟乾隆据理力争，胤K能不能一直保持完璧之身，还真要打个大问号。
　　胤K接过小燕子递上的信，抽了抽嘴角，这些回疆文看在他眼里跟看鬼画符也差不多了，而且他实在不想跟那个蒙丹再有瓜葛，但是小燕子不会这么放过他，上来一把拽住了他双手，大声道：“含香！不要怕！我会帮你的！我们都会帮你的！你和蒙丹的爱情这么伟大老天爷也会帮你的！”
　　胤K听得满脸黑线，小燕子见他不给反应，转过头对胤T和胤祯道：“塞娅，新月，是不是，你们也会帮含香的吧！”
　　胤T和胤祯默默扭头。
　　从那天之后，胤T，胤祯外加一个小燕子成了宝月楼的常客，乾隆见胤K跟他们一块笑容也多了，便允了三人去找他，当然其实他们是想撇开小燕子的，不过人家屡次为了胤K的事情顶撞乾隆，这么古道热肠，他们仨第一次开始反思小燕子虽然学识差点，人鲁莽些，本质还是不坏的，不能因为人家是个冒牌货就歧视人家的嘛……
　　胤K进宫两个月，缅甸事变，永琪，福尔康，富察皓祯奉命跟随傅恒出征，对此，胤G气得鼻子都差点歪了，他大清当真是没人了……
　　“那你总不能让大哥或者十三十四女扮男装上战场吧，就算他们乐意，你儿子也丢不起这个脸啊。”
　　当然胤T还有句话没说，让福尔康，永琪，富察皓祯这些个草包去，只怕你儿子以后脸丢得更大，但是看胤G脸色实在不善，胤T很明智地选择了闭嘴，没再去触他眉头。
　　还好还有个傅恒在o(>n<)o
　　胤G想来想去，决定抽个空去太庙坐坐，这种情况，只能求祖宗保佑了……
　　与此同时，新一届的秀女名单呈了上来，老太后看过之后，沉思片刻，在海宁陈知画几个字上画了个圈圈。
　　胤A伸头过去看了看，默默摇头，这个老太后果然也是个脑子不正常的，还以为她要挑个身份多高的呢，挑来挑去，最后竟然看中了个汉女！
　　其实是因为几年前乾隆南巡，太后同去，在海宁陈家小住的时候就看中了这个姑娘，只不过那时候陈知画还太小，如今倒是年纪刚好了。
　　而此刻，上京的轿子里，胤祉慢慢睁开眼睛，脑中的记忆全部串联起来之后，他也只能无语问苍天了，爷真的不要去嫁人啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　知画

　　“皇阿玛！儿臣不要娶别人！儿臣只要小燕子！”
　　养心殿内，乾隆正在和傅恒及一干议政大臣商讨出征事宜，永琪就这样闯了进来，且语出惊人。
　　众大臣同时嘴角一抖，低下了头，这种时候，还是装透明人比较好。
　　乾隆眼睛一瞪：“你在胡言乱语些什么！”
　　“皇阿玛！！！！！”永琪跪了下来，一声皇阿玛叫得惊天地泣鬼神：“儿臣跟小燕子早已经海誓山盟此生此世非她不娶，您怎么能这么残忍拆散我们又逼着我去娶别人！”
　　乾隆大怒：“永琪！你在胡言乱语些什么！你知不知道这是什么地方！岂容你这样放肆！”
　　一边站着的好兄弟福尔康和富察皓祯拼命给永琪使眼色，让他赶紧闭嘴，只不过被永琪给完全无视了。
　　“皇阿玛，您若是不答应儿臣，儿臣是不会起身的，儿臣宁愿一直跪在这里。”
　　乾隆气得脸都青了，一来是永琪当着众大臣的面为了儿女私情跟他杠上实在太丢人，二来他也完全是莫名其妙，不是已经给你们指婚了吗你这又是演的哪出？
　　当然他是不知道，刚才永琪被老佛爷叫去所以没来养心殿商议政事，而老佛爷，自然是提前给他通气要给他重新指个嫡福晋，人选也定好了，人也已经进宫了，正往慈宁宫而来。
　　永琪一听就急了，跟老佛爷据理力争，老佛爷不听，于是永琪也不再给面子，当着老佛爷转身就跑了去求乾隆，老佛爷看着自家孙子远去的背影气得鼻子都歪了，胤A不厚道地冷笑一声，又有好戏看了。
　　乾隆见永琪这么下自己面子又让自己在众大臣面前出了丑，也没了耐心，挥挥手，侍卫进来，把永琪堵了嘴，捆了拖了下去。福尔康和富察皓祯闭上眼，不忍再看，当然，他们是不会出来求情的就是了，傻子才会那么做……
　　慈宁宫。
　　“奴婢陈知画叩见老佛爷，叩见晴格格。”
　　胤祉一边行礼，一边在心中为自己默哀，见过倒霉的没见过倒霉成爷这样的……
　　“好，好，好。”老佛爷一边打量胤祉，一边笑，一脸的褶子全部绽放开来：“快起来，到哀家身边来。”
　　胤祉乖巧地上前，任由老佛爷拉着手左摸摸又捏捏，强忍着嘴角抽搐，干笑道：“老佛爷，您这样折煞奴婢了。”
　　虽然语气十足是在撒娇，但是站在他侧边的胤A还是很敏锐地捕捉到了他眼中一闪而过的不满和愤怒。
　　不会又是一个吧？
　　真有意思……
　　“老佛爷，”胤A上前一步道：“我听闻知画小姐琴棋书画样样精通，尤其是写得一手好字，一直很仰慕，十分想见识一二，不知能不能请知画小姐赐教？”
　　“好，就让知画写几个字给你瞧瞧。”老佛爷以为晴儿是起了攀比心思，也乐得成全，何况她也想见识见识。
　　胤祉闻言皱了皱眉，这个晴格格怎么笑得有些不怀好意？
　　胤A转头冲胤祉挑了挑眉。
　　胤祉压下心中疑惑，走到桌案前，拾起笔，在砚台中润了润，写下四个大字“国泰民安”，之后恭敬地递到了老佛爷面前。
　　老佛爷又是一连三个“好”，胤A凑过去看了看，挑起了嘴角，果然是，虽然刻意修饰过了，但是对几个弟弟的字迹，尤其是年纪差的不大的几个他都能一眼认出，之后又瞥了胤祉一眼，不知是该同情还是庆幸，他们的队伍似乎是又壮大了……
　　“知画啊，”老佛爷再次拉住胤祉的手：“哀家早就相中你这孩子了，果然是个好的，哀家很满意，哀家今天叫你来，就是让你有个心理准备，哀家是想把你指给五阿哥。”
　　五阿哥？
　　胤祉一下愣住，他竟然要嫁给自己的侄孙？！
　　虽然永琪给老佛爷甩了脸，却更加坚定了老佛爷要给他重新指婚的决心，在老佛爷看来，永琪就是因为跟小燕子等人走得太近才会变了个人，必须得把他拉回来。
　　胤A见胤祉呆若木鸡的模样，很想上去拍拍他的肩膀安慰一句：淡定吧，兄弟，等你见到漱芳斋那一帮子你就平衡了。
　　胤祉虽然身份是秀女，老佛爷却破格让他住在了慈宁宫，待遇也是按照格格份例，并且示意胤A照顾他。
　　从老佛爷那里出来，胤祉还陷在打击里回不过神来，胤A神秘一笑：“陈知画？”
　　胤祉收回心绪，点了点头：“晴格格有什么吩咐？”
　　“带你去个地方。”说完胤A抬脚就走。
　　这个晴格格葫芦里到底卖的什么药？胤祉虽然疑惑却还是决定跟上去看个究竟。
　　漱芳斋内，此刻正热闹，噼里啪啦全是洗麻将的声音。
　　所以就是众待嫁公主格格们又在无聊地靠国粹打发时间了。
　　胤i，胤K，胤G，胤T四个人在桌上，胤祥和胤祯围观，至于为什么总是这俩围观，实在是在这些人眼里就没有尊老爱幼这么个词，以大欺小倒是真的，所以最小的两个就只能做看客了。
　　胤祥和胤祯怨念对手指，大哥今天不在，就算他来了，他们也还是三缺一，再凑一桌似乎还得多指望些难兄难弟过来，当然其实小燕子也勉强可以凑个搭子，只不过小燕子今日又出宫去谋划她的大计划了。
　　至于为什么是她一个人去，永琪那个小燕子跟屁虫却没去才被老佛爷逮去慈宁宫，那是因为昨日俩人一言不合又吵了起来。
　　对于小燕子这样个性的，永琪跟她吵了好，好了吵，却又对她死忠的不得了，众阿哥一直叹为观止，问过胤G很多次他到底是怎么生出这么个情圣孙子的，胤G冷哼一声：“那货才不是朕生的。”
　　就在胤祥和胤祯无聊地时候，胤A懒洋洋的声音响了起来。
　　“妹妹们，出来接客，欢迎新姐妹加入。”
　　得到的回报是同时飞过来的六只花盆底……
　　胤A早料到他们这般反应，迅速往旁边一歪闪过，倒霉的胤祉反应慢了一拍，被一只鞋正中小腿，一声哀嚎出口。
　　众人这才注意到这还有一个。
　　胤i打了个响指，冲胤祉钩钩手：“小美人，过来爷这边。”
　　胤K同样飞了个媚眼过来：“小美人，名字生辰，报来给爷听听。”
　　其他人纷纷挑眉，等着看好戏。
　　胤祉嘴角一抽，这些真的是格格？
　　毫无半点格格仪态不说，还喊自己小美人自称爷？
　　胤A推了胤祉一把，把他推到胤i面前，之后自己往胤i身边的躺椅一坐架起了二郎腿，笑道：“这位是陈知画，老佛爷给五阿哥选的嫡福晋。”
　　原来如此……
　　不知是他们哪位兄弟有这样的好运气，五阿哥的嫡福晋不就是未来的皇后？
　　虽然胤G十分不乐意这个孙子当皇帝就是了。
　　见胤祉一头雾水，胤A一个一个指着介绍道：“兰馨公主，明珠格格，香妃娘娘，西藏塞娅公主，新月格格，呃，宫女白吟霜。”
　　又换回众人集体飞来的眼刀子。
　　胤祉虽然疑惑，也还是规规矩矩地行了个礼，道：“奴婢陈知画见过香妃娘娘，兰馨公主，明珠格格，新月格格，塞娅公主。”
　　“噗嗤……”
　　胤i几个再也忍不住笑了出来，尤其是胤i，心情格外的好，捏过胤祉白嫩的小手，摸了两把吃了个够的豆腐，才道：“小三，你可终于是来了，想死哥哥我了。”
　　这副小心翼翼模样的，估计也只有胤祉这么能忍。
　　其他人纷纷打招呼：“三哥，好久不见，别来无恙。”
　　连胤G也冷冰冰地挤出句“三哥”。
　　胤祉已经整个傻了，这是什么情况？
　　胤A伸脚踢了踢失神的胤祉，示意他回魂：“再介绍一次，我，你大哥，这些，你二哥，四弟，八弟，九弟，十三弟，十四弟。”
　　“哇！！！！！”
　　胤祉呆愣了三秒，反应过来之后扑进胤i怀里大哭起来。
　　胤i嘴角抽搐抱紧了他给他顺气。
　　其他人满脸黑线，这真的是三弟/哥吗？
　　“二哥！你要为我做主啊！我不想嫁他孙子啊！”胤祉一边哭一边伸手指胤G。
　　“行了你，”胤i拍开胤祉脑袋，没好气：“你够运气的了，爷自己也要嫁人，没工夫帮你做主。”
　　“啊？”
　　胤A再次开口：“他要嫁的是那个硕王世子狗奴才富察皓祯，顺便你十三弟，富察皓祯外面包养的情人，你四弟和我，要一块嫁给福尔康那个狗奴才，你八弟要嫁给福尔康那个狗奴才他弟另一个狗奴才福尔泰，你十四弟，要嫁的是他前情人狗奴才努达海的儿子骥远，至于你九弟，我想我不用介绍了。”
　　“你怎么这么多的事？！”异口同声。
　　r(s_t)q
　　胤A两手一摊：“面对现实吧，各位，自欺欺人是要不得的。”
　　胤祉抹干眼泪，拍拍胤i的肩：“二哥……”
　　之后转向其他人：“还有各位哥哥弟弟们，节哀顺变。”
　　“滚！！”再次异口同声……

　　教训

　　漱芳斋内麻将还在继续，第二桌已经开了起来，胤K被胤A一巴掌给撵了下去，赶去了第二桌。
　　胤K捂住脸颊控诉道：“你以大欺小！”
　　“你真有脸说，小十三，小十四，你们来评评理。”
　　胤祥和胤祯同时扭头，意思很明显，你活该！
　　于是胤K不情不愿地上了第二桌。
　　“大哥二哥不许合伙坑蒙拐骗。”胤A一坐上桌，胤G就先发制人。
　　“我什么时候跟他合伙坑蒙拐骗了？”胤A无奈道。
　　“有，”胤T附和道：“小的时候，你们两个骗合伙我们穿格格装在皇阿玛面前丢脸。”
　　胤G点头，水汪汪的眼睛怨念状看胤i和胤A，胤T一样扁了嘴。
　　胤i抽了抽嘴角，你们两个不要顶着副这样的皮相合伙卖萌，哥哥我真扛不住……
　　胤A伸脚踹了胤i一脚，被胤i迅速反应抓住了小腿，伸出手指头轻瓜了一下，胤A一下黑了脸，果然是无节操惯了的。
　　噼里啪啦的洗麻将声音又响了起来，金锁进来，对胤G胤A和胤i道：“小姐，晴格格，兰公主，尔康少爷和富察贝勒来了，说是明日就要出征，来跟你们告别。”
　　“不见！”
　　异口同声，胤i顺便加上了个“碰！”。
　　只是金锁才刚退出去，不识趣的两个已经自己闯了进来，二人见眼前两桌麻将，八个姑娘全部衣衫不整（天气太热，某些人没有做姑娘的自觉，扣子解开乘凉），没穿鞋子（一人飞了一只），头发散乱（旗头太重了），面色苍白（他们当然不会涂脂抹粉）且姿势怪异非常之别扭（简单说来就是纯爷们该什么样他们就什么样），同时呆愣了一下，之后又立马反应过来扑了上去。
　　富察皓祯一个箭步冲到胤i面前，按住了正伸手到胤T面前抢银子的胤i，大声咆哮道：“兰馨！我明日就要走了！你要多保重啊！”
　　福尔康同来冲了上来，到了胤G和胤A之间，左手捏胤G的右手，右手捏胤A的左手，拉到一块，眼泪朦胧状：“紫薇，晴儿，我不在这，你们要好好相处，不要吵架，听话，啊。”
　　静……
　　三秒钟之后，胤i第一个动作，一拐子扫在富察皓祯腿上，富察皓祯措不及防往前跪倒在地，胤i又是一个拳头正中富察皓祯鼻子，富察皓祯当即鼻血横流。
　　胤G和胤A同时甩开福尔康的手，一人捏住他一边耳朵，对视一眼，一二三，扔！
　　只听得一声惊天动地的哀嚎，福尔康被扔出了漱芳斋大门。
　　胤祥起身走到富察皓祯身后，伸手揪住他的辫子，用力一拉，强迫他转过头，笑道：“公子爷怎么能忘了奴家呢～”
　　“吟霜……”
　　富察皓祯的傻笑还来得及上脸，胤祥一巴掌扇了过去：“不要脸的东西！”
　　胤T和胤祯同时摇头万分遗憾，可惜福尔泰和骥远没来，要不他们也可以过过手瘾了。
　　胤祉咋舌，把众哥哥弟弟教训未来夫婿的手段暗暗记了下来，同时生出了一点点的崇拜。
　　胤K有些怨念，要是自己也这样对乾隆 不知道效果会怎么样？
　　“来人！”胤i高喊一声。
　　几个侍卫战战兢兢地挪了进来，被眼前的情景吓傻了，这些个公主格格可真是有够彪悍的……
　　胤i一人瞪一眼：“一群废物，连两个草包都拦不住。”
　　“奴才们知错了，请公主恕罪。”侍卫们说着就要跪下来。
　　“行了！”胤i不耐烦地打断：“把这个和外面鬼喊鬼叫的那个一块拖出去，用绳子倒吊着脚，一人抽二十鞭子，别弄死他们就行。”
　　于是富察皓祯和福尔康被拖了下去，片刻之后，惊天动地的哀哭声从外头传了进来。
　　胤i横了胤G一眼：“小四，你这漱芳斋的守卫不行啊，这样随随便便就让人闯了进来你也忍的了？”
　　“明天就换了他们。”胤G暗自思忖着找个借口换了这帮废物让粘杆处换些手脚麻利的过来。
　　“你这样是不是动静太大了，”胤A有些担忧道：“他们明日就要出征了，被你这一抽估计少说得躺个十天半个月，皇帝怪罪下来怎么办。”
　　“无胆鼠辈，”胤i不屑道：“皇帝怪罪有小四顶着，你担心个什么劲。”
　　“不干我事，你自己让人抽的，你自己去跟弘历解释。”胤G闻言立刻撇清干系。
　　胤i一听垮了脸：“你怎么可以这样对我……”
　　胤G扭过头，不搭理胤i的装腔作势。
　　“算了，二哥，”胤T拍拍胤i的肩膀：“他就是这德行，你又不是不知道。”
　　胤i撇了撇嘴，示意外头的侍卫停手。
　　被打得奄奄一息的二人被放了下来，胤i过去推了胤祥一把：“你去，安慰安慰富察皓祯。”
　　“为毛要我去？”
　　“你不去我明天就把你嫁给他。”
　　“二哥你怎么可以这样……”
　　“我不会同意的！”胤G看不下去了。
　　“小四你莫要搞错了，小十三现在是我的宫女，那要么你去跟你儿子解释。”
　　“算了，我去。”胤祥大义凛然状，不就是出卖点色相嘛，谁让他在这些人中身份最低呢，皇帝要真追究下来，估计他还是第一个倒霉的。
　　“还有福尔康。”胤T好心提醒，其实他就是个看戏的。
　　胤i转向胤G，胤G扭过头，转向胤A，胤A笑了笑道：“你求我我就去。”
　　“行，我求你。”
　　胤i咬牙切齿走到胤A面前，对视三秒，在胤A感觉莫名冒汗的时候，突然扑上去搂住了他的脖子，撒娇道：“好姐姐，你就帮帮我吧，求求你了，求求你了。”
　　汗……
　　二哥这也太能豁出去了，众人此刻共同的心声。
　　“我……去……你……放……开……”胤A强忍着满身鸡皮疙瘩答应了下来。
　　胤A一答应，胤i立马推开他，大声道：“那还不赶紧去！”
　　胤A抽了抽嘴角，爷忍了，于是和胤祥并肩走了出去。
　　胤T若有所思，拉过胤i，小声问道：“二哥，话说你为什么不叫好哥哥，要叫好姐姐？”
　　“叫姐姐吃亏的不是爷。”胤i眼皮子都没抬一下。
　　有点道理，叫句姐姐还能给对方添添堵，这招似乎可以学学。
　　感觉到胤T不怀好意的目光，胤G打了个寒战，把解开的扣子扣了上来。
　　院子里，富察皓祯和福尔康正抱在一块期期艾艾地哭号。
　　胤祥过去，蹲到富察皓祯面前，眨巴眨巴眼睛：“公子爷……”
　　富察皓祯一抖，往福尔康怀里缩了缩：“吟……吟霜……你想说什么？”
　　“疼不疼？”
　　“疼……不！不疼！”
　　“公主说……”
　　“说什么？”
　　“她跟你开玩笑的，打是情骂是爱，你不要怨恨她。”
　　胤i怒瞪胤祥，让你胡说八道！
　　“不……不会……”富察皓祯很纠结，这样的公主娶回去他可能真的无福消受，还把他的吟霜也带得这么泼辣，但是额驸的身份他又实在是舍不得放弃。
　　“真的不会？”胤祥低下了头，做垂泪状：“你受了这么重的伤，我真的好担心，好担心，万一……万一……
　　“万一什么？”
　　“万一皇上知道了，一定会杖毙我的……”
　　“不会的！我保证不会让皇上知道！”富察皓祯扑上去就想搂住佳人，胤祥迅速闪过，站了起来。
　　“吟霜……”
　　胤祥又弯下身子拍了拍富察皓祯的脸：“一路上好好养着，早日铩羽归来，人家还等着你呢。”
　　胤祥一个笑几句安慰，富察皓祯又昏了头，果然还是我的吟霜好……
　　为了吟霜，爷忍了！
　　搞定了富察皓祯，胤A上前，踢了踢福尔康小腿。
　　福尔康抬头，扁了嘴：“晴儿……”
　　胤A嘴角一抽，果然这种表情也不是人人都能做的，换这张脸上只有让人想糊他脸的冲动。
　　“你看那边。”
　　福尔康顺着胤A手指的方向看过去，是面无表情的胤G。
　　“紫薇……”福尔康泪眼朦胧，就差没张开双手向胤G求抱抱。
　　胤G翻了个白眼头扭到了一边。
　　“她生你气了……”胤A叹息道。
　　“为什么？”
　　“死相～”胤A伸手戳福尔康脑门：“下次呢，我和紫薇都在场，你就不要拉我的手了，紫薇爱吃醋我不会啊，你以后抱她一个人就行了。”
　　胤G的脸黑了……
　　“晴儿你好大度……”
　　“不过你要答应我不能把今天的事情告诉皇上，否则，我……我……”胤A一边说一边用帕子抹眼睛。
　　“我不会说的，保证不会！”福尔康伸手想抱住胤A又想到他的紫薇还在场，只得作罢。
　　搞定了福尔康和富察皓祯，俩人又被众侍卫像扔垃圾一样扔出了漱芳斋，漱芳斋大门砰地一声合上。

　　万寿

　　福尔康和富察皓祯出征，骥远也跟着去了，世界终于清静了，只有胤T和胤K两个比较倒霉，要忍受福尔泰和乾隆三五不时地骚扰，尤其是胤K，整日里都要为自己的贞操担忧，当然他还不知道，宫外此刻还有一个人正虎视眈眈地打着他的主意。
　　另一个日子过得比较不舒服的就是胤祉了，老佛爷时不时地耳提面命女子要如何出嫁从夫三从四德倒还可以忍，小燕子发疯撒泼地无理取闹就真的忍不了了。
　　那日永琪大闹养心殿，被乾隆撵了出去。后来小燕子自宫外商量大计划回来，听说了这事，先是冲去景阳宫和永琪吵得不欢而散，之后又直奔慈宁宫，大声囔囔要胤祉滚出来决个高下。
　　胤祉不胜其扰，在老佛爷面前抽抽搭搭地抹帕子大度地表示自己宁愿不当这个五阿哥福晋也不要得罪了还珠格格，五阿哥还是让给还珠格格好了。
　　老佛爷捏着胤祉的手好生安慰了一番，对小燕子的粗俗无礼越发不满，当即命人去捆了还在外面大喊大叫的小燕子扔进了慈宁宫暗房闭门思过。
　　永琪第二日还要出征，当晚听说这事，急得像热锅上的蚂蚁，去养心殿门口跪了整整一晚。知画的事情乾隆已经听老佛爷说了，永琪的表现让他实在是不满意也觉得不能再纵容他和小燕子，于是丢出句“要么答应娶知画要么就让小燕子被老佛爷关到天荒地老”之后不再搭理他。
　　永琪纠结了整整一个晚上，见乾隆完全没有软化的现象似乎是来真的了，最后权衡再三，决定先答应下来。
　　第二日，一道圣旨传遍后宫，海宁秀女陈知画指婚给五阿哥永琪为嫡福晋，年后成婚。
　　虽然之前永琪和小燕子已经指过婚了，但是只是指婚而已没说就是嫡福晋，所以乾隆也不算出尔反尔保住了面子，自觉满意。
　　永琪想跟小燕子解释清楚，无奈大军已经开拔，最后也没见上小燕子一面。
　　当然这事老佛爷的意思，故意等永琪走了再把小燕子放出来，顺便挑拨一番，说是永琪欢天喜地地接受了知画，小燕子一下愣住，之后大颗大颗的眼泪滚滚而下。
　　胤A和胤祉一边看着，同时叹了口气，傻妞一个。宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张嘴啊……
　　当然这俩选择性地忽略了自己上辈子身为男儿身的事实。
　　小燕子不愧是打不死的小燕子，郁郁寡欢了几天，在心里把永琪数落了个百八十遍之后，又活蹦乱跳了起来，总归脑袋没搬家，格格身份还在，还有一群好姐妹（胤T几个因为胤K的事情已经对她和颜悦色了很多，所以小燕子自动把他们都划为好姐妹范畴了），人生还是有盼头的。
　　更何况……
　　更何况她的身上还肩负着保卫蒙丹和含香感天动地的爱情的重任，在小燕子看来，虽然永琪背叛了他，但是蒙丹是不会背叛含香的，正是因为永琪的背叛，才更加坚定了她帮助蒙丹和含香的决心，毕竟这样的好男人，真的是打着灯笼都难找了。
　　所以小燕子出宫与福尔泰，蒙丹，箫剑，柳青柳红几个一番谋划，敲定了在乾隆万寿节当天把蒙丹装扮成萨满法师混进宫来跟含香见上一面以慰相思之苦。
　　至于箫剑为何会跟这伙人混一块去，当然他是有不可告人的目的的，他原本成了富察皓祯的门人，通过他就认识了小燕子等人，小燕子跟他一见如故，很快结为兄弟，蒙丹含香的大计划自然不会忘了算上他。
　　而胤K几个对此事还完全不知情蒙在鼓里，当然是因为小燕子想着，呃，要给他个惊喜……
　　万寿节当天。
　　整个皇宫处处张灯结彩，好些个宫殿都提前几个月就开始翻修了。为此胤G没少摔碎盘子杯子，也没少被众冤家兄弟取笑。
　　乾隆在乾清宫前搭戏台子看表演，一众公主格格们都到了场。
　　萨满表演是满人习俗也是重头戏，只是底下看着的一干公主格格们却越看越不对劲，一个个眉头都锁了起来，实在是这些个人表演得太不伦不类，怎么看都像是来凑数的，而乾隆老佛爷等似乎对此还无知无觉。
　　萨满表演结束后，小燕子找了个肚子疼的借口先退了场，片刻之后，有人到胤K身边小声道：“香妃娘娘，还珠格格让您去漱芳斋一趟，说是有重要事情。”
　　这个小燕子是搞什么鬼？
　　胤K和身边的胤T对视一眼都有些莫名其妙，不过反正演出也没什么好看的了，倒不如去看看小燕子葫芦里卖的什么药。
　　于是胤K也找了个借口退了，胤T也退了，胤祯见他们都退了，也跟着退了，胤i一见着阵势就知道有好戏看也退了，胤祥自然一块退了，胤G见这些人鬼鬼祟祟怕他们整出幺儿子于是乎也退了，大家都退了，胤A和胤祉没有不退的理由，于是到最后，众人陆陆续续都奔着漱芳斋而去了。
　　皇后和容嬷嬷对视一眼，这些丫头一个个神经兮兮的，有古怪，于是决定去凑上一脚。
　　漱芳斋内，胤K一进去，就被人抱了个满怀，异味扑鼻而来，胤K皱了皱眉，用力推开，一脚踹过去，才发现是香公主的那个姘头，顿时满脸黑线，好你个小燕子，当真是胆大包天，竟然敢趁着皇帝万寿悄悄运个男人进来跟妃子偷情！你还真是嫌自己脖子上的脑袋太牢靠了！
　　“含香……”蒙丹满眼泪光，对胤K的冷漠又委屈又不明所以。
　　“你谁，我不认识你。”
　　“含香！我是蒙丹啊！”蒙丹像是受了颇大打击，眼睛瞪得比铜锣大，全是不可置信。
　　“我看你是刺客还差不多。”胤K一脸厌恶。
　　“含香！你变了！你忘了你是风儿我是沙了对不对！你爱上这皇宫里头的荣华富贵了对不对！”
　　胤K撇了撇嘴，比起乾隆，这个蒙丹更让他暴躁，刚想动怒，门一下被推开，看热闹的众人鱼贯而入。
　　后面跟着蒙丹一块来的箫剑等人也跟了进来，想阻拦，胤i一个眼神横过去成功让他们闭了嘴。
　　小燕子扑到胤K身上，大声道：“含香！我帮你把蒙丹带进宫来了，你们有话赶紧说吧。”完全一副我做了天大的好事你要对我感恩戴德的姿态。
　　胤K嫌弃地推开她，道：“小燕子，你别弄错了，我是你皇阿玛的妃子，跟这个人一点关系都没有，你到底想干什么？”
　　“怎么会没关系！他是蒙丹啊，你的蒙丹啊，你忘了他了吗？！他不是你的爱人吗？！”
　　“小燕子！你不要胡言乱语！什么爱人！我根本不认识他！”
　　蒙丹陷在打击里回不来神，小燕子也呆愣住了，箫剑暗暗皱了皱眉，福尔泰悄悄往后面缩了缩，这些人发起脾气来的厉害他已经听自己哥哥福尔康说过了，不敢惹。
　　至于其他几个，当然就是看热闹了。
　　正在这时，一声“皇后驾到”的通传声响起，皇后由容嬷嬷扶着，进了来，眼风一扫道：“你们这是在干什么？”
　　要说小燕子这人有的时候反应还是很快的，当即答道：“驱鬼！驱鬼，这漱芳斋里头有些不干净，我们请这些萨满法师来驱鬼！”
　　蒙丹等人闻言会意过来，开始群魔乱舞。
　　胤G几人冷笑一声，没有揭穿他们。
　　当然也是因为不好揭穿，毕竟这个蒙丹跟含香确实有见不得人的关系，且现在人在漱芳斋里，一旦事情败露，他们估计都吃不了兜着走。
　　小燕子看皇后和容嬷嬷不顺眼很久了，逮着机会就开始装神弄鬼吓唬容嬷嬷，容嬷嬷此人亏心事确实做过比较多，被小燕子这么一吓就有些慌了神，年纪大了经不得这么恶整，很快就神志不清抱着脑袋乱窜，最后哐当一下一脚绊倒脑袋搁在门上彻底昏死过去。
　　皇后本来也被惊得够呛，这下更是整个脸都绿了，怒瞪着小燕子半天说不出句话来。
　　“你们这是在做什么！”乾隆的怒喝声突然响起，人已经进了院子。
　　箫剑眼明手快，一个轻功闪过去，瞬间掐住了乾隆的脖子。
　　变化来得太突然，在场众人一下全部傻了。

　　康熙

　　“统统不许过来！”箫剑掐着乾隆的脖子，大声道：“否则我杀了这个狗皇帝！”
　　侍卫已经把漱芳斋的院子包围了起来，乾隆在箫剑手中，抖得跟筛子一样。
　　胤G见状皱了皱眉，真没出息……
　　皇后吓白了脸，跌坐在地上，蒙丹和福尔泰也因为这个变故惊呆了。
　　其他人对视一眼，大多是抱着幸灾乐祸看戏的心思，毕竟这个皇帝死活真不干他们什么事。
　　“你是什么人？”胤G上前一步问道。
　　“来取狗皇帝性命之人！”箫剑说着手中开始使力，乾隆用力掰着他的手，已经有些喘不过气来了。
　　“箫剑！我看错你了！”小燕子蹦了出来：“原来你一直在利用我！原来你想杀皇阿玛！”
　　“小燕子！”箫剑大怒，冲小燕子吼道：“他不是你皇阿玛！你怎么能认贼作父！”
　　“什么认贼作父！你才是贼！你放开我皇阿玛！！”怀着大无畏精神的小燕子从身边的侍卫手中一把夺过剑上去冲着箫剑就砍了过去。
　　箫剑搂着乾隆左闪右躲却并不还击。
　　看热闹的众人都看出了不对劲，这个箫剑跟小燕子之间似乎很不一般？
　　蒙丹回过神来，想到就是这个狗皇帝抢了自己的含香，恨从心中起，也冲了上去，直接朝着乾隆打了过去。
　　四人混战成一团，众侍卫也不敢在犹豫，一起围上去加入了战斗。
　　一时都是后乒乒乓乓的刀剑身，格格们各自后退一步，以免伤及无辜。
　　刀剑无眼，混战中，小燕子被后面一涌而上的侍卫推到在地，又被再后面来不及收住脚的侍卫踩了几脚，彻底失去了意识。
　　一阵兵荒马乱之后，箫剑和蒙丹被制服，捆成了个粽子，小燕子昏死在地，乾隆白了脸，跌坐在地上，好不狼狈，完全没了皇帝的形象。
　　乾隆自觉丢脸，箫剑和蒙丹下狱之后，把有嫌隙的小燕子一块扔了进去，当时在场的所有人包括皇后和众格格全部禁足，理由是涉嫌与乱党有染。
　　胤i等人恨得牙儿痒，已经开始思量着干脆真反了这个皇帝算了，胤G不置可否，但问题是，反了皇帝，谁继位？
　　这还真是个大难题……
　　所以到最后，坤宁宫三个，漱芳斋两个，慈宁宫两个，宝月楼一个，因为被禁了足，众哥哥弟弟们只能隔着整个皇宫遥遥相望，再转过头哀叹一声，怎么也凑不齐一桌麻将了。
　　胤i被禁足回了坤宁宫，麻将打不了了，自觉无趣，又开始拉着胤祥胤祯两个听曲儿。
　　这日三位大爷又在坤宁宫胤i的院子里架着脚指挥几个小宫女给他们捏肩捏脚顺便吃吃豆腐。
　　小宫女们很无奈，公主和新月格格就算了，这个白吟霜明明也是个宫女，待遇却绝对是爷级别的，偏偏公主格格都纵容着他，一众宫女也只能敢怒不敢言。
　　皇后的贴身宫女过来说是皇后传他们过去。
　　胤i不耐烦道：“什么事？”
　　“娘娘说是容嬷嬷怕是熬不过去了，让您去见最后一面。”
　　胤i刚想说爷一个公主死个老嬷嬷还要爷去送终这是什么狗屁规矩？之后猛然想起兰馨基本来说就是容嬷嬷带大的，对容嬷嬷感情似乎感情还很深，自己这个时候不表现一下太说不过去了，于是只得不情不愿地起身，顺便带上了胤祥和胤祯两个一块。
　　容嬷嬷房内。
　　皇后哭得不能自己，同时恨不得撕碎了小燕子，床上的老嬷嬷已经闭上了眼睛，几个太医跪在地上劝皇后节哀。
　　皇后只顾着抹眼泪没有注意到床上之人的手又微微动了动，容嬷嬷艰难地睁开了眼睛，见到眼前景象还以为产生了幻觉，赶紧再次闭上了眼。
　　阿弥陀佛，朕已经死了，这绝对不是真的。
　　所以这人已经不再是容嬷嬷了，而是一干公主格格他们的老子，清圣祖康熙帝爱新觉罗玄烨。
　　康熙确实是以为自己到了天堂或者地狱，又或者说是灵魂出窍了，坐在床边哭得稀里哗啦的女人他完全不认识，所以她哭的人应该不是自己吧？
　　只是天不遂他愿，属于令一个人，一个女人，一个老女人的记忆就这涌进了脑海里。
　　这个女人也曾青春明媚，风华绝代，一笑倾城，再笑倾国，只是年华易逝，岁月如梭，转瞬间，少女成了老妇，曾经的善良纯真美好扭曲成了尖酸刻薄恶毒，凭着一手的银针，戳遍天下无敌手，容嬷嬷的针，俨然成了这个女人的标识，震慑上至太后下至太监的皇宫一绝。
　　这都什么乱七八糟的……
　　康熙打了个寒战，这绝对是噩梦。
　　对了！这个一直在哭泣的女人是皇后，容嬷嬷从小带大的皇后，他孙子弘历的皇后！
　　康熙猛地睁开眼睛，然道竟然不是梦？是真的？
　　皇后见康熙又睁开了眼睛，先是吓了一跳，之后扑上去抱住了他，嘤嘤哭泣。
　　凭着身体本能的反应，康熙伸手拍了拍皇后的背，心头有些不是滋味，造孽啊……
　　一干太医赶紧上来，捏手的捏手，掐脖子的掐脖子，翻眼睛的翻眼睛，把康熙折腾了个够呛，就在康熙耐心耗尽忍不住要破口大骂的时候，为首的太医再次跪下对皇后道：“恭喜娘娘，容嬷嬷已经没有大碍，臣再开两服药调养一段时间就能痊愈。”
　　“你说的都是真的？”皇后还有些不敢相信。
　　“臣敢用项上人头担保。”
　　康熙再也不能自己欺骗自己了，眼前的一切都是真的，他活过来了，他真的活过来了，他变成了个女人，老女人，自己孙媳妇的奶娘，这个世界上还有比他更悲剧的皇帝吗吗吗？？？
　　康熙痛苦地闭上眼睛，期望自己就这样再次睡死过去。
　　刚才已经说过了老天是不会随他愿的，更悲剧的还在后头。
　　房间门猛地一下被推开，胤i帕子抹着眼睛，一脸哀愁地就这么进了来，一看床上的康熙闭着眼睛，只当他是死了，扑过去拽着康熙就抽抽搭搭起来：“嬷嬷，嬷嬷，你怎么就这样去了？你怎么能就这样抛下兰儿去了？你走了你让兰儿怎么办？”
　　胤祥和胤祯同时嘴角抽搐，太能演了……
　　当然他们两个也不甘落于人后，同时垂下了头，默默拭眼泪，至于眼泪哪来的，当然是来之前三人偷偷抹的帕子上沾染到的辣椒水，为了应付突变情况，不仅他们，其他人身上也常年备着这种东西，所谓有备无患嘛。
　　“行了兰儿，”皇后上来拍拍胤i的肩膀：“容嬷嬷她没有大碍，你别摇了。”
　　康熙已经快崩溃了，这哪里来的丫头，手劲这么大，完全是故意报复式地抓着他用力摇。
　　胤i的手僵了一下，丢人了……
　　之后再次擦了擦眼睛，放过了康熙，转头对皇后道：“皇额娘您说的是真的吗？容嬷嬷真的没有大碍吗？”
　　“没有，刚才太医看过都说没事了，本宫已经让人去熬了药。”
　　胤祥和胤祯同时破涕为笑，得，白赔了眼泪。
　　“你在这陪嬷嬷说会儿话吧，本宫累了，先回去休息了。”折腾了半天，经历了大悲大喜，皇后确实是累得有够呛的。
　　“皇额娘慢走。”胤i挥挥帕子。
　　皇后离开之后，胤i也没了演戏的兴趣，床上之人还是半死不活的模样闭着眼睛，似乎又昏睡过去了，胤i起身走到桌边坐了下来，胤祥和胤祯也坐了下来，三人打定主意坐个半盏茶的功夫，意思意思就回去。
　　“二哥，你说皇帝会怎么处置小燕子几人。”胤祯道。
　　“我怎么知道，那个脑袋被门夹过了的皇帝，指不定明天又念起小燕子的好把她放了呢。”胤i没好气。
　　“爷快憋死了，”胤祥哀叹：“上次九哥还欠我三两银子没还我，说好了下次上桌算的，结果弘历来这么一出，爷的银子啊，什么时候能到手啊……”
　　“没出息，”胤i一眼横过去：“丢人不丢人，不就三两银子，你怎么变得跟小九儿一样钻到钱眼里去了，小九儿不给不还有小十四在这么，反正他们一伙的，让他帮小九儿给。”
　　“干爷屁事！”胤祯赶紧撇手：“爷跟九哥一个铜板关系都没有，要钱去漱芳斋找八哥要去。”
　　“我跟你们当然不一样，”胤祥哀怨对手指：“你们一个个都是公主格格，爷一个啥都不是的宫女，每月就那么点俸银，还要被你们剥削，爷能不计较么？”
　　“得了你，少装模作样，”胤i不屑道：“你没钱，小四有钱，那个一毛不拔的铁公鸡比小九儿还抠一些，也就对你大方，总不会饿死你，没钱找他要去。”
　　“四哥不要我了，他嫌弃我……”胤祥悲愤道：“都是你跟大哥合起伙来坑蒙拐骗，四哥说我手气太臭只会帮倒忙，他宁愿跟三哥那个抓瞎的搭伙都不要跟我一块……”
　　“谁让你人品太差。”胤i和胤祯异口同声道。
　　你们怎么可以这样……o(>_<)o ……
　　床上的康熙已经呆若木鸡了，他的儿子竟然都在，而且来的还不少，最重要的是，这些兔崽子成天不做正事由着弘历胡闹自己关起门来聚众赌博！！！还在这里为了几两银子斤斤计较！！！
　　所以康熙一气就这么翻身坐了起来，怒瞪三人。
　　三人均是吓了一跳，之后回过神来，这个容嬷嬷的眼神有些不正常啊，像是认识他们？
　　难道，也是他们某个兄弟？
　　那也太悲剧了啊……
　　胤i清了清嗓子，开口道：“说吧，你是爷哪个弟弟？”
　　“朕是你们皇阿玛！！！”
　　“噗……”正在喝茶的胤祯一口水喷出。
　　“哈啾！”漱芳斋内，胤G打了个打喷嚏，突然有了很不好的预感。
　　胤T往胤G身边靠了靠，有些纠结道：“四哥，你有没有感觉阴风阵阵的……”
　　慈宁宫内，一个帮老佛爷捶肩一个帮老佛爷捶腿的胤A和胤祉对视一眼，心里毛毛的感觉到底是从哪里来的呢？
　　宝月楼里，胤K掐断了手中的珠子，维那吉娜大叫了起来：“真神阿拉显灵了！”
　　胤K抬头看天，变天了啊……

　　纠结

　　“朕是你们皇阿玛！！！”
　　康熙的怒吼出口，胤i，胤祯，胤祥三个的下巴掉了。
　　反应过来后，三人对视一眼，默契十足提起裙子冲大门而去，推开门就跑了。
　　“喂！喂！你们去哪？！”
　　后面康熙的喊声被彻底无视了。
　　到了坤宁宫门口，三人想出去，被侍卫拦住。
　　侍卫有些为难，陪笑道：“公主，您不能离开坤宁宫。”
　　“爷是公主！”胤i大怒。
　　“这事皇上的命令。”
　　“让皇帝老儿自己来跟爷说！”
　　胤i推开侍卫三人就冲了出去。
　　皇帝，你老子的老子都来了，你还得瑟！
　　三人出了坤宁宫，直奔漱芳斋，胤G和胤T还心有余悸，各自拜佛的拜佛，拜菩萨的拜菩萨……拜祖宗的拜祖宗。
　　“别拜了！祖宗出现了！”
　　胤祯一脚踹开漱芳斋大门，扑过去抱住了胤T：“八哥，我们快逃吧！恶魔来了！！”
　　“你说……恶魔……”胤T呆滞住。
　　“恩！”胤祯含泪点头：“我们叫上九哥逃吧……”
　　胤T回过神来，横了胤祯一眼：“逃什么逃，没出息。”
　　“那要怎么办？”胤祯怨念对手指。
　　“他变成谁了？”
　　“容嬷嬷……”
　　“咳……”正在喝茶的胤G呛到了。
　　胤T愣了三秒，之后大笑起来：“报应啊……”
　　胤i皱了皱眉道：“小八，你别这么说嘛……”
　　“哼哼～”胤T哼唧两声：“反正我不认他。”
　　“我也不认。”胤祯赶紧附和。
　　“我也不想认……”胤祥对手指，圈了爷十几年，爷为毛要认。
　　“那我也不认好了……”胤G点头。
　　“连你也不认？”胤i惊讶道。
　　“不认。”胤G斩钉截铁，累死爷了，爷再也不帮你收拾烂摊子。
　　“所以，”胤T笑眯眯道：“二哥，你一个人去认吧，哦，不对，或许大哥三哥会有兴趣陪你一块。”
　　“爷也不认。”胤i摊手。
　　“啊？”
　　“爷为毛要认。”立了废废了立到最后把爷骂得一无是处，爷记着呢。
　　胤A和胤祉有兴趣认吗？
　　当然是没有的。
　　被叫来漱芳斋听说了事情原委之后，胤A立马摇头：“爷才不要认他。”
　　把爷一圈二十几年，爷才不认。
　　“那我也不认好了……”胤祉有些心虚。
　　皇阿玛对自己似乎还不错啊……
　　但是你们都不认，我一个人去认，呃，还是算了吧。
　　至于这胤K，自然是甩甩帕子就站到了胤T一边。
　　于是众人达成共识，装傻到底。
　　容嬷嬷她就只是容嬷嬷而已。
　　康熙变成了容嬷嬷，日子十分之不好过，一时还适应不了自己的身份，虽然他在坤宁宫基本等同于二主子，但也只是基本等同而已，从至高无上的帝王变成了个老奴才，还是个女人，这样的心里落差换了谁，估计都受不了。
　　好在，康熙还有那么一点安慰，就是他的儿子也来了不少。
　　不过，很快他就发现了，他真的想错了。
　　那些兔崽子仿佛是有意的，就是躲着不见他，就连坤宁宫的三个，自那天之后，他也没再见过。
　　每次让小宫女去请兰馨公主请新月格格，得到的回复都是公主歇息了格格在用膳之类，总之就是找尽各种理由推托。
　　康熙十分恼怒，又拉不下面子自己找过去，憋了一肚子的火。
　　“容嬷嬷，帮本宫来捶捶肩。”皇后示意康熙道。
　　康熙握紧了拳，努力控制自己的怒气，朕忍了。
　　远在慈宁宫的胤A和胤祉泪流满面，终于不是只有他们要做这种伺候人的活了，比起皇阿玛，他们已经很幸运了。
　　果然，杯具都是靠对比出来的。
　　康熙一边心不在焉地帮皇后捶着肩膀，一边听她絮絮叨叨幸灾乐祸，小燕子终于是下狱了，漱芳斋里的几个丫头也被禁足了。
　　康熙默默叹气，保成是兰公主，胤祯是新月格格，胤祥更倒霉是个小宫女，从这个老嬷嬷的记忆来看，漱芳斋里住的两个一个是紫薇格格一个是西藏来的小公主，结合他们几个那天说的，也就是一个是胤G一个是胤T，而慈宁宫的两个晴格格和五阿哥的准福晋就是保清和胤祉，最可怜的是胤K，竟然变成了个妃子……
　　老天爷一定是在耍着他玩吧？
　　还是说他葬的地方风水太不好了……
　　“你说这兰丫头也真是奇怪，怎么也跟那伙人混到一块去了。”想到那天在漱芳斋看到兰馨和新月也在，皇后又有些不满了。
　　“兰公主跟紫薇格格她们年纪相仿，亲近也是应当的，”康熙赶紧圆场：“而且紫薇格格看着比以前乖巧懂事多了，那个塞娅公主也是个识趣的，跟小燕子不是一路人，依……奴婢看，淑芳斋里，最不着调的其实只有那个小燕子，既然皇上宠着紫薇格格，兰公主跟她走得近也是好事一件，娘娘您就不要多虑了。”
　　“恩，”皇后点点头，若有所思：“你说得在理……”
　　兔崽子们，你们不来认朕，朕还要帮你们擦屁股说话好，天底下有朕这么好的阿玛吗吗吗吗吗吗吗？？？
　　当然这话说出去，大家都要笑了。
　　“还有那个香妃，”说到香妃，皇后又来了气：“狐媚子一个，真不知道皇上看上她哪点了，宝月楼里夜夜笙歌，他也不怕过劳死！”
　　康熙一惊：“娘娘，您这话可说不得，让人听去了可不好想。”
　　夜夜笙歌……
　　阿弥陀佛，胤K是自己儿子，弘历是自己孙子，自己孙子和自己儿子夜夜笙歌共度春宵，康熙打了个寒战，拒绝再想下去。
　　“那个小燕子……”皇后还是有些不放心，实在是她太了解乾隆的性子了，指不定令妃在她身边哭求两句就把人放了出来：“不行，本宫得去跟皇上说说，不能让令妃那个狐媚子又蛊惑了皇上。”
　　“娘娘，您别……”康熙很头疼，这个孙媳妇到底是谁选的？这样的智商也能掌管六宫母仪天下？
　　“为什么不？”皇后有些疑惑。
　　“娘娘，小燕子不过就是个没有实质封号的假格格，以后嫁了五阿哥也不过是个侍妾，您何必挂心她，男人嘛，都是喜新厌旧的，她也就那张脸还能看看，等过个几年，年老色衰了，五阿哥自然会冷落了她，她到时候想蹦Q也蹦Q不起来了。”
　　这话倒是经验之谈……
　　小燕子那种民间混混也敢冒充他爱新觉罗家的格格，还带坏了他的曾孙子，再加上那泼皮一样的性子，康熙真是对之一点好感都没有，如今下了狱，弘历能狠得下心来最好，要是再放出来，他是不介意亲手收拾了的。
　　想到这个，康熙又觉得这帮兔崽子实在太过胡闹，小燕子这样的货色竟然也放着她祸乱宫闱这么久。
　　说起来，这帮兔崽子变成了丫头片子真是完全没了皇子仪态，成天除了拌嘴，互嘲，八卦，围观就是聚众赌博，到底是怎么会变成这样的？还是其实这才是他们的本性？
　　果然自己这个阿玛是做得太失败了……
　　康熙突然有些难过，也难怪那帮兔崽子不肯来认自己，自己有些地方做得确实还挺不厚道的，只是，当皇帝的，也有很多无奈啊，兔崽子们怎么就不知道体谅体谅朕呢？
　　康熙越想越委屈，越想越郁闷，但是要他拉下老脸去主动求和，目前来说，他是做不到的。
　　另一头。
　　被康熙老爷子惦记上了的小燕子在宗人府阴深深地大牢里幽幽转醒。
　　这是哪里？
　　脑中的记忆串联起来之后，小燕子，哦不，现在是爱新觉罗胤M无语问苍天，爷到底是上辈子做了多少缺德事才会变成这个疯疯颠颠的泼皮格格啊？！！！

　　救美

　　胤M变成了小燕子，在宗人府蟑螂会啃手指甲，老鼠会啃脚趾甲的阴深深大牢里醒了过来。
　　胤M泪流满面，沉痛忏悔自己上辈子都做了哪些伤天害理的事情老天爷要这么耍着自己玩。
　　胤M想来想去，决定先保住自己小命，从这个鬼地方出去要紧。
　　问题是……怎么出去？
　　胤M设想了很多种可能，甚至连逃狱都想过了，当然这个是受小燕子记忆的影响，想来想去最靠谱的想法只能是见到八哥他们，让他们来救自己出去。
　　没错的，胤M已经知道了胤T等人的身份，其实因为小燕子在大伙眼里就等同于傻大姐一个，所以也没谁避讳她，偶尔叫上她凑个麻将搭子也是大哥二哥，四弟八弟这么当着她的面叫，小燕子听得云里雾里稀里糊涂却也没深想，只当他们是拜了把子，以兄弟相称而已。
　　而换成了胤M，稍稍一想，也就知道了那些人的身份，胤M还是有些欣慰的，毕竟倒霉的不止自己一个，当务之急得赶紧联系上他们几个才行。
　　只是还没等他想到办法付诸实施，就收到了问斩的圣旨……
　　延禧宫内。
　　令妃一把鼻涕一把眼泪地求着乾隆。
　　“皇上，那些乱党虽然是小燕子带进宫来的，但小燕子并不知道他们的身份啊，那么多格格在场，只有小燕子挺身而出，这还不能说明小燕子她对您的一片赤子之心吗？皇上，念在小燕子过去的总总优点上您也不能杀了她啊，您不是一直都说小燕子和紫薇是您的左膀右臂吗？您怎么能砍了自己的一只胳膊呢？”
　　其实令妃这么潸然泪下当然不是因为她跟小燕子感情有多好，而是知道小燕子是永琪的心头肉，永琪如今正得皇上看重又上了战场，一旦立了军功回来，绝对是前途无量，自己替他救下了小燕子，永琪怕是会对自己感激涕零，不管自己肚子里怀的这个是男是女，先把永琪套牢了再说。
　　乾隆本来就很犹豫，都是老佛爷在一边催着他才狠下心来下了处斩的圣旨，如今令妃这么一说，再想到那日小燕子那句大义凛然“什么认贼作父！你才是贼！你放开我皇阿玛！！”对比一边面无表情的紫薇几个，乾隆突然觉得，真正把他这个阿玛放在心上的似乎只有小燕子……
　　当然他选择性的无视了紫薇替他挡刀子的事实。
　　“朕也觉得，小燕子不像是会勾结乱党的人……”乾隆幽幽叹气。
　　令妃见乾隆被自己说动了，再接再厉道：“小燕子虽然莽撞了些，心地还是很淳朴的，她的个性您还不了解吗？一向是大而化之嘻嘻哈哈惯了的，她那样的性子怎么可能去勾结乱党，怕是被人哄骗了才是真的，其实……”
　　“什么？”
　　“奴婢不敢说……”令妃装腔作势道。
　　“你说吧，朕恕你无罪。”
　　“其实那日在漱芳斋里那么多人，除了漱芳斋的几个格格，坤宁宫慈宁宫的格格也都在，皇后娘娘也在，奴婢觉得，这里头实在是有些蹊跷。”
　　乾隆一惊，怀疑地目光盯着令妃道：“你是说……皇后？”
　　“奴婢只是随口说说的，皇上不要当真，皇后娘娘母仪天下，一贯是皇上您的贤内助，怎么可能会跟乱党有染。”
　　令妃越是替皇后辩解，乾隆的眉头锁得越紧。
　　令妃见乾隆这般反应，微不可察地挑了挑嘴角，目的达成了。
　　问斩当日。
　　胤M悲剧地被带上镣铐，押上了囚车，一路往刑场而去。
　　胤M当真是欲哭无泪，老天爷让自己重新活过来变成个女人折磨几天又再次砍了自己很好玩吗？！！！
　　不过他是想多了，他还没那么容易死。
　　救他的不是乾隆刀下留人的圣旨，那个晚了一步，而是……
　　是凯旋而归的永琪等人。
　　要说虽然胤G等人对永琪几个上战场抱了十成十的怀疑态度，但是有傅恒领着，打的又是缅甸那样的弹丸之地，最后也还是胜了，缅甸王缴械投降，表示愿意称臣纳贡，永琪几个一时都是自信心爆棚，自认杀遍天下无敌手了。
　　当然，其中最为春风得意的就要属那福尔康了，因为这要论功行赏起来，他绝对是最大的功臣。
　　其实是这样的，缅甸军的主帅是个女人，一开始传言他是缅甸的小王子，后来那女人领兵偷袭跟福尔康一众打了起来，福尔康自然是打不过的，那女人却也没占到好处，头发被挑落，现了原形，跑了。
　　福尔康回去派人打听一番，很快就弄清楚了，那个女人叫慕沙，不是缅甸小王子是缅甸小公主才对。
　　随后慕沙又来了几次，次次都是与福尔康交手，几次下来，一来二去的，俩人就看对了眼，舞枪弄剑变成了打情骂俏。
　　女人嘛，都是容易心软的，尤其是面对倾慕的男人时，所以再一次的交锋时，慕沙手下留情了，被福尔康逮着机会，手到擒来。
　　福尔康此人有足够的卑鄙，当场翻脸不认人，抓了慕沙就要逼着缅甸王投降。
　　缅甸王没办反，这女儿是他心尖子上的肉，实在是割舍不下，一番思想斗争之后，降了。
　　傅恒却是不放心，觉着这缅甸人不定会出尔反尔，决定把慕沙带回北京，跟缅甸王说是要慕沙公主跟大清和亲，其实就是想扣着慕沙在北京做人质而已。
　　缅甸王没法子，人在对方手中，他们只有任人宰割的命，只得答应下来，傅恒保证会给慕沙公主找个好夫婿，便把她带着随了凯旋大军一块回来。
　　这慕沙公主也是个泼辣的主，自觉被福尔康骗了，一路上骂骂咧咧就差没把福尔康祖宗十几代都问候个遍，福尔康觉得太过丢人，最后一巴掌劈晕了慕沙，又灌了了些迷魂药给她，终于是消停了。
　　一路上，慕沙就是这么睡过来的，等大军快要到了北京，才终于是清醒过来，只是此刻慕沙也不再是慕沙了，芯子里其实是爱新觉罗胤祺，至于胤祺有多悲愤，参考其他格格们，这里就不再复述了。
　　转回小燕子这边。
　　永琪原本兴高采烈做着回去册封太子娶小燕子做太子妃的美梦，结果刚一到城门口，就感觉到了气氛不对劲，替乾隆来迎接的官员见了他一副支支吾吾的模样不敢跟他对视，永琪甚为怀疑，眼皮子直跳，不会是小燕子出事了吧？
　　还真被他想对了，一进城就见老百姓奔走相告，却都往一个方向涌去，显然不是为了迎接他们这些凯旋之师，隐隐约约有人喊着“民间格格要处斩了”之类，永琪一惊，抓住前来迎接的官员厉声质问到底是怎么回事。
　　那官员战战兢兢，吓得又够呛的，满朝文武都知道这个五阿哥迷恋还珠格格到了什么程度，自己要说出来了，准保会被这五阿哥一脚踹死。
　　“永琪，别说了，我们赶紧跟过去看看吧。”福尔康道。
　　永琪松开手，跨上马，就奔走了，傅恒拦都拦不住，福尔康也跟了上去，富察皓祯想着这准太子去救准太子妃的，为了前程，还是跟去看看吧，于是也跟了过去。
　　身下的马一声嘶鸣，永琪拉住马缰停了下来，一眼扫到人群中囚车上闭着眼睛一脸绝望的人，身子当即开始颤抖，拔出别在腰上的剑，两步飞起就冲了上去。
　　福尔康和富察皓祯见状无奈上去护驾。
　　三人与押送囚犯的官兵打了起来。
　　乒乒乓乓的刀剑相撞响起，原本已经死心了的胤M惊讶地睁开眼睛，看到眼前三人，忍不住抽了抽嘴角，这三个草包似乎还有点用处的嘛……
　　“小燕子我来救你了！”永琪已经冲上了马车，砰砰几下劈开了囚车，砍断了胤M身上的镣铐，一把搂住他就想来个大庭广众下的热吻，胤M大汗，赶紧避开。
　　胤M这一退让，永琪皱了皱眉，有些不解，不过现在他也顾不得多想了，底下官兵又打了上来。
　　“我是五阿哥！”永琪大叫道，护在了胤M面前。
　　最前面的几个有些犹豫，真要是五阿哥，他们可不敢下手。
　　“管他是谁！敢劫囚就是死罪！”负责押送的刑部主事大喊道。
　　乒乒乓乓又是一阵兵荒马乱。
　　“刀下留人！”
　　圣旨终于是到了。
　　胤M松了口气，小命保住了……
　　永琪三人停下手，有些懊恼太冲动了，早知道乾隆有这招他们何必动手，这下回去又要解释半天了。
　　永琪冲胤M笑了笑，算了，保住了小燕子的命总是好的。
　　劫囚之事很快传回皇宫，乾隆震怒，令妃白了脸，皇后冷哼一声，康嬷嬷狠狠捏了下手中皇后的肩膀咬牙切齿，一众格格们笑笑又有好戏看了，却不知道，其实是他们的队伍又要壮大了。

　　完结

　　永琪带着胤M回宫，乾隆已经知晓了劫囚之事，把几人臭骂一顿，却因为他们身上有军功没有过多责备，胤M站在一边一言不吭，就想着等乾隆放过自己了就去找胤T他们。
　　永琪再次提出不想娶知画，乾隆大怒：“你要么娶了知画，要么朕现在就把小燕子推出午门外斩首！”
　　胤M抽了抽嘴角，垂下头，假装抽泣两声，这下不但是永琪心软了，连乾隆见他这副可怜兮兮的模样也有些动摇了。
　　“皇阿玛……”胤M哽咽着开口：“小燕子自知配不上五阿哥，小燕子不敢奢求，小燕子愿意终生不嫁，常伴皇阿玛身边。”
　　“不行！”胤M话说完，乾隆还没开口，永琪就先喊了出来。
　　“小燕子你真的是这样想的？”乾隆有些动容又怀疑他是在跟自己赌气。
　　“千真万确，小燕子来自民间，要不是皇阿玛就是个无依无靠到处流浪的孤女，皇阿玛收我为义女，我已经感激不尽，不敢在奢望其他，五阿哥该娶的是名门闺秀，不是我这种目不识丁的民间女子。”
　　乾隆皱了皱眉，这小燕子不但是转性了，竟然学问也长进了？连名门闺秀目不识丁这种词都能说出来了？
　　永琪也怔住了，呆呆望着胤M，半天没有反应。
　　“朕也不想委屈你，你就给永琪当侧福晋吧，将来，好歹也是个妃子。”乾隆轻叹一声道。
　　喂喂！让爷给你儿子当小老婆还说不是委屈爷！！！
　　“皇阿玛……”
　　胤M还想争辩，乾隆挥挥手示意他们退下，表示自己已经下定决心了。
　　永琪和胤M只得无奈退了出去。
　　福尔康赶紧将慕沙的事情告诉乾隆。
　　“有这等事？”乾隆暗自思索一番道：“既然人是你带回来的，朕就把她指给你吧，以后晴儿和紫薇要是有什么矛盾也好让她从中调和一番，你也下去吧。”
　　又一个大馅饼砸中，福尔康美得忘了东南西北，乐颠颠地谢恩退了下去。
　　当然乐极都是会生悲的，福尔康筒子似乎是忘了这点。
　　永琪跟着胤M一出来，就拉住了他，想来个热情地拥抱。
　　胤M赶紧退开，有些郁闷小燕子平时不离身的鞭子这会儿不在，要不自己铁定要抽他个几鞭子再说。
　　“小燕子……”⊙n⊙
　　“你离我远点！”
　　“小燕子你生我气了……” o(>n<)o
　　“滚远点没听到吗？！”
　　“小燕子你不爱我了……” o(s□t)o
　　从来就没爱过！
　　眼见着永琪就要扑上来，胤M眼睛一扫，见到远处正走过来的一大排姐姐妹妹，得救了，于是大叫一声：“塞娅！”就朝着胤T那边跑了过去。
　　这个人形兵器又来了……
　　众人此刻共同的想法。
　　大家很有默契地同时往两边退开，胤M却直奔胤T而来，胤T一吓拉过身边的胤G挡在了身前，胤M见这般情况，猛地一下掉转了头，扑到了一旁看戏的胤K怀里。
　　“你干什么？！”
　　胤K想推开，却被胤M拽住了手，胤M迅速丢下句：“九哥我是胤M。”之后永琪已经奔到了俩人面前。
　　胤K一下傻了眼，反应过来后把胤M护到了身后，往永琪身前一站，挺了挺胸，道：“五阿哥想干什么？”
　　永琪赶紧后退一步，面对香妃他还是记得这个是自己阿玛妃子的，当然面对令妃的时候另说。
　　其他人一看胤K这副反应，再看到小燕子脸上一脸的厌恶就猜到了这位怕也是他们哪个难兄难弟，彼此使了个眼色。
　　胤祉怀着大无畏精神上前一步道：“永琪，你这是什么意思？你眼里还有我吗？”
　　永琪一见知画也在一时有些尴尬，脸僵了一下又想起来是时候表现给小燕子看了，当即端正态度严肃道：“知画，我知道你对我一往情深，但是我的心里只有小燕子，紫薇和尔康有句话叫做‘山无棱天地合乃敢与君绝’我跟小燕子也是这样，就算皇阿玛把你指给我，我爱的只有小燕子一个！”
　　胤祉嘴角抽搐，爷什么时候对你一往情深过了？！
　　胤M满头黑线，爷是天荒地老也不会从了你才对！！
　　“哟～五阿哥这话说的，尔康和紫薇山盟海誓不也还要娶我么，你让我情何以堪啊～”胤A还嫌不够热闹，上来凑一脚。
　　“那话是福尔康说的，我没同意。”胤G赶紧撇清关系。
　　“五阿哥这是说错话表错情了啊。”胤T嘲讽接上。
　　“可不是嘛，五阿哥下次说话还是先过过脑子比较好。”胤i半点不留情面。
　　在众人你一句我一句地奚落中，永琪讪讪而去，胤M终于是彻底松了口气。
　　于是兄弟们终于是知道到底是哪个倒霉蛋变成了这只疯疯颠颠的燕子，对胤M不免都带上了几分同情。
　　胤祺自被乾隆随口扔给福尔康之后也住进了宫里，乾隆见没地方塞人，大手一挥他也就进了漱芳斋，本来胤祺还狠悲愤很郁闷，在知道了漱芳斋乃至坤宁宫慈宁宫住的都是什么人之后，终于是淡定了，总归有胤A和胤G在前头帮他顶着，他还有什么好担忧的。
　　来年开春，正月初七，黄道吉日，宜嫁娶。
　　这一天，是载入史册的一天，兰馨公主，明珠格格，还珠格格，晴格格，新月格格，西藏来的塞娅公主，缅甸来的慕沙公主同时出嫁。
　　当然还有五阿哥永琪娶嫡福晋，五阿哥自去年出征归来就出宫开了府，所以同一天，八个姑娘同时由宫中嫁到宫外，其引人注目程度可谓万人空巷。
　　胤祥作为胤i的试婚格格，在胤i的强烈要求下，躲过了一劫，而是跟着胤i同一天下嫁。
　　要出嫁的九人有些忐忑，被单独留下来的胤K默默咬手绢，康嬷嬷在佛堂里坐了一整天拜佛祖拜菩萨拜祖宗，最后还是按耐不住，决定亲自去看着儿子？女儿？们出嫁，于是悄悄混进了格格们的送亲队伍中。
　　八顶大红花轿鱼贯出宫门，其气势之壮阔令人叹为观止。
　　几位新郎，富察皓祯，永琪，福尔康，福尔泰，骥远高骑在骏马上，均是一脸喜气洋洋，尤其是福尔康不可谓不是春风得意意气风发，连永琪也想通了，这些日子下来见小燕子和知画亲如姐妹，他终于是放弃了只娶小燕子一个的想法，毕竟皇位他还是想要的，知画也是足够美丽的。
　　前头已经说过了，乐极是要生悲的，送亲队伍经过最繁华的闹市区时，众多乱党突然从天而降，和负责护卫的一众侍卫们砍杀起来。
　　一时刀声，喊声，脚步声，叫骂声，哭声响成一片，花轿里的几个有众人保护着还好，花轿外头的新郎们就比较倒霉了，一阵砍杀之后，富察皓祯等人一个接着一个倒下，很快就不省人事。
　　康嬷嬷忙着救女儿们却忘了自己现在的身子是个老嬷嬷，刚冲上来就被乱党一剑刺中胸口，昏死过去。
　　一阵混乱后，步军统领带兵赶到，收拾了乱党，新郎们全部当场毙命，格格们回宫，当然康嬷嬷也被他们带了回去。
　　虽然嘴上说着不认康熙，但是见他这般倒在血泊里，众人心里还是有些……不好受了。
　　宫里，乾隆和皇后得知乱党之事，心急如焚，一不小心，一个磕到了，一个撞到了，同时昏死过去，十二阿哥见自己额娘在面前倒下，同样吓昏了过去。
　　兵慌马乱啊兵慌马乱，接二连三的变故之后，胤G把弘昼和胤禄招来告之众人身份让他们稳定局势。
　　月余之后，十二阿哥第一个转醒，这一次，是他变成了康熙。
　　于是废话不再多说，众人以乾隆的身份拟退位圣旨，十二阿哥登基。
　　又月余之后，乾隆和皇后同时醒来，然而乾隆变成了皇后，皇后变成了乾隆，乾隆知道自己得罪了哪些祖宗差点吓破了胆，皇后邪魅一笑，从此日日压乾隆。
　　硕王爷的小老婆上告硕王福晋偷龙转凤以女儿换儿子，举朝哗然，事情很快查清，原来胤祥也就是白吟霜才是硕王的亲生女。
　　硕王被革职流放，福晋被赐死。
　　努达海被派去边疆镇守，很快战死沙场。
　　福伦因为办事不利，一降再降，最后彻底革职。
　　令妃生下十五阿哥后难产而死，十五阿哥交由皇太后（其实是乾隆）抚养。
　　香妃染疟疾，薨逝。
　　太上皇下旨收陈知画，白吟霜，塞娅，慕沙，回疆王的另一个女儿喀丝丽（含香假死改名→_→）为养女，封和硕公主，从此大清与西藏，缅甸，回疆缔结百年之好。
　　明珠格格，还珠格格，晴格格，新月格格同时晋封和硕公主。
　　公主们不再嫁，从此过上了姐友妹恭的幸福生活。
　　完。