
1、【一】 ... 
 
 
　　冷露连珠花欲醉，一池淡月随风前。
　　
　　花满楼一身素雅长衫，面色淡然，收手拂袖，琴韵未绝。
　　有女子立于琴边，翠色短衫，绣有淡黄灵动飞蝶数只，勾勒清瘦身形。
　　
　　少女粉颈低垂，手上弄着把竹笛，艰涩开口道：“本与人相约此处，闲来无事便吹笛解闷，也不知是否扰了公子。”
　　花满楼微微一笑，起身沏了茶水递过，“本无睡意，信手一曲，却不曾想姑娘竟能以笛相合，当真清新悦耳。”
　　
　　少女也笑笑，接过茶水喝了，方默不作声的打量眼前这世家公子模样的人。
　　
　　方才徘徊百花楼下，忽听得楼内琴声悠然，回环百结，更胜幽谷泉流，一音一律，皆落心坎，恍惚之间，不由得弄笛相合，更没想到两音交融，浑然一体。
　　
　　花满楼收了古琴，听少女沉默无声，坐在桌旁，也示意少女坐下。
　　“公子平时多弹这般曲调？”
　　花满楼怔了怔，“姑娘何出此言？今日之曲，大概过于阴柔，只是音律若此，也只得迁就。”
　　少女叹了口气，淡淡道：“公子一曲，倒让我忆起小弦。”
　　
　　花满楼瞧不见少女表情，不过只听着语气，小弦于她来说，当是不同寻常，正思量如何开口，那少女却转了话锋。
　　
　　“公子当真是在将就？”少女顺着眼眸，似笑非笑，“谁说男子诉不得相思。”
　　
　　花满楼微惊，陷入沉默。
　　少女沉吟半晌，手上仍摆弄着竹笛，又道：“我虽不懂如何抚琴，但与公子合奏下来，也听得一二，乐律似舞韵繁花熏风欲醉，又似时隐时现淡月云间，纵使清清淡淡，悠悠转转，也掩不了浓重思绪溢满，公子可是有了不同于一般的心上人？”
　　
　　花满楼打开折扇，无奈笑道：“想来姑娘之前常与古琴合奏。”
　　此言一出，既是对前话的默许，又是对少女的询问。
　　少女微笑道：“既然如此，但公子却将思绪困于琴弦之间，想必是顾虑甚多。”
　　
　　一针见血，一语道破。
　　花满楼摇头道：“花某似乎无话可说。”
　　“但公子却如此。”少女顿了顿，“公子难道就这般，困一辈子？”
　　花满楼微笑，“且不说花某是否被困于此间，就说琴律一事，弹者抒意，听者自解，他若听到了便只做舒心陶冶，也就合了我心意。将这般感情留于琴弦，自是不必惹了那世俗冷眼，更不会使他心烦困扰，于他于我，皆是万全之计。”
　　
　　少女摆弄竹笛的手明显颤抖一下，嘴角笑容僵硬，冷冷道：“什么世俗烦扰，什么万全之计？有人明明早就结约携手，也淡了世俗纲常，说什么不伦又如何，有情便成缘，说来说去，最终却仍无法相守与共！简单一句话，说的清朗又能怎样，当是有缘执手自圆满，无缘分飞也无憾。此时此地，竟还有人顾着此般琐碎，教人如何说是珍惜！如何说是万全之计！”
　　
　　一番话下来，像是怨恨，却更像是自嘲。
　　而花满楼忽觉自己罕见的笨嘴拙舌，脑子里轰然一片，竟吐不出话来。
　　
　　“公，公子，方才是我失礼，还请公子见谅。”少女回神过来，不安的捏着衣角。
　　花满楼愣了许久，尴尬气氛却已不易打破，当下唯有避了话头，另寻出路。
　　
　　“之前听得姑娘身法灵动，姑娘不是延陵世家人？”
　　“我并非延陵家人，我姓洛，洛潇晴。”少女转愁而笑，“我还知道公子就是名动天下的花七公子，花满楼。”
　　花满楼微笑道：“姑娘过奖了，原来姑娘便是洛潇晴，前几日也方听司空兄提起。”
　　
　　偷王之王，司空摘星，天下没有他偷不到的东西。
　　
　　“公子觉得天下有没有司空摘星偷不到的东西？”
　　“有。”花满楼回答干脆。
　　洛潇晴张大眼睛，“是何物？”
　　花满楼起身笑道：“有些东西，若单凭偷，或许是得不到的。”
　　
　　洛潇晴脸色一瞬间苍白，颤声道：“公子说的，是哪些？”
　　“这个在下不曾知晓。”花满楼打开窗子，轻声道：“我们等的人，似乎都到了。” 

作者有话要说：忽然就想起来有晋江，却发现账号密码全都忘记了。
翻了旧闻先发一下~



2

2、【二】 ... 
 
 
　　司空摘星是从窗子进来的，陆小凤则规矩的从楼梯走上来。
　　
　　花满楼听见司空摘星衣袂带起的风声，却更真切地感觉到陆小凤正一步步走近亮灯的小楼。
　　陆小凤的脚步略显疲惫，他应该需要吃食及淡酒，然后安稳入睡。
　　
　　“陆小鸡！你来得正好！”司空摘星对于陆小凤的出现并不惊讶。
　　因为有麻烦的地方，总是少不了陆小凤。
　　
　　陆小凤头大如斗，当百花楼都寻不得安宁的时候，这世上恐怕就要乱成一锅粥。
　　好在花满楼在他边上，微笑不语。
　　
　　洛潇晴扯过司空摘星，小声道“这事你我俩人难道不够？何苦将别人牵扯进去？”
　　“这回自然够，可另外一件事情，倒不如找他……”
　　“这万万不可！”洛潇晴截口，惊恐望一眼花满楼，“快些走，别赶不上时辰。”
　　
　　陆小凤叹口气，“潇儿？司空猴精，就看在潇儿的面子上，将你想说得都说了。”
　　洛潇晴摆手道：“没事，都听你们说花七公子风度翩翩，今日一见果然不凡，现在天色甚晚，便不再做打扰，告辞了！”
　　说罢飞身出了小楼。
　　
　　身去留风声，司空摘星随着那阵风声跃了出去。
　　若非如此，花满楼仍较为痛苦的挣扎在为友情留客还是为陆小凤送客的边缘上。
　　
　　陆小凤轻车熟路进了花满楼卧室，一头栽在床上，含糊道：“他们再不走，我就要晕过去了。”
　　花满楼随他身后进来，一手端着点心，一手拿一坛酒。
　　“不吃东西便就寝？”
　　“你怎知我饿得慌？”眉毛一挑，闪电般来到桌旁。
　　
　　花满楼不答，坐他对面，回头对窗似望月，微笑在陆小凤瞧不见的地方。
　　“你不怕他们真找你什么事？”
　　“反正有那猴精在。”陆小凤吃块点心，“潇儿怎的会在这？”
　　“洛姑娘与司空摘星相约于此，似乎有事要办。不过陆兄与洛姑娘也是相熟？”
　　
　　陆小凤看他一眼，“她本与司空摘星认识，我与侯精挖蚯蚓翻筋斗，便见到她几次。对了，下次瞧见她叫她潇儿就好，与那猴精一般性子，洛姑娘岂不太过优雅？”
　　
　　花满楼失笑，“我一开始，还以为她是苏州延陵世家的小姐，只觉她身法灵动异常，又不像延陵世家武学。”
　　“延陵世家？为何？”
　　
　　“这延陵世家女子所用的胭脂香粉皆自家所制，密不外传，且香气独特，我却在潇儿身上闻着。”
　　先前疑惑，现在想来，答案也最简单不过。
　　花满楼心下辗转。
　　
　　陆小凤用手边早已备好的丝绢抹抹嘴，起身踱几步，便又回床上。
　　“她当然不是延陵世家人，但若是论起那份绝妙的轻功，我倒想起个地方。”
　　花满楼点头道“江苏虎丘，映月飞花楼，曾以轻功及鞭法名扬武林，只是这映月飞花楼在五年前被延陵世家因些私怨所毁灭后便不复存在……”
　　
　　“这与我们何干？”陆小凤闷声，“我现在很想睡觉。”
　　花满楼微笑摇头，拉过被子给陆小凤盖了。
　　又将窗子阖小，窗缝对门而开，不会吹到床上的人，也不会觉得闷湿。
　　
　　“花满楼？”
　　“何事？”
　　
　　陆小凤掀起被子，慵懒道：“你晚上，都是不睡觉的？”
　　花满楼站在原地想了半晌，笑道：“陆兄觉得我与猫头鹰无异？”
　　“所以啊。”陆小凤向外挪动，“你睡里面。”
　　花满楼又想了半晌，微笑着转过身来，“嗯。”
　　
　　晚风徐过，窗缝微开，百花楼寂静无声。
　　花满楼茫然对着帐顶，若有所思。
　　“花满楼。”陆小凤支着身子坐起来，瞧着对方的脸，“我忽然睡不着了。”
　　花满楼笑道：“陆小凤，我看你才是猫头鹰。”
　　“你不也是？”陆小凤不明所以的叹口气，移开目光。
　　
　　花满楼翻个身，忽地又起来，跨过陆小凤下了床。
　　“这么晚，是要做什么？”
　　“与其等你睡不着偷喝，倒不如现在就去酒窖，将它们取出。”
　　
　　陆小凤面上荡开笑意，燃了桌上铜灯，等花满楼回来。
　　
　　酒香四溢，清碧玉盏，火光摇曳。
　　
　　陆小凤扫了眼花满楼椅旁已空的五只酒坛，又喝下一杯，继续刚才的话题。
　　“说真的，花满楼，那有些个洛阳女子倒真不比江南女子差！”
　　花满楼笑道：“陆兄…这次一去洛阳…看来是有所见闻。”
　　陆小凤为两人斟满，“就说那洛阳首富家千金，连我瞧见，都觉心跳。”
　　“陆小凤…陆兄…见到美丽女子…难道也会心跳？”
　　“为什么不会？任谁瞧见美好事物，都会心跳的。”
　　
　　陆小凤在自己椅旁放下第七只酒坛，论起喝酒，花满楼确不如陆小凤那般酒量。
　　“却不知…”花满楼给自己倒酒，“陆兄还记得…哪次的心跳…记忆最深…？”
　　陆小凤似被问到，连饮数杯仍不知如何作答。
　　
　　花满楼说话已有些不连贯，问出此话，边饮酒，边待陆小凤回答。
　　室内忽地安静，花满楼脑中忽地乐声乱响。
　　
　　是笛音，是琴律。
　　二者合一，浑然一体。
　　那笛音宛若雨中翩跹蝴蝶，逆风而上，灵动翻飞。
　　花满楼当时听得出，洛潇晴，大抵是个敢爱敢恨得女子，是以思绪不掩，自指间尽数流泻。
　　而那琴律，繁花影舞，淡月云间，缥缈得时隐时现。
　　
　　于是浑然一体中，平添了无奈，平添了压抑。
　　
　　花满楼放下第六只酒坛时，陆小凤仍执著的琢磨着那发难般的问题。
　　而花满楼脑中乐声更甚，一遍遍，一环环，浸染了双耳宁静空间，连眼前都觉色彩浮现。
　　
　　陆小凤实在想不出，仰头饮尽杯中酒，目光转向对方，欲说什么调侃而过，却看到花满楼正端着酒杯，缓缓抬起头来。
　　那张面颊正因酒力而染上淡然红晕，眸子虽是无神却也不若平常清澈。
　　浓烈酒香刺激着陆小凤虽不敏感的嗅觉，他觉得自己是不是喝醉了。
　　
　　“陆小凤……你……听我说……”
　　
　　陆小凤忽觉酒劲霎时间上返冲至头顶，而自己的心脏，就快要跳出腔子！
　　 

作者有话要说：><~



3

3、【三】 ... 
 
 
　　莺啼燕啭醉梦醒，花林动处过清风。
　　
　　日上三竿，阳光明媚。
　　花满楼醒来时候，先感到一阵晕眩，然后是铺天盖地席卷而来的头痛。
　　“陆小凤……？”
　　轻唤一声，不得那人回复，想必是已经走了。
　　
　　昨夜与陆小凤喝得实在太多，花满楼不若陆小凤那般嗜酒，但不知怎的，与他一杯一盏地往下灌，也没了平素的节制。
　　喝到最后自己大抵是不胜酒力昏睡过去，竟也睡了那么久那么沉，连陆小凤何时离开的都不曾知晓。
　　不知是否拂了他的酒兴，只知又是不辞而别，花满楼坐在床边愣了许久，才开始更衣束发。
　　
　　“司空兄。”花满楼收拾着一片狼藉的桌子，“司空兄何时变得如此拘谨，来到小楼竟要呆在屋顶之上？”
　　“不愧是花满楼。”司空摘星颇为不情愿的换个姿势，回答道：“看来陆小鸡是不在这里了？”
　　“司空兄找陆兄有事？”
　　“我只是来瞧瞧潇儿是否回来。”
　　
　　花满楼收拾毕屋子，持花洒至露台，“潇儿难道没与司空兄一道？”
　　“本来是的，可现在又不是了。但她若不在这，我便知去哪里寻她。”
　　花满楼微笑，修长手指轻触娇艳花朵，默不作声。
　　“花满楼。”司空摘星想了想，“近几日若是有人找你帮忙，可千万莫要答应。”
　　
　　“为何？”
　　“我不清楚，但是昨夜听潇儿念叨此事，你我是朋友，我自然要与你说。”
　　
　　“多谢司空兄。”花满楼放下花洒踱回屋内，听得屋顶依然没了声响，轻叹一声，动手沏茶，“没想到今日小楼之客当真不少。”
　　
　　言语声罢，是一阵细碎的脚步声，伴着这阵脚步声，一女子拾梯级上得楼来。
　　这女子身着一尘不染的洁白轻衫长裙，用一支绕着白纱的木簪子轻挽云鬓，没有挽住的便顺着肩背如瀑倾下，双颊更带些自然的嫣红。
　　典雅稳重，顾盼生姿。
　　
　　花满楼微笑道：“不知延陵姑娘是否喜爱菊花茶？”
　　延陵滢秋稍作惊讶，不是没听过花家七公子闻声辩位的功夫，自然也听过其已近超凡脱俗之风采。但眼前的花满楼一身雪白长衫，长衫上画龙点睛的绘着几枝清淡墨竹，半透外衫更增添灵动之气，着实使这延龄家大小姐的呼吸都滞慢了，愣了半晌，才冲花满楼微微一福，“滢秋见过花公子，请公子不必麻烦。”
　　
　　“来者便是客，在下自当懂得待客之礼。”
　　
　　延陵滢秋目光在花满楼身上驻留许久，莫名的皱了皱眉。
　　“在下可是有什么不妥之处？”
　　
　　“花公子方才可是只身一人？”
　　“延陵姑娘若是要找陆小凤，恐怕是来晚了。”
　　“最后走的便是陆大侠？”延陵滢秋满是惊异。
　　花满楼微怔，“的确是陆兄，不知姑娘此番……”
　　“陆兄？”延陵滢秋忽地截口。
　　
　　一时间小楼中没了动静，花满楼未明白延陵滢秋所指为何，延陵滢秋面上亦有着奇怪的神情。
　　
　　“延陵姑娘莫不是来寻潇儿？”
　　延陵滢秋闻言，面上怪异神情转瞬不见，闪过讶异便就是显焦急之色。
　　“公子是说小笛？小笛来过此处？公子都知道什么？”
　　
　　花满楼摇头微笑，延陵滢秋更显错愕。
　　
　　延陵世家遭人陷害此刻应在牢中等待押送上京，可眼前这女子必是延陵滢秋无疑，况且她此番来访定时有时相求，但转念想起司空摘星劝告，当是为防着自己这不余余力帮助他人的性子，再因此事中蹊跷惹出什么祸患。
　　花满楼深吸口气，忽觉闷然。
　　不只是自从昨晚本来平静心境不复存在，还是陆小凤再次不辞而别，都只当自己宿醉未醒。
　　
　　听得延陵滢秋语气慌然，花满楼将茶倾好，“延陵姑娘若有什么事，便但说无妨。”
　　
　　虽说一栋小楼一方天地，但花满楼毕竟还是花满楼。
　　
　　延陵滢秋轻咬樱唇，神色极为复杂，犹豫许久，似下了极大决心，“滢秋此来，确有个不情之请。”
　　“若是在下力所能及之事，定当尽力相助。”
　　
　　延陵滢秋幽幽道：“若是这世上只有一人能办成此事，那这人，必定是花公子。”
　　花满楼略显诧异，“所谓何事？”
　　“滢秋想让公子去取映月飞花楼历代楼主继位时所需之信物宝玉，淡月敛花。”
　　
　　花满楼忽然微笑，面上也尽是说不清的神色。
　　“公子。”延陵滢秋黯然，“公子不愿出手相助？”
　　“并非如此。”
　　延陵滢秋睁大眼睛，“那花公子却也什么都不问？”
　　
　　花满楼打开折扇，淡然道：“姑娘若是到想说时，在下便好生听着也不迟。”
　　



4

4、【四】 ... 
 
 
　　陆小凤坐在一装饰家并不考究的饭馆里，要了一屉包子，却没有要酒。
　　因为嗜酒如命的陆小凤正在考虑，以后究竟要不要滴酒不沾。
　　
　　“琴弦难解…此中意…欲问飞凤几时…归…”
　　陆小凤目光呆滞，断续的将这话念了数遍。
　　昨夜花满楼的话本就不多，而陆小凤，却对于这句他在不清醒之前听到的最后一句话，记忆得颇为清晰。
　　
　　酒量深不见底的陆小凤觉得自己一定是喝多了。
　　
　　“陆小凤陆大侠？”
　　陆小凤一手握着筷子，一手摸着自己的嘴唇。
　　原来花满楼的唇与女子相去甚远，没有浓郁的胭脂香味，清淡柔软，带着水的清冶，透着花草的自然芳香。
　　陆小凤的脸难得的微红，放下手，自顾自的往口中塞了一个包子。
　　
　　“陆小凤…陆大侠？”
　　陆小凤以手支颐，转了目光。
　　原来花满楼的腰身与女子亦相去甚远，软玉温香柔若无骨皆属女子之词汇，而拥着那人，只觉怀中身形清晰，满怀清朗味道，那般实在触觉，是花满楼给人的安心之感。
　　
　　陆小凤用力撇撇嘴，自己怎能将他与女子相比？
　　
　　“…陆…大侠…？”
　　当那阵凉风从卧室小窗中吹进来直扑在陆小凤身上的那一刻，他忽然清醒了。
　　陆小凤清醒过来的时候，便发现花满楼已经在自己怀里，如墨染的眸子被漂亮的眼睑微微盖住，脸颊透着诱人的红晕，领口衣衫已显凌乱，白皙的颈子上留下的红紫色的痕迹更让陆小凤大脑一片空白。
　　“…陆…”眼前人似乎不胜酒力，轻轻倒在陆小凤身上，沉睡时温热的气息抚过过陆小凤耳鬓面庞，惹得陆小凤呼吸急促。
　　于是他清楚地意识到事情的严重性，急忙将花满楼安置在床上，他飞一般的逃走。
　　
　　“陆…小凤…陆…大侠？”
　　如果不是那阵冰凉的风，自己究竟会做出什么？
　　陆小凤觉他必定是喝得很多，很多，多到无法想象，所以他才会对自己的朋友做出这样的事。
　　花满楼也喝了许多，所以他一定不会记得昨晚发生的事，这样陆小凤认为以后去百花楼时也不会尴尬――并非如此，花满楼昨夜却说了这样的话，花满楼他难道――而自己――
　　
　　酒能乱性。
　　这句话不无道理。
　　
　　可如此真的能用酒后失言、酒后失行来解释？
　　就算是花满楼亲口所说，酒后之话，可是肺腑之言？
　　陆小凤的心脏再一次跳的很快，那唇，那腰身，那百花楼的气息，将陆小凤的思绪挤得水泄不通。
　　陆小凤的心里已乱过包子馅，怎的却仍想着以后是否会进不了小楼，见不着他？
　　“啪！”桌子被他用力拍响，这是什么酒，为何现在都不曾真正清醒！
　　
　　“陆小凤！陆大侠！”
　　“我听到了是什么人？”
　　
　　延陵滢秋一脸惊讶，“看来滢秋真是有什么做的不妥，否则陆大侠也不必这般……”
　　“……果然是独特胭脂香粉味道。”陆小凤无奈笑道：“延陵世家千金也会出现在这般野店。”
　　
　　方才唤他许久无人应答，看那神情，变幻莫测，奇妙之极，时愁时乐，外人看来，宛如疯傻，延陵滢秋本是暗笑，但念及陆小凤所思为何之时，便忽地想起刚拜访不久的花满楼。
　　莫非为他？却又不像。
　　
　　“延陵姑娘，你本不该在这。”
　　“陆大侠说得没错，滢秋此刻应在大牢。”
　　
　　“但你不在。”陆小凤瞧着这闭月羞花的女子，竟没了往常的心跳。
　　延陵滢秋叹了口气，“所以，滢秋才来找陆大侠…延陵世家代代不牵扯朝中事，却被奸佞所污全家身陷囹圄…昨夜子时小笛与司空大侠前来劫狱，滢秋才得以脱身，便有机会寻得陆大侠只请陆大侠为延陵家讨回个公道！”
　　
　　“昨夜？司空猴精？小笛？姑娘这……”
　　“陆大侠，此地非说话之处，陆大侠且先行于前，滢秋稍后自当跟上。”
　　
　　回百花楼，还是应了延陵滢秋的请求管一趟闲事？
　　心切，心切。
　　却敌不过对尴尬气或是心怀异念的惶恐，也罢，还是，待一段时日，最好？
　　
　　延陵滢秋望着陆小凤渐远的俊郎身形，秀眉微皱。
　　“琴弦难解此中意，欲问飞凤几时归…难道…陆大侠…滢秋竟让花公子他…滢秋只念一己私心…怕是对不住了……若是事情无法收拾，滢秋以死谢罪……”
　　
　　但是，洛潇晴，若是放你进了牢笼，我宁愿死上千次万次…
　　



5

5、【五】 ... 
 
 
　　尽数楼台舞袖临花照水榭，远帆过处碧水接天泛轻舟。
　　
　　苏州醉仙楼。
　　
　　浅碧玉樽，陆小凤斜倚窗棂。
　　“或许是我到晚了。”
　　“这与陆大侠无关，陆大些肯出手相助，帮延陵世家摆脱困境，是我们家的福气。”
　　陆小凤不知所以的笑笑，饮尽杯中佳酿。
　　
　　“爹爹他向来心气高傲，自然受不了其中屈辱…”延陵滢秋垂目轻叹，“爹爹自绝狱中也是家人预料之中的事，这对爹爹…何尝不是一种解脱…”
　　
　　“姑娘认得司空猴精？”悲伤之事多说无益，凭增烦恼，陆小凤来到桌边给自己斟酒。
　　延陵滢秋一愣，嘴角划出温柔笑容，“司空大侠是小笛的朋友，滢秋怎有不认得之理？”
　　
　　陆小凤瞧着延陵滢秋面上不一般的神情，心念大动。
　　“小笛…可是潇儿？”
　　
　　延陵滢秋仍是柔美笑容，轻移莲步，至窗前抬手扶窗，“滢秋与小笛相识四载，岁岁笛琴相伴…便与她起了‘小笛’‘小弦’给对方，私下里称呼，别人可用不得……”
　　
　　延陵滢秋眸中凝满如水柔情，而眉宇之间却忽地飘来阴翳，微笑渐消，黯然轻叹：“怎的知晓今日顾念往昔，成追忆，不复回，明朝可否携手，不知何期……”
　　
　　往昔成追忆，不复回，待何期。
　　
　　陆小凤怔了。
　　
　　若是经过年岁，又到春色满城，莺啼阡陌，伴在身边的，是谁人？
　　若是那时仍是孤身一个，一经错过的，又是谁人？
　　若是今朝只为那醉人的琼浆玉液困扰无措，明夕何夕，事态变迁，是谁能够预料明了？
　　
　　不曾想过之事，如今念着，却不如何是好。
　　陆小凤的心，平静若水。
　　
　　不过问延陵滢秋现今思量些什么。
　　怎的能想象，哪怕期年之后，连想见到谁人的颜，都不知何期。
　　
　　难道，那酒，早就醒了？
　　
　　“陆大侠。”延陵滢秋轻笑，“听闻陆大侠..嗯…可有滢秋此般感受？”
　　陆小凤怔了怔：“你怎知我没有？”
　　“是谁？这…滢秋或许不该问…”
　　
　　“陆大侠。”延陵滢秋回过身来，端着酒杯，在陆小凤未开口前盈盈笑道：“陆大侠既然不愿意去延陵世家，滢秋便在此处替全家人写过陆大侠！”
　　
　　说罢，便要仰头饮下。
　　谁知，一声脆响，延陵滢秋手中酒杯应声而碎，“什么人？”
　　延陵滢秋雪袖翻飞闪至一旁，便见一人自窗户翻了进来。
　　
　　“我说猴精，就算你也要到苏州，也不用眼巴巴的来破坏我的酒兴。”陆小凤插手，平静如常。
　　“你要喝酒也犯不着与此般妖女喝酒！天下那么多女人，你怎的就偏偏要帮她？”司空摘星脸色极差，口气也很差，“延陵滢秋，我此时……”
　　
　　“司空大侠！”延陵滢秋面色骤变，“你们难道……”
　　“先你一步而到，也没工夫与你浪费口舌！你若要用这杯酒替自己谢罪难道不觉对自己下手太轻？”
　　
　　陆小凤预感不妙，沉下脸上前几步“有事快说！”
　　
　　“陆小鸡，我告诉你，你若再与这女人喝上几杯酒，就休要再见着花满楼了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“除非我们都死了，否则，我们连他死后，都再也见不到他！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么？”司空摘星跳脚，“活不见人，死不见尸！你可满意？！”
　　



6

6、【六】 ... 
 
 
　　“公子怎得这般固执？公子所在洞穴都是我映月飞花楼所有，更不要说，这淡月敛花。”
　　“在下并非固执，受人之托，忠人之事，在下一向很讲究诚信。”
　　洛潇晴沉默，轻轻靠在身边的岩石上，“公子，你这又是何苦……”
　　
　　远郊密林，幽幽角落里，一处山洞，洞门封闭严密，全然黑铁铸成。
　　“映月飞花”四字，赫然镌刻铁门之上。
　　沿山洞边缘几步，便是洛潇晴所靠之处。
　　
　　轻风徐过，万叶起涛声。
　　
　　“潇儿姑娘为何不为自己，放弃此物？”自山洞中传出，是花满楼的声音。
　　“公子叫我如何放弃？”洛潇晴抬起竹笛放在眼前，“上代楼主临终前眼神纠缠我五载春秋，我怎能就这般毁了我在他弥留之际立下的毒辣誓言？只要拿到信物，重建映月飞花楼，今生今世，至死方休！”
　　
　　“那在下恐怕要对不住潇儿姑娘了，延陵姑娘来之前，在下决不会启动机关，送出宝玉。”
　　“看来公子一定要把宝玉交给小弦？那公子又要怎么出来？”
　　
　　“潇儿姑娘应该最清楚不过，这山洞是映月飞花楼历代搂住临终前专程用来存放宝玉之所，皆由楼主身边的侍奉长老奉玉而入，待此代楼主过世，便启动洞内机关送出宝玉，再由下代楼主之侍奉长老在外接应，以推新人楼主上任。”
　　花满楼的声音很平稳，很清澈，没有一丝波澜。
　　
　　洛潇晴咬牙道：“于是，每代长老，都要以困死洞中为结果！这山洞只有进没有出！公子，你为何要答应？为何要进去？”
　　
　　“潇儿姑娘既然也需要宝玉，又为何要问在下这个问题？”花满楼的语调，竟还隐着丝丝的笑意。
　　
　　“只恨小弦从我身上偷去了只有奉玉长老才有的玉匙，只恨唯有长老才有这制匙技艺，只恨世上仅这一把……只恨…我是映月飞花楼……”
　　
　　“前缘往事若徒留恨意，倒不如只往前看，撇去一切繁杂干系，事已至此，在下愿意为姑娘架这个桥梁。”
　　
　　“桥梁？”洛潇晴怔了怔，“公子你难道……”
　　
　　“小笛可放得下小弦？毁玉于此，姑娘便可长相厮守。况且历经这五年，映月飞花楼的未来皆是未知数。”
　　
　　洞内外皆是沉默良久，洛潇晴屏住呼吸，眸中闪过如水光芒，一行泪，沿脸颊，滑落。
　　
　　“毁了玉便是毁了公子，也是毁了誓约，我放得下。”
　　
　　“潇儿说得没错，有缘携手自圆满，无缘分飞也无憾。你们既然已不顾忌什么事太冷暖外人目光，却怎的能在此事上，乱了分寸？”花满楼顿了顿，“在下便守着这宝玉在这山洞中，也不错。”
　　
　　洛潇晴淡淡一笑，“公子，倒是很会说教，此般感情艰难困苦，公子难道不清楚？”
　　
　　又是良久沉默。
　　
　　“我们，恐怕不一样。”语气中感□彩，忽然不为人知。
　　“这有何不同？公子若是葬身此处，难道就不会遗憾终生？”
　　
　　“有遗憾，却要比有悔恨好许多。”
　　“公子，想来是要困一辈子了。”
　　“这有何不好？”
　　“公子既然说出先前毁玉之语，便是生了逃避之心！那我，又怎能听这样一个人的说教！”洛潇晴唇边挂着冷漠微笑。
　　
　　风声，叶声，转眼间，夜幕四合。
　　山洞铁门如一个噬人生命的口，贪婪的朝向山路弯曲的彼方。
　　
　　使命，抑或是爱情，纤弱双肩背负，顾盼回眸，究竟如何抉择。
　　大义，抑或是逃避，只是一入此境，又怎能多说相思绵语，漆黑夜里，连同那份真意，便一齐埋葬。
　　唯一的遗憾，是最后，也没能听到那人爽朗笑声。
　　
　　“潇儿姑娘，现在，可是夜间？”花满楼语声仍然清淡。
　　洛潇晴换个姿势继续靠于岩壁，径自点头，“公子说的对…”
　　“而且，四下无人。”
　　“无人无人……”洛潇晴眸中闪过狡黠，“那公子是想让谁来？”
　　
　　洞中轻咳一声，便没声响，洛潇晴皱眉道，“若是那人真来了，是不是会有办法？在这样下去，纵使公子武功盖世，水，食物，呼吸，一无所有…公子又能熬几天……？”
　　
　　“至少在下，现今还活着。”
　　



7

7、【七】 ... 
 
 
　　当心里认为不该来的却到来的时候，向追问苍天究竟何意，又觉词穷话尽。
　　
　　“公子，一定还有出去的希望。”洛潇晴目视远方，一阵风掠过，是陆小凤闪电般来到她身侧。
　　随后赶到的司空摘星，身后还拖着个洛潇晴并不熟识的胖子，延陵滢秋那一抹白影亦飘然而至。
　　
　　洛潇晴起身，延陵滢秋驻足。
　　司空摘星与朱停来铁门之侧。
　　而陆小凤，默然蹲坐，轻叩坚实的岩壁。
　　
　　洛潇晴迈步，口中同时道：“宝玉由此而出，岩壁结构特殊，是以这里是山洞可以内外传音之处。”
　　
　　“花满楼，花满楼。”
　　里面人似在悠悠叹气，旋即笑道：“恭喜你破了延龄世家之案，不愧是陆小凤。”
　　
　　“小笛……”延陵滢秋面色苍白，不知如何开口。
　　“你何必，要拉花公子如这趟浑水。”洛潇晴捏紧竹笛，亦不知如何答话。
　　
　　“花满楼，延陵姑娘到了，这宝玉，咱们如约给她。”陆小凤一脸苦笑，这恭喜听来怎得这般刺耳？
　　“陆兄都知道？”
　　“花兄的英雄事迹，我怎能不知？”陆小凤长叹，只恨自己知道的太晚。
　　
　　洛潇晴深吸一口气，忽地朗声道：“淡月敛花，无论如何，都不能交予他人！只能做我复兴之用！”
　　“一朝身为楼主，一生自由之身就此终结，我们，我们，我…决不允许你的一生为它所毁，选择的余地…明明…如此之大。”延陵滢秋咬牙，话音颤抖。
　　
　　“我忽然不想将宝玉送出。”花满楼笑笑，“如此这般，她们便无甚阻碍，花家七童的死也对他人有了帮助，我相信陆兄你……”
　　“你！”陆小凤顷刻怒意满怀，“住口！”
　　
　　刚欲开口的洛潇晴一怔，回身望向陆小凤。
　　便见陆小凤猛地转头，冷然道：“花满楼，启动机关，延陵姑娘，劳烦你，来取宝玉。”
　　
　　“陆小凤？”花满楼于洛潇晴同时轻呼。
　　
　　“你若就这样死了，岂不是为她们而死？”陆小凤语调转轻，一字字道，“你若一定要死，也是要为我而死。”
　　“可此时此地，我并没有任何理由，为…为你…而死…”
　　“所以。”陆小凤深吸口气，“所以你不能死。”
　　
　　天地间寂静如同鬼魅降临，洞内外一片哑然。
　　半晌，一阵清脆声响，岩壁轻微震动，开一幽暗缺口，一片流光溢彩霎时落出。
　　
　　司空摘星背过身子，朱停摸索着铁门，寻觅破解之法，额间，冒出汗珠。
　　
　　“延陵姑娘，宝玉！”陆小凤捡起宝玉，淡月敛花与延陵滢秋同事凌空而起，借着月光，是一道耀眼弧线。
　　
　　当淡月敛花稳入延陵滢秋之手，洛潇晴似乎是从什么地方回过神来，眼神凄冷，横起竹笛，扫向延陵滢秋要害。
　　
　　陆小凤舒口气，缓缓倚上墙壁，柔声道：“现在，一切，都与你我无关。我来陪你聊天，累了，也不要睡去。”
　　
　　月光下，翠白人影交错，转眼间已差数招。
　　另一边，却是紧锣密鼓的破解机关，和面对冰冷岩壁的温柔笑容。
　　
　　直到朱停神情复杂的打断了陆小凤的话语。
　　
　　“无从破解。”朱停背过身体，一下下敲击坚硬的铁门，“但仍有个办法。”
　　“什么？”
　　
　　朱停望了陆小凤一眼，缓缓从怀中掏出一袋东西，“被我改造之后的，火云霹雳弹。”
　　
　　他的话，很轻，却很凝重，重得像是千斤巨石，砸进陆小凤心里。
　　
　　“你…你说的是……”
　　朱停点头。
　　
　　“试一试又何妨？”花满楼从洞内敲了敲岩壁。
　　朱停顿了顿，“我若为破岩洞，必要布置四十颗霹雳弹，届时洞内之物，无论大小，便是灰飞烟灭。”
　　花满楼淡淡道：“横竖一死，不是么？”
　　
　　朱停有些犹豫，看向陆小凤。
　　陆小凤，点头。
　　朱停，点头。
　　当朱停对某个机关束手无策的时候，那这个机关自然可以使陆小凤束手无策。
　　
　　但陆小凤决不会坐以待毙。
　　
　　“陆兄，过来，且听我说几件事。”
　　“哦？何事？”陆小凤笑得似乎轻松。
　　
　　“今夜之后，你代我回桃花堡，与我爹爹说，七童要去云游天下，不能回家，孝敬他老人家了，望爹爹保重身体。”
　　陆小凤微笑，“是，知道。”
　　
　　“上个月答应五哥今年冬天将百花楼院中一棵梅花移到他府上，到时还要麻烦陆兄跑一趟。”
　　陆小凤微笑，“怎会是麻烦？”
　　
　　“下个月十五是三哥大喜之日，陆兄若是能代我去，便将小楼内那株晚香玉带去，以作贺礼。”
　　陆小凤微笑，“嗯，我认得。”
　　
　　“出百花楼往西走有座茅屋，住的是一个叫文金的男孩和他娘，他娘身体不好，你每月要取小楼药匣内青瓷瓶中五颗药丸，给她送去。”
　　陆小凤微笑，“好，一定会记得。”
　　
　　延陵滢秋与洛潇晴仍未停手，司空摘星走近陆小凤，朱停转过脸来，冲陆小凤作了个准备妥当的手势，退开了距离。
　　
　　陆小凤面上微笑僵硬，洞内亦开始安静。
　　“花满楼，难道……就这些？”
　　“说不定还有，或许，我一时没想起来。”
　　
　　“霹雳弹马上就要爆炸，快没有时间了，陆小凤你……”司空摘星拉了陆小凤，朋友在内，一时也乱了方寸。
　　
　　“我知道，花满楼，楼儿，七童，还有！！”陆小凤撇开司空摘星，一拳打在岩壁。
　　“没有了！陆小凤，你快走！”
　　
　　“父兄说尽，连不相干的人都说尽！为何，为何你到这一刻，却都什么都不肯说？若不是那日醉酒，你是不是这一辈子，都不会说出来？！”
　　
　　陆小凤疯狂的喊声后是短暂的寂静，然后……
　　便是，响彻天宇，响彻天宇，响彻天宇的声音！
　　
　　就在这震耳欲聋的声音泛滥之前，司空摘星猛地运力，接着一股热浪，带着陆小凤飞离很远，风里隐约的是“琴弦即解此中意，一朝凤栖花满楼”不着痕迹的，淹没在爆炸声响中。
　　
　　就在这震耳欲聋的声音泛滥之后，洛潇晴的唇缓缓离开延陵滢秋的唇，延陵滢秋失神之间，手上的淡月敛花，已随着满面泪水的洛潇晴，奔离，了无踪影。
　　
　　可是，在这震耳欲聋的声音最壮丽，最冷漠无情的时候，是否有人听到，有一个清朗的声音，带出的清朗的言语……
　　
　　“陆小凤…我爱你……”
　　
　　顷刻间，大抵是，灰飞烟灭，令人，不忍凝眸。
　　



8

8、【八】 ... 
 
 
　　王大力。
　　王大力是一位农夫，人如其名有一身鲜有人能及的蛮力，整日的田间劳作便是他生活的唯一中心。
　　
　　其实乡里人更喜欢叫他王大牛，因为王大牛也喜欢吹牛。
　　什么江湖之事，血雨腥风抑或是刀锋上舔血的生活。
　　当然这不是王大力凭空捏造，他不仅经常做梦，也经常听书。
　　他对自己空有一身力量却无所作为颇为惋惜，更梦想有一日可以做个叱咤风云的大侠。
　　
　　王大力正在听书，说书先生一身青蓝长褂说的乃是往大里曾经颇为喜欢的“陆小凤花满楼共破青衣楼”。知识这一次他没有喝彩，他只是暗笑，因为他觉得他知道了一些鲜为人知的江湖秘密。
　　一个与江湖蒸发三年之久的陆小凤与花满楼有极大关系的秘密。
　　
　　三年前的那天夜里，王大力贩了粮食从苏州城返家，途经一片最熟悉不过的树林。忽听得什么声响，王大力方自住了脚步，便紧接着听闻一阵惊天动地的炸响，地面随之振颤，王大力稳了身子，掉头欲跑却猛然停了下来。
　　
　　那莫不是传说中映月飞花楼秘洞的方向？
　　王大力心底腾起一阵莫名的喜悦，说不准今晚，发生了不为人知的事。
　　
　　王大力的心脏跳得很快，待一切声寂时，他悄悄走去山洞的方向，隐于一棵树后，瞧见了他闻所未闻见所未见而又使他呆若木鸡的一幕。
　　原本结实严密的山洞已然化成一片颓乱的废墟，本刻着“映月飞花”四字的玄铁门断成三截，冰冷的落于地面，而废墟里不时突出的，竟是森森的白骨！
　　
　　王大力用力掩住嘴，额上淌下汗珠。
　　
　　“朱老板，我感谢你一辈子！你，司空摘星！放开我，我一定要过去！”
　　一男子声音以很快的速度由远及近，王大力用一个激灵，大气不敢出一声。
　　司空摘星，司空摘星？这名字他当然听过！
　　
　　王大力吞了口水，微微侧过身子。
　　如水月光之下，废墟近旁是两位男子，身形瘦小的恐怕便是那偷王之王，司空摘星，王大力睁大双眼，那另一个……依稀辨得唇上阴暗一块，由于司空摘星那般相熟，还能得朱老板、朱停相助的……莫不是那陆小凤？
　　王大力不确定自己是不是在做梦，定神下来，却见那两人似有争执。
　　
　　“你为何要拦我？花满楼难倒不是你的朋友？”
　　“那时当然……只是次种状况，我却不希望你……”
　　“活要见人死要见尸！不帮我就让开！”陆小凤喉向司空摘星，甩开他拉着自己胳膊的手，屈膝跪于地上，双手开始翻扒石砾。
　　
　　花满楼花满楼。难道出了什么石破天惊的大事，使这两位旷世奇侠有这般举动，都无暇发现树后的自己。
　　王大力伸手抹了把汗，思量是否要离开。
　　可是他实在好奇。
　　能使陆小凤几近声泪俱下的事究竟是什么？
　　
　　黑夜里空气变得粘滞。
　　凝重的喘息生掺在石砾翻动的声音里显得格外刺耳。
　　司空摘星愣神一瞬，沉沉叹息，便蹲□子，面上已是陆小凤从未见过的神情。
　　可陆小凤瞧不见，他没有抬头，或许他抬头，也是瞧不见的。
　　因为陆小凤觉得他眼里，尽是那人的笑颜。
　　
　　月亮轻声奏响哀凄的曲，似曾相识萦绕耳边，轻巧缠入微风拂动的叶间。
　　
　　“七童，七童……”陆小凤颓然，仰面倒于废墟之上，伸展四肢。能夹住时间无数利器的手指，沾满了骇人的鲜血。
　　司空摘星轩着眉从另一边站起来，走到陆小凤近旁，低头俯视。
　　
　　“一，无，所，获。”陆小凤声音暗哑，却一字一句。
　　
　　寂静了一眨眼的功夫。
　　
　　“陆，陆小鸡，走吧！”司空摘星面部僵硬的摆出个它惯有的所谓“猴精”表情，“陆小鸡，你，可真不潇洒！”
　　陆小凤轻笑一声，却掩不住月光映照之下，面上两道清凉的痕。
　　“猴精，陪我回百花楼吧，喝酒，喝很多的酒……喝完了他的酒……他一定会回来酿的……”
　　
　　他说过，不会让他在想喝酒时没有酒喝。
　　他向来是，信守承诺的人。
　　
　　陆小凤坐起来，借着司空摘星伸出的手，猛地站起，“我陆小凤决定的事，何时改变过……”
　　
　　当王大力长长的呼出一口气时，四周已是寂然。
　　暗夜将尽，树林里一片可怖的苍凉，他踉跄几步，从从离开。
　　在淌过一片河滩，便就到村庄了。
　　
　　王大力撇撇嘴，在说书先生桌上丢下些许碎银子，便悄然离开。
　　他走进人流，并打算有机会去拿传说中的百花楼，瞧上一瞧。
　　



9

9、【九 终章】 ... 
 
 
　　（九）
　　实际上江湖中亦有些传闻。
　　比如百花楼的主人不见了，楼上的鲜花却一直没有凋谢，楼中更会时不时地传出不成律的古琴之音。
　　就在这三年。
　　花开花落，花落又开，清弦无曲，三载春秋。
　　
　　然而传闻不论真假，总归是传闻。江湖从不缺少传闻，传闻也永远不会久长，仅仅是消磨殆尽时间的漫长与否。
　　江湖的动荡轮转才是它的生命，不停的掩埋着少年的热血，英雄的斗志，美人易逝的容颜，和措手不及间已不知何处的那些人，那些事，还有那些刻骨铭心的思恋。
　　
　　如此如此，犹豫中擦肩而过的珍贵，或许就是接近一生永恒的遗憾。
　　
　　延陵世家三小姐延陵滢秋打败她的两位兄长，于两年前接任延陵世家家主之位。
　　映月飞花楼遗孤洛潇晴以宝玉淡月敛花为号，三年前在江苏虎丘重现映月飞花风雅的传说。
　　
　　可那都是过去的事。
　　是武林中人颇为在意的却是三日前，延陵世家忽地向映月飞花楼下了血的战书。
　　可这其中是否有什么复杂原委，却无甚人知。
　　
　　三月廿三，暗夜，细雨。
　　江苏虎丘映月飞花楼在三年中慢慢建起的精致阁楼在蒙蒙春雨中，寂静的养着优雅的屋檐。
　　
　　映月飞花楼中有一座三层楼高的台，传说中名唤“凝泪台”，却是曾经的楼中未曾听闻的建筑。
　　雨中的凝泪台，安和地矗立着，四角悬着的翠绫纱灯笼摇曳着精巧的身形，被雨打湿，忽的，落了一个。
　　
　　从正午时分开始的冗长战斗，就是在凝泪台上结束的。
　　混乱中的人们瞧见他们的家主和楼主白翠相错之间跃上了那座台子，鞭影如蛇，剑影如花。
　　那时，天空开始阴暗。
　　
　　人们心中开始游移，却见台上那两个人招招皆逼要害，大有不取对方性命便不罢休之势，正当她们相互间难解难分之时，台下人忽听几声轻响，抬头望时凝泪台一片缭绕烟雾，待烟雾散去，那两人竟不见踪影。
　　延陵家人见此，不免有些无措，眼见新生不久的映月飞花楼已有不支之势，全力一击，便迅速撤离。
　　
　　人散，风过，云聚，雨来。
　　三载苦心经营，似乎就是这么一瞬之间，便又是空楼一座，新柳扶风时，徒留那一盏盏翠色的纱灯，孤独的回忆着往昔的悲欢。
　　
　　纸伞。一把青竹骨素色油纸伞，被人在映月飞花楼正厅门口，撑开。他身后的正厅里，放置着原本凌乱里外的尸体，安静整齐的，被蒙上了淡翠色的长布。
　　纸伞下的人叹息着，执伞伫于雨中，一袭月白衣衫，长身玉立，却见一条疤痕从领口探出，又蜿蜒进耳后的发迹，这样的伤，足以使任何一个人，在鬼门关走上一遭吧。
　　
　　他，就这样站着，似已融入雨夜的寂静悠然。
　　
　　忽闻，七弦作响，弦音在雨中犹显清冽，伞下认微怔，闭目，凝神。
　　夜色中，凝泪台上，一雪白的影子，抚琴膝间，几段古琴清澈音律，三下人轻移几步，欲语无言。
　　
　　“回首处，三载春秋，三载思念
　　却料得，此去经年，又回春暖 
　　若相逢，对饮清歌，莺辞流转
　　怎如此，孤影夜月，空念故颜
　　枯守映月楼台，何堪飞花满天
　　泪何断，尽湿青衫。凝泪台，泣染朱颜
　　倾覆间，倾覆间，如何能唤旧时欢
　　恨当年，恨当年，毁弃执手相与还
　　只为那前愁恩怨！”
　　
　　凝泪台上，那女声有说不尽的空灵，仿佛就是深山中不曾浸染红尘的一抹幽魂，却有一腔愁言，唱人断肠。
　　
　　伞下人目无光彩，神情却仍是复杂，摇首浅笑，“不畏相别碧落黄泉，却只为……世间人言冷暖……”
　　话音未落，身侧忽响衣袂之声，一纤细女声自耳畔划过。
　　“潇儿终是不肖，仅替楼中各位谢过公子……可公子说，这是错……还是未错呢……？”
　　就那么一瞬，公子深吸口气，已知身边已经无人。
　　
　　雨下的似乎大了，淅沥的声响，密密的，合着铮铮古琴，敲在心底的每一处角落，忽又听笛声渐起，融入琴音，交融间，毫无突兀。
　　凝泪台檐上，少女玉手拂过青笛细腻的孔，好似牵出了翻飞不止的黄金凤蝶，缠绵着雨丝，又碎在古琴铮然的音律里。
　　
　　“恨当年，恨当年……”檐下女子再次幽幽的唱着，檐上女子笛音微颤。
　　伞下公子忽听得微微风声，琴笛是因皆散，凝泪台上，两人无踪影。
　　
　　“碧落黄泉，世间冷暖……”那执伞的人轩了漂亮的眉，握伞的手，指节因用力而泛白。忽然面上掠过无限复杂的笑容，松了手上的劲，轻声自语道：“既已走来这一步，当年决定又何来对错之谈？”
　　
　　又念及那一双女子，一个玉立娴雅如花，一个活泼灵动似蝶，明明携手数载，可她却倾覆了她的坚持，她亦倾覆了她们的世界。
　　是否就是为了那些说不明了的事，惶惶的，迷失了三年的光阴。
　　雨夜，在苍凉的雨夜，连那一首凄戚的倾城别歌都没有唱尽，便就匆匆的，如未发生的传奇。
　　
　　是生是死，是圆是缺，终是不为人们知晓。
　　或许，这世间再也不会出现这两个绝世的女子，绝世的别歌。
　　
　　公子突地感到心痛，一如往昔想起那人时，难熬的心痛，纵使他看淡恩怨情仇，透析世事百态，可偏偏就，过不了心底的那一道坎。
　　他也是有情的人，就算当年可以无情的斩断他们之间日渐“危险”的关系，他仍然是个不能轻易放下那种刻骨铭心的感情的男子。因为那思恋，早已融进血液，流经心脏，亦流经身体的每一处地方。
　　
　　但他还是怕的，他怕他会束缚了那九天凤凰的双翼，他怕他的家族会因此招来无尽的非议，他怕......他们之间一切有可能无可挽回的东西。
　　
　　于是，他宁愿缄口不提，宁愿借着三年前的那场灾难，让自己与他“阴阳相隔。永无相见”，因为他确信，若是再与那人想见，就是用不了一瞬的沉沦。
　　
　　耳畔闪过洛潇晴清幽的叹息，原来自己势必，要这般，困一辈子。
　　
　　“自当...此生无缘......”苦笑，迈步，欲离开身后空寂的阁楼，“今生虽未阴阳两隔，若有一日见你幸福……也算无憾吧……”
　　
　　这一般恍然，眼见就要消失在空凉的雨幕。
　　
　　忽地，伞下人停步，回首，转身，纸伞不觉轻偏，雨水淋了凝滞的面庞，湿了左肩的衣裳。
　　
　　正厅右边延水池而建的九曲回廊，有人蓝衫轻扬，撑伞步出。
　　一柄青竹骨素白色油纸伞，却绘着江南特有的秀气亭台。
　　
　　“若你今日不来，我便就在百花楼，继续守，一辈子。”
　　
　　伞下公子薄唇微张，心底自是将那“离开”念了千百次，可脚下却似生进了磐石，迈不出一步。
　　
　　“若你今日前来，我便一定会找到你，守一辈子。”
　　
　　纸伞轻转，是化江南三月春色满。
　　弃尽前愁，纵是世间倾覆，也只求与你并肩。
　　
　　终是，盼等三年，昔颜展。
　　
　　[完]
