
　　[青之驱魔师][理事长X西兰花]血茶与红绳
　　作者：碳酸虚言

　　一．神啊，你为何离弃我

　　人类两千年来从未改变，你不是一直在我身边看着吗。
　　罗马，1436年。
　　梅菲斯特找到十五岁的亚瑟的时候，后者正在古罗马议事厅废墟的集市上热火朝天地跟人打群架。掀翻了两个水果摊撞翻了三桶橄榄油，还有五瓶葡萄酒。香气四溢的暗红色和金色液体与四处滚落被踩烂的柑橘，桃子汁液缓慢混合之后，顺着石板的缝隙流得到处都是，围观群众沾湿的袍子下摆和牛皮鞋带上，香甜腐败的味道持续了三天都没有散去。
　　他站在议事厅入口的柱子顶上，一只脚悬空，摇摇摆摆饶有兴致地看着下面拿着自制木剑衣衫破旧的金发少年左劈右砍，毫无章法的剑法却也以一当十。
　　中世纪最后以及新时代首位、未来的圣骑士，我亲爱的宿敌，现在只不过是个小混混。
　　不过你的命运注定不属于卑微与尘土飞扬。
　　一只鸽子咕咕叫着落在梅菲斯特的肩头，圆眼珠血红。穿着高级刺绣长袍的恶魔从怀里掏出教士帽用食指旋转起来，借着明亮的天光眯起眼睛注视这座城市和整个基督教世界中心的方向。
　　圣彼得教堂的金色穹顶熠熠闪光。
　　这是黎明前最黑暗的时代，现任教皇一个月前辞世，而枢机主教们已经在圣彼得教堂里面关了一个半月，仍然没有人获得法定多数票当选新教皇。罗马的街道涌动着黑暗，人心惶惶，疑惑和不安，失望和贪婪遍布日益腐朽的城市，现实和隐喻双重意义上都足以让恶魔光明正大地进入教会――或者说早已被恶魔占据的教会。
　　随着轻微的“噗”一声，阿玛依蒙出现在梅菲斯特旁边，嘴里叼着一串木制念珠。
　　黑色的教士袍和发色出乎意料很搭，梅菲斯特转头瞟了弟弟一眼满意地想，让他去当司铎真是明智的决定。
　　“就是他吗，兄长大人。”
　　“没错，我们――你未来的对手～”
　　“不过兄长大人，如果是敌人的话，在这里杀掉他不就好了？”
　　“那样不是很无趣嘛。”。
　　“所以要把他带到正十字骑士团？”
　　“没错。”梅菲斯特兴致盎然地望向下方，“在那里我会亲自把他培养成圣骑士。”
　　“圣骑士很强吗？”
　　“是最强。然后，阿玛依蒙，你就可以尽兴地杀了他。”
　　梅菲斯特身影一闪跳下柱子，径直穿过人群向气喘吁吁的亚瑟・安吉尔走过去。
　　阿玛依蒙仍然蹲在空中观望。他这位兄长的心思从来都琢磨不透。
　　一千年前他因为和老爹撒旦大打一架战火蔓延了半个虚无界，失败之后被放逐到人间，四处游荡到现在也不能回去。
　　阿玛依蒙自己觉得着实没什么，虚无界还是物质界对他来说没有区别，身为地之王这地上一切黑暗与恶质都是他的眷属，况且这一千年来人类大部分时间都由于自身的愚行埋没在数不尽的蒙昧与罪孽里――又没有唠叨的老爹，乐得清闲。
　　“反抗期？”
　　所有兄弟里关系最近的梅菲斯特第一次来找他的时候也是在罗马，两人一起坐在空中，下面是殉道者曾经大战猛兽的斗兽场。
　　“呐别看老爹那样他只是傲娇而已，要不要跟我回去看看？”梅菲斯特探头正对阿玛依蒙的脸笑眯眯地问。
　　“兄长大人只是来给父亲大人带话的话，就请回去吧。”
　　“啊啊长大了一点也不可爱了明明小时候还天天跟在我身后叫哥哥的……”梅菲斯特愁眉苦脸地扭动着身子哀嚎起来，那时候他背上还残留羽翼的久远痕迹，走到哪儿牲畜秧苗死到哪儿，瘟疫大大咧咧拖在影子里，这会追着阿玛依蒙绕了欧洲小半圈，途经之地人口减少快一半。
　　阿玛依蒙觉得有点失望。
　　“不要。”
　　于是梅菲斯特备受打击地回去之前顺手扔出一串黑死病，一时间欧洲大陆哀鸿遍野死气沉沉。
　　然后四百年前，兄长大人又来找他，这回道貌岸然用着人类青年面貌堪称英俊的躯体，什么也没带，只是每天继续笑眯眯跟在他后面。
　　“这次不是老爹要我来的唷。”
　　“我想你了而已。”
　　“我不回去了。”
　　“……嗯。”
　　后来逐渐就变成了阿玛依蒙跟在梅菲斯特后面。
　　他想自己的生活自从哥哥来了就变得多姿多彩，而他的兄长大人出于探测不能的目的，也为了唤醒弟弟沉睡千年的战斗本能，这四百年来不遗余力地给他找来各种强大的圣职者当对手，最近一百年来目标终于渐渐集中在名为正十字教团的组织上。他们像是教廷位于阴影里的秘藏守卫，相对独立的地位让他们超脱于一千年来教廷所有的派系竞争和阴谋。虽说普通等级的驱魔师不过也是不堪一击的人类，但如同梅菲斯特这次寻找到的这名少年这样，正十字教团之所以强大的根源，在于他们总能培养出最强对恶魔战力。此前圣骑士的称号已经空缺二十年，这对恶魔兄弟能够混入梵蒂冈甚至加入正十字教团也相当程度上得益于此。
　　而现在拥有圣骑士资质的人出现了。
　　阿玛依蒙看着人群中央的兄长和少年说着什么，后者的眼神从怀疑到亮起来，之后跟着梅菲斯特向梵蒂冈的方向走去。
　　“最强，嗯――”面色苍白少年样貌的地之王挠了挠脸颊，“既然兄长大人都这么说了，那么我就期待地等着了。”

　　一．神啊，你为何离弃我

　　人间界对于梅菲斯特而言是个吸引力无穷的巨大游乐场。所以他才会在四百年前干脆地抛弃了虚无界跑过来。而且可爱的弟弟也在这里不是吗。
　　何况真正的游戏从现在才要开始。
　　时间倒转二十年，是有据可查的中世纪规模最大的一次“青之夜”，后来直接引发遍及欧洲的女巫狩猎。
　　当晚梵蒂冈内青色火光冲天，以教皇为首的大批高级主教嚎叫着自相残杀，而后抽搐着倒地，被恶魔之炎燃烧殆尽。
　　那时的教廷作为上帝在尘世的代表已经充斥贪婪和□裸的金钱交易，人心自上而下地腐朽，被欲望吞没只剩下徒有其表的外壳，黑暗达到临界点，给予撒旦现于人间的力量。
　　时任圣骑士年事已高，抵抗青色火焰直至牺牲，拼死保护了圣彼得教堂中心的地下墓穴未被入侵，正十字教团那一次也遭遇重创，只有中下级年轻驱魔师幸存，此后教廷从意大利各教区调来大批年轻神职人员填补主教空位，他们尚且虔诚，还未利欲熏心，姑且保障了梵蒂冈二十年的安宁。而正十字教团圣骑士职位，则一直空缺至今。
　　作为枢机主教的一员，梅菲斯特有义务寻找到合适的圣骑士候补，作为新任教皇贴身护卫，和正十字教团的精神领袖。而赶在其他人之前找到这名候补则是他作为恶魔的切身需要。
　　背景大抵如上，这一篇是少年和他的恶魔导师，以及某把圣剑的故事的揭幕――是那一类就着昏暗摇曳的灯火写在羊皮纸上，流淌在游吟诗人琴弦之间，冬日炉火旁边的故事，口耳相传还要另一个四百年和印刷术的普及，才会真正变成传说。
　　而我们故事的主人公，亚瑟・O・安吉尔，父母不明，自小在罗马下城区的泥泞里摸爬滚打着长大，储备一身学校里永远学不到的街头智慧。虽然本人从未离开过意大利，但眉目轮廓却看得出来有爱琴海一带的血统。遇到枢机主教之一的梅菲斯特的时候，亚瑟刚满十五岁，身材瘦削长手长脚，虽说脸庞还依稀带有少年的稚气，搭配金色长发清秀得像个女孩子，但已经和好几个大人打架也毫不吃亏。不过使他区别于其他流浪儿或者罗马这座城市本身的最大特点，则是明明身处即使强盗抢劫也会宣称圣灵名号的基督教中心，亚瑟从小就对宗教毫无兴趣。
　　那么高贵的主教大人跟对于教会之类事情丝毫不感兴趣的小混混的交集，必然不会是“我以教廷的名义希望你能皈依主，跟我一起去梵蒂冈”这类疑点多过头的邀请――时值15世纪教廷已经在社会各层面臭名昭著，即使是梅菲斯特，说出这种台词也除了口水和一句“变态”不会得到任何肯定的回答。
　　“啊，当时我只是告诉他梵蒂冈在招募新任教皇近卫队成员，去参加比试的话以他的身手就算选不上，也有一顿免费的饭可以吃。”
　　后来梅菲斯特轻描淡写。
　　即便如今已经不是条条大路通罗马的时代，天下仍然没有免费的午餐。
　　再后来亚瑟殿下拿着Excalibur追着在礼拜堂上蹿下跳的地之王砍的时候无数次地腹诽后半句真理。那都是后话。
　　“找来亚瑟的重要目的之一是为了让他拔出圣剑～我们花这么久把他教成圣骑士可不仅仅是培养一个结实的玩具&#9834;”
　　“可是兄长大人，你那时怎么知道亚瑟就是我们要找的人？”
　　梅菲斯特主教心情愉快地把玩着一个精美的鼻烟壶，那是15世纪末大航海时代正式拉开帷幕之后，第一批抵达教廷的东方珍奇玩具。
　　“记好了阿玛依蒙，这个世界上名字叫做亚瑟的人，不管生在什么时代的哪里，都是为了拔出某把插在石头上的剑才出生的！”
　　“哈……”阿玛依蒙眨眨眼睛，依稀意识到自己听到了很不得了的谬论。
　　那天下午来到圣彼得广场的少年亚瑟通过招募考试，成为梅菲斯特主教直接管辖的教皇近卫队预备成员，当天就受洗成为天主教徒，开始每日学习正统剑术。
　　深夜，梅菲斯特带着少年亚瑟潜入大教堂地下深处，在那里他得知自己的另一个身份是正十字教团驱魔师候补生，和圣骑士资质的继承者。
　　传说中早已失落的圣剑Excalibur静静插在圣彼得大教堂地下深处的基石中央。
　　“亚瑟，如果你有资格使用的话就能把他□。”
　　惊讶的少年兴奋得双颊通红，忙不迭上前双手握住剑柄，然后一如梅菲斯特所料，毫不费力地从基石中抽出，剑锋历经岁月打磨依旧寒光凛凛。
　　居住于人间的恶魔站在这历史性的场景一侧笑得意味悠长。
　　最强对恶魔武器的封印解除，一切终于有趣起来了，阿玛依蒙。
　　而同一时刻圣彼得教堂的烟囱终于袅袅升起白烟，广场上聚集着翘首以待的人群纷纷欢呼起来。新教皇终于产生了。
　　崭新的时代自此开始。

　　一．神啊，你为何离弃我

　　“刚来时候还很纯情的孩子，怎么这么几年就变成面瘫了呢啧啧～阿玛依蒙，你是不是教了亚瑟什么奇怪的东西啊，“长大自动变得不可爱”什么的……”
　　“兄长大人您又在胡说八道了。”阿玛依蒙蹲在梅菲斯特桌子对面的扶手椅上，正聚精会神地观察自己手臂上一道烧焦变黑的伤口，那是几天前他以本体姿态和亚瑟交手时候Excalibur留下的。
　　“唔，这就是圣剑的力量啊。”阿玛依蒙用另一只手轻轻敲了敲发硬的伤痕表面若有所思地感叹道。接着目光变得极其阴冷。
　　“那家伙，竟敢砍到我。”
　　“阿玛依蒙！”梅菲斯特察觉到他的情绪变化沉声呵斥。
　　“不是告诉过你不要着急了么，等圣剑完全觉醒你想杀他几次都可以，但是现在给我忍住。”
　　“抱歉，兄长大人，我知道了。”
　　不过等圣剑和亚瑟一起完全觉醒，阿玛依蒙，那个时候你要怎样杀掉他呢。
　　太有趣了，太有趣了。
　　很久之后梅菲斯特想起自己的自信着实心有余悸。人类是一种充满出乎意料奇迹的生物，但15世纪的时候他还没有充分认识到这一点。
　　四天前的深夜，地之王阿玛依蒙以未知的方式突破梵蒂冈城内重重封印，袭击了正十字骑士团中级驱魔师的宿舍。当时高级驱魔师都在城外各自执行任务，教堂的高级教士也由于法国君主的加冕典礼全数远在国外。
　　于是阿玛依蒙长驱直入，目标直指年轻的圣骑士候补。
　　这是梅菲斯特给二十一岁亚瑟迟到的成人礼。
　　“那你会怎么应对呢，亚瑟。”
　　穿着时代错乱的长袍，梅菲斯特坐在空中悬浮的椅子上，好整以暇地摇晃着一杯葡萄酒俯视下方对峙的二人。
　　不保护他们不行。
　　亚瑟回头看一眼身后瑟缩在一起，吓的脸色发白的候补生们只有这一个念头。这栋楼留守的大都是今年春天才加入骑士团的年轻人，具有实战经验的只有亚瑟而已。这些少年的对恶魔经验只限于教科书水平的下等种类。虽然紧紧握着刀剑和经文，但是面对实力过于悬殊的对手时，胜负完全与觉悟无关。
　　他从不相信祭坛上虚无缥缈的神。比起枯燥的经文，他更喜欢来自比起教廷更加自由的意大利北方的诗人们在被斥为渎神的诗篇中描写的天堂与地狱，神奇美妙混杂着严酷，如同经历一场能够握在手中的辉煌探险――就像握住Excalibur战斗的时候。
　　圣骑士的资质和使命也好，超出常人的剑术天赋和记忆力也好，守护上帝的荣耀也好都无关紧要，亚瑟相信的只有眼前和手中之物。数米开外的地之王看起来只是个几乎可以说是瘦弱的青年，但周遭散发出他从未见到过的强大和黑暗气息，秃鹫扑啦啦停落庭院周围建筑的尖顶，下水道中蠢动的鼠群无数双眼睛闪烁阴森的红色光芒，似乎整座罗马城的阴霾都在回应他们的王者。
　　阿玛依蒙看向他的眼神淡漠毫无感情，甚至连轻蔑都不带，像是在打量已经死去的猎物。
　　明明他握着最强的对恶魔武器站在这里。
　　亚瑟猛然意识到自己毫无胜算。
　　手心沁出冰冷的汗水，全身的关节僵硬起来，心跳的声音响彻鼓膜――是为绝望的回声。
　　空中的梅菲斯特见此勾起了嘴角。然而接下来，他眼前金发的年轻剑士就握紧手中的武器，决然地向敌人冲了过去。
　　“哦哦勇气很不错嘛！”梅菲斯特惊讶地从椅子上探出身子。
　　阿玛依蒙也没想到亚瑟会主动攻击，向后翻了个跟头躲开之后迅速反击。亚瑟几乎是瞬间被弹开重重摔在地上，然而躲开剑锋的同时，地之王的右手臂也鲜血飞溅。
　　皮肤滋滋作响，奇妙的烧灼感传来。阿玛依蒙低头检视自己的伤口，随即脸色阴沉起来。
　　观战的梅菲斯特无奈地敲了敲额头。
　　“随便你吧，但别杀他。”
　　“不可以吗。”
　　“不然我杀了你。”梅菲斯特音调狠戾起来。
　　“明白了，兄长大人。”
　　接着就是阿玛依蒙的单方面施暴了。生死攸关的战斗里，胜负与觉悟和勇气以及善恶的划分皆无关，只与实力有关。
　　这是亚瑟第一次面对地之王，用好几根肋骨和全身无数瘀伤得到的教导。这教导同样来自交给他Excalibur，带他进入剑术练习场的导师，只是他当时并不知道而已。
　　此后阿玛依蒙的袭击两年一度，每次都是在分出胜负之前被梅菲斯特制止――从简单喝止，到后来出动回收箱和封印才能叫停狂暴化的阿玛依蒙。光阴流逝，在这种锻炼下，到了二十六岁亚瑟正式成为圣骑士，从第一次只能划破阿玛依蒙手臂就被打到破破烂烂的菜鸟，终于成长为灵魂强大到足以承受Excalibur觉醒的共鸣，独当一面保护骑士团和梵蒂冈的优秀剑士――以及原因不明的终极面瘫。
　　这世界上没有能够依赖的神。但是无路可退的场景又实在太多。要战胜和守护的其实都是同一种东西，战胜眼前之物，守护眼前之物――这就是亚瑟安吉尔作为圣骑士的觉悟。
　　1448年秋天的罗马平静一如往常，梅菲斯特背着手站在华丽的雕花木框落地窗前，微笑着扫视远处熙熙攘攘的街道。十几年来随着教廷的改革和恢复力量正十字骑士团的努力，这座城市终于从黑暗的泥沼中慢慢挣脱，充满希望的未来似乎重新眷顾古老的石城。此刻正是希望孕育之时，随着文艺复兴运动的发展，整个国家自北向南从神意的支配之下开始解脱，旺盛的生命力洋溢在地中海沿岸的国家和城市，一派欣欣向荣。
　　人类的心灵是多么容易满足，又是多么容易粉碎啊。
　　他想自己作为导师和主教的任务大概已经可以结束了。那么接下来，就轮到作为恶魔的任务了。
　　在人类伤痕累累而愚蠢地捧起自以为无比强大的希望，视若珍宝的时候，背叛然后粉碎它。
　　你会怎么办呢，亚瑟。
　　一周后的枢机主教会议将要结束的时候，梅菲斯特清清嗓子举起一只手。
　　“咳、咳，虽说事出突然，但请允许在下今日在此辞去枢机主教和正十字骑士团顾问的职务～”
　　话音落下屋子里意料之中地哗然起来。
　　站在梅菲斯特身后的阿玛依蒙有点诧异，之前他也并未听梅菲斯特说起有关此事的任何计划。不过既然是兄长大人的决定自己也无所谓，很快就恢复了不置可否的表情。
　　那么菲雷斯卿，理由是什么？一直沉默不语的教皇等到骚动平息之后开口问道。
　　“嗯――理由啊，因为我作为圣职者犯下了不可饶恕的罪过啊。”
　　屋子里又是一片议论纷纷，梅菲斯特笑嘻嘻地环视了一圈众人惊异怀疑的脸，转身冲阿玛依蒙招手。
　　“过来过来，阿玛依蒙司铎。”
　　“是，主教大人。”
　　被叫到的阿玛依蒙走上前，神色带了点询问的意味。
　　“不要叫我主教大人了啊，因为已・经・不・是・了&#9834;”
　　“是，兄长大人。”
　　“菲雷斯卿，这究竟是怎么回事。”教皇终于从宝座上直起身子，声音低沉威严。
　　梅菲斯特哈哈笑了起来，接着伸手捏起阿玛依蒙的下巴吻上去。
　　众目睽睽之下的深吻激烈绵长，带着毫不掩饰而游刃有余的欲望。梅菲斯特满意地看着阿玛依蒙因惊异而愈发苍白的脸，眯起眼睛继续深入唇舌的纠缠，如同享受酒杯中最后一滴绝世佳酿。整整一分钟，捏着瘦削青年下巴的手才终于松开，阿玛依蒙面色微微泛红，大口喘着气表情茫然。而房间里震惊过度的主教们鸦雀无声，甚至忘记划十字驱赶不伦欲望的亵渎。
　　还要等到数世纪之后的法国，才会有同时沉溺于感官和写作两场盛宴的疯癫伯爵，在牢房的土墙上为这个吻写出最适宜而隐秘的形容。
　　“梅菲斯特！你……你可知道自己究竟做了什么！”
　　哑然的众人半响才回过神来，主教团中年纪最大的奥尔西尼终于开口质问，震惊得声音发抖。
　　“当然&#9836;”梅菲斯特意犹未尽一般舔舔嘴唇，“这样不光是辞职，我已经可以被革除教籍了吧？”说着他解开厚重的主教红袍，两指碾碎手腕上用来隐藏恶魔气息的木制十字架挂坠，
　　“阿玛依蒙，你还在愣什么。”
　　“……哦，知道了，兄长……大人。”阿玛依蒙仍旧轻微当机，梅菲斯特看了他一眼表情带上点无奈，伸手摘下对方脖颈上荆棘花纹的硬领。
　　霎时青色火焰奔腾着燃起在阿玛依蒙脚下，瘦削苍白的青年淡漠的眼神随即大梦初醒般阴冷下去。
　　要这样才能清醒嘛，弟弟啊你是有多爱我。梅菲斯特不禁摇头笑了起来。
　　八吼王之一的阿玛依蒙要隐藏气息需要比他自己的强大得多的封印，荆棘是仿照耶稣罹难时的皇冠的纹路，平时能完全隐藏恶魔的特征，甚至耳朵獠牙和尾巴。相应地一旦摘下，力量会瞬间反弹得十分明显。
　　“你们……你……地之王！”
　　教皇震惊地站起来。
　　“没错☆沉默寡言的年轻司铎就是地之王，在圣彼得教堂，教皇的眼皮底下大摇大摆地过了这么多年，有没有受到打击呢各位？”
　　梅菲斯特纵身穿破窗户，轻盈地跳上外面祭坛上金碧辉煌圣像的顶端，阿玛依蒙蹲在他身边仍旧不知道在想什么。两人身后彩绘玫瑰窗透进来色彩缤纷糜烂的光芒交织，立于圣像顶端的恶魔放声大笑，赛璐珞地面闪烁一片艳丽的斑斓，映出主教们惊恐的脸，犹如毁灭前夕的索多玛在地狱入口的狂欢。
　　“那么长久以来毫不知情的各位愚蠢的主教们啊，还有尊敬的教皇大人，我们就此告别吧。”
　　梅菲斯特说着向下方的众人挥了挥帽子致意，“啊～对了，我可爱的学生回来的话，告诉他我们在威尼斯☆”
　　几天后在那不勒斯的港口，离开罗马就抛弃了原来凭依躯体的两人相貌已经完全改变。
　　梅菲斯特看着远处无意义地哼唱，一直没说话的阿玛依蒙向他转过身。
　　“兄长大人。”
　　“嗯？”
　　“为什么吻我呢？”阿玛依蒙语气平淡，但是带着非常直白的疑问。
　　“嗯这个嘛……”梅菲斯特转头看着弟弟，打算说什么但一转念只是笑起来，“你自己想。”
　　于是隔天阿玛依蒙刚刚凭依两天的躯体的眼睛下面就平白出现一层阴影。
　　梅菲斯特只是笑得更开心。

　　二．In the name of Memory

　　威尼斯篇
　　在梅菲斯特第一次跟在被动离家出走的弟弟身后摧残欧洲的时候，他绕过了威尼斯。事实上他为了让自己当时充满瘟疫和瘴气的影子避开这座美丽的水上迷宫，不惜绕开了整个亚得里亚海改道陆路，因此被一路头也不回的阿玛依蒙落下了一整个罗马尼亚。
　　“你喜欢这里吗，兄长大人。”
　　阿玛依蒙蹲在贡多拉黑色的船头，身体随着水波的频率摇摇晃晃，前方和两旁是桔黄的球形玻璃路灯，和沉睡在金色面纱后的水城。
　　“是啊，很喜欢。”
　　两人乘坐的贡多拉没有船夫，梅菲斯特面前凭空摆放着整套瓷质茶具，红茶香气蒸腾，恶魔不需要等待日不落帝国征服世界，只需要各种意义上都形而上意味浓重的钥匙。
　　威尼斯吸引梅菲斯特的地方当然不仅是风景。这里不受罗马教廷管束，主教由参议员提名通报罗马，教皇只拥有否决权。相应地，威尼斯的宗教自主程度比起欧洲其他国家要大得多。而现任主教与罗马理念不合的传言也流传许久――也就是说，教廷无法公开派遣驱魔师来消灭两人，只能由正十字骑士团暗中解决。而这正是梅菲斯特所期望的。
　　“亚瑟会来追我们？”
　　“一定会，”梅菲斯特眺望黝黑的河面，“这里将是我们的圣骑士葬身之地。”
　　命运沉重的齿轮已经开始吱嘎作响，这是风暴即将来临的时代，在这个昏聩的世界，让人战栗着血液沸腾。
　　两个月后，回到教廷的亚瑟安吉尔从罗马出发。而与此同时动摇基督教根基的风暴正自地平线缓慢孕育。在愤怒的亚瑟终于到达威尼斯，与梅菲斯特和阿玛依蒙在水城的四百座桥梁和数不胜数的河道暗巷之间追逐五年之后，基督教在欧洲东部最后的堡垒，君士坦丁堡终于陷落。罗马帝国分裂以来在东方已经持续千年的基督教堡垒轰然坍塌，大批学者携带希腊先哲的著作向西部流亡，与神主宰世界截然不同的人文思想渐渐流传开来，信仰的基座产生了裂痕，而人类的智慧还不足以立即修补之后调和。
　　信仰开始流逝的时代，击溃圣骑士时机正好。
　　如果抛开书卷和阐释，挖掘和解读，把目光聚集在1454年的威尼斯――所谓历史的沉重感，只不过是微笑的恶魔弹指一场盛宴的时间。
　　阿玛依蒙认为自己没有通常意义上的时间概念。
　　同样他也从未关注过人类。人类和人类的时间单位，对永生的恶魔来说微不足道过头了。
　　所谓善恶的对立，善的一方理所当然占据正义制高点，其实全是弱者聊以□的童话，弱小又矛盾的人类心中可以同时孕育出绝对强大的光明和黑暗，只是他们从不自知，反而一直本末倒置地依赖自己创造的神o。是为信仰之力。
　　而恶魔会被这种东西伤害，是多么滑稽的事啊。
　　所以闹剧该结束了。
　　阿玛依蒙站在圣马可广场中心。地面上布满污浊的水痕和黑色的瘴气，以及有毒的巨大菌类和块茎植物，
　　战斗已近尾声。这一次和最初那次一样胜负没有悬念。这是1484年，亚瑟已经是将近70岁的老人，而阿玛依蒙年轻如昔。
　　他停下来，看着对面伤痕累累的老人充满疑惑。
　　在罗马和威尼斯交手的五十年中他有无数的机会杀掉眼前曾经的少年，也有无数次差点被杀掉――他知道亚瑟穷其一生追逐的只有梅菲斯特，而自己只不过是通往那目标的道路上一块必须逾越但又一直没能逾越的屏障。尽管那位兄长大人一直说，亚瑟是给阿玛依蒙打发无聊的对手和圣剑的研磨工具，所以不能杀掉他，不能太早杀掉他，亚瑟在此过程中一路成长，给阿玛依蒙造成的压力早已不止罗马初次交手时候那道侥幸的伤痕。
　　然而梅菲斯特总是说，还不到时候。
　　阿玛依蒙干脆在使魔头顶盘腿坐了下来。他转头看上空表情怡然的梅菲斯特，表情带着最单纯的疑问，以及真实的苦恼。
　　他记得二十年前自己被圣剑劈中直挺挺栽进布谷鸟箱子，那里是一片纯黑底色的色彩斑斓，像是马戏团舞台布景。他平躺着睁大眼睛，胸前的伤口灼烧感愈发强烈，愤怒燃烧起来却没有力气起身。接下来的记忆是眼前的梅菲斯特，和他看到那道巨大的伤痕时候一瞬间收缩的瞳孔和从没见过的表情。这让阿玛依蒙更困惑，对方抚上胸口的手指带着数十年前亲吻的温度，这一切让他觉得自己的脑子变成一团浆糊隐隐作疼，比圣剑的伤口更甚。
　　兄长大人，究竟在想什么呢。
　　梅菲斯特只是坐在高空微笑一言不发。
　　如果杀掉这个人的话，如果是这个人的话，大概足以背负自己和这趟逃家旅行几乎持续了一样久的疑惑？
　　“兄长大人，为什么来找我呢？”
　　阿玛依蒙的手中出现长剑。
　　“为什么想让我战斗呢？”
　　这是对你最后的敬意。用同样的武器击溃你，历经五十年亚瑟作为对等敌手终于进入他的视野，黑色刀刃挥动，地狱之炎熊熊燃烧。
　　“为什么需要圣剑呢？”
　　老人目光中的执着丝毫不减，那执着从来不是对他。“梅菲斯特！”苍老的嗓音冲破天空。
　　啊～啊～最讨厌被无视了。
　　“为什么比起每次都是坐在一边看的兄长大人，和这家伙一直战斗的我反倒更像个旁观者呢。”
　　他好像只是个媒介，棱镜一般反射梅菲斯特的恶趣味，和亚瑟的愤怒。双方都透过自己注视着对方，在各种意识与无意识的意味上忽视镜子本身的存在。
　　“喂――我说你。”阿玛依蒙的语气终于带上冰冷的愤怒，“对手是我吧！”
　　广场上的植物和雾气呼应着他的吼声冲向紧握圣剑的老人，巨大的爆炸和尘埃都散去之后，亚瑟单膝跪地双手撑住剑柄，喘息声混合了血腥的气息。
　　阿玛依蒙握住长剑一步步走近。终于可以杀掉你了。这次他没有回头确认梅菲斯特的指示。
　　你已经老了，亚瑟。
　　现在的你再也无法与我匹敌了，所以你已经没有用了。
　　他走到亚瑟跟前，对方抬起头注视他，由于肺部和气管受伤已经说不出话。
　　那双眼睛和五十年前如出一辙，不甘愤懑厌恶和坚定混杂。
　　阿玛依蒙撇了撇嘴。接着手中黑色闪光划破浓雾。
　　身后的块茎植物和鼠群蜂拥而上，阿玛依蒙收起剑，面无表情地转身。
　　那些疑惑并未随着亚瑟的生命一同消失，他能感觉到它们依然堵在距离横贯胸口的伤痕很近的地方。

　　二．In the name of Memory

　　啪――啪――
　　梅菲斯特拍着手从空中隐形的阶梯动作轻盈一蹦一跳地走下来，每下一级嘴角就上翘一分。
　　“辛苦了，阿玛依蒙～”
　　阿玛依蒙后来想兄长的眼神里并非笑意，依旧是他从来也不能解读的意味深长。
　　圣马可广场上空的黑暗逐渐开始散开。破碎的地砖如同拼图一般缓慢地复原，□的焦黑土地下方波光粼粼若隐若现，像是地下化妆舞会某一次不可言说的艳遇――威尼斯城有一半浸入虚无界，任何破损都能够随着时间复原。她从不插手戏剧，只提供无限次自我修复的舞台，接着坐在一等包厢里摇着羽扇遮掩微笑，浮光掠影足以倾倒众生。
　　所以梅菲斯特喜欢威尼斯。
　　他走到死去学生的身旁俯身拾起断裂的Excalibur。信仰之力流失殆尽，恶魔不能碰触的剑刃已然黯淡无光毫无威慑。人类之所以总是输给恶魔，是因为在漫长的鏖战中时间和信心都太少。这二者恶魔都不需要，相反随着时间磨损的信心会成为恶魔摧毁人类的武器，与信仰对应，通称为“绝望”。这动荡的时代只是个催化剂。
　　人类再怎么强大终究也很脆弱啊～
　　梅菲斯特低头看着苍老的亚瑟砸了咂嘴。
　　中世纪最后一位圣骑士已经消失，这个世界也不会再拥有第二把圣剑。
　　“兄长大人，你还没有回答我的问题。” 阿玛依蒙只是执拗地追逐着梅菲斯特的眼睛。直到对方终于轻轻叹了口气转身直视他的脸。
　　“阿玛依蒙，你知不知道摧毁对恶魔武器的最好方法？”
　　梅菲斯特说着把Excalibur扔过来，阿玛依蒙的手指接触到刀刃的瞬间，金属就燃烧起来卷曲着熔毁，掉落地面只剩焦黑的残渣。
　　“啊，坏掉了。”
　　“那是当然，彻底摧毁这种东西最好的方法，就是由恶魔来摧毁它。” 梅菲斯特捻着胡子，坐进凭空出现的扶手椅里，“你在所有意义上都赢了亚瑟，所以他的武器Exculibur无法承受你的接触而崩坏了――也就是说，接下来很久，这世上不会再有能够伤害你的武器。”
　　“所以至今为止的这些战斗……？”
　　阿玛依蒙歪了歪头，看着梅菲斯特眼神非常纯粹，只是疑问还有要确认什么一样。
　　“是为了保护你啊，阿玛依蒙。”
　　“为什么？兄长不用特意这样做我也一直都很强的啊。”
　　“……这个嘛～”
　　你真的知道自己在问什么吗，可爱的弟弟啊。
　　梅菲斯特失笑，接着动作悠闲地站起来，走上前直接把阿玛依蒙拽进了怀里。红茶打翻在袍子上，和阿玛依蒙身上的血和尘土混合起来飘出浓烈的铁锈气味，他听到阿玛依蒙的心跳带着惊讶和更加迷茫的节奏。
　　“不用在意，你不是也尽兴地玩了这么久嘛。”
　　总不能说是因为我需要一个一直留在你身边的理由吧。
　　恶魔从来不说爱。
　　所以梅菲斯特不知道接下来的200年里他都会为了这句不清不楚的回答后悔不已。
　　不过那时候阿玛依蒙听了以后好像释怀了什么一样语气有点高兴。
　　“那么兄长大人，我真的在所有意义上都赢了？”
　　“嗯，当然～”
　　阿玛依蒙，我从未告诉过你我害怕的事。或者我有任何害怕的事。
　　作为恶魔那不是什么值得骄傲的存在。
　　只是如果有的话。
　　梅菲斯特微笑着放开怀里的人。然后抬手触碰对方没什么血色的脸。首先是额头，然后眼睛，鼻子，嘴唇，下巴。
　　手指和肌肤冰凉。
　　阿玛依蒙睁大眼睛看着他，眼神纯粹得似乎可以穿越嘈杂混沌的时空。梅菲斯特盯着对方的瞳孔，明明是末世阴霾刚刚消散的背景，可那之中除了自己别无他物，纯净到空洞。
　　于是他笑意更深，尽管内心某处切实地知道此时起了玩心实在不合时宜，权衡一秒还是笑眯眯地吻了上去――与第一次不同，蜻蜓点水般带着明白无误的戏谑，轻轻擦过阿玛依蒙冰凉的嘴唇。
　　“该奖励你了。”
　　他清晰地看到那双眼睛里有什么闪烁一瞬之后熄灭，宛如油尽的灯火。
　　然后似乎顺理成章，两人的住处充斥着梅菲斯特的诡异趣味，与威尼斯格格不入的阿拉伯风格城堡悬空漂浮在叹息桥上方。熏香缭绕的房间里灯光昏暗妖冶，金鱼摇曳的绚丽尾鳍都被染上不可言说的□意味。与此对比的是阿玛依蒙整晚都非常安静，安静得梅菲斯特之后回想起来，即便是最激烈的时刻窗外潺潺流水也在他的意识中回响得分明。哪怕是快感难耐眼神涣散几乎模糊了焦点，阿玛依蒙也都无意识地咬住嘴唇不让声音漏出来。后来梅菲斯特几乎是无奈地拍了拍他的头，“这种时候就别忍着了嘛～”
　　那时候阿玛依蒙的胳膊正环在梅菲斯特背上，随着后者起伏的动作下巴靠在他肩膀上喘息不已，听了这话只是努力挪动身子试图换一个位置不那么刺激的坐姿。于是梅菲斯特啧了一声叹口气，动作幅度猛然加大。阿玛依蒙终于差点闷哼出声――接下来一口咬住了梅菲斯特肩膀之后整个人瘫软下来。
　　“……到底在别扭什么啊，不都说了是奖励嘛～”
　　梅菲斯特看着身旁酣睡的弟弟不禁有点郁卒地咂起了嘴。
　　隔日他醒来时候，阿玛依蒙已经穿戴整齐地蹲在空中啃着棒糖眺望窗外。
　　“哟阿玛依蒙，有没有哪里不舒服？”
　　听到这话瘦削的少年转过了脸，波澜不惊一如往常面瘫得一本正经，像是昨夜不曾存在。
　　“我的身体很好，兄长大人。但是一定要说的话，屁股好痛。”
　　梅菲斯特噗嗤一声终于没忍住哈哈大笑起来。
　　这样就对了，阿玛依蒙还和以前一样，我们的关系也和这几百年来一样。他摇摇头无视意识角落那丝违和感。
　　约翰浮士德在威尼斯借助恶魔之力飞上天空，梅菲斯特认定自己把弟弟吃死毫无顾忌――然而宛如梦境的景色和毫无理由的把握一样，皆非理所当然。约翰自空中坠落海湾百余年后遥远的欧洲大陆，魏玛城天气晴好，和约翰同名的青年在书桌前踱步，听完这段故事来龙去脉顺手给了梅菲斯特一个爆栗，毫不留情吐槽他之后做出精准评论“活该”。
　　当然这都是后话，即使对恶魔来说也很遥远，梅菲斯特无从得知也不曾察觉。
　　那天之后阿玛依蒙的眼眸空无一物。

　　三.十个冬天的童话

　　德国篇
　　1780年。
　　时间又吱嘎作响着碾过世界二百余年，留下无数尸骨和悲叹湮没于尘土。
　　亚瑟死后短短数十年，宗教改革的风暴自德国发源席卷欧洲大陆。从此每个国家的民众都能够按照自己的喜好理解神意，旧时代的社会结构全面溃散崩解，人类终于依稀而如梦初醒地意识到自身作为人类的力量――信仰不知不觉地扩大到宗教范围之外，能拯救和依赖的再也不是只有教会。人心被外向型的狂热充满，上帝和恶魔第一次同时无隙可趁。
　　人类自以为终于通过自己的双眼而非借由教会注视的神，其实只是他们终于觉醒膨胀的自我。
　　在人类一心经营自我的时代，恶魔的时间反倒会停止。
　　自从离开威尼斯，梅菲斯特已经暗自郁卒了两个世纪。这两个世纪里欧洲的变化风起云涌，震荡人心的程度也许只有13世纪时蒙古军队的长驱直入能够媲美。常理来说，动荡一向理应是恶魔的养料，度假胜地以及冲浪板――可梅菲斯特即使站在宁静到讽刺程度的地中海湛蓝寒冷的天空正中，也没有这份兴致欣赏下方一场接一场激烈海战的原因，正是一声不响面无表情蹲在自己身旁五十公分远的阿玛依蒙。
　　恶魔并不属于人类的时间流。即便如此，阿玛依蒙这两百年来似乎只有面瘫和淡漠的程度在呼应流逝的时光。像之前那样每到一个城市，就会很热心地溜进当地图书馆和修道院吸收有关当地的情报和知识的习惯，在离开威尼斯之后也变成了仅仅蹲在一座又一座古老教堂的外墙半空，然后逐个模仿石头浮雕上在罪恶感和悲天悯人中挣扎的圣徒们各式各样悲苦的表情，惟妙惟肖，也只有那时候，他脸上才会浮现新奇和恍然的神色。
　　梅菲斯特对弟弟这种令人费解的新爱好其实没什么意见，他有意见的是自从两百年多前那个威尼斯的清晨，阿玛依蒙就几乎没有主动跟他说过话。作为回答的交谈也无比简单，听话是一如既往，但是时间一长梅菲斯特就觉得着实难受，但又不愿主动开口询问原因――虽然原因他隐约知道，但是，如果这个世界上所有正因为知道原因才不愿意说出口的话都能清清嗓子就说出来，诗歌，戏剧，转瞬即逝的秋日傍晚，摇椅和白日梦里回味的爱情，这些东西大概就都不会存在了。于是梅菲斯特就这么被自己的自尊心和焦躁感折磨着，不知不觉沿着地中海绕了一整圈。
　　冷淡也要有个限度吧……
　　他腹诽着皱眉头，然后转身大步朝陆地的方向走去。
　　“走吧阿玛依蒙，去见个朋友。”
　　“兄长的朋友？”
　　“嗯，是个很有趣的家伙。”
　　“唔。”
　　……之前好歹会说“我很期待”的吧……
　　“我上次见到他的时候，那家伙正在疯狂的收集手抄本西塞罗演说集和失恋……不过这种事怎么都无好，你应该也会喜欢他的。”
　　梅菲斯特无奈地敲了敲额头，不得不承认找话题这种事实在不适合自己。
　　“难道是诗人吗，那个朋友。”就在梅菲斯特放弃继续话题的时候，阿玛依蒙突然问道。
　　梅菲斯特惊讶地回头，对方依然没表情。
　　“这么说的话那个人啊……总有一天会是的。”
　　梅菲斯特后来想，大概正是由于手握几乎无尽的大把时间，一开始自己无心的行为才会历经岁月研磨被尽情附加意义。两分钟就是两百年。对他和阿玛依蒙来说“记忆”并没有时限，只是他们活太久，都忘记了。
　　那个时候他下巴撑在手背上，坐在将近四个世纪之前自己俯视着少年亚瑟的同一根柱子顶上。眼前景色早已物是人非，梅菲斯特在陷入他最讨厌的环形思考之前及时打住，一群鸽子呼啦啦地从他脚下飞过。
　　亚瑟……长什么样子来着。
　　他搜索脑海却只看到墨绿色头发的苍白少年空洞纯净的眼神。啊对，那时候的阿玛依蒙。
　　然后他想起教堂里的吻，和威尼斯的战斗是怎样宛如荒诞舞台剧。
　　“对了阿玛依……”
　　梅菲斯特快要笑起来的表情僵在了脸上。他终于想到阿玛依蒙此时远在莱比锡。
　　淡定狡猾的恶魔终于意识到记忆和内心即使属于恶魔也有意义之前，他只是对习惯之物习惯性地视而不见。
　　而等到梅菲斯特发现习惯中总会有训诫意义，要等他再次回到莱比锡之后，才会被惊喜醍醐灌顶，和被疯癫的诗人朋友再次敲脑袋吐槽。
　　在所有这些还未发生的眼下，他和阿玛依蒙只是在经历数天的旅行之后，终于舒服而一无所知地坐在德国魏玛一间三层高屋子的漂亮起居室里，和之后受他影响终于完成巨作的未来文豪借着酒劲胡扯――阿玛依蒙在一旁安静地翻书，而那位未来的文豪，约翰・沃尔夫冈・歌德，尽管已经开始声名鹊起，有时候看着窗外逐渐泛起萧瑟感的山毛榉枝叶，仍然会觉得，自己除了一个整日埋头公文无聊至极的政府文员以外什么都不是。

　　三.十个冬天的童话

　　魏玛的冬天冷得很生硬。
　　写下以上字句之后，歌德手里的羽毛笔尖端啪嗒地滴下一大滴墨水，正好落在压在纸面上的信封上。黑色的墨水沿着猩红色火漆的轮廓流淌，在纸面上洇染开黑色的蛛网纹路。
　　歌德慌忙把笔插回墨水瓶，溅上墨水的信封扔进脚下的纸篓。那里面揉皱的旧信和撕碎的草稿几乎要溢出来。
　　他抬头凝视窗外生硬的铁灰色冬天，厚重的云层在天际翻滚，“寒冷”这一概念凝结成窗框的霜凌，以及在街道上翻转奔腾的长鞭，抽打着冻得硬邦邦的石板地面和路上随着坚硬马蹄声远去的黑色马车。歌德砸了咂嘴伸手剪掉一截烛花，这时候卷毛狗的影子从烛光里跳出来，变成人型轻盈地坐在了桌角上。
　　“你在啊，梅菲斯特，我正在诅咒这该死的冬天。”
　　歌德垮着脸，郁闷地看了一眼笑嘻嘻的恶魔。
　　冬天会影响他的灵感。缪斯女神早已裹着大衣躲回温暖的奥林匹斯山，习惯希腊南部温暖气候的神明从不光顾12月阴沉冰冷的魏玛，交际场名媛和大家闺秀们早在两个月之前就与西风和候鸟一起去了欧洲南部度假，帽子上的缎带和羽毛装饰和她们手中水果酒的颜色一样绚丽。冬天的魏玛沉寂冰冷，没有年假的歌德既不能写诗，也不能恋爱，而且等到春天美丽的小姐们归来，她们之中未婚者的数量又会减少一半。这些都让他十分不高兴，虽然诗人的恋爱并不需要对象。
　　要是梅菲斯特没来，歌德现在只剩下喝着加过鸦片的苦艾酒，对着壁炉朗读埃斯库罗斯悲剧的心情――喝着加了苦艾酒的鸦片也不无可能，因为梅菲斯特刚来时候的好几个下午，都看见他神志不清地拿着拨火棍在灰烬里捅来捅去，试图召唤一个普罗米修斯出来。
　　“不行，我现在什么都不愿意写。”
　　歌德仰躺在沙发上，脸上盖着本书，天花板上垂下来的机械太阳系嘎吱嘎吱转动。
　　“啊啦，我来的不是时候啊。”
　　梅菲斯特穿着一身样式好笑的燕尾服，左手食指上一支拐杖绕来绕去语气欢快。
　　“……除非你有什么能让我熬过冬天的故事――你和你弟弟的事怎么样！”
　　“哈？”
　　刚刚还全身颓丧地躺倒在沙发里的青年突然坐起来盯住梅菲斯特，双眼闪出八卦的光芒。
　　歌德的八卦好奇心其实和他的求知欲一样炙热，二十岁的时候他背下来全本仲夏夜之梦，只为了旁敲侧击地确认自己的同桌有没有给在宿舍楼下卖花的黑眼睛姑娘抛过飞吻。
　　梅菲斯特惊讶得表情凝固，手里的拐杖这时候变成一条白绿相间的蛇，嘶嘶吐着信子绕着他的帽子盘了一圈之后不见了，眼睛宛若红宝石。
　　“别装了梅菲斯特，你弟弟自从来了我家从来不跟你待在同一件屋子里吧？吃饭时候也从不跟你说话，虽然大概就是那种性格，但是你肯定干了什么吧？我又不是刚认识你！”歌德兴冲冲地发问，这时候窗外的云层开始消散，清澈的天空展露出来。
　　“……你什么时候学会用情绪操控天气了。”梅菲斯特感到嘴角抽动，一缕金色的光线射入窗棂，灰尘在其中欢快地舞蹈。
　　作为人类歌德实在是敏锐过头。虽然这也是梅菲斯特愿意跟他保持友谊的原因之一。年轻时的歌德全方位无自觉，每日忙于公文和追逐美丽少女（有时候少年）和长吁短叹，不知道自己家中无数摇摇欲坠的藏书和实验器具将会由恶魔友人催化出伟大诗篇，耗费一生的书写即将覆盖时代的脉搏之后创造一个宇宙。他们第一次见面的时候歌德还是个在预科学校里每天除了泡图书馆就是玩马球，情感和表情一样丰富的饶舌少年，好奇心无比旺盛，知道梅菲斯特是恶魔以后完全没有害怕，在逼着他讲了过去一千年发生过的事和虚无界的样子之后，提出的第一个要求就是“让我更受女孩子欢迎吧。”
　　之后他就写出了《少年维特之烦恼》，那时候梅菲斯特正在柏林，和阿玛依蒙的关系依旧不尴不尬，弄得他百无聊赖，皱皱眉头的功夫将近十年就过去。这次他们来到魏玛，依旧像之前那样毫无征兆地出现在歌德面前，对方也毫不意外，只是带着真心实意的热情招呼“好久不见。”
　　那时候不光是梅菲斯特，就连面瘫许久的阿玛依蒙都露出了惊讶的表情。这个人不能以局限于这时代的常识衡量，恶魔也好还是什么也好，都只是他观看世界的渠道，虽然依旧无自觉。
　　“不属于这个世界的存在我可不光认识你一个人。”写作还是什么也好的热情看上去已经完全恢复，歌德欢快地把酒泼进壁炉重新倒了杯茶，“来，说吧。”
　　梅菲斯特完全无奈地揉起眉心。
　　……算了，至少阿玛依蒙好像很满意这里的藏书室。
　　“跟我去罗马吧！”
　　魏玛的冬天在歌德被梅菲斯特自己也不知道算什么、是故连定语都没法加的故事点燃生趣之后，在自然气候的语境下也终于结束的时候，歌德这样提议道
　　“阿玛依蒙的话，魏玛这个地方在我也不在的时候是很烦人的……让他去莱比锡吧！我也有个朋友比较方便，主要是～你们暂时分开一阵子也好？”歌德说着想起来莱比锡的大学时光满足地眯起眼睛。
　　阿玛依蒙之后也没有异议，于是梅菲斯特就和歌德启程去了罗马。在那里歌德会遇见促成巨作的最后一位信使，而梅菲斯特将会藉由旧地重游唤醒沉睡的认知。
　　至于阿玛依蒙在莱比锡度过的时间将是另一个故事――在讲述它之前，不妨先来想象一下诗句和花朵凋零，雨水在暮色中划过石碑和青草，安静地滴落大地的声音。

　　三.十个冬天的童话

　　莱比锡的暮春和阿玛依蒙之前经历过的无数个春天都不同。这里的空气中似乎随时都漂浮着轻柔的乐音，这与他对欧洲城市特征的知识并不符合。
　　他站在细雨之后润湿的街道，眼前是柔和的灰蓝色石砖路，和道路两旁楼房浅色的浮雕。艳丽的紫红色杜鹃从阳台上探向明亮的天空，凝固的火焰一般灼灼燃烧。
　　阿玛依蒙低下头看着水洼里新凭依身体的倒影，与之前数百年数千年别无二致苍白的脸和瘦削肩膀，他活动了一下手指，那双手曾经的主人是个小提琴手，手指修长纤细，指尖上覆着薄茧。被阿玛依蒙夺取身体的时候，他也在笑眯眯地拉着小提琴。
　　面瘫许久的恶魔摸了摸脸，觉得脸颊部位有点酸。
　　这个人曾经非常喜欢笑。
　　凭依身体之后阿玛依蒙能够读取这个人的记忆。
　　但他很少这么做，对他来说身体就只是凭依的工具，工具的思想和记忆的用处仅限于自动学会当地的语言和风俗。接下来要干什么不用阿玛依蒙操心，一向是由梅菲斯特安排，即使是他们不再交谈之后的两百年也是一样。
　　但是这次不同。他意识到这是数世纪以来自己第一次和兄长分头行动。
　　“我和约翰去一趟罗马，这次你不用跟我去，不要打架，在莱比锡找点喜欢的事做吧。”
　　阿玛依蒙记得兄长在分别之前这么说，语气带着一丝他不能理解的无奈和苦恼。
　　他再次伸屈手指，发自内心地感到茫然。
　　喜欢的事。
　　他喜欢跟兄长待在一起。即使兄长的行动总是让他困惑，或者是胸口有什么东西堵住了一样憋闷，他想自己应该也还是喜欢跟那个人待在一起。
　　虽然不再抱有任何期待，阿玛依蒙自己也不知道那种情感可以被称为“期待”。只是不知从哪一个时代开始积累的无名情绪，烟雾般无形轻薄缠绕在心脏四周，觉察到的时候已经逼近了燃点，他模糊地想起两百年前的威尼斯，手臂和胸口Excalibur留下的伤疤依旧清晰，他却已经想不起来那个最终被自己杀掉叫亚瑟的圣骑士的容貌。
　　依旧清晰的还有那晚兄长的嘴唇柔软冰凉的触感，和包围自己心脏的白色烟雾瞬间消散的空虚。
　　他眯起眼睛注视着音乐家的记忆信步向前。
　　道路的尽头是一座被各种各样的植物层层遮掩的庭院，巴洛克风格的铁门上攀附着紫色牵牛，白色的建筑表面爬满蔓藤，手掌大小的叶片绵延成绿毯，随着清甜的风波浪般摇曳。
　　阿玛依蒙突然感到心口像是被什么东西攥紧一样，鼓胀起酸涩而温暖的情绪。他有些惊讶地停下来，啊，是这个人的记忆里包含的感情。
　　他走近院子伸手推开铁门，一座破败但是很干净的石头喷泉坐落在花丛中，水滴四散。
　　胸口的悸动愈发强烈，阿玛依蒙觉得非常新奇，并没有去抑制这种感情，他转过喷泉的另一边，一名坐在轮椅上的金发少女正凝视着飞散的水流。少女的脸颊苍白，嘴唇也没有这个年龄常见的娇艳色泽。天蓝色连衣裙遮住了细瘦无力的双腿，她胸前戴着一枚精巧的银质十字架。
　　少女同时也看到了他。秀气的脸上露出先是惊讶然后是欣喜的表情惊叫出声。
　　看到少女的瞬间，阿玛依蒙感到胸口充塞的情感终于决堤一般倾泻出来，眼眶中有温热的液体滑落脸颊。
　　他惊讶地摸了摸脸，泪水在指尖闪烁微弱的光芒。阿玛依蒙伸出舌头舔了舔手指，咸涩得像是海水，只有一瞬间，他模糊地想起多年前的亚得里亚海上空晚风的味道――灵魂已经不复存在的这个身体里仍然残留的强烈感情撞击着神经，他终于想起来，那情感的名称为眷恋。
　　“提琴手先生！你好久没有过来了！”
　　少女――阿玛依蒙已经知道了她的名字――摇着轮椅靠近他，满脸喜悦和挂念。
　　还是记忆的原因吗。阿玛依蒙从未想过人类的感情能够如此强烈。
　　他向少女伸出手。
　　她的名字，笑脸，话语，白皙柔软的手指，音符和水滴一起在清凉的空气中飞溅，小孩子的笑声，悸动的心跳，阳光明媚的下午，花朵的芳香，衣襟上的蓝紫色矢车菊……缤纷的记忆万花筒般在他眼前旋转。
　　指尖碰到少女的肩头，眼前的缭乱色彩瞬间消失无踪。
　　“你……不是提琴手先生。”
　　阿玛依蒙回过神，少女仰视他的脸色愈发苍白，瞪大的眼睛里喜悦渐渐被惊恐代替。
　　他歪了歪头收回手，仔细打量了眼前的少女几秒。像是迈入童年末尾的孩子站在橱窗前在审视不属于自己，又不屑于用哭闹逼迫大人买给自己的玩具。
　　“嗯，我不是他。说起来，你可以看出来啊。”阿玛依蒙往后退了几步，他无心伤害少女，兄长也说过不要惹事。
　　“你是恶魔吧。”少女本能地攥紧了胸口的十字架，语气防备。
　　“是的。”
　　“我凭依了这个人的身体。”
　　“你把提琴手先生……！”女孩的声音带上了哭腔。
　　“我没有杀他。我遇见这个人的时候，他本来就快要死了。”
　　“？！”
　　“这是……怎么回事……”
　　少女忘记了哭泣，颓唐地倒在轮椅里。
　　那名青年瘦得不正常，两颊带着和瘦弱身形完全不符合的病态绯红。肺结核在这个年代对于住在漏风阁楼上的穷艺术家们依旧是头号死神，由于害怕传染，小提琴手最后的日子里已经没有人看护，无力的手指也早已握不住琴弓。
　　他说身体可以给我。
　　阿玛依蒙面无表情地转述小提琴手的话语，只是在那之前想再拉一次琴。
　　于是我把力量借给他了。他拉了琴，然后我凭依了他的身体。就是这样。
　　“这样啊。那至少他死前是很高兴的吧。”
　　阿玛依蒙想起来小提琴手最后的笑脸，琴弦间流淌的音符像是翅膀。
　　我想是的。他回答。接着他在喷泉边缘坐下来，看着轮椅上的少女把脸埋在了手中并开始哭泣。
　　人类在失去珍视之人的时候，会伤心难过，其表现特征之一即流泪。理解可能。
　　“谢谢你……告诉我这些。”
　　过了一会之后少女抬起头，展露悲伤的笑容。
　　“提琴手先生他，真的很喜欢拉小提琴。”
　　“他不是莱比锡人，以前经常来这里给我和其他小孩拉琴。 我不能走路，身体也不好，不能旅行，但是提琴手先生给我讲了很多他去过地方的事。我们都没有父母，在外面也没有其他亲人，但是每次他一来大家就都很开心……但是去年圣诞节之后就再也没来过……”
　　阿玛依蒙盘腿坐在喷泉边缘，对少女的话语中透出的伤感和温暖情绪感到茫然和出处不明的熟稔。
　　“对不起自顾自一直在说……你叫什么名字？”
　　听到意料之外的问题，阿玛依蒙表情新奇地注视少女碧绿的瞳孔。
　　“我是很强的恶魔，你不怕我？”
　　“嗯……说不怕是不可能的，但是你并没有伤害我不是吗。”
　　“唔，也对，我并没有这个打算。”
　　“阿玛依蒙。我的名字。”
　　听到这个名字少女略微睁大了眼睛，不过随即就微笑起来。
　　阿玛依蒙突然觉得她胸前的十字架有点刺眼。
　　“我叫诗惠美。”
　　地之王垂下目光。
　　“我知道。”然后语气顿了顿，“这个人，他很喜欢你。”

　　四.The Nightingale and the Ro

　　阿玛依蒙有时会通过喷泉在空中飞溅的水珠观看虚无界。
　　水滴透明的球面如同透镜，一面面短暂地排列在空中又迅速坠落，划出轨迹各异的弧线，带着异空间世界深不见底的黑色摔碎在水池中。影子和轨迹都是幻象，在物质界的恶魔无法直接看到实体镜面映照不出的虚无界，但同样虚幻的空中水滴却可以让他们随时欣赏这个世界的另一边。
　　虚无和物质的对立，如同古代异教神庙废墟中背靠背的双子神像，从不曾回头注意背后如出一辙的自己。
　　如果是梅菲斯特的话，虚无或者物质界对他而言都是舞台，怎么看都会有玩味的意味。而阿玛依蒙只是纯粹地观看。
　　鸣啼的夜莺，玫瑰色云霭，牵牛花柔软边缘闪烁微光。
　　在虚无界的镜子里，这些东西只是颓败的灰白色。
　　阿玛依蒙躺在喷水池边缘，左脚垂下来一晃一晃。他维持着平躺的姿势转头看了一眼不远处正和一对双胞胎兄弟玩得开心的金发少女。双胞胎之中更活泼那个正推着她的轮椅转着圈跑动。
　　即使在虚无界的镜像里，少女也依然色彩分明。
　　他转回头有点呆滞地嚼起贮存在腮帮里的水果糖。刚才从诗惠美那里拿到了一大把，阿玛依蒙没多想把糖都塞进了嘴里，然后鼓起来一边的脸颊正好被双胞胎看到，叫的男孩哈哈大笑起来，把自己的糖也给了他，“另一边也鼓起来的话就像仓鼠一样！”
　　“……”
　　阿玛依蒙有点茫然地眨眨眼睛，两边腮帮塞满了水果糖没法说话，但是脸颊肌肉酸胀和甜丝丝的感觉似曾相识。
　　糖很好吃。
　　阿玛依蒙来到莱比锡已经快三个月，这三个月里他隔几天就会去那所孤儿院。去了以后基本上什么都不干，只是像这样在旁边看着他们玩，或者是照单全收地吃下诗惠美和双胞胎给他的糖果和饼干。有时候和他们一起在院子里喝下午茶吃蛋糕，也包括双胞胎那份。
　　他第二次去的时候诗惠美非常惊讶，之后就紧张兮兮地倒茶招待他，让阿玛依蒙觉得十分有趣。这座孤儿院里一共就住着她和奥村兄弟，据说创办人和秘书偶尔会来，只是他还从来没见过。虽然这里不仅是孤儿院也是教堂，但并不对外开放，平时没有访客。
　　“可以的话常来玩吧。”
　　诗惠美有点紧张地这么跟他说。
　　“来玩嘛来玩嘛，这里只有我们三个，糖什么的每天都吃不完唷！你来的话喜欢吃多少都可以！”在旁边蹦来蹦去，他弟弟雪男在身后拽着他袖子。
　　“我可是恶魔啊。”
　　“你不是什么都没干嘛！”咧嘴笑起来，那笑容明朗得毫无阴霾。
　　“假如你干了什么坏事的话，我马上打倒你不就行了！”
　　“哈……”
　　阿玛依蒙想，反正自己也没有别的事可做。
　　柠檬蛋糕的甜香气味像是一条蜂蜜色缎带在空中飘荡。阿玛依蒙抬起手，指间滑过清凉的风。
　　夏日的莱比锡午后美好得像童话，即使喷泉边躺着伪装成人类的慵懒恶魔。
　　现在在做什么呢，兄长大人。

　　四.The Nightingale and the Ro

　　梧桐树叶间漏进夕阳碎金的时刻我突然坠入梦境/醒来时不禁惊讶自己曾爱你如此之深
　　纯粹清澈宛若诗篇和童谣/ 而你知道街头巷尾流传的歌谣总是结束在盛夏
　　莱比锡的夏天柔软而活力充沛，植物汁液汩汩涌动在青绿色脉管里，是如果把耳朵贴在树皮上似乎可以听到的强大生命力。
　　蝉鸣组曲此起彼伏，响彻晴空和夜晚。
　　很多年后阿玛依蒙会从遥远的东方国度学到这声音富有诗意的名称，蝉时雨。
　　与蓬勃活跃的夏天正相反，诗惠美日渐苍白消瘦下去。先天性心脏病早早判定了她寿命短暂，无法度过少女时代。她已经15岁，而童话里的少女永远15岁。
　　白昼悠长的夏日。
　　阿玛依蒙蹲在窗棂上影子也只有墙边的一小片，那时诗惠美的健康状况快速恶化不能下床，只能陷在一堆柔软的枕头里跟他打招呼。
　　他能看见具象化的死亡像巨大的渡鸦一样在房间里盘旋，它的黑色羽翼沾着苔藓和泥土。
　　蹲着更像啮齿动物的恶魔面无表情地看了一眼诗惠美，然后是床边双胞胎兄弟睡着了也忧心忡忡的脸。接着阿玛依蒙伸手拉过那只翅膀，动作粗暴地扯下来一把羽毛。
　　渡鸦哀号了一声挣扎着飞了出去。
　　这只能暂时延缓它把病床上的少女带回地下沉睡国度的时间，阿玛依蒙对大地拥有绝对权力，但是地下是另一个领域，即使是他也最多像这样虐待一下动物。渡鸦还会再来，人类无法躲避他们翅膀的阴影。
　　诗惠美抱歉地向他笑笑，即使是日光明亮到耀眼的夏天，她也一直看得见屋子里阴影和阿玛依蒙随手扔出窗外的黑羽毛，如同她知道阿玛依蒙是恶魔，和大地有着奇妙的联系，以及庭院里每一种植物的名字。
　　光线在鸭绒被子上快速移动，窗棂上的恶魔蹲在逆光中沉默不语，嘴里嚼着水果糖。像是某种心照不宣的约定，他从不曾踏进同时也是教堂的孤儿院一步。
　　然后有人敲了敲门。阿玛依蒙向着声音方向转过脸，诗惠美开心地笑了起来。门口身材瘦削的青年戴着单片眼镜微笑，上唇蓄着修剪整齐的八字胡。
　　阿玛依蒙刚开始以为那是减了肥的歌德，不过很快就发现那是另一个人。
　　“啊！弗雷德里希！”
　　伏在诗惠美床边睡觉的双胞胎这时也醒了过来，看见来人高兴地跑了过去。
　　“好久不见好久不见，雪男又长高了嘛！”
　　“我也长高了啊！”使劲挺直腰板。
　　“是是～诗惠美也是，不快点好起来不行呐～”
　　之后男人转过身，热情地向阿玛依蒙连珠炮一般打招呼加自我介绍，他说的话让后者从恶魔的角度出发对于人类的一般性认知几乎偏离正轨，并且瞬间确定这个人和魏玛的疯癫诗人是同一类型。
　　“啊，你一定是地之王阿玛依蒙对吧！我从沃夫冈那儿听说了很多你和你哥哥的事！我不在这段时间谢谢你陪他们玩啊！啊对了对了，你大概不知道我，我是弗雷德里希・席勒。”
　　阿玛依蒙眨了眨眼睛。他没有看席勒，而是看着跟在席勒身后这时才走进房间的另一名笑嘻嘻的年轻人。那人个子很高，有翘起来的火红短发和十分明亮锐利的眼睛。有些中性化的清秀面孔上淡淡的雀斑从鼻梁扩散到脸颊。
　　对方同时也看到了他。带有几分轻佻的微笑立即消失无踪。
　　伟大的心灵总是相似的。他们甚至会患有相似的神经病。
　　席勒比歌德年轻一些，他们的相遇是在恶魔兄弟去魏玛之前几年的某一个深秋。狗血得如同一部八点档的开场，当时歌德正在经历那个季度第十次失恋，站在窗口一边朗诵奥赛罗一边把情书揉成团往外扔，（这个混蛋往纸团里包了刚点完烟斗还没有熄灭的火柴）慢慢点燃的情书和金黄火红的落叶纠缠着飘落，落在刚升职的文员席勒先生的帽子上，把他加薪后刚刚买的第一顶高级帽子的帽檐烧焦了一大块。席勒抓过纸团随即被烫到手，正准备抬头破口大骂时候看到了残缺不全的情诗。
　　于是他完全忘记了帽子的事，站在窗户底下扯开嗓子把失恋的情圣喊下来，到小酒馆里一见如故地喝到了半夜两点钟。
　　那些揉成团的情诗有一部分变成了歌德的《少年维特之烦恼》，酒馆里和那天后半夜发生的事（虽然只是很少的一部分）变成了席勒的《阴谋与爱情》。
　　之后不久席勒就去了莱比锡，他和歌德一样天生闲不下来，在这座城市不顾自己花粉过敏的体质四处游荡，随时都怀揣着便笺本和铅笔写诗，有时候那些诗歌直接变成了给歌德的信。
　　他接手了废弃的教堂，建立了一家孤儿院，不知不觉接收了这些在某些方面有着奇妙特长的孩子。当歌德在魏玛和少年时代结交的恶魔友人重逢、开始无自觉地酝酿有关恶魔的鸿篇巨制的时候，席勒在莱比锡也遇到了自己正在完成中杰作的最佳见证者。
　　所以说，伟大的心灵总是相似的。歌德和席勒就像彼此的镜子，反射对方的好奇心，热忱，离经叛道，和都超前这个时代太多的灵魂交响。
　　这时说完一大串话的席勒总算注意到了阿玛依蒙和红发青年之间的冷淡气氛，赶忙过来打圆场。
　　“啊你们不用这么紧张～戈布也真是，这么久没回来了，不要这么死板嘛！来来，雪男，戈布给你们带了礼物回来，跟他去拿吧！”
　　“……”
　　青年听到这个称呼不由微微抽了抽嘴角，似乎还想说什么，但是看了一眼迷茫的双胞胎和紧张起来的诗惠美只是啧了一声，警告地扫了一眼阿玛依蒙就恢复了轻浮的笑脸，带着双胞胎走了出去。
　　“不好意思啊～阿玛依蒙先生，那一位是我的秘书……诗惠美也该休息了，我们出去说话吧？”
　　席勒挠着头不好意思地这么道歉。
　　“你真的和兄长的朋友是同一类型。”两人来到楼下的院子里，阿玛依蒙浮在空中睁大眼睛望着席勒。
　　“那家伙，是加百列吧？”

　　四.The Nightingale and the Ro

　　这世上没有偶然，所有相遇都是无数偶然组合而成的命运。
　　阿玛依蒙一定会选择濒死的小提琴手来凭依，如同他一定会来到孤儿院，一定会遇到注定早逝的少女，和在天使长看护下写诗，和歌德聊八卦聊得起劲的席勒，然后一定会在这对八卦损友的怂恿下意识到自己真正的心情。就像分别在罗马和莱比锡看着他和梅菲斯特的两位诗人本身一样。
　　杰作的产生是必然，伴随着不可避免的明朗和失去，由命运女神的丝线飞快地纺织成繁复的刺绣图案。
　　所以梅菲斯特也一定会意识到自己的心情，早晚。
　　自从第一次见面以后，阿玛依蒙和加百列由于身份自然的对立就一直关系紧张――或者说是加百列对阿玛依蒙的单方面本能防备过度。
　　阿玛依蒙不喜欢天使，但也说不上不共戴天。他只是本能地不想跟他们产生瓜葛。
　　在他甩开兄长独自旅行的陈旧过去，那时候的教会还没有堕落到中世纪末期充满罪愆的地步，人们的信仰还很虔诚，天使比现在更愿意待在物质界也更常见。他们总是道貌岸然而天真地出现在阿玛依蒙经过的每座城市，自诩城市的守护者，却对街头巷尾的哀泣充耳不闻。只能给予人们无关痛痒的信念，远不及恶魔带来的痛苦真实（如果阿玛依蒙愿意）。偶尔天使会充满敌视地远远监视他，但从不踏入城市之外的荒野，无人打扫的破旧墓地，或者城市外围村子边缘的森林和沼泽。这些是恶魔的领域，相应地阿玛依蒙也从不进入教堂或者修道院这些属于天使的区域。
　　只有到了很后来，人类逐渐坠入黑暗的泥沼，失望的天使纷纷返回天庭，恶魔才开始大摇大摆出入圣域。但阿玛依蒙从不想跟天使争斗，同样依赖信仰之力的他们会让他想起模糊到无趣的久远记忆，之后会因为各种各样的未知非常焦躁――他已经很久没有焦躁了，而且他喜欢莱比锡这所一直有糖果和蛋糕吃的温暖教堂。所以依旧只是在院子里跟卧床的诗惠美打招呼，和双胞胎吃零食，对不远处表情阴沉看着他的加百列视而不见，席勒拿着速记本，捋着胡子笑眯眯地坐在摇椅上一边写诗，一边把这一切都（偶尔添油加醋地）写进给歌德的信，脸上八卦的笑容跟远在罗马的友人收到信的时候如出一辙，后者每次看完，都会不小心把拆开的信忘在桌子上，梅菲斯特当晚表情会很诡异，之后歌德就一口喝下一杯啤酒，给浮士德再添一段时光和爱情的感叹句。
　　然后有一天歌德和梅菲斯特去了古罗马议事厅遗址。第二天歌德给席勒的信还没来得及寄出，他的恶魔朋友就突然回了德国。
　　“我真是……输给你们了。”梅菲斯特迈上马车之前表情有点抽搐地抬手碰了碰帽檐，算是致敬。
　　“哪里哪里，人生要这样才有乐趣啊！”歌德很豪迈地笑。
　　“先不说我，总有一天你会永远失去弗雷德里希，人类可不像恶魔有那么多时间，你打算这样打打闹闹地拖到什么时候？”
　　梅菲斯特表情认真了几分。
　　在魏玛和罗马的这些时间他应歌德的要求带着他在人类不应该触及的奥秘中走了太远，其中就包括本应停留在“不可知”范畴的未来，席勒会先歌德去世，届时在后者余下漫长的晚年中回忆的甜美都会化作荆棘，缄默也只会带来无尽的思念与遗憾。
　　“没关系。结束的时候该知道的事情都会被知道。”
　　而歌德只是挤挤眼睛这么回答，然后叫他快点出发。
　　梅菲斯特到达莱比锡的时候，席勒已经收到了歌德的信，并且第一时间通知了阿玛依蒙。所以在这次暌违两年的重逢中没有人惊讶，梅菲斯特只是表情复杂地看了一眼诗惠美和双胞胎，接着盯着精神好很多的阿玛依蒙表情更加复杂地打了个招呼。
　　阿玛依蒙这边则是依旧扑克脸。
　　加百列那天不在，所以一切如常。
　　梅菲斯特不像阿玛依蒙，来到修道院第二天就大摇大摆地住了下来。就在加百列的房间对面，红发的天使在走廊里第一次遇见他的时候，被梅菲斯特无比自然的招呼气得清秀面庞完全扭曲。
　　根据席勒后来写给歌德的后续信件，比起两年不见并且从不进屋子的弟弟，梅菲斯特好像对奥村双胞胎的兴趣更大，没事不是和一起泡在厨房里，就是和雪男在温室里侍弄植物，一副悠然自得的样子。悠闲到不光加百列，连阿玛依蒙都有一次难得主动开口问了他。
　　“兄长为什么对那对双胞胎兄弟那么有兴趣？”
　　“这可真少见啊，你在意？”
　　梅菲斯特饶有性质地摇晃着手里的红茶杯子。
　　阿玛依蒙的表情隐藏在温室牵牛花的阴影里看不真切。
　　“……不。”
　　他语气顿了顿，“兄长做出什么奇怪的事情的话，那个天使会很麻烦，其他人也会很困扰。”
　　梅菲斯特表情暗了下来。
　　以前的阿玛依蒙从不在意人类的想法。单独的“人类”对于他可以说完全不存在。
　　“其他人？”
　　梅菲斯特突然烦躁起来。
　　“是席勒？还是跟你玩得很好的双胞胎？还是那个叫诗惠美的少女？”
　　他已经远离了阿玛依蒙的内心这么久，自尊和矜持纠结着时光，一次又一次错过只要开口就能明了的机会，如今只是注视着他的阿玛依蒙的世界已经不仅仅只有他。
　　他曾经是他的世界，是他的存在证明，世界崩坏也无需担心失去他的注视。但是现在，四百余年来第一次，梅菲斯特没有这种信心。
　　阿玛依蒙只是沉默地直视他，眼神纯粹，大概是忧伤。
　　之后点点头转身离开。
　　而梅菲斯特发现自己居然无法开口像之前那样叫住他，于是更生气。
　　“你哥哥总是在问你的事哦！”
　　抬头很看着阿玛依蒙，“他一定很喜欢你，总是在问我们他不在的时候你干什么啊，有没有提到他啊，这么说你真的没提过你哥哥的事呢！虽然是个奇怪的大叔，但你不理他的话他一定很伤心呢！他还变出各种好玩的东西给我们玩，你哥哥是魔术师吗？”
　　之后的一天很偶然地和阿玛依蒙说起来。那时候双胞胎坐在诗惠美床边玩拼图，阿玛依蒙依旧蹲在窗框上。
　　的话让他摇晃了一下，差点摔下去。
　　名为幸福的眩晕感涌上来，虽然之前之后阿玛依蒙都没有意识。
　　如果你在意我终于也如同我一直以来的那样在意你的话，那么我是不是可以确认我对你来说……
　　兄长。
　　兄弟俩只是自顾自继续说着话。
　　“要是……诗惠美的病也能用魔术治好就好了呢，但是那是不行的……”
　　雪男小声补充。
　　“但是雪男将来一定会成为很厉害的医生，那时候不用魔术诗惠美的病也能治好了！”
　　信心满满地拍着弟弟肩膀，天真的话语不懂残酷的意义。
　　阿玛依蒙回过神，有点惊讶地望向诗惠美，发现她只是微笑，然后向双胞胎道谢。
　　为什么会有不惧怕死亡的人类呢。
　　为什么她马上就要死了，却还在笑呢。
　　为什么我会不希望她死去呢。
　　“如果你和我签订契约，我就可以治好你。”双胞胎走了之后阿玛依蒙说。
　　“我死了之后灵魂就会属于你，永远留在虚无界。”
　　诗惠美安静地摇摇头补充。
　　“是的。”
　　“你在胡说什么啊混蛋恶魔！”
　　加百列正好这时候走进屋子，听到了他们的话立即冲着阿玛依蒙吼起来。
　　“诗惠美怎么能跟你签订契约！她是……她怎么会把灵魂交给你！”
　　“你误会了，加百列……”
　　诗惠美虚弱地试图阻止愤怒的天使。
　　“我早就看你不顺眼了，明明是恶魔，却天天跑来教堂晃来晃去，恶魔就老实待在烂泥潭里啊！”
　　阿玛依蒙没说话，只是面无表情地盯着加百列。
　　“另一个家伙也是，每天大摇大摆地在这里不知道打什么主意，你们恶魔都是一路货色……”
　　他话音未落就被阿玛依蒙打飞到了墙边。
　　“不许说兄长的坏话。”阿玛依蒙的眼神冷下来，走近加百列。
　　“阿玛依蒙先生！”
　　“住手！”
　　听到骚动赶来的梅菲斯特和诗惠美同时喊出来，阿玛依蒙的动作骤然停顿。
　　梅菲斯特看了一眼病床上焦急的少女和墙边怒视着阿玛依蒙和自己的加百列，语气带着危险的油腔滑调：“天使先生，我这个弟弟虽然平时很老实，但是受到挑衅的时候可是很危险的～我们无心和你冲突，也无心加害这位小姐，所以你的恶魔厌恶也可不可以适可而止，专心自己的秘书工作呢？”
　　“……混蛋……”
　　“好了！加百列！”
　　席勒终于气喘吁吁地赶了过来，喝止了天使。
　　“那么这件事就算解决了～诗惠美小姐也请好好休息～”
　　说着梅菲斯特话锋一转，“阿玛依蒙。”
　　“是，兄长。”
　　“你……”梅菲斯特的声音有点哑，“先进箱子的结界把力量封印起来。”
　　“知道了。”
　　谢谢。
　　布谷鸟箱子闭合前的瞬间，阿玛依蒙看到少女的口型。
　　之后就是色彩斑斓的黑暗，他闭上眼睛。
　　“梅菲斯特。”席勒这时候走上前。
　　“你和我们对于阿玛依蒙的意义不一样。”
　　“……你想说什么。”
　　“你一直都是他的世界，如同你的世界也无法缺少他，你不正是知道了这一点才从罗马来这里吗～”
　　说着正经的台词，席勒脸上的促狭微笑却跟歌德如出一辙。
　　“……真是输给你们了。”梅菲斯特无奈笑出来。

　　四.The Nightingale and the Ro

　　从布谷鸟箱子里出来直接是梅菲斯特装饰趣味依旧诡异的房间。阿玛依蒙发现自己褪去了凭依。
　　脚下的暗红色天鹅绒踩上去宛如听到脉管中血液喧闹奔流，沉默在屋子里四处呼啸。
　　最后阿玛依蒙先开了口。
　　“抱歉，兄长，我不应该动手。”
　　“……”
　　“嗯，道歉接受。”
　　梅菲斯特左手支着下巴坐在三步远华丽的扶手椅里，一脸欲言又止的深沉表情。
　　阿玛依蒙觉得脚下的脉动更汹涌。
　　从兄长之前看他和诗惠美的眼神开始。两百年心无旁骛的视线追逐，分水岭的亲吻，两百年沉默的冷战，两年从不按理出牌的诗人顾左右而言他的不经意吐露……阿玛依蒙很单纯，单纯到理解力也是直线形，由此投出的正面直球总是让人没有思考余地举手投降。
　　“不惩罚我吗？”阿玛依蒙盯住梅菲斯特的眼睛。眼神清澈得全然不像恶魔。
　　梅菲斯特的喉结上下滚动了一下。
　　真是够了，他想，所有方面都是。然后他站起身揽过对面的人，和自已一模一样的下垂眼角，深重黑眼圈，一向苍白的脸此时略微涨红。
　　“你要什么惩罚。”他抬起阿玛依蒙单薄的下巴，十厘米。之后满意地眼看着面瘫了两百年的弟弟这时终于显露类似惊讶的表情。
　　“……兄长……？”
　　“这样啊～我就算这是回答了。”
　　梅菲斯特笑起来，轻轻叹口气吻上去。
　　唇瓣摩挲着对方的形状再以舌尖确认、非常温柔热切，和之前哪次都不同。
　　阿玛依蒙睁大眼睛。
　　幽深的眼神近在咫尺，大概是四百年来第一次没有戏谑意味，阿玛依蒙看到那双瞳孔里闪烁的神色，迟迟没有深入的亲吻温柔得几乎融化心脏――这完全不像他知道的梅菲斯特。
　　兄长在……紧张。
　　有什么似乎可以亲自确认的情感在流淌。
　　阿玛依蒙突然觉得很高兴。于是只是迟疑了一瞬，就主动伸手抱住了对方。
　　这动作让梅菲斯特明显地僵了一下，接着阿玛依蒙没来得及更惊讶。牙齿被灵活地撬开，猛然激烈起来的吻如同猝不及防的暴雨倾泻，柔软的舌尖一寸一寸扫过口腔和牙齿再缠上他的，大概有一个世纪那么漫长，热烈缠绵的探求仿佛溺水的人寻求空气，之后空气才突然涌进来。
　　“唔嗯……哈……”
　　梅菲斯特看着阿玛依蒙喘气，眼神有点失焦地望向自己，于是表情更深沉。
　　已经松垮的领带一拉就解开，外衣早就滑落到地上，梅菲斯特衬衫肩膀上的刺绣被阿玛依蒙攥得起了皱。
　　“啊啦～我还什么都没做呢。”
　　梅菲斯特说着歪头咬住了苍白的颈侧。青色的血管在眼前有规律地跳动，他加大力气，直到舌头尝到铁锈味道。
　　“兄长，很疼。”
　　明明表情都没变，长大了真是越来越不可爱～梅菲斯特瞟了一眼伏在他肩膀上一只手还在跟衬衫较劲的阿玛依蒙，伸出舌头舔掉血迹，伤口处留下清晰的犬齿痕迹。日暮时分，逢魔时刻还早――恶魔的盛宴现在才要开始，宾主需尽欢，而今晚的主题是双方无止境沦陷。
　　阿玛依蒙跨坐在梅菲斯特腿上浑身颤抖，尖利的爪子几乎陷入他的后背，梅菲斯特完全不在意――耳垂，下巴，喉结，锁骨，胸口……斑驳的吻痕像是摇曳的罂粟映衬恶魔的微笑。
　　他就在这里，比任何情感和执念都真实。梅菲斯特眯起眼睛。
　　阿玛依蒙感到兄长微凉的手指沿着脊柱滑向腰间，松垮的裤子这种时候居然还穿在身上简直堪称奇迹，听到他在抽气梅菲斯特低低笑出声，手指动作灵活地继续，小腹之后股沟，沿着轮廓继续向下的抚摸掠过身体表面，如同导火线滋滋点燃。
　　然后手指略微用力――轻微的力道恰到好处，让阿玛依蒙猛地咬住嘴唇。
　　“啧啧又这样～”梅菲斯特停了手，表情有点哀怨地陷入了思考状态。
　　“……”
　　“不愿意出声音的话～”
　　说着梅菲斯特把另一只手的手指放进阿玛依蒙嘴里，完全无视对方跟自己一样锋利的犬齿：“咬这个吧。”
　　“不想……咬伤兄长……”
　　阿玛依蒙无力地抓住他的衣襟摇头。
　　“那就让我听。”
　　梅菲斯特带着笑意的声音低沉下去，俯身吻上他胸口，同时停在腰间那只手上的动作略微加快了频率。
　　“啊……哈……兄长……啊！”
　　梅菲斯特的手指一直放在嘴里，偶尔还恶质地玩弄他的舌头，为了不咬到他阿玛依蒙只能张开嘴，唾液顺着嘴角流下来，混合着愈发破碎的呻吟，在昏黄的灯火下呈现极其□的图景。
　　“已经……不行了……”
　　听到这话梅菲斯特终于抽出了一直让阿玛依蒙含住的手指。
　　“好孩子好孩子&#9834;”
　　阿玛依蒙还没反应过来，充分湿润的手指就再度探入了身下。
　　……！！
　　修长手指在阿玛依蒙体内灵活地进出，带着连擅长沉沦欲望的恶魔听了都感到羞耻的水声……阿玛依蒙搂紧他的肩头。
　　“兄长……快点……”
　　梅菲斯特笑着低头，将阿玛依蒙邀请一般的难耐呻吟悉数以吻封缄。
　　性格直率起来不是很可爱嘛。那么～接下来该轮到我了。
　　衣衫不整的少年的衣裤被尽数褪下，梅菲斯特站起来，让眼神涣散还在大口大口喘着气的阿玛依蒙半躺在了椅子上。
　　“腰抬起来，阿玛依蒙。”
　　低沉的呼唤如同咒语，那咒语是你的名字，天堂之巅抑或地狱最深处，指尖相连的锁链也是红线，不论哪里都与你共赴。
　　阿玛依蒙依言抬起腰，腿被一下子架高。他还没反应过来的时候梅菲斯特就猛地挺身进入。
　　“……唔！……啊……”
　　近距离呼吸水雾蒸腾，头顶迷蒙的光线宛如来自失落的乐园，汗水滴落胸口，火热的视线纠缠，阿玛依蒙脑子一片空白，只能死死攥住椅子扶手挺身迎合。古旧的椅子随着梅菲斯特逐渐加大的动作吱呀作响，淫靡的喘息交错着身体撞击的闷响……恶魔的居所不是伊甸园，欲望是一场穿越时间没有尽头的放逐，直到梦境最深处。
　　狂欢晚会远未结束，不用着急相拥而眠，心的距离一向无边界，而从遁逃般遥远到终于贴近，梅菲斯特和阿玛依蒙花了四百多年。

　　四.The Nightingale and the Ro

　　【花朵凋零的瞬间夜莺在鸣啼。】
　　什么东西的明朗总会伴随着另一些东西的失去。
　　如果和人类接触太多就无法避免的事情，之前从来没有人教，阿玛依蒙直到现在才真正用体验理解。
　　但即使在物质界游荡千年之久，他也从来没有机会理解某些人类的词汇。
　　其中之一便是“告别”。
　　他远远地站在教堂墓地的外围。黑铁雕花的栅栏尖端凝聚着冰凉的水滴，纷扬的雾气沁湿了他的披风下摆和攀附在围墙上的蓝色牵牛，教堂对面的马路上行人神色匆匆走过。
　　悠长的钟声在空中回响。
　　阿玛依蒙看着院子里一身黑色站成一圈低头的人们，正在低头哭泣的天使的发色比身后的枫叶更火红，阴沉天空下仅剩唯一一抹亮色。
　　他歪了歪头想起少女最后的话语。
　　“和哥哥恢复关系太好了呢，这些日子谢谢你。”
　　阿玛依蒙感到不能理解少女道谢的含义。她并没有和自己签订契约，选择了死亡。
　　但是，他好像能够理解现在哭着向棺木周围摆放花朵的人们。
　　那天少女闭上眼睛的瞬间，他感到胸口紧缩般剧痛。小提琴手的记忆像是岩浆一般在胸口奔腾，这次他不用抬手确认，低下头就看到泪水轰然滴落地板上。
　　即使是这样阿玛依蒙也没有褪去凭依。
　　“这种时候只要说‘再见’就可以了，阿玛依蒙。”
　　梅菲斯特站在他旁边，表情意味深长。
　　“好的。”
　　诗惠美的葬礼翌日，阿玛依蒙的衣襟上插上了一朵蓝色矢车菊。
　　“这是纪念的意思。席勒说纪念是一种很好的告别方法。”
　　梅菲斯特问起来的时候，阿玛依蒙如是回答，表情十分认真。
　　“……好吧”
　　梅菲斯特暗自翻了个大大的白眼。这世上也有他无可奈何的事。
　　少女已经退入死亡的国度，无知无觉的永恒从此凝固了记忆，与他的领域相隔天堑，非意愿与行动能够跨越。而阿玛依蒙心里将永远留存足以一朵矢车菊盛开的空间，他看得见却再也无法匹敌――能与死者对等的竞争从来不存在，即使是恶魔也一样。
　　他留下的空隙太多太久了。
　　因此微小的苦涩不甘也只能沉默吞下，然后让眼前的少年停在离自己最近的地方，这样终有一天，那些空隙可以被他的独占欲填满，梅菲斯特好整以暇地勾起嘴角，人类永远无法超越他的时间。
　　梧桐叶开始飘落的时候，梅菲斯特收到了歌德的信，说浮士德已经完成，他回到了魏玛。
　　那么大概可以继续启程了。
　　19世纪的脚步临近，蒸汽和黄铜横行世界劈波斩浪，启蒙时代开始就一路奔腾逐渐沸腾的欧洲已经没有太多空间留给神秘和黑暗，诗人的守护天使也已经离去。
　　出发前一晚，席勒在孤儿院里给两人开了送别会，说是送别会其实更像阿玛依蒙和双胞胎兄弟的食量比赛。梅菲斯特只是坐在一边高深莫测地微笑。
　　当晚梅菲斯特悄然无声地出现在双胞胎的房间。玩得疲累不堪正相依酣睡的少年们床头洒满银白月光，看到这一幕笑容诡谲的恶魔伸手轻轻拂过的额头。
　　“虽然和本意不太一样，暂且就此告别了，最小的弟弟唷～如果在这里唤醒你，雪男君也会寂寞的吧～”
　　少年头顶青色火炎无声无息地点燃。
　　梅菲斯特露出满意的笑容，打了个响指火焰就被封印。
　　很多年后我们还会相见，那时候你将了解这苍焰之名真正的含义。
　　但是这次，你什么都不用知道。
　　梅菲斯特从不做毫无理由的事，也从不表露自己的真正意图。就像在离开德国和欧洲之后时光流转的百年，他也一直没有告诉阿玛依蒙去德国的原因不仅是让诗人写完他们的梦境游记，当然也从未说过，让撒旦之子的真正苏醒推迟到20世纪的原因，是那对双胞胎兄弟的未来会让他想到阿玛依蒙，以及失而复得这种讨厌的字眼。
　　他后来想其实自己也不理解告别的含义。
　　那是1832年的春天。
　　席勒已经去世27年，那时歌德终究没能在他身边。之后眼前病榻上的老人一天也没有停止思念。
　　梅菲斯特能看到那些思绪充斥在歌德身边，酸楚而甜蜜。
　　“啧啧你也终于到了这天啊，约翰。”
　　“舍不得我还是来告别了吗。”
　　“随你怎么说～”
　　歌德狡黠地笑起来，枯瘦的脸上只有眼神闪亮一如初识。
　　“靠过来一下，梅菲斯特。”
　　然后抬手敲了他一记软弱无力的爆栗。
　　“喂喂！你还有这种精神吗！”
　　浮士德此时已经被人们传颂不息，博士与恶魔的故事流传在课堂与街头……
　　但人们不知道的是，他们从不曾签订契约，梅菲斯特从没有打算收下歌德的灵魂。
　　“有本事就不要用我的名字招摇撞骗。”
　　这是诗人对梅菲斯特最后的、提前一百多年的嘲笑。
　　梅菲斯特摘下帽子，报以戏谑的笑容。
　　“再见，朋友。”
　　莱比锡深秋的清晨，街道铺满落叶，适宜相遇也适合离别。
　　“工业时代太吵了不是嘛，这次要不要跟我去个安静一点的地方？比如离欧洲很远的东方。”
　　“东方？”
　　“那里有个叫做日本的国家，非常～非常～有趣～”
　　“兄长这样觉得的话，我没有异议。”
　　梅菲斯特微笑着望向远处。阿玛依蒙站在他身边，这一次是伸手就能拥抱的距离。
　　人类总是很有趣，不管哪里。
　　而他们在一起的时间会比历史更悠长。