

      [鼠猫同人] 戏 BY： yefen


      日正中午，密锣紧鼓催促著，一阵连一阵，台後一声运气长啸传出，台下闻声，立即传来一片叫好声。戏开场了，演的是《霸王别姬》的最後一场，霸王末路。

      扮演楚霸王的戏子，身穿黑蟒大袍，威风凛凛，彼有气势，即使演末路英雄，也自有一身慷慨激昂，听说这个戏子素玉是在林家班的大当家林青鸿犯案後，才顶上了主角，短短一个月内，唱红了整个青州。

      正对著戏台的观戏楼上，青州刺史程亦明端坐正中，微带笑意的脸上满是陶醉之色，他向来以精通韵律自居，更喜欢看戏，不象别人，只看扮相，他注重戏子的唱功演技，就比如这场《霸王别姬》，在他眼里，立拔山河兮的楚霸王要比倾国倾城的美女虞姬更为出彩，最近，他常来这院子看戏，捧得就是那个素玉。

      随著台下传来一阵骚动，林青云扮的虞姬也上场了，他是林青鸿的亲弟，善反串青衣，唱功妙绝，样子也生得标致，把虞姬的柔弱如水，却尚明大义，表现得淋漓尽致，最後那场舞剑，更显功力，剑影翻飞，带出一道道华彩，看得人如痴如醉，不由得为戏中这个即将要结束自己生命的女人感到婉惜和悲哀。

      乐声静止，本该饮剑自刎的虞姬突然凌空掠起，手中的长剑直指观戏楼上的程亦明，这下变故，惹上台上台下众人一片哗然。程亦明更是始料不及，眼看著林青云掠到楼上，剑已近胸，在这千钧一发之际，不远处一条蓝影闪出，微一抬手，一支袖箭飞射而出，准确无误地射中长剑的剑身，这种袖箭是精心巧制的，挫力奇强，林青云握剑不住，脱手落地。

      他俯身捞剑，还待再刺，蓝影已到他身前，一把末出鞘的剑压到了肩上，蓝衣人悠然地道：“我劝你还是别乱动。”

      惊魂未定的程亦明半晌才回过神来，看著眼前的蓝衣人感激地道：“原来是展大人啊，下官若不是幸遇展大人，今日就要莫明其妙地丧生於此，这个贼子如此可恶，胆敢刺杀朝廷命官，背後必有人主使。来人，将此人犯拿下，回衙後再审。”

      两旁的几名侍卫上前，将林青云绑了，展昭见此人身手不弱，唯恐缚不住他，顺手封了他身上几处穴道，这才让侍卫带下楼。林青云下楼之际怒骂道：“你们这班狗腿子，害死了我哥哥，这还不够，还要把我怎样？”

      展昭听了深觉奇怪，见林青云恨意甚深，正要问时，程亦明却道：“展大人休听此人胡言乱语，他兄长杀了知府沈大人，後又畏罪自尽，案子早已了结，如今却又来刺杀本官，可见他兄弟两人都是穷凶极恶之徒。”

      展昭笑笑道：“原来如此，展某此次来青州，是调查新任知府王大人在上任途中遇刺身亡一事。前後有两任知府死於非命，程大人今日又险些遇害，看来这青州地界真是不太平。”

      程亦明笑笑道：“哪里，青州以往一向平静，自沈大人被害後，才发生了许多事，下官认为，只怕都与这林家班的人有关。”转而对手下人吩咐道：“来人，将林家班所有的人都暂押府衙，听候发落。”

      戏台上的一干人等，本就被这个变故弄得不知所措，如今听到要被押到府衙，有几个年岁小的已吓得哭出了声，倒是那个素玉还有几分胆量，一面轻声安慰众人，又高声道：“程大人，小林班主的事我等皆不知情，班里有几个小孩和老人，还请大人法外施恩，让他们回戏班，素玉愿到府衙听凭发落。”

      展昭在一旁也道：“程大人，这戏班中的人未必都是知情者，不如由展某前去盘问一番，若无疑问的还是放他们回戏班，只派人看著便事。”

      程亦明忙道：“展大人所言极事，下官这就派两人随展大人前去查问，不过那个素玉，如今也是班主之一，刺客毕竟是林家班的人，他必须暂押府衙，等审清了刺客，再行发落。”

      展昭看了看台上的楚霸王，微微一笑道：“这人既是班主，自然要暂时押下，等案情了结。”

      黄昏时分，展昭才将林家班里的人一一问明，也不觉有什麽可疑之处，便让程亦明手下的两人将众人送回戏班。倒是这一问，问出了前任知府沈大人被害的基本原由，原来林家兄弟除了戏演得出色，人品更是风流标致，以至於常遭达官贵人调狎，林青鸿性刚烈，不肯屈服，而林青云为了戏班的生存，有时会悄悄顺从那些人，只瞒著他大哥。一日连知府沈峰沈大人也被这林家兄弟所迷，遣人来请，林家兄弟不敢不应，只得到沈府唱戏，此後沈大人留下他们不放，林青鸿眼见躲不过去，求沈峰放过其弟，自己甘愿留下。

      第二日一早，沈府的家人在沈峰的卧房内，见到衣衫不整的两人，沈峰被当胸一剑刺死，用的正是挂在卧室墙上的宝剑，而剑握在已然自尽的林青鸿手中。众人猜测定是林青鸿不甘受辱，刺死了沈峰後再自尽，因这案子有伤风化，作为沈大人下属的程亦明，悄悄将案件押下，只报了林青鸿行刺知府大人，得手後自尽，草草了结了此案，亦不追究林家班的其他人。谁知林青云会怀恨在心，乘程亦明今日看戏之机行刺，林青鸿虽死得可惜，但林青云这般作为，确实犯了王法。

      展昭回到驿馆，正想著一些事，忽闻扣门之声，有人前来禀报，说青州刺史程亦明派人前来相请，要展昭过府一叙。

      展昭微微一笑，便随著来人去了程府，程亦明热情相迎，一定要将他留在府中客房暂住，展昭亦不推辞，他来青州，本就是想会一会这位程大人，有些事也只有这位程大人，才能给出答案。程亦明摆上酒宴，款待展昭，宴罢，又命人将展昭送回房中。

      入夜後，陈亦明怡然自得地坐在自己的卧室内，他兴奋地看著这间住了近十年的房间，这间房内，有他亲手布置下的数十种机关，任何人进了这里，只要他不想让那人活著离开，就必定会有人躺著出去。今天，是最後一夜，过了今晚，一切便会结束。想到今後他将拥有数不尽的财宝，过著帝皇一般的生活，享受著锦衣玉食，这些岂是一个小小的青州刺史能带给他的？不过在这之前，他还是要解决一些事，那样离开的时候会少许多麻烦。

      陈亦明一声吩咐，命人把押在府内林家班的素玉带来，今夜，他还是要好好享乐一番，顺便给某个贵客准备一份大礼。

      素玉走进房时，陈亦明只觉得眼前一亮，这个不过二十来岁年青人，虽身为戏子，竟然有一种华贵的气质，配上清秀可人的容貌，漂亮的眼睛还带著几分霸气，果然是演楚霸王的不二人选。

      “啊，素玉，本官还以为你能演活楚霸王，必然是个粗壮之人，却不想比演虞姬的林青云还要俊上几分，真是年少风流啊。”程亦明由衷地赞道。

      素玉有些不好意思地低下头道：“大人过讲了，素玉只是一个戏子，能得大人赏识，是素玉的福份，如今小林班主冒犯了大人，还望大人念他有丧兄之痛，多担待几分。”

      程亦明道：“林青云自认为其兄之死有冤，归咎於本官断案不公，这才想刺杀本官，其实也是情有可原的，不过国有国法，他众目睽睽所做的事，亦有开封府的展大人在场，本官想留情，只怕也难。”

      素玉道：“大人是个好官，自然不会计较一个脑子不清楚的人，还请大人网开一面。”又好奇地看著房内的摆设道：“大人真是高雅之人，这房内之物，也布置得与众不同。” 
      说著，便起手摸摸这边的古瓶，又动动那里的字画。

      程亦明笑道：“素玉喜欢吗？喜欢的话，本官的这些都可以送你，不过，你也要依了我的心意才成。”

      素玉道：“大人有什麽心愿，尽管明言，但凡素玉能做到的一定尽力而为。”

      程亦明将桌上备好的两杯酒送了一杯过去道：“先将这酒喝了，本官再告诉你。”

      素玉笑笑，毫不迟疑地一饮而尽道：“大人，酒我已喝了，可以说了吗？”

      程亦明也将杯中酒饮尽，爱怜地道：“素玉，你可知这一个多月来，本官对你是难以忘怀，今日得见真容，更是难舍，素玉，你可愿一直在本官身边相陪？”

      素玉脸色微变道：“程大人，这是什麽话，素玉虽是唱戏的，但也知廉耻，这种事，岂是大能说得，素玉做得的？还请大人自重。”

      程亦明笑道：“哦，果然有点志气，与众不同，本官就是喜欢你这样的。”说著突然出指如风，点了素玉的穴道。转而对著窗外道：“展大人，外面天黑风凉，何不进屋暖和一下。”

      窗轩一启，展昭已掠了进来，看了看被点了穴倒地不起的素玉道：“程大人，这逼良为娼，可不是大人应为之事。”

      程亦明大笑道：“展大人，这逼良为娼是小事，展大人深夜在我屋外，只怕是另有大事要查吧。”

      展昭冷然道：“不错，展某早就说过，此来青州，是为了追查新任知府王大人在上任途中被刺一案。”

      “查得如何了？”

      展昭缓缓地道：“凶手是一个叫徐飞的盗贼，他杀了王大人後，又被人灭口，只可惜他没有死，倒是说出了主使之人。”

      程亦明神态自若地道：“一个杀人犯的话也可信？他很可能想脱罪而胡乱攀污。”

      展昭道：“正因如此，所以展某才来查实。”

      程亦明道：“展大人既然对下官说了这番话，那想必凶手所说的指使人就是下官了？”

      展昭沈静地道：“展某也不信，但还是希望程大人能证明自己的清白。”

      程亦明愤然道：“下官虽行为不拣，但也不至於到杀人的地步，这个徐飞分明是受人指使陷害於我，展大人，下官正好也查到一些线索，你看了就明白，所言非虚。”说著慢慢走到床边，自床头取出一物，展昭正要看时，眼前数道银光亮起，一排透骨钉疾射而来，展昭侧身躲避，不料啪地一声，一个铁笼自头顶落下，将他罩在笼内。

      展昭冷冷地道：“程大人，你这是何意？”

      程亦明笑道“何意，展大人何必明知故问呢？你不就是来查我的吗？只怕此行的目的还不止这些。你不要乱动，这铁笼是纯钢打就的，你的剑虽好，未必就能砍断，何况你只要一动，这房内数道机关，几十枚暗器都会射出。”

      展昭冷哼一声道：“展某早有所怀疑，沈峰贪污一案，已被告发到开封府，正要追查之时，突然被杀，线索一断，贪污的财富就无从查起。但沈峰为官一向谨慎，平日里也节简，所贪之物数量巨大，事後却不见上报，他的案子由你一手侦办，自然是你的嫌疑最大。展某只是不明白，你既然杀了沈峰，又得了他的脏物，为何还不离去，却要派人刺杀新任的知府王大人，难到你还贪恋这个小小的从五品官职吗？”

      程亦明愤愤道：“这个沈峰，自己拿了这麽多，却是个一毛不拔的吝啬之徒，爱恋上了林家班的两兄弟，又知道自己快要东窗事发，竟然想弃官拿著那笔财富和那两个小子远走高飞。我是不得已，才先下手为强，干掉了他们，只可惜走了林青云。沈峰死後，我在他府内遍查数日，竟然找不到那笔财宝，不过我相信，肯定就在他的府内。”

      展昭接口道：“所以你才会派人去刺杀新任知府，因为知府一到任，必会入住沈府，那样的话你就没那麽容易借口查案大明大白地搜寻财宝了。”

      程亦明道：“没错，这样我还有时间，继续查找，展大人，你放心，下官不会让你在黄泉上感到孤单的。”程亦明拍了拍一旁穴道被制的素玉接著道：“等下官享用了这个妙人儿，就让他陪著展大人上路，也算是下官的一点心意。”

      “原来如此。”展昭一脸不屑地道：“程大人就是用这种方法除掉沈知府，又嫁祸於林青鸿。”

      程亦明“呵呵”笑道：“没错，下官盛情邀请展大人来此，就是为了给你准备这些，让你好好享受，如果展大人晚来数日，那下官远走高飞，你我井水不犯河水。偏偏在我刚刚找到了沈峰十数年贪污的财宝，还来不及带走之际，你却来了。那些财宝，足够我用几辈子的了，你为人精明，查得又紧，我不得不下手，你若是和这戏子死在一起，就算有人再来追查，查清之日，下官早已销声匿迹，如今，你就认命吧。”

      话音刚落，原本倒在地上的素玉，突然站起身来，出手一拳，击向程亦明，程亦明看得清楚，但素玉出手之快，令他避无可避，腹部狠狠地挨了一拳，整个身子都被打飞到床上。

      程亦明反映也算敏捷，这个时候，他仍认定展昭是头号大敌，伸手一按床头的机关，就要放出暗器射死铁笼内的展昭，谁知半晌也无反映。

      只听素玉一笑道：“猫儿，这些机关五爷十岁就玩熟了，他再用劲也休想射出一支暗器。”

      展昭亦是一笑道：“玉堂，展某在窗外瞧得清楚，进了这屋子，你东摸西摸的，程大人精心布置的这些机关，早让你拆得差不多了。”

      程亦明颤抖地手指著素玉道：“你，你是白玉堂。”

      白玉堂不理会程亦明，起手按了一下桌角，铁笼升起，将展昭放了出来。展昭轻轻地道：“玉堂，委屈你唱了一个多月的戏。”

      白玉堂一耸肩道：“无妨，五爷难得有这份闲心过足戏瘾。至於程大人的点穴，就与搔痒差不了多少，又怎麽能制得住五爷？”说著便要去拿程亦明。

      哪知程亦明抖手打出一物，落到地上倾刻间散出一股浓烟，身子猛然向床内一滚。白玉堂伸手一抓，拿了个空，展昭也冲上前，床上已没了人影。

      白玉堂道：“猫儿，床上一定有机关，等五爷瞧瞧。”只见他前後左右拍了几下，啪地一声，床後活壁打开，果然露出一条秘道。

      郊外树林中，程亦明一阵狂奔，他知道那两人很快就能破机关追踪而来。他已找到了那笔财宝，等著他的是帝王般的享受生活，本来可以早些一走了之，可他不愿意做个丧家之犬，被人追赶，这才想在临走之前，先把最有可能抓他的展昭除去。

      这一切本来计划得很好，林青云的行刺正可将展昭引来，杀死後再次嫁祸他人，至於那个素玉，程亦明早就想好，玩够後就把他当作凶手格杀，这样自己便可全身而退。

      可他怎麽也没想到，素玉是白玉堂所扮，这一个多月来，竟没瞧出半分，可见自己的所为，早已落入他人眼中。还好这最後的一招管用，只要出了树林，他早吩咐了人备好马车在林边小路候著，那四匹马都是西域良驹，任你轻功再高也赶不上。

      出了树林，程亦明目光及处，面色大变，路上真的停著一辆车，但没有马，一匹也没有，程亦明惊呼一声，只听林中有人应道：“程大人，徐飞有礼了。”

      程亦明脸色一变再变道：“你怎麽会在此，我的马呢。”

      徐飞悠然地道：“马我解下来栓到了前面的小树林中，至於我麽，自从上次偷盗失手被擒，你抓到我的短处，已经逼我为你做了不少的事了。这次派我前去刺杀新任知府後，又找了人来灭我的口，只是我徐飞亦不是什麽傻子，鸟尽弓藏的道理还是懂几分的。顺便回禀程大人，我本则是接了你这笔生意，但我不是杀手，只是个盗贼，何况我就算想要做杀手，也过不了展昭那关，既然如此，我也只有乖乖地与展昭他们合作，让你误以为我已杀了知府，又被你派去的人灭了口，新任知府王大人早就被展昭救下送进城，大概现在就在沈府吧。”

      程亦明大骂道：“混蛋，原来是你坏了我的大计，难怪展昭这麽快会怀疑到我，又做好了准备就等抓我。”

      徐飞道：“你现在还是有机会走的，只要你告诉我那笔财宝在哪里，我就把马还给你，放你一条生路，总好过被抓住坐牢砍头。”

      程亦明道：“我没时间跟你多废话，快滚开。”

      徐飞只当作没听见，仍挡在那里道：“财宝和命，哪个重要，你想清楚。”

      几乎同时，一个声音自森中响起：“财宝贪之於民，自然要还回去，杀了人，命也要留下。”两个人已一前一後掠到程亦明身边。

      展昭问道：“程大人可是还想抵抗？对於你这种人，展某本就可将你就地正法。”

      程亦明“哎”了一声道：“好死不如赖活，下官愿意伏法听审。”其实，他也想兵刃相见，但突然之间，发现自己浑身无力，似乎是中了酥骨散，药力正在发作，几乎连路也走不得，又如何能出手，程亦明心里明白，本来这是下在白玉堂酒里的，很可能让人换了。

      白玉堂笑笑道：“你还挺聪明的，不过别指望朝中有人会来救你，暂时留著你，不过是有些事还想查清楚。”

      程亦明道：“是不是为了那笔财宝？”

      展昭悠然地道：“不是，我已知道东西在哪里了，只不过你在青州日久，对此地的大小官员所贪污之事知之甚多，若能一一帮我们查实，或可罪减一等。”

      程亦明奇道：“你怎知财宝在何处？”

      展昭淡淡地道：“这不难判断，沈知府家中没有，他又是个极吝啬谨慎之人，自然不会把东西交於他人，听说这辆马车跟了沈知府多年，一直没换，但拉车的马从一匹逐渐加到了四匹，而且都是西域良马，可见这马车定有蹊跷。而你要逃命，骑马远比坐马车来得快，你不肯舍了马车，可想而知，财宝定在车上。”

      “不可能。”一旁的徐飞已叫了出来，“我早查过了，车上空无一物，哪来的财宝。”

      白玉堂哼了一声道：“要是有东西，你不早就连车带马地拉走了，还留在这里和这位程大人谈什麽条件。”说著一笑，画影一剑划过，剑痕处闪出一道金光。“笨，这马车本身就是纯金打造的，才需要这麽多马拉动，只不过外面涂了点黑漆而已。”

      徐飞已看见了那些金光，几乎没有捶胸痛哭，他是个老手，这麽多不可思议之处，竟然没有深究，眼看到手的财宝，白白地放过了，他也不是白痴，现在想拿这笔财宝，已无可能。

      程亦明苦笑，他自认为的最後一招棋，也早在别人掌握之中，正在此时，林中几骑飞奔而出，来的正是被展昭救下青州现任知府王大人的心腹，到了展昭跟前，下马禀报，已按吩咐将押在牢中的林青云放出。展昭让徐飞将四匹俊马带回，套上车，命这几人将车送回府衙，程亦明也交由他们送去大牢。 


      待到人都离去了，白玉堂突然问道：“你就是‘夜盗’徐飞？”

      徐飞脱口而出道：“正是，你是陷空岛的白五爷？”

      白玉堂冷冷地道：“徐飞，前两次你夜盗张家村那两个富户，被白五爷撞见破了财路，你竟然敢乘五爷不在，偷到我陷空岛上去了，今天岂能放过你。”

      徐飞惊叫道：“白五爷，你大人有大量，小的知错了，下回再也不敢了。”

      展昭亦劝道：“玉堂，算了，这人，还算有点良心，一向劫富济贫。”

      白玉堂一瞪眼道：“猫儿，你的意思是说五爷为富不仁，所以该被此贼光顾。”

      展昭忙道：“玉堂，你知我不是这个意思。”正说著，忽听白玉堂呻吟了一声，身子也微微颤抖，似乎在强行忍耐著什麽。展昭心里一惊，问道：“玉堂，可是哪里受伤了？”

      白玉堂闷哼一声道：“没有，只是有点不对劲，热得难受。”

      怎麽会，现在只是初春，夜晚的天气更是有些冷，展昭十分紧张地上前扶著白玉堂道：“玉堂，你到底怎麽了？”隔著衣物，都能感觉到白玉堂身上的炽热。

      白玉堂喘息著推开展昭道：“是那杯酒，你走开，离我远些。”

      展昭奇道：“不可能的，在程亦明进屋前，我已先行将那杯酒，与他的对换过了，怎麽可能中了道呢？”

      一旁的徐飞听後突然大笑起来，笑得几乎站不住，他在程亦明身边有一段时日，对这个东家的一些习性还是颇为了解的。白玉堂怒道：“臭小子你幸灾乐祸，再敢笑，五爷一拳打扁你。”

      徐飞勉强忍著笑道：“展大人，白五爷确实是著了道，不过在下自有办法化解，只是请展大人放我这一次，徐飞保证今後退出江湖，绝不再做作奸犯科的事。”

      展昭不假思索地答道：“这次的事，还多亏了你相助，何况你为恶不多，为善却也不少，既然你要引退江湖，展某绝对不会为难於你。告诉我，玉堂究竟中的什麽毒，如何解。”

      徐飞依然忍著笑道：“展大人，这事在下只能告诉白五爷，请你站开些。”

      展昭心存疑惑，但见白玉堂一副强自忍耐，难过的样子，也觉心痛，只得顺著徐飞之意离了远些，徐飞上前，在白玉堂耳边悄悄说了几句，白玉堂听後狂吼道：“程亦明，白五爷若不把你碎尸万段，就跟了你的姓。”

      展昭听了大惊失色，白玉堂如此愤怒，难道是中了什麽无可救药的毒？却见徐飞呵呵一笑道：“在下告辞了，白五爷，你好自为知吧。”说著身影几个起落，隐於黑夜中。

      展昭忙上前问道：“玉堂，到底如何了？”

      白玉堂突然转身飞奔而出，口中道：“猫儿，我没事，你别跟来，不然五爷与你恩断义绝，回衙门等我。”

      展昭听了这话，简直象是在云里雾里，他实在搞不清白玉堂究竟是怎麽了，有心追上前去，这只白老鼠连恩断义绝的话都说了出来，只怕他真做得出。一时踌躇，白玉堂已跑得没影了，展昭只好暂时回了府衙，只等到天光放亮，仍不见白玉堂回转，展昭担心之余，又有些痛恨自己，明知程亦明在酒里下了药，自己也已经换了，为什麽最终中毒的还是白玉堂，到底是哪里出了错，如果真的因此害了白玉堂，自己又如何自处。

      想到此，展昭再也坐不住，直冲到府衙大牢，要找程亦明问个明白。

      未入大牢，先听到几声凄惨的声音传出，展昭辩出这声音是出自程亦明之口，正要问时，已有狱卒上前禀报，说是白玉堂半个时辰之前来到狱中，不知为什麽，狠揍了程亦明一顿。

      展昭听了先是一喜，白玉堂无事他当然放心，但这只白老鼠最痛恨别人用私刑，怎麽今天会如此作为。展昭直入牢中，走不远，便听到白玉堂在骂道：“混蛋，你还敢嘴硬，害得五爷跑去浸了大半夜冷水，今天定要拆了你。”

      程亦明惊叫道：“白五爷，我说的是实情啊，那杯壮阳的酒，是下官自己喝的，我只在你的杯中下了酥骨散，不知怎麽的就搞错了。”

      白玉堂正要发作，忽听外间有动静，看时，只见一抹蓝影迅捷离去，白玉堂心里一惊，暗道自己光顾著找程亦明算帐，猫儿是什麽时候来的也未注意，刚才的话不会让他听了去吧，要那样五爷的脸丢大了，这下也顾不上程亦明，忙跟了出去。

      才出大牢，便听到墙角一侧有人在偷笑，白玉堂几步上前，一把抓著道：“臭猫，你敢取笑五爷。”

      展昭咬了咬唇，才忍住笑道：“玉堂，为何不早明言，才到初春，浸半夜的冷水，不怕得病啊。”

      白玉堂恨声连连道：“早明言又如何？除非。。。。。。”惊觉差点想将心里的素愿说出口，忙假意咳了几声道：“总之，不许你再提这事，否则五爷真与你绝交。”

      展昭终於笑出了声道：“玉堂，可是那徐飞叫你去泡冷水的，看来他还是恨你挡了他的财路。其实，只要喝几碗凉茶，便可解了药性。”

      “啊。。。。。。”晨曦中传来一声狂叫，在今後的数日内，已经没有半点风流潇洒的白老鼠，到处在打听一个叫徐飞的盗贼下落。

      ――完――