
1

1、第1章 ... 
 
 
　　荒凉孤寂的丛林，昏暗废墟的城堡，他抱着他，安静的走过只属於他们的末路…… 
　　
　　“请吧，少爷”塞巴斯蒂安把夏尔放在这里唯一的石凳上，依然如从前一样站立在夏尔面前。 
　　
　　“这里是终点了吗？”这将是他最终的归宿吗，夏尔冷静的语气一如既往，仿佛是在询问别人的生死，於己无关一样。 
　　
　　“是的” 
　　
　　“鸟儿正窥视着我们”夏尔抬头，望向停在石墙上的乌鸦。 
　　
　　“是啊”塞巴斯给予回应，就像是讨论今天的茶很好喝，今天的甜点很美味一般的平常。 
　　
　　“噬取灵魂後的身体就留给它吧”早已经无关自己的痛痒了不是吗，这算不算是交代後事呢。 
　　.
　　“不愧是少爷，真是温柔”凝视眼前这个倔强的少年，一切，就要结束了吧…… 
　　
　　“会痛吗？”夏尔轻抚自己的右眼，其实并不是很怕的，只是想和他多说些话而已，在最後这一刻，多看他几眼，多听几次他的声音，仅此而已…… 
　　
　　“是啊，稍微有点，我会尽量动作轻柔些的。”塞巴斯安慰道。到底还是孩子啊，会喜欢吃甜点，会执着於游戏，也是会怕痛的啊！这麽想着，塞巴斯蒂安眼中不禁的流露出连自己也不曾察觉的温柔与怜惜。 
　　
　　“不，尽兴的弄痛我吧！”夏尔抬头直视塞巴斯蒂安。 
　　
　　“把这活着的痛楚，牢牢的刻在我的灵魂上。”这个世界，没有不舍，除了你…… 
　　
　　塞巴斯蒂安微微惊讶了一下。少爷，你总是出乎我的预料呢。随即轻笑，释然…… 
　　
　　“Yes, my lord……”右手扶肩，单膝跪地，最後一次，让我以执事的身份最後一次遵从您的命令，我的主人…… 
　　
　　塞巴斯起身，失去了带有契约的左手，只能用牙齿咬掉右手的手套。奉行执事的美学，从不肯在主人面前摘掉手套的他，如今，第一次，也是最後一次，在他的主人面前露出自己的手。少爷，也许我已经不是你的执事了，也许在失去左手的时候就不是了，也许，更早…… 
　　
　　塞巴斯走近夏尔，黑色的指甲，修长的手指轻柔的抚摸着夏尔的脸颊，如对待恋人般的爱抚，那样的小心翼翼…… 
　　
　　塞巴斯触摸到夏尔眼罩的绳带，轻轻挑起，夏尔习惯性的向後侧头，微闭了一下冰蓝色的双眸，又略带慵懒的睁开眼来，眼罩飘然而落……
　　
　　 

作者有话要说：新人><希望大家多多支持!




2

2、第2章 ... 
 
 
　　“那麽，少爷……”最後只看见塞巴斯的双唇越靠越近，夏尔终於安心的闭上双眼。就这样结束吧……如果那个人是你的话，即便再痛，我也愿意…… 
　　
　　夏尔的睫毛轻颤了一下，感觉到右眼有什麽湿润柔软的东西覆上来，随後才明白原来是塞巴斯的双唇。塞巴斯一遍又一遍的亲吻着夏尔的右眼，那是他们的约定，那是他们彼此的羁绊…… 
　　
　　夏尔没有反抗，由着塞巴斯亲吻。塞巴斯的舌尖扫过夏尔长长的睫毛，夏尔的睫毛被塞巴斯舌尖透明的液体沾湿~那样满是疼惜的亲吻，却又带着异样的炽热…… 
　　
　　随後夏尔的鼻尖，脸颊都逐渐的落上了这样带着炽热气息的暧昧。原本只是奉行着自己的美学来亲吻夏尔右眼的契约表示尊敬的，可是双唇一旦触碰到那细嫩柔软的肌肤却再也停不下来，原本只是对契约的亲吻，却渐渐变得贪婪起来，然後一发不可收拾…… 
　　
　　塞巴斯到底要干嘛，夏尔心里有些不知所措，从来没有人这样怜爱的亲吻过自己，夏尔的心脏怦怦乱跳个不停，下意识的咬紧自己的嘴唇来抚平这突如其来的紧张与慌乱。 
　　
　　塞巴斯看着那柔嫩的丰润红唇此刻快要被夏尔自己咬得滴出血来，一股莫名的冲动涌上心头，快速的在体内迸发开来，塞巴斯再也无法控制的朝着那快要滴血的红唇吻了下去…… 
　　
　　塞巴斯轻啄夏尔紧咬着的唇瓣，一遍一遍的来回啄吻着，夏尔依旧咬紧下唇不放。 
　　
　　“嗯……”只觉得有什麽湿滑的柔软扫过自己的双唇，夏尔不禁的轻颤了一□体，然後慢慢的放开了紧咬着的嘴唇。 
　　
　　塞巴斯舔舐着夏尔的双唇，感受着夏尔双唇的温度和他身体微微的轻颤，随後塞巴斯慢慢的吸允着那两片滑嫩的柔软…… 
　　
　　“嗯……唔……”夏尔忍不住吃痛的呻吟，嘴唇已被塞巴斯咬破，一粒鲜艳的血珠正在夏尔的唇间慢慢绽放。塞巴斯很享受的用舌尖将那粒朱红扫入口中，似是满意的勾起嘴角轻笑了一下，继而又对着那细小的伤口用心地吮吸，啃咬，蹂躏…… 
　　
　　夏尔的表情有着说不出的痛楚和自己都不曾发觉的沉浸，沉浸在这丝微的痛楚之中。本来被咬破的微痛的唇瓣此时被塞巴斯的舌尖扫过，竟又微微的有一些麻痒，这又痛又痒的感觉让夏尔有些迷乱，这是他不曾体验过的感受，那感觉说不清楚，虽然痛，可是好像并不糟…… 
　　
　　在夏尔还在努力的感受着这份莫名的美妙时，塞巴斯仅剩的右手已经解开了夏尔的纽扣。一丝凉意袭来，夏尔终於从那份妙不可言的暧昧中清醒了一些。最後的衬衫也被剥落了，少年白皙柔滑的肌肤□在这卑微又肮脏的空气中。 
　　
　　“塞巴斯”夏尔看着自己暴露在空气中的身体，慌乱的大声叫喊着他的执事…… 
　　
　　“少爷，一会如果很痛，不要强忍着，大声叫出来就好了”塞巴斯抬头迎上夏尔的目光，微微弯起嘴角，勾出一抹邪魅的微笑。
　　
　　




3

3、第3章 ... 
 
 
　　____________________________河蟹砼R__________________________________________
　　
　　看公共邮箱><




4

4、第4章 ... 
 
 
　　不够，只这样还远远不够。瑰丽的红眸仿佛瞬间燃起了炽热的火焰，星火燎原般迅速的蔓延开来，愈燃愈烈…… 
　　
　　塞巴斯的手指开始不断的在伤口上打圈，力道越来越重，重到让夏尔快要忍不住叫出声音来。 
　　
　　终於，塞巴斯的指尖猛然的挤进少年的胸膛，很紧却又很温热的胸膛，那温热的触感一度让塞巴斯完全失控，於是便随着那个被他的手指猛烈的进入後扩张成血洞的胸口继续探入，然後缓慢的搅动…… 
　　
　　“唔……”锥心的疼痛还是令夏尔紧咬着的嘴唇中溢出了轻轻的低吼。 
　　
　　塞巴斯的手指在夏尔的胸腔内肆意的搅动，忽然触碰到那一处强有力的跳动，抚摸着那跳动温热的表面，恶魔红眸中的火焰终於窜出那艳红的双瞳，飞快的燃烧到全身，包括那根在夏尔胸膛内肆意搅动的手指…… 
　　
　　对着那处跳动，狠狠的将手指探入，没有丝毫犹豫…… 
　　
　　也许，你已经不是我的执事了，现在，你只是在享用食物的恶魔…… 
　　
　　塞巴斯脖颈後纤细白嫩的手指用力的抓挠着，指甲深深的陷入了恶魔的皮肤。 
　　
　　“把这活着的痛楚，牢牢的刻在我的灵魂上……”塞巴斯，你是在最後一次遵从我的命令，要将这锥心的痛楚深深的烙印在我的灵魂上吗？塞巴斯，你让我真的好痛……
　　
　　心，好痛…… 
　　
　　究竟是因为心脏被这样玩弄而痛，还是只因那个把自己伤害成这样的人是他而痛，夏尔早已分不清楚了。 
　　
　　他说“少爷，一会如果很痛，不要强忍着，大声叫出来就好了”。可是，我不要，宁愿再痛也要忍耐，也不要喊痛。最後，我也不可以认输…… 
　　
　　冰蓝的眼眸烙印上深深的绝望，终於，撕裂了他最後一丝对生的渴望……
　　
　　更多的红色液体涌出，更多的红色液体被舌头卷走……塞巴斯享受着这甜美的液体，浑然忘记了那个纤细的少年此刻是否还依然安好，或者，那个少年的好与不好，早已与他无关…… 
　　
　　夏尔的灵魂，有一部分已经通过心脏的血液被塞巴斯取走…… 
　　
　　“我要向他那孤独的被玷污的灵魂，给予祝福……” 
　　
　　“是的，不管去哪我都跟随您……直到永远，就算身体毁灭，我也决不会离开你的身边。一起直到地狱的尽头，我不会说谎，不会像人类那样。” 
　　
　　“那就好，只有你不能对我说谎，绝对！” 
　　
　　“我想要的，只有少爷而已……” 
　　
　　那些片段不断的涌向塞巴斯的脑海，那是夏尔的记忆。塞巴斯低声轻笑。少爷，你的记忆里，何时变得竟只有我的存在了…… 
　　
　　果然是很不错的灵魂，不但很美味，就连对於能量的补充竟也如此有效。 
　　
　　塞巴斯看着已经重新生长出来的左臂，有那麽一瞬间的失神，那个新的左手上，再也没有倒五芒星的印记，再也没有我们的契约，再也没有束缚，与你，再也没有羁绊…… 
　　
　　这样想着，头居然微微的有些不适，很烦躁，那种感觉，是无聊的人类才会有的，自己何时竟也会有这样的感受了，一定是在人类的世界待了太久吧，不知不觉可能已经沾染了太多人类的气息。塞巴斯无奈的摇了摇头，似是要给自己的烦躁找个借口般这样想着。 
　　
　　塞巴斯从夏尔的胸膛间抽出手指，满意的用舌头舔了舔。少爷，你的味道，真的很好…… 
　　
　　塞巴斯抬头望向夏尔，夏尔早已因疼痛昏睡过去，表情很是安稳，似是心甘情愿的忍受那些痛楚，没有半分埋怨，没有丝毫留恋…… 
　　
　　忽然，夏尔的眼角被这片废墟中微弱的阳光折射出一小抹的光亮，弱弱的闪烁着凄凉的光芒。有透明的晶莹从眼角滴出，滑落…… 
　　
　　“少爷，你……流泪了吗。”不知道夏尔还能不能听见自己说话，但这话语塞巴斯仿佛是说给自己听一般。 
　　
　　塞巴斯起身，凝望住从夏尔脸庞滑落的透明晶莹。骄傲如他，如此坚强的你，竟也哭了吗，是太痛了吗？还是，什麽呢…… 
　　
　　疼惜的再次吻上那溢出泪水的眼眸，仔细的吻去夏尔眼角的泪水。不要你哭，不许你哭，不想看到你哭……求你，不要哭……
　　
　　




5

5、第5章 ... 
 
 
　　此刻，塞巴斯的心里除了这样的想法再无其他，原本如火焰般燃烧的红眸似是被这泪水浇灭了一般，再无一丝艳丽…… 
　　
　　“人的眼泪，竟然是甜的？”塞巴斯疑惑的低语自问。从不曾尝试过眼泪的味道，虽不比血液浓郁，却带着说不出的清甜，很是奇怪的味道…… 
　　
　　微弱的心脏终於停止了最後的跳动，带着那个恶魔给予的锥心疼痛和怜惜亲吻，带着还没有被吸取的那一半灵魂，离开了直到最後才知道还是对他依依不舍亦或根本就是对他还依然贪恋的恶魔执事身边……
　　
　　陪你渡过了冥河
　　伴你观过了走马灯
　　你最後睡在了我的怀中
　　你最爱的甜点
　　你喜欢的红茶
　　你执着的游戏
　　从此再也不会继续
　　今後
　　我不是我
　　你不是你…… 
　　
　　我思念的是哪个你
　　思念你的又是哪个我
　　纤细的身影远远离去
　　没有哀怨
　　不曾留恋
　　走你走过的路尾随你去
　　那黑暗的尽头 
　　模糊了你的背影 
　　却清晰了我的心意
　　
　　路旁只开不谢的彼岸花
　　妖艳的落寞 
　　落寞的孤寂
　　却始终不及你爱的玫瑰
　　那般的令我欣赏牵记
　　欣赏的是你喜欢的白色玫瑰
　　牵记的却是如白色玫瑰的你
　　
　　你渐消渐失的身影 
　　慌乱了我从不曾有情的心
　　向着那吞噬你的黑暗追去
　　却发现那里竟是无边无际
　　黑的落寞 
　　暗的诡异
　　
　　你会害怕吗
　　就连穿衣系带都不会的你
　　一个人会习惯吗
　　那样骄傲孤单的你
　　再也抑制不住对你的挂心
　　只要能再见你一面
　　纵使万劫不复也无怨…… 
　　
　　再呼唤一声我的名字
　　请再呼唤我的名字
　　只要听到你的呼唤
　　不论多远 
　　我都会拥你入怀
　　再不伤害
　　再不丢弃
　　
　　再让我唤你一声少爷
　　请容我唤你一声夏尔
　　只要能够唤你的名字
　　不论多难
　　我都会去到你的身边
　　再不离去
　　再不分离
　　
　　可是
　　这无尽的深渊
　　这荒凉的彼岸 
　　再也没有你的面孔
　　再也不见你的踪迹 
　　只剩我一人
　　越走越远 
　　越远越思念
　　越思念越痛
　　越痛越恋
　　越恋越追忆……
　　 

作者有话要说：不知道槭颤N我喜g的法!




6

6、第6章 ... 
 
 
　　夏尔依然是靠坐在那冰冷的石凳上，如同熟睡般安然的紧闭着双眼，原本那被他体温捂热的石凳此时也随着他身体的变冷而更加的冰凉。□残破的胸膛，在那伤口处绽出玫瑰般的血花…… 
　　
　　塞巴斯蒂安将夏尔紧紧拥入怀中，抚摸丶亲吻他那墨绿色的柔软发丝，一遍又一遍，那样的小心翼翼，生怕他一个不小心那少年就会消失不见般。塞巴斯蒂安紧拥着夏尔，仿佛要将他揉进自己身体中一般的用力，黑色的燕尾服浸染上大片大片的血迹。那些属於他们的回忆，不断的在塞巴斯的脑海中播放，再重播。再也没办法控制对他的想念，终於，不安随着那痛楚一并迸发…… 
　　
　　塞巴斯蒂安右手扶胸，单膝跪在夏尔的面前。不是为了祭奠，只是因为那突如其来的痛楚，是的，心……很痛。那是他不曾体验的痛苦，如万箭穿心般在胸口蔓延，却怎麽也控制不住抑制不了那痛，就连减轻一丝丝的办法都没有。 
　　
　　“怎麽会……少爷……你让我……好痛……”清亮的红眸顿时笼罩了薄薄的雾气，颜色也逐渐黯淡了下来。 
　　
　　头顶的乌鸦扑腾扑腾的飞来飞去，似是在担心塞巴斯般，不断的在他们的上方盘旋，然後越飞越远，直到再也看不见踪影。 
　　
　　“哦呀哦呀，这是谁啊，怎麽狼狈成这个样子。”一阵尖细挑讽的声音从背後传来，随後越来越近，那人走到塞巴斯面前，居高临下的俯视着此时正跪在地上痛苦万分的塞巴斯。 
　　
　　“哦呦，这不是夏尔家的执事塞巴斯大人嘛，怎麽这麽狼狈啊，真是让小生费解啊。”塞巴斯蒂安艰难的抬头，寻着声音的源头望去。一身灰色的邋遢衣服，一头灰蒙蒙长至遮眼的头发，还有那长长的黑色指甲，就知道是那个莫名其妙的葬仪社。
　　“怎麽……来收……尸体吗。”剧烈的疼痛让塞巴斯无法流畅的说话。 
　　
　　“啊哈哈，说的也是呢，你的主人被你折磨至死了呢。哦，不……准确的说是你的猎物被你享用完毕了吧，米卡利斯。”後半句则是从没有过的认真语气，还带着冷冷的嘲讽。 
　　
　　“呵~还真是……不得了的食物呢，只享用了一半……就……无福消受了……唔……”本想站起来却没想到根本毫无力气，牵扯到胸口又是一阵剧痛，以至於本来只是单膝跪下而现在却双手扶着地面来支撑着自己快要支持不下去的身体。 
　　
　　“你……怎麽了？”刚刚听到他说话断断续续的，也没太在意，这会看来，好像是挺严重的情况呢。 
　　
　　“痛……好痛……”塞巴斯的脸上已泛起了星星点点的水滴。 
　　
　　“你该不会是……心痛吧？”葬仪人有些不太确信的问道，眼睛更是不太敢相信的来来回回的不断打量着塞巴斯。 
　　
　　“心……痛……怎麽……会……”恶魔有心，但无情，所以便不会痛，可是现在，确实是胸腔内肋骨间的某处在狠狠的抽搐着。 
　　
　　葬仪人回头望向安详如深眠般的夏尔，注意到夏尔丰润的嘴唇此刻比平时更加红润，准确的说是有一些红肿，并且唇瓣上有细小的破裂。
　　你吻过他？”那尖细的声音此时却是变得如此的低沉富有磁性，与他邋遢的装扮很是不符。 
　　
　　“……，嗯”停顿了好一阵子，单音节的默认。 
　　
　　“为什麽？噬灵需要从嘴唇开始吗？……好像，不需要吧。”似是思考了一会，葬仪社才自问又自答了一下。 
　　
　　“不知道”塞巴斯飞快的回忆着当时的情景，说真的，也不知道自己当时是怎麽了，看见他紧咬唇瓣就不由自主的吻了下去，并且是越吻越贪恋，越吻越无法停息。 
　　
　　“你还对他做了什麽”葬仪社何曾如此认真，何曾如此严肃，严肃的仿佛质问犯人。 
　　
　　“没有……除了……吻他……” 
　　
　　“哦……都吻哪里了”葬仪社饶有兴致的问道。似乎他很感兴趣刚刚究竟都发生了什麽。 
　　
　　“喂！够了……不用……你管……你又在这里……干什麽”塞巴斯被问得有些不耐烦，本来在这里遇见他就莫名其妙的，现在还来问东问西的，真是讨厌…… 
　　
　　“哦呀，一向温文尔雅的执事什麽时候也会这麽凶的吼人了，真是……原型暴露了吗？？”又恢复了那尖细刺耳的声调，听得塞巴斯很是不爽。 
　　
　　“……” 
　　
　　“本来是打算从你的手中救下那个小鬼的，那麽好的灵魂就这麽便宜你了还真是挺可惜的，谁知道你的动作那麽快，现在好了，自食其果了吧”葬仪社幸灾乐祸道，一副等着看好戏的嚣张样子。 
　　
　　“……”对於这样的挑衅，塞巴斯还能说什麽呢，他说的似乎也没错呢，更何况现在自己痛得还哪有力气跟他打口水战。
　　
　　




7

7、9 ... 
 
 
　　喂……” 
　　
　　“哦？有什N事幔俊痹x社停下_步，D^等待著塞巴斯接下硪f的。 
　　
　　“可骸…”塞巴斯蒂安低的咒R了一句。 
　　
　　“我……不想……看他……哭……”最K是回答了葬x社那o聊的}，]k法，lF在他身o半分力舛在@e唯一好好站著的人只有他一呢。 
　　
　　“你知道什N拥难IL起聿甜，你知道什N拥撵`魂死後才耗痛苦幔俊 
　　
　　“……”塞巴斯蒂安]有f，心esgЯ诉@余碌哪腥撕装俦椋是抓不住重c。@拥}塞巴斯蒂安不知道答案，更牟辉思考^。 
　　
　　扇司瓦@映聊著，一切都o止了般的安o，那死寂的空饪煲⑺B著那痛苦一起吞噬。就在以椴等泶鸢傅r候。葬x社s幽幽的目谥型鲁字―― 
　　
　　“偃恕 
　　
　　葬x社以O其重的口吻宣布了答案r，塞巴斯蒂安震@的大了p眼，久久不敢接受@拥慕Y果。 
　　
　　“那你又知道什N是偃耍怎N拥偃艘怎拥那r才出F像你@拥木置幔俊痹x社越碓烂C的口吻塞巴斯蒂安X得事B似乎是很乐亍 
　　
　　“……”除了沉默，他能做什N，F在的他，就像犯了e`的小，正等待著他有的土P。 
　　
　　“彼此相俚娜恕…你，懂幔克勰悖他死在你手上的r候眼I才是甜的。你鬯，L^他眼I的味道，享用了他美味的`魂，你H手置他於死地你才心痛。塾卸猓就有多痛。耗в行模但o情，所以便不痛。如果你只取走了他的`魂，不要L他的眼I也就不@恿耍偏偏你是`魂眼I都拿走了，然X得痛了……你居然λ，一人，恿烁星椤…”像是宣判塞巴斯蒂安的罪行一诱f完@些，葬x社有一cc的感U，有一cc的o奈，或S有，w慕…… 
　　
　　“邸…帷…”塞巴斯蒂安喃喃的自，我λ，竟一直是@拥母星幔空媸腔奶颇兀我是耗О。有心so情的生物，也恿朔踩酥心，也碛心巧衤}又ゴ螅甜蜜也痛苦的感情幔
　　
　　到了@地步，K於再也o可逃，再也不能b作安然o恙，只能彷徨的面ρ矍暗氖，彷徨，多可笑的~Z，那是人才有的o聊又谏竦母星椋如今自己竟也得@拥呐橙酢於一耗碚f，@，算是懦弱吧……
　　在吻他的r候不就明白了幔λ那拥呢伲不是恿诵挠质鞘颤N呢。一直S持著他那耗У拿W，就@嗨土怂的性命，也自己陷入了oM的深Y…… 
　　
　　“喂……用你的……死神……改……他的……死神……觥…”滴血的魅色t眸越l的黯淡o光，p瞳裙妍的t色正在逐u的消失，取而代之的是的黑色…… 
　　
　　“哦呵呵，f的可真伟。死神鲆膊皇请S便就能改的啊。”葬x社不正的S便回答著塞巴斯好不容易才道出的求。 
　　
　　“那要…怎印…才肯……救他……” 
　　
　　“啊哈哈……v笑砺吧，如果能我M意的我考]一下的。”真岩蛇@奇怪的大叔是不是存心vy的。 
　　
　　“笑？……呵……耗θ祟……恿诵摹…y道……不颉…好笑帷…”是啊，@拥氖虑椋y道不蚩尚幔他可是o情的耗О　 
　　
　　“嗯……f的也是呢，你可是耗О。你可是米卡利斯啊……”葬x社意味深L的f道。可是塞巴斯蒂安明白，那是凫端那世界的，c@eoP。 
　　
　　“你究竟是榱耸颤N要他再活^砟兀如果只是想要治愈@y以承受的心痛，就算不救活他，我也是有其他k法的。”葬x社依然是窀嫒巴斯蒂安，似乎是不意他那N讨於@拥母星椤 
　　
　　“不……我要……他……活著……”是的，要他活著，要他待在自己的身，甚至如那鞍隳用令他，就算]k法得到他的心，只留在他身做他的淌乱埠冒。只想那哟在他的身，或者一直站在他的身後…… 
　　
　　“看砟阏娴氖窃谌碎g待太久了，他只是人，即使救活了，早晚也x你而去的，@樱也要他活^幔窟@樱值得幔俊贬岚刖涞脑c其f是在塞巴斯，倒不如f是葬x社正在他自己。 
　　
　　“他……值得……”]有z毫的q豫，他只想他回恚他不允S他就@乃身逃走。 
　　
　　“你什Nr候得@N盲目了啊~他已死了，就算是死神也很y改已定的Y果了吧。” 
　　
　　“f吧……要怎印…才能……他……回怼…”塞巴斯蒂安出葬x社的口庵兴坪踹有商量的N地，便直截了的道。
　　
　　




8

8、第7章 ... 
 
 
　　喂……” 
　　
　　“哦？还有什麽事吗？”葬仪社停下脚步，转头等待着塞巴斯接下来要说的话。 
　　
　　“可恶……”塞巴斯蒂安低声的咒骂了一句。 
　　
　　“我……不想……看见他……哭……”最终还是回答了葬仪社那无聊的问题，没办法，谁让现在他身无半分力气而在这里唯一还好好站着的人只有他一个呢。 
　　
　　“你知道什麽样的眼泪尝起来才会甜，你知道什麽样的灵魂死後才会让恶魔痛苦吗？” 
　　
　　“……”塞巴斯蒂安没有说话，心里却诋毁了这个罗嗦的男人好几百遍，总是抓不住重点。这样的问题塞巴斯蒂安不知道答案，更从不曾思考过。 
　　
　　两人就这样沉默着，一切都静止了般的安静，那死寂的空气快要将他连着那痛苦一起吞噬。就在以为不会等来答案的时候。葬仪社却幽幽的从口中吐出两个字―― 
　　
　　“恋人” 
　　
　　当葬仪社以极其郑重的口吻宣布了答案时，塞巴斯蒂安震惊的睁大了双眼，久久不敢接受这样的结果。 
　　
　　“那你又知道什麽是恋人，怎麽样的恋人要怎样的情况才会出现像你这样的局面吗？”葬仪社越来越严肃的口吻让塞巴斯蒂安觉得事态似乎是很严重。 
　　
　　“……”除了沉默，他还能做什麽，现在的他，就像犯了错误的小猫，正等待着他该有的惩罚。 
　　
　　“彼此相恋的人……你，懂吗？他爱你，他死在你手上的时候眼泪才会是甜的。你爱他，尝过他眼泪的味道，享用了他美味的灵魂，你亲手置他於死地你才会心痛。爱有多浓，就有多痛。恶魔有心，但无情，所以便不会痛。如果你只取走了他的灵魂，不要尝他的眼泪也就不会这样了，偏偏你是灵魂眼泪都拿走了，当然会觉得痛了……你居然对他，一个人类，动了感情……”像是宣判塞巴斯蒂安的罪行一样说完这些，葬仪社有一点点的感叹，还有一点点的无奈，或许还有，羡慕…… 
　　
　　“爱……吗……”塞巴斯蒂安喃喃的自问，我对他，竟一直是这样的感情吗？真是荒唐呢，我是恶魔啊，有心却无情的生物，也会动了凡人之心，也会拥有那神圣又伟大，甜蜜也痛苦的感情吗？
　　
　　到了这个地步，终於再也无处可逃，再也不能装作安然无恙，只能彷徨的面对眼前的事实，彷徨，多可笑的词语，那是人类才会有的无聊又劳神的感情，如今自己竟也变得这样的懦弱。对於一个恶魔来说，这，算是懦弱吧……
　　
　　其实在吻他的时候不就该明白了吗，对他那样的贪恋，不是动了心又是什麽呢。一直维持着他那恶魔的美学，就这样断送了他的性命，也让自己陷入了无尽的深渊…… 
　　
　　“喂……用你的……死神书签……改写……他的……死神……剧场……”滴血的魅色红眸越发的黯淡无光，双瞳内瑰丽的红色正在逐渐的消失，取而代之的是诡异的黑色…… 
　　
　　“哦呵呵，说的可真简单啊，死神剧场也不是随便就能改写的啊。”葬仪社不正经的随便回答着塞巴斯好不容易才道出的请求。 
　　
　　“那要…怎样……才肯……救他……” 
　　
　　“啊哈哈……讲个笑话来听听吧，如果能让我满意的话我会考虑一下的。”真怀疑这个奇怪的大叔是不是存心来捣乱的。 
　　
　　“笑话？……呵……恶魔对人类……动了心……难道……还不够……好笑吗……”是啊，这样的事情，难道还不够可笑吗，他可是无情的恶魔啊。 
　　
　　“嗯……说的也是呢，你可是恶魔啊，你可是米卡利斯啊……”葬仪社意味深长的说道。可是塞巴斯蒂安明白，那是属於他们那个世界的纷争，与这里无关。 
　　
　　“你究竟是为了什麽要他再活过来呢，如果只是想要治愈这难以承受的心痛，就算不救活他，我也是有其他办法的。”葬仪社依然是劝告塞巴斯蒂安，似乎是不愿意让他那麽执着於这样的感情。 
　　
　　“不……我要……他……活着……”是的，要他活着，要他待在自己的身边，甚至如从前般那样命令他，就算没办法得到他的心，只留在他身边做他的执事也好啊，只想那样待在他的身边，或者一直站在他的身後…… 
　　
　　“看来你真的是在人间待太久了，他只是个人类，即使救活了，早晚也会离你而去的，这样，也要让他活过来吗？这样，值得吗？”後半句的话与其说是在询问塞巴斯，倒不如说是葬仪社正在问他自己。 
　　
　　“他……值得……”没有丝毫的犹豫，他只想让他回来，他不允许他就这样从他身边逃走。 
　　
　　“你什麽时候变得这麽盲目了啊~他已经死了，就算是死神书签也很难改变已定的结果了吧。” 
　　
　　“说吧……要怎样……才能……让他……回来……”塞巴斯蒂安听出葬仪社的口气中似乎还有商量的馀地，便直截了当的问道。
　　
　　




9

9、第8章 ... 
 
 
　　看来你是下定决心了啊。我只能把他的死神剧场改写到他的心脏没有完全停跳之前，然後你就用你的血来偿还吧，从他那里拿走了多少血，取走了多少灵魂，就用你的血还给他吧。只是……”说道这里葬仪社停了下来，低头别有深意的看了看塞巴斯蒂安。 
　　
　　“说吧……要……什麽……我知道……不会就……这麽简单的……”塞巴斯蒂安对於葬仪社的话并不感到奇怪，好像早就知道他不会那麽轻易的帮自己一样。 
　　
　　“呵呵，你倒是很痛快啊，那就算这是一笔交易好了，恶魔不是最喜欢交易了麽。走吧……”说罢，葬仪社欲转身离去。 
　　
　　“去哪……”塞巴斯蒂安也不知道他究竟要干什麽。 
　　
　　“回去啊，我手里又没有他的死神剧场。” 
　　
　　“可恶……我……这样……怎麽……走啊……”塞巴斯蒂安艰难的支撑着身体，要不是一心只想救夏尔恐怕早就昏过去了吧，那家伙不但罗罗嗦嗦的跟他谈条件，现在居然还轻描淡写的来了一句“走吧”，这种状态要怎麽走啊。塞巴斯蒂安又在心里多“问候”了葬仪社几句。 
　　
　　“哦呀哦呀，小生都忘了你这会情况不同了，还一直把你当做那个无所不能的执事呢。这下可怎麽办啊，还真是麻烦了呢。”这位大叔果真是来看好戏的啊！！ 
　　
　　“……” 
　　
　　只见葬仪社从他那宽大的袖子中摸索了一会，又优哉游哉的掏出了一个粉红色的书签，然後蹲下来慢慢吞吞的把那枚书签放到了塞巴斯蒂安左胸前的口袋里，又似是很不舍的说了句：“喂，可别给我弄丢了啊，粉红色的可只有这一枚~” 
　　
　　瞬间，塞巴斯蒂安觉得那锥心的疼痛消失了，他又恢复了以往的自己。但他知道，如今，一切已经和从前大不相同了。 
　　
　　塞巴斯蒂安为夏尔穿好衣服，小心的抱起他，尾随着葬仪社朝外走去。 
　　
　　冥河的岸边停放着两条船，一只船空空如也，另一只却摆满了白色的玫瑰。很显然，那只空空如也的船是塞巴斯蒂安和夏尔来时所乘的船，而那只摆满了白色玫瑰的船则是旁边那个邋遢又罗嗦的大叔的。 
　　
　　“你还真是有备而来，专门为少爷来收尸啊。”塞巴斯蒂安看了看那满是玫瑰的船，又看了看葬仪社。 
　　
　　“……”葬仪社这次没有理会塞巴斯蒂安的问题，便只身走向了那只空荡荡的船。
　　
　　塞巴斯蒂安见葬仪社没有去乘他来时的那条玫瑰船而是走向了他与夏尔乘坐过的那条，也没说什麽，便抱着夏尔上了那条满是玫瑰的船。不禁心想：难道这船是为我们准备的？？
　　
　　昏暗的冥河，一条铺满白色玫瑰的船慢慢的行驶着，那白色的玫瑰映衬着躺在船中的少年那雪白的皮肤，为他安然的睡容增添了一丝丝柔美。他的执事站在船尾为他摆渡，沿着来时的路，带他通往未知的彼岸…… 
　　
　　船在一处偏僻的港口靠了岸，塞巴斯蒂安抱起夏尔跟着葬仪社一路左拐右拐的向葬仪屋走去，就在快到葬仪屋门口时，不知从何处窜出来一抹红色的身影…… 
　　
　　“啊……葬仪社，人家等你等的好辛苦，人家好想你啊。”只见格雷尔此刻正黏在葬仪社的身上不断的蹭来蹭去。 
　　
　　“诶？塞巴斯？夏尔，啊……夏尔……”格雷尔看见了站在葬仪社身後的塞巴斯蒂安和夏尔，终於从葬仪社的身上离开，来到了塞巴斯蒂安的身边。 
　　
　　“夏尔……诶？死了吗已经？”格雷尔凑近夏尔仔细的观察了一会，总算得出了这样的结论。 
　　
　　“先进来坐吧，小生这就去取他的死神剧场。”葬仪社已经打开了葬仪屋的大门，示意他们进去。 
　　
　　“死神剧场？要夏尔的死神剧场吗？”格雷尔看了看正抱着夏尔向屋内走去的塞巴斯蒂安，又看了看向外走去的葬仪社问道，只可惜没人理他，於是他只好悻悻的跟着塞巴斯蒂安进了葬仪屋。 
　　
　　不过多久，葬仪社就回来了，进了屋就直奔格雷尔走去。 
　　
　　“有事吗？帅气的大叔？”格雷尔此刻望着葬仪社的眼睛已经不断的冒着大大的心了。 
　　
　　“哦呀，你这一身的红色真是迷人啊，你说我要是把它再用你的血重新浸染一遍会不会变得更迷人呢。”葬仪社长长的黑色指甲在格雷尔的脸上划着圈圈。 
　　
　　“还是……不用了吧……”格雷尔忙向一旁侧头，躲开葬仪社的手。 
　　
　　“你真是不乖哦，怎麽私自拿了夏尔的死神剧场呢，拿了它怎麽刚才也不说一声，还让我白白的走了一趟死神图书馆啊。”葬仪社越靠越近，格雷尔越是向後躲，他就越逼近。 
　　
　　“啊……呵呵……你也没问我啊，我刚刚还问你们是不是要夏尔的死神剧场呢，可是没人理我啊~~”格雷尔总算知道了葬仪社对自己这麽“热情”的原因了，於是也跟他据理力争，明明嘛，刚才人家有问的，谁叫你们不理我的。 
　　
　　葬仪社伸出手，格雷尔知趣的把夏尔的死神剧场乖乖的交了出去。 
　　
　　“你怎麽私自就把这麽重要的东西拿出来了，这样做可不对哦~”葬仪社接过夏尔的死神剧场，还不忘教育格雷尔几句。 
　　
　　“人家也是想救那小鬼的嘛，拿了死神剧场来找你，谁知道根本就不见你的人影。”格雷尔愤愤的叙述着原因，自己的一片好心居然就这麽被无视了，真是气愤啊！！
　　
　　




10

10、第9章 ... 
 
 
　　葬仪社走到塞巴斯钦旁边，从他左胸的口袋里拿回自己的死神书签，又从袖子里摸出那只能书写出红字的粉红色笔，慢慢悠悠的翻开夏尔的死神剧场。
　　
　　失去了那粉红色书签来镇痛的塞巴斯钦却并没有感到像之前那般锥心的疼痛，塞巴斯在心里暗暗奇怪心脏怎麽就不痛了呢，然而他却不知道那粉红色的书签除了能改写死神剧场，居然还有另外的用处……
　　
　　葬仪社边浏览着夏尔的死神剧场还边嘲笑塞巴斯蒂安对夏尔做的一系列暧昧的举动。
　　
　　“哦呀，吻了眼睛啊~”
　　
　　“哦呀呀，吻到嘴了”
　　
　　格雷尔也忍不住诱惑凑过来看，虽然一直拿着夏尔的这本死神剧场，可是由於没找到葬仪社所以着急的也不知道怎麽办，根本就没顾得上去翻开看看，要是早知道那麽喷血，他不早就翻开来欣赏欣赏了麽。
　　
　　“哎呀~脱衣服了……天啊……”格雷尔对着这喷血的画面开始大呼小叫。
　　
　　“啊啊啊~塞巴斯在吻夏尔的脖子，啊~还有胸口，讨厌了，塞巴斯钦，你都没这样吻过人家。”格雷尔的花痴病又犯了~~
　　
　　“哎呀~夏尔的胸口流血了啊……诶？？怎麽没了，怎麽写到夏尔闭上了眼睛就没了呢，啊~还有一句~”格雷尔乾脆从葬仪社的手中抢过夏尔的死神剧场，满是期待的看向翻了页以後那最後的一句话……
　　
　　“诶？怎麽只写了‘夏尔?凡多姆海恩――终’这一句话啊，接下来不是应该开始……”格雷尔的话还没说完，葬仪社就从他手中夺回了夏尔的死神剧场，然後还用手指在格雷尔的额头上重重的敲了敲~~
　　
　　此时，塞巴斯钦正仔细的端详着夏尔，对於那两人的对话根本就一句也没听到耳朵里。这个恶魔，心里除了那个少年，真的是什麽也容不下了啊……
　　
　　葬仪社拿着夏尔的死神剧场，把粉红色的书签夹到那本记录着夏尔的“一生”的薄书中，用红色的笔在上面刷刷的写着……
　　
　　不一会儿，只见葬仪社合上了手中的那本书，走到夏尔身旁，探了探他的鼻息，又用尖细刺耳的声音哼哼的笑了笑。
　　
　　“现在开始你就喂他喝你的血吧”葬仪社走到桌子前坐下，拿起骨灰罐中的骨头吃了起来。
　　
　　塞巴斯钦抬起自己重新生长出来的左手，放到唇边用力的咬了下去，鲜艳的液体立刻奔涌而出。塞巴斯钦含住自己流血的伤口，吮吸了几下，然後俯□，贴近夏尔……
　　
　　塞巴斯钦用右手轻轻的捏住夏尔的下颌，令他的唇瓣稍稍分开一些，然後自己的唇印上夏尔的唇，夏尔的唇有一些些冰凉。用舌头撬开夏尔的牙关，把口中的血液慢慢的渡到夏尔的口中，怕他不能自己下咽，塞巴斯又伸出灵巧的舌把那液体缓缓的送入夏尔的喉咙……
　　
　　没有被夏尔完全咽下的艳色液体就从他的嘴中溢了出来，顺着嘴角流成一丝红色的旖旎。塞巴斯钦伸出嫩红的舌卷走那一丝的艳红，然後又似是哄他要乖乖听话般吻了吻夏尔的唇，就这样一次又一次的重复，直到觉得喂下的血差不多了的时候塞巴斯钦才停了下来。
　　
　　“他什麽时候会醒？”塞巴斯钦急切的询问着此时正悠闲的吃着骨头饼乾的葬仪社。
　　
　　“虽然他已经活了过来，但是灵魂却不完整，所以只能这麽沉睡，等到你喂够了他你的血，把他的灵魂完全归还以後他才会醒过来。”葬仪社边吃着骨头形状的饼干，边用烧杯喝着水，一副“与我无关”的说道。
　　
　　“那要等到什麽时候啊。”塞巴斯钦依然不甘的追问着。
　　
　　“你取他的灵魂容易，再送还回去可就难了，具体是什麽时候还得靠他自己啊，谁知道他什麽时候才醒啊。总之他醒之前你就一直喂他喝你的血就好了，总会醒过来的。”葬仪社不负责任的说着，还不断的把手中的饼乾递给旁边的格雷尔，示意请他吃的意思，格雷尔连忙摇头又摆手的谢绝了他的好意。
　　
　　塞巴斯钦没再说什麽，起身向外面走去……
　　
　　“塞巴斯钦，你去哪？”格雷尔忙追问塞巴斯钦的去向。
　　
　　“去弄间房子，总不能一直待在这里。”他边说边往外走去。
　　
　　“哦呀，伯爵要是一直住在小生这里的话小生可是很欢迎的呦，我可以为他特制一副棺材，好让他安安稳稳的睡在里面，保证他睡的香甜，无人打扰。哦吼吼……”葬仪社冲着塞巴斯钦的背影好心的打趣。
　　
　　“……”对这种幸灾乐祸的人，他还能说什麽呢。塞巴斯钦推开葬仪屋的大门，走了出去。
　　
　　“塞巴斯钦，等等我嘛，人家和你一起去，如果你有什麽危险，我还可以保护你。”格雷尔举起自己手中的死神锯子，示意“我就用它保护你”，全然已经忘记了当初自己是如何拿着这把他自认为无敌的死神锯子惨败在了塞巴斯钦的手下。
　　
　　塞巴斯钦与格雷尔在街上转了好久，终於找好了一套别墅，虽然只有他和夏尔两个人住，但是塞巴斯钦想夏尔一定住不惯很小的房子吧，所以还是买下了一套大的别墅。
　　
　　塞巴斯买下这栋别墅的原因只有一个，因为他在参观这座宅邸的时候发现这座宅子的花园中满地都是白色的玫瑰，凋零的白色玫瑰……如果他和夏尔住进来的话，他一定会好好的打理这片白玫瑰园吧，谁让少爷最爱白色的玫瑰呢！
　　
　　




11

11、第10章 ... 
 
 
　　为要置办一些日常的生活用品，所以回到葬仪屋的时候天已经黑了。一进到屋子里，格雷尔就开始抱怨……
　　
　　“哎呀，累死我了，早知道还要干那麽多活我就不去了。”格雷尔边抱怨着边往葬仪社的身上贴去……是的，自从那次在死神图书馆中掀起挡在葬仪社眼前那碍事的头发，看见了他的眼睛後，格雷尔就很想往他的身上贴……
　　
　　塞巴斯钦没理会格雷尔在那发花痴，穿过葬仪社的身边，向夏尔走去。
　　
　　紧闭的双眼，苍白的面容，夏尔依旧躺在葬仪社用来睡觉的那个特制的大棺材上。
　　
　　塞巴斯钦看着安睡的夏尔，注意到他唇边的伤口已经结痂，本来丰润的红唇现在似乎因为乾燥而变得微微发皱，呈现出一副缺少水分的状态，仿佛是在召唤他来滋润这份乾燥要他来帮他补充一些水分般……
　　
　　於是，那个一身黑色燕尾服的男子，就这样旁若无人的用自己的唇贴上了那需要滋润的唇，伸出嫩红的舌头慢慢的舔舐，继而又轻轻的吮吸……
　　
　　“啊……好刺激的画面……”看到这一幕，格雷尔终於忍不住大呼小叫了起来。
　　
　　“唔……人家也好想要……人家也要嘛……”小鸟依人的依偎在葬仪社的肩头，格雷尔羡慕的乞求道。
　　
　　葬仪社并没有理会那个正在他身上依偎着的“小鸟”，而是静静的立在一旁看着这一幕。像他们这样无情的物种，真的可以拥有爱情吗？在心里不断的这样问着自己，却始终给不出明确的答案……
　　
　　发皱的双唇又如从前般闪着明亮的色泽，塞巴斯钦伸出手拂了拂夏尔的头发，然後抱起他，走出这里，往他们的“家”走去……
　　
　　“等他醒过来的时候，就是我们正式交易的时候……”葬仪社朝着已走出门外的塞巴斯的身影提醒道。
　　
　　格雷尔呆呆的望着已消失不见的黑色身影，低头喃喃的咕哝了一句：“要是有人也这麽对我，该有多好……”不得不承认，他有些嫉妒那个倔强又别扭的小鬼了，还真是羡慕他呢……
　　
　　转头若有所思的看看那个一身红装的人，葬仪社轻轻的摇了摇头。爱情，那麽奢侈的东西，怎麽就这麽多人奢望呢，就连他们这样的不死生物也在羡慕着，甚至是……渴求着，那麽自己呢？也这样……渴求过吗？
　　
　　“呦，要留下来与小生一起共进晚餐吗？”葬仪社朝还沉浸在“爱情”中的格雷尔晃了晃拿在手里的骨头饼乾，“热情”的问道。
　　
　　“就有这种看起来不好吃的东西，你就不会像塞巴斯钦那样做些甜点什麽的？那样看着也会有食欲啊！”虽然这麽说着，却接过了葬仪社手中那形状很影响食欲的饼乾。
　　
　　格雷尔对着那根骨头饼乾仔仔细细的打量了好久，前思後想这东西究竟能不能吃啊，最後还是下定决心准备给那位大叔的面子尝尝吧。於是他一脸英勇就义般的把那骨头放到嘴边，忽然就听某人开口说：
　　
　　“喂，吃这个吧。”於是格雷尔顺着声音的方向看去，看到那个人正在很惬意的吃一种看上去很好吃的圆形饼乾，还边吃边从罐子里掏出了几块递给他。
　　
　　“……，怎麽不早请我吃这个，害我对着那根骨头思考了那麽久。”撇撇嘴，格雷尔不客气的接过那好吃的饼乾大嚼起来，还不忘称赞几句“好好吃哦”“真是太美味了”
　　
　　“我就那一罐，当然要省着点啊”虽然这麽说着，但葬仪人还是把更多的饼乾递向格雷尔。
　　
　　“小气鬼……”格雷尔最後乾脆就从葬仪社的手中夺过那罐饼乾，尽情的大吃起来。
　　
　　也没和他计较，葬仪社转身用烧杯倒了两杯茶，放到格雷尔面前。有多久没有这麽和别人坐在一起吃东西了，他自己都快记不清了，是因为孤单了太久啊……
　　
　　“嗯，没有塞巴斯泡的茶好喝……”格雷尔端起烧杯滋滋的喝了两口，给出了一句姑且算是评价的话吧！！
　　
　　葬仪社用那被头发遮住的眼睛欣赏着正在忙着和那罐饼乾奋战着的人，忽然有一种似曾相识的感觉，记忆中好像也有过这样一个人吧，有过这样一个给过自己这种温暖感觉的人，只是那份感觉已经过去了太久，久到自己都快忘记了……
　　
　　烛光摇曳的葬仪屋，两个死神对坐在桌前，满身红色的那个正在努力的吃着美味的食物，灰色衣服的那个正在细细的端详着眼前的人。或许，他端详的只是眼前人给他的这种感觉，这种被人类称作“温暖”的感觉……
　　
　　此刻，昏暗的葬仪屋，少了一分以往的阴森黯淡，却多了一丝似乎曾经有过但却早已消逝的安心温暖……
　　
　　 

作者有话要说：ps：今早更到@e，H看文多留言好不好，塞巴斯式的o大家行Y了~~




12

12、第11章 ... 
 
 
　　又是一个清晨，阳光正好，偌大的房间内宽大的床上躺着夏尔柔弱的身体。他的执事坐在他的床边，抚摸他已稍稍有了血色的脸颊。然後依旧是每天例行的喂他喝自己的血，继续归还从他身上汲取走的灵魂……
　　
　　“少爷，不要太任性哦，睡了那麽久，该起床喽。”塞巴斯钦对着夏尔劝哄着，却也不见他有什麽要苏醒的迹象。已经过去六天了，这六天对於塞巴斯来说简直像是六年那麽长，虽然他从不曾在意过时间的快慢。这个时候，才体验到等待的焦急滋味。
　　
　　抱着夏尔来到庭院，塞巴斯找了张椅子坐下，搂着怀中的人儿欣赏着这满园的白色玫瑰。
　　
　　“少爷，看，你最喜欢的白色玫瑰哦，我种了满满的一庭院呢，喜欢吧”搂着那个熟睡的身体，在他耳边轻声低语。
　　
　　“少爷，我还做了你爱吃的甜点，也泡了你爱喝的红茶，想吃吗？想吃的话就醒过来啊”
　　
　　“少爷，总是睡觉可是不会长高的哦，听话，睡够了就醒过来吧。”
　　
　　“少爷……，……对不起……”最後，塞巴斯的声音哽在喉咙，没有再说一句话。
　　
　　好後悔……为什麽在失去了你以後才明白呢，如果你醒过来，一定会怪我的吧，我多想你醒过来大声的责备我啊，只要，你醒过来就好啊……
　　
　　纯白的玫瑰花丛中，微风吹乱了少年和执事的头发，少年依然静静的睡着，他的头靠在那个男子的肩头，他的执事紧拥着他，用侧脸贴着那少年的额头，眼神温柔的宛如一潭湖水，随着少年被风撩起的墨绿色头发轻轻的漾起一丝丝涟漪……
　　
　　太阳沿着地平线落了下去，然後又升了起来……今天，是第七天……
　　
　　大火，面目狰狞的人们，咒印，黑色的羽毛，红色的双眸……他梦见那些可怖的过去，直到看见那一抹妖艳的红色才觉得不那麽心慌，可是下一秒，依然是这明魅的红色，再次让他意识模糊丶涣散。黑色的深渊吸着他向下坠，不断的坠下去，最後完全失去平衡，没有了重心朝着那黑不见底的地方坠去。
　　
　　忽然，有一双手紧紧的揽着自己的腰带他向上奔去，他抬头，撞上一双妖异邪魅的红色双眸，温柔如他，那红色的双眸似是要把他深深的凝望进眼底，牢牢的刻印在心底一般，那样的深情，那样的熟悉，那样的让他安心。
　　
　　“塞巴斯钦……塞巴斯钦……”唤他的名字，期盼他的靠近……
　　
　　夏尔的睫毛微微的轻颤了几下，终於寻着那梦里的名字，柔软的红唇微启，低声的再次唤那个名字“塞巴斯……钦……”
　　
　　尔张开双眼环视这个房间，陈设与从前的宅邸很像，但又不完全一样，床头的桌子上整齐的摆放着自己的衣服和眼罩。自己这是在哪里？在自己的府邸吗？不是已经被塞巴斯蒂安拿走灵魂了吗？到底是怎麽回事？一大堆的疑问闯进夏尔的心里。
　　
　　掀开被子，走下床，拉开厚重的窗帘，清晨的阳光暖暖的洒在夏尔的身上，使他原本就凝脂般的皮肤更加的通透白皙。望着窗外大片的白色玫瑰，夏尔的心情略微的好了一点。那些修剪的整齐漂亮的玫瑰，应该是塞巴斯钦侍弄的吧。想到塞巴斯钦还在自己的身边，夏尔就觉得安心了许多。什麽时候起，居然这麽依赖他了呢~
　　
　　转身来到镜子前面，夏尔望着镜子中的自己，看到右眼的时候怔怔的愣住，失望的发现那是如同左眼一样冰蓝的眼睛，抬起手抚上自己的右眼，已经没有了呢……契约……没有了。那麽塞巴斯呢，也离开了吗？应该是，离开了吧……没有了契约，他怎麽会还在自己身边呢，即使我还活着，即使他没有取走我的灵魂，可是，失去了契约，也就是失去他了吧……
　　
　　葬仪屋内，葬仪社看着粉红色的书签上笼罩着淡淡的紫色光芒，自言自语道：“交易开始了呢”。拿出一个透明的小瓶子，将那抹淡紫色的光芒移到瓶中，扣好盖子，小心的收入袖中……
　　
　　摸着袖中那充满淡紫色光芒的瓶子，葬仪社不禁想到，这样的东西，是不是自己曾经也拥有过呢。那也是一个纤细的少年……
　　
　　“饭已经好了，来吃饭吧……”柔弱乖巧的少年系着围裙，安静的摆放好碗筷，在椅子上落座，等待着葬仪社坐下吃饭了才肯动筷。
　　
　　“衣服已经洗好了，上面好多血哦，你真的没有受伤吗？”那个懂事的孩子总是帮他打理着糟乱的生活，关心着他的一切。
　　
　　“今天也会晚回来吗？还是……不回来了……”那少年对他十分的依赖，眼里不断的涌现出对他的依依不舍。
　　
　　那是葬仪社还在做死神的工作时救回的孩子，那时他的村子里被瘟疫肆虐，葬仪社去收那些人的灵魂时看到满身破烂的他，那双不安的眼睛正充满希望的望着他，对於已是孤儿的那个孩子，他没有办法就这样在对上了那双无辜又慌乱的眼睛後再装作若无其事的离开，於是，他把他带回了家……
　　
　　他的身子很弱，单薄的仿佛下一秒就会离他而去一样。可是他依然每天微笑的面对他，好像在告诉他不要担心一样。那样让人安心的笑脸，很温暖。
　　
　　有那麽一段时间，葬仪社几乎工作完了就回家，因为他知道家里有一个人正在等他。那个时候，他觉得好安心，活了太久的生命，从不曾像现在这般赋有生气。有时候他甚至贪恋这个少年带给他的这份安逸，可是，好景不长……
　　
　　




13

13、第12章 ... 
 
 
　　终於，他因身体太虚弱而又染了重病没能撑过去。最後，他只留下一句即使过了那麽多年仍然让他温暖的话，他说：“遇见你，真好……”被这样需要的感觉，见惯了太多人们生死的他，第一次觉得自己除了审核人类的走马灯以外他也是被需要的，也是很重要的。
　　
　　然後是他亲自为他切割的走马灯，那里有很多他们在一起时的画面，什麽时候他们的记忆已经那麽多，多到他切割的时候觉得怎麽那麽久也整理不完……
　　
　　後来有很长的一段时间，葬仪社总是工作完就急忙的回家，好像那个人还在家里做好了饭等他一起吃，洗好了衣服又在埋怨有好多血实则却是在关心他有没有受伤一样。可是每次都只能对着空空如也的房间叹息丶发呆，终於不得不承认，那个少年，真的已经离他而去了……
　　
　　那个时候，他还只是一个普通的死神，那个时候，他没有能救他回来的死神书签。如果有，他会救他回来吗？又为什麽要救他回来，他自己也不知道答案……他是不死的死神啊，是无情的生物啊，怎麽能为了一个凡人去挂心那麽多，这样的感情，是不该有的吧，他总是这样对自己说。
　　
　　话说夏尔这边正因为觉得塞巴斯钦离开他了而感伤呢，正悲伤於自己被塞巴斯钦抛弃了的时候，房间的门突然被打开了。透过镜子，夏尔看见一个一身黑色燕尾服的男子正站在门口，妖异滴血的红眸，邪魅略微向上弯起的嘴角，是他，那个执事……
　　
　　“塞巴斯钦……”夏尔急忙回头，虽然是略带愤怒的语气，却还是淡淡的带了些许的愉悦，原来他没有抛弃自己啊……
　　
　　“少爷，今天起的好早啊。”尊敬但并不谦卑，还是他的那个执事呢~塞巴斯拿起放在床头的衣服，走到夏尔身旁，为他更衣。
　　
　　“塞巴斯钦……”
　　
　　“是，少爷”那个执事恭敬的回答着。
　　
　　“你受伤了吗？”夏尔低头审视着正在为他更衣的执事，询问道。
　　
　　“恩？什麽？”塞巴斯钦一头雾水的不知少爷怎麽突然这麽问呢。
　　
　　“你身上有很浓的血腥味。”夏尔仿佛责怪他不注意自己的仪容般冷冷的说。
　　
　　“是吗？那请少爷稍等一下，我换身衣服马上为您准备早点”说罢，塞巴斯便朝着门外走去，很快的消失在了门的拐角处。
　　
　　夏尔有些不解的看着离开的塞巴斯钦，很疑惑今天的他怎麽怪怪的，平时应该是推着餐车送来红茶和报纸的啊，今天怎麽什麽都没有，竟连早餐都还没有准备，最奇怪的是一大早的一身血的味道……
　　
　　果然是因为没有了契约所以就不尽心的伺候他了吗？可是那个奉行恶魔美学的他怎麽也会做出这麽不完美的事情，或者家族落魄到已经喝不到红茶看不到报纸的地步了？
　　
　　夏尔边思考着边向客厅走去，出了房间才发现，这个宅子的结构与凡多姆海恩家的府邸还真是很相似呢。不一会，塞巴斯钦就准备好了早餐端了上来。夏尔默默的吃着早餐，许多问题接踵而至……
　　
　　“塞巴斯钦”
　　
　　“是，少爷”站在夏尔身後的执事回应着主人的话。
　　
　　“我怎麽在这里。”其实夏尔更想问的是为什麽我还活着，为什麽没拿走我的灵魂。他记得自己确实是被塞巴斯弄的晕了过去的，难道已经不想要他的灵魂了吗？
　　
　　“这里不好吗？少爷不喜欢这里？”
　　
　　“不，不是的”本来还想听他解释更多的，可是塞巴斯居然没回答自己的问题倒反过来问他。
　　
　　“塞巴斯钦，我现在是你的什麽人。”这个问题已经是第二次问了吧，如今，还会有那让他安心的答案吗？
　　
　　“您一直都是我的少爷，不是吗？”塞巴斯钦今天格外的喜欢反问夏尔。依然如从前一样的答案，可是夏尔似乎却并不满足。只是少爷吗？你还是有生之年都要做我的执事吗？没有了契约为什麽还要留在我身边呢？或者你已经改变了主意想要其他的什麽呢，可是除了灵魂，我还能给你什麽呢？
　　
　　“会一直留在我身边吗？”只要你说“是”，就算是没有了契约我们也是还有关联的啊，那样我就可以安心的待在你的身边，过没有仇恨的快乐生活了吧。
　　
　　“是的”听到他所期待的回答，夏尔禁不住开心的上扬起了嘴角。有多久没有这麽温暖安心的感觉了，自从父母走後，家族落败以後，自己被沾染上黑暗以後就没有像今天这样真正的觉得开心过吧。以後，我是不是也可以像其他人一样开心的生活呢~
　　
　　“直到在少爷那里取回原本属於我的东西”一句不温不火语气平淡的话让夏尔的笑容僵硬在嘴角，手中的刀叉应声而落……
　　
　　“是吗，这样啊”刚刚燃起的希望全部化为虚幻，所有对未来的美好憧憬此刻都已成为泡影……
　　
　　还在期待什麽呢，即使没被取走灵魂，即使还活在这个世界，但那并不代表他可以像其他人那样开心的活着，与恶魔交易过的灵魂，怎麽还会有快乐……
　　
　　居然还傻傻的以为他是因为对自己的不舍而留下了他的性命，真是可笑，他是恶魔啊，怎麽会对他这个人类有丝毫的不舍，原来留下他是有目的的啊，自己还有什麽被他留下的价值吗，一切，真的已经结束了……
　　
　　




14

14、第13章 ... 
 
 
　　“砰……”葬仪屋的大门被谁无情的撞开，葬仪社毫不在乎的根本没去管来人是谁，依然只顾着为他眼前“美丽”的尸体化妆。
　　
　　“呼呼……累死我了，最近这里真是不太平。”只见夺门而入的那个人把手里的尸体往地上一扔，然後很是不客气的拿起桌上的烧杯咕隆咕隆的大口喝起水来，还边喝边抱怨着。
　　
　　葬仪社还是没有理他，甚至连头都没有抬一下。
　　
　　“喂，葬葬，你不奇怪吗，最近好多心脏被挖走的人，还都是晚上才出事，害的我这麽晚了还要出来工作，喏~又一个。”说罢格雷尔便用手指了指刚刚自己拉进来的那个尸体。
　　
　　“小生倒是很喜欢这些人儿啊，你看，经过我的手以後，是不是变得更美丽了呢”葬仪社终於开口说话了，但却是得意的捧着手中尸体的头颅自顾自的欣赏着。
　　
　　“你都不奇怪的吗？不知道是不是又要发生什麽变态的杀人事件了。”格雷尔懒懒的靠在椅子上休息。
　　
　　“没有了主人的束缚就变得放肆起来了呢。”端详着手中的尸体，很是满意的点了点头，又低语了这麽一句格雷尔听不懂的话。
　　
　　“哎呀~葬葬，人家好不容易来一回你就不要总是对着那个冷冰冰的尸体了嘛。”说罢格雷尔拉过正在欣赏自己“作品”的葬仪社，随後又抱着他枕在他的肩头。
　　
　　“……”葬仪社没有推开在他怀中的人，心里暗暗的想着，什麽好不容易来一回，你最近差不多天天都来吧。可是自己好像并不厌烦，似乎还觉得这样也挺好的。於是这样想着，双手也自然而然的环住怀中的人，将他紧紧扣住。
　　
　　“……”感觉到那人不但没有推开自己反而是抱紧了自己，格雷尔怔怔的失神了一小会，觉得今天这个人怎麽这麽奇怪呢，可是他的怀抱好温暖啊，被他抱着的感觉好幸福……
　　
　　就连葬仪社自己也奇怪，最近自己是怎麽了，好像对眼前这个满身红色的人很有好感。觉得这种感觉好熟悉啊……
　　
　　摆满死尸的葬仪屋，立着两个紧紧相拥的人，他享受着他的怀抱，他贪恋着他带给他的这份似曾相识的温暖……也许在看见他的眼睛时他的心中便已经有了他，那麽他，又把怀里的人当成了谁……
　　
　　偌大的宅邸，只有他和塞巴斯两个人，还真是空旷清冷的很啊，原本想过要请佣人的，可是像他这样与恶魔共同生活的人，还是不要让其他的人类接近他了吧，否则可是不会有什麽好下场的，比如他从前的佣人们，在那次大火後也不知道他们都是否平安，还真是有点想念他们呢！
　　
　　在屋子里待了这麽多天，夏尔是每天都生活在疑问中啊，尤其是塞巴斯钦总是莫名其妙的，最过分的是有时候甚至在宅邸的各个角落都看不见那个恶魔的身影。於是夏尔准备出去走走，看看外面现在的情况怎麽样了。
　　
　　推开房门，路过大厅，走出玄关，大片大片的白色玫瑰映入眼帘，整整一个庭院全部都是白色的玫瑰，在阳光的照射下真是耀眼的很呢。塞巴斯钦怎麽不把花种到花园去啊，就是种了满满的一院子，不过看夏尔的表情好像还挺喜欢的~
　　
　　环视了一圈，还是没有看见塞巴斯钦的身影，夏尔本来还不错的心情顿时笼罩上了一层浓浓的大雾，然後只身来到了街上，开始漫无目的的游荡……也不知怎麽的走着走着就走到了葬仪屋，正在叹息着自己怎麽就走到这里来了呢，就见葬仪屋的大门缓缓打开，一个尖细的声音传入夏尔的耳朵。
　　
　　“呦，欢迎伯爵光临小生的葬仪屋，伯爵终於来为自己定棺材了吗”葬仪社走到夏尔身边，长长的黑色指甲在夏尔的脸上轻轻的来来回回。
　　
　　“不是。”躲开那只在他脸上游走的手，夏尔冷冷硬硬的答道。
　　
　　“哦？那是来专门看望小生的吗，还是来帮你的执事善後的？哦呀呀，你还真是个体贴的主人呢!”靠在门边上，葬仪社欣赏着夏尔满脸问号的表情。
　　
　　“你说什麽？为执事善後？什麽意思？”夏尔不明白这个奇怪的葬仪社究竟在说什麽，塞巴斯钦何时也需要他来善後了吗？
　　
　　诶？你不是为那些被你的执事吃掉灵魂的人来定棺材的啊，小生还以为你是来照顾小生的生意的呢。”也不顾现在夏尔的脸色是多麽的难看，葬仪社独自转身回到了屋内，继续欣赏他的得意“作品”去了。
　　
　　“喂，你说的到底是什麽意思到底怎麽回事”夏尔也跟着他进了葬仪屋，准备问不出个所以然来誓不罢休，最近总是觉得塞巴斯钦怪怪的，这个葬仪社一定知道是怎麽回事。
　　
　　“伯爵，想要打探情报是要付出代价的呦，来讲个笑话听听吧。”说真的，这个小鬼的笑话真是不怎麽样啊~葬仪社在心里暗自给夏尔做了评价。
　　
　　“……”无语了良久，夏尔还是没能讲出一个字来，只是僵硬的立在原地都快石化了。
　　“……，算了，还是告诉你吧，反正这也不算什麽重要的事情。”葬仪社抚摸着自己的杰作，一个接一个的欣赏过之後，才开口说出夏尔要听的事情。
　　
　　“看到这些尸体了吗，都是拜那个恶魔所赐啊，你家执事最近胃口好大啊，什麽样的都不放过，他什麽时候变得这麽没有品位了。”指着他刚刚欣赏过的那几具尸体，葬仪社如是的说道。
　　
　　“砰!”只听见门被踹开的声音，然後就看那个纤细的身影消失在了葬仪屋中。
　　
　　“哎呀~我的门啊，最近怎麽总是被人粗暴的对待啊，看来这事对伯爵来说很重要嘛”葬仪社心疼的抚摸着他那最近总是很“可怜”的大门，看着夏尔的身影渐渐消失在他的视线当中。
　　
　　




15

15、16 ... 
 
 
作者有话要说：求Lu,要包B,要收藏
 
　　“砰……”葬x屋的大T被lo情的撞_，葬x社毫不在乎的根本]去管砣耸钦l，依然只著樗眼前“美”的企w化y。
　　
　　“呼呼……累死我了，最近@e真是不太平。”只ZT而入的那人把手e的企w往地上一扔，然後很是不客獾哪闷鹱郎系杯咕隆咕隆的大口喝起水恚喝抱怨著。
　　
　　葬x社是]有理他，甚至B^都]有抬一下。
　　
　　“喂，葬葬，你不奇怪幔最近好多心K被挖走的人，都是晚上才出事，害的我@N晚了要出砉ぷ鳎喏~又一。”fT格雷便用手指了指自己拉M淼哪企w。
　　
　　“小生倒是很喜g@些人喊。你看，^我的手以後，是不是得更美了呢”葬x社K於_口f了，但s是得意的捧著手中企w的^B自自的欣p著。
　　
　　“你都不奇怪的幔坎恢道是不是又要l生什NB的⑷耸录了。”格雷械目吭谝巫由闲菹。
　　
　　“]有了主人的束`就得放肆起砹四亍！倍嗽著手中的企w，很是M意的c了c^，又低Z了@N一句格雷不懂的。
　　
　　“哎呀~葬葬，人家好不容易硪换啬憔筒灰是χ那冷冰冰的企w了嘛。”fT格雷拉^正在欣p自己“作品”的葬x社，S後又抱著他枕在他的肩^。
　　
　　“……”葬x社]有推_在他阎械娜耍心e暗暗的想著，什N好不容易硪换兀你最近差不多天天都戆伞？墒亲约汉孟K不，似乎X得@右餐好的。於是@酉胫，p手也自然而然的h住阎械娜耍⑺oo扣住。
　　
　　“……”感X到那人不但]有推_自己反而是抱o了自己，格雷怔怔的失神了一小，X得今天@人怎N@N奇怪呢，可是他的驯Ш嘏啊，被他抱著的感X好幸福……
　　
　　就B葬x社自己也奇怪，最近自己是怎N了，好像ρ矍斑@M身t色的人很有好感。X得@N感X好熟悉啊……
　　
　　[M死频脑x屋，立著oo相淼娜耍他享受著他的驯В他僦他Ыo他的@份似曾相R的嘏……也S在看他的眼睛r他的心中便已有了他，那N他，又把蜒e的人成了l……
　　
　　偌大的宅邸，只有他和塞巴斯人，真是空缜謇涞暮馨。原本想^要蛉说模可是像他@优c耗Ч餐生活的人，是不要其他的人接近他了吧，否t可是不有什N好下龅模比如他那暗蛉，在那次大火後也不知道他都是否平安，真是有c想念他呢！
　　
　　在屋子e待了@N多天，夏是每天都生活在疑中啊，尤其是塞巴斯J是莫名其妙的，最^分的是有r候甚至在宅邸的各角落都看不那耗У纳碛啊ｌ妒窍准涑鋈プ咦撸看看外面F在的情r怎N恿恕
　　
　　推_房T，路^大d，走出玄P，大片大片的白色玫瑰映入眼，整整一庭院全部都是白色的玫瑰，在光的照射下真是耀眼的很呢。塞巴斯J怎N不把花N到花@去啊，就是N了MM的一院子，不^看夏的表情好像挺喜g的~
　　
　　h了一圈，是]有看塞巴斯J的身影，夏本磉不e的心情Dr\罩上了一獾拇箪F，然後b身淼搅私稚希_始漫o目的的游……也不知怎N的走著走著就走到了葬x屋，正在U息著自己怎N就走到@e砹四兀就葬x屋的大T打_，一尖的音魅胂的耳朵。
　　
　　“呦，g迎伯爵光R小生的葬x屋，伯爵K於樽约憾ü撞牧帷痹x社走到夏身，LL的黑色指甲在夏的上pp的砘鼗亍
　　
　　“不是。”躲_那只在他上游走的手，夏冷冷硬硬的答道。
　　
　　“哦？那是ｉT看望小生的幔是湍愕淌律漆岬模颗堆窖剑你真是wN的主人呢!”靠在T上，葬x社欣p著夏M的表情。
　　
　　“你f什N？淌律漆幔渴颤N意思？”夏不明白@奇怪的葬x社究竟在f什N，塞巴斯J何r也需要他砩漆崃幔
　　O？你不是槟切┍荒愕淌鲁缘綮`魂的人矶ü撞牡陌。小生以槟闶碚疹小生的生意的呢。”也不F在夏的色是多N的y看，葬x社自D身回到了屋龋^m欣p他的得意“作品”去了。
　　
　　“喂，你f的到底是什N意思到底怎N回事”夏也跟著他M了葬x屋，准不出所以然硎牟涣T休，最近是X得塞巴斯J怪怪的，@葬x社一定知道是怎N回事。
　　
　　“伯爵，想要打探情笫且付出代r的呦，碇v笑吧。”f真的，@小鬼的笑真是不怎N影~葬x社在心e暗自o夏做了ur。
　　
　　“……”oZ了良久，夏是]能v出一字恚只是僵硬的立在原地都快石化了。
　　“……，算了，是告V你吧，反正@也不算什N重要的事情。”葬x社崦著自己的茏鳎一接一的欣p^之後，才_口f出夏要的事情。
　　
　　“看到@些企w了幔都是拜那耗所n啊，你家淌伦罱胃口好大啊，什N拥亩疾环胚^，他什Nr候得@N]有品位了。”指著他欣p^的那拙企w，葬x社如是的f道。
　　
　　“砰!”只T被踹_的音，然後就看那w的身影消失在了葬x屋中。
　　
　　“哎呀~我的T啊，最近怎N是被人粗暴的Υ啊，看磉@事Σ爵碚f很重要嘛”葬x社心疼的崦著他那最近是很“可z”的大T，看著夏的身影uu消失在他的中。
　　
　　




16

16、第14章 ... 
 
 
　　一路半信半疑的回到家里，愤愤的推开门，找了一圈还是没有看见塞巴斯钦的身影，於是只能回到房间坐在床上焦急的等待。一边等还一边思考着事情究竟是这麽回事，他怎麽会去要别人的灵魂呢？那我呢，他不要了吗，他不要自己了吗……
　　
　　“当当当……”有人敲门。
　　
　　“进来”得到允许，门外的人才推门而入。
　　
　　“去哪了”努力的压抑着自己快要忍受不住的怒气，夏尔冷冷的质问。
　　
　　“出去了一下。”平平淡淡的语气，就真的好像只是出去了一下而已。
　　
　　“去哪了”嘴上还是一层不变的语气，但心里却压抑的要命。
　　
　　“少爷要吃甜点吗，我这就去为您准备。”似是不愿与夏尔僵持，塞巴斯钦想要逃离这个房间。
　　
　　“我问你去哪了？干什麽去了？”在塞巴斯钦毫不在意的敷衍着自己的情况下，夏尔终於忍不住大吼起来。
　　
　　“……”看着突然爆发的夏尔，塞巴斯钦愣在原地，有些不知道要说些什麽。
　　
　　“……去吃别人的灵魂吗”房间里安静了好久，夏尔总算是恢复了冷静，声音又一如既往的平静。
　　
　　“……是。”僵硬住的身体有什麽东西冰冷的窜上心头。一切都已经明了了，他想要的人已经不是自己了，闻到他身上的血腥味自己居然还在担心他是不是受伤了，真是愚蠢啊！！
　　
　　“为什麽……”呢喃着这句话，似乎只是用来安慰自己的。
　　
　　“少爷，我是恶魔，本就该噬取灵魂的，不是吗？”又是这样的反问，好像他很是有理而自己却像无理取闹的语气。
　　
　　是啊，他是恶魔呢，是噬人灵魂的恶魔。什麽“我早就厌倦了抓到什麽就吃什麽的生活了”，什麽“我想要的人只有少爷而已”都是骗人的吧，可恶~不要，我不要，除了我，不要你去沾染别人的气息，我不要你这样……
　　
　　“不许再去。”不容质疑的命令口吻，自己说的话他一向是无条件遵从的呢，只要命令他不要再去就好了。
　　
　　“少爷……”塞巴斯钦想要反驳这单方面的命令时，却听到夏尔下一句几乎是咆哮出来的话语。
　　
　　“我命令你……”还没有把话说完，两人就同时愣在原地……
　　
　　命令你吗？我拿什麽命令你。我还能用什麽命令你，就算是你的主人也只是你普通的少爷而已了吧，我能命令你不许进食吗？夏尔的手不禁覆上依然带着眼罩的右眼，即使那里已经不再有他的承诺，不再有他们的约定，可他还是每天习惯的带起眼罩，似乎这样就一切还会如从前一样……
　　
　　有那麽一瞬间，在听到夏尔说出“我命令你”的一瞬间，塞巴斯钦本能的想要单手扣胸，单膝跪地毫无理由的遵从。无论是什麽样的命令，只要他说出口，自己都愿意服从。怎麽会有这样的想法，就连塞巴斯钦也不知道。他并不是自己的契约者，自己只是有很重要的东西在那个少年身上，只要从他那里拿回来就好了。可是，他究竟有什麽重要的东西在这个少年身上呢，塞巴斯钦自己也不知道……
　　
　　“少爷，我是你的执事。”塞巴斯钦不能理解自己那一瞬间想要无条件服从命令的想法，冷冷的警告眼前的人，我是你的执事，但并不是你的忠犬……
　　
　　“出去……!”几乎是咆哮出这两个字的。他还能做什麽呢，面对曾经给过他温暖与安心的那个执事，面对曾经只要是他一句话就算是刀山火海也为了他毫不犹豫的往下跳的执事，面对一觉醒来後就忽然对他如此冷漠无情的执事，面对这个给过自己那些曾经的执事……
　　
　　笨蛋，一个和自己没有契约的恶魔理应对他这般冷漠吧，或者恶魔原本就该这般冷漠的啊，那从前的一切呢，他的温柔呢，都是假的吗？原来都是，假的啊……
　　
　　恭敬的行了礼，塞巴斯钦转身向门外走去，对於夏尔咆哮出的那句“出去”莫名的在意，既然他不愿看见自己，就快点离开他的视线吧，因为不想被他讨厌。
　　
　　怎麽会对一个人类那麽在意，他不许自己这样，他不该是这样的，不明白自己究竟怎麽了，自从那一天少爷起床後自己就变得好奇怪，总是觉得好像缺失了什麽，对那个少年也有很奇怪的感觉，那感觉是在他那漫长的生命中从没体验过的，这一切到底，怎麽了……
　　
　　“咯吱……”葬仪屋的大门被谁小心翼翼的推开一个小缝，一个红色的脑袋伸进门来，探头探脑的往屋内寻视了一圈没有看见那个人的身影後才把门大大的推开走进屋来。
　　
　　“葬葬，你在吗，我买了好吃的饼乾来，葬葬……”格雷尔把饼干放在桌上，四处的寻找葬仪社。
　　
　　一个灰色的身体颓废的坐在柜台後面，仔细的擦拭着怀中的骨灰罐，听到有人说着“我买了好吃的饼乾来”後忽然怔了怔，然後幽幽的说了句“我在这里”。
　　
　　格雷尔听到有个好听的声音在柜台後面响起，那个声音能够温暖冰冻的寒冷，有微风拂过水面轻漾起的温柔和春暖花开的味道。格雷尔顺着声音寻去，看到的却是那个坐在地上的葬仪人，他又在屋子里四处看了看，确定这里除了他和自己再无他人，还是不敢相信的走到葬仪社身边蹲下来，疑惑的盯着他仔仔细细的来回打量。
　　
　　那人还是小心翼翼的在擦罐子，仿佛并没有看到蹲在自己身旁的人一样。
　　
　　“我买了饼乾，我们一起吃吧。”格雷尔不解的看着正在出神的葬仪社，想要把他从神游中拉回来，又再次的说了一遍他买了饼乾。
　　
　　有什麽零星的碎片在葬仪社的脑海中飘过，然後拼凑成那个柔弱的面孔。
　　
　　那个人说：“我买了好吃的饼乾回来，一起来吃吧。”
　　
　　那个人说：“晚上如果回来的太晚而我又睡了的话不要饿肚子，要记得吃饭，如果饭凉了也要吃点饼乾。”
　　
　　那个人说：“这次买的饼乾很好吃呦，我跑了好远才买到的呢。”
　　
　　那个人说：“遇见你，真好……”
　　
　　葬仪社放下手中的骨灰罐，紧紧的把身边的人拥进怀中，似是要将他揉碎融进自己的身体一般用力。
　　
　　“对不起……”好听的声音再次在格雷尔的耳边响起，还略微的带了一丝丝悲伤的沙哑，格雷尔愣愣的由他抱着，好半天才从那魅惑的声音中找回自己的思绪。
　　
　　“你的声音……”终於找到让自己发愣的原因，便开口询问那好听声音的主人。
　　
　　“……”葬仪社这才意识到刚刚自己都做了什麽，缓缓的放开格雷尔，不知道该怎麽回答他的问题。
　　
　　“你的声音……好好听哦……”格雷尔一直回味着那动听的声音，有一点害羞的称赞道。
　　
　　




17

17、第15章 ... 
 
 
　　葬仪社抱起那个看上去已经很老旧的骨灰罐，转身将它放在架子上，然後又恢复那尖细刺耳的声音调侃道：
　　
　　“给我送饼乾？我可不会付钱的呦。”说罢拿过格雷尔手中的饼乾，打开盖子，自顾自的吃了起来。
　　
　　“喂，别用这种声音和我说话，刚才那好听的声音不是挺好的嘛。”格雷尔还沉浸在那春暖花开的美妙声音中呢，知道了他的声音那麽好听，现在当然不愿意再听他那尖锐刺耳的声音。
　　
　　“……，来吃饼乾吧。”格雷尔一听这麽好听的声音又再次响起，就高高兴兴的走过去坐在葬仪社旁边吃了起来。
　　
　　“不许到处去宣扬我的声音，我不会对每个人都这样说话的。”低沉磁性的声音再次让格雷尔荡漾起来，尤其是听他说不会对每个人都这样，那不就是只对自己才用这麽好听的声音说话吗？
　　
　　“就只对我才这样吗”撒娇的靠近葬仪社，依偎在他的怀里甜蜜的问。
　　
　　“嗯，只对你……”这算是，承诺吗……
　　
　　只这一句让他在他心里变得与众不同的话，就让那个单纯的人儿沦陷进那不知对谁的承诺，深陷进他的温柔，从此满心只有那一人的眼睛，只有那一人的声音，只有那一人的承诺……
　　
　　是夜，银白的月光洒在院落的每一片玫瑰花瓣上，美丽了洁白的花瓣，却清冷了寂寞人的心房……
　　
　　偌大的宅邸中，执事正服侍着他的少爷沐浴。带着白色手套的手轻轻的挑起眼罩的绳带，眼罩随着那手的动作缓缓落下……塞巴斯蒂安有那麽一瞬间的恍惚，这样摘下那少年眼罩的动作每天都会做，可是每次替他摘眼罩的时候都会有些恍惚，好熟悉的感觉，好像还有些不舍……
　　
　　每每为他摘下眼罩看着那与左眼毫无差异的右眼时，塞巴斯钦又觉得很是奇怪。於是便开口问道：“少爷，为什麽要带眼罩呢？”塞巴斯钦感觉到浴缸中的人身体明显的僵硬住。
　　
　　“……”受伤的蓝眸迎上困惑的红眸，却也给不出什麽答案。是在嘲笑自己吗？嘲笑他明明就不是他的主人了，明明就没有契约了却还是每天习惯的带起眼罩，嘲笑他是那麽的留恋他们的过去，嘲笑他是多麽渴望他们只属於彼此，嘲笑他如今还是这样每天带起那保护他给的承诺的眼罩，以为这样一切就可以依然如从前，仿佛什麽都不曾改变。嘲笑他一个人躲在自己的谎言中，醉生梦死……
　　
　　因为我认真了，所以我就必须伤得如此的痛，因为你不在乎，所以你可以毫无留恋的忘记所有……
　　
　　没有等到夏尔的回答，塞巴斯钦也没有继续追问，只是默默的蹲在夏尔的身後帮他擦着背。曾几何时，也在这样的浴室中为那个少年擦着背，那时他说：
　　
　　“只需您一句话，我就会成为您的棋子，您的剑……”
　　
　　他还承诺“不管去到哪里我都跟随您，直到永远，就算身体毁灭，我也绝不会离开你的身边。一起直到地狱到尽头……”
　　
　　好熟悉的画面，好熟悉的语言，又是那些莫名其妙的片段在塞巴斯钦的脑海里旋转。为什麽总是会有这样的画面在脑海里出现，自己与眼前的少年究竟发生了什麽样不曾被自己记得的事情，自己又有什麽重要的东西在这麽纤细的少年手中……一切，对於现在的他来说都是未知的迷幻……
　　
　　“喂，同一个地方你擦半天了，你在干什麽”後背一直被擦的发痛，夏尔斥责身後的人到底在干嘛啊，就连给他洗个澡也不专心。
　　
　　“对不起，少爷。”正在重温那些熟悉画面的塞巴斯钦被夏尔从他的疑惑神游中拉了回来。
　　
　　“疼吗”看着夏尔那已经被自己擦得发红的後背，塞巴斯钦用手轻轻的为他揉了揉，有些自责自己怎麽这麽失职呢。
　　
　　“……，哦”夏尔对於塞巴斯钦突然的温柔好半天没反应过来，半天才愣愣的“哦”了一声，觉得这个执事真是让他越来越摸不着头脑了，不知道他究竟在想什麽，一会对他冷漠一会又对他温柔的。
　　
　　浴室重新变得安静起来，夏尔不禁在心里想着，对於这个人，自己也许从来都没了解过他在想什麽吧~
　　
　　一间水汽缭绕的浴室，两个迷茫不安的灵魂，伴着这一室的氤氲水雾更加的迷乱不堪……
　　
　　看不清你的脸
　　也无法凝望你的双眼
　　是什麽把你拉得与我越来越远
　　这卑微的夜，黑暗蔓延
　　烛光摇曳，映了满地残缺凌乱
　　只清晰了我的虚影
　　不再有你做伴
　　孤单，亦如从前
　　开得妖艳，又无声溃烂
　　消逝了最初的羁绊
　　消失了所有的牵连
　　最後的温暖也被驱散
　　只剩冰冷漠然
　　绽出寂寞的花火
　　为悲伤礼赞
　　哼一首缠绵的歌
　　为你祭奠
　　回首再见
　　戴着陌生的笑靥……
　　
　　




18

18、第16章 ... 
 
 
　　嗯……不是你改写了夏尔的死神剧场才把他救回来的麽”格雷尔一脸“你最厉害”的表情望着葬仪社，自豪的说道。
　　
　　“之後呢，我问的是伯爵是怎麽苏醒的。”葬仪社很有耐心的慢慢引导着格雷尔。
　　
　　“啊，对了，喂夏尔喝他的血，是吧。”依偎在自己心爱的人的怀中，本来就不大灵光的脑袋此时更是迷迷糊糊啊~
　　
　　“嗯，他大概是损失了不少魔力，身体有些撑不住了吧。”但是现在，不知道他後悔了没。葬仪社抚摸着袖中泛着紫色光芒的瓶子，抱着格雷尔的手又紧了紧，感觉着那人带给他的温馨与美好。
　　
　　“嗯，说的也是呢，只损失不补充的话一定会受不了的，可是塞巴斯钦好像变得和从前不一样了，怎麽说呢，好像不像从前那麽温柔了，冷漠了好多。”格雷尔想到塞巴斯钦那与以往不同的漠然，觉得很是惋惜。
　　
　　 

作者有话要说：新人专栏，脸红求收藏




19

19、第17章 ... 
 
 
　　“可恶，塞巴斯钦，来救我……”最後，竟还是喊出了那个人的名字，如同最初一样，希望他会感应到他的呼唤而来，这一刻，夏尔希望，即使没有了契约他也会听得见自己的呼唤。 
　　
　　“我可不是你叫的那个人哦，都这个时候了还叫着别人的名字，我可是会不高兴的呦。”还在夏尔丝般的手臂上游走的手慢慢的移向夏尔的头部，最後在他的额头上停住，有什麽被缓缓的注入那少年的体内…… 
　　
　　夏尔只觉得自己的四肢越来越无力，身体也开始瘫软，意识有些涣散，只是微张着的红唇依然喃喃的重复着那个人的名字 。
　　
　　“塞巴……斯钦……” 
　　
　　“呵呵，开始喜欢这种感觉了吗，我看中的人可是没有能从我的手下逃走的哦，接下来就请你好好的享受这之高的欢愉吧。”看着身下人儿已经微红的脸颊，娇艳丰润的红唇，便再也控制不住的向他靠近…… 
　　
　　“啊……”正准备亲吻夏尔的红衣男子肩膀突然被什麽利器刺中，吃痛的轻呼了一声。转眼看向自己疼痛的肩膀，那上面正站立着一把银质的餐刀。 
　　
　　“放开他。”君王般不容质疑的命令口吻，还带了许多□裸的愤怒。 
　　
　　“米卡……利斯？”红衣男子不敢相信的望着眼前高高在上的王者，被那样充满怒气仿佛要将他撕碎般的眼神看着的他身体就不由自主的微微颤抖起来。 
　　
　　塞巴斯钦径直的走到夏尔身边，脱下黑色的燕尾服，将之盖在夏尔□的身体上。 
　　
　　“西迪，众魔神中掌管□的你就这麽清闲吗？”抱着怀中的夏尔，塞巴斯钦质问那个让他很火大的魔神。 
　　
　　“这也算是……工作吧。”看得出来，西迪现在很是紧张，就连说话都变得不流畅起来。 
　　
　　“说的也是呢，让人类欲火焚身就是你的工作呢，但是你不该打他的注意。”塞巴斯钦轻柔的为夏尔擦着他额头上不断冒出来的细汗，感觉到怀中人的体温已经愈发的热了起来。 
　　
　　“……诶？”没有听懂塞巴斯钦是什麽意思，“不该打他的注意,为什麽啊？不过是个看上去比较美味的人类罢了。”西迪不解的疑问着。 
　　
　　“他是我的人。”话音落下，塞巴斯钦和西迪同时愣住。塞巴斯钦也不知道自己怎麽就说出了这样的话呢。 
　　
　　“可是，他的身上没有契约啊。”西迪也奇怪一个没有和恶魔定下契约的人类怎麽能让那个高高在上的人说出这样的话来。 
　　
　　“…………你说我该怎麽惩罚你呢，做了不该做的事，还问一些你不该问的问题。按照我此刻的心情处理的话，你猜你该是怎样的下场？”塞巴斯钦质问西迪那冰冷的语气与将夏尔小心翼翼的放在地上的动作形成很鲜明强烈的对比，塞巴斯钦站起来俯视着那个让他自己也不明白为什麽就这麽生气的人。 
　　
　　“米卡利斯，你该不会为了一个人类而毁灭我吧？”关系到自己的命运，西迪不得不努力的试图保护自己。他清楚的知道眼前的人是个不按常理出牌的人，随时都可能会按照自己的心情或喜好做出让他惧怕的事情。说不害怕是假的，可是再怎麽说自己也是众魔神中位列贵公子的位置，那人应该不会为了一个人类而特别的为难自己吧。不得不说，这样的想法有很大一部分是西迪自己对自己的安慰。
　　
　　




20

20、第18章 ... 
 
 
　　“你把他怎麽了”看着夏尔逐渐泛红的脸颊和痛苦隐忍的表情，塞巴斯钦知道一定是西迪对他做了什麽手脚。 
　　
　　“只不过是种了一晚的痛苦迷宫而已”尽量的把事态说得很简单，这样的掩饰着自己其实已经紧张害怕到不行的心情。 
　　
　　“怎麽解除”根本没心思去顾虑其他，他只想找到可以让那个少年不再这样受折磨的方法。 
　　
　　“只要让他痛苦一晚就好了，过了今晚就没事了。”当时在夏尔身上种下“痛苦迷宫”的时候只不过是想要惩罚一下这个少年，谁叫他那麽不知廉耻地缠缚大人，所以只种下了一晚的时间而已。 
　　
　　“那我也没办法救你了。”带着白色手套的手已经按在了西迪的胸口，只要一用力就会让这一切都结束。 
　　
　　“我是你的部下，为了区区的一个人类你竟然真的要置我於死地。”西迪还在做最後的挣扎，他知道眼前的那个人只要一用力自己就会真的消失。 
　　
　　“我的部下，那真是太令我惋惜了，但是，我绝不允许有任何人动他一根手指，如果有的话我一定会让他死。” 
　　
　　西迪的胸腔被那无情的手穿透，心脏被紧紧的扣住，然後越来越紧，直到破裂…… 
　　
　　随着心脏的破裂西迪的身体也渐渐的消失，最後在空气中化为了一丝红色的轻烟，随风而去，这是真正的毁灭，永远不可能再有轮回。 
　　
　　多麽可笑，无情的恶魔最脆弱，最致命的地方居然是心脏，那里的破碎会让他们彻底的消失，从此人神魔三届再也不会有他的出现。 
　　
　　摘掉那只已经被血染成红色的手套，塞巴斯钦抱起此刻意识早已不清晰的夏尔飞奔回他们的宅邸。 
　　
　　风掠过他的头发，清凉的感觉让塞巴斯钦一直处在愤怒混乱中的意识清醒不少，在心中慢慢的将今晚发生的一切仔细的回想。 
　　
　　首先是自己在食用他人灵魂的时候被那个红毛的死神撞见，然後他们打了一场，在自己已经胜利并且要很爽的去踩一顿那个红毛的时候葬仪社却意外的出现并救起了格雷尔，那两人看上去还很是亲密，於是他们就那样亲密的无视他的存在，走出了他的视线。 
　　
　　而他自己也准备回少爷的宅邸，可是在途中却嗅到了少爷的气息，便寻着那气息找去，居然发现真的是少爷，好像正在被谁强迫的样子，接下来就发生了连自己回想起来也不敢相信并且十分不解的事情。 
　　
　　自己居然为了一个人类毁灭了自己的部下，居然还是那种完全消失的毁灭，怎麽会冲动到这种地步，当时气愤的只想毁掉碰了那少年的人，并没有考虑其他。现在回想起来才觉得自己真的变得好奇怪，只要是关於那个少年的一切都会让他无法清楚的思考，为什麽，到底是怎麽回事，这少年究竟是谁，他怎麽可以让自己变得理智全乱，甚至不受自己控制。好像有什麽被忘记了，自己缺失了的到底是什麽。塞巴斯钦不断的问着自己，却依然得不到想要的答案。
　　
　　-------------------------------河蟹-----------------------------------
　　 

作者有话要说：看]箱



23、第21章 ... 
 
 
　　“少爷，起床的时间到了”那个执事拉开窗帘，叫少爷起床。
　　
　　“……嗯……再睡一下。”夏尔偶尔也会有赖床的时候，大清早的在被窝里躺着多舒服，起来那麽早干什麽啊，也不像从前那样还有工作做。
　　
　　“少爷，多罗伊特子爵派人送来了晚宴的邀请函。”塞巴斯钦站在夏尔的床边报告着今天将会有事情要忙。
　　
　　“G？”夏尔有些奇怪，最近自己每天都是待在家里也没什麽事情做，怎麽多罗伊特子爵就忽然派人送了邀请函呢
　　
　　夏尔坐了起来，接过塞巴斯钦递来的红茶和报纸，看到最近伦敦的情况相比大火过後已经好转了很多。喝完红茶便等着塞巴斯钦为他更衣。
　　
　　“少爷今天不自己换衣服了？”塞巴斯钦最近真是越来越觉得少爷实在是太可爱了，所以时不时的总是想要逗弄他一番，好看看他可爱的表情。
　　
　　“为主人更衣应该是你的职责吧。”知道塞巴斯钦是在取笑自己那天的事情，夏尔故意搬出他执事的身份来说问题，可是脸颊却还是微微泛红。
　　
　　塞巴斯钦看着夏尔变红的脸颊，忽然有种想要去捏一捏的冲动，想着少爷的脸颊一定比猫咪脚掌的小肉垫手感要好多了。可是既然已经看到了夏尔可爱的表情，塞巴斯钦也没再说什麽安静的为少爷更衣。
　　
　　换好衣服，夏尔坐在书桌前拆开了多罗伊特子爵的邀请函。
　　
　　“果然是这样啊。”夏尔将看过的邀请函放在桌子上，命令塞巴斯钦为今晚的宴会准备衣服。
　　
　　其实夏尔在看报纸的时候也就知道了七八分了，伦敦既然已经恢复了以往的繁荣，那麽这些贵族是一定要庆祝一下的，顺便再歌颂一下伟大的维多利亚女王。想着自己恐怕躲不过去吧，正好最近无聊的很，去参加一下也无妨，虽然他很不喜欢宴会那种场合。
　　
　　很快的，夜幕就降临了。夏尔今天穿了一套海蓝色的礼服，领口打着好看的乳白色蝴蝶结，与他冰蓝色的眼睛很是搭趁。
　　
　　他的执事为他赶着马车，一并来到了多罗伊特子爵的府邸。
　　
　　“哦呀，伯爵来了。”刚下马车的夏尔就看到葬仪社从自己旁边停着的那辆马车上走下来。
　　
　　“葬仪社什麽时候也喜欢凑这种热闹了。”夏尔一看到这个奇怪的葬仪社就觉得恐怕没什麽好事，因为他总是神神秘秘的好像知道自己的一切。
　　
　　“葬葬，人家来了，没迟到吧我。真是难得你主动约我出来呢，终於要和我约会了吗。”葬仪社还没有来得及回答夏尔的话，格雷尔就从远处冲了过来，只见他一头就撞进了葬仪社的怀中，脸上的表情又是激动又是幸福啊。看得夏尔愣了愣的，这两个人什麽时候这麽亲密了，格雷尔不是一直都黏着塞巴斯钦的麽，看来自己是太久没与外界接触了，好多不可思议的事情都在悄无声息的发生。
　　
　　葬仪社亲吻了几下格雷尔艳红色的头发，放开他走到夏尔身边，俯□在夏尔的耳边小声的说了一句夏尔当时不明白可是事後却很愤怒的话。
　　
　　“小生今晚也是作为生意人而来的呦，恐怕还是和伯爵有关的呢。”夏尔完全就听不懂他在说什麽，一个葬仪屋的老板，就算他也是生意人吧，虽然他从不爱金钱之类的，可是他的葬仪屋也不至於和贵族们做生意吧。
　　
　　“哦？这样啊，那祝你今晚一切顺利。”既然人家也是来做生意的，就别扫了人家的面子，那就客套的敷衍一下吧。如果夏尔知道葬仪社所指的“生意”是什麽，那麽他一定不会祝他顺利的。
　　
　　夏尔没再理会一直以来都很奇怪的葬仪社，转身与塞巴斯钦走进了宴会厅……
　　
　　一进门就看见多罗伊特子爵迎面而来，看来是特意站在门口等他的呢。
　　
　　“欢迎您的到来，夏尔・凡多姆海恩伯爵。”多罗伊特子爵礼貌的对着夏尔行了个礼，表示对他的欢迎。
　　
　　“很荣幸能够受邀参加您的晚宴。”夏尔也礼貌性的回礼，他本能的对多罗伊特子爵特别的没有好感，谁让他曾经绑架过自己呢。
　　
　　寒暄了几句後多罗伊特子爵就宣布了宴会正式开始，紧接着就是贵族们最喜欢的舞会时间……
　　
　　像夏尔这样的伯爵是可以在现场优先的挑选舞伴的，於是那些高傲端庄的贵族小姐们对於自由有可能即将要成为凡多姆海恩伯爵今晚的舞伴而感到兴奋，一双双期待的眼睛紧盯着夏尔不断的在传达着“请选我，请选我”这样的讯息。
　　
　　夏尔面对这些贵族小姐们真是头痛，於是不经意间用余光瞥了一眼塞巴斯钦，他的执事此时正很是欣赏的望着那些让他头疼的贵族小姐们，那眼神简直就像是在挑选自己的猎物般炽热。
　　
　　“混蛋，这个恶魔。”夏尔看到正对那些女人们表现出极高兴趣的塞巴斯钦很是生气，便低声的埋怨着，他什麽时候变得这麽张狂了，居然敢站在他的身边那麽嚣张的看着别人。
　　
　　“塞巴斯酱!”夏尔大声的叫着他的执事的名字，热闹的现场顿时一片安静。不知道这位伯爵这个时候大声的唤他的执事干嘛。明明应该选舞伴的嘛。
　　
　　“是，少爷。”塞巴斯钦右手扣左胸，微微的颔首。
　　
　　“我们跳舞吧。”本来安静的宴会厅此刻一片哗然。夏尔不屑的看着那些人们惊讶的表情，不禁露出得意的笑容。
　　
　　塞巴斯钦也因为夏尔突然的决定微微的惊讶了一下，然後便恭敬的回答：
　　
　　“Yes, my lord……”少爷，你还真是个有趣的人啊，因为你总是出乎我的意料。
　　
　　执事伸出右手，微笑的邀请着他的少爷，夏尔的手轻搭上塞巴斯钦的手，两人转身踏入舞池的中央，其他人也随着他们的舞步纷纷的踏入舞池共舞起来。
　　
　　塞巴斯看着夏尔好像阴谋得逞般满足得意的表情，觉得这个少爷究竟在打什麽主意啊，可是这舞没跳多久，自己的脚倒是被踩了无数次了。
　　
　　“少爷的舞步真是令人惊叹啊。”塞巴斯不禁挑逗起夏尔，故意的说着嘲笑的话居然还讲的那麽委婉。
　　
　　“…………，那还不都是你教的。”夏尔抬头仰视着塞巴斯钦，听到塞巴斯钦那句委婉的“夸赞”他舞步的话，夏尔有那麽一点开心，这句话，他曾经也说过吧。
　　
　　“哦？是麽，我居然教过这麽让人欣慰的学生吗……哦呦，少爷，你这是第几次踩我的脚了，我真怀疑你是不是故意的。”塞巴斯逗弄夏尔的话还没说完就已经又被夏尔踩了好几脚，这几脚谁知道少爷是不是故意的呢。
　　
　　“真的都……忘了吗……”夏尔不再看塞巴斯，因为倔强的他此刻眼中已经满是不想任何人察觉的悲伤。
　　
　　“…………”虽然夏尔低下了头，可是他身上所散发出的悲伤哀戚的气息却怎麽也躲不开塞巴斯钦的眼睛。自己真的应该记得些什麽吗？自己与这少年究竟发生过什麽，为什麽他的眼神总是那麽的绝望，那麽的哀伤，那种悲伤甚至感染到这个恶魔，让他情不自禁的总是为那纤细哀伤的少年心疼。
　　
　　“以前……我们也这样跳舞的啊……”夏尔的声音在嘈杂的宴会厅内显得那麽的无力弱小，到後来几乎就快要听不见声音。
　　
　　没有勇气问那个人为什麽可以对他们的过去忘的一乾二净，为什麽可以不顾他还沉浸在他给的温柔中而转身就可以像陌生人一样毫不留恋的不记得那些过往。可是，塞巴斯钦，你真的都忘了吗？但是为什麽我爱吃什麽，我的习惯你却都记得呢。你究竟怎麽了，难道是不想要我了，所以就全都忘记了吗。那我，要怎麽办呢，还这麽爱你的我，要怎麽办呢……
　　
　　“是麽，难怪……”难怪看见你的悲伤我会那麽难受，也许我们之间真的是有过什麽的吧，但是你所期待的那种东西，我并没有啊，是不是因为那种感情我给不了所以我就都忘记了呢，我的身份，不能被那些不该有的东西牵绊啊！如果是那样的话，我只能说抱歉了，可是为什麽我却那麽难过呢……
　　
　　不记得那些过往的塞巴斯钦，只能靠想象来解答着自己的疑问，他以为他曾经是因为给不了那个少年伟大而自己又没有的感情而忘记了他们之间，就连他是如何的为这个少年那样的痛过甚至是导致今天这一切的深情付出也一并忘记了……
　　
　　多罗伊特子爵宴会厅侧门的马车上。
　　
　　“葬葬，我们待在这里干什麽啊。”格雷尔本来以为葬仪社是要和他约会的，可是此刻他们却一直坐在这个马车上，并且坐了好久但葬仪社似乎依然没有打算离开的意思。
　　
　　“你等工作，我等生意啊。”葬仪社悠闲的坐在马车里，丝毫看不出他是来工作的。
　　
　　“这贵族的宴会哪会有我们的工作啊，待在这里还不如去你那吃饼乾。”格雷尔开始抱怨，明明是满心期待的约会呢，怎麽就莫名其妙的变成工作了啊。
　　
　　“呵呵，会有的。”很快就会有的，本就是无情的生物怎麽可能被感情牵绊住，他的本性是什麽就是什麽，就让自己来证明一下吧，证明自己所想的是对的，证明他们这种不死的生物是不会有感情的，证明当初没有救那个带给他温暖的少年是对的。可是他搂着格雷尔的手却又加紧了几分力道。那麽怀中的这个人呢，自己对他又是怎样的呢……
　　
　　葬仪社又一次的抚摸着袖中的紫色小瓶子，每一次抚摸它的时候好像就会让自己很安心很温暖，不会去想那些让他不愿意承认的伤心後悔的过往，那紫色的瓶子可以让他觉得很幸福，尽管那幸福也许并不是他自己的……
　　
　　塞巴斯蒂钦的心情随着夏尔带给他的悲伤变得凌乱，他多想抱紧那个此刻脆弱悲伤的少年，可是却又本能的想要推开他，不想要被他的情绪影响着自己，他不能够被谁影响，那样的话他会变得懦弱，他不许自己懦弱，因为那将会是整个地狱的劫难……
　　
　　所以，当他看见在他与夏尔身边慢舞着的多罗伊特子爵时，便做出了一个让夏尔极其愤怒也让他自己感觉很难过的举动……
　　
　　夏尔忽然觉得自己被推了出去，等到明白过来的时候抬头看到的人居然是多罗伊特子爵，此时自己的手正被他握着，夏尔恼怒的想要挣脱那人的手，却在挣扎时看见了塞巴斯钦，此时他的执事正搂着一个金发碧眼的女人与之共舞。
　　
　　塞巴斯钦看见夏尔向他投来的目光，那目光中有愤怒，有失落，还有悲伤，像是被抛弃的猫咪一样充满让人怜惜的痛苦……塞巴斯钦不敢再看那冰蓝色的眼睛，因为他清楚的感受到自己的心很乱，甚至有些不知名的细小疼痛，那痛就像是被尖细的针扎一样，不会特别的疼，可是一下一下的戳着他的心脏，痛苦的那样绵长。他不知道自己怎麽了，居然会有这样的感觉。他只想快一点的逃离那个让他这样难熬的视线，他不想承认他把那个少年从自己的怀里推走的时候居然那麽的不舍……
　　
　　夏尔看见塞巴斯钦只轻轻的往他这边扫了一眼，然後就与那个正与他共舞的女人说笑，只见塞巴斯钦低头在那个女人的耳边悄悄的说了什麽，惹得那女人一阵害羞的娇笑。
　　
　　“混蛋!”夏尔在心里开始暗骂塞巴斯钦，不止一遍的在心里咒骂他。
　　
　　“只是交换一下舞伴，伯爵不会拒绝吧。”多罗伊特子爵抱着夏尔开始旋转起来。
　　
　　夏尔没有拒绝，塞巴斯钦既然你把我推给别人跑去跟其他的女人跳舞了，那我也不要再和你跳舞，再也不要。夏尔在心里赌气的想着，可是眼睛却还是忍不住的往塞巴斯钦那边瞄，塞巴斯钦还是一脸温柔的微笑，那女人也是笑得一脸的幸福。
　　
　　“伯爵，你与我的小知更鸟好像啊，我也是在一次宴会上遇见她的，她真是可爱啊，要不是伯爵对我一脸的冷漠，我差点以为你们是同一个人呢。”多罗伊特子爵玩味的看着夏尔，欣赏着夏尔由白变红，再由红变青的奇怪表情。
　　
　　“多罗伊特子爵，请您自重。”夏尔冷冷的警告着他，心里却十分的不安，不禁在心里暗暗的叨念，千万可不要让他发现啊，我可不想要人知道我曾经有过那样的打扮，被传出去的话凡多姆海恩家的声誉就全都毁了。
　　
　　终於，舞曲结束，大家都纷纷散开来开始酒会。夏尔跟诸多人寒暄过後忽然想起塞巴斯钦怎麽好像没跟在自己身後呢，於是便在宴会厅里寻视了一周，居然一点塞巴斯钦的踪迹都没有。而且葬仪社不是来做生意的吗，怎麽从头到尾都没看见他的出现啊，那个人还真是有够奇怪，不能用正常的心态思考。
　　
　　“可恶，居然擅离职守。”在找遍了宴会厅的所有角落後，夏尔终於相信塞巴斯钦没有在这里。就算是没有了契约可你至少还是我的执事吧，怎麽能在这种时候连个招呼都不打就消失的无影无踪呢。
　　
　　夏尔今天简直要被那个执事气坏了，随手端起一杯红酒一饮而尽。
　　
　　从宴会厅来到庭院，夏尔焦躁的心情总算是因为这微凉的晚风而稍稍平静了些。把一室的喧嚣全部抛在脑後，在种满各种花花草草的庭院内慢慢的散步。
　　
　　走到一处草丛时，隐约的听到草丛中有细微的声响，夏尔好奇的随着那声响靠近草丛，想一探究竟。忽然一个黑影从草丛中窜了出来，不禁吓了夏尔一跳。
　　
　　“喵呜……”一只黑猫盯着夏尔叫了一声，便快速的转身跑开了。
　　
　　原来是只猫啊，自己还以为草丛後面会有什麽人呢，看来是自己多心了。
　　
　　夏尔正欲转身离开，眼睛却扫见了草丛中令他惊心的一幕……
　　




24

24、第22章 ... 
 
 
　　金色的礼服凌乱不堪，清冷的月光将她的脸映衬得更加惨白，胸口大片大片的红色液体顺着□的上身缓缓流下，一个穿着黑色燕尾服的男人正趴在她的身上啃咬着她的胸膛……
　　
　　夏尔忽然想起他自己曾经也经历过这样的事情，那时候把他弄得心很痛的男子现在正用相同的方法对待别人。
　　
　　“塞巴斯……钦”夏尔终於还是忍不住叫出了他的名字，尽管他并不愿意相信自己所看到的一切。就在塞巴斯钦抬头看向夏尔的时候，夏尔看到了此时躺在地上已经奄奄一息的女人，她正是刚刚和塞巴斯钦跳舞的女人。
　　
　　子爵府邸侧门的马车上，葬仪社弯起嘴角勾出一抹嘲讽的微笑……
　　
　　“格子，我们的工作来了……”没错，这就是他今晚来这里的目的，作为管理级别的死神，葬仪社是有预知能力的，他预知今天那个恶魔会做出伤人的事情，所以他今天是来看他们的好戏的。
　　
　　他要看到恶魔是不会对人类动情的，他要看到无情的生物是无法拥有爱情的，他在说服自己他们这样的生物是不会有感情的，他在为自己当初的选择找借口。
　　
　　可是，他却不知道恶魔做出伤人事情的真正原因。已经有了感情的他们，不论是恶魔还是死神，真的能逃得过感情的羁绊吗？
　　
　　塞巴斯钦随着那声呼唤抬头，妖艳的红眸撞进了夏尔那惊讶又受伤的冰蓝色深渊……
　　
　　夏尔看见那女人胸口可怖的血洞，然後终於再也无法面对这一幕绝然的转身跑开，想要逃离这事实。
　　
　　曾几何时，那个恶魔也是在他的胸口这样啃咬着的，虽然很痛，但最起码那时他只会对他一个人这样，那时，他想要的只有少爷而已。而现在，一切都变了，那个少年以为，他不再是他的唯一，或许，从来都不是……
　　
　　葬仪社透过马车的窗子看着从正门跑出来的夏尔，依然是嘲讽的微笑着，一切都在按照他预测的发生了，他似乎是松了一口气，他觉得他证明了自己想要的事实，他觉得像他们这样的生物本来就该是无情的，也许从此以後，他不必再为当初没有救那个少年而感到後悔。可是，他却依然会感到难过……
　　
　　“葬葬，你看，是夏尔，他怎麽跑出来了”格雷尔刚想下马车去一探究竟，就被葬仪社拦住了。
　　
　　“爱上无情的生物理所当然的受伤了呢。”葬仪社抱着格雷尔，轻轻的抚摸着他艳红色的头发。
　　
　　“葬葬，你最近总是说这样的话，如果拥有无尽生命的死神和恶魔应该是无情的生物，那我们之间，又算什麽……”没有办法不去在乎那人说出的每一句话，格雷尔不知道葬仪社为什麽总是对他若即若离，可是，他觉得不安，因为他总是看不到他终年用长长的刘海遮住的双眼，所以他觉得不安，偶尔也会任性的去拨开刘海看他深绿色的眼睛，虽然他看到那双眼睛在看向他时满是深情，可他总是有一种错觉，他总觉得映在那双温情眼中的人好像并不是自己……
　　
　　葬仪社又用力的抱了抱怀里的人，没有回答这个就连他自己也不确定的问题，他一直在努力的证明着他们这种不死的生物是没有感情的，可是对於怀中的这个人，他好像真的没有办法不去在乎。
　　
　　夏尔努力的在黑色的夜里奔跑，他想要忘掉他所看到的一切，要不是不小心被绊倒，真不知道会一直这样跑到什麽时候。
　　
　　塞巴斯钦站立在夏尔刚刚站过的地方，犹豫着究竟要不要去追，本来就因为夏尔在舞会上说的那些话和那样悲伤的眼神而糟乱的心情此刻随着夏尔的离开更加的凌乱。
　　
　　他不想要自己在意谁，更加的不想要谁来扰乱自己的思绪。他以为推开那个让他变得一团糟的人就可以化解他的狂乱，他以为那个少年在看到他夺取人类灵魂的时候一定会觉得他是恐怖的恶魔，从此便不再和他说起那些他已经不记得却依然被那少年眼中的哀伤感染的过往。
　　
　　所以他推开了他让他去到别人的身边，所以他抛下了他去夺取他人的灵魂，所以他以为那少年看到那一幕後会对他这样的恶魔产生恐惧，所以他以为他自己其实是可以不在意的……
　　
　　葬仪社以为今晚前来的目的已经达到了，因为那个恶魔扔下了他的主人去寻找自己的猎物，因为恶魔是无情的，因为他无情所以他可以毫无顾虑的抛开他的主人。就像他自己当初没有救回那个少年一样，因为他们是，无情的……
　　
　　可是他还是觉得後悔，所以他要一直努力的提醒着自己，甚至用他人的故事来劝慰着自己。他或许把那少年与那恶魔当成了他自己与那个曾经给予他温暖的少年了吧……
　　
　　正准备离开的葬仪社忽然看见从子爵府邸里跑出来的塞巴斯钦，塞巴斯钦好像正在找人的样子。
　　
　　“怎麽……可能……”葬仪社喃喃的不敢相信的说道。他以为塞巴斯钦不会追出来的，可是为什麽他还是追了出来。在看到塞巴斯钦跑出来的时候，不可否认的是葬仪社有那麽一点点的愉悦，或许他的潜意识中是很希望塞巴斯钦会追出来的吧。他自己也快要弄不清楚,他究竟是希望他们这样的生物无情呢,还是希望他们可以拥有感情……
　　
　　最後，塞巴斯钦还是压抑不住的追了出来，就连他自己都怨自己怎麽就变得这麽无能了呢，本来不就是要让那少年因害怕而跑掉的麽，怎麽到最後自己还慌慌张张的追了出来呢。
　　
　　“少爷。”沿着夏尔走过的路找来，终於看见了此时正瘫坐在地上的夏尔。塞巴斯钦来到夏尔身边，想要扶他起来。
　　
　　“走开。”夏尔打开塞巴斯钦伸来想要扶他的手，愤怒的大声吼道。
　　
　　“少爷……你……你还……好吗……”塞巴斯钦居然不知所措到语塞，他想夏尔可能真的是被自己刚才暴露出的恶魔本性吓到了吧。
　　
　　“把我的灵魂留下来让我活着就是觉得我狼狈的样子好玩吗？到底还要这样把我当玩具一样玩弄在你的手掌上多久。”够了，他再也受不了了，以他的痛苦为乐趣的恶魔，变得不再在乎他的执事，他真的，不想要了，再爱也不想要了……
　　
　　“少爷，我没有……”想要解释的塞巴斯钦还没有解释就被夏尔打断了，虽然他不明白这个少年说的那些话究竟是什麽意思，自己有玩弄过他吗？难道是从前自己是把这个少年当玩具的？塞巴斯钦猜测着他已全然不记得的过去。
　　
　　“没有吗？够了，你究竟要从我这里拿走什麽就快点拿去，拿去了就走吧，离我远一点。”既然如今的你不是你，我也不是我，既然我们再也没有契约，既然你已经把我们之间的所有都选择遗忘，那麽，就离开吧。不要再在我的面前装作是我的执事，如今的你，已经不配“塞巴斯钦”这个名字。
　　可是你究竟想要从我这里拿走什麽呢，我还有什麽是值得你想要的，既然你想要，不管是什麽，统统都拿去吧。已经失去了你，还有什麽是我能在乎的呢
　　
　　“少爷是在……赶我走吗……”塞巴斯钦依然是不变的温柔表情，依然是执事应有的镇定语气，可是却怎麽也掩饰不住眼眸中的失落和难过……
　　
　　“对，赶你走。”不想再这样被你玩弄，不想再被你当成笑话，这样我的心会好痛，最後，请给我留一些自尊吧，所以由我开口，纵使再难过，也要让你走……
　　
　　“少爷，我说过，不许赶我走。”塞巴斯钦蹲下来与夏尔平视，似是警告一样直视夏尔，可是这样的警告太过温柔，以至於说出了口就变成了恳求……
　　
　　忽然，夏尔开始不断的乾咳，并且越咳越厉害。夏尔单手努力捂住自己的嘴巴，想要抑制此刻胸腔内的这份痛苦，却还是忍不住的呕吐起来……
　　
　　“少爷……怎麽会这样”塞巴斯钦立刻抱起夏尔飞奔回宅邸，又急急忙忙的请来了医生。
　　
　　“医生，我家少爷怎麽样了”塞巴斯钦看见医生从夏尔的房间内走出来便焦急的上前询问夏尔的状况。
　　
　　“现在已经没事了，之前他应该是大量的运动过并且情绪很糟吧。”
　　
　　“啊，是的，他之前在……跑步……可是他从来没有发作过啊。”塞巴斯钦从来就不知道少爷患有哮喘啊，如果知道的话在照顾夏尔的时候肯定会多加注意的。
　　
　　“他是遗传性哮喘，小的时候已经治愈了，可是这次不知怎麽的就又复发了。虽然治愈了可是也不能太过大意的。”说最後这句话的时候，医生饶有意味的看了看塞巴斯钦，似乎是在责怪塞巴斯钦照顾少爷失职，医生习惯性的责备着病人“家属”。
　　
　　送走了医生，塞巴斯钦来到夏尔的床前，看着熟睡中的夏尔总算是安心了一些，刚才少爷病发的时候他有多担心多着急只有他自己知道，甚至还有些不知所措了呢。塞巴斯钦轻笑着嘲笑自己，自己什麽时候变得这麽不冷静了呢。
　　
　　




25

25、第23章 ... 
 
 
　　塞巴斯静静的坐在夏尔的床边，轻轻的抚摸着夏尔墨绿色的头发和他柔嫩的白皙脸颊，他只是静静的守在那少年身边就仿佛有一种得到了全世界的感觉，虽然他有他自己的世界，虽然他是那个世界的王者，但是那些好像都不如眼前的少年可以让他感到这样的满足。
　　
　　就这麽对着夏尔的睡颜欣赏了好久，塞巴斯钦才起身去打了一盆水来为夏尔清洗身体。因为不忍心打扰眼前那人的可爱睡颜，所以塞巴斯钦尽量用轻的不能再轻的力气为夏尔清洗着，他是那麽的小心翼翼，生怕一个不小心就会弄碎那个纤细的少年似的。
　　
　　“唔……”尽管已经如此小心，但还是吵醒了一向浅眠的夏尔。
　　
　　“抱歉，少爷，吵醒你了。”塞巴斯钦看到夏尔睁开了眼睛，暗恼自己怎麽这麽不注意还是把他吵醒了呢~
　　
　　夏尔没有说话，昏暗的烛光下塞巴斯钦的眼眸漾起深红色的温柔，像一潭湖水般拽人深陷。夏尔睁开眼看到那双红眸深情的望着自己就觉得好温暖。可是一想到他抛弃了自己，把自己当做玩物一样夏尔就又忍不住觉得好生气。
　　
　　“少爷是要我为您继续擦拭还是现在就去洗澡呢？”塞巴斯钦十分的了解少爷的习惯，睡前是一定要沐浴的，他曾不止一次的怀疑他那小小的少爷是不是有洁癖~
　　
　　“不用，我累了，擦好了换上睡衣就可以了。”的确，今晚他是很累了，被他的执事伤了心，然後又复发了早已经治愈的哮喘，折腾了一晚上很是疲惫。
　　
　　“是，少爷。”於是塞巴斯钦继续为夏尔擦拭身体，湿润的毛巾划过身体偶尔会让夏尔敏感的轻轻颤抖，塞巴斯钦尽量的加快速度想要快点结束这让他难耐的清洗，夏尔也察觉出随着自己身体的颤抖而逐渐升温的气氛，最後只能撇开头微红了双颊……
　　
　　终於，塞巴斯钦为夏尔清洗身体完毕，赶紧拿来睡衣为夏尔换上，然後为他轻轻的盖好被子。做完这一切，执事总算是暗松了一口气，真不知道从前自己是怎麽侍奉这个少爷更衣就寝沐浴的，他觉得这简直就是煎熬，在不断的挑战他的耐力~
　　
　　今天的自己依然做出了让他很难理解并且觉得很奇怪的事情，为了这个少年他竟然故意的去夺取他人的灵魂，真是的，居然做这麽无聊的事情。
　　
　　并且还忍不住的特别想要对眼前的少年好，想要好好的照顾他，好好的保护他，甚至想要把他搂在怀里包裹在自己的羽翼下好好的呵护着……怎麽最近总是会有这样的想法，他不应该是这样的啊~
　　熄了蜡烛，走出房间，这一幕，曾几何时，竟是如此熟悉……
　　
　　白色的玫瑰铺满庭院，夏尔看见塞巴斯钦在那些玫瑰中忙碌着，然後回头冲他微笑。他的执事捧着满满一怀抱的玫瑰送到他的面前。夏尔开心的接过那些还沾着露水的玫瑰，嗅着玫瑰清新好闻的淡淡香味。那是他最喜欢的花，是他最喜欢的人送给他的……
　　
　　然而刚接到手的玫瑰转眼却变成了魔鬼的手，他们撕碎他的衣服，他们在他身上烙下耻辱的烙印……
　　
　　“不……不要……塞巴斯钦……救我……救救我……”夏尔大声的呼喊，召唤着那个可以给他安全感的人。
　　
　　他的执事奉命出现在他的面前，塞巴斯钦向夏尔伸出双手，夏尔也伸出手去握塞巴斯钦的手，在他们即将双手紧握的时候，塞巴斯钦却忽然渐渐的向後退去，他依然向夏尔伸出双手等待着他来握，可是执事的身影却越来越远，越来越模糊……
　　
　　“塞巴斯钦……不要……不要丢下我一个人……塞巴斯钦……啊……”随着自己坠入深渊後的最後一声尖叫，夏尔猛然从床上坐了起来，因恐惧而颤抖的身体，满身的大汗淋漓……
　　
　　塞巴斯钦听到少爷在房中大声的叫喊着他的名字，继而迅速的来到夏尔的房间，推门而入，朝着床上那正在瑟瑟发抖的人儿走去……
　　
　　夏尔本能的紧紧抱住此时因他的恐惧尖叫而焦虑的塞巴斯钦。
　　
　　“不要……不要离开我……不要抛下我……不要把我一个人留下……塞巴斯钦……塞巴斯钦……”还没有从那令他恐怖的梦境中回到现实的夏尔几乎恳求的说着这样的话，也许此刻的他都不清楚自己竟然这麽直接的说了这样的话。他只知道不能没有他，不能失去他，那个人的名字是“塞巴斯钦”……
　　
　　塞巴斯钦回手拥夏尔入怀，抚摸着他被汗水浸湿的柔软发丝，轻轻的拍打着他的脊背想要让他觉得安心一些。
　　
　　“少爷，做恶梦了吗？”看着怀里身体还在微微颤抖着的人儿，塞巴斯钦忽然觉得原来这个倔强的少爷竟也是这麽的柔弱，柔弱到他总是为了他的悲伤不知所措……
　　
　　“嗯……”在塞巴斯钦的安抚下夏尔总算清醒了一点，因为这个怀抱是如此的让他安心，此时的少年只想在这个人的怀抱里依靠着，只想被他这样紧抱着，不管他是把他当做食物也好，还是把他当做玩物也罢，至少现在，就让他这样紧紧的抱着自己吧，就算只有一会也好……
　　
　　“梦到什麽了？”塞巴斯钦用手指轻柔的抹去夏尔额头前渗出的细密汗珠，磁性舒服的声音让夏尔又往塞巴斯钦的怀里蹭了蹭。
　　
　　“…………”夏尔无语，心里想着肯定不能告诉他自己梦见他了。如果他要是知道自己梦见他的离开让自己如此难过，这样的话，他一定会笑话自己的吧~
　　
　　“梦到我了吗？”尽管把他抱在自己的怀里，可是担心他会着凉塞巴斯钦还是拽过被子盖在了夏尔身上，然後继续将他裹在自己的怀里。
　　
　　“G？……你怎麽……知道……”本来还想隐瞒塞巴斯钦的夏尔还在自己努力的进行着隐瞒呢，没想到这麽努力的隐瞒还是没有瞒得过这个恶魔，於是夏尔抬头询问着塞巴斯钦，这个恶魔，不可能连自己的梦境都可以窥探吧，希望不是这样啊，不然自己在他面前还有什麽隐私和自尊可言啊~
　　
　　“我听见少爷叫我的名字了。”塞巴斯钦低头，眼眸对上此时正抬头看着他的夏尔，边抚摸着那人柔嫩的脸颊边解释道。
　　
　　“…………”夏尔听到塞巴斯钦这麽说赶紧低下了头，可还是隐藏不住自己已经微微泛红的脸颊，只好把头又往塞巴斯钦怀里的更深处蹭去……
　　
　　美梦醒来时让人失落，噩梦醒来时让人不安……
　　
　　越来越清醒的夏尔还是难过了起来，想着自己对他的依赖还是被他知道了，好吧，那你就嘲笑我吧，嘲笑我对你这样的不舍，嘲笑我对你这样的离不开，嘲笑我对你这样的放不下，即使你忘记了我们之间的所有，即使你从来没有……爱过我……
　　
　　塞巴斯钦把已经平静下来的夏尔重新放到床上，为他拉上被子。
　　
　　“睡吧，少爷，没事了。”塞巴斯钦就这样静静的站在夏尔的床边，并没有打算要出去的意思。
　　
　　“你……不出去麽……”夏尔也看出了塞巴斯钦好像没有出去的打算，便开口问道。
　　
　　“等少爷睡了我再出去”塞巴斯钦实在是放心不下，因为夏尔在梦中对他那满是悲伤和绝望的呼唤还萦绕於耳。
　　
　　“塞巴斯钦，留下来，等我睡着。”那个少年对着转身欲去的执事挽留道。
　　
　　“不管在哪里，我都在少爷的身边，直到最後……”执事熄灭蜡烛，走出了房间……
　　
　　




26

26、第24章 ... 
 
 
　　曾几何时，他也在这卑微的夜里挽留过那个人，那时，他还是离开了。如今，我不再挽留你，你却要留下来陪我入睡，塞巴斯钦，不要对我太温柔，你现在的温柔我很难相信，也不想接受……不要再这样玩弄我了，你越温柔我就越痛……
　　
　　“不用了，你出去吧。”如果迟早都是要分离的，如果你已经不再属於我，如果我已经不再是你的唯一，那麽，请不要再给我那些不该属於我的温柔……
　　
　　“……是”其实好想留下来陪着那个少年，可是也许他真的不需要自己吧，因为他已经不止一次的让我“出去”了。
　　
　　“砰……”门被关上了，深夜的房间，宽敞的大床，又只剩下他一个人的空旷，只剩下他一个人的荒凉……
　　
　　夏尔的身体随着关门的声音蜷缩在被子里，那个人真的就这样，走了……失落之感顿时涌上心头，自己还是难过了，不舍了呢……
　　
　　对於一个人，你连梦到他的时候都在唤他的名字，那麽你到底爱他多深，想他多少……
　　
　　塞巴斯钦立在夏尔的房门外，回忆着刚刚的种种……
　　
　　他的少爷从子爵府跑出去以後还说让他拿了想要的东西赶紧走呢，这会儿又在梦里努力的挽留他叫喊着让他不要走，塞巴斯钦皱了皱好看的眉，不得其解的思索着：少爷，你到底想要我怎麽样啊？
　　
　　人类还真是复杂又无法理解的生物。於是这个无法理解人类这种复杂生物的恶魔就在夏尔的房门口守了一夜，直到天微亮，听见房间内再没有夏尔不安的声音传来才走去花园采摘清晨的玫瑰。
　　
　　塞巴斯钦一边走一边叹息，自己怎麽就守在那里一夜呢，少爷不是已经说了不用他留下的麽，自己这是怎麽了啊，最近的自己越来越奇怪了。难道是在人间待的太久了，沾染了太多人类的气息？塞巴斯钦又自己点了点头，在心里默念：嗯，一定是在人间待的太久了……
　　
　　已经失去记忆重新变得无情的恶魔，此时恐怕是无法理解自己这些奇怪的举动和怪异的心情吧……
　　再说葬仪社这边，这裹还整天纠结着呢，想要拥有却又不断的逃避。 
　　
　　格雷尔似乎察觉到了葬仪社最近的情绪很是不妥，便常常在葬仪屋陪伴着他…… 
　　
　　“葬葬，也不知道夏尔那天为什麽会从宴会中忽然跑出来，是不是发生什麽事情了”格雷尔在葬仪屋中转来转去，一会摸摸这个，一会动动那个。 
　　
　　“还能有什麽事情，不就是亲眼看见自己的执事夺取他人的灵魂而吃醋了麽。”葬仪社那天说是带着格雷尔去工作的，但是最後看见塞巴斯钦去追夏尔後就一直处於纠结中，全然把要去为那个可怜的女人收尸忘得一乾二净了。 
　　
　　“塞巴斯钦偷食灵魂被夏尔知道了？难怪夏尔会生气，从前塞巴斯钦不是想要的就只有他家少爷麽，现在忽然不要夏尔去找别人了，夏尔肯定觉得他已经不是塞巴斯钦的唯一了，当然会生气啊，如果葬葬变得不把我视作唯一了，那我也会生气的。”格雷尔表示对夏尔的理解，难怪那天骄傲的伯爵会那麽失态的从宴会中跑了出来，原来是被最爱的人伤害了啊。 
　　
　　葬仪社听到格雷尔说“如果葬葬变得不把我视作唯一了，那我也会生气的。”这句话後就完全僵硬住了，或者更准确的说是他有些心虚了…… 
　　
　　“葬葬，你怎麽了？”格雷尔伸出手指在葬仪社的脸前摆动了好几下也不见葬仪社有何反应，这个葬仪社，最近怎麽总是动不动就发呆啊~
　　
　　格雷尔乾脆就撩开葬仪社额前那碍眼的刘海准备去戳他的眼睛，谁让他那碍事的刘海总是挡着他那漂亮的眼睛让他都看不到他真正的表情呢。 
　　
　　“啊……”格雷尔刚拨开葬仪社的刘海，就看到葬仪社的眼睛正盯着他看，让格雷尔吓了一跳。 
　　
　　“你怎麽了……唔……”还没做好准备的格雷尔就突然的被葬仪社拉进了怀里，堵住了双唇。 
　　
　　他是不是他的唯一，葬仪社也在这样的问自己，其实他是多麽希望那个人是自己的唯一，如果他的心里不曾住过一个少年，那麽他一定是唯一的吧，他好想让那个人在他的生命中变得与别人不一样，要让他在自己的怀中变得与众不同…… 
　　
　　-------------------------------肉肉--------------------------------------------
　　
　　可是等了那麽久，仿佛一个世纪那麽长，受伤的心仍然没有人来安抚。终於，格雷尔听到身後的人有了动作，以为他是要来哄自己的，於是他安静的趴在那里等他来和自己道歉，可是等了好半天也没有等来那个人的靠近，却听见了门被推开又重重关上的声音…… 
　　
　　那一刻，他的心随着关门的声音彻底破碎，碎得纯粹。但是他依然在不断的告诉自己葬葬不是故意这麽对他的，他一定是有原因的。可是，委屈的眼泪却还是拼命的流淌出来，疯狂的经过脸庞，放肆的划出苦涩的痕迹。 
　　
　　冷清无人的街道，葬仪社毫无目的的游走着，又想起格雷尔说的那句“如果葬葬变得不把我视作唯一了，那我也会生气的。”他那句话让他想起了那个少年，可是他从来没对那个少年做过这样的事情，那麽这样的话，格雷尔对自己是不是就可以算作是唯一的了呢。 
　　
　　因为他总是会想到那个少年，可是他也总会想到格雷尔，他会迷茫，会犹豫，他在告诉自己不要把他们放在一起比较，他只想要那个红衣红发的人可以在自己的心里变得与众不同，只是想要让那个人成为自己的唯一，但是却不知道该去怎麽表达，於是不知所措的伤害了他的身体，伤害了他的心。 
　　
　　找了个屋顶跳了上去，坐下来安静的吹着风，希望凌乱的心情可以平复下来。 
　　
　　宽大的灰色长袍与头发随着清风飞舞，就连常年遮住眼睛的刘海也变得顽皮起来，不再乖乖的去挡住那双迷人的双眸，如果此时有人可以看见他那深绿色的眼睛，那麽就一定会被那双眼眸的深情与迷茫所吞噬，跌进那深绿色的无尽深渊，感受着他不安躁动的心情…… 
　　
　　不安的躁动随着清凉的微风慢慢的平静了些，想到格雷尔还那麽狼狈的待在葬仪屋默默的流着眼泪，葬仪社就飞快的往家中奔去，不管自己对他究竟是怎麽样的心情，还是不要做得太过分吧，可是回去之後，他却又失控的做出了更过分的事情……
　　
　　 

作者有话要说：评论!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!不要霸王!!!!!!!!!!><




27

27、第25章 ... 
 
 
　　格雷自己小心的清理^身w後穿好衣服准潆x_葬x屋，只是真的很痛。他想起葬x社@e似乎是什N奇怪的|西都有的，不知道不有止痛用的，於是格雷自自的在葬x社的子中翻找起怼
　　
　　好多瓶瓶罐罐，也不知道止痛究竟放在哪e。格雷的目光|碰到一f的骨灰罐rK於停止了翻找，他一直很好奇@罐子eb的到底是什N啊，葬葬是警告他不S幽罐子的，他越是警告自己不S幽罐子他就越好奇。
　　
　　他得有一次他碚以嵩岬r候葬葬就躲在台後面擦@罐子，然後莫名其妙的和他f著Σ黄鹗颤N的。@罐子也太神秘了吧，趁著葬葬不在家，打_砜纯春昧耍f不定是什N`丹妙呢。
　　
　　於是格雷的手向那破f的骨灰罐伸去，⒐拮颖г阎校好不容易才打_密封的w子就大T被推_的音……
　　
　　“你质颤N，放下它!”葬x社一M砭涂匆格雷抱著那他警告^不S他拥墓腔夜蓿而且他居然把罐子的w子打_了，葬x社平o下淼男那橐檠矍暗倪@一幕Dr升起一股怒火。
　　
　　葬x社大的呵斥格雷了一跳，只到葬x社吼著他放下那罐子，然後他就愣愣的撒_了手。
　　
　　“啪啦……”S著格雷的放手，破f的罐子而落，瞬g地上就M了一些白色的粉末，诫s著那罐子凌y的碎片。
　　
　　葬x社_^硗崎_在傻站著的格雷，蹲下去拾⒙淞艘坏氐牧y。
　　
　　“葬葬，Σ黄穑我不是故意的。”格雷也知道自己J了，已不得先前葬x社是怎N害自己的，急忙的蹲下椭葬x社去拾地上的雪白。
　　
　　“走_。”葬x社打走格雷伸^淼氖郑大的χ他吼。
　　
　　格雷握著自己被葬x社打t的手是鸵膊皇牵不鸵膊皇牵只能oo的蹲在葬x社旁看著他自的去拾地上的白色粉末。格雷J得那影咨的粉末是什N，那是……骨灰。
　　
　　“出去，不要我看你。”葬x社冷冷的音起，他在s他出去。
　　
　　格雷也不知道自己究竟怎N做，J樽约悍噶隋e`的他只能乖乖的拖著在疼痛的身w朝T外走去……
　　
　　勉的回到家e，格雷躺在床上望著天花板，想著他把葬葬惹生饬耍怎N去哄他呢。善良的格雷，早已忘了那人ψ约旱害，即使被他蹂k^的地方在[[作痛，但是他的心es是在不嗟心著那人……
　　
　　第二天，威廉就跑碚艺了假的格雷，他都要忙不^砹烁窭居然假，他要砜纯此是否真的有假的Y格。
　　
　　Y果在和格雷^了之後，威廉就氐追鸥窭的假了。
　　“格雷，你假的理由是什N”威廉一板一眼的格雷。
　　
　　“威廉，我把葬葬惹生饬恕！备窭失魂落魄的只想著怎N才能a自己的^e呢。
　　
　　“那位死神大人？你居然B他都敢惹。”威廉似乎感X到事情不妙，於是坐下碜湟桓币了解情的幼印
　　
　　“嗯，我把他b骨灰的罐子打碎了。”
　　
　　“b骨灰的罐子？那e面有骨灰幔俊蓖廉的是什N奇怪的}，b骨灰的罐子然有骨灰啊。
　　
　　“嗯，有，⒘艘坏亍！备窭越想自己的失手就越自。
　　
　　“那你完了。”威廉同情的看著格雷。
　　
　　“是啊，我也X得我快完了，葬葬l了好大的火。”本砭鸵恢钡椭^的格雷只能把^旱母低。
　　
　　“葬x社有很多b骨灰的罐子，可是那些罐子e只有一是b了骨灰的。”威廉用他的死神剪刀推了推眼R，似乎υx社深有了解。
　　
　　“槭颤N？”格雷矶疾恢道葬x社那些[秘得像i一拥氖虑椤
　　
　　“那是一少年的骨灰，葬x社是死神的r候把那失去H人成楣旱纳倌г诹俗约旱纳磉，可是後砟巧倌暌樯眢w太弱是死掉了，是葬x社H自樗收割的走R簦然後就⑺火化後的骨灰珍藏了起恚f那是葬x社唯一圻^的人。”
　　
　　“……唯一……圻^的……人……”格雷S刺的p笑，喃喃的重椭@句。
　　
　　“嗯，f那少年好像很喜g吃乾，所以葬x社的身是е乾，即使在那少年走了@N多年後葬x社是常常的去I乾。”威廉也是道途f，]想到@f淼氖虑槠挺准_的。
　　
　　格雷]有再f，也K於再也BS刺的笑容也D不出恚他矶疾恢道原硭深壑的人心e一直b著e人，也聿恢道自己原硪恢敝皇替身。
　　
　　眼Ioo息的滑落，格雷恨自己的]用，居然是y^的槟人流了眼I。
　　
　　一直都X得格雷]心]肺的威廉看到格雷忽然流眼I就_始不知所措起恚他@N死板的人哪e知道怎N哄人啊。
　　
　　“格雷，你怎N了”於格雷c葬x社的P系一c都不知道的威廉被格雷突如其淼难I蒙了，他要是知道格雷@Ny^的原因是葬x社，他肯定是不和他f@些的。
　　
　　“]事，我自己安o一就好了。”格雷只想自己呆著，好好的想一想自己究竟是怎N被_了能X得那N幸福的，好好的想一想自己究竟要怎N做才能快一c接受@拥氖。
　　
　　“哦，那你休息吧，我放你假就是了。”威廉心的同意了格雷的假，走出他的房g樗P好T。
　　
　　格雷自坐在床愣愣的l呆，嘲笑自己怎N那N傻，可是即使被_了他是抑制不住的思念他……
　　
　　葬x社抱著好不容易才收好的骨灰，心e想的s是那t^l的人。自己遇他就是失控，可是已告V^他不要舆@罐子他是不他的。其他只是不想那人知道自己的^去T了，只是槭颤N想要δ人[m自己的^去，槭颤N事情成@幼樱他也不知道……
　　
　　他只知道他]有碛矍榈嗬，因樗不知道碛辛艘葬嶙约耗懿荒芰舻米∧拥男腋＃但是，他在心底s一直那N的渴望著、奢望著那份感情……
　　
　　 

作者有话要说：不要霸王!!!!!!!!!(乖乖)




28

28、第26章 ... 
 
 
　　自从那次的宴会後，塞巴斯钦就不再像从前一样总是往外面跑了，他每晚都静静的待在自己的房间内，心思却全部飘去了另一间屋子里正在睡觉的人身上。
　　
　　担心他做噩梦，担心他会不会害怕，一想到他那晚惊恐的样子就忍不住想要去保护他。
　　
　　夜夜如此，为他守候着，他希望听见那个少年呼唤自己的名字，他想要被他需要，可是他又害怕他在晚上的时候呼喊他的名字，因为那表示他又做了噩梦，他不要他做那样让他害怕到身体颤抖满身是汗的噩梦。
　　
　　我担心你，担心你的不安，担心你的难过。想要时时刻刻都看见你，守护在你身边……我这个执事还真是体贴主人啊~
　　
　　不想再这样夜夜的去想念那个人，塞巴斯钦乾脆走到庭院里，纵身一跃坐在了屋顶上吹风，阴晴不定的月亮时而在云中躲藏，时而又把清冷的光芒洒落到恶魔的身上，让此时黑衣红眸的他伴着银白色的月光看上去异常的唯美……
　　
　　夏尔在床上翻来覆去的开始烙大饼，怎麽也睡不着，於是我们可爱的少爷就开始数绵羊，刚开始的时候数的是绵羊，可是每每数了没几只那绵羊的脑袋就变成了塞巴斯钦，最後实在没办法了，夏尔只好坐起来专心的想着塞巴斯钦。
　　
　　塞巴斯钦现在在干什麽呢，他又不用睡觉，不知道夜晚他都是怎麽度过的。
　　
　　“啊……”忽然，夏尔好像想到了什麽低呼了一声，原来他是在担心那个恶魔会不会又跑出去寻找猎物，这次又会找个什麽样的，像那次宴会上遇见的那位金发碧眼的贵族千金？他就那麽喜欢金发碧眼的贵族千金？
　　
　　“可恶，这个色魔……”低低的咒骂了一句，夏尔终於还是起身向塞巴斯钦的房间走去。
　　
　　由於怕被发现，所以他悄悄的溜出了自己的房间，又轻手轻脚小心翼翼的往塞巴斯钦的房间缓慢的移动着，可是移动到半路就又赌气的停了下来。
　　
　　心里不禁的想到：这是我家啊，我才是主人，怎麽现在自己就跟做贼似的呢。
　　
　　这麽想着，夏尔就又像以往一样抬头挺胸的往前走，还是没走几步，就又停了下来，於是另一个自己的声音在脑海中响起：拜托，你现在是去偷窥人家，主人去偷窥自己的执事，要是被他知道了你还哪有面子啊。
　　
　　於是夏尔的头顶就一左一右的出现了两个他自己的头像……
　　
　　左边的夏尔说道：偷窥？笑话，我需要去偷窥自己的执事吗？我是主人G……
　　
　　右边的夏尔说：你不是去偷窥那你这是往哪走呢，刚才一出来的时候不还偷偷摸摸的麽。
　　
　　真正的夏尔站在原地开始纠结，最後左边的那个夏尔用坚不可摧的理由打败了右边的夏尔，他得意的对右边的那个夏尔说：我是去检查他的工作，如果光明正大的去就不会有最真实的视察结果，作为老板，这也算是一种策略……
　　
　　终於，夏尔头顶那一左一右的两个小小夏尔都被这个理由打败，瞬间消失。
　　
　　最後，夏尔终於找到了一个他自认为还算是正当的偷窥理由，继续小心翼翼轻手轻脚的往塞巴斯钦的房间挪去……
　　
　　好不容易挪到了塞巴斯钦的房间门口，夏尔长长的呼了一口气，把耳朵贴在门上仔细听房间内的动静。
　　
　　“这麽安静，他又不用睡觉怎麽连一点声音也没有啊!”夏尔在心里嘀咕着。
　　
　　於是他又把耳朵使劲的往门上贴了贴，更加仔细的去听，但是这麽努力还是什麽也没听到，急的夏尔恨不得在门上戳个洞看看屋内的情况。
　　
　　“吱嘎……”这下可好，由於太着急了，夏尔一不小心就推开了那扇门，一头栽进了屋里。
　　
　　夏尔一想这回可完了，暗中视察没成功，不过他还是赶紧的站好装出一副理所当然的样子，可是心里却七上八下的开始找各种理由，想着如果塞巴斯钦问起他来这里干嘛他好应付一下啊。
　　
　　可是怎麽没人问他为什麽来这里呢，夏尔借着窗外的月光环视了一周屋内，发现屋里根本就一个人影也没有……
　　
　　“没人？这个混蛋，果然又跑出去了……”自己费了这麽大的心思跟思想斗争了好久好不容易才找了个“正当”的理由来“视察”，结果居然变成了他一个人在自己和自己躲猫猫。於是夏尔转身愤愤的向庭院走去……
　　
　　生气的推开玄关的大门，又满院子寻视了一圈，最後，夏尔寻塞巴斯钦未果。於是夏尔又开始在庭院的每个角落奔走，一个死角也不放过的开始仔细搜查……
　　
　　所以此刻屋顶上的那个人就看见他家少爷大半夜的穿着睡衣在满院子的乱找他……
　　
　　夏尔仔细的找遍了庭院的每一个角落，还是连塞巴斯钦一丝的踪迹都没发现後终於彻底失望。断定那个恶魔一定是真的没在家，他肯定又背着他跑出去寻找猎物了。
　　
　　“等你回来的，好好教训你。”夏尔愤恨的自言自语。其实要不是那次跑到街上去找塞巴斯钦的时候遇到了个变态大叔，此刻夏尔一定会跑去街上找塞巴斯钦，但一想到那次的恐怖经历，还是算了，外面还挺危险的，还是不要去冒险了。
　　
　　於是夏尔准备回房间去好好想一想怎麽教训那个恶魔，最近他的执事居然越来越过分了，看来不好好的教训一下是不行了。
　　
　　可是刚转身的夏尔一头就撞上了什麽东西，他不记得他家庭院在这个位置还有面墙壁啊。
　　
　　抬头一看，可恶，自己撞到的居然是塞巴斯钦……
　　
　　 

作者有话要说：抱歉呀!更了很少字!!
p.s不要霸王!
pp.s如果有评论，下次有大s4000字!!




29

29、很o聊的}......... ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：....




30

30、第27章 ... 
 
 
　　“少爷要教训谁，需要我帮忙吗？”塞巴斯最後还是忍不住从屋顶跳了下来，刚一下来就听见夏尔说要教训他。
　　
　　“除了你还能有谁。”夏尔知道自己的自言自语被塞巴斯听到了，顿时觉的窘迫得很啊。
　　
　　“哦那少爷要教训我的理由是什麽呢”塞巴斯钦明知故问。
　　
　　“你晚上不在房间里跑出来干什麽，万一我找你有什麽重要的事情呢”夏尔说到这里就理直气壮起来，本来嘛，执事就应该随时待命才对。
　　
　　“少爷有唤我吗？我没听到您叫我啊，何况少爷有什麽证据说我没在房间呢”塞巴斯钦一脸人畜无害的微笑着，其实他心里比谁都明白。
　　
　　“我当然有证据，我去你房间看过，你的房间连个人影也没有。”想和他讲证据，我看你还怎麽讲，反正他是亲眼看到他的房间没人的，这下自己就有足够的证据教训他了。
　　
　　“少爷还去我的房间了？看来是真的有很重要的事情找我啊，那请问少爷这麽晚了找我有什麽重要的事情呢。”塞巴斯钦心里已经笑得不行了，少爷也太可爱了吧，一向聪明的少爷今天究竟是怎麽了，还真是小孩子的脾性呢，一着急什麽都说了。
　　
　　“…………我…………”夏尔刚反应过来自己刚才说了什麽，暗恼自己被气蒙了居然不打自招了。
　　
　　“少爷找我到底有什麽重要的事情啊”塞巴斯不依不饶，偏要问出个所以然来，还故意在“重要”二字上加重了语气。
　　
　　“……我……我饿了……我要吃蛋糕……”夏尔吞吞吐吐的勉强说出了个理由，这麽烂的理由说出来後就连夏尔自己也冒了一身冷汗，太牵强了吧，还不如不说。
　　
　　“这麽晚了满宅邸找了我一圈就是要吃蛋糕？”掏出怀表象征性的看了看，塞巴斯钦准备陪他家可爱的少爷演戏到底。
　　
　　“我……我饿了嘛……民以食为天……”这话说的倒是没错，可是现在这个状况怎麽看也不像是“食为天”的架势啊。
　　
　　“哦，那少爷找我还真是有挺重要的事情呢，可是不行呦，太晚了不可以吃东西了。”执事本着对少爷的身体健康负责的态度很正经的劝说着他的主人。
　　
　　“你不是就爱在半夜进食吗，这麽晚了你跑出来觅食，我也想吃东西了我就要饿着肚子？”这也太不公平了吧，何况他自己还是主人呢好不好，尽管他根本就不饿。
　　
　　“少爷，我已经好几天没进食了。”这是实话，自从宴会後塞巴斯钦就再也没出去找寻过猎物。
　　
　　“那你这麽晚去哪了？”说了一大堆废话，少爷总算切入正题了。
　　
　　“我一直待在这里啊。”这话说得也没错，只不过他没待在地上而已。
　　
　　“真的吗？那我刚才怎麽都没看见你。”居然学会说谎了，夏尔一副你说谎吧，你说谎我就拆穿你的表情，他等着看塞巴斯钦被他戳穿谎言後窘迫的样子。
　　
　　“…………”他无语，想着还是给少爷留个面子吧，少爷要是知道他自己刚才在院子里掘地三尺像挖蚯蚓一样找他的样子全部都被他看在眼里了那少爷还不气死啊。
　　
　　“说吧，到底又去哪鬼混了”夏尔见塞巴斯钦不说话，认定他一定是心虚了，所以就开始围着塞巴斯钦走了一圈，仔细的检查着有没有什麽蛛丝马迹。
　　
　　“鬼混？少爷把我当成什麽了，难不成把我当成了背着主人出去偷腥的猫？”其实塞巴斯钦倒是觉得现在夏尔看他的眼神更像是审查丈夫为何晚归的妻子。因为在他活了这麽多年的漫长岁月中，无论是哪个时代，那些女人们对待晚归的丈夫都是这麽问话的，现在夏尔的语气就和她们一模一样。
　　
　　“你就是一只背着主人偷腥的猫。”夏尔都快要被他气晕了，他的执事大半夜的不好好待在屋里却跑到外面来了，明明就是他的不对嘛，夏尔觉得塞巴斯钦比喻的真对，他就像是偷腥的猫。
　　
　　随後夏尔自己又觉得不太对劲，自己怎麽跟个怨妇似的呢。就算他出去找谁干嘛也不是自己该管的啊，他是执事，又不是恋人，人家的私人生活就算是主人也管不着吧，虽然夏尔早就已经不再把他单纯的只当做执事，可是现在的塞巴斯钦大概只单纯的把自己当做少爷吧。
　　
　　塞巴斯钦被夏尔的这句话说得愣了好一会，回过神後就开始欣赏他家少爷此时一阵红一阵白的可爱表情，最後忍不住噗嗤一声的笑了出来。
　　
　　“笑什麽!!”夏尔意识到自己说错了话正羞愧的不得了呢，结果还被他嘲笑了，真是气死了，要不是他晚上不老老实实的待在屋里他能跑出来找他吗，他要不跑出来找他能闹出这麽宓氖虑槁穑慷脊终飧龆衲Ы峁他还在笑。
　　
　　“少爷，外面有些凉，还是回房间吧。”塞巴斯钦无视夏尔的抗拒，抱起夏尔向屋内走去。
　　
　　“你……你……放我下来”夏尔在塞巴斯钦的怀里挣扎着，他还没审问清楚他今天晚上到底去哪了呢，不能就这麽算了，他可不是懦弱的主人。
　　
　　“少爷在庭院里找我找了那麽大一圈肯定累了，还是回房好好休息吧。”本来不想说出来的，可是让少爷觉得羞愧总比让少爷误会他强。
　　
　　“什……什麽……你!”可恶，自己居然被他偷窥了，夏尔抬头怒视塞巴斯钦，结果看见塞巴斯钦温柔的红眸，再想到自己着急找他的样子全都被他看在眼里了，就又急忙害羞的低下了头，使劲的把头埋在塞巴斯钦的怀里，不再去看他，也不想让他看见自己红透了的双颊……
　　
　　塞巴斯钦看着夏尔嘴上说不情愿被他抱着，但是手指却又死死的拽着他的衣角，塞巴斯钦的嘴角不禁弯起温柔的弧度说了句让夏尔更加脸红的话：
　　
　　“少爷好可爱呢……”
　　
　　“混蛋!你给我闭嘴!”夏尔又羞愧又恼怒又有点开心，因为他总算知道了他的执事没有背着他去“偷腥”。
　　
　　夏尔被塞巴斯钦紧箍在怀里还一只手紧拽着塞巴斯的衣角，另一只手不断的一下一下轻轻的捶打着塞巴斯的肩膀，也不知道他究竟是在生气还是在撒娇……
　　
　　看着自己怀里的人儿那泛红的脸颊和连带着变红的小巧耳朵，塞巴斯钦不知道是不是月光太朦胧了，竟让他产生了错觉，少爷此刻简直像极了躺在爱人怀中的娇羞少女，那样子，真的好可爱，那感觉，好幸福……
　　
　　―――――――――――――――我是分界线――――――――――――――――――
　　经好多天过去了，格雷尔再也没有去找过葬仪社，他只请假了一天就主动要求回去继续工作，就连威廉都很奇怪格雷尔这是怎麽了。或许格子是彻底的被伤了心吧，在不断的用工作麻痹自己。
　　明明就在眼前，却触碰不到彼此的真心，明明是相爱的，却谁也不敢再去相信。只要有人迈出一步再多靠近一点，也许就可以打破那无形无色的隔膜，只是到头来格雷尔倒是向葬仪社迈出了一步，但他迈出的这一步没有打破隔膜却彻底的打破了两个人早已破碎不堪的心……
　　
　　“怎麽，难道是想要我赔偿您吗？要怎麽赔偿呢，用我的骨灰吗？不过那样恐怕会玷污了你的爱人呢。或者是要我向你最爱的人赔罪？如果你这样要求，我也不是不能答应，谁让我自以为是的损坏了你的宝贝呢，你一定心疼坏了吧。”讽刺的话说起来轻松，只是自己有多痛，只有格雷尔自己知道吧。
　　
　　“你都……知道了……”怪不得这麽多天他都没有来找自己，葬仪社原本以为格雷尔只是因为他对他强硬的做出那种事情而生气呢，结果他还是全都知道了啊，那个少年的事情，他最想对他隐瞒的事情，他还是都知道了……
　　
　　“是啊，那麽感人的爱情故事还真是动人心弦，可歌可泣啊！”你们是可歌可泣，可我算什麽呢。
　　
　　“…………对不起……”除了伤害竟然什麽都没能给你，如果还能继续，我是不是可以只爱你一个，其实，我是多麽想只有你一个，可是，我们这样的生物，能够拥有那麽美好的感情吗？
　　
　　“不客气。”真是驴唇不对马嘴的回答，不过我接受你的道歉，因为你从没爱过我，所以从此不用再抱歉，是我自己自作多情，误以为你像我爱你一样爱我……
　　
　　彼此再也无语，各怀心事，心心念念的却也不过就是对方而已……
　　
　　“我要走了。”就这样吧，你爱他，我爱你……
　　
　　“等等……”还是不想要看着他转身离开，他是多麽想要抱他入怀，如果他不曾知道他与那个少年的一切，那麽今天，他们是不是就不用这样面临分离……
　　
　　“还有事吗”
　　
　　“我想再……多看看你……”其实何尝不是想要这样一直看你。
　　
　　这句话似乎是多麽可笑的笑话，格雷尔觉得这真是世界上最好笑的笑话，那个人说他要多看看他，真是好笑啊，都到现在了，他还把他当谁呢。
　　
　　“好啊，那你就看吧，就算我成全你。”成全你那麽爱他，成全你对他仍然是那麽思念。真是不明白，自己与那个少年究竟哪里一样了，会让他总是把他看成别人。
　　
　　格雷尔潇洒的向前走了几步，顿时两个人之间的距离就拉近了好多，那是刚好中间还可以站立一个少年的距离，他们，不论多近，也只能是这样的距离……
　　
　　怪只怪他们没能早点相遇，怪只怪在他们相遇之前他已经心有所属。其实这本不是问题，爱过可以再爱，问题是他总是把自己当做别人……
　　
　　其实他很想去找葬仪社把话问清楚，问他自己到底算他的什麽。可是他又不敢去问，他怕真的听到他亲口说他只是个替身而已。也许，他自己心里明白的很，他只不过，就是个替身而已……
　　
　　葬仪社依旧是浑浑噩噩的过日子，只是这混乱的生活再也没有人来黏着他和他一起吃饼乾，再也没有人依偎在他的怀里让他感觉温暖。终於，他的双脚还是不受自己控制般朝死神的办公室走去。破天荒他出门没有赶马车，也许是太想去见那个人就连自己最平常的习惯都忘记了……
　　
　　“啊……死神大人……”威廉很恭敬的对着葬仪社打招呼，真是难得在他们的办公场所可以见到这位很厉害的死神大人啊。
　　
　　“哦，格雷尔在吗？”葬仪社停下脚步，用那被长长刘海挡住的眼睛注视着威廉。
　　
　　“…………”莫非他是因为格雷尔打碎了他的骨灰罐所以找上门来要惩罚他的？威廉面露难色，不知道该不该告诉他格雷尔在哪里。
　　
　　“看来小生让您为难了呢，小生还是自己去找他吧。”葬仪社以为格雷尔大概是不愿意见自己，所以让威廉来当挡箭牌的，不过今天既然来了，说什麽也要见格雷尔一面，至於见了面以後究竟该怎麽做，葬仪社他还没想过这个问题呢。
　　
　　“大人，格雷尔他现在不在这里，他有工作出去了，不然您先到里面等一下他吧。”威廉虽然很想帮格雷尔收拾烂摊子，可是这位死神大人他又非常敬重。不过他倒是没有说谎，格雷尔确实出去工作了，自从请过假归队以後就拼命的工作，就连威廉也感叹格雷尔怎麽忽然就发奋图强了呢。
　　
　　“哦，不用了，我改日再来吧。”葬仪社也感觉得到威廉并没有说谎，所以准备离开，不过他倒不是想要“改日再来”，他是想去找格雷尔才对。
　　
　　白跑了一趟，葬仪社并没有觉得有多麽失落，因为他刚从死神办公室出来在街道的拐角处就遇见了那个他要找的人。莫非这就是缘分？
　　
　　“格子……”见格雷尔一直低着头走路并没有看见自己，葬仪社只好叫他的名字，只是这一声亲昵的称呼是不是太亲密了一些。
　　
　　还在一边走路一边心不在焉的格雷尔显然一直以来过的都不怎麽样，他就经常人在这里心却不知道又飘到哪去了，这次听到令自己魂牵梦绕的声音呼唤自己，一时都没有反应过来。只能抬起头来傻傻的望着自己对面的人，也不知道他是太兴奋还是太难过。然而，愣过神之後的格雷尔表情冷静得近乎冷漠。
　　
　　“请问这位死神大人，您有什麽事吗？”不仅仅是表情冷漠，就连说话的语气也变得如此生疏。那是伤过痛过的人才会有的寂寞，为的是可以来麻痹自己早已痛得快要没有知觉的内心。
　　
　　“我……”格雷尔认真的等待着葬仪社接下来的话语，可是葬仪社却只一个“我”字就再也说不出什麽，他来这里是为什麽他自己也不知道，他只是不自觉的就走来了这里，或许他也想要一个明确的答案，只是一直迷茫着的葬仪社此时已经站在了被动席上，变成了等待另一个人主宰这悲伤的剧场。
　　
　　“没事我就走了，我很忙。”虽然表面上很冷静，可是格雷尔在看到葬仪社的那一刻内心早已波澜壮阔，只是不想让自己在那个人面前那麽狼狈，所以他选择隐藏情绪，想要快点的逃离这里，摆脱那个让他心乱如麻的人。但却又是那麽的不舍，想念他的亲吻，想念他的怀抱……
　　
　　“格子……”只会叫着他的名字，葬仪社慌乱的伸出手去拉格雷尔，在碰触到格雷尔的手时又快速的把自己的手收回，好像怕一不小心就会再次伤害到那个人一样。
　　
　　还好格雷尔停了下来，没有再继续走。
　　
　　街头的转角处，一个一身红装的人与一个一身灰袍的人静默对望，一个站在转角的这一侧，一个站在转角的那一侧，虽然只隔了一个转角的距离，却还是海角天涯般遥远，遥远的不是他们的距离，而是他们的心……
　　




31

31、第28章 ... 
 
 
　　明明就在眼前，却触碰不到彼此的真心，明明是相爱的，却谁也不敢再去相信。只要有人迈出一步再多靠近一点，也许就可以打破那无形无色的隔膜，只是到头来格雷尔倒是向葬仪社迈出了一步，但他迈出的这一步没有打破隔膜却彻底的打破了两个人早已破碎不堪的心……
　　
　　“怎麽，难道是想要我赔偿您吗？要怎麽赔偿呢，用我的骨灰吗？不过那样恐怕会玷污了你的爱人呢。或者是要我向你最爱的人赔罪？如果你这样要求，我也不是不能答应，谁让我自以为是的损坏了你的宝贝呢，你一定心疼坏了吧。”讽刺的话说起来轻松，只是自己有多痛，只有格雷尔自己知道吧。
　　
　　“你都……知道了……”怪不得这麽多天他都没有来找自己，葬仪社原本以为格雷尔只是因为他对他强硬的做出那种事情而生气呢，结果他还是全都知道了啊，那个少年的事情，他最想对他隐瞒的事情，他还是都知道了……
　　
　　“是啊，那麽感人的爱情故事还真是动人心弦，可歌可泣啊！”你们是可歌可泣，可我算什麽呢。
　　
　　“…………对不起……”除了伤害竟然什麽都没能给你，如果还能继续，我是不是可以只爱你一个，其实，我是多麽想只有你一个，可是，我们这样的生物，能够拥有那麽美好的感情吗？
　　
　　“不客气。”真是驴唇不对马嘴的回答，不过我接受你的道歉，因为你从没爱过我，所以从此不用再抱歉，是我自己自作多情，误以为你像我爱你一样爱我……
　　
　　彼此再也无语，各怀心事，心心念念的却也不过就是对方而已……
　　
　　“我要走了。”就这样吧，你爱他，我爱你……
　　
　　“等等……”还是不想要看着他转身离开，他是多麽想要抱他入怀，如果他不曾知道他与那个少年的一切，那麽今天，他们是不是就不用这样面临分离……
　　
　　“还有事吗”
　　
　　“我想再……多看看你……”其实何尝不是想要这样一直看你。
　　
　　这句话似乎是多麽可笑的笑话，格雷尔觉得这真是世界上最好笑的笑话，那个人说他要多看看他，真是好笑啊，都到现在了，他还把他当谁呢。
　　
　　“好啊，那你就看吧，就算我成全你。”成全你那麽爱他，成全你对他仍然是那麽思念。真是不明白，自己与那个少年究竟哪里一样了，会让他总是把他看成别人。
　　
　　格雷尔潇洒的向前走了几步，顿时两个人之间的距离就拉近了好多，那是刚好中间还可以站立一个少年的距离，他们，不论多近，也只能是这样的距离……
　　
　　怪只怪他们没能早点相遇，怪只怪在他们相遇之前他已经心有所属。其实这本不是问题，爱过可以再爱，问题是他总是把自己当做别人……
　　
　　雷尔伸出手，轻轻的拨开葬仪社那长长的刘海，望着他墨绿色的眼睛，他的眼睛还是那麽好看，那麽深情，只是那深情却不再属於他，不，是从来都不属於他。
　　
　　“所以，你的眼睛现在看到的，又是谁呢。”格雷尔轻抚葬仪社的眉眼，他最爱他的眼睛，轻抚他的鼻子，他最爱他的鼻子，轻抚他的嘴唇，他最爱他的嘴唇，轻抚他银灰色的长发，他最爱他的长发。
　　
　　他最爱他，他爱他的一切，可是，那个人最爱的，不是他……
　　
　　格雷尔又向葬仪社靠近了些，然後慢慢的依偎进葬仪社的怀里，那是他最贪恋的怀抱，可是此时，却只能用来告别。
　　
　　“我扮演过客的角色，却抢演了主角的戏，我只是不被在乎的替身，却天真的以为这是为我上演的舞台剧。”他抚弄着他银灰色的头发，枕在他的肩头，用最温柔的语气说着最残酷伤人的事实……
　　
　　葬仪社只是那样静静的站着，他甚至不敢去回抱格雷尔，他不知道自己还能不能再去抱他，正如他不知道自己究竟爱不爱他，不，准确的说是他自己究竟，爱过吗？
　　
　　不论是对那个死去的少年，还是眼前的格雷尔，他都没办法断定那是怎麽样的感情，如果对於那少年只是愧疚，愧疚他就那样看着他死去，那麽对於此时依偎在自己怀里的人呢，到底对他是什麽呢……
　　
　　“谢谢你，让我不再那麽天真……”他让自己找到了自己应有的位置――替身，他让他明白这不是他的舞台，他不是主角。他让他痛到鼓起勇气逃离这甜蜜的谎言……
　　
　　起身，离开那个至今仍然让他觉得温暖的怀抱。格雷尔小心翼翼的帮葬仪社理顺他被风吹乱的银灰色长发。从远处看去，他就像是对着最爱的人在甜蜜的撒娇。可是，那麽温馨的一幕却是他在向他告别，那麽爱恋，那麽决绝……
　　
　　双手那般珍惜的捧起那人的脸颊，那人却依旧静默的站立着。格雷尔缓慢的将自己的唇瓣凑近那人的唇，就在只差那麽几毫米的时候他忽然停住。
　　
　　“再见……再也……不见……”葬仪社的唇被印上一个轻得不能再轻的吻，短暂得仿佛不曾拥有过的亲吻。
　　
　　忽然之间起了风，他艳红色的发丝随着风与他银灰色的头发纠缠在一起，缠绵，再缠绵，好似不舍不愿这痛失的分离。
　　
　　他多麽希望他离别的话语可以被这忽然之间刮起的风卷走，可是天不随人愿，他还是清楚的听到了他说的“再见”。原来这就是他等到的答案，原来这就是他们的结局。
　　
　　只是那麽浅浅的一吻，格雷尔快速的离开那让他痴恋的双唇，然後转身，离开……
　　
　　他怕再多一秒自己就会舍不得，可是他不允许自己舍不得，因为他不要这单方面的爱恋和欺骗……
　　
　　就在格雷尔转身的那一瞬间，葬仪社情不自禁的伸手去抓他的手，可是终究在快要抓住的时候停住。格雷尔被风吹起的衣角滑过葬仪社冰冷的手指，手指被衣服轻拂的麻痒却在心里化成了尖锐的疼痛。
　　
　　最终，那人离开了，他的手还悬在半空，保持着去挽留他的姿势。
　　
　　葬仪社站在原地，看着格雷尔离开的方向，默默的在心里告诉自己：这就是结果，让他走……
　　
　　良久，才慢慢的将手收回，可是心却越来越痛……
　　
　　也许我们是属於两个世界的
　　我的世界我走不出
　　你的世界我进不去
　　一扇门隔断所有奢望
　　伸出的手
　　却触碰不到对方
　　我们只能彼此凝望
　　凝望是谁满眼忧伤
　　又是谁忧思浅藏
　　如果我们可以相互拥抱
　　能否轻拥彼此曾为谁受过的伤
　　能不能轻吻你的惆怅
　　能不能轻吻我的哀伤
　　我是谁
　　你又是谁
　　是谁让谁思念绵长……
　　我是你的谁
　　你是我的谁
　　明天
　　我们又会成为谁的谁
　　原来我不是你的谁
　　你也不是我的谁啊
　　原来我们不是一个世界的人啊
　　忘了麽
　　我们中间还有扇门啊
　　那就这样吧
　　就这样彼此凝望吧
　　牵挂吧
　　思念吧
　　忧伤吧
　　我们
　　就
　　这样吧……
　　
　　




32

32、第29章 ... 
 
 
　　他一直想要拥有却又不敢去拥有的爱情，结果真的就如他所想般不留余地的从指间滑落，抓不紧，握不住，流逝了甜蜜的时光，沉淀了重重的疼痛。
　　
　　他们这样的生物，不该有感情，那是他们不能拥有的东西，因为迟早会失去，迟早会痛……
　　
　　可是他却忽略了最重要的事情：爱情，都会痛；爱了，就会痛……
　　
　　他甚至从没想过失去的原因，不是他不爱，而是太缺乏安全感的他不敢去爱，这犹豫和不安痛了自己，也伤了别人。
　　
　　葬仪社又一次从衣袖中摸出那泛着淡紫色光芒的小瓶子，拿在手中仔细的端详，难道是因为这个所以自己才变得不再那麽冷漠反而对待感情还那麽期盼？是因为这个才被扰乱了思绪有了那甜蜜的感情？可是那又有什麽用，这麽温暖的颜色终究不是他自己的啊。
　　
　　他到底是被那淡淡的紫色所影响，还是他真的爱了呢……
　　
　　现在，他又是独自一人了，又剩下他一个人了，即使快乐过，幸福过，可寂寞的人终究还是寂寞的，亦如快乐幸福没来之前，最初的寂寞……
　　
　　也不知道在格雷尔离去的地方站了多久，葬仪社总算是回了魂，落寞的身影孤单的重新踏上来时的路，转过身，朝着与那人相反的方向，离去……
　　
　　今天的风怎麽这麽大，不但吹乱了他那长长的刘海和头发，甚至吹得他的眼睛都差点经受不住这放肆的狂风，快要流下泪来。
　　
　　飞扬的发丝悠扬的舞动着，墨绿色的眼睛毫无阻碍的在空气中暴露出他的悲伤。那哀伤的眼睛依然是温柔的湖水起了薄雾，有黄昏的阳光照射进来，晕染上一层毛绒绒的柔和，平静得没有一丝涟漪，朦胧得模糊了内心的焦距。
　　
　　漫无目的的游荡在冷清的街道，手指依然是冰冷的温度，目光很遥远，似乎可以洞穿一切，望向世界的尽头，只是那世界的尽头，不知道还会不会有一个人等在那里，等他明了自己最真实的心意，等他回头……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　今天是12月14日，今天是少爷的生日…… 
　　
　　刚刚起床的夏尔正坐在客厅等待着他美味的早餐，结果早餐还没端上来，玄关的大门就被谁兴奋的撞开，一团粉红色冲进夏尔惊讶的眼眸…… 
　　
　　“夏尔……生日快乐……”还没等夏尔适应过来，那团粉红色就扑到了夏尔的身上，夏尔皱了皱好看的眉毛，看到一个黄颜色的脑袋正在自己的怀里蹭啊蹭的。 
　　
　　“伊丽莎白，你怎麽来了”夏尔慢慢将身体向後退了退，努力的从椅子上站起来，总算摆脱了伊丽莎白激动的拥抱。要不是伊丽莎白对他说“生日快乐”，他恐怕都忘记了今天是自己的生日呢。 
　　
　　“人家想你嘛。”伊丽莎白嘟着嘴，对着夏尔撒娇。 
　　
　　“大早上就跑到别人家里可一点都不淑女。”夏尔已经满头黑线了，不是见到伊丽莎白让他不开心，而是他现在被塞巴斯钦的事情闹得就够吃不消了，如今这位伊丽莎白大小姐又跑来关心他，他知道她对自己好，只是现在的他还哪有心思去管除了塞巴斯钦以外的人啊。 
　　
　　“可是人家真的好想见到你，很担心你嘛。”在那次伦敦大火後，父亲将伊丽莎白和她的母亲米多福特侯爵夫人送离伦敦去了法国，现在伦敦的情况已经完全恢复了，伊丽莎白才随着母亲从法国回来。一回来就担心着夏尔怎麽样了所以一大早就跑了过来。 
　　
　　“…………”夏尔无奈的又坐回椅子上，面对伊丽莎白对他的好，他从来都无以为报，却又不能拒绝。 
　　
　　“父亲告诉我你搬了家，所以好想看看你现在的状况，这栋宅邸也不错嘛，只是好安静哦，塞巴斯和佣人们都不在吗？”伊丽莎白打量着屋内的一切，总觉得这里实在是太冷清了。 
　　
　　偌大的宅邸只居住了两个人，又怎麽会不清净呢。如今，除了塞巴斯和他，还哪有什麽其他人啊，更别提佣人们了。
　　
　　“早上好，伊丽莎白小姐。”不知道什麽时候，塞巴斯钦已经端着诱人的早餐出现在了客厅里。 
　　
　　“早上好，塞巴斯钦。”伊丽莎白看到了塞巴斯以後对这里清冷孤寂的感觉总算是减少了一点，看到夏尔身边还有塞巴斯照顾着，伊丽莎白就放心了很多。 
　　
　　“少爷，请享用早餐。”塞巴斯钦将早餐与刀叉整齐的摆放在夏尔面前，继而又对着伊丽莎白说：
　　
　　“伊丽莎白小姐出来的这麽早应该还没有用过早餐吧，我这就去加一套餐具，请您稍等一下，您的早餐马上就好。”於是塞巴斯钦微微向前欠身礼貌优雅的对伊丽莎白行过礼後退下去准备另一份早餐。 
　　
　　夏尔却因为塞巴斯钦叫出了伊丽莎白的名字而更加的疑惑。为什麽塞巴斯钦记得他是少爷，记得他是他的执事，甚至记得他所有的习惯，也记得他身边的人，可是就不记得他们之间发生过的一切呢。究竟发生了什麽，是谁让塞巴斯钦变成了这个样子…… 
　　
　　“呐，夏尔，去我家帮你办生日派对好不好”这才是伊丽莎白一大早跑来的真正目的吧~
　　
　　“伊丽莎白，我很忙。”他最讨厌好多人的什麽派对了，那些人们都虚伪的不得了，他才不要去凑那个热闹。 
　　
　　“可是你好久都没有拜访过我的父母了，这样很没有礼貌哦。”伊丽莎白很严肃的看着夏尔，她是死活都要把夏尔拉到她们家去啊。 
　　
　　“可是……”这麽说来，自己确实好久都没有去拜访过他们了，还真是一件失礼的事情呢。 
　　
　　“安啦，派对只有我的家人和你而已，不会请其他人的，知道你不喜欢凑那种热闹。”伊丽莎白看出夏尔犹豫的原因，马上就说出了让夏尔是想不想去都得去的安心话。因为很了解夏尔的脾性，所以伊丽莎白在家早就和父母商量好了只办个家庭的小型派对来为夏尔庆生。 
　　
　　“那……好吧……”既然不是那种他讨厌的贵族聚会，那就去一下也未尝不可啊，何况人家还是一番美意帮自己庆祝生日，不去的话实在是说不过去啊。 
　　
　　“太好喽，还有哦，我和母亲大人这次从法国带回来一个十分不错的执事哦，你一定要去我家看看，说不定你会觉得他比塞巴斯钦更优秀呢。”伊丽莎白高兴的炫耀起自己家的执事，就好像她家的执事真的会比塞巴斯钦优秀似的。 
　　
　　果然所有人聘用执事都以塞巴斯钦为标准麽，可是谁又能比塞巴斯钦更好呢，要知道塞巴斯钦他那执事的身份只是表象，他真实的身份可是恶魔啊。夏尔在心里这样想着，他可不相信还有人会比塞巴斯钦更好。
　　就在夏尔与伊丽莎白这短暂的对话时间里，塞巴斯已经为伊丽莎白准备好了早餐。伊丽莎白一边称赞着塞巴斯钦的手艺一边开心的享用着美味的食物。 
　　
　　“塞巴斯钦，今天我要去伊丽莎白家，你准备一下，用过早餐我们就出发。” 
　　
　　“塞巴斯钦，我来邀请夏尔去我家过生日哦，你也一起来吧。”其实伊丽莎白是更想让塞巴斯钦去和她家的执事一较高下吧。 
　　
　　“少爷，我可以不去吗？” 
　　
　　“…………”夏尔被拒绝，顿时无语，还好伊丽莎白帮他问出了心中的疑问。 
　　
　　“G？为什麽？” 
　　
　　“…………”执事一脸温柔的微笑着，没有作答，只是一直看着他的主人询问着自己是否可以留在家里。 
　　
　　“好吧，不过你要待在家里。”不知道这个恶魔又在打什麽坏主意，他最好不要再跑出去“偷腥”。虽然不想他离开自己的身边，不过既然他不愿意，那也不好勉强。自从没有了契约，夏尔就一直不断的告诉自己不要再像从前那样独断的命令他。何况自己不能一直这麽依赖他，也许自己该试着离开。 
　　
　　塞巴斯钦把夏尔和伊丽莎白送上了马车，然後对着车内的少爷说：
　　
　　“少爷，晚上我去接您。” 
　　
　　车轮开始转动，马车向前奔驰而去，塞巴斯钦站在大门口目送他们离开，直到再也看不见马车的影子才回到房间里，准备实行自己的计划……
　　
　　 

作者有话要说：评论.........................




33

33、第30章 ... 
 
 
　　“欢迎回来，小姐。”一个彬彬有礼的男子恭敬的对着伊丽莎白行礼，随後把目光投向伊丽莎白身边的夏尔，向前微微欠身道：
　　
　　“欢迎您，夏尔伯爵。” 
　　
　　夏尔也向他点头表示感谢他的欢迎。 
　　
　　“夏尔，这就是我跟你说的我们家新聘请的执事，他叫萨米基纳，怎麽样，不逊色於塞巴斯钦吧。”伊丽莎白得意的炫耀着。 
　　
　　夏尔抬头看看正在为他们倒茶的执事，纯白色的手套，黑色的燕尾服，动作也十分的优雅，这倒是和塞巴斯钦有几分相像呢。这世间还会有比塞巴斯钦更优秀的执事吗？夏尔否认，不可能的，不会有谁比他的塞巴斯钦更好，他的执事最优秀！ 
　　
　　夏尔端起萨米基纳泡好的红茶，轻抿了一口，味道还不错，不过要是与塞巴斯钦相比的话，还是塞巴斯钦更好。 
　　
　　随後米多福特侯爵夫人与侯爵也出来欢迎夏尔的到来，大家坐在一起聊了好久，不知不觉间，夜幕已经降临…… 
　　
　　萨米基纳似乎也很万能，他还特地为夏尔准备了看上去味道很不错的生日蛋糕。切好了蛋糕，夏尔小尝了一口。 
　　
　　“怎麽样，好不好吃？”伊丽莎白凑过来非要夏尔给出评价，夏尔嘴上说着“还不错”，可是心里却不断的默念“塞巴斯最好，塞巴斯最好……” 
　　
　　家庭派对总是不比贵族的大型宴会那麽吵闹，大家也就是坐在一起聊聊天，喝喝茶，吃一顿晚饭基本上就没什麽了。 
　　
　　夏尔看着玄关开始发呆，心里想着塞巴斯钦说过会来接自己的，可是他怎麽还不来呢，天都已经黑了呢。他该不会又跑出去偷食了吧，不知道他今天为什麽非要留在家里不肯跟来，那家伙一定有问题。 
　　
　　夏尔走向玄关，想要出去看一看塞巴斯钦有没有来接自己，刚分开这麽一天，夏尔就忍不住想要快一点见到塞巴斯钦了呢。 
　　
　　可是刚走到玄关，夏尔就听到背後传来“砰砰砰”的声音。回过头去一看，吓了夏尔一跳…… 
　　
　　伊丽莎白与米多福特侯爵夫人和侯爵全都躺在地上，而萨米基纳，却依然安好的站立着，并且正一步一步的向他走来。 
　　
　　“小鬼，你的味道真是好极了，没想到伊丽莎白小姐居然带了个这麽美味的人儿回来，这一天光是闻着你的气味就让我好兴奋呢。”说罢萨米基纳就向夏尔扑来，夏尔动作迅速的跳开躲过了他的一扑。 
　　
　　夏尔忽然明白了这个看上去还算优秀的执事并不只是像他的表面一样看上去只是个单纯的执事而已，因为他现在对自己构成了威胁。 
　　
　　“哎呀，还会逃跑啊，真是有趣呢。”於是萨米基纳又向夏尔扑去，夏尔忙退後朝门外跑去，忽然有什麽东西挡在了自己面前，要不是夏尔及时的发现停住了脚步就差点撞了上去。 
　　
　　“想要往哪里跑？你可跑不过我哦。”夏尔看着眼前与塞巴斯钦穿着同样燕尾服的执事，终於明白过来他哪里不对劲了，这个人速度快得惊人，明明他刚才是在自己身後的，可是转眼之间他却挡住了自己的去路。 
　　
　　“来人……”夏尔希望这个屋内还可以有能听到他叫喊声的人，但是结果让他很失望。 
　　
　　“不用叫了，这里的主人都倒在你的面前了，你认为我还会让那些佣人们清醒着吗。”果然不出夏尔所料，这人是冲着他来的。 
　　
　　“你到底是谁？”既然已经没有人能够听到他的呼救，而塞巴斯钦又不在这里，夏尔只能逼自己冷静下来，慢慢的理清思绪。 
　　
　　“哦呦，真是聪明的人儿呢，这麽快就发现我的与众不同了。不愧是我看上的灵魂，真的很优秀呢。”萨米基纳表情邪恶至极，但似乎并不急着享用夏尔，比起食用，他更加喜欢欣赏夏尔可爱的表情。
　　
　　又一次要成为别人的盘中餐了吗？夏尔不禁暗叹自己怎麽就那麽倒霉啊，总是碰上这些莫名其妙的变态。可恶，塞巴斯钦怎麽还不来接自己啊，没有了契约，就连召唤都做不到。 
　　
　　“可爱的人儿，你一直走神我可不喜欢呦。”萨米基纳伸手准备去摸夏尔的头，却被夏尔用力的打开了他的手。 
　　
　　夏尔鄙夷的看着自己眼前的人，不，准确的说是看着他眼前的恶魔。他在心里只期盼着塞巴斯钦可以快点来接自己。 
　　
　　“好凶哦，原本我是看上伊丽莎白小姐的，可是没有想到她却带回家一个比她还要美味的你，那就让我先享受你再享用她吧。”那个可恶的恶魔扫了一眼躺在地上的伊丽莎白，又转头看看夏尔，一脸捡到宝般的兴奋模样。 
　　
　　此时的塞巴斯钦，正心里甜蜜的做着蛋糕，厨房中还摆放着各种各样的漂亮甜点，客厅也用白色的玫瑰装饰得浪漫至极。 
　　
　　原来这就是他今天非要留在家里的原因，原来这就是他知道了今天是少爷的生日後拟定的计划，好想为那个小鬼准备一个只属於他们两个人的生日，好想让那个小鬼与自己单独的庆祝生日。 
　　
　　“你也是恶魔吗？”夏尔忽然平静得仿佛事不关己般的语气让萨米基纳着实吃了一惊，他怎麽也想不到在这种情况下还有人可以如此的冷静不慌张。 
　　
　　“哦，看来你对我很有兴趣啊。” 
　　
　　“恶魔不需要与人类定下契约就可以随便夺取人类的灵魂吗？”夏尔虽然这麽问，但答案他自己不是不知道，塞巴斯钦不是也不需要和别人定契约就可以夺走人类的灵魂麽，那样的场面他不是没有看见过，既然不需要定契约就可以拿走灵魂，那当初塞巴斯钦为什麽还要与自己定下契约呢？
　　
　　“看来你对我们这种生物很了解嘛，不过我可不是什麽讲究美学的角色，还定什麽契约啊，多麻烦，但是像你这样百年不遇的上好灵魂，的确值得定下契约呢，那样享受起来肯定会更加的美味，可是我等不及了呢，所以契约就免了吧。”终於有些迫不及待了，眼前的小鬼还真不简单呢，小小的这麽可爱不说，还懂得这麽多，这麽宝贵的东西让自己遇上了，真是好运气啊。 
　　
　　夏尔再次无奈的叹息，自己究竟哪里这麽好了，以至於总是“惹祸上身”。至於塞巴斯钦嘛，那是“引狼入室”啊…… 
　　
　　终於忙完了这一切，看看时间，塞巴斯钦备好马车，关好门去接他的少爷。心里有那麽一点点的紧张，不知道少爷回来後看到自己准备的这些会不会喜欢。 
　　
　　马车朝伊丽莎白的宅邸奔去，坐在车上还不知少爷危险处境的塞巴斯钦此时的心里好幸福，好甜蜜……
　　 

作者有话要说：不好意思各位，昨天jj抽了.........
p.s 评论!!!!!!!!!!!!




34

34、第31章 ... 
 
 
　　拖了这麽久，塞巴斯钦还是没有来，夏尔努力的思考着其他可以转移萨米基纳注意力的方法，只是他并没有如愿。
　　
　　“今天好像是你的生日吧，可惜啊，明年的今天就会变成祭日了呢。不过你放心，我会很温柔的哦。”萨米基纳不再玩闹，这回他是认真的了，因为这一次夏尔的躲避全都化为了泡影。
　　
　　衣服被撕开，陌生的手指在少年白皙的胸膛游走。
　　
　　“唔……”胸口传来熟悉的疼痛，这样的痛他的执事曾经也给过他，只是这一次，这痛苦不再是因为他……
　　
　　红色的液体缓慢的流下，胸腔内的跳动又一次经历硬生生被搅动的痛楚。此刻夏尔才知道，原来当初塞巴斯钦这样对待他的时候是多麽的温柔，那一次虽然也很痛，但至少他并没有像眼前这个恶魔一样完全的不顾他的感受。至少塞巴斯钦总是小心翼翼的对待自己，至少他们不论是甜蜜还是痛苦，都是你情我愿……
　　
　　时间慢慢的流淌，夏尔的意识开始模糊，塞巴斯钦还是没有出现，夏尔几乎对生存再次失望，遗憾的是最後这一刻他没能再见那个他心心念念的人一面，遗憾的是他的灵魂没有被他希望的那个人取走……
　　
　　车轮滚滚，塞巴斯钦一路都在忐忑着见到少爷後要怎麽对他说生日快乐，这种话他可从来没说过，因为恶魔不曾有过生日。感叹自己越来越像人类了呢，居然为了少爷的生日搞得自己这麽紧张。
　　
　　就在马车接近了伊丽莎白家府邸的时候，塞巴斯钦忽然嗅到少爷绝望的气息，感觉到那个灵魂正在慢慢的流逝，塞巴斯钦终於抛下马车，纵身跃起直奔此时已经奄奄一息的夏尔而去。
　　
　　正在享受美味灵魂的萨米基纳被忽然撞开的门扰了绝好的兴致，刚想发火是谁敢在这个时候打扰他的好事，结果回头看到来人正是他的同类并且是他所敬重畏惧的人时，他就只能讪讪的陪笑道：
　　
　　“G，米卡利斯，好巧啊。”实际上对於塞巴斯钦，所有恶魔都会畏惧三分，谁让这整个地狱都是他说了算呢。
　　
　　“你知道自己在干什麽吗？”塞巴斯钦走近几步，看着已经奄奄一息的夏尔，再看看萨米基纳享受得很满意的谄媚表情，瞬间就让他产生了一种想要毁灭他的冲动。
　　
　　像是有感应一般，已经意识不清的夏尔似乎感觉到塞巴斯钦的到来，於是努力的逼自己再清醒一下下，结果他努力清醒的那一瞬间却听到令他真正绝望的一番话。
　　
　　“吾王，我在帮您试尝他的味道。欢迎吾王的到来。现在，我就把他献给吾王，愿您享用得愉快。”萨米基纳看出塞巴斯钦的愤怒，急忙的要将这百年不遇的上好灵魂献给他的王，希望他不要迁怒於自己。
　　
　　终於再也支持不住，夏尔又渐渐的昏睡过去，只是这一次，他的嘴角挂着笑容，讥讽的笑容。他笑自己太天真，原来他一直都是他的玩物而已，他永远也逃不出他的掌心，他只是被人用来献给他的礼物而已，因为他是――王！
　　
　　再也没有意识，这一次，他彻底绝望，与其被拿来当玩物，不如就这样死去吧，他甚至在祈祷着让他消失吧，消失吧……就在这样的祈祷中，夏尔终於再也没有一丝清醒的意识残存。
　　
　　萨米基纳只奢望他的王不要太愤怒，可是他的愿望却再也不会实现……
　　
　　还没有来得及想出更多的借口，他已经被推到墙角，胸腔狠狠的被穿透……
　　
　　“王……为什麽……”他不知道他的王究竟为什麽会这麽愤怒。他只知道王最近脾气很大，甚至不惜毁灭他的部下，只是他怎麽也想不到他会是即将被毁灭的另一个。
　　
　　“你动了我的人，不可活。”五指用力紧握，灵魂立即崩裂。萨米基纳疑惑的表情随着他的身体慢慢变得透明，消失，消散，不见……
　　
　　他又因为那个少年彻底毁灭了一个自己的部下，只是这一次，他不再犹豫这麽做的原因……
　　
　　抱起已经完全昏迷的夏尔，飞奔回他们的宅邸……
　　
　　满是白色玫瑰的屋内，夏尔安静的躺在纯白色的大床上，那些为他的生日精心准备的他最爱的蛋糕和甜点此刻是那麽的讽刺。
　　
　　看着床上沉睡的人儿，塞巴斯钦已经不知所措，他只知道不能让他的少爷就这样一直昏睡着，但是要怎麽样才能让夏尔重新完好的苏醒过来呢。
　　
　　冷静的恶魔总是因为那个小小的人儿变得慌乱失控，最後，塞巴斯钦总算是想到了可以让夏尔苏醒的办法……
　　
　　葬仪社悄悄的尾随着塞巴斯钦一路来到了夏尔的宅邸，不相信感情的他倒是要来看看那个恶魔是怎样对待快要消逝的少年的，他要看他们分离，他以为分离就是结束，就像他和格雷尔一样，就像当初他没有救那个少年一样。
　　
　　他以为塞巴斯钦会像他当初放弃那个少年一样放弃夏尔，那麽他一直以来想要证明的事情就会成为事实。但是，他却输给了感情……
　　
　　推开夏尔的房门，葬仪社就看到正在因为担心夏尔而焦急不堪的塞巴斯钦。
　　
　　“你来干什麽。”塞巴斯钦正如热锅上的蚂蚁，还哪有招呼客人的心情啊。
　　
　　“不需要我来为伯爵特制棺材吗？我来为他送别啊~”这个可怜的小鬼，爱上恶魔真是悲剧啊，那麽在他的生命结束後，起码为他的肉体制作一副上好的棺材让他有个不错的归宿吧。
　　
　　“不需要，我不会让他死的。”依然坚定的语气，就如同当初他也一定要他活着一样。
　　
　　“他已经救不活了，就让他走吧。”原本以为拿走了他最重要的东西，这个恢复了恶魔本性的塞巴斯钦就会放弃夏尔，可是没有想到，他依然失算了……
　　
　　“不，一定会有办法的，至少我还有最後一个办法。”
　　
　　“那个办法真的可以吗，你要慎重。”葬仪社很清楚夏尔不可能再通过改写走马灯剧场而得救，因为夺取他灵魂的恶魔已经完全被毁灭而从三界消失，即使是走马灯剧场也挽回不了。
　　
　　“管不了那麽多，我只要他活。”这一次，他将又会为自己的爱情付出怎样的代价……
　　
　　“你还是爱上他了。”最後，葬仪社不得不承认，这个恶魔还是又一次的对这个人类的少年动了心。
　　
　　“还是？难道我从前真的爱过他吗？”一直以来，那种似曾相识的感觉总是时刻围绕着他，就好像他们是相爱已久的恋人般的感觉……
　　
　　




35

35、第32章 ... 
 
 
　　葬仪社从宽大的衣袖中掏出那个很温暖的淡紫色小瓶子，怜惜的抚摸了好久：
　　
　　“这个，还给你……”瓶盖被打开，那淡淡的紫色立刻从瓶中窜出，朝着他的主人飘去……
　　
　　被封印的记忆慢慢苏醒，一切都渐渐清晰……
　　
　　“那这就算是一笔交易好了，我用死神书签改写他的走马灯剧场，你就用你对他的爱来交换好了。”
　　
　　“…………，可以，这份感情本就是因为少爷才会拥有的，如果没有了他，还谈何爱与不爱，我想要的，只有少爷而已。”
　　
　　“好，这枚粉红色的书签你放好，他会收藏你的情感，等到他真正醒来的时候，你对他的爱和有关於你们爱的记忆将会全部被封印。不过你放心，我会好好替你保管的。”
　　
　　原来是这样，一切终於真相大白，对於夏尔，他明明一直就是爱着的啊~
　　
　　“都想起来了？”葬仪社握着已经空空如也的瓶子，摩挲着瓶身，他一直带在身边的，是别人的爱情……
　　
　　“嗯，怪不得我记得少爷的很多习惯却记不得我们的那些过往，原来那些被爱浸染的过去都被封印了，怎麽忽然就把这些记忆还给我了呢。”兜了一大圈，最终能让这个恶魔爱上的也不过只有一人而已。
　　
　　“即使拿走了你不曾拥有过的感情又有什麽用，你还是爱上他了。然而把你被封印的感情带在身边的我，却被它所影响，用它去爱了别人。”自己爱上格雷尔，应该就是受了塞巴斯钦那被封印的淡紫色感情所影响了吧，可是他怎麽可以一直用别人的感情去爱呢，他不能。
　　
　　“爱情这种东西，一旦拥有了，就再也逃不过。或许你早已经拥有了属於自己的感情，只是不愿承认罢了，还是早一些清楚自己的心意才好，不要像我当初一样，失去了才知道痛，结果绕了这麽大一圈，让少爷一个人痛苦了这麽久。”随着记忆的恢复，塞巴斯钦不得不面对他曾经给过夏尔的伤害，无论是心灵上，还是身体上，他都让他深深的痛过……
　　
　　“…………”迷茫了太久，葬仪社不想承认的感情却在他的心底越积越厚。
　　
　　“去找他吧，不要在这里碍事了，我要想办法让少爷苏醒了。”看看还在犹豫的葬仪社，塞巴斯钦一副“过来人”的样子劝他快去寻找自己的幸福。
　　
　　“你确定要用这种方法？”葬仪社还是无法想象一旦塞巴斯钦用这样的方法让夏尔苏醒後会有什麽样的後果。
　　
　　“如今也就只有这个办法了，用我的心脏去补救少爷的心脏，他的心脏受损了多少，就从我这里取走多少为他补上。”看着夏尔再一次被伤害得破损不堪的胸口和那胸腔内缺失了一部分的心脏，塞巴斯钦愿意将自己的灵魂分出一部分给他，只要他能够活着就好。
　　
　　“好吧，我帮你。”葬仪社乾脆找个椅子坐了下来，一副帮忙帮到底的架势。
　　
　　“那麽这回，你又要什麽作为交易？”塞巴斯钦可不想再失去什麽了，无论是少爷还是他对少爷的感情，这次绝对不能再让这个喜欢恶搞的葬仪社拿走。
　　
　　“…………什麽也不要。”似乎是思考了好久，葬仪社才幽幽的吐出这麽一句话。
　　
　　“G？”还以为他思考那麽久是在想这次要什麽呢，结果却是这麽一个出乎塞巴斯钦意料之外的答案。
　　
　　“上次我是实在不敢相信恶魔也会有感情，所以就拿走了你的感情和对伯爵一部分的记忆。可是没有想到，即使没有了那段回忆，你仍然会重新爱上他，这让我很意外。”他一直在把塞巴斯钦与夏尔所发生的一切当做故事，可是却不愿承认那故事是那麽的真实。如今，也许他终於可以真正的释怀，那份爱恋，一触即发，不可收拾。
　　
　　“不管失去什麽，只要少爷还在，我就会一直爱他。倒是你，恐怕不是不相信恶魔没有感情，而是犹豫你自己可不可以拥有感情吧。”自己和少爷多磨多难很大一部分原因要归功於葬仪社啊，当初要什麽来交易不好，却偏偏拿走了他好不容易才坦然面对的感情。
　　
　　“哦呀，被你看穿了呢。”事到如今，没有办法不承认，自己何尝不是明明已经爱了却没有勇气面对呢。
　　
　　用自己的心去补救夏尔的心，用自己的灵魂去填补夏尔已经被伤得不完整的灵魂，可是夏尔，他会愿意吗？他会愿意从此他的心脏里跳动着恶魔的一部分，会愿意他的灵魂里住着恶魔的一部分，会愿意他从此也会被同化成恶魔吗？
　　
　　“少爷，你愿意与我厮守吗？”俯身去吻夏尔有些冰冷的唇，他从不担心自己分出灵魂後会变得怎麽样，他只担心他的少爷是否愿意接受自己被恶魔同化。
　　
　　地狱中不曾发生过恶魔用自己的灵魂同化人类的事情，他更加不曾用自己的灵魂同化过谁，所以一旦这麽做了，夏尔是否会变得和他一样从此没有睡眠，或者变得和他一样要食噬灵魂他也不知道。但唯一可以确定的是，他还是要这麽做，因为他要他活着。就算是自私也好，他只知道自己没有办法失去那个少年。
　　
　　其实爱情，何尝不就是自私的呢。
　　
　　塞巴斯钦在床上与夏尔并排躺好，接下来补救的工作将由葬仪社来完成。
　　
　　只见葬仪社将塞巴斯钦的胸腔割开一个小洞，熟练的从中挖弄出一小块跳动的深红，那一小块深红的跳动大小正好足够填补夏尔破损的心脏。
　　
　　整个过程很精准快速，大概是葬仪社平时就经常摆弄尸体的缘故吧，所以手法非常的熟练。虽然这痛苦的过程很短暂，但塞巴斯钦依然饱尝了夏尔当初被噬灵的痛楚。
　　
　　一切顺利的进行完毕，葬仪社为他们治愈好伤口，没有想到葬仪社竟还有如此强悍的治愈能力，因为塞巴斯钦看到自己和夏尔胸前的伤口瞬间愈合，不留一丝痕迹。
　　
　　“好了，已经可以了，下面只等待伯爵醒来就好了。你先躺着休息一下吧，毕竟分化灵魂这种事情很消耗体力和魔力，你现在一定虚弱得不堪一击。”葬仪社吩咐过塞巴斯钦要好好休息後就迫不及待的顺着窗子离开了。
　　
　　他现在只想去见一个人，也许他还有最後的机会可以挽回。这次，他不会再放手，因为这一次，他是用自己的爱情在爱着那个人。
　　
　　今天，是12月14日。
　　
　　今天，是夏尔的生日。
　　
　　今天，是夏尔重生的日子……
　　
　　 

作者有话要说：ps：@不是Y局




36

36、假 ... 
 
 
　　因橛H那N'多'的u，又加上B日碓死的考一
　　我非常A地生病了(~_~;)
　　偶非常希望水的H能浮起水面（星星眼
　　H不能@害一弱小心`（包子睿ㄅ贾挥13q而且c(；；)ノ
　　
　　最後一句，多留言！！！
　　




37

37、第33章 ... 
 
 
　　将一脸茫然的夏尔再次拥入怀中，让他趴在自己的身上，伸手将夏尔的头按在自己的颈间。
　　
　　“喝吧。”他知道消耗了太多体力和血液的夏尔需要什麽，虽然自己的身体目前也很虚弱，但是，塞巴斯钦宁愿让他品尝自己的血液也不愿让他去碰别人。
　　
　　夏尔听到塞巴斯钦的允许後，并没有做任何抵抗，乖乖的轻舔了几下塞巴斯钦颈间的鲜美液体，随後便开始吮吸起来。
　　
　　“对不起，少爷。”塞巴斯钦喃喃的低语着。对不起，一次又一次的伤害你，让你伤痕累累；一次又一次的让你绝望，让你痛不欲生。
　　
　　现在，又未经你同意将你同化成和我一样嗜血噬魂的恶魔。怎麽办，害你这麽狼狈，这麽痛。可是，我不能失去你啊……
　　
　　夏尔感觉到自己的理智正在渐渐清醒，体内疯狂的饥饿也慢慢消退。被血液染红的艳色红唇停止了一切在塞巴斯钦颈间的吮吸，慢慢的坐起身来，微微的发愣。妖异的魅紫色双眸已经变回了清澈的冰蓝色。
　　
　　自己也变得嗜血了吗？为什麽？
　　
　　“少爷……”塞巴斯钦用指尖擦拭着夏尔唇间的艳红，继而又拥他那柔弱的身体入怀，想把他狠狠地揉进自己的身体里，好好的爱护呵护不再让他受伤，但却又怕弄痛他而不敢用力的抱紧他。
　　
　　“对不起。”除了这句话，塞巴斯钦竟然不知道还可以说些什麽。
　　
　　夏尔慢慢的回忆失去意识前的点点滴滴……
　　
　　自己去伊丽莎白家过生日，然後倒霉的又碰上了一个恶魔要夺取自己的灵魂，因为没有契约所以无法召唤塞巴斯钦，所以只能任生命在萨米基纳的手中慢慢流逝，就在自己已经绝望了的时候塞巴斯钦终於出现了，可是那个夺取自己灵魂的恶魔居然对着塞巴斯钦叫“吾王”。他对塞巴斯钦说自己的灵魂很美味，要将这美味的灵魂献给塞巴斯钦享用。
　　
　　之後的事情夏尔就完全不知道了。看来自己也只不过就是他的玩物而已，并且是他还没有失去兴趣的玩物，所以他不允许自己死去，他要把自己留在身边好好玩乐，甚至将他变成了嗜血的怪物，为的只是这样更加有趣而已。
　　
　　原本还以为那个无情的恶魔对自己会多多少少的有一点点感情，原来都是自己一厢情愿的幻想啊。那些虚伪的关心和暧昧只是为了增加这场游戏的趣味性吧，或者干脆就只是那个恶魔的美学而已，一个恶魔，谈何感情……
　　
　　越来越清醒的夏尔发现自己再一次被欺骗被玩弄了，只有昏睡前那一点点模糊记忆的他不得不在心里与塞巴斯钦拉开了好一段陌生的距离。
　　
　　 

作者有话要说：p.s.:葬格就@油杲Y了~~(好草率的Y局XDXD)

p.p.s:不要水!!!!!!!
p.p.p.s:偶想加入HP，Hf好不好???><(HP迷!!!!!!!




38

38、第34章 ... 
 
 
　　“我不喜欢吃甜点。”看着最近塞巴斯钦那一副“对不起，很抱歉”的样子夏尔就忍不住想要好好的捉弄他一番，谁让他这麽可恶。
　　
　　“少爷不是最喜欢吃甜点了麽。”心虚的塞巴斯钦对於少爷现在的口味究竟是什麽样的真是一点都不明了啊。如果换做从前他一定可以快速的察觉出少爷的各种习惯依然没变，只是一直内疚又爱恋着夏尔的恶魔大概因为爱情“变笨”了好多吧。
　　
　　“爱情会让人变得愚蠢。”这句话不止是在人类身上奏效，看来对於恶魔来说也同样有效！
　　
　　“恶魔喜欢的不应该是甜点吧。”表面上装作今天的早餐很不合自己的口味，其实心里喜欢的不得了的夏尔一副满不在乎的样子欣赏着塞巴斯钦的那一脸愧疚。
　　
　　“可是少爷……”塞巴斯钦也不知道如何是好了，果然恶魔有了感情就会变弱，要是从前他一定有很多方法应对他的少爷，可是这回居然不知道该怎麽劝说。
　　
　　“去弄个人类来吧，这个你应该很拿手吧，我清楚的记得你比较喜欢金发碧眼的贵族千金。” 夏尔忽然想起塞巴斯钦夺取那个贵族女人灵魂的情景，一时有些生气的讽刺起塞巴斯钦来。
　　
　　“…………”
　　
　　“怎麽，你已经完全不受支配了吗？还是你觉得我自己独自去捕捉猎物比较好。”夏尔用充满挑衅的眼神望着此时有些不知所措的塞巴斯钦，很满意他现在很不情愿却又不敢还口的表情。
　　
　　时间滴答的流淌，两人就这样谁也不说话的沉默着，许久之後，一直僵立着的塞巴斯钦才有了些许动作。
　　
　　只见塞巴斯钦咬破了自己的手腕，将手伸到夏尔的面前，说道：
　　
　　“少爷如果真的那麽渴望血的味道，那麽就请喝我的吧，因为我无法看着你享用别人。”
　　
　　终於了解夏尔看见他夺取别人灵魂时的痛苦，那感觉就如同看着自己心爱的人在你面前宠爱别人一样，让人痛到就连心脏都会漏跳好几拍。
　　 

作者有话要说：p.s要u!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!><




39

39、第35章 ... 
 
 
　　――――――――――――偶是虐虐的分界线――――――――――――――――――
　　
　　夏尔别开头，不愿再去看塞巴斯钦正在滴血的手。只不过是想要看塞巴斯钦担心自己的表情而已，只不过是想要他宠着自己而已，无论是真的也好假的也罢，他总是贪恋着他给予的一切美好，没办法抗拒，即使知道那可能只是他虚伪的关爱也还是想要拥有。
　　
　　塞巴斯钦用另一只没有流血的手抱紧夏尔，将下巴抵在夏尔柔软的头发上摩挲，那麽疼惜，那麽爱恋。
　　
　　这一次，夏尔没有再躲开，只是那样静静的任由塞巴斯钦抱着。忽然觉得好累，这样的逼迫自己变得和恶魔一样嗜血，不断的折磨着塞巴斯钦，欣赏他愧疚的表情，这真的是自己想要的吗，不是决定了要乖乖的顺从他让他对自己失去兴趣的麽，可是自己天生就不是会顺从的人啊，究竟该怎麽做那个恶魔才可以放过自己呢。
　　
　　靠在塞巴斯钦坚实的怀中，夏尔再一次的被这温暖的怀抱所包围着，竟然是那麽依恋，那麽贪婪，闻到他身上的味道就很安心，就不想再离开。
　　
　　怎麽办，还是拒绝不了他的温柔；怎麽办，还是不能抗拒他的关爱。
　　
　　“少爷……就和我这样厮守下去……不好吗”塞巴斯钦低头轻吻着夏尔墨绿色的头发，试探着询问他是否可以原谅他的自私，是否彼此可以在无尽的时间里一直相爱。
　　
　　这样甜蜜的承诺，任谁都无法拒绝，如果他是认真的就好了。至少是把自己当做真真正正的另一半，不是他的食物，不是他的玩偶。
　　
　　夏尔差一点就被这样虚幻的美丽迷惑，还好他自认为自己并不软弱，不会就这样被蛊惑。
　　
　　推开塞巴斯钦，即使不舍也绝然的离开他的怀抱，这一次，他决定不要再对他依恋，不要再受他魅惑。
　　
　　“厮守？那样的话你不如好心一回乾脆放我走。”作为你的玩具，我有和你厮守的权利吗？
　　
　　“真的……一定要走吗？”就那麽想要离开我吗，离开我你要怎麽生活呢。塞巴斯钦又多体验了一种人类的情感，叫做“失望”。
　　
　　“嗯，很想……离开你。”最後“离开你”三个字夏尔犹豫了好久才说出来，声音微弱的就快要哽咽在喉咙里。多麽希望塞巴斯钦可以没有听见，说这样违心的话自己也是鼓了好大的勇气，可是话一说出口夏尔却马上又後悔了。
　　
　　“那……好吧。”不敢再去看夏尔，塞巴斯钦转头看向别处，他怕再多看夏尔一眼就会更加的舍不得。
　　
　　如果放手是你最後的选择，我只希望离开我你会快乐。
　　
　　终於有机会逃出恶魔的掌心，原本应该高兴的，可是夏尔却还是不自觉的难过了起来，有一种，被抛弃的感觉……
　　
　　“少爷如果不急着赶我出去的话，可以容我多待几天麽，我想要为少爷仔细的挑选一位可以照顾少爷的执事。”这里是夏尔的宅邸，该离开的，是他……
　　
　　是他把自己召唤来，然後让他爱上了他，现在是他把他赶出去，因为他自私的爱了他……
　　
　　忽然想起了初见夏尔那天的情景，那天的夏尔很坚强，也很坚决，就像现在一样的坚决……
　　
　　“……好”这算什麽，临走前还要为自己安排好他的生活，难道就不能走得乾脆一些麽，何必伪装得对自己那麽关心，让他以为他也会舍不得。
　　
　　“那我……先下去了。”一直不敢多看一眼他的少爷，他第一次想要从那个少年身边逃离，只因为他不想他看见自己心痛的样子。
　　
　　塞巴斯钦退下了，独留夏尔一人坐在空荡的客厅里。单手撑住额头，觉得还是不够又用手指盖住眼睛，有晶莹的液体从指缝间流出。
　　
　　最後，不舍的还是自己；最後，痛苦的还是自己；最後，还是忍不住哭了……
　　
　　不断的在心中一遍又一遍的告诉自己：夏尔，你从此不再是他的玩具了；夏尔，你自由了；夏尔，你没有舍不得；夏尔，又剩你自己一个人了……
　　
　　可是，我好爱你，塞巴斯钦……
　　
　　回到房间的塞巴斯钦才发现自己并没有什麽好收拾的，什麽都带不走，他想带走的即将不再属於他……
　　
　　如果这是他对他的惩罚，那麽这样的惩罚，会不会太重了一些……
　　
　　一直依赖着他的少爷不再需要他，那麽已经爱上了的他，要怎麽承受没有夏尔的日子，要怎麽度过被思念填满的冗长岁月。
　　
　　离开――这是少爷的吩咐，这是少爷希望的，如果是这样的话，那就让他再最後遵从一次他的命令吧。
　　
　　那些“有生之年，我都会做您的执事……”
　　
　　“只要是您的期望，我便会随您到天涯海角”
　　
　　“不管去哪我都跟随您，直到永远……”
　　
　　“就算身体毁灭，我也绝不会离开你的身边，一起直到地狱的尽头……”的誓言，恐怕不能实现了呢。
　　
　　从抽屉中拿出与夏尔唯一的一张合照，塞巴斯钦用手指温柔的反复抚摸着照片上夏尔的脸颊，照片上的夏尔在安静的沉睡着，身边站着他的执事。以後，再也不会那样站在他的身後保护他了吧，以後，站在他身後照顾他的人将会变成别人，不再是他……
　　
　　塞巴斯钦一遍又一遍的亲吻着照片上的夏尔，从此以後，他能亲吻的恐怕也只能是这印有夏尔幻像的照片了吧。
　　
　　小心的将那张仅有的珍贵照片放入左胸的口袋里，那里，是离心脏最近的位置……
　　
　　他只允许一个人可以占有他左胸口的位置，那个人，除了夏尔，再也不会有谁。
　　
　　次日，塞巴斯钦依旧与平时一样叫夏尔起床，帮夏尔更衣，为夏尔准备早餐……
　　
　　什麽都没有改变，还是如往常一样。只是他们再也不敢与彼此对望，就算偶尔眼神交汇也都是马上快速的躲闪开，这样逼自己逃避着却还是忍不住去再多看一眼对方。
　　
　　“今天我要去为少爷聘请新的执事，请问少爷要不要一起去”第一次“邀请”少爷出去，居然是因为这样的事情。
　　
　　“好，一起……去吧。”这是不是我们最後一次一起出去，最後一次，然後即将道别。
　　
　　吃过早餐，他们准备出门，冬天的天气非常寒冷，飘落在天空中的雪花却在他们的心里结成了冰。
　　
　　刚打开玄关的大门夏尔就被急骤的狂风吹得睁不开眼睛，用手遮住眼睛，待凛冽的风稍微小了一些後才慢慢的张开眼睛，但是再一次张开眼睛时眼前的景象却大不相同……
　　
　　原本被积雪覆盖的庭院中此时站满了清一色白袍的人，其中站在最前面拥有一头艳红色头发的人在一片白茫中格外显眼，还没等夏尔反应过来这一闭眼的瞬间发生了什麽，就听到那个一头红色长发的人开口说话：
　　
　　“米卡利斯，你该知道我是来干什麽的吧。”
　　
　　“原来是炽天使米迦勒，真是久违了。”塞巴斯钦下意识的将夏尔拉到身後，自己上前一步以保护的姿态挡在夏尔的前面。
　　
　　一头红发，一袭白衣，手持十字形红色长剑。此人正是天堂中的首席战士丶天使军最高统帅――米迦勒。
　　
　　其次，他还被称为“亡魂的引路人”，他的职责是审判灵魂。
　　
　　“把你身後的人交出来，他原本是人类，却被你同化为恶魔，他不应该再继续存在於这个世界。”
　　
　　“这个要求我恐怕无法回应你啊，不好意思了。”语毕，塞巴斯钦回身抱起夏尔快速的往旁边的空地跃去，空闲的那只手立刻多了四把银质的餐刀，随後还握在手里的利器就快速的向米迦勒飞去。
　　
　　米迦勒怎麽会允许塞巴斯钦就这样逃脱，纵身一跃立刻追上塞巴斯钦，两人便在半空中噼里啪啦的对夏尔开始了你争我夺。
　　
　　这是一场不平等的战役，明显的以多欺少，半空中要对付着米迦勒，地面上又站了好多级别低一些的天使对他不断的进行着攻击，眼看着在地面与半空中来回往返的塞巴斯钦就快要支撑不住，最後，塞巴斯钦只好也召唤来了自己的部下――地狱七魔王以及七十二魔神中的七十位魔神。（为什麽少了两个魔神？还不是被我们的塞巴斯钦大人为了他心爱的夏尔给秒杀了麽。）
　　
　　天堂与地狱的再一次大规模交战，仅仅是因为一个纤细的少年……
　　
　　地面上的大群天使士兵由地狱魔神对付，塞巴斯钦只需要专心的对战米迦勒就好。虽说是省了不少力气也不必那麽多的去分心，可是依然要顾虑着怀里的夏尔，塞巴斯钦还是多了一些的小心翼翼。
　　
　　“米卡利斯，你变弱了不少啊。”米迦勒挥舞着红色的十字长剑向塞巴斯钦劈去，塞巴斯钦用手中的餐刀抵挡住向他挥来的长剑，两人僵持着用灵力逼迫对方後退，如果塞巴斯钦的另一只手此时没有紧紧抱着夏尔，那麽他一定会用那一只手去掐住米迦勒的脖子，只是现在他却只能单手与他交战，即使很吃力却也不愿对夏尔放手。
　　
　　也不知道两人究竟这样僵持了多久，最後塞巴斯钦感到越来越吃力，便尝试着慢慢後退想要结束这耗费体力的僵持，可是刚一转身，就听到夏尔低呼了一声。
　　
　　夏尔被米迦勒挥动的长剑不经意间划伤，但是随後夏尔就看到自己手臂上血红的伤口在慢慢愈合，看来他除了生命从此无尽绵长以外，身体也不再像人类那麽脆弱了呢。可是他怎麽就不能像塞巴斯那样拥有强大的战斗能力呢，看着苦苦作战的塞巴斯钦，夏尔真是又急又无奈啊，无奈自己什麽忙也帮不上。
　　
　　虽然夏尔的伤口快速愈合了，可是塞巴斯钦还是担心的不得了，终於，黑色的羽翼在塞巴斯钦的身後展开，展开羽翼後的塞巴斯钦带着夏尔逃脱起来方便了很多，至少这样可以保证夏尔不会再受伤。
　　
　　“你还真是护着这个小鬼啊。”米迦勒真是没想到一向冷酷无情的米卡利斯居然也会这样拼命的去保护谁。
　　
　　“你不会懂的。”又快速的躲开米迦勒的一击，塞巴斯钦觉得自己的灵力和体力都在逐渐下降，不知道为什麽，他有一些力不从心了。
　　
　　“看样子你快要坚持不住了呢，那就让我来快一点结束这场对战吧，那样我也可以早一点回去交差。”
　　
　　十字形的长剑带着血红色的光芒向塞巴斯钦劈斩下来，想要躲避可是已经来不及了，最後塞巴斯钦只能双手抱紧夏尔把他紧紧的拥在怀里只希望不要伤到他一丝一毫。
　　
　　“嘶……”有什麽断裂的声音，黑色的羽毛漫天飞舞，如同他与他第一次见面时那样美丽，却又那麽悲伤……
　　
　　羽翼被折断，灵力瞬间被抽离身体，塞巴斯钦摇摇晃晃的从半空飘落，重重的摔在地上。
　　




40

40、第36章 ... 
 
 
　　顺势瞟了一眼现在的战况，看到瘫倒在地上受了伤的多数都是自己的部下，塞巴斯钦不禁暗叹：看来这一仗是注定要输了啊。
　　
　　摊开手臂，看到怀中的人儿安然无恙，塞巴斯钦安心的勾了勾嘴角，一滴滴的血珠沿着被折伤的羽翼滑落，快速的渗入泥土，与之融合……
　　
　　看到躺在地上虚弱的塞巴斯钦，米迦勒惊讶了好一会，这个恶魔，什麽时候变得这麽弱了，有什麽地方不对劲，仔细的思考了一下，米迦勒总算找到了自己轻松获胜的原因。
　　
　　“你居然缺失了一部分灵魂！”不敢相信，这个强大的地狱之王现在居然是个灵魂不完整的恶魔，难怪会这麽脆弱。
　　
　　听到米迦勒这麽说，全场的人顿时安静下来，就连还在打斗的众位都停止了手上的动作。所有的人都不敢相信自己听到了什麽。
　　
　　原本还残留着一些斗志的魔神听到这个噩耗就彻底的泄了气，如果米迦勒所说属实，那麽别说这一仗他们必败，恐怕那些天使们要毁灭了地狱都是有可能的事情。一个恶魔缺失了灵魂，即使只是一部分，那对於他们本身来说都是非常危险的，不止体力会减退，就连灵力都会随之下降，何况这个人还是他们的王，是创造这个领域的王者，他灵魂的缺失是不是就意味着他的领域从此不再强大，甚至不堪一击……
　　
　　米迦勒怎麽也想不通米卡利斯怎麽会缺失了一部分灵魂呢，苦思冥想也没能找出答案，最後在不经意抬头瞥见坐在塞巴斯钦身旁的夏尔时一切了然。
　　
　　“你居然把那一部分灵魂给了他？”开始只顾着与塞巴斯钦打斗，甚至都没注意一直被塞巴斯钦当宝贝一样抱在怀里死活也不肯松手的夏尔，现在仔细的打量着这个弱小的少年，他所散发的气息果然是与塞巴斯钦相同的。
　　
　　米迦勒只知道米卡利斯同化了一个人类，但却不知道他竟然是用这种方法将他同化的，对於一个恶魔来说，这简直就是间接性自杀，不再强大的地狱之王，不就等同於自杀麽，而且是地狱中所有的魔神都与之同归於尽，就像现在，他们甚至可以消灭这个与圣洁的他们敌对的强大领域，只因为他们的王变弱了。
　　
　　“什麽？”夏尔云里雾里的根本听不懂这个伤害了塞巴斯钦的人在说些什麽。
　　
　　“你居然不知道？他用他的灵魂将你同化了，这真是千百年来都闻所未闻的事情啊。”
　　
　　“究竟是什麽意思，塞巴斯钦，你给我站起来好好解释。”看着躺在地上虚弱的塞巴斯钦，夏尔只觉得好心疼，将他的头轻轻抬起，又轻轻的放在自己的腿上，抚摸着塞巴斯钦被汗水浸湿的黑色头发，帮他拭去嘴角溢出的鲜血。夏尔第一次觉得原来一直强大的塞巴斯钦居然也是那麽脆弱的，脆弱得几乎要离他而去……
　　
　　“我说，你灵魂受损过吧，好像还差点死掉呢，他大概就是用他自己的灵魂填补了你受损的灵魂将你同化了吧。”然後眼神冷冷的看着夏尔“小鬼，他为了你居然连自己的命都不顾了，你还真是厉害啊！”米迦勒用手掌轻轻的拍了拍夏尔的头，多少的收取了一些他还不了解的细节。事情的原委让他觉得荒谬。
　　
　　夏尔这才知道是自己一直以来误会塞巴斯钦了，他竟然用他的灵魂去救自己，他并不是他的玩具，他是那麽的在乎着他……
　　
　　“笨蛋，你给我起来，我命令你，给我站起来……”大声的对着塞巴斯钦命令着，他多麽希望听到他命令的塞巴斯钦可以像从前一样立刻服从他。
　　
　　塞巴斯钦轻微的动了动，好像是在努力的想要遵从夏尔的命令，可是，虚弱的身体也只能是动了动，却再也没有更多的动作。最後只好勉强的对着夏尔弯了弯嘴角，露出一个诉说着“抱歉”的笑容。
　　
　　“如果你不想他死，我倒是有一个办法。”米迦勒可没忘记自己今天来是干什麽的，想着如果既能完成这次的任务又能消灭一直与他们敌对的领域，那真是再好不过了。
　　
　　夏尔没有说话，只抬头看了一眼米迦勒，表示愿闻其详。
　　
　　“你把他给你的灵魂还给他就好了，不过那样的话你一定会死，也就是用你的生命去换取他的。”米迦勒盘算着先完成这次的任务，然後再对付米卡利斯，到时候不把夏尔还回的那部分灵魂交给米卡利斯就好了，虽然有点卑鄙，但是和恶魔交锋，管不了用什麽手段了。如果米卡利斯不再强大，那麽从此就不会有人对神圣的他们造成威胁。
　　
　　“好。”甚至没有思考，夏尔就同意了米迦勒的提议，只要是能够让塞巴斯钦安然无恙就好，至於他自己倒是无所谓，别说他的身体里现在拥有塞巴斯钦的一部分灵魂，就算是没有，他这自身的灵魂也应该是属於塞巴斯钦的。
　　
　　“不……要……”一直未开口的塞巴斯钦好不容易从口中挤出两个字，声音不大却很坚定。
　　
　　“混蛋，这是命令，不许违抗，要不是你一直违反我们的契约，你也不会变得像今天这麽狼狈。”如果当初他遵守契约拿走他的灵魂，那麽是不是他今天就不会变得这麽脆弱，甚至任人宰割……
　　
　　“可是……我没办法……失去你……”
　　
　　“笨蛋，大笨蛋，为什麽不说啊，为什麽不告诉我，害的我一直以为你不在乎我。”真不知道此时的自己究竟是该感到幸福还是悲伤，终於知道他也是爱着自己的，可是他却为了自己伤的那麽重……
　　
　　“抱歉……这一次……恐怕又……要让你……难过了……”塞巴斯钦感到全身的气力正在渐渐的被抽离身体，其实自从把自己的灵魂补给了夏尔一部分以後他就一直很虚弱，因为并没有进食补充过体力，现在与米迦勒对战又消耗了太多灵力，今天恐怕是逃不过要被灭亡的事实了呢。
　　
　　“你这个骗子，你不是说想要与我厮守麽，我答应就是了，不要闹了。”什麽都答应你，只要你快点好起来，快一点像从前那样优雅，强大，完美……
　　
　　塞巴斯钦满足的微笑着，不管他的命运将会如何，能够听到夏尔原谅他，接受他就足够了。
　　
　　“夏尔，我爱你！”第一次，他对他说那三个字。
　　
　　“可恶……”夏尔低语，居然在这个时候跟他告白，这麽突然，他还没有做好准备呢。
　　
　　抚顺塞巴斯钦的头发，夏尔俯身去吻他的双唇，轻轻的碰触，再离开，最後他们的唇舌交缠在一起。
　　
　　就在他们旁若无人深情相吻的瞬间，四周忽然燃起了淡紫色的火焰，愈燃愈烈，不断地向更远更多的地方蔓延开去。
　　
　　阴霾的天空骤然放晴，积雪开始融化，庭院的白色玫瑰争相开放。所有被淡紫色火焰燃烧过的地方都温暖起来，暖入人心……
　　
　　“好温暖……”
　　
　　“好幸福……”
　　
　　在场的所有人都被这突然燃起的火焰包围在其中，感受着从未体验过的甜蜜与幸福……
　　
　　“怎麽……可能……”因为这淡紫色的火焰，米迦勒再一次被震惊了。
　　
　　“这是……炽恋之火……恶魔之爱”他喃喃自语道“炽恋之火，我以为那只是圣典中的故事而已，没想到它真的存在。”喃喃的自言自语着，此次来到人间，米迦勒所受到的震惊实在是太多了，甚至连圣典中的传说都亲眼目睹亲身体验了一回。
　　
　　“撤退吧……”米迦勒对着所有的部下下达命令。
　　
　　“不完成任务就回去吗？”他的副将这样提醒着米迦勒，但是他却也因为这淡紫色的火焰而再也无心恋战。
　　
　　“没有人能够抵挡得了炽恋之火，就如同没有人可以抵挡幸福……”说罢，米迦勒便转身离开，他的身影和他所有的部下慢慢的隐没在天际。其实不得不说，他们走的时候，居然对那淡紫色火焰给予的温暖有些不舍……
　　
　　地狱七魔王看到他们的王还在动情的和那个少年缠绵呢，只好摇摇头也带着其他七十位魔神不舍的去，其实他们更想在这看他们缠满，问题是万一他们的王过一会缠绵完了看到他们一群人在这观赏，不知道他会不会发怒，他们的王发起怒来可是很可怕的，因为他会将你秒杀~~
　　
　　原本是夏尔掌握着的主动权却被塞巴斯钦夺去，夏尔被翻身起来的塞巴斯钦压在身下更加用力的亲吻着。
　　
　　也不知道过了多久，塞巴斯钦总算放开了夏尔，夏尔因为不能顺畅呼吸而被憋红的小脸有些茫然。
　　
　　“你没事吗？”塞巴斯钦刚才不是已经快要虚弱的不行了麽，怎麽这会儿生龙活虎的又把他压在身下了呢。
　　
　　“现在没事了，因为少爷主动的亲吻我又重新充满了力量。”看来这炽恋之火还真是厉害呢，瞬间就让原本虚弱的他恢复了体力，那感觉就像是吸食了好多个美味的灵魂一样，满足而舒畅。
　　
　　“…………，他们都走了，这些紫色的火焰是什麽。”夏尔环顾了一下四周，看到刚才还被太多人占满的庭院此时只剩下了他与塞巴斯钦。
　　
　　“炽恋之火。”
　　
　　“那是什麽。”淡紫色的火焰很漂亮也很温暖，夏尔似乎对它很好奇。
　　
　　“那是相爱的恶魔用真心炼制的火焰，爱得越深，燃得越烈，三界无不为之动容，这是最强的力量，足够让所有人沉浮。”塞巴斯钦看了看四周燃得炽烈的火焰，又补充了一句“看这些火焰燃得多麽炽烈，原来少爷这麽爱我啊!”
　　
　　夏尔被塞巴斯钦说得有些不好意思，不知道这种话他怎麽可以说起来这麽不脸红。
　　
　　“原来你有办法打败他们啊，还害我那麽担心你，可恶……”
　　
　　“打败他们的是少爷你哦，如果你不主动来吻我的话……”塞巴斯钦的话还没说完就被夏尔打断了。
　　
　　“好了，别说了。”不就是主动了一次麽，怎麽总是拿出来说，弄的自己好尴尬。
　　
　　“其实我也不知道会这样的，恶魔之爱，炽恋之火，我也只是听过这样的传说而已，从来没有见过呢。”
　　
　　“那好吧，姑且相信你，可是，你不要再提我主动……唔……”还没说完话的夏尔就已经又一次的被塞巴斯钦堵住了双唇……
　　
　　他，原本是冷漠的人类；他，本应是无情的恶魔，但却为彼此有了心，动了情。
　　
　　这用彼此之间的深爱燃起的炽恋之火，这幸福之火，无人能够抵抗，无人能够抵挡。
　　
　　恶魔之爱，一旦开始，永远执着……
　　
　　这一年的冬天走得特别早，因为有一对恶魔相爱了……
　　
　　(未完) 

作者有话要说：@Y局Happy ending，有另一Y局是sad ending，之後BHP




41

41、第37章 ... 
 
 
　　数月後的某日，幸福的两个人坐在庭院里欣赏着满园的白色玫瑰。
　　
　　“天气有点凉呢。”夏尔往塞巴斯钦的怀里缩了缩。
　　
　　塞巴斯钦抬手挥动了一下，一片淡紫色的火焰迅速窜开将他们包围，随後便蔓延至整个庭院，现在的塞巴斯钦，已经可以随意的运用这传说中的炽恋之火了。
　　
　　“你这样不是很浪费灵力麽。”虽然是很温暖，但是用炽恋之火来取暖也太挥霍了吧。
　　
　　“只要有少爷在，这炽恋之火就算日日夜夜的燃烧着也不用担心会熄灭。只要每次被这淡紫色的火焰包围着，就会有种饱腹的感觉，有了这个我以後就不必去夺取他人的灵魂来补充体力了，难道少爷不喜欢麽。”塞巴斯钦看着满园的淡紫色火焰，很安心的与夏尔聊着天，这样的生活，真是再幸福不过了。
　　
　　夏尔趁着塞巴斯钦看向别处的时候，也悄悄的用没被塞巴斯钦握住的那只手挥动了几下，可是挥来挥去也没有燃出什麽火焰，甚至连个火苗都没有。
　　
　　“…………，少爷，你在干嘛。”塞巴斯钦再次回头看夏尔的时候只看见他不断的在挥手，而且还偷偷摸摸的不敢有什麽大动作，好像怕被他发现似的。
　　
　　“…………，没什麽……”居然被他发现了，真是尴尬~~
　　
　　“少爷是想要释放炽恋之火麽。”聪明如他，怎麽会看不出夏尔那一点点的小心思呢。
　　
　　“…………，没……没有……我就是活动……活动……”可爱的少爷还是这麽别扭，这个谎撒的还不如直接老实承认呢。
　　
　　“看来少爷变得除了生命永无止尽和身体的愈合能力迅速以外，其他的任何东西都还是和从前一样啊！”他的少爷还是一如既往的别扭，这一点倒是真的没有变啊！
　　
　　“…………”又被他取笑了~
　　
　　“少爷，我可以邀请你跳支舞吗？”塞巴斯钦突然的提议让夏尔有些不知所措，他最讨厌跳舞了。
　　
　　“……，不要。”才不要给他机会再取笑自己呢，何况自从塞巴斯钦在多罗伊特子爵的舞会上把他推开以後，夏尔就暗暗的发誓再也不要和塞巴斯钦跳舞。
　　
　　实际上塞巴斯钦也是想到了那次舞会，那时自己忘记了他们之间的某些重要片段，甚至忘记了自己对这个少年是如何的爱恋着。
　　
　　那时，他被这少年带给他的那不知名的悲伤感到心疼和不安，所以，即便是那麽的不舍他也把他从自己的怀里推开了。
　　
　　现在，他也许是想要弥补吧，弥补他曾经因为遗忘而带给那个人的伤害。
　　
　　夏尔看着此时表情极其难过的塞巴斯钦，犹豫了好久终於带着些许的不情愿开口：
　　
　　“好吧，和你跳就是了，不要那副表情。”可怜兮兮的好像是自己欺负了他一样。
　　
　　听到夏尔的允许，塞巴斯钦优雅的站好，对着夏尔伸出左手微微向前欠身绅士的邀请着夏尔，夏尔抬头看见一脸温柔微笑的塞巴斯钦，原本还残留着的那一点点不情愿早就抛到九霄云外去了。那样的笑容太魅惑，太宠溺，让夏尔情不自禁的沦陷。
　　
　　於是，在蔓延着淡紫色的炽恋之火与开放着纯白色玫瑰的庭院间，夏尔和他的执事正在甜蜜的舞动着。旋转，再旋转，每一次用脚尖划出的舞步都是幸福的……
　　
　　“少爷的舞依然那麽的令人欣慰啊。”在被踩了多次以後，塞巴斯钦终於还是忍不住“赞赏”他家少爷了，他真是想不明白那麽优秀的少爷怎麽就一直对跳舞不开窍呢。
　　
　　“…………”本来就被这该死的舞弄得有些紧张的夏尔听到了塞巴斯钦的话以後就更加的尴尬了，一时是继续跳也不是，停下来也不是。
　　
　　“少爷，我倒是有个好办法让你进步神速哦，要不要试试。”塞巴斯钦一脸人畜无害的微笑着，他这样微笑的时候就说明他又有了什麽“预谋”。
　　
　　“要怎样。”知道自己的舞蹈跳得很烂，虽然他也很努力的学习过，但似乎他天生就没有跳舞的天分一样，仿佛怎麽认真也还是会不断的踩到塞巴斯钦的脚。
　　
　　少爷同意了他的“预谋”，於是塞巴斯钦环在夏尔腰间的手稍稍用力向上一提，夏尔的脚就离地而起，随後半腾空的夏尔还不知道塞巴斯钦究竟要干嘛就感觉到身体又被放了下来，只不过脚下有点软软的，好像不是地面啊~
　　
　　“少爷，要开始喽！”塞巴斯钦小心的移动了一下脚步，夏尔的脚被迫随着塞巴斯钦的脚步而移动，可是还没有准备好的夏尔忽然没有站稳，猛的向前倒去，一头栽进了塞巴斯钦的怀里，由於不能站稳，夏尔在扑向塞巴斯钦怀里的同时双手也下意识的抱住了塞巴斯钦的腰。
　　
　　一番折腾，夏尔总算真正明白过来了，原来自己这是站在塞巴斯钦的脚上跳舞呢，怪不得塞巴斯钦一移动脚步他也会被迫的跟着移动呢。
　　
　　塞巴斯钦趁着夏尔抱住自己腰的同时也顺势用双手搂住夏尔，把他紧箍在怀里。
　　
　　於是现在两个人的姿势就是夏尔双脚踏在塞巴斯钦的脚上，双手紧抱着塞巴斯钦的腰，整个身体完全的与塞巴斯钦亲密接触，而塞巴斯钦也紧紧的拥着夏尔，恨不能将他搂得再紧一些，揉进身体里。
　　
　　 

作者有话要说：H君到_~
大家做好~




42

42、第38章 ... 
 
 
　　保持着这样的姿势，夏尔抬头仰望着塞巴斯钦说：
　　
　　“这样……不行啦……”这麽亲密的抱在一起好尴尬哦，夏尔又开始不好意思了。
　　
　　“怎麽不行，我觉得很好啊，少爷的脚不是最喜欢紧贴在我的脚上麽，现在可以让你的脚一直贴着我的脚了，不必再让它们五分钟内才能亲密十一次。”原来塞巴斯钦在这五分钟内就被夏尔踩了十一次啊，他计算的还真是清楚哈= =
　　
　　“可是……你这样抱着我……不行啦……”原来夏尔害羞的是这个啊~
　　
　　“这样抱着少爷你才不会跌倒啊。”为了证明给夏尔看，塞巴斯钦开始带动着夏尔缓慢的移动脚步，果然，两人紧抱在一起夏尔就不会跌倒了。
　　
　　於是，夏尔与他的执事，现在正在庭院里紧拥着彼此，重合着双脚跳舞……
　　
　　“呐，塞巴斯钦……”由於彼此之间的距离太过亲密，夏尔抬头看塞巴斯钦的时候只能用下巴抵在塞巴斯钦的胸口和他说话。
　　
　　“嗯？”塞巴斯钦一边带着夏尔变动着舞步，一边听夏尔说话。
　　
　　“你那个时候一直说我身上有你重要的东西你要拿回去，那你要的到底是什麽啊。”他一直都很好奇，塞巴斯钦那时为什麽总是这麽说。
　　
　　“我想要的…………，只有少爷而已啊。”塞巴斯钦摸摸夏尔的脸颊，觉得夏尔抬头看自己的样子真是可爱极了。
　　
　　“嘁……油嘴滑舌……”
　　
　　看来他的少爷除了跳舞以外，对於其他的事情还是很敏感跟智慧的啊，不是那麽容易就能敷衍过去的呢。
　　
　　“其实是葬仪社了，那时为了让他用死神书签帮你改写死神剧场救你，我用对你的感情和一些记忆与他做了交易，虽然不记得了我们的过往，但是那时的我依然对你有一种很奇怪的感觉，总觉得你好像对我来说是那麽重要，却又不知道为什麽重要，所以那时我独断的认为你身上可能是有我想要的东西，其实我想要的，不过就只有少爷而已……”
　　
　　“葬仪社？他干嘛要用你的感情做交易啊，他不是一直就喜欢冷笑话的麽。”太怪异了吧，葬仪社什麽时候性格突变又不喜欢冷笑话了。
　　
　　“他以为像我们这样的不死生物是不会拥有感情的，他就是想要看看没有了感情的我会对你怎麽样，可最後我还是爱上了你……”
　　
　　“…………，他什麽时候变得这麽无聊了，拿这种事情当游戏吗？”葬仪社怎麽就那麽奇怪，真是什麽样的事情他都想得出来，还好塞巴斯钦又一次的爱上了自己，不然自己不就白牺牲了麽。
　　
　　“他还不就是想爱却又没有勇气麽，才拿我当‘试验品’来明了他自己的感情，不过也好，至少我也坚定了我的感情，说起来还要归功於少爷呢，要不是少爷你一直那麽的爱我，我恐怕也不会发现原来自己也是爱你的啊。”
　　
　　“谁……谁爱……你了……何况你还一直叫我……叫我少爷……”都到现在了，塞巴斯钦还是称他为“少爷”，只有告白那天才叫了一次他的名字而已。
　　
　　“我说过，有生之年都会做你的执事。”两人慢慢的移动着脚步，悠闲而甜蜜的慢舞着。
　　
　　“有生之年？那你岂不是要永远做我的执事？”他们可都是拥有无尽生命的恶魔啊，“永远”这个字眼那是真真切切会实现的呐~
　　
　　“嗯，不好吗？”停下慢舞的脚步，俯□来吻夏尔额前被微风撩起的碎发，塞巴斯钦幸福而满足。
　　
　　“不是不好啦，可是我……不想要你只做我的……执……执事啊……”一句话断断续续的好半天才讲完，到最後声音越来越轻，而夏尔的小脸却越来越红……
　　
　　塞巴斯钦第一次听到夏尔说这样的话，这种话在他家少爷口中说出来就等同於告白，少爷这是在和自己告白麽？那麽羞涩，那麽娇嗔……
　　
　　“夏尔，我爱你……”
　　
　　随後塞巴斯钦便低头吻住了夏尔，轻舔他的唇瓣，更加的探入，与他的舌头纠缠，甚至连他口腔的每一个部分和角落塞巴斯钦都没有放过……
　　
　　塞巴斯钦的吻总是很炽烈，让人快要窒息却还是欲罢不能。良久，夏尔的双唇才终於被放开，大力的呼吸了几下，夏尔才慢慢的平静了呼吸，不知道是不是被吻得太幸福了，夏尔忽然冒出了一个奇怪的想法，而且这个奇怪的想法夏尔不止是在脑海中想想就罢了，他甚至连思考都节省了直接就问了出来……
　　
　　“塞巴斯钦，你想过生日吗？”
　　
　　“…？少爷，我没有生日啊。”像他们这样的不死生物，有谁是拥有自己生日的呢。少爷怎麽忽然这麽问呢，塞巴斯钦越来越搞不懂夏尔的脑子里究竟都在想些什麽了。
　　
　　“嗯……既然你的名字是我给的，那麽生日嘛，也由我来定好了。”想起自己虽然成为了恶魔，但还是可以过生日的，可是塞巴斯钦却没有他自己的生日呢。
　　
　　想要和他更靠近，想要他们之间的距离更加的亲近，想要他们之间可以那麽相似……
　　
　　其实他们何曾不是相似的呢，他的身体里住着一半他的灵魂，他的心脏里拥有着一部分他的心脏，即使没有了契约，他们的羁绊依然是那麽深，深刻到就快要融合成一体，谁也不能和谁分离……
　　
　　“好啊，那就请少爷来定吧。”他的一切，自从爱上这个少年的那一天开始，就完全属於他了。不，准确的说是自从他们第一次见面起，他们就注定会属於彼此。
　　
　　夏尔认真的思考了一下，决定出了一个不错的日子。
　　
　　“就把我们相遇的那天当做你的生日好了。”那一天是他们的开始，他们之间，只要有了开始就再也不会剧终……
　　
　　“嗯，那少爷打算送我什麽生日礼物呢。”
　　
　　“生日礼物？我过生日的时候你也没有送过礼物啊。” 礼物的事情夏尔还没有想过呢，只好推脱一下等到了塞巴斯钦生日的时候再说吧。
　　
　　“少爷去年生日的时候我有特意为少爷准备生日蛋糕的，但是看到有很多人为少爷过生日所以我以为少爷就不需要我送的礼物了。”那是他们相遇後夏尔的第一个生日，那时伊丽莎白和府邸的仆人们都聚在一起为夏尔过生日，那时，他们之间的关系是契约，是主仆……
　　
　　 

作者有话要说：

新人专栏，脸红求收藏




43

43、我是假王=3= ... 
 
 
　　很抱歉，各位，大家都知道暑假_始了，原本我打算在家中努力a文.......
　　可是
　　我家要去旅行，不可能G下我吧。
　　f，我是非常不想去的!!!
　　所以，Σ黄鸶魑涣(大s三星期)
　　
　　




44

44、第39章 ... 
 
 
　　“哦，这样啊。可是今年呢，今年我的生日你也什麽都没送啊。”自己今年的生日可真是精彩啊，生死命悬一线呢~
　　
　　“少爷今年的生日我不是连灵魂都送给你了麽。”其实那天塞巴斯钦都准备好了为夏尔庆祝生日的一切，但是没有想到那天有了突发状况，那些东西都没用上。
　　
　　“说……说的也是呢。”这回夏尔总算是没话好说了，看来还真要用心想想关於塞巴斯钦生日礼物的问题呢。真是的，自己怎麽忽然就头脑发热为他定了一个生日呢，害的自己还要费尽心思为他想生日礼物，这不是给自己找麻烦呢麽。
　　
　　其实何止是为自己找麻烦啊，夏尔後来才知道他这是送自己羊入虎口啊……
　　
　　“那少爷要送我什麽礼物呢？”塞巴斯钦不依不饶，非要问夏尔会送自己什麽礼物。
　　
　　“礼物嘛……礼物到时候再说……”
　　
　　“那可不行呦，少爷，今天是我们相遇两周年的纪念日，按照少爷给我定的生日日期，今天是我的生日哦！”
　　
　　此时的夏尔真想找个地缝钻进去算了，怎麽就那麽大意啊，居然忘记了今天是他们相遇两周年的日子，更糟糕的是自己居然还把这一天定为了塞巴斯钦的生日，让他晕过去吧，他现在真想就这麽晕过去算了，那样就不用面对今天“过生日”的塞巴斯钦了……
　　
　　“那……那你想要什麽礼……礼物啊。”没有办法，他依然清醒着没有晕过去，所以只能勉强的面对现实，希望塞巴斯钦不要为难他才好啊~
　　
　　“我不是说过了麽，我想要的，只有少爷而已啊……”说到做到，塞巴斯钦立刻把夏尔扑倒在地，压在了身下。
　　
　　夏尔还没来得及反抗，就又一次的被塞巴斯钦的吻堵住了双唇。
