
						《黑执事塞夏同人――无望的爱》三片叶子小小草
TV版第二季大结局之后的故事。

夏尔变成了恶魔，塞巴斯蒂安将作为夏尔的执事永远陪伴在他身边。对此两人都感到十分痛苦，因此踏上了寻找解决之道的路途。

总的来说，就是一个爱吃醋的腹黑渣攻和看似女王的傲娇受外加一只搞笑忠犬酱油攻的故事。
有微虐，有温馨，有情敌。无爬墙。

好多年没写东西，文笔会经历一个循序渐进的过程。多看几章，后面保证越来越精彩~~

你们的喜欢是我最大的动力~如果不喜欢的话也可以告诉叶子为什么会不喜欢。赞扬和批评都是进步的动力，谢谢~~

文案无能星人= = 已完结，请放心享用。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：同人
文章进度：已完成
文章字数：63706字
						第1章 前奏（一）
对于那天的记忆，只剩下大片大片的黑白玫瑰，被风撕裂，飞向不知名的远方。

“接下来要去哪？”
“哪里都可以，只要到达的地方，无论恶魔还是人类，无论是谁都平等的地方。”
“……yes,my lord.”

“少爷，今天的甜点是焦糖布丁。”
穿着黑白燕尾服的男子放下盘子，优雅地躬身行礼。
同样穿着黑色礼服的少年拿起勺子，沉默地一口一口吃着布丁。清秀的眉毛微微皱了起来。
“恕我直言，少爷。恶魔是没办法尝到食物的味道的，也不需要食物。勉强去吃只会让身体不舒服。”有着血红色细长眸子的执事平视前方，面无表情地说。
“嗯，我知道。”少年说着，还是把剩下的布丁吃完。“我吃完了，收走吧，塞巴斯蒂安。”
“遵命。”塞巴斯蒂安把空盘子放在托盘里，转身离开房间。
少年凝视塞巴斯蒂安离去的背影，深蓝色的眼眸瞬间变为血红色，很快又回复原本的颜色。
深海之蓝。
犹如大海般，沉静的蓝色。

少年闭上眼睛，嘴角勾起一抹笑。
我只是……不想忘记曾经作为人类的自己。






						第2章 前奏（二）
“既然已经成为恶魔，就应该对恶魔的事情有所了解。”少年坐在宽大的木桌后面，几乎整个人都埋在靠背椅子里。“塞巴斯蒂安，跟我说说关于恶魔的事情。”
“遵命。”塞巴斯蒂安行了个标准的执事礼。“就像光与影伴生一样，恶魔与天使也是伴生的，从这世界混沌之初便存在。最初恶魔群居而生，后来由于恶魔们性格大多孤僻乖张而渐渐分开，现在大部分都是独居，只留下一族守护最初的起源之地。
恶魔分几种，血统最珍贵的是守护起源之地的一族，传说是由天使堕落而成的。为确保血统纯正，该族只在族内通婚。另外还有最常见的混血恶魔，大多是各族互相通婚生下的孩子，间或有恶魔与人类交合的产物，不过与人类混血的恶魔力量比较弱，一般处于被奴役状态或者直接被淘汰。最后一种是直接由人类变来的，少爷就属于这种。这类恶魔由于也属纯种，力量比一半人类血统的恶魔要强得多。”
“追求血统纯正，听起来就像是吸血鬼一样呢……”
“是的，据说吸血鬼是从恶魔分离出来的一支特殊种族。两者在血统追求和美学上有很大的相似之处，但是生活习性大有不同，譬如吸血鬼的食物是血液，恶魔却嗜食美味的灵魂。”
“哦~灵魂是吗……那么，已经没有灵魂的我，想必你已经觉得很厌烦了吧。”少年挑起眉毛，似笑非笑地看着塞巴斯蒂安。
“没有的事，既然已订下契约，那我将以塞巴斯蒂安.米卡艾利斯之名，作为夏尔.凡多姆海伍的执事陪伴您到永远。”塞巴斯蒂安弯腰行礼，不失半分礼节，语气却是冰冷。
被称为夏尔的少年冷下脸来，深蓝色的眸子不见一丝涟漪。
“恶魔的起源之地在哪里？”
“在西方的尽头。”
“那么，”夏尔手肘顶着桌面，两手交叉承着下巴，手指惊人地纤细白皙。“我们就去那里看看吧，塞巴斯蒂安。”
“Yes,my lord.”






						第3章 遇到一只吸血鬼（一）
已成废墟的村子多年无人踏足，半人高的荒草覆盖了大部分土地，人和动物的骨头随处可见，秃鹰低低掠过天空，不时发出几声低鸣。
风沙肆虐的远方，渐渐可见两道模糊的人影。
待人影稍近，可看得是一高一矮两人。
稍高的一位身材修长挺拔，有一头黑发和血红的眸子。稍矮的一位蜷缩在另一位怀里，从礼帽和袍子中露出来的皮肤有着病态般的白皙，清秀的脸庞难辨雌雄。
进入村子后，稍高的一位把怀中的人放下。少年站稳后，向前走了两步，左右打量了一下，皱起眉头。
“塞巴斯蒂安，这里是哪里？”
“回少爷，这是阿洛伊斯少爷小时候生活的村子。在进入托兰西家之前，阿洛伊斯少爷和他弟弟露加一直住在这里。”
夏尔抿了抿嘴唇，什么也没说，向前走去。
塞巴斯蒂安露出一丝意义不明的微笑，迈开脚步跟上前方的少年。

十几年前的大火把整个村子都烧毁了，只能勉强辨认出房屋的轮廓。贫瘠的土地连老鼠都不曾光顾，焦黑的骸骨一碰便成灰，被风卷起吹向不知名的远方。
稍稍一看便能想象出村子以前的样貌，即使不穷得叮当响也绝不富裕，仅能勉强维持温饱的村民无力也不愿照顾失去父母的两名孤儿。在这种情况下，只有用尽一切卑鄙龌龊的手段才能活命。
夏尔默默地向前走，瘦小的身子裹在黑色的袍子里更显单薄。塞巴斯蒂安保持着一定的距离不徐不疾地跟在身后。
那名飞扬跋扈的金发少年，是怎样在残酷的现实中与唯一的弟弟存活下来的？他在怎样一个荒凉的夜里失去了自己的弟弟，抱着小小的逐渐冷去的尸体声嘶力竭地大哭？又是以怎样的心情躺在那个肥胖臃肿的托兰西伯爵身下？在他坚硬骄傲的外壳下面，包含着怎样一颗脆弱寂寞的心？
夏尔眼睛半垂，长长的睫毛在脸上投下浓重的阴影。他沉溺在过去的回忆里，几乎是机械地迈着步子。
不远的小山坡上有一座小木屋，推开门可以闻到一股腐朽的陈旧岁月的味道。屋里几乎没有家具，简陋得不像曾有人居住。
独自伫立在山坡上的小木屋，像是被不远处的村子遗弃了一般。
大抵是阿洛伊斯兄弟以前的住所吧。
夏尔站在屋子中央，抬起头静静地想着什么。
阿洛伊斯，阿洛伊斯。
他是多么渴望有人像他弟弟一样毫无保留地爱着他，可惜活着的时候从未得偿心愿。
“夏尔，我真羡慕你。他们两个是那么的爱着你。”
爱……真是恶心的词呢。
夏尔脸上露出一个类似嘲笑的表情。
阿洛伊斯，你不知道，其实我才真正羡慕你。羡慕到……几乎有想把你杀死的嫉妒。
你有牺牲自己性命也要达成你愿望的弟弟，有不惜一切守护你的女仆，还有……即使在生命尽头眼中也只有那抹灿烂金色的克劳德。而我，你口口声声羡慕的我，终究是什么都没有。
变成恶魔的那一瞬间，塞巴斯蒂安的手伸入自己心脏时，是撕裂般的痛。
对于那人来说，自己不过是费尽心思准备的食物。至多也不过是可爱地闹着别扭的宠物。当宠物变成真正的主人时，那人眼中便只剩冷漠和不耐。
夏尔伸出手，借着屋外透过的阳光看着自己的手指。
这只手，曾经以为抓住了什么，结果还是什么都没留下。

屋外突然传来打斗的声音，夏尔皱了皱眉头，转身向屋外走去。
塞巴斯蒂安正和一名不知什么时候出现的男子打得难解难分。两人速度都很快，一招一式让人眼花缭乱。塞巴斯蒂安以餐刀和叉子作为武器，赤手空拳的神秘男子竟也不处于下风。
看到走出来的夏尔，塞巴斯蒂安皱皱眉，手下力道加重，右手餐刀瞬间收起，转而一拳打在神秘男子脸上，使对方飞了出去。下一秒，弹到树上的神秘男子却一脚蹬在树干上，向着夏尔的方向冲来。
“少爷！”塞巴斯蒂安马上反应过来，却是迟了一步。
神秘男子站在夏尔身后，一手揽着夏尔的腰，一手绕过夏尔身前掐住那细白的颈脖。
“别过来哟，恶魔先生。”神秘男子脸上带着危险的微笑，“我可不保证不会一个不小心就把他的脖子扭断哦。哦~竟然还是个小美人呢~”说着还吹了声轻佻的口哨。
塞巴斯蒂安定在原地，脸色阴沉。
夏尔面无表情地站着，深蓝的眸子刹那间变成血红，神秘男子瞬间被一股大力弹出去，摔在屋子的木墙上，扬起一阵灰尘。同时塞巴斯蒂安如离弦的箭般冲出去，手中的餐刀叉子向着神秘男子的脸上身上扎去。
神秘男子始料未及，只能狼狈地躲闪着，口中大喊：“好了，好了！我认输，不打了！真的不打了！！”塞巴斯蒂安板着脸，对神秘男子的认输置若罔闻，手上攻击未停下半分。
“塞巴斯蒂安。”夏尔出声。
塞巴斯蒂安生生停下攻击，手上的武器仍直指着神秘男子。
神秘男子的衣服被餐刀撕出个大口子，整个人看起来脏兮兮的。男子扶着木屋摇摇晃晃地站起来，嘴角咧开。“本来以为是个手无缚鸡之力的小美人，没想到也是个恶魔呢。”
听到这话，塞巴斯蒂安手上的武器又握紧了几分。
“你到底是什么东西？”夏尔冷冷地问。
“哎呀，小美人真容易生气呢。”对方并没有因为主仆二人散发出的冰冷气息而退缩，反而扩大了痞子般的笑容，“初次见面，二位恶魔先生，我叫修恩，是一名吸血鬼。”






						第4章 遇到一只吸血鬼（二）
一辆马车在崎岖的山路上快速前进，旁边的景色飞快向后移动。
驾车的是名身穿执事服的高大男子。此刻他血红的眸子中未有半分情绪，线条分明的嘴巴抿成一条线，戴着白色手套的手紧紧握住手中的缰绳。
夏尔坐在颠簸的马车里，闭着眼睛养神。
突然一只大手揽过纤细的腰，炙热的气息喷洒在白嫩的耳垂，“小美人，在想什么呢？”是自出了村子之后就一直死皮赖脸跟着主仆二人的吸血鬼修恩。
“放手。”夏尔连睫毛都没有颤动一下，语气不带一点涟漪。
身后的胸膛非但没有离开反而愈加变本加厉地靠上来，另一只手也环上夏尔的腰。修恩的鼻子在夏尔颈间磨蹭。“别这么冷淡嘛，路途这么枯燥，我们来谈谈情说说爱吧。小美人你好香……”
话音未落，塞巴斯蒂安的分身出现在车厢内，一把把修恩从夏尔身上扯开，接着抬脚把修恩踹出马车。车厢被轰出一个人型的大洞。
“塞巴斯蒂安，马车坏了。”夏尔抬起眼睛，懒懒地说。
“待会我就修好。”塞巴斯蒂安不知道从哪变出一套茶具，手法娴熟地往茶杯里倒茶。“少爷，今天是来自印度的阿萨姆红茶，产自印度东北阿萨姆喜马拉雅山麓的阿萨姆溪谷一带。”
夏尔接过红茶，褐红色的茶散发出淡淡的麦芽味。少年喝了一口。清秀的眉毛再次皱了起来。
即使只是一口红茶，恶魔的身体还是会排斥吗？
夏尔强忍着身体的不适，沉默地把红茶喝完。
塞巴斯蒂安静静地在一旁等待，在夏尔喝完茶后把杯子递给他时才开口，“少爷，您最好不要跟那个修恩走得太近。”
“哦？”对面的少年挑了挑眉，示意他继续说下去。
“那个修恩虽然看起来轻佻，但他的银发血眸是拥有吸血鬼一族最古老血统的特征。之前他突然出现在荒废多年的村子里，现在又跟在我们身旁，恐怕意图不纯。”
夏尔微微一怔，随即又恢复了平静。“知道了，你先下去吧。”
“遵命。”塞巴斯蒂安躬身行礼，瞬间消失。
下一秒，两只不安分的大手又环上夏尔的腰，身后的人声音里似乎带了一丝委屈，“小美人，恶魔先生又踹我，好疼啊……”
夏尔悠悠地看了他一眼。之前没怎么留意，现在稍一观察才发现身旁的男子穿着考究，银色的头发顺滑不带一丝杂质，血红色的眸子里似乎隐隐透出暗金色。举止虽然轻佻，但出处透露出贵族阶级应有的优雅。此刻这人正委屈地望着自己，似乎头上有毛茸茸的耳朵耷拉着，与以前某只看守地狱的大型犬类倒是有几分相似。
看着看着，夏尔“噗嗤”一声笑了出来，左手仍旧支在脸颊旁，右手却伸向修恩，“来，给我右手。”
“小美人，你笑起来好好看……”被眼前人的笑容震惊到的某人下意识地把右手放上夏尔的手。随即被少年嘴角逐渐扩大的笑意惊醒，“不对，小美人你当我是狗吗？！”
“乖，再给我左手。”
某人又自动自觉地送上自己的爪子。
“哈哈，哈哈，哈哈哈！”夏尔再也顾不得形象，笑出声来。多日来的阴霾一扫而空。
听到车厢里传来的笑声，塞巴斯蒂安握住缰绳的手紧了又紧。眼中神色越加阴沉。

“小美人，你欺负我……太坏了……”车厢内，吸血鬼先生坐在角落里，委屈地望着对面的少年。
夏尔总算是笑够了，收回手，脸上神色也严肃起来。他定定地看着修恩，话语中带着一丝命令的口气，“修恩，告诉我，你既身为血族的贵族，跟着我们有何企图？”
“当然是因为我喜欢小美人你啊……”修恩巴巴地靠过来，企图把爪子再次伸向少年手感上佳的腰，却因发现少年眼中没有丝毫玩笑之意而生生停在半空中。“……其实是因为我们家族有个传统――在被确定拥有继承家主能力前，所有家主候选人都要出门历练一番。不过下一任家主已经确定是我了，历练不过是走个过场。我直觉觉得你们会遇上有趣的事情，所以想跟着你们而已。”
听了这些话，夏尔的神色并没有松懈半分。“我凭什么相信你。”
修恩再度换上初遇时脸上那抹痞子般的笑容，向夏尔靠过来，用充满蛊惑的声音低声说道：“如果你不相信我，我可以用血族的血发誓哦。”
只见修恩的右手中指指尖冒出一滴血珠，那滴血珠仿佛脱离了地心引力似的升上半空，发出暗金色的光芒，继而在空中展开一个复杂的魔法圆。“我，修恩.伊凡斯，以血族之名，发誓对夏尔.凡多姆海伍和塞巴斯蒂安.米卡艾利斯主仆二人绝无加害之心。”暗金的光芒中，修恩的笑容带着一丝诡异的色彩。
“塞巴斯蒂安。”看着这陌生的仪式，夏尔眯起眼睛，开口呼唤自己的执事。
塞巴斯蒂安的分身再次出现在车厢里，抬眼看了一下那个魔法圆，俯下身子低声对夏尔说：“少爷，那的确是血族的血誓。”
夏尔点点头，挥手让塞巴斯蒂安退下。再度转向修恩，“既然你身为有古老血统的血族未来家主，想必对血族的历史很了解了。”
修恩修长的手指轻轻挑起夏尔的下巴，暧昧的姿势使靠得很近的两人连气息都混杂在一起，“当然，就连血族从恶魔一族分离之前的历史，我都知道得一清二楚哦。”
“那么，”夏尔偏偏头，露出一个状似无辜的微笑，“吸血鬼先生，你知道关于恶魔的起源之地的事情么？”






						第5章 西边小镇（一）
西部边缘的小镇，由于靠近沙漠的缘故，居民的穿着打扮都都比较不拘小节。相对而言，嗓门也比城市里的人大一些。因此小镇白天的时候相当热闹，到处都是叫卖声、吆喝声，还有顽皮小孩子的嬉闹声。
戴着眼罩的漂亮少年一脸不爽地快步走在前面，身后跟着两个高大帅气的男子，吸引了街上许多人的目光。
“你到底是不是耍我啊，都来这两个多月了，怎么还没找到起源之地啊。”

两个多月前的马车上，修恩告诉了夏尔找到起源之地的方法。
“所谓西方的尽头，其实是个很古怪的说法。因为航海家们证明了，地球是圆的，只要沿着同一个方向走，一定会回到原来的地方。所以不能用地理的概念来理解。我听父亲说过，起源之地的大门就在每个国家最西边的地方，每个月月圆之夜，午夜之时，如果有可以遮盖整个城市的大雾出现，大门就会打开。这时只要朝着西边走，就会进入起源之地。”

因此，一行三人来到了英国最西边的小镇，克里菲利斯。
但是两个多月过去了，每逢月圆之夜午夜之时，克里菲利斯都笼罩在清朗的月光下，别说能遮盖整个镇的大雾了，就连乌云都不见踪影。也无怪乎一向冷静的夏尔会如此焦虑了。
“别这么暴躁嘛……起源之地的大门要是每个月都打开，那岂不是什么人都能进去？当然要有点难度才会让一些有无谓之心的人望而却步了。”修恩无奈地耸耸肩。相处这两个多月下来，他发现夏尔虽然外表是一副冷冰冰拒人于千里之外的样子，但其实内里就是一只经不起撩拨的小动物……嗯，就像毛茸茸的小猫之类的。
“有心要进去的人才不会因为等待的时间太久而退缩……”夏尔突然停住话头，恼怒地扭过头，身后的两人似笑非笑地看着自己。
“既然你也知道这个道理，那就不要发牢骚了。”修恩痞痞地笑着道。
不甘地转回头，不满转移到身上的衣服，“切，等就等。但是我们为什么要穿这种衣服啊，很不舒服。”夏尔拽着身上棉质的衣服，一副不适应的样子。
一直没说话的塞巴斯蒂安开口了，“这个镇的经济发展程度并不是很高，如果穿着我们之前的衣服，会引来很多不必要的瞩目。”其实三人身上的衣服已经是克里菲利斯最好的衣服了，只是和夏尔平常所穿的相比起来还是相形见绌。
其实这个道理夏尔也知道，只是怒火一时无处可出，随便撒在身上的衣服上罢了。听了塞巴斯蒂安的话，他只是“哼”了一声，继续往前走。

“哎呀，这不是小夏尔吗？”一道清脆的女声响起。
三人停下脚步，前面站着一个穿着麻质衣裙的年轻少女。
少女俯下身子，想摸摸夏尔的头，夏尔扭头向塞巴斯蒂安走去。后者笑笑，弓腰托起夏尔的腿弯，把夏尔抱起来。
少女伸出去的手被夏尔晾在半空中，不上不下的。她倒也不嫌尴尬，直起身子笑盈盈地望着前面的两名高大男子。“塞巴斯蒂安，修恩，上午好。”
塞巴斯蒂安淡淡地笑了笑，修恩则热情地打了招呼，“芬妮小姐，上午好。今天也是一如既往地漂亮呢。”
“油嘴滑舌。”夏尔趴在塞巴斯蒂安肩膀，不屑地瞟了修恩一眼，小声说。
芬妮脸上飞起两朵可疑的红云，刚刚还落落大方的少女这时却变得扭捏起来。她低下头，飞快地偷偷看了两眼塞巴斯蒂安，声音也变得娇柔，像要滴下水似的，“那个，塞巴斯蒂安，你今天有没有空……我妈妈煮了很好吃的炖牛肉……”
“哼，哼！”夏尔紧紧地抱着塞巴斯蒂安的脖子，脸伏在塞巴斯蒂安的肩膀上，鼓鼓的像只包子。一旁的修恩忍不住戳了戳，结果招来一个大白眼。
塞巴斯蒂安心情很好的样子，微笑地对着芬妮说，“不好意思，芬妮小姐。镇广场今天有个玩具展销会，我要带我弟弟去那玩呢。”为避免引人注目，在镇上三人统一对外宣称是三兄弟。
“哦……这样啊，但、但是，展销会结束之后刚好是晚餐时间……”芬妮有点失望，但还是带着一丝希望小心翼翼地问道。
“……哥、哥哥，快去展销会。”这时一直趴在塞巴斯蒂安肩膀上的夏尔发话了，话语从埋在颈窝处的嘴巴里发出来，含糊不清的，反而有一种撒娇的感觉。
塞巴斯蒂安往上托了托夏尔，笑容不变，“那么，芬妮小姐，我们先走了。”说完就向着镇广场的方向走去，轻盈的脚步显露出主人轻快的心情。
修恩眯着眼睛，看着前方的身影。这个塞巴斯蒂安……真是个奇怪的恶魔，当夏尔表现出有点撒娇的样子，他的心情就会变得很好，人也温柔起来。但当夏尔表现得比较独立冷漠时，虽然塞巴斯蒂安的脸没什么变化，但语气却变得冰冷，望向夏尔的眼睛里也没什么温度。修恩挑起嘴角，看来真的是遇到一对有趣的恶魔了。
“那个，修恩，你不追上去吗，你哥哥和弟弟都走了……”芬妮看修恩还停留在原地，不禁有点疑惑。
“哦，刚刚我在发呆呢，竟然不等我，太可恶了。”修恩回过神来，对芬妮露出个骚包无比的笑容，“那我先走了，芬妮再见。亲爱的大哥~~可爱的弟弟~~~等等我嘛嘛嘛嘛~~！”
走在前面的主仆二人不禁打了个寒颤，忍不住加快了脚步。
芬妮站在原处，看着走远的三人，抽抽鼻子，大大的眼睛蒙上一层薄薄的水雾。那个男人，看起来温柔，但却从不与人亲近半分，到底什么人才能走进他心里呢？






						第6章 西边小镇（二）
镇广场处于克里菲利斯的中心，是整个镇的心脏地带，再加上今天有来自各地的参展商来参加一年一度的玩具展销会，更是异常喧闹。
“来诶，来看看诶，最好玩的火车模型，会跑会叫会冒烟诶！！”
“最新的洋娃娃，最新的洋娃娃！女孩子们不要错过了！”
“积木！积木！大孩子小孩子男孩子女孩子都适合玩的积木！”
…………
吆喝声此起彼伏，夹杂着孩子们兴奋的叫声和大人们高声叮嘱小孩子不要乱跑的声音。
夏尔一直很喜欢玩具，一半是因为身为凡多姆海伍玩具公司的董事，一半是小孩子的天性使然――虽然他从来不肯承认。此刻他牵着塞巴斯蒂安的手站在人群中，脸上虽然还是没什么表情，但眼睛里也放出兴奋的光芒。
一行三人在摊位中间穿梭，走走停停，倒也斩获不少战利品。
“咦，那是什么？”修恩出声道。
夏尔和塞巴斯蒂安看向他所指的方向。那里有个摊位，前面围着许多人，人群里不时传来“哇，好厉害！”“这个好好玩！”的声音。
“我们也去看看吧！”修恩笑嘻嘻地牵起夏尔另外一只手，带着他向前挤去。
挤到跟前，三人终于知道吸引众人目光的原因了。这个摊位卖的是各种各样的魔方，看摊的年轻女人手里拿着一只36格的魔方，不停地把魔方打散，又快速地把相同颜色拧到同一面。复杂的魔方在她手里就像有生命似的，绚丽的颜色让人眼花缭乱。侥是玩过多种玩具的夏尔，这时也睁大了眼睛，发出了赞叹声。
年轻女人注意到了夏尔三人，微笑地看过来，“哎呀，好可爱的小弟弟啊，和哥哥们来买玩具吗？”
夏尔脸红了红，把头扭到一边不说话。
看在眼里的塞巴斯蒂安笑了起来，说道，“是的，我家弟弟很喜欢玩玩具。这个魔方不错，多少钱？”
“5便士一个。我们还有整套售卖的，包括一个9格的、一个16格的、一个36格的还有一个不规则的，一共才16便士哦。看在小弟弟长得这么可爱的份上，我再送你们一份魔方教程。”
一旁的修恩也笑了起来，“大嫂你真会做生意。那我们就买一套吧。”
“哈哈，做生意就是这样的了。给，这是你们的，教程放在里面了。”年轻女人爽朗地大笑，把魔方放进袋里递给夏尔，再接过修恩手里的钱。
夏尔把手从塞巴斯蒂安和修恩手里拿出来接过袋子，迫不及待地从里面拿出那个36格的魔方把玩。大大的眼睛里盈满笑意。
塞巴斯蒂安无奈地强制拉过夏尔的手，“回去再玩，边走边玩待会不小心摔倒怎么办。”
“小孩子都这样，别在意。”年轻女人笑着向三人挥手，“下次再来光顾，再见。”

入夜，街上渐渐静默起来。晚上的小镇没有白天那么热闹，街上鲜有行人，只有镇上的几间酒吧灯火通明，从里面传来碰杯和猜拳的声音。
“少爷，到该睡觉的时间了，别玩了。”塞巴斯蒂安把水盆放在架子上，无奈地看着坐在椅子上的少年。
从玩具展销会回来，夏尔就迷上了魔方。比对着教程一直在玩，不肯撒手。
听到塞巴斯蒂安的催促，夏尔只好恋恋不舍地放下魔方。洗手洗脸睡觉。
在入睡前，夏尔迷迷糊糊地想，大嫂摊上好像还有其他魔方，明天再去看看吧。

第二天，吃罢午饭一行三人又向着镇广场的方向进发，却在某条街道上看到一堆人围在一起，不时传出出叹息的声音。
“哎，作孽了，怎么这样子。”
“啧啧啧，真可怜啊，到底是谁做出这种事。”
见状，夏尔皱了皱眉头，“塞巴斯蒂安，我们去看看。”
三人好不容易挤进人群，还没看清楚，一双大手就遮住了夏尔的眼睛。
塞巴斯蒂安把夏尔环在怀里，低声说，“别看。”
在他们前面是一具女尸。是他们昨日才刚见过一面的，有着爽朗笑声的年轻大嫂。此时她已了无生气，再也发不出半点笑声。尸体浑身赤裸，一条粗大的绳索把她捆成屈辱的形状，下面隐私的部位大大地打开，里面似乎塞着什么东西，血肉模糊。
这时镇上的警察赶到了。看到此情此景，一名中年的警察叹了一口气，拿了一块毯子把尸体裹起来，然后招呼同僚帮忙把尸体搬走。在搬动的过程中，一条小小的类似尾巴的东西掉出毯子外面，晃啊晃啊的。
“咦，这是什么？”帮忙搬尸体的小警察看到了，发出了疑问。中年警察还没来得及制止，他就扯住那条尾巴用力地拉了一下。
在场的人都听到了一声似乎是从肉里拔出东西的闷响，然后就看到小警察手里出现一只浑身是血的死老鼠，随即一条死蛇掉在地上，然后是一滩血滴滴答答地滴落在地上。
想也知道这些东西是从哪里掉出来的。片刻，人群中传来呕吐的声音。
塞巴斯蒂安和修恩皱了皱眉，两人对视了一眼，把还被蒙着眼睛的夏尔带离了现场。

夏尔坐在椅子上，捧着一杯红茶，脸色苍白。
从现场离开后，三人马上回到了入住的旅馆。听罢两人的描述，夏尔的脸色就一直很差。
“究竟是谁干的，大嫂是昨天才来到这个镇的，理应不会跟镇上的人结仇啊。”夏尔眼睛盯着地板，喃喃地说。
“并不一定是镇上的人做的，昨天展销会来了很多外地人，也许凶手在他们之中。”塞巴斯蒂安弯下腰，为夏尔杯里添满温热的茶。“少爷，您想插手这个案件吗？”
“我认为没有这个必要。”修恩在一旁说道，“这几天镇上流动人口太多，要调查也无从下手。而且警察也介入这件案子了，我们就等待结果出来吧。”
“是的，少爷，我也赞成修恩先生的意见。”
“……”夏尔没有说话，拿起手上的红茶啜了一口，似乎是默许了两人的话。

但是第二天，又出现了新的受害者。
这一次的受害者，是芬妮。






						第7章 西边小镇（三）
对于芬妮，夏尔并没有什么好感。这个有着俏皮雀斑的漂亮少女从他们来到这个镇上那天便开始大胆地对塞巴斯蒂安展开攻势，即使塞巴斯蒂安三番四次的冷淡回应也毫无放弃之意，甚至还有越挫越勇的趋势。对此夏尔还曾腹诽过“恬不知羞”。但尽管不喜欢芬妮，夏尔也从没想过要让芬妮消失在这个世界上。
和上一具尸体一样，仍然是赤裸地被绳子绑成屈辱的形状。少女白嫩的双乳被特意地强调，从没被人看过的隐私之处此刻大大打开在众人面前。
芬妮的父亲早已离世，母亲独力把她拉扯成人。如今女儿被人杀死，还被摆出如此屈辱的姿势。芬妮的母亲抱着女儿的尸体，哭得晕厥过去。人群中大部分女性都抹着眼泪，不忍看这残酷的情形。
夏尔三人站在人群里，默默地看着这一切。这次夏尔没让塞巴斯蒂安遮住自己的眼睛，而是用力地看着眼前的情景，似乎要把这一切刻进自己的脑海里。片刻，夏尔转身，拨开人群走出去，塞巴斯蒂安和修恩紧跟其后。

回到旅馆，夏尔坐在椅子上，沉默良久，然后慢慢地对前面的两人说道，“我改变主意了，我要介入这个案件，揪出凶手来。”
塞巴斯蒂安几不可见地皱了皱眉，说，“少爷，恕我直言，您现在并不是女王的番犬，没有必要……”
“我决定的事情，不会再变。”夏尔带着不容置疑的声音，打断了他的话。
塞巴斯蒂安静静地看着夏尔，眼眸渐渐冰冷。
良久，他行了个标准的执事礼，毫无感情地说道，“既然是少爷决定的事情，那我也不该多说。刚刚对少爷多有逾礼，是我的不是。”说完便走出了卧室。
夏尔定定地盯着门口，死死咬着下唇，下唇泛出青白的颜色。
突然，修恩开口打破了一室沉默，“别露出这副表情嘛，小美人，”他笑嘻嘻地凑近，长臂环上夏尔的肩膀，“恶魔先生不在，还有我嘛，笑一个笑一个。”说完趁夏尔猝不及防，快速低头在他腮帮子上亲了一口。
夏尔一脸黑线地挥手想把人赶开，没想到修恩趁机抓住他的手，又在他手背上亲了一下，然后在夏尔的怒吼中逃离了卧室。

修恩心情轻快地走出门口，刚走几步，一条腿突然从旁边扫过来，直攻他面门。修恩敏捷地闪开，在空中做了个后滚翻。落地时他看清了眼前的人，嘴角挑起一点弧度，“啊……是恶魔先生啊，突然攻击我是怎么回事呢？不会只是想和我切磋一下吧？”
来人正是刚刚一直守在门口的塞巴斯蒂安。他黑着脸，对修恩的调笑不置与否，冷冷地问，“你接近少爷有什么目的？”
修恩一愣，转而大笑起来。塞巴斯蒂安也不说话，只是面无表情地看着他。
待笑够了，修恩突然凑上前，揪起塞巴斯蒂安的衣领拉近自己，以只有两人才能听得见的声音低声说道，“恶魔先生，跟你打个商量怎么样？你的宠物，我很感兴趣。如果你不想要的话，送给我如何？”
塞巴斯蒂安目光像冰块一样没有温度。他看着眼前的人，抬手，缓慢地把修恩的手指一根一根地掰开，然后整了整衣服。“修恩先生，如果脑子出了问题，应该尽快去医治。”他顿了顿，又接着说，“这次的案件，身为执事的我，当然会竭尽全力帮少爷的忙。”说完，不待修恩回话，便转身隐入了黑暗中。
修恩站在原地，看着塞巴斯蒂安走远的身影，嗤笑了一声，转身走向了另一个方向。






						第8章 西边小镇（四）（+小剧场）
第三天的早上，又出现了一个受害者，仍然是年轻的漂亮女性。死者的母亲抱着尸体嚎啕大哭，父亲在一旁激动地扯着警察的衣领要求警方尽快找出凶手。
接二连三出现凶案，由玩具展销会带来的喜悦和热闹被冲淡了不少。小镇上人人自危，到傍晚时分，街上已看不到什么人，家家户户大门都紧紧闭着。
“我看我们要快点行动了，我今天打听到，由于出现了凶案，镇上许多居民都不敢出门。玩具展销商们生意惨淡，主办方已经打算要终止这次展销会了。”
狭小的旅馆房间里，只燃着一支蜡烛，昏暗的光线映着摇曳的人影。夏尔坐在靠背椅子上，双腿交叠，一手支着下巴，听着修恩的话，眉头紧锁。塞巴斯蒂安沉默地站在他旁边。
“塞巴斯蒂安，你那边调查得怎么样？”
被点到名的黑发男子躬了躬身，回答到，“从警察那边得来的线索，三名受害者均为姿色中上的年轻女性，三人关系网和利益网并无重合，再结合死状，已排除因利杀人的可能，初步认为是见色起意。另外，三名死者有一个很大的共同点，她们死前一晚都到过同一个酒馆，但原因各异。”
“恶魔先生真是大胆，直接去向警察套线索，不怕被认出来吗？”修恩反坐在椅子上，双手环抱椅背，下巴枕在手臂上，嗤笑一声。
一旁的塞巴斯蒂安目不斜视地看着正前方，根本没有理睬他的打算。夏尔瞥了他一眼，淡淡道，“身为我的执事，自然懂得问完话后要消除记忆这种小事。”修恩脸上讪讪，摸了摸自己的鼻子，不再插话。夏尔再度发话，“查过那三晚待在那个酒馆里的人了吗？”
“查过了。那三晚在酒馆里的顾客基本上都不是同一批。惟一每晚都出现的一名男子，他的妻子证明他晚上八点都准时回家，再也没出过门。”
“这么奇怪……难道凶手不是在酒馆盯上受害者的？”夏尔喃喃道。“查过酒馆老板和侍者没有？另外，那些顾客里面有没有隶属于同一个老板或机构的？”
“酒馆老板和侍者都查过了，没有嫌疑。至于另外一点我没有想到，现在马上去查。”塞巴斯蒂安行了个执事礼，正想离开，夏尔向他勾了勾手指。他俯下身，把耳朵凑近夏尔，听到夏尔的话有些吃惊，抬起头来看了看他的少爷。
夏尔脸有点红，“叫你去就去，看什么看。”然后转向被晾在一旁很久的修恩，“修恩，你去查一下镇上宠物店这几天有没有卖出或丢失大量蛇和老鼠。可以视情况使用催眠术，记得事后消除他们的记忆。”修恩点了点头，站起身来。
“我们时间不多，主办方最快也是明天宣布终止展销会。但恐怕今晚就会出现第四名受害者。所以我要求你们一个半小时之内要完成调查，然后回到这里向我汇报。”
修恩诧异地睁大眼睛，“一、一个半小时？小美人你当我是神探么？”
“Yes,my lord.”一旁的塞巴斯蒂安嘴角带着抹神秘的微笑，再度行了个礼，一闪身便从窗子里跃了出去。
“神探先生，你再伫在这不动就没时间了。”夏尔面无表情地提醒修恩。
于是倒霉的吸血鬼先生抓了抓头，讪讪地也从窗子里跳了出去。
夏尔看着两人离去的身影，保持着刚刚的姿势不动。明明暗暗的烛光映在少年的脸庞上，看不清表情。

一个半小时后，气喘吁吁的吸血鬼回到旅馆，发现他视为对手的塞巴斯蒂安早就在房间里了，高大的身子背对着修恩微微弯下，似乎是为被遮挡在身前的夏尔扣上衣服的扣子。
“累死了累死了，我要喝口水。”和恶魔不同，吸血鬼的身体对食物没有不适，而且能品尝出香味。修恩一屁股坐下来，自顾自倒了杯水毫无形象地咕噜咕噜喝着。
这时，夏尔绕过塞巴斯蒂安走过来，修恩猛地被一口水呛到，大声咳嗽起来。
眼前的人穿着一套浅蓝色的连衣裙，微卷的长黑发柔顺地披在肩上，因为害羞而扭到一边的白嫩脸颊上蒸出像桃花般的粉色，下唇被轻轻咬着泛出漂亮的光泽，深蓝色的眼眸微微漾着水光，像阳光照耀下的大海。
修恩觉得自己的鼻血快喷出来了。
夏尔注意到他的目光，狠狠地瞪了一眼，“看什么看！要不是你们两个扮成女人太可怕，我才不会穿成这个样子！”
修恩和塞巴斯蒂安想象了一下自己女装的样子，起了一身鸡皮疙瘩。

夜色渐渐浓重，镇上的酒馆也开始营业了。虽然近日出现了命案，但由于酒馆的顾客一般都是男性，因此生意也没有受到很大影响，仍是一派热闹。
夏尔坐在吧台，要了一杯水果酒慢慢地啜饮着，不动声色地打量酒馆里的人。酒馆里大部分都是刚下班的工人，三五成群地坐在一起豪迈地喝着大杯的啤酒，不时传来爽朗的大笑声和起哄声。间或有人眼睛掠过夏尔露出惊艳的神色，但也都并没有恶意的样子。
想起几个小时前塞巴斯蒂安和修恩带回来的调查结果，夏尔不禁有点郁闷。
“少爷，经过调查，命案发生那三天，酒馆里的顾客大部分都不服务于同一机构。有几个的确是同一个工厂的工人，但他们是同一天结伴出现的，其余两天并没有来酒馆。”
“宠物店那边，我仔仔细细地调查过了，镇上的宠物店都没有贩卖蛇和老鼠。因此也不存在有卖出或失窃的现象。”
难道自己的判断真的错了，受害者并不是在酒馆里被随机盯上的？可是她们除了酒馆之外就没有其他共同点了啊。还是说有些地方没注意到，其实凶手是有预谋的？
酒馆里的顾客换了一批又一批，一直到快要打烊的时候，夏尔都没感觉到人群中有恶意的目光。无奈之下，他只有付钱，慢慢走出酒馆门口。
街上空荡荡的，没有什么行人。清冷的月光洒在地上，附近的房屋都看得清清楚楚。
又是一个月圆之夜呢……夏尔回头看了看酒馆里的时钟，还有一个小时就到午夜了，看来这个月起源之地的大门也不会打开了。夏尔苦涩地笑了一下，刚要迈开步子，突然又停住了。
变成恶魔之后自己的五感都变得敏锐起来，所以现在夏尔对自己的视力非常有自信。刚刚在对街的拐弯处，的确是有个人影闪过。
当下便做了决定，提步向对街走去。
看来，今晚的女装没白费呢。

无责任小剧场：
修恩（羞涩地）：小美人的女装好漂亮，好、好像……
夏尔：好像什么？
修恩：好像一只美丽的知更鸟o((≥≤o) ！！
三秒后
夏尔（炸毛掀桌）：像你个头！给我去死！
一旁的塞巴斯蒂安把头扭到一边，肩膀不停地抖啊抖。 






						第9章 西边小镇（五）
转过街角，眼前空无一人。
月光如流水一般，静静地泻在石板铺成的路上，空荡荡的大街笔直地延伸至远方。刚刚还朗照着的满月不知什么时候被一片淡淡的薄云遮蔽，因此远处的房屋不甚清楚，只有个朦朦胧胧的轮廓。夏末微凉的风轻拂脸庞，仿佛情人间的呢喃细语。
夏尔垂下眼帘，露出一副害怕的神情，急急地向前走去。
自己看到人影就马上赶过来了，如果那人只是普通的人类那就肯定没有走远。记得前方不远有条小巷子，不出意外的话，那人应该是躲在那附近伺机动手。
周围一片寂静，夏尔只能听到自己的脚步声和越来越大的心跳声。
近了，近了。还有两步就要到了。
突然，肩膀被一股大力箍住，身体猛地向后倒去，撞上一个坚硬的胸膛，随即一块散发着刺激气味的手帕蒙上口鼻。
夏尔顺从地闭上眼睛倒入那人怀里，然后被打横抱起来，走了一小段路，放上马车。
迷药对恶魔的身体根本毫无作用。待马车开始走动，夏尔马上睁开了眼睛，观察起四周来。这应该是一辆平时用来装货物的马车，因为车厢里甚至连座位都没有。估摸马车还要走上一段时间，夏尔小心地爬起来，蹲着身子在车厢里摸索着。果然，车厢的角落里刻着一个徽章，从手感判断约莫是鹰的图案。
夏尔挑了挑嘴角，重新躺了下来。

马车颠簸了许久，终于停在一间大宅前。刚停下便有仆人迎上前来，绑架的人把夏尔从车上抱下来，跟着仆人走入宅里。
夏尔闭着眼睛，感觉那人抱着自己进了屋子，上了楼梯，穿过走廊，最后停在一扇门前。继而眼前光线渐渐变强，听得前方那仆人恭敬的声音，“老板，强尼到了。”
“好，好，把货放下就可以走了。”回答他的是一个中年人，操着一口不熟练的英语，声音油腻得即使夏尔闭着眼睛也能想象出他一身肥肉的样子。
绑架的人应了声，便把夏尔放到沙发上，与仆人一道离开了房间。

两人甫一离开，一双肥硕的手便摸上了夏尔的脸，“桀桀桀，今晚的比前几天的都要漂亮啊，我玩一整夜都不会厌。”他靠得极近，近到夏尔能感受到他嘴巴里那股难闻的臭气直喷上自己的脸。
夏尔猛的睁开眼睛，一脚把那人踹开。
那人始料未及，一下子失去重心摔坐在地上。夏尔站起来，居高临下地望着他。那是一个猥琐的中年男人，谢顶的头上泛着一层油光，本来就不大的眼睛被脸上的肉挤成绿豆大小，肥硕的肚子因坐在地上而显得更加明显，像要把衬衫的扣子崩开。男人身上的衣料都是上等的，但穿在他身上却一点都不显贵气，倒像是暴发户一样。
男人贪婪地打量着一脸鄙夷的夏尔，嘴里发出难听的笑声，从地上爬了起来。“强尼这个废物，竟然没把你迷晕。不过像你这种脾气火辣的小美人，没晕过去反而更带劲儿。宝贝儿，你想让我怎么疼你呢？”男人慢慢向夏尔逼近，夏尔一动不动，冷冷地盯着他。
宽阔的房间墙上挂满皮鞭手铐和各种道具，墙角放着几个箱子，里面不时传来抓挠的声音，想来是那些用于塞进受害者下体的蛇和老鼠。火炉里的火烧得正旺，清楚地映出男人脸上狰狞的表情。
正当那双肥大的手即将掐上少年那纤细的脖子时，夏尔开口了。
“乌利塞斯卿。”
男人动作一滞，满是横肉的脸上带上一丝戒备，“你是谁，怎么知道我的身份？”
夏尔冷笑一声，缓缓道，“瓦伦丁.克雷乌斯.乌利塞斯，1880年从西班牙来英，不到10年便成为英国最大的玩具供应商，并被破格封为男爵，赐予鹰样徽章。两年前有人告密你亵玩女童，女王就让我盯着你了，没想到今晚让我抓了现行。”夏尔轻描淡写地说着，“趁着玩具展销会的机会奸杀女性，你觉得女王会怎么处置你呢？乌利塞斯卿。”
乌利塞斯脸上的横肉不停地抽搐，看上去既像笑又像哭。他盯着夏尔，渐渐露出一个古怪的表情，“既然你是女王的人，又知道了我的秘密，我就更不可能让你活着走出去了。”他再次慢慢地逼近夏尔，桀桀地怪笑，“听你声音应该是男扮女装吧，反正我没玩过小男孩，正好今晚过一把瘾。”说着便纵身向夏尔扑去。

夏尔把头扭到一边，毫不反抗地任由乌利塞斯把自己扑倒在沙发上，撕扯着自己的衣服，深蓝的眸子里带着复杂的情绪。
乌利塞斯眼里是掩不住的淫邪，他舔着嘴角，猥亵地看着在自己手下衣料渐少的夏尔，突然腾出一只手解开自己的领带和衬衫扣子，肥腻的身子向少年白玉般的身体压下去。
夏尔猛地转过头来，深蓝的眸色变成了血红！
还没来得及做什么，一股大力把乌利塞斯从夏尔身上掀飞。夏尔坐起来，看着眼前的人。
是修恩。往常的嬉皮笑脸被收了起来，此时的他一脸愤怒，像是恨不得把趴在地上大口咳血的乌利塞斯生吞活剥一般。
夏尔看着他高大的背影，脸上浮现一丝落寞。下一秒，一件温暖的外套裹上身子，两只大手从身后绕过，顺势环抱着夏尔。
夏尔转过头，静静地看着正向自己微笑的塞巴斯蒂安，脸上没有表情。
修恩转过身来，狠狠地盯着塞巴斯蒂安，放在身体两侧的手紧紧地握成拳头，浮出青筋来。“刚刚，你为什么任由那个恶心的男人碰夏尔。”
这是修恩第一次叫夏尔的名字。这个平时腆着脸笑嘻嘻地叫着“小美人”的男人，此刻一个字一个字地认真说着，咬牙切齿地质问自己身边本应第一个出来保护自己的男人，眼睛里愤怒得像要冒出火来。
夏尔突然感觉鼻子有点酸。
面对修恩的质问，塞巴斯蒂安只是笑了笑，道，“因为少爷没有呼唤我。”
修恩一愣，然后听到眼前的男人接着说，“而且现在少爷并不是普通的人类，而是有强大力量的恶魔，那个男人伤害不了少爷的。”
“都闭嘴。”修恩刚想反驳，便听见夏尔出声。夏尔扭头不看他们两个，淡淡道，“快点把事情处理好。”
修恩叹了口气，转过身去踢了踢仍然趴在地上恐惧得说不出话的乌利塞斯，问，“要怎么做？交给女王吗？刚刚那两人呢?”
“没那个必要，我早就不是女王的番犬了，所以直接把他抹杀。”顿了顿，接着道，“至于刚刚那两个人，把他们绑住送到警察那里去，附上他们的罪状。”
“知道了。”修恩闷闷道，“你们先走吧，起源之地的大门打开了。”

夏尔看向窗外。外面不知什么时候起了大雾，灰蒙蒙的什么都看不清楚。
修恩仍旧背对着主仆二人，说，“大雾只持续三个小时，现在已经一点半了，抓紧时间快走吧。”
塞巴斯蒂安打横抱起夏尔，道，“少爷，我们走吧。”
“等一下。”夏尔制止塞巴斯蒂安，对修恩说，“不是还有一个半小时吗？我们分头行事，你处理这边的事情，我们去抓刚刚那两人。”
修恩惊讶地回过头来，塞巴斯蒂安几不可见地皱了皱眉头。“少爷……”
“别说了。”夏尔打断塞巴斯蒂安的话，道，“这次我呼唤你了，这是命令，塞巴斯蒂安。”
塞巴斯蒂安看着夏尔，带着一丝复杂的神色。半晌才缓缓道，“Yes，my lord.”说完便抱着夏尔跃出窗外。
修恩看着主仆二人远去，然后低下头看着突然抱上自己大腿的乌利塞斯。
“别、别杀我，我给你钱，给你很多钱。你放我走吧。”乌利塞斯眼泪鼻涕横流，糊在泛着油光的脸上。房间里弥漫着一股骚味，估计是乌利塞斯吓得失禁了。
修恩面无表情地看着乌利塞斯，毫不犹豫地把墙上的皮鞭吸到手上，“你喜欢玩皮鞭是吧？我陪你好好地玩。”

偌大的屋子里传出一声又一声的凄厉惨叫。声音渗进厚重的雾里，瞬间便消失了。在这样一个魔怔的夜里，什么声音都不会被听见。
良久，声音终于停了下来。修恩俯视着地上惨不忍睹的尸体，嘴角挑起一丝弧度，蹲下身去，把尸体的心脏掏了出来。
雾，越来越浓了。






						第10章 起源之地（一）
很久很久以前，宇宙只是一片笼罩在无边黑暗中的混沌，上帝说：“要有光。”于是便有了昼夜之分。据《圣经》记载，上帝用了五天创造了江河湖海、平原山川、日月星辰和飞禽走兽。第六日，他认为天地间要有一个管理者，便按照自己的模样创造了第一个人类，取名亚当。自此，万物有序，生灭有继。
上帝十分喜爱亚当，宣布封他为圣子弥赛亚，并要求众天使对亚当膜拜。
居于第九原动天最前，有“最初的天使”之称的路西法不愿臣服于亚当，便率领天界三分一的天使发动了创世战争。战争持续三天三夜之久，最后路西法的叛军被击败，在混沌中坠落了九个晨昏落到一处未知的地方。此后，以路西法为首的七名堕天使在此建立了新世界。这就是起源之地，即人世所称之“地狱”是也。

浓重的灰雾遮掩了眼前的一切，连身旁的人都看得不甚清楚，只有个大概的轮廓。
塞巴斯蒂安抱着熟睡的夏尔，不徐不疾地向前走着。两步开外的地方，修恩沉默地跟着。
进入浓雾后已不知过了多久，在这仿佛没有边际的雾气中，看不到尽头，也感受不到时间的流逝，三人只能机械地迈着脚步笔直前进。
浓雾里似乎有着特殊的物质，塞巴斯蒂安和修恩生来就不是人类因而没有感觉，但夏尔是由人类变异而来的，渐渐地便感到不适。塞巴斯蒂安把他抱起来，不消一刻他便沉沉睡去。
修恩不时地看向趴在塞巴斯蒂安肩膀上的夏尔，眼中充满担忧。不知道什么时候开始，自己对夏尔的感情渐渐发生了变化。一开始他只觉得这是个漂亮高傲的少年，后来慢慢相处下来，发现那人只是习惯性把自己装在竖有尖刺的外壳下，内里其实柔软脆弱。巨大的反差让他忍不住追逐那人的身影，心疼他在塞巴斯蒂安面前的逞强，想让他在自己面前毫无防备地大笑。看着夏尔一点一点对自己卸下心防，他心里的喜悦慢慢地盈满，又慢慢地溢出来。
修恩低下头，看了看自己的手。今晚之前，他都不清楚这是什么感情。直到看到那个猥琐的男人把夏尔压倒在沙发上撕扯着衣服，直冲脑子的怒气使他直接把那男人掀飞，他的心情才破壳而出。
原来，这就是“喜欢”吗……？或者用人类那稍微恶心一点的说法，是“爱”吗……？
修恩笑了笑。今晚，他用这只手掏出了那个男人的心脏。等他处理好身上的异味和血腥赶去会合的时候，已经接近三点了。那个有着大海般深蓝眸色的少年一脸不耐烦地等在那里，昏黄的路灯在雾气之中几乎不起作用，但他就是能把少年脸上的神情看得清清楚楚，就像那五官早已雕刻在自己心里一般。然后那少年，一边抱怨一边一把拽过自己的手，冲进了那浓雾中。而这只手，这只刚刚沾满血腥的手，就那样被握在他小小的、温暖的手里。如果可以，真想永远都不要放开。

如此一走神，修恩便落后于塞巴斯蒂安几步的距离。塞巴斯蒂安瞟了修恩一眼，并没有提醒对方的打算。对他来说，修恩只是一个死皮赖脸要跟着他和少爷的吸血鬼，并不是自己的同伴。
突然，身后的脚步停了下来，沉默的气氛突然被打破，“塞巴斯蒂安，你，对夏尔抱着什么样的心情？”
闻言，塞巴斯蒂安一愣，也停下来转过身去看着修恩。对方眼里一片凝重，不像是搭讪或玩笑的意思。
恶魔的感觉一向敏锐。对于这一路上修恩对夏尔的微妙态度，塞巴斯蒂安也略猜到一二，如今见到修恩这副模样，更是确认了自己的想法，看向修恩的眼神也带上一丝嘲讽，“请问这与你何关呢，修恩先生。”
听到这挑衅的话语，修恩不由得握紧了双拳。盯着塞巴斯蒂安，一字一句地说道，“回答我的问题，塞巴斯蒂安。”
塞巴斯蒂安的笑容霎间消失，冷冷地说，“我与少爷之间的事轮不到无关人士过问。”说完便不再理睬修恩，转过去继续往前走。
没走几步，身后传来修恩坚定的声音，“你不珍惜的人，我来守护。”
塞巴斯蒂安猛地转过身，陡然爆发的声音似乎带着一丝愤怒，“你这个……”
“唔……”仿佛受到外界惊扰，抱着塞巴斯蒂安颈脖沉睡的夏尔发出含糊的声响，头不安地动了动。两人马上收敛了剑拔弩张的气势，紧张地看着夏尔。
所幸夏尔并没有醒过来，只是把脑袋向塞巴斯蒂安颈窝里拱了拱，又沉沉睡去。
塞巴斯蒂安安抚似的拍了拍夏尔的背脊，眯起眼看向修恩，用嘴型无声地说道――
“我的东西，绝不会拱手相让。”






						第11章 起源之地（二）
夏尔觉得自己很久没睡得这么舒服了。
身下是软软的床榻，被单和枕头上充斥着熟悉的青草气味。那是梅琳洗完衣物拿到后院晾干时所沾上的。那么清新，那么让人安心。
“少爷，您该起床了。”
温柔的声音唤着夏尔，拉开的窗帘使外面暖洋洋的阳光透过玻璃洒在房间里。夏尔像只猫咪一样伸展着四肢，不甚清醒地睁开眼睛。
宽大的落地窗前，身穿黑白执事服的男子微笑地望着他，然后走向一旁的餐车。
“今天的红茶是皇家锡兰红茶，早餐是鲑鱼和薄荷沙拉，配餐有牛角包和法式面包。少爷想要哪个？”
“……牛角包。”夏尔怔怔地看着手中的茶杯，杯里橙红色的茶汤漾出一层金黄色的光圈，散发着迷人的芳香。抿了一口，入口微苦，但回味甘甜，是自己喝惯了的口味。
“早餐过后，罗马帝国史的由布教授将造访，下午的小提琴课程将由玛丽小姐指导。”塞巴斯蒂安微笑着接过喝光了的茶杯，娴熟地为夏尔穿上衬衫、马甲和短裤。
正在穿鞋袜时，卧室门被慌慌张张地撞开，梅琳和菲尼两人争先恐后地挤进来，嚷嚷道，“少爷，那个，伊莉莎白小姐来了！！”
夏尔感到太阳穴突突地跳了两下，无奈地抬手按了按，道，“知道了，我马上过去。”
塞巴斯蒂安为他戴上凡多姆海伍家的戒指，轻声笑笑，“看来今天的课程又要取消了。”

等夏尔洗漱完毕去到待客室时，待客室早已惨不忍睹。到处都挂满了粉红色的蝴蝶结合缎带，仆人们被打扮得不伦不类，田中先生还穿着小女孩穿的洋装乐呵呵地坐在垫子上喝茶。
夏尔一脸黑线地看着眼前的情景，突然一个人影扑过来。“夏~~尔~~！”一听声音就知道是自己那位整天吵闹的未婚妻伊莉莎白。无奈地跟着她转了两个圈，夏尔突然发现伊莉莎白今天穿的是一身帅气的男装。
“丽丝……你怎么穿成这样？”
“很可爱对吧！”伊莉莎白双手牵起外套边沿，华丽地原地转了一圈，“今天我们来玩变装派对哦~~我想夏尔穿这个一定很可爱！”丽丝兴奋地说着，突然从身后拿出一套缀满蕾丝的粉红色连衣裙凑到夏尔跟前。
夏尔的脸一阵抽搐，正想拒绝，一旁的塞巴斯蒂安弯下腰，在他耳边轻声说道，“少爷，我也很想看您穿呢。”
夏尔用力地瞪了塞巴斯蒂安一眼，后者只是笑笑，又直起身子，像是什么事都没发生过一样。一旁的伊莉莎白依然兴奋地举着那套衣服蹦来蹦去，灿烂的笑容挂在脸上，炫目得让人发晕。
神差鬼使的，夏尔换上了那套衣服。出来时全场的喝彩声让他恨不得钻进地洞里去。伊莉莎白高呼着跑过来，拉起他的手便要跳舞。

既然是变装，那自然是伊莉莎白跳男步，夏尔跳女步。伊莉莎白本来就比夏尔高，穿上飒爽的男装还真像一位绅士。
悠扬的音乐声中，两人优雅地转着圈子。
“没想到夏尔今天愿意陪我一起胡闹呢。”一曲终了，伊莉莎白低下头，露出一丝少女特有的羞涩，“要是平时。夏尔肯定会斥责我说我乱来的。”
夏尔没有马上回答，而是深深地看着眼前的一切。伊莉莎白的身后，仆人们快乐地跳着舞，平时不苟言笑的塞巴斯蒂安脸上也露出生动的表情。外面的草地上似乎还残留着菲尼早上浇水留下的露珠，在阳光的照射下发出耀眼的光芒。夏尔嘴角扯出一个苦涩的笑容，低下头，长长的刘海遮住了他的眼睛。
“因为……这样的机会，大概以后再也不会有了。”

“少爷，少爷，少爷！”
夏尔皱了皱眉，慢慢地睁开眼睛。眼前映入塞巴斯蒂安难得一见的忧虑表情，在他身后是同样一脸担忧的修恩。
怔了怔，再度轻轻闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖。果然……是梦。
那么真实，几乎让自己信以为真。原来以前在自己看来那么吵闹的生活，回忆起来却是那么甜蜜，让人只想沉溺于其中，永不醒来。
“少爷，您没事吧？怎么哭了？”塞巴斯蒂安还穿着小镇上买来的衣服，没戴手套的大手直接抚上夏尔的脸。
夏尔抬手轻触自己的脸颊，果然摸到一手湿润。
就着塞巴斯蒂安的姿势，把小手覆上大手。塞巴斯蒂安手心的温度更坚定地传递过来，夏尔的泪水再一次涌了出来。
“少爷，您怎么了，哪里不舒服么？”第一次见到少爷直接表露出脆弱的一面，塞巴斯蒂安有点手足无措，只能笨拙地用另一只空着的手抚摸着夏尔的背脊。
“……没事……只是做了一个梦。”一个，美好到根本不可能实现的梦。
良久，夏尔才放开塞巴斯蒂安的手。再看向塞巴斯蒂安时，除了红肿的双眼，神色已与平常无异。“我们离起源之地还有多远？”
“应该快到了，雾气已经没那么浓了。少爷从一进来就陷入沉睡，应该是与这雾气有关。如今雾气将散，起源之地应该也不远了。”塞巴斯蒂安知道夏尔是想转移话题，便也顺着接下去。
夏尔环视四周。果然，本来浓重的灰雾已经渐渐消散，不远处的景物显露出模模糊糊的轮廓来。
“那么我们抓紧时间赶路吧。”
“遵命。”
一旁的修恩默默地看着主仆二人的互动。那两人的默契甚好，一问一答间根本容不下他的回答。喜欢的人明明就在身边，却无法伸手触碰。这种力不从心的感觉让修恩感到很沮丧。






						第12章 起源之地（三）
待迷雾渐散，三人发现他们正身处于一片汪洋之中。
脚下是一艘破旧的小木船，并没有人掌舵，但却摇摇晃晃地向着某个方向缓缓前进。
灰雾已散尽，这时水上又浮起一层薄薄的青雾，四周的景色不甚明朗，朦朦胧胧的像笼着一层轻纱。黑色的天幕上不见星光，惟有一轮冰冷的圆月悬挂于上。

夏尔挨着船边坐了下来，托着下巴打量四周。修恩讨好地蹭到他身边，毛茸茸的脑袋蹭了蹭夏尔的脸，巴巴地问，“夏尔，你感觉怎么样了？有没有哪里不舒服？”
夏尔抬手安抚似地拍了拍修恩的头，淡淡道，“我没事。不过，恶魔还真是喜欢水呢。无论是之前你带我去的那个岛，还是起源之地，都被一大片海所环绕着。”
站在船头的塞巴斯蒂安闻言，回过头来对夏尔笑了笑，道，“没错。因为我们相信，世界的万物本源来自于水，所以喜欢依水而生。”说毕，重新看向远方，深深地吸了口气，眯起眼睛，“我感受到了恶魔的气息。我们，快到了。”

船靠岸时，呈现在三人面前的是一大片树林。习习凉风拂过，肆意伸展的粗大枝丫在漆黑的夜里张牙舞爪，乍看之下煞是吓人。
塞巴斯蒂安把夏尔抱起来，三人向树林里面进发。
夏尔暗暗地观察起这片树林来，渐渐的，他发现有点古怪。稍低的地方层层叠叠地长着许多灌木和附生植物，甚至还有藤蔓缠绕到旁边的树干上。但据他目之所及，这里的树都是苹果树，大大的果实坠挂在枝头上，风带来浓郁的苹果甜香。喜湿热的热带植物和喜凉寒的苹果树交杂在一起，有一种奇异的违和感。
“塞巴斯蒂安……”刚想出声提醒抱着自己的执事，夏尔突然看到自己眼前不到一米的枝干上蜿蜒着一条粗壮的蛇。三角形的蛇头和信子上滴落的涎液让夏尔感到阵阵恶心。
那蛇似乎已经盯着他很久了，此时一人一蛇目光对上，那蛇瞳孔便瞬间放大，以迅雷不及掩耳之势向夏尔面门射来。
夏尔恐惧地睁大眼睛，喉咙中发不出一丝声息。只能眼睁睁地看着那蛇直奔自己而来。
塞巴斯蒂安听到身后破空而来的声响，敏捷地抱着夏尔跳到一边，一脚把蛇踢向旁边的修恩。下一秒修恩一把抓住蛇的七寸，硬生生把蛇身捏爆。

“少爷，没事吧？”塞巴斯蒂安低头问怀里惊魂未定的夏尔。半晌，夏尔轻轻地摇了摇头，道，“没事。但是这里有点古怪，热带和温带植物共生，还有蛇……这里应该不止一条蛇吧。”刚重生为恶魔没多久，夏尔对恶魔的力量运用还不熟悉，常常在危急时期忘记自己拥有力量。现在才想起用力量感知周围的环境。
“是的，少爷。我以为你知道。”塞巴斯蒂安顿了顿，道，“少爷应该知道伊甸园的故事吧。”
夏尔点了点头，说道，“知道，人类被蛇所诱惑吃下了禁果，然后被逐出伊甸园。”
“没错。”一旁的修恩插话，“但人们只知道是蛇引诱了人类，却不知道蛇从哪来。其实那是恶魔化身而成的。最早的恶魔是由天使堕落而成，为了向上帝复仇而引诱夏娃食用禁果，使上帝引以为豪的造物一同堕落。”
“所以，你是说……”夏尔皱了皱眉，“这片树林是仿照伊甸园而造的？”
“对，伊甸园是人世的乐园，里面有着世间所有的植物和生灵。因此不同自然带的植物都会在里面和谐生长。”
“真是无聊。”
“对呢，真是……相当无聊。”塞巴斯蒂安答道，脸上浮现一抹奇异的笑容。






						第13章 起源之地（四）
三人终于进入起源之地的中心时，已不知过了多长时间。
岛上没有白昼，只有永无止尽的黑夜。皎洁的月光凉凉地洒在三人眼前瓷白色的古堡上，泛起一圈银白色的光辉，美好得不似真实。
在夏尔的示意下，塞巴斯蒂安上前叩门。
手还没触碰到门上的拉环，厚重的大门却“吱呀”一声打开。
出现在门后面的是一个脸色惨白的侍者。他面无表情地扫视了三人一眼，毫无温度地说道，“欢迎三位客人，请随我来。”
说罢，侍者便转身隐入了黑暗中。
夏尔迟疑了一下，还是紧跟着侍者进入了大门内。塞巴斯蒂安和修恩对视一眼，也快步跟了上去。刚迈进古堡，大门便又“吱呀”一声在他们身后缓慢关上。

三人跟着侍者走在一条冗长的走廊里。走廊的尽头隐藏在黑暗中，无法看清。两旁的墙上有火把，众人走近便自动燃起，待众人走远又自动熄灭。侍者一路上都没有说话，前进的背影在幽蓝火光的映衬下有一点扭曲。
三人都感到一丝凉气从脚底升起。夏尔皱了皱眉，看向身后两人。塞巴斯蒂安只是摇了摇头，示意不要轻举妄动。倒是修恩双手交叉放在脑后，一副不经意的样子，“啧，不愧是起源之地，火把的燃料竟然用上好的人类灵魂，这对一般的恶魔来说可是美味的食物啊。”
发出的话语就像打在棉花上的拳头，力度十足却被全盘吸收。侍者像是什么都没有听到似的机械地迈着步子向前走着。
修恩有点不甘心，加快脚步走到侍者旁边，一只手搭上侍者的肩膀，道，“这位小哥，不要这么冷淡嘛。这不知道还要走多久，和我们随便聊聊天也好啊。”说着特意压低了声音，“这座古堡是用人骨建成的吧，那么漂亮的颜色和光泽……守护一族这一任的家主是个狠角色呢，他平时……”
“客人，到了。”侍者突兀地打断修恩的话。三人这才发现他们已走到一扇大门前，门上雕着一头被蛇和藤蔓缠绕着的牛角人面狮身怪物，它爪中紧紧抓着一个苹果，张开狰狞的血盆大口，似乎要把果子吞食入腹。
侍者话音刚落，大门便应声而开。出现在众人面前的是一个宴会厅，吊灯、烛台、柱子都富丽堂皇，极尽奢华。正对着门口的是一张铺满了食物的长桌，诱人的香气扑鼻而来。
长桌前坐着二十多位俊美的男女，此刻他们正边说笑边享用着桌上的食物。看到三人进门，众人都停下手中的动作，音乐声也戛然而止。
坐在主位上的是一名衣着华贵的男子，他看着三人露出了一个魅惑的笑容。
“欢迎贵客远道而来，在下诺克斯，守护一族的家主。不知几位如何称呼？”

“夏尔。”夏尔率先打破了沉默，“我是夏尔。”
“哦？”诺克斯饶有兴趣地用修长的手指敲击着桌面，“只是夏尔么？”
“对的，只是夏尔。”凡多姆海伍，这个姓氏，早在他离开那栋宅子的时候就舍弃了。
“那么，后面那位呢？”诺克斯倒也没再多问，视线转向夏尔身后的塞巴斯蒂安。
“在下是塞巴斯蒂安.米卡艾利斯，夏尔少爷的执事。”塞巴斯蒂安直视前方回答道，一反常态地没有向眼前这位家主行礼。
“哈哈哈哈哈！”像是听到什么有趣的事情一样，诺克斯大笑出声，在夏尔和修恩疑惑的眼神中站起来，走到塞巴斯蒂安跟前，双手拽住对方的衣领带向自己，金色的眸子带着些许嘲笑的意味，“塞巴斯蒂安……你竟然舍弃了自己原来的名字，真是可怜啊，塞、巴、斯、蒂、安。”
“诺克斯先生，请放开我的执事。你这么粗暴的行为与你的身份不符。”夏尔冷冰冰地说道，同时也没忘记不失半分礼节。
诺克斯似笑非笑地看了眼夏尔，慢慢放开了塞巴斯蒂安的衣领，转身走回自己的座位，“真是不好意思，在下唐突了。那么那位银发的吸血鬼先生该怎么称呼呢？”

待修恩介绍完自己后，三人在长桌边坐了下来。诺克斯拍了拍手，音乐又重新开始，侍者为三人奉上干净的餐具，并把细心切割好的食物放在他们各自的盘子里。
夏尔盯着眼前的食物，一阵奇异的饥饿感涌上心头。
为什么会有这种感觉？恶魔不是对食物没有渴求吗？心里这种不断叫嚣着把眼前的食物吃下去的声音是怎么一回事？
夏尔用叉子叉起一小块食物，食物散发出的香气让他几乎丧失理智。深感不妥的他转头望向身旁两人。修恩倒是没什么变化，但是塞巴斯蒂安似乎也被香气所吸引，直直地盯着盘里的食物。
“塞巴斯蒂安……这是怎么一回事？”
塞巴斯蒂安并没有回答他，倒是坐在夏尔对面的一名红发美女笑了起来，“真可爱呢，变成恶魔之后还没吃过灵魂吧？这可是上等的人类灵魂特制成的食物呢。塞巴斯蒂安……是吧？也应该很久没吃过这么纯净的灵魂了，快吃吧。”
夏尔把叉子扔到前面的盘子里，猛地站了起来，“我不吃！塞巴斯蒂安，不准吃！”
“放肆！”一个留着络腮胡的中年男人脸色一沉，“只不过是个人类变成的小小恶魔，肯让你享用这等美味已经是破例了，竟然还敢公然撒野？”
“真是不好意思了，我只不过是一个人类变成的小小恶魔，怎能劳各位破例？这些美味的食物看来我是无福消受了。”夏尔从鼻子里哼了一声，转向身旁的人，“塞巴斯蒂安，起来。”
“……好。”塞巴斯蒂安艰难地站起来，强忍着心里的欲望，不去看桌上的食物。
三人刚想离开，便被一名侍者拦住。
“夏尔先生和修恩先生既然不想和我们一起享用，那就不勉强了。兰尼带他们下去休息吧。至于塞巴斯蒂安呢……我们很久没见面了，就留下来跟我们叙叙旧吧。”一直旁观着的诺克斯发话，刚刚领路的那名侍者走到夏尔和修恩面前，作了个“请”的手势。
“不行……”夏尔刚想说话，旁边的修恩便一把抓住他的肩膀，悄声说道，“夏尔，别冲动。对方是守护一族，硬碰硬我们绝对打不过他们。”
“但是塞巴斯蒂安……”夏尔皱着眉头，看向身后的执事。
塞巴斯蒂安露出一个勉强的笑容，安慰夏尔道，“没事，少爷，他们不会对我做什么的。您和修恩先生去休息吧，待会我会去找您的。”
明白无法改变什么，夏尔只能长叹一口气，跟着侍者离开了宴会厅。






						第14章 起源之地（五）
夏尔大半个身子浸在热水里，双手交叠趴在池子边上，修长的双腿无聊地在身后一蹬一蹬。氤氲的水汽把粉白的肌肤蒸成微醺般的红，原本清秀的五官也染上几分媚惑的气息。
离开宴会厅估摸也有几个小时了，塞巴斯蒂安竟然还没回来。那群恶魔……明显是和以前的塞巴斯蒂安打过交道的，不知道会不会为难他？
夏尔的脸枕在手臂上，努力让自己的眼皮不要合上。浴池里的水温度适宜，舒服得使他昏昏欲睡。
“少爷，在这里睡着可是会感冒的哦。”
就在夏尔想放纵自己睡上一觉时，一把熟悉而温柔的声音在上方响起。
懒懒地抬起眼皮，“你不在，没人帮我洗澡。”塞巴斯蒂安无奈地笑了一下，把骄纵的少爷从池子里抱起来，让他坐在旁边的小凳子上。“再说，恶魔的身体也不会生病。”
“抱歉，我一时忘记了。”塞巴斯蒂安熟练地在手上打上肥皂，揉上眼前柔软的头发。
主仆二人安静下来，夏尔闭上眼睛，享受着塞巴斯蒂安的服务。细长的手指轻轻地按摩着他的头皮，使他这几天的疲惫一扫而空。

在冲水的时候，夏尔突然开口，“你吃了那些食物吧？”
“……嗯，吃了一点。”塞巴斯蒂安迟疑了一下才回答。他一向是个诚实的恶魔，不会欺瞒他的主人。
夏尔久久地看着他。末了半垂下眼，低低道，“也罢……你与他们认识？”
塞巴斯蒂安在湿毛巾上打出丰富的泡沫，拉起夏尔一只手臂，专心地刷洗，“嗯，我幼时在这里生活。”
夏尔蹙起眉头，“你是守护一族的人？”
“不完全是。我母亲的确是守护一族，但父亲却是外族恶魔。他们生下了我，我就在这里生活……”
“等一下。”夏尔打断了他的话，“守护一族不是为了保持血统纯正，只在族内通婚么？”
“嗯，原则上是这样没错。但是随着年月更迭，守护一族由于只在族内通婚，血脉逐渐凋零。当时的家主就做了一个实验，看与外族通婚能否解决这一问题。于是便有了我。”
“那实验的结果呢？”
“当然是失败了。不然少爷你今天也不会看到宴会厅里只有那么二十几个人。”塞巴斯蒂安嘴角扯出一个微笑，拉起夏尔另一只手开始刷洗，“守护一族的血与外族是不同的，混在一起会发生什么事谁也没办法预料。我刚一出生，便把我母亲的力量全都吸走了，我母亲则因为力量衰竭而当场死亡。我父亲则在输了大半力量给我之后也离开了起源之地。”
第一次听塞巴斯蒂安提起自己的身世，而且是这么令人震惊的情况。夏尔大大的眼睛一眨不眨地看着眼前的人。
塞巴斯蒂安倒是毫不在意，湿毛巾移到夏尔的腿上继续工作。
“不用这样看着我，少爷。我从不因没见过父母的脸而感到难过。他们生下我，给了我力量，在我看来他们已经尽了父母的责任。恶魔生来淡漠，我父母亲的结合不过是一个实验，无关爱情――可以说，所有的恶魔结合都是为了一时欢愉或延续子嗣。”
“没有一对恶魔的结合是为了爱情吗……？”夏尔抓住塞巴斯蒂安的手，强迫他停下来看着自己。
塞巴斯蒂安笑了起来，脸上露出愉悦的神情，“恶魔不需要那些东西，我的少爷。爱情是只有卑微的人类才拥有的感情。”他凑近夏尔，舌头舔过因兴奋而露出来的尖牙。“恶魔对感兴趣的东西有很强的占有欲，但那绝对不是爱情。”
夏尔死死地盯着他，脸色越来越苍白。
那是卑微的感情，恶魔不需要这些……恶魔没有爱情……不对的，如果恶魔没有爱情，那克劳德对阿洛伊斯怎么会……如果恶魔没有爱情，那一直在自己胸口鼓动着的、躁动不安的情绪……是什么？
有什么在眼眶里打转，即将喷薄而出。
夏尔紧紧咬着下唇，不让自己发出任何声音。
塞巴斯蒂安轻轻地笑出声，大手抚上夏尔的脸，“少爷……怎么露出一副快要哭的表情？真的这么喜欢我吗？”
夏尔脑子里轰的一声，瞬间一片空白，连眼前的人凑上前来都没有反应过来。

微凉的薄唇贴上少年柔软的唇，舌头微微伸出撬开咬着下唇的牙齿长驱直入，灵活得像条蛇般卷着少年柔嫩的舌，扫过敏感的牙根。
夏尔微微睁大眼，似乎并不明白他的执事对他做了什么。
塞巴斯蒂安微微退开，额头抵着夏尔的额头低低地笑了起来，“少爷的反应真是有趣呢……如果少爷想要的话，我可以给您哦。”说着，不安分的大手便顺着夏尔的脊椎往下滑去。
夏尔一激灵，瞬间反应过来，狠狠地把塞巴斯蒂安推开，抓过一旁的大浴巾把自己裹得严严实实。他冷冷地看着被推倒在地的塞巴斯蒂安，沉声说道，“你不要太过分了，塞巴斯蒂安。我是赋予你名字的主人，你作为塞巴斯蒂安.米卡艾利斯，我的执事，应该做的是听从主人的命令，而不是冒犯主人。”他光着脚走向门口，突然回过头来，“这是命令，塞巴斯蒂安。从现在开始，你从我眼前消失，直到我呼唤你为止。”
“Yes，my lord.”塞巴斯蒂安从地上起来，拍拍身上已经被水和泡沫弄得一塌糊涂的衣服，行了个标准的执事礼。
夏尔哼了一声，转身走开。
塞巴斯蒂安留在原地，慢慢露出一个嘲笑般的表情，“人类啊……不管何时都喜欢怀抱着不切实际的妄想，真是……有趣呢。”






						第15章 起源之地（六）
夏尔醒来时，房间里一片黑暗。蜡烛不知何时已燃烧殆尽，已然冰冷的烛泪堆积在烛台上，有一种人去楼空的凄凉感。
刚想开口呼唤塞巴斯蒂安，却突然想起不久前自己下达的那道命令。

那天的塞巴斯蒂安，撕去彬彬有礼的伪装，粗暴而又残酷地打碎了自己对他的憧憬。
夏尔抬手抚上自己的唇，上面似乎还残留着那个男人的温度。
塞巴斯蒂安吻上自己的时候，自己并没有想象中的那般欣喜，反而像吃了老鼠一般的恶心。嘲讽的话语，不屑的眼神，纯熟的技巧……一切一切，都让他感到不舒服。当塞巴斯蒂安的舌头伸进来时，他甚至闻到了别人灵魂的味道。那一刻胃部涌上来的强烈不适感使他毫不犹豫地推开了身上的男人。
夏尔狠狠地擦着自己的嘴唇，下床寻找水和脸盆。那种讨厌的臭味，不管漱了多少次口都似乎还残留在嘴巴里面。
刷着牙，看着镜子，里面的人既熟悉又陌生，不知何时变成了血红色的眼睛似乎在嘲笑着他自己。

也许真的是自己奢求太多了。
恶魔终究是恶魔。

不知何年何月开始在心里滋生的情感，还没来得及开花便已宣告死亡。
那是一份没有希望的爱恋。

走出房间，走廊外面夜色正浓。枯树的枝丫相互交缠，隐藏在墨一般的黑夜中，岿然不动。远处传来几声乌鸦嘶哑的叫声，永不缺角的圆月挂在枝头，静默地看着这片大地。
夏尔静静地看了一会，转身欲离去。
“哎呀，这不是塞巴斯蒂安的小少爷吗？一个人孤零零的是要去哪里呢？”一道尖利的女声突兀地自身后传来。
夏尔回身看去，自己刚刚站过的地方不知道什么时候多了个身影。火红的长发，纤细的腰。是那天在宴会上看到的女人。
克里斯蒂娜笑盈盈地走过来，留着长长指甲的手指触上夏尔的脸，“来来来，小弟弟，跟姐姐说你要去哪里。这里很大，一个人很容易迷路的哦。”
夏尔略扭过头，淡淡道，“我要见诺克斯，他在哪？”
 “你要见诺克斯？你以为守护一族的家主是闲着没事做，随你说想见就见的吗？”克里斯蒂娜香软的身子紧紧地贴着夏尔，用充满诱惑的口气说道，“如果你觉得无聊，不如跟姐姐走？姐姐带你去好玩的地方。”
夏尔没有搭理她，兀自重复了一遍，“我要见诺克斯。”
许是从没有人直接拒绝过她，克里斯蒂娜有那么一瞬间楞了一下。但很快她眼里便闪过一丝玩味的神色，笑道，“既然是这样，”手臂在虚空中划了个圆，诺克斯的身影渐渐在圆里浮现出来，“诺克斯，这位小少爷说想见你。”
“哦？”诺克斯似乎是在书房一类的地方，前方的桌子堆满了书和文件。听到克里斯蒂娜的话，他放下了手中的笔，“小家伙，你想见我？”
“嗯。”夏尔盯着前面的人影，惜字如金。
诺克斯像是听到什么玩笑话一般，露出不以为然的表情，“可惜啊，我不是什么人都见的。像你这种人类变成的恶魔，还没有资格跟我谈事情。”说完手扬起来，似乎是想结束这次通话。

“等一下。”夏尔刚想开声阻止，却有一把声音比他更快。夏尔疑惑地抬起头，发现修恩不知什么时候出现在自己身边。
“如果是我，古老血族下一任家主，修恩.里昂呢？”
“如果是修恩先生，那当然没问题了。”
“那么，”修恩扶上夏尔的背脊，“夏尔先生将作为我的代表，与您谈论一下我感兴趣的事情。这样如何呢？”
“哈哈，哈哈哈。”诺克斯大笑出声，道，“修恩先生这是把我当傻瓜耍呢。算了，看在您的面子上，我就破例给这小家伙一个机会。”
话音刚落，一道门凭空出现在两人面前。
夏尔向修恩点了点头，便打开门大步踏进去。门一关上，便又瞬间消失了。

修恩默默地看着门所在的方向，突然从身后传来一声嗤笑，“呵，古老血族下一任家主。小家伙身边可真是跟着不得了的人呢。”

书房里，夏尔和诺克斯面对面坐着。
“说吧，找我什么事？”
“我想变回人类。”诺克斯明显一副不愿多谈的样子，因此夏尔也不跟他客套，索性把话都摊开来讲，直奔主题。

修恩不理睬克里斯蒂娜，径直向自己房间走去。
“没想到堂堂一位古老血族竟然会对区区一个由人类变成的恶魔动情。这传出去可是一段佳话啊，修恩先生。吸血鬼与恶魔版的王子与灰姑娘，哈哈。”身后，克里斯蒂娜毫不留情地继续嘲讽道。
修恩闻言，停下来，侧过身子。他双手插在银白色的礼服裤口袋里，看着克里斯蒂娜的眼睛，冷冷地说，“我的事情，轮不到你这种不懂感情为何物的恶魔来评论。”
“真不好意思，我就是不懂感情为何物。”克里斯蒂娜嗤之以鼻，“我知道您懂，您是大情圣。但是很可惜，那位小少爷心里可没有你。”
“我会让他有的。”修恩坚定地说，“塞巴斯蒂安，根本不配拥有夏尔的爱。”
“呵，话说得太满到时可是会贻笑大方的，修恩先生。你争不过塞巴斯蒂安的，他对自己的东西可是看得很紧的。”
修恩不再说话，眯起眼睛释放出威压。克里斯蒂娜感到全身动弹不得，随即一股强大的气势向自己迎面压来。她虽身为守护一族，但怎敌得过同样拥有古老血统且为血族下一任家主的修恩，不消片刻，克里斯蒂娜就狼狈地趴在地上，大口大口地吐着血。
修恩面无表情地看了一眼地上的女人，转头就走。

我一定会让夏尔喜欢上我的。一定会。

“你为什么要变回人类？”诺克斯把玩着笔，饶有兴趣地看着眼前的少年。
夏尔只是静静地坐着，并不答话。挺直的脊背使他看起来像只随时准备露出爪牙的小兽。
等了一会，并没有得到回答的诺克斯突然站了起来，从桌子这边探过身去，凑近夏尔，轻轻道，“莫非……是为了塞巴斯蒂安？”
夏尔看着近在咫尺的脸，并不闪避，也依旧不搭腔。
“啧啧啧，果然很有趣呢，人类这种东西。”诺克斯像是发现了什么新游戏，孩子气地绕过桌子，把夏尔困在椅子和双臂之前，细细地察看着。
“既然是这样，那我就告诉你变回人类的方法吧。”






						第16章 伦敦（一）
“以路西法为首的七魔王在创世战争中战败后，来到了这片既不存在于天界也不存在于人界的岛屿。他们模仿上帝创造人类的方法创造了恶魔，以天界为蓝本创造了新世界，并把新世界命名为起源之地。尔后，当起源之地生灵万物开始有序轮回，七魔王便在岛上某处另辟了一个新空间，隐居于其中，从此不问世事。
对于恶魔来说，七魔王是新世界的神。但在上帝眼中，七魔王只是堕落的魔物。由于盛怒，也出于警示人类的意图，上帝当众将七魔王从天使名册上除名，并宣布了他们各自的罪状：傲慢、贪婪、淫/欲、暴怒、暴食、妒忌和懒惰。这七项罪状在人界被称为‘原罪’。
人类变成恶魔，除了受到诅咒的因素之外，都是因为触犯了所谓‘原罪’的其中一项或几项。反过来说，要想从恶魔变成人类，就要消除‘原罪’。只要取分别触犯七项‘原罪’的人类的心脏，辅以生命之水，举行仪式，就能变回人类。”

“……生命之水是什么？”
伦敦，某广场的喷泉旁。两个相貌出色的男人带着一个漂亮的男孩坐在长椅上，男孩正捧着个装在纸袋里的面包慢条斯理地吃着，普通的衣着掩饰不了他贵气的举止。
听到塞巴斯蒂安的问题，夏尔不慌不忙地咽下嘴里的面包，回答道，“生命之水是位于起源之地中心的生命树所流下的树汁，据说50年才能收集一滴，十分珍贵。”想了想，又问，“你小时候不是在起源之地生活么？怎么会不知道生命之水呢？”
“我确实没听说过。虽然在那里生活过一段时间，但是我与族人的交流并不多。况且短暂的幼年期一过，我便离开起源之地，再也没有回去过。想来也有近两千年了。话说回来，既然生命之水那么珍贵，诺克斯会舍得给我们用？”
“嗯，他说几万年来都没什么机会用到生命之水，族里存了很多，所以没关系。”
说话间，夏尔的面包已经吃完。塞巴斯蒂安下意识地想接过纸袋，不想却被夏尔避开，转而放到修恩手上。
修恩自然地接过，起身到不远处的垃圾箱去扔掉。
塞巴斯蒂安的脸一下子黑了下来。
从起源之地出来，夏尔便一直有意避开他。除非他主动开口，不然绝不与他说话。平时他一直做的工作如沐浴、更衣等，不是夏尔自己学着来便是交给修恩来做。

可恶的吸血鬼。

塞巴斯蒂安以自己也没意识到的带有些许嫉妒的眼神看着修恩。
修恩毫无所觉，回到夏尔身边，拿起一旁的水壶倒了杯牛奶递给夏尔，“感觉怎么样？诺克斯给你的药丸没什么副作用吧？”
“没事，好得很。”夏尔喝了口牛奶，舒服地眯起眼睛道，“这个好喝。”离开起源之地之前，诺克斯托克里斯蒂娜送了颗药丸给他，吃下之后他惊讶地发现自己能再次品尝到人类食物的美味，并且身体不会感到不适。带有咒印的右眼也变成了与左眼一样的颜色，不需要再戴眼罩了。
“没事就好。”修恩笑了笑，摸摸夏尔的头。
一旁的塞巴斯蒂安死死盯着修恩的手，似乎要在上面烧个洞。

突如其来的抚摸使夏尔楞了一下。他呆呆地看着修恩的笑脸，不禁想起之前与诺克斯谈话的那天。

那天他回到自己房间时，修恩在门口等着他，看样子已经等了有一段时间了。看到他回来，修恩快步迎上来。夏尔有点错愕。
“你一直在这里等我？”
“也不算吧……我回了自己房间一趟，拿了点东西……你跟诺克斯谈了什么？”
“进来说吧。”夏尔把修恩请进房间，简略地说了一下要找七颗与原罪匹配的心脏，但没有提到为什么要这样做。
修恩静静地听着，末了才幽幽道，“你是想举行转生仪式，变回人类？”
听到这话，夏尔全身拉响了警报，戒备地退后了几步，警惕地看着他。
修恩苦笑一下，道，“别这样，我没有偷听你们讲话。只是作为血族下一任家主，我在我父亲的教导下对这个仪式略知一二。刚刚你一说要找七颗心脏，并且要和原罪匹配，我就知道了。”顿了顿，从手里拿出一个小匣子，“这是之前那个变态大叔的心脏，应该算得上是与‘淫/欲’匹配的吧。”
听罢，夏尔脸上更是戒备，像一只炸开毛随时准备攻击的猫。
修恩轻轻叹了一口气，放下匣子，上前几步把夏尔拥进怀里。不顾怀中人的挣扎，他闭上眼睛把夏尔抱得更紧，声音中带着明显的疲惫，“不要这样看着我……我发过誓对你绝无加害之心的，你忘了吗？我不会背叛你，以前是，现在是，以后……永远都是。相信我……相信我……夏尔……”
听出修恩话语中的痛苦，夏尔渐渐地放弃了挣扎，任由对方抱着。他靠在修恩怀里，闷声道，“你真傻，明知道……我不会回应你的。”
一颗心，若给了一个人，又怎能分出一半给另一人？
修恩紧了紧手臂，苦涩地说，“是呢……我真傻。我和你……我们……都一样傻。”
正如飞蛾扑火，明知前方是粉身碎骨的灾难，却还是奋不顾身地向前扑去。

“我想变回人类的事情，别跟塞巴斯蒂安说。”
“……Yes，my beauty.”






						第17章 伦敦（二）（+小剧场）
“怎么了，在想什么呢？”
沉溺在回想中的夏尔回过神来，发现修恩和塞巴斯蒂安都在看着自己。
“……没事，稍微发了一下呆而已。”夏尔坐直身子，正了正神色，说道，“话说正题，我们这次来伦敦，是因为我得知近日来这里发生了多许案件。尽量往有案件的地方去，应该有助于我们更快地找齐与‘原罪’匹配的心脏。”
“我赞成少爷的意见。那么，最近发生的都是什么案件？”塞巴斯蒂安接道。说实话他并不想与陌生的人类有太多的牵涉，但少爷的这种做法确实是最有效的。
“嗯……据我所知，这几宗案件的受害者年龄、性别都各不相同，但犯案手法相当一致，都是割去受害者的眼球和舌头。我认为是同一人或同一团伙所为。”
“好变态的凶手，最近怎么都遇到一些变态。”修恩厌恶地皱起眉头，大概是想到之前的乌利塞斯，脸色变得相当不好。“这些尸体都是怎么被发现的？”
“没有，罪犯并没有杀死受害者，而是把他们的耳膜捅破，打晕之后扔到小巷子里，被路过的人发现，然后通知警方的。”
“咦？既然没有被杀害，那警方为什么到现在都还没抓到犯人？”
“这个我也……”夏尔话还没说完，突然人群中一阵骚动，随即一个高大的男人赶着马车向三人冲来，待看清夏尔的脸之后更是翻身下马，扑向夏尔。

“夏尔？你是夏尔吧？！”男人异常激动，脸上露出惊喜的神情，双手紧紧地掐着夏尔的肩膀。
夏尔看着眼前的人，吃惊地睁大了眼睛。
阿坝莱恩！
与记忆中的样子略有不同，眼前的男人变得比以前憔悴许多，下巴上的胡子因没有打理而显得有点杂乱，大睁着的眼睛里布满血丝，看上去像是很久没有休息过。
此刻阿坝莱恩眼中放出奇异的光彩，摇晃着夏尔，高兴得合不拢嘴。“我就知道……我就知道，你没有死。你怎么会死呢……”
“抱歉，这位先生，您认错人了，我弟弟名字不叫夏尔。”
塞巴斯蒂安冷着脸，把夏尔从阿坝莱恩手下抢过来，托起夏尔腿弯把他抱起来。在来伦敦之前，考虑到主仆二人在伦敦的知名度还是蛮高的，二人都或多或少地做了些改装。因此阿坝莱恩完全认不出站在他面前的是凡多姆海伍家的前任执事。
“你是谁？”阿坝莱恩警惕地看着塞巴斯蒂安，然后转向夏尔说，“夏尔，告诉我，是不是这个男人把你从凡多姆海伍家带走的？你的执事先生呢？”
然而少年正处于碰到旧识的震惊中，根本没给他任何反应。

修恩看了看对峙着的双方，心知不能泄露夏尔的身份，便笑眯眯都凑上前去，道，“这位先生，恐怕你真的是认错人了哦。我弟弟真的不叫什么夏尔。我们三兄弟是从西边的小镇来的，今天才到的伦敦，你根本不可能会认识我弟弟哦。”
“这……”阿坝莱恩看着眼前温和的男子，觉得他不像是坏人，但心中还是有点犹豫。
这时一个中年男子从一旁的马车钻出来，“够了，阿坝莱恩，你要磨蹭到什么时候。”
“兰德尔局长，我……”阿坝莱恩看看兰德尔，又看看夏尔，一脸为难。
“闭嘴。”兰德尔看了看窝在塞巴斯蒂安怀中的少年，回过神来的夏尔马上把脸转过去，只留给他一个后颈。“那孩子不是夏尔，他两只眼睛都很健康，而且发色是纯黑的。”
“可是……”阿坝莱恩仍想反驳。
“没有可是。阿坝莱恩，夏尔已经不在了，连凡多姆海伍家的仆人们都接受了这个事实，你怎么还不醒悟呢？我们现在有更重要的事情要做，不要把时间用在这里。”兰德尔丝毫不给阿坝莱恩开口的机会，大声斥责着，然后看向前面的三个人。“你们几个，既然是刚到伦敦的，我就给你们个忠告。最近这里不太平，你们最好赶快离开，如果执意不走，那就多注意安全。”他看了看依然没露出脸来的少年，道，“尤其要照顾好你们的弟弟。”
修恩还是那副笑眯眯的样子，回答道：“我们知道了，谢谢您的指点。”

待阿坝莱恩和兰德尔远去，夏尔才从塞巴斯蒂安颈窝里抬起头来。
“差点被认出来了……”夏尔闭上眼睛，轻轻地呼了一口气。“接着刚刚的话题，我也不太清楚为什么警方到现在还没抓到犯人。不过我知道受害者们被发现后，就被警方安置在一个秘密的地方，谁也不知道在哪。”
“所以我们现在要做的就是找出那些受害者，然后询问他们关于凶手的事？”修恩问道。
夏尔点点头，“没错。既然碰上阿坝莱恩了，那就好好地利用一下。塞巴斯蒂安，这件事就交给你。修恩，我们先去找个旅店住下，打听一下消息。”
塞巴斯蒂安楞了一下，好半晌才把夏尔放下，低声答了一句“Yes，my lord.”便瞬间消失在两人面前。
夏尔看了看周围，确认没人发现异状，才抬起头对修恩说，“那我们也走吧。”

阿坝莱恩觉得很烦躁。
早上遇到的那个少年，虽然细看之下样貌与夏尔有差异，但是他的神情、行为举止都几乎与那名早熟的小孩子伯爵一模一样。所以在看到他的时候，自己才会一时冲动地驾着马车冲到他跟前。
要是当时能冷静下来，不贸贸然出现，而是找个机会偷偷跟着他们，说不定还能查出什么来。可惜现在自己过早暴露，对方已经有了戒备。如果真的是那位伯爵，肯定不会让自己再查出什么蛛丝马迹来。
阿坝莱恩叹了口气，抓了抓鸡窝似的头发。抬起头时突然怔住。
站在他眼前的，正是不久前才见过的男子。
“你要干什么？”直觉觉得来者不善，阿坝莱恩全身汗毛都竖了起来。
“没什么，只是我家弟弟对最近发生的案件非常好奇，我这做大哥的只好帮他来问问警官先生了。”男人微微笑着，拧起的眉头显示出他似乎有点苦恼，“本来我应该请警官先生去喝一杯的，但是我实在不放心弟弟和某个人单独待在一起，所以只能用这种方法了……”
“什么……你……”阿坝莱恩话还没出口，便被摄去了意识。
最后一刻他看到的是一双血红的眸子。

无责任小剧场：
修恩：夏尔，你好厉害！竟然能感知到伦敦出了大案件，而且还知道了好多细节！你是不是练过XXX术或者OOOO术呀~~~
夏尔：……我只是买了一份报纸。
修恩：∑( ° △ °|||)
塞巴斯蒂安：白痴。






						第18章 伦敦（三）
不消半小时，塞巴斯蒂安便出现在夏尔面前。
彼时夏尔正坐在椅子上喝着红茶，看到塞巴斯蒂安出现，便把茶杯和碟子递给一旁的修恩，问道，“怎么？查出什么来了吗？”
塞巴斯蒂安看了一眼修恩，优雅地向夏尔鞠了一躬，道，“报告少爷。我已经从阿坝莱恩警官那里得知了安置受害者的地方，请问现在要去吗？”
夏尔略一思索，便点头说道，“也好，直接从受害者那里得到线索总比从警方那里套话来得可靠。”说完便站起身来。
塞巴斯蒂安刚想迎上去，一旁的修恩已先他一步把外套披到夏尔身上。夏尔也没说什么，只是抬眼看了一下修恩，然后慢吞吞地伸出手套上袖子。
衣服刚穿好，塞巴斯蒂安就大步走过去，弯下腰把夏尔抱起，一言不发地跃出窗外。

这是一间靠近郊区的小屋子，看上去已经有些年头了，院子里都是杂草，外围的篱笆也缺了几个小口。温暖的夕阳铺在外面长着青苔的石板路上，间或有几只小鸡从门前经过，平添了几分温馨之意。
“你确定受害者都被安置在这里？”夏尔看着眼前的景象，狐疑地问。
“是的，阿坝莱恩警官是这样告诉我的，我用了一点小手段，他不会说谎的。”塞巴斯蒂安回答道。
“那么我们进去吧。”夏尔抬脚便走，却被修恩拦住。
“等一等。”修恩看了看通往远处的石板路，说道，“那边有人来了。”

三人躲进拐角的阴影里。不多时小路那头出现了一辆马车，不慌不忙地向着屋子的方向驶来。驾车的人帽檐压得很低，似乎是不想让人看清他的样貌。
到了院门前，马车停下了。一个人从车厢里钻出来，拿着个装满食物的篮子进去。驾车人没有下车，点了根烟状似休闲地靠在车上，但三人分明从他眼中看到一丝警觉。
运送食物的人来回了好几趟，又拿了几个大水罐进去。最后一趟出来时手里的篮子和罐都是空的。他向驾车人点点头，然后回到车上。驾车人熄了烟。马车又从来时的路不慌不忙地驶走。

确定马车走远后，三人才从阴影里走出来。
“看来这里确实是警方安置受害者的地方无误了。”夏尔说道，“我们进去吧。”

虽然已经做好心理准备，但当三人推开门看到眼前的情景时还是吓了一跳。
昏暗的角落里挤着二十来个人，有男有女，甚至还有小孩子。他们衣衫褴褛，仔细看指甲缝里都是乌黑的泥垢，也不知多久没有洗澡，身上散发出难闻的气味。这些人本来都捧着面包和水果大口吞咽着，察觉到有人进来，都不约而同地放下手中的东西。空无一物的眼洞幽幽地盯着门口，看上去相当恐怖。
“少爷，你在这里不要动，我先过去看看。”塞巴斯蒂安低声说道，待夏尔应允，便悄悄地向受害者们的方向走过去。他观察了一会儿，便挑了个看起来反应最正常的，轻轻地触碰了一下。
没想到被碰到的人突然跳起来，口中发出嘶哑的“啊、啊”声，慌不择路地向旁边躲闪。被他撞到的人也恐慌起来，发出哀鸣般的呜咽声，四处逃窜。他们四肢似乎并没有什么力气，不能以正常的方式奔跑，只能凭着本能手脚并用地向前爬。
夏尔喉咙里哽了哽，忍不住开口说道，“你们别怕，我们不是坏人……”
“没用的。”修恩蹙眉，说，“他们被捅穿了耳膜，听力已经损坏了，听不到声音的。”
被强制剥夺了视觉听觉和说话能力，无法得知自己身在何处。即使已经被救出来也以为仍身处于之前的炼狱当中。
他们害怕别人的触碰，终日活在对未知事物的想象和恐惧中。
永远无法得到解脱。
夏尔沉默了，良久，才低低地说道，“那个变态。”

好不容易把受害者们安抚下来。夏尔本想通过在手上写字的方式与他们交流。无奈他们对陌生人的触碰仍抱着极大的抗拒之意。而为数不多的勉强接受他们触碰的，也是缩成一团，不管夏尔在他们手上写什么都拼命地摇头。
“看来他们都不认识字。”修恩叹了口气，道，“难怪犯人一直没被抓到。真的完全问不出线索来。”
夏尔放下受害者的手，也微叹道，“嗯，看来这条路行不通，得另想其他办法才行。”

是夜，钟声已响过12下，旅店的房间里仍点着蜡烛。
塞巴斯蒂安端着水盆走进来，看到托着下巴思考的夏尔，出声道，“少爷，还在想找线索的事吗？”
“嗯。我在想还有什么办法。受害者这条路是不行的了，警方掌握的应该也没比我们多多少。”夏尔说道，仰起脸来让塞巴斯蒂安给他擦脸。
“其实，我觉得今天也不是一无所获。起码我们知道了那些受害者都不认识字，应该都是来自于比较贫穷的地区。”塞巴斯蒂安一边细心地擦拭着手下白嫩的皮肤，一边随口说出自己的想法。
“对啊，这可能是个突破口。”夏尔眼睛亮了亮，一把扯下覆在脸上的毛巾，说道，“塞巴斯蒂安，你去查一下附近的村庄最近有没有人失踪，时间与文化程度要与受害者吻合。”
“那这个……”塞巴斯蒂安扬了扬手里的毛巾，迟疑地说道。
夏尔自然地接过，说道，“你放心去查吧，这点事情我自己会做。”说着娴熟地把毛巾放到水盆里洗好拧干，擦起脸来。
塞巴斯蒂安看着短短时间内便变得独立起来的少爷，心里百感交集。
“怎么了？”夏尔奇怪地看了他一眼，又看看墙上的挂钟，“呃，已经这么晚了。要不你明天再去查吧。”
“不，没关系。”塞巴斯蒂安微微笑着，退后一步行了个执事礼，道，“那么我去查了。晚安，少爷。”

第二天早上刚醒来，塞巴斯蒂安便带回了好消息。






						第19章 伦敦（四）
“报告少爷，经我调查，在伦敦以北10英里左右有一个小村庄，两个月前一个自称从伦敦来的外地商人以提供体力劳动工作为名带走了一批目不识丁的村民，其中包括几个辍学在家的小孩。那些被带走的人曾托人带过一次钱财回乡，此后便了无音讯。从各方面来看，这件事都很可能与我们这次的案件有所牵连。”
“嗯，我知道了。”夏尔放下手中的报纸，对塞巴斯蒂安点点头，“你辛苦了，去休息一会吧。下午我们就出发到那个村庄去。”
“少爷的意思是……”
“捏造几个村民的身份，等待下一次那个商人的到来。”夏尔手肘枕着椅子的扶手，托起下巴，露出个意味深长的笑容，“我在书上看到，中国有句成语，叫‘守株待兔’。”

“夏尔，你确定那个商人还会来吗？他上一次带走的人一个都没回来，不会引起村民们的怀疑吗？”修恩擦着头上的汗，郁闷地问道。他穿着一身破烂的衣服，戴着草帽挽着个裤腿在太阳下刷马，那景象说不出的滑稽。
“不确定。但这个村庄是距离伦敦最近的，下一个村庄要到40英里开外了。况且，这半个月调查下来，我发现这里的村民外出打工好几年都了无音讯是司空见惯的事。所以，那个商人再到这里来的几率是非常大的。”夏尔吃力地抱着一大摞干草走进马棚，气喘吁吁地解释道。
“但是也不能完全肯定吧，万一他选择了其他的村庄，那我们岂不是功亏一篑？”
“这个你可以放心。我在伦敦方圆一百英里的村庄里都安排了化身。如果有什么异动，可以凭着感应瞬间移动过去。”塞巴斯蒂安脚步轻快地走过来，放下手中的水桶，接过夏尔手中的干草铺在马棚里，一派闲然自得的样子。
“既然已经安排了化身，干嘛还要我们亲自来……整天做这种农夫的工作，我都快累死了。”修恩低声嘟哝着，有一下没一下地刷着马。
闻言，夏尔狠狠地瞪了他一眼。
修恩状似可怜地吸了吸鼻子，扁扁嘴说道，“夏尔……”
“好消息好消息！！上次那个大老板又来了！！说是这次又要带一批人出去工作！好消息好消息啊！！”突然，一个村民兴奋地跑过来，拿着个铜锣一边敲一边大声喊着。他所经过的地方一片沸腾，许多青年男女和半大孩子都欢呼着跑向村庄的中心空地。
三人对视一眼，默契地放下手中的活，抬腿向人们聚集的方向走去。

“你，你，还有你。还有，那边那个。上车！”空地上，想要争取工作机会的村民整齐地站成一列。一个打扮考究的男人站在他们前面来回踱步，看到有合适的人便点出来让他们登上马车。夏尔和塞巴斯蒂安也在其中。
修恩比较不走运，直到结束也没被选上。眼看众人将要离开，他急忙上前拉住那个男人，笑着说，“这位老板，你看你把我哥哥弟弟都选上了，家里只留我一个也没意思，不如把我也带上吧？”
男人厌恶地甩开修恩的手，上下打量他一下，才说，“我们也不是什么人都选的。你看你浑身脏兮兮的，让你上车岂不是弄脏了我们的车？”
修恩长这么大，从来没被人嫌弃过他脏，这下受的打击可不小，指着男人的鼻子语无伦次，“你……你……你……”
夏尔见状，快步走上前，拉了拉修恩示意他低头，然后在他耳边轻声说道，“你别轻举妄动，我有别的事情要你做。”他看了看最前方的那辆马车，那位“大老板”就坐在里面。但是从车队进庄到现在快要离开，他都没有露面，显然事有蹊跷。“你悄悄跟在车队后面，时刻跟着那位‘大老板’。注意别被他们发现。有事随时联系。”
修恩闻言，点了点头，乖乖地回到村民中。
男人见状，从鼻子里“哼”了一声，转身走向他专属的马车。
夏尔回头看了修恩一眼，也大踏步走向塞巴斯蒂安，上了马车。

待车队慢慢走远，修恩一挥手，消除了村民们关于“三兄弟”的记忆，一跃身追了上去。

马车在山路上不知颠簸了多久，村民们挤在装货用的车厢里昏昏欲睡。夏尔极力缩着身子，避免被旁边睡得歪七竖八的人碰到。尽管如此，旁边歪着头呼呼大睡的大叔还是流着口水向他靠过来。
突然一只大手从另一边伸过来，把夏尔紧紧揽在怀里。塞巴斯蒂安感到怀里的身子突然一僵，几不可闻地叹了口气，道，“少爷，靠过来一点。我护着你，不会被别人碰到。”
夏尔低低地应了声，向塞巴斯蒂安的方向移过去一点。没有修恩从中搅和，单独相处的两个人又陷入了沉默的尴尬气氛里。
半晌，当夏尔以为身边的男人几乎要睡着了，才从头顶上方传来男人低沉的声音。“少爷……我被少爷讨厌了吗？”
夏尔一怔，抬头看向塞巴斯蒂安，却被突如其来的吻封住了嘴巴。
男人微凉的唇瓣只是轻轻地贴在少年的唇上，没有任何动作。良久，才摩挲了几下，离开了嘴唇附到耳边。塞巴斯蒂安用自己的脸蹭了蹭夏尔的，双手环过少年的肩紧紧抱住他。“少爷，原谅我好不好？”
夏尔用力了眨了眨眼，鼻腔里充斥着的熟悉气息让他有种怀念的感觉。
塞巴斯蒂安放开他，定定地看进他眼睛里，“之前那样对少爷，是我的错。我是恶魔，不懂人类的感情。对我来说，爱就是占有。所以少爷，我……”
夏尔垂下眼帘，轻轻地说，“那不是爱。”他抬起手抚过塞巴斯蒂安的脸，声音中带着一丝苦涩，“那不是我想要的，塞巴斯蒂安，那不是……”
“对不起。”塞巴斯蒂安低下头，把夏尔的头按到自己颈窝里。“对不起，少爷。我能给的只有这么多。”
夏尔疲惫地闭起眼睛，“我知道，你不用勉强。”顿了顿，又说道，“之前的事情一笔勾销吧。以后……就顺其自然吧。”
塞巴斯蒂安沉默地点了点头，温柔地摸了摸怀里人柔顺的头发，抬头看向车厢的顶部。

那里一片漆黑，什么都没有。






						第20章 直面恐惧（一）
车队走了很久很久，机械又单调的马蹄声一直在耳边重复，车厢里一片静默，上车时兴高采烈的人们几乎都陷入了浅浅的睡眠中。夏尔靠在塞巴斯蒂安怀里，头一点一点的，渐渐地也睡过去了。
不知又过了多久，当车队终于停下，那位打扮考究的男人吆喝着让大家下车时，夜幕上已缀满了星光。
出现在众人眼前的是一片广阔的牧场，长长的草在夜风中轻轻摇晃，远处传来悠扬的牛哞声和马的嘶叫声。
村民们看着眼前的景象，露出心驰神往的神情。
男人见状，嘴角勾起一个笑容，朗声对众人说道，“这就是大家以后工作生活的地方。只要做得好，我们老板是不会亏待大家的。好了，现在天色已晚，大家快点去吃饭，洗漱一下早点休息吧，明天开始大家就有得忙了。”
村民们闻言，欢呼一声向不远处的木屋奔去。
男人的笑容攸地消失，换上嘲讽的表情。瞟了眼已经跑近木屋的村民们，慢悠悠地向着“大老板”的马车走去。
夏尔回过头看了他一眼，若有所思。

晚餐是农家常见的马铃薯炖牛肉和面包，但由于对明天即将开始的新生活充满希望，餐桌上仍是欢声笑语不断。
夏尔借口去上厕所，走出了屋子。
夜晚的牧场别有一番风情，安静却生机盎然。萤火虫的光错落地点缀在广袤的草原上，草丛里传来虫的鸣叫声。风轻轻拂过，带来一阵清香。
要是他们真的能在这里工作生活就好了。
夏尔回头看了一眼歌舞升平的木屋，轻轻地叹了口气。然后闭上眼睛，在心里默默地呼唤着修恩。
“修恩，修恩。在不在？”
“在。”耳边响起熟悉的声音。“别四处看，我就在你身边，用了隐身术。”
“你一路跟着车队，有没有什么发现？”
“嗯，我见到了‘大老板’。刚刚那个男人汇报了情况后，他打了个电话，说什么‘明天之前就能把货送到’。看来他背后还有一个人。”
“知道了。我们先按兵不动，你继续跟着他，有什么异动再联系。”
“好。还有，他们在你们的饭菜里放了蒙汗药，你们两个装得像一点。”
“好的。”夏尔结束了这次谈话，余光刚好瞄到那个男人向这边走来。

“小弟弟，怎么跑出来了？饭菜不合胃口吗？”男人的笑容很是虚伪。
夏尔摇摇头，对着男人露出个异常灿烂的笑容。“没有，很好吃。只是……我想上厕所了。”他低下头，摆出可怜兮兮的样子，“叔叔，厕所在哪里？我找不到。”
男人哼笑一声，指了指旁边的小房子。夏尔忙不迭地谢过他，急急忙忙向厕所跑去。假装解决问题之后，再若无其事地回到吃饭的屋子里，跟着大家一起说笑。

夜晚，众人睡觉的房间里，从门缝里吹进一阵诡异的白烟。
白烟散尽后，房门被打开，几个人蹑手蹑脚地走进来。
村民们睡得很死，连打呼的声音都没有。夏尔和塞巴斯蒂安闭着眼睛，假装熟睡。
几个明显是手下的人仍是小心翼翼的，生怕弄出什么声音来。为首的一个不耐烦地说道，“磨磨蹭蹭的干什么。我们都双管齐下了，不可能还有人没中招的。手脚快点，把他们绑起来蒙眼捂嘴，扔到马车上去。迟了惹那位大人不高兴，你们可担当不起。”听声音，正是今天那个男人。
闻言，手下们的动作变得麻利起来。男人走到夏尔跟前，捏起他的下巴左右看了看，“就是这个小家伙，奇奇怪怪的，必须让大人第一个处理他。”
夏尔在心里嗤笑一声，心想正中下怀。

第二天，当药效过去时，村民们惊恐地发现自己正身处颠簸的马车内。眼睛被蒙着看不清状况，嘴巴被捂着发不出声音，只能拼命用身体去撞击车厢。但只是徒劳无功。
很快，马车就停下了。村民们像货物一样被孔武有力的打手搬进一个地下宅子，扔进了牢笼里。宅子里充斥着浓重的血腥味，村民们拼命挣扎，头撞击在笼子上发出砰砰的声音。
旁边传来嘲讽的声音，“别白费力气了，你们逃不了的。”
“啊――！！！！！”突然，距离众人不远的地方传来一声惨叫，一股更浓的血腥味扑面而来。正在挣扎的村民恐惧地抬头，拼命地蠕动着挤向角落里。
“哈哈哈哈哈哈，天下最美味的果然是人的眼球啊，爽滑可口，入口即化啊哈哈哈！！”刚刚传来惨叫的地方，又传来疯狂的笑声和嘎吱嘎吱咀嚼的声音。然后是拔出什么的声音和更响亮的咀嚼声。
笼子里的人有的已经吓得失禁了。血腥味和尿骚味混杂在一起，说不出的难闻。
夏尔皱了皱眉，心里一阵恶心。他终于知道为什么受害者们被放出去之后精神处于错乱的状态了。在这暗无天日的笼子里，生活在不可名状的恐惧中，任谁精神都会崩溃。

又过了一天，几乎是同一个时段，寂静的宅子里响起了脚步声。经过一了夜惶惶猜测，村民们的精神已经非常脆弱，甫一听到脚步声就蜷缩成一团挤在一起。

看不见东西，无法与同伴交流。只能凭着耳朵来感知周围的一切。在这种时候，人心里滋生的恐惧往往比他们实际面对的危险更具摧毁性。

耳边又是昨天那个声音，“怕什么，还没轮到你们呢。”
然后是打开笼子拽出什么的声音。
夏尔屏着气，等待着与昨天一样的惨叫传来。
没想到传来的是某个打手的怪叫，“靠！这家伙是什么时候解开的绳子，竟然还有力气咬我！快抓住他！”
杂乱的脚步声响起，又渐渐消失。似乎是那人挣脱了桎梏，引着打手们跑远了。

那位“大人”不爽地咆哮着，桌椅被他打得砰砰作响。
旁边的人好声好气地安慰他，指示一旁的手下来拿“新鲜的食物”。
牢笼被打开时，村民们嘴里发出“呜呜”的哀鸣声。
手下只是“啧”了一声，便伸手来拽夏尔。塞巴斯蒂安直起身来，夏尔轻轻碰了下他的肩膀，他便又低下身去。

蒙在眼睛上的布被揭开，突如其来的光明让夏尔有点不适应。
当能看清屋内的布置时，夏尔的瞳孔陡然睁大。






						第21章 直面恐惧（二）
圆形的大厅中间放着一个象牙白色的祭祀台，被擦拭得干干净净，光可鉴人。与之形成鲜明对比的是被随意摆在墙角的十几个大铁笼，上面的斑斑血迹触目惊心，笼里的村民巍巍地缩在角落里。站在少年眼前的是十来个戴着可怖面具的壮硕打手。
夏尔不由得想起数年前那个恐怖的夜晚。
失去依存的少年落入有着恶劣趣味的假面“贵族”手中，沦为玩具被肆意凌辱之后烙上可耻的烙印。那时的恐惧与痛苦，本以为已经遗忘，没想到却深深地刻在潜意识里，又被轻易地唤醒。
夏尔的身体不由自主地颤抖起来。

其中一个打手看得有趣，便走过来轻佻地挑起少年的下巴，玩味地笑起来。“怎么？刚刚不是还很镇定吗？现在怎么一副怕得快晕过去的样子？”
夏尔只是抿紧嘴巴，视线移到一旁不去看他。
“别玩了，快点让大人进餐才是正事。”那位“大人”旁边的侍从突然出声。
打手无趣，便把夏尔扛起来，扔到祭祀台上。

惨白的灯光攸地打在祭司台上。眼前的景象与多年前那个风雨交加的夜晚重合起来，夏尔用尽全力才压制住胃里翻滚的不适。
“大人”一步一步地走过来，安静的室内只听到皮鞋敲击地面的声音。
他贪婪地看着台上少年那双盈满水光的深蓝色眸子，口中不住地咽着唾液。这么美丽的眼球，想必吃下肚子的时候也相当美味。想到这里，他的心脏兴奋地鼓噪起来。
来到台边，“大人”居高临下地看着他的“食物”，眼中放出疯狂的光芒，举起手中的餐刀狠狠向夏尔的眼球戳下！

夏尔眼睛瞬间变成血红！以他为中心的突如其来释放的冲击波把方圆三米内的人都震倒在地。
“塞巴斯蒂安！！”把捂住嘴巴的布巾吐出，夏尔声嘶力竭地叫喊着。
话音刚落，塞巴斯蒂安就出现在夏尔面前，抬脚撂倒几个从远处冲过来的手下。
瘫倒在地的“大人”以与他臃肿的身体不符的灵活在地上打了个滚，翻身跳起，执着餐刀向塞巴斯蒂安袭来。
塞巴斯蒂安向旁边一闪，抬手又解决了从地上爬起来试图攻击他的对手。然后把尸体猛地抛向“大人”。
“大人”冷笑一声，几脚踢开出现在眼前的障碍，飞身向塞巴斯蒂安扑去。锋利的刀在后者胸前划过，溅起几点血滴。
塞巴斯蒂安皱眉，抓着“大人”的手腕往外一翻，卸去他的武器。没想到对方早有准备。下一秒另一只握着餐刀的手径直向塞巴斯蒂安腹部插去。这次塞巴斯蒂安没给他得逞的机会，以迅雷不及掩耳之势抬起膝盖攻击“大人”肘部，趁其手麻之时一脚把他踹飞，然后扬手把手中夺来的餐刀飞向他的额头。一击毙命！

解决完剩余的几个部下之后，塞巴斯蒂安急忙回到夏尔身边，解开绳索把他拥进怀里。
夏尔全身抖个不停，嘶哑的声音带着哭腔，嘴里只能发出“啊……啊……”的声音。
塞巴斯蒂安明白这是恐惧到极点的表现，便加大力度抱紧怀里的人，温柔地一下一下地抚摸着他的头发，放低声音道，“别怕，少爷。别怕。我在这里，谁也不能伤害你。”
夏尔攥紧塞巴斯蒂安的衣服，大大的眼睛无神地看着天花板上的灯，小声呜咽着。

“外面的打手和那个所谓的‘大老板’已经解决了。这次运气很好，加上这个‘大人’，一下子就能得到两颗心脏……”刚刚引开敌人的修恩活动着手腕走进来，看到眼前的情景突然噤声。
他看着紧紧拥抱着的主仆二人，无意识地咬了咬嘴唇，从喉咙里挤出声音，干涩地说，“我……我去通知警察。”说完便飞也似地地离开了现场。

好半晌夏尔才稍稍冷静下来，仍然窝在塞巴斯蒂安怀里，时不时地吸一下鼻子。塞巴斯蒂安轻轻地拍着他的背脊。
突然，角落里传来一声异响。塞巴斯蒂安警觉地抬头喝道：“谁在那里？！”
夏尔也循着声音望过去。那是禁锢前一批“食物”的笼子。
过了一会儿，一个小小的身影慢慢从角落里走出来，毫无畏惧地看着眼前两人。
夏尔在塞巴斯蒂安的搀扶下站起来，冷冷地看着这个看上去才十岁左右的小男孩。出声问，“你是谁？怎么会在这里？”
小男孩扫视了一眼四周的环境，才看着夏尔，不卑不亢地回答道，“我叫里欧。我家本是伦敦附近一个小的贵族，不知为何一夜之间全家被灭，我侥幸活命，为免被仇人找到而逃到城外的村庄。没想到就和他们一起被抓来了。”
听罢，夏尔开口问道，“你是说，你家一夜之间被灭？”
“嗯。”里欧重重地点了点头，咬牙切齿地说，“我一定要复仇，我要在仇人心脏上钉上十字架，以慰我父母在天之灵！”
夏尔怔怔地看着他，似乎在他身上看到自己的影子。
“无论……付出什么代价都在所不惜吗？”
“没错。即使要借助恶魔的力量，我也在所不惜。”
里欧定定地看着夏尔，脸上露出些许期待的神色。

但是夏尔只是敛了神色，望向其他地方，淡淡道，“待会警察就要来了，如果不想被抓到送进孤儿院的话就快走吧。”
里欧闻言一愣，略带委屈地看了看夏尔，见对方不为所动，便咬咬牙，转身向门外跑去。

离开了那间地下大宅，主仆二人沿着大街慢慢地走着。
夜晚的大街没有半分人影，远处的房屋影影绰绰。夏末的风已经带着一丝寒气，夏尔不禁缩了缩身子。
旁边的人突然发话，“刚刚我还以为少爷要跟里欧签订契约了呢。”
夏尔抬头看着塞巴斯蒂安，夜色太暗，看不清他脸上的神色。夏尔低下头，轻轻地笑了一声，问，“他的灵魂是难得的上品，对吧？”
不肯向现实低头，骄傲而又洁白无瑕的灵魂，散发着诱人的香味。
塞巴斯蒂安楞了一下，低声应道，“是的……他的灵魂是除了少爷之外，我看到过的最美味的灵魂。”刚刚看到里欧的时候，本来沉寂许久的对上等灵魂渴求的欲望又重新燃烧起来。他甚至在不知不觉中悄悄放松了抱着少爷的力度。
闻言，夏尔露出了个比哭还难看的笑容，没再接话。
主仆二人似乎又回到了还没遇到修恩之前的那段日子。

突然，身后传来一把熟悉的声音――
“真是的，果然是这些讨厌的恶魔。”






						第22章 双姝（一）
修恩回到旅店的时候，看到的是这样一幅诡异的画面。
夏尔悠闲地坐在靠背椅子上喝茶，塞巴斯蒂安站在他身后，时不时地为小小的主人添满杯中的茶水。而与主仆二人隔着一张桌子的椅子上，坐着个头发梳得一丝不苟有着黄绿眼睛的男人。
看到修恩，男人面露厌恶地推了推架在鼻梁上的眼镜，“啧，怎么又来了个讨厌的东西。”
“……”你更讨厌。修恩心里默默地腹诽着。

夏尔放下茶杯，慢悠悠地开口道，“死神先生，你到这里来，不是为了表达对我们的厌恶之情的吧？”
死神――威廉.T.史皮尔斯面无表情地又推了推眼镜，说：“最近死神剧场上出现了奇怪的事情。”
“奇怪的事？”
“对。上面出现了几个死因为‘被恶魔所杀’的死者。所以上头派我们来调查这件事。”
“‘我们’？”夏尔敏锐地找到了关键词。
“对，‘我们’。我和格雷尔。”听到这熟悉的名字，一旁的塞巴斯蒂安打了个寒战，似乎是想起了什么不好的事情。“可是来到人界后，格雷尔不知为何与我失散。我目前是一边找他一边进行调查。”
“哦？”夏尔挑了挑眉，“你在找他？我还以为你跟他不合呢，没想到感情倒是挺深的。”
对这明显的嘲讽，威廉的回答是一声冷哼，“格雷尔性格乖张，常常做出一些违反死神守则的事情。这次突然不知所踪，我有不好的预感。”
想到上次红夫人的事件，夏尔脸色攸地一沉。
“所以你是想让我们帮忙找格雷尔？”
“不，我还没有和恶魔合作的打算。”威廉瞟了一眼修恩，“吸血鬼也一样。”

“我之所以来找你们，是要问清楚你们杀人的目的。”

房间里的温度陡降，空气像是凝结了一样。威廉仍旧顶着一副面瘫脸挺直腰板坐着。夏尔保持着原来的姿势，冷冷地盯着眼前的男人。塞巴斯蒂安和修恩微微弓起背，警觉地做出准备战斗的动作。
良久，夏尔才轻轻地笑了一声，声音里没有任何温度。“那么，你知道之后呢？要阻止我们吗？”
“不。人的命运是瞬息万变的，既然死因能显示在死神剧场上，那就是符合程序的死亡。我这次的任务只是回收灵魂，同时调查清楚为什么会突然出现这样的死者，以及是谁所为。”
“如果你不打算阻止，那不如我们来做个交易吧？”夏尔坐正身子，凑近桌子的方向，“我告诉你我们的目的，然后，你把死者的预定死亡时间和地点告诉我们。如何？”
“我拒绝。”威廉站起身，转头向门口走去。“内部机密不能泄露。至于你们的目的，我总有办法查出来。”
夏尔使了个眼色，塞巴斯蒂安会意，瞬间挡在威廉面前。
威廉皱眉，抽出园艺剪般的死神镰刀向眼前的人挥去。
塞巴斯蒂安状似无奈地耸耸肩，左右闪避着攻击，“哦呀哦呀，威廉先生，先别那么快下定论嘛。你看这样如何，你只需告诉我们三个死者的预定死亡时间和地点，我们则告诉你我们的目的，再帮你找到格雷尔先生。怎么样？”
“用不着。我自己也能做这两件事。”威廉在空中一个后空翻，落在夏尔坐着的椅子后面。在他落地的那一刹那，修恩已经把夏尔抱起，瞬移到塞巴斯蒂安旁边。
“威廉，我给你个提醒。”夏尔抱着修恩的脖子，凉凉地说道，“如果你坚持不跟我们合作。那么，即使我们有格雷尔的消息，也没必要告诉你。”他顿了顿，对威廉扬起一个纯真的笑容，“至于会不会故意隐瞒呢……那就得看我的心情了。”
闻言，威廉慢慢收起死神镰刀，全身都散发出骇人的寒气。
“很好，竟然威胁死神。”他眯起眼睛，薄薄的镜片反着精光，“合作也不是不行。但我这边必须再加一个条件――我要血族领地的星之矿石。”

伦敦一家新开张的小面包店，厨房里传出令人垂涎欲滴的香味。一大一小两人正站在长桌旁和着面团。
“少爷，怎么突然想到要开面包店？”塞巴斯蒂安拿过一旁的水壶，倒了点水在面团上，让面团更加柔软。
“根据威廉提供的信息，接下来的几个死者的预定死亡地点都在伦敦城内，时间在这个月到半年内。所以我们这大半年肯定是要留在伦敦的。既然要留下，那找点事情做也好。”夏尔吃力地和着面前的一大团面粉。他从来没做过这种工作，动作显得有点笨拙，脸颊上也沾满了白色的面粉。
“原来如此。那厨房里的事就交给我吧。少爷去外面看着就好了。”塞巴斯蒂安想拿手帕给夏尔擦脸，无奈双手也都是面粉，于是便用小臂去蹭了蹭夏尔的脸。
“没关系，反正我也想学做咖喱面包。”夏尔被蹭得有点痒，便向后退了一步，抬起手用袖子大力地擦了擦脸，把一小块皮肤都擦得通红。“话说回来，威廉要的那个矿石是什么东西？修恩去了那么久怎么还没回来？”
“星之矿石是古老血族领地内独有的一种矿石，用在武器上能大幅增加攻击力。不过据说还有其他功用，我也不太清楚。血族领地的入口不在这附近，一来一回保守估计也要一个月。”
听罢，夏尔点了点头，继续手下的工作。主仆间一时无话。

外面传来开门的“叮当”声，夏尔在湿布上擦了擦手便迎了出去。
来人是两个13、14岁的小姑娘。见到夏尔出来便叽叽喳喳地吵着要夏尔推荐。
夏尔被吵得有点头疼，便随口推荐了几款。两个小姑娘分别选了一款，让夏尔包起来便付钱离开了。
“南希南希，我们两个买的面包不一样，待会分着吃，每人能尝到两款口味！”
“嗯，很期待呢。”
“对了，今晚你来不来我家吃饭？我妈妈说要煮好吃的奶油炖蘑菇哦。”
“不、不了，我要回家……”
“啊……怎么每次都这样……”
夏尔目送着她们离去的身影。不知是不是错觉，他总觉得那个叫南希的女孩身边萦绕着一团黑气。






						第23章 双姝（二）
我的名字叫南希.泽塔，今年14岁，与妈妈一起生活在伦敦的贫民区。别人家里都有爸爸，但我家里连爸爸的照片都没有。小时候我曾经哭闹着向妈妈要爸爸，结果被妈妈狠狠地打了一顿。妈妈打人很痛，而且她很爱喝酒，喝完酒之后常常忘记她已经打过我，于是又会拿着扫帚或者木棍把我打上一顿。
妈妈从不出门工作，我以前一直很疑惑家里的钱从哪来。直到有一天我在门缝里看到一个没穿衣服的男人伏在妈妈身上动个不停，然后给了妈妈钱，我才知道妈妈的工作是在家里做的。但是我不喜欢这个工作，因为我和妈妈出门的时候，总是有些大嫂朝我们吐口水，说我妈妈是“下贱的妓女”。还有一些叔叔常常趁我妈妈不注意的时候在我身上摸来摸去。我很想让妈妈不要再做“妓女”，但是不做“妓女”的话我们就没钱交房租了。
后来我认识了一个好朋友，她叫樊西.皮休斯，比我小一岁，家里很有钱，常常拿一些漂亮的布娃娃给我玩。我去过她家，她妈妈很漂亮，还会做好吃的甜点，爸爸也很帅，笑起来很温柔。我喜欢去她家里玩。
但是我跟妈妈说的时候，又被打了一顿。这次妈妈真的很生气，把我打到躺在床上好多天都起不来。她跟我说不许再到樊西家里去。我很伤心，但是又怕挨打，只能乖乖听话。
不过很快我就知道为什么了。因为妈妈又喝酒了，从她口中我知道了一个惊天大秘密！原来樊西的爸爸就是我爸爸！妈妈以前曾经是爸爸家里的侍女，后来因为爸爸要和樊西妈妈结婚就被赶了出去，然后生下了我。
之后我跟樊西一起玩的时候，心里总是觉得很别扭。她身上的公主裙，还有房间里的娃娃，本来都应该是我的。如果爸爸不是要和她妈妈结婚，我和妈妈就不用被赶出去，妈妈不会去做“妓女”，我也不会被别的小朋友耻笑。
樊西曾经是我的好朋友。可是她和她妈妈抢走了我的爸爸。
要是，要是樊西和她妈妈消失就好了……
她们消失就好了……

塞巴斯蒂安走进店里的时候，夏尔正拿着一份报纸认真地看着。男人走进来也毫无所觉。
“少爷在看什么呢？”塞巴斯蒂安把送完货的空篮子放在架子上，随口问道。
夏尔懒懒地抬眼看了他一下，回答道，“威廉提供的第一个死者的预定死亡时间差不多到了，我在找最近有什么值得注意的案子。”
“原来如此。有什么发现么？”
“没有。自从上次那件挖眼扯舌的案子之后，伦敦一派和平。”夏尔放下报纸，伸腰打了个大大的呵欠。“今天那两个女孩子总算没来了。每天都在这七嘴八舌的吵得我头快炸开了，比一百个丽丝还要吵。”
塞巴斯蒂安不予置否地勾了勾嘴角，抬腿向厨房走去。“我去收拾一下厨房。刚刚出去送货时太匆忙，厨房乱糟糟的就出去了。”
“不用了，收拾好了。”夏尔重新翻开那份报纸，仔细地翻看着。
“收拾好了？”塞巴斯蒂安停下脚步，难以置信地看着自家少爷。
“嗯。”废话，刚刚塞巴斯蒂安出去送货时，他不死心地又尝试着做了一次咖喱面包，结果差点把厨房给烧了，不赶快收拾好难道等那人回来取笑自己吗？
塞巴斯蒂安只是紧紧拧起眉毛，薄薄的唇抿成一条直线。
“那我去记一下帐。”
“也记好了。”
“厨房用光了的面粉……”
“打了电话，待会就会送过来。”
“砰!”塞巴斯蒂安的手重重敲击在桌面上。似乎是极度不悦地，他随手拿起电话旁边的一叠纸条，收拾了几个面包放在篮子里，冷冷地甩下一句“我去送货”便走了出去，被大力摔上的门在他身后发出惊天动地的声响。
夏尔不满地蹙起眉头，不知道他的执事突然发什么疯。

转过街角时，塞巴斯蒂安突然听到旁边传来嘲讽的话语――
“恶魔果然是恶魔，真是喜怒无常。”
他面无表情地转过身，对上一张同样面无表情的脸。只是他眼前的这张脸带了些许往日没有的玩味之意。
威廉用死神镰刀推了推眼镜，“我还以为你很宝贝那位小少爷呢，现在看来也不过如此。”
“宠物之所以受人宠爱，是因为尽管它们有些外表看上去虽然坚强又高傲，但内心其实相当依赖主人。而当宠物不再‘没有主人就活不下去’了，主人也就没有必要再宠爱它们了。”塞巴斯蒂安看着前方，冷冷地答道。
“哼，还真是冷酷呢。”威廉嗤笑一声，把话题转移到今天的主要目的上，“有没有格雷尔的消息？”
“没有。”塞巴斯蒂安托着下巴，似乎不得其解，“我在伦敦里仔细搜索了一番，没有发现他的气息。你确定他在伦敦？”
“从死神镰刀之间的共鸣来看，他的确还在这里没错。但是我也遍寻不到他的气息……这次竟然隐藏得这么深，我不好的预感越来越大了。”威廉右手按了按太阳穴，难得地露出了苦恼的神情。

门上的铃铛发出响声。夏尔抬头望去，看清楚来人，毫不犹豫地放下报纸转身向厨房里走去。

塞巴斯蒂安沿着大街走着，经过一条小巷，听到里面传来打斗的声音。
一个瘦弱的孩子紧紧地抱着头蜷缩在地。几个稍大的孩子对着他拳打脚踢，“J什么J！不过是个死小鬼，竟然敢对我们露出不屑的眼神！”
觉得倒在地上的身影有点熟悉，塞巴斯蒂安走了进去。孩子们看到有大人来，立马作鸟兽散。
塞巴斯蒂安扶起那孩子，发现是前不久在有祭祀台的地下大宅里见过一面的里欧。此刻他抱着自己簌簌发抖，死死地咬着嘴唇，不让眼睛里的泪水流出。
看到是塞巴斯蒂安，他眼里的愤怒更甚。
后者什么也没说，只是从篮子里拿了个面包递给他。
里欧“啪”的一声把塞巴斯蒂安的手打开，面包掉到地上，滚了两圈。他瞪着眼前的人，扶着墙吃力地站起来，用尽全力地大吼，“你滚！我不需要同情！”
“杀了我父母的人，打我的人，故作姿态怜悯我的人，你们都是一样的！”
“终有一天我要把你们亲手拉下地狱！！”

【少爷，您真的觉得这样就能摆脱地狱吗？】
【不，不是摆脱。我要用手上这根蛛丝，把我恨的人拉下地狱，让他们尝尝我所经受过的痛苦！】
【这，才是我的主人。】

塞巴斯蒂安看着里欧，眼前的少年逐渐与记忆中的少爷重叠。
他嘴角渐渐扯开一个诡异的笑容。
里欧看到塞巴斯蒂安低下身，不禁后退了几步。没想到对方竟是帮他把散掉的鞋带系好。
“里欧阁下，向您介绍一下，我名为塞巴斯蒂安.米卡艾里斯，是一名恶魔。”

“夏尔君！别走！别走啊！”看到夏尔转身想走，阿坝莱恩急忙上前拉住他的手臂。
夏尔心里正不痛快，看到阿坝莱恩没经同意就拉住自己，火气更是蹭蹭蹭地上来。用力地甩开，大声喊道，“你有没有长耳朵！说了我不是什么夏尔！你还每天都来这里干什么！！”
阿坝莱恩只是死皮赖脸地笑着，指着橱里的面包说，“我来买面包。”
夏尔随便装了个面包，往他跟前一放，恶声恶气地说，“100便士！”
“100便士！？你开玩笑吧？！这不就是个普通的小面包吗！？”
“爱买不买！”
两人正对峙着，突然有个小警察慌张地冲进来，“阿坝莱恩警官，不好了！发现尸体了！”
“什么？！”阿坝莱恩闻言，顾不上面包，便跟着小警察冲了出去。
夏尔在门口挂上停止营业的牌子，也拔腿跟上两人。






						第24章 双姝（三）
即使尸体被捅得面目全非，夏尔还是第一眼就认出这是每天都到面包店来的那两个女孩子之一，名叫樊西的小姑娘。
尸体旁边围了一圈人。樊西的母亲坐在椅子上，低头用手帕抹眼泪。仆人模样的女人怯怯地向警察说明发现尸体时的情况。
“今天早上，我像往常一样去叫小姐起床。一进门就闻到一股血的味道，然后就……就看到小姐躺在床上，已经……已经变成这副模样了……”
阿坝莱恩神情凝重，问，“那么你进门的时候，房间有没有跟往常不太一样的地方？”
“我没留意……看到小姐变成这样，我就冲出去叫人了……”
“报告警官，在您过来之前，我们已经搜查过房间了。门窗都上了锁，房间里除了尸体躺着的床之外，其他地方都没有血迹，也没有发现凶器。”
听到“尸体”两个字，一直安静坐在椅子上的樊西母亲突然激动地站起来，扑向刚刚说话的小警察，“不许用‘尸体’来称呼我女儿！我女儿有名字！她叫樊西！她叫樊西！”
两旁的警察连忙上前挡住她，但看似手无缚鸡之力的女人力气大得惊人，两个警察几乎拦不住她。阿坝莱恩见状皱了皱眉，说，“太太，我知道您失去女儿很伤心。但是您现在的举动只是在浪费警方的办案时间。”
“不好意思，警官先生。我太太只是一时无法接受事实，并不是有意阻扰你们的。”一名温文尔雅的中年男子走过来，本来围成一圈的仆人们主动分开一条道让他进来，看上去应该是这个家的男主人。
樊西母亲见到丈夫，马上挣开警察扑到他怀里，“呜呜”地哭出声来。樊西父亲抱住妻子，温柔地拍着她的背，对阿坝莱恩露出一个歉意的笑容。
阿坝莱恩只是点点头，便继续问道，“昨晚的守夜人呢？有没有发现什么异状？”
两个中等身材的男人走出来，回答道，“昨晚是我们俩值夜。锁好大门之后，我们留一人在门边看守，一人在房子里巡视了一圈，并没有发现什么异状。”
“如果你们所言属实，那么就是屋子里的人犯的案。”阿坝莱恩摸着下巴上的小胡子，“当然也不排除你们说谎的可能……如果你们就是犯人的话，那下手可就容易多了。”
包括两个守夜人在内，屋子里的仆人们听到自己被当成了嫌疑人，都大惊失色，纷纷上前来辩解着。一时之间纷扰嘈杂，嗡声大作。
阿坝莱恩听得头痛，大手一挥，道，“都给我闭嘴！！我们警方自会查出真相，还清白的人一个公道。”他回头对着身后的小警察说，“你们，留几个人在这里给他们录口供，再安排几个人日夜守着宅子。”
小警察应下来，便去安排人手了。一旁听得真切的夏尔拧起眉头，总觉得事情没阿坝莱恩想的这么简单。

“樊西！樊西！”突然，一个小女孩从人群中挤出来，冲到尸体旁边。夏尔认出是樊西的好朋友，那位名叫南希的女孩子。
南希眼睛睁得大大的，似乎对眼前的情景难以置信。她跪在尸体躺着的床边，想伸手去触碰尸体，还没碰到却又像被电到似的收回手，双手捂着脸喃喃道，“不可能的……怎么可能……为什么会这样……”
夏尔觉得她的反应很奇怪，刚想靠近一点看清楚点，却被转过头来的阿坝莱恩发现。
“夏尔……不，海伍君！你怎么跟来了？！小孩子不能看这种场面的！”说着便想撵夏尔出去。
夏尔刚想开口反驳，便被身后的人抱起来。
塞巴斯蒂安对他笑笑，然后温和地对阿坝莱恩道歉，“不好意思，阿坝莱恩警官。我这就带我弟弟回去。”

“所以，少爷您怀疑南希？”听罢夏尔对案情的描述，塞巴斯蒂安问道。
“嗯。我觉得她的反应很奇怪。不像是看到好友被杀时会有的反应。这几天你盯着她，看有没有异状。另外，过几天樊西下葬之后，你去见一见殡仪屋，或许他会有什么发现。”
“Yes，my lord.”
塞巴斯蒂安退下后，夏尔头痛地按了按太阳穴。这次回伦敦之所以采用化名和伪装，就是不希望与熟人打交道。没想到现在牵涉进来的人却越来越多。
“叮铃铃！”面包店里的电话响了，夏尔顺手接起来。
“怎么回事？我早上订的面包还没送过来，现在都快下午了！”
“不好意思，是我们的失误，面包马上就送到了。”
放下电话，夏尔看向不久前塞巴斯蒂安拿出去“送货”的篮子。本来满满当当的篮子里现在空无一物。夏尔若有所思地眯起了眼睛。

“报告少爷，我今天去见了殡仪屋。他听说您还在世，非常高兴，特意托我带了点见面礼给您。”
夏尔接过塞巴斯蒂安递过来的小包裹，打开一看，是殡仪屋的招牌骨头饼干。夏尔辶艘幌拢默默地拢好放在一旁。
“关于樊西的尸体，殡仪屋有什么说法？”
“樊西尸体上大约有两百个刀口，刀法杂乱，伤口不深，没有致命伤，所以樊西应该是失血过多而死的。从下刀的角度和力度判断，凶手应该和樊西的身高差不多，并且力气不大。”
夏尔想到了南希。
“那个叫南希的女孩子呢？”
“她母亲证明樊西出事那晚她一直待在家里，并且早早上床睡觉了。这几天她也一直足不出户，失魂落魄的好像是受了什么打击。”
不在场证明吗……总觉得哪里不太对劲……
夏尔苦苦思索，塞巴斯蒂安在一旁静静地站着。突然夏尔抬起头来，像是想到了什么，问出口的却是与案件无关的事情。“对了，这几天你经常不在，干什么去了？”
塞巴斯蒂安张口刚想回答，却被突如其来的声音打断了。

“夏尔~~~！！我回来啦~！！”久未见面的修恩从半空中突然现出身形，向夏尔扑过来。“累死了累死了！这么久没见，有没有想念我啊？？”
夏尔厌恶地把他从身上推开，“一股汗味，臭死了。怎么这么久才回来？”塞巴斯蒂安是说从伦敦到血族领地入口来回大约一个月，可这已经差不多两个月了。
“嗯，因为我回来之后，直接把矿石拿给死神先生。然后想给你个惊喜，就按着他给的线索去找心脏了。”修恩献宝似的从身后拿出个小匣子，“你看你看~！这下我们有四颗心脏了哦~！”
这时，一旁的塞巴斯蒂安开口了，“少爷，既然修恩回来了。我有件事情要跟您讲。”
正在打闹的两人安静下来，看着他。
“少爷还记里欧么？在那个地下宅子遇到的小男孩。”
“记得。那个父母被杀的贵族孩子。”
“没错。他现在也在伦敦。我认为他的心脏称得上‘傲慢’一罪。”

原罪“傲慢”，亦有版本称之为“骄傲”。堕天使路西法因不肯向圣子臣服而得此罪。是为不向强大权势屈服之代名词。

“所以，”夏尔慢慢眯起眼睛，嘴角牵起一丝不能说是笑的弧度，“你这几天，都在他那？”
“没错。我想像以前辅助少爷那样，帮他复仇，然后向他索取心脏。”
闻言，夏尔轻笑一声，“是想要他的心脏，还是想要他的灵魂呢？我的执事先生，借口倒是挺冠冕堂皇的嘛。”
塞巴斯蒂安身体震了一下，但仍然挺直腰板目不斜视地说，“如果能两者皆得，那是更好。”对美味灵魂的追求，是恶魔的美学。自从在起源之地品尝了上等的灵魂，他对灵魂的渴求又重新燃烧起来。
夏尔双眸突然变成血红，桌子上的书籍瞬间擦着塞巴斯蒂安的耳朵飞过，嵌进他身后的墙里。而后者只是面无表情地站着，眼里神色越来越冷。
“很好，很好，塞巴斯蒂安！”夏尔怒极反笑，眸子里的血红色越烧越烈，房间开始隐隐震动，天花板簌簌地掉下灰尘。“既然是这样，我就成全你！塞巴斯蒂安.米卡艾利斯，听我的命令！在没拿到里欧的心脏之前，没有特殊情况不许出现在我面前！！”
“Yes，my lord.”面对少爷的怒火，塞巴斯蒂安只是恭敬地行了个礼，便瞬间消失了。

房间里恢复了死一般的寂静。
修恩担心地看着少年的背影，“夏尔……”
“我去睡觉。”扔下一句，夏尔头也不回也离开了房间。


无责任小剧场
修恩（摇尾巴）：夏尔夏尔，你看我带了一颗心脏回来~求奖励求奖励~！！
夏尔（面无表情地递过一块骨头饼）：给。
修恩：夏尔你太坏了！你又当我是狗/(ㄒoㄒ)/~~！！！ 






						第25章 双姝（四）
樊西下葬后没几天，她的母亲也被杀了。
在盥洗室里，脸朝下地躺着。仆人发现时已经没了气息。
半个月内死了两个人。皮休斯家愁云惨淡，仆人们惶惶不可终日，已有一些人寻思着要辞工。倒是樊西的父亲神定气闲的，除了眼睛下面的黑眼圈日益增大之外，并无异色。

“你是说，樊西母亲被杀那晚，南希整晚都没出过门么？”
“没错。不仅没出门，还早早上床睡觉了。我一直在她窗外守着，确定她在床上躺着，没有起来过。不仅如此，据警方那边说，他们最近日夜都守着皮休斯家的宅子，肯定这段时间根本没有陌生人进出过皮休斯家。”回话的是修恩。自从塞巴斯蒂安去服侍里欧之后，他的所有工作都交给了修恩接手。
“怎么会这样，莫非真的是那宅子的仆人所为？”夏尔始终非常在意南希的古怪反应和她肩上那团黑气。“走，我们去见见殡仪屋。”

阴暗潮湿的地下室里摆满了棺材和骨灰瓮，不知从哪里吹来的阴风使人从脚底到头皮都发麻。墙角张着大大的蜘蛛网，上面沾满了昆虫，硕大的蜘蛛正躲在一旁大快朵颐。
修恩推开门，几缕阳光洒进地下室里，终年不见天日的昆虫忙着躲避阳光，引起了像浪潮般OO@@的声响。
夏尔蹙眉，捂着口鼻进门。修恩跟在他身后东张西望，不住地发出赞赏的声音，“这里的布置和格局真棒。阴凉湿润，实在是居住的好地方啊。”
…………
夏尔满头黑线地敲了敲地下室正中央的一个棺材。
敲声未落，棺材便打开盖来，露出殡仪屋那苍白的脸。他看到夏尔，显得非常高兴，“呵呵呵，是活的伯爵呢。今天怎么会来这里？是想念小生的茶点了吗？”留着长指甲的手指不停地戳着夏尔柔嫩的脸，留下了几个红印子。
夏尔别扭地转过脸，“才不是。我是来问有关皮休斯夫人尸体的问题的。”
“原来是这样，小生好生失望呢。”殡仪屋撇嘴，拿开自己的手指，绕着修恩转了个圈。“本来是要用笑话来交换信息的。不过这位小哥刚刚已经说了个绝顶的笑话，所以小生这次就不为难伯爵了。”
修恩指着自己，莫名其妙地看向夏尔。后者只是扶着额头，默默地转过头去不看他。

“皮休斯夫人的尸体，跟她女儿一样都布满刀伤呢。小生认为，从下刀的角度和力度来看，都是同一个人做的。另外，这是在皮休斯夫人手里发现的。”殡仪屋不知从哪里拿出一个小盒子，凑到夏尔跟前打开，里面是一颗木质的纽扣。
“啊，这个！”身后的修恩探过脑袋，看了一眼便认出来，“这是南希睡衣上的扣子！”
夏尔眼睛亮了一下，“你确定？”
“确定啊，这颗扣子是被缝在领口当做装饰的，非常显眼。”
“那么，这颗扣子是在杀害皮休斯夫人的时候被扯掉的？”夏尔的手指无意识地叩着太阳穴，“那么不在场证明该怎么解释呢……？”
“其实我想说很久了。”修恩偷偷地看了一眼夏尔，说，“这件案子会不会跟那个不知所踪的格雷尔先生有联系？如果是死神的话，神不知鬼不觉地进出皮休斯家应该很容易吧？”
夏尔楞了楞，慢慢地转过头去看着修恩，眉眼里渐渐染上喜悦的神色。“没想到关键时刻你这脑子还是有点用处的嘛……”他眯起眼睛，“南希的目标很可能是皮休斯一家。我们去守着皮休斯先生，看那个可恶的死神和女孩什么时候出现。”

“啊……连再见也不跟小生说一声呀……”
殡仪屋看着已经消失在门口的两个背影，落寞地在骨灰瓮里摸出一块骨头饼干“咔嚓”咬了一口。

说做就做，两人离开殡仪屋之后马上伪装成阿坝莱恩手下的警察混进了皮休斯家，日夜守着男主人。可是，十多天过去了，格雷尔和南希都没有采取任何行动。夏尔开始烦躁起来，这天更是对着修恩大发雷霆，并表示再也不参与守夜一事。
是夜，窗外雾气渐浓。皮休斯夫妇的卧室里，皮休斯先生安静地躺在床上。边上的小桌子旁边，两个警察打扮的人头一点一点地，正打着瞌睡。
突然空气中出现一波异动，房间里凭空出现一只瘦弱的手，持着一把亮闪闪的小刀向年纪稍小的那人刺去。
却见那人猛然睁开双眼，清明的眼睛里哪有半分睡意？他一把抓住那只瘦弱的手，把握着的小刀夺过来，却不慎让那只手逃开。
凶手显然没料到他们会来这一招，被夺走小刀之后忙不迭地缩手，试图全身而退。但守株待兔了将近半个月的两人怎么可能放过这次机会。见夏尔失手，一旁的修恩立即以迅雷不及掩耳之势紧紧抓住那只手，把凶手从异空间里拽了出来。
这时，皮休斯先生也从床上爬了起来。原来一切都是三人串通好的，只为引凶手出现。
皮休斯先生看到被修恩拽倒在地的凶手，吃惊地睁大了眼睛，“你……你不是樊西的那个朋友吗？是你杀死了我的太太和女儿？”

被拽出异空间的正是南希。只见她摇摇晃晃地从地上爬起来，单薄的睡衣皱巴巴的，头发也十分凌乱，紧紧盯住夏尔的眼中露出掩不住的杀意。听到皮休斯先生的话，她侧过头去，露出个天真的笑容，“没错，是我杀的。谁让她们跟我和妈妈抢爸爸。”她猛然正过脸来瞪着夏尔，“没想到好不容易杀了她们，又出来一个妨碍我的人！”
夏尔皱起眉头，看向床上的男人，“这是怎么一回事？”换来的是男人莫名其妙的眼神。
南希开心地笑了起来，张开手臂慢慢向皮休斯先生走去，“爸爸，我终于能叫你爸爸了……你还记得妈妈吗，14年前因为那个可恶的女人逼迫你跟她结婚，而被赶出家门的可怜的与你真心相爱的侍女……我是她的女儿……今后，我们一家三口终于可以幸福地生活在一起了，我已经把障碍都除掉了……”她眼里放出奇异的光，完全陷入自己的狂想中，“啊，樊西，樊西，哈哈哈！我终于杀掉她了……她那么可恶，抢了我的爸爸，抢了我的衣服和洋娃娃，她跟她妈妈一样，是个下贱的人！！”
皮休斯先生被眼前的人骇到，颤抖地向后退，“你在说什么啊，我听不懂。我和樊西的妈妈是真心相爱才结合的，什么逼迫我跟她结婚……简直乱七八糟！我不认识你妈妈，我家里被赶出去的侍女多得是，14年前的事情谁还记得！”他向后退着，忘记自己仍身处在床上，一脚踩空摔下床去，只好手脚并用地往后爬。
“你竟然不记得！你竟然不记得！你怎么可以不记得！”南希尖叫一声，牙齿和指甲突然变得长而尖利，向皮休斯先生扑过去，“我和妈妈过得这么辛苦，你怎么可以不记得我们！”
夏尔和修恩一怔，看到南希这已经不似人类的举动，急忙冲过去。修恩动作稍快，迎上前去与南希交起手来。夏尔刚想上前帮忙，空气中又出现一阵波动，一把开动着的电锯向他脑袋劈来！
“桀桀桀！凡多姆海伍伯爵，受死吧！！”






						第26章 双姝（五）
夏尔迅速向后退去，但格雷尔的速度更快，眨眼间电锯就到了他跟前。夏尔略为狼狈地避过去，身后的椅子被锯得粉碎。
“格雷尔！你这次又想干什么？！上次红夫人的事我还没跟你算账呢！”
“哦~~没想干什么呀~~~~只是觉得循规蹈矩的回收灵魂工作很无聊，来人界找点乐子‘的、说’~~~”红发的死神扭着腰，右手在脸旁做了个“我爱你”的手势，向夏尔抛了个媚眼。但左手的攻势却丝毫不减力度。
“那你……为什么选上南希……？”夏尔吃力地躲避着，速度渐渐慢了下来。后天变成的恶魔与死神在力量上果然有着悬殊的差距。
正与南希缠斗的修恩见状，便想过来帮忙。无奈异化之后的南希相当难缠，而且每当修恩移开脚步，南希便会扑向他身后的皮休斯先生。大有不杀死皮休斯先生不罢休的气势。在既要护着皮休斯先生又要与南希战斗的情况下，修恩也渐渐挂了彩。
一旁的夏尔看着气急，找着机会对着仍然瘫软在地的皮休斯先生大喊：“你傻愣在那里干什么啊？！快跑啊！”
皮休斯先生这才醒过神来，手脚并用地爬向门口，几乎是用滚的逃出了房间。

“凡多姆海伍伯爵，竟然还有力气去关注其他人，我作为你的对手，战斗力还不够强吗~？”格雷尔嘴角带着挑衅的笑容，像胸有成竹的豹子戏弄自己的猎物一样，每一击都强而有力，但却不往要害处攻去。
终于，夏尔被他逼到角落里。开动着的电锯插在离他耳朵不过10公分的地方，震耳欲聋的声音让人头皮发麻。格雷尔兴奋地凑近夏尔，炙热的鼻息喷在他脸上，“我为什么选上那个女孩~？不不不，是她选上我的哦。”
“是她心里的黑暗呼唤我的。”
“你知道我有多高兴吗？那种激动到战栗的感觉，自从你姨妈死了之后，我就再也没有感受过了。”
“我进入她的梦中，告诉她，想做什么都可以，这只是一个梦。呵呵呵，可怜的女孩，竟然真的相信了我，举起她的小刀，在‘梦里’把她的好朋友一刀一刀地杀死。”
“等她发现这并不是一个梦，已经来不及了。她心里的阴暗面已经扩大到自己也无法控制的地步。于是她对她好朋友的母亲也起了杀意。现在，甚至对她父亲……哈哈哈哈哈！”
格雷尔越说越兴奋，忍不住放声大笑，眼中疯狂的光芒更甚。他猛地拔出电锯，向着夏尔的头上劈来！“人类真是可笑啊，凡多姆海伍伯爵！！！你脱离了愚蠢的人类真是太好了！不过你的恶魔生涯到今天也就结束了，死在我的死神电锯下可是你的福分啊哈哈哈哈哈！”
“夏尔！！”修恩目眦欲裂，顾不上南希向他腹部抓来的爪子，飞身向这边扑来。
夏尔看着越来越近的死神电锯，紧紧地闭上眼睛。

如果就这样死去的话……

“啪！”预想中的疼痛并没有到来。夏尔诧异地睁开眼睛，意外地看到了站在身前的背影。
“噢噢~！塞巴斯酱~~！这么久没见你还是如此的帅气啊~！！”对于死神电锯被眼前的男人轻易地接下这件事，格雷尔并没有多在意，只是不断地用语言调戏着塞巴斯蒂安，“你不在的时候，我可是常常思念着与你激烈缠斗的夜晚才能入睡哦~~”
“这么久没见，你还是如此的恶心啊。”塞巴斯蒂安无视对方的话，猛然把两手夹着的死神电锯往旁边一掰，起脚向格雷尔踢去。“与其在这里说一些不靠谱的话，还不如想想被威廉抓住之后该怎么求饶为好。”

“噗！”因为分神留意夏尔，修恩被南希锐利的爪子刺穿了腹部，鲜血如泉涌一般喷了出来。
“修恩！”夏尔吃惊地睁大了眼睛，向他跑去。

另一厢，塞巴斯蒂安与格雷尔正斗得难分难解。半空中只看见黑红两个身影不停的撞击、分开、撞击。武器相交的声音不绝于耳。
“哼，你不用替我担心。我既然会做这件事，自然是有把握不被抓到的。我得了个小宝贝~可以使我攻击力大增哦~~~”在激烈的战斗中格雷尔还不忘向塞巴斯蒂安抛媚眼，“赛巴斯酱难道你不觉得人家今天特别热情吗~~？不榨干你可是不会放过你的哦~~~”
塞巴斯蒂安听得全身起鸡皮疙瘩，正欲使出全力封住格雷尔的嘴巴，空中突然传来一把熟悉的声音。
“是吗，就让我看看你的把握吧。”
威廉自半空出现，跳下来时瞟了一眼对南希应接不暇的修恩夏尔两人，像园艺剪般的死神镰刀陡然伸长，以迅雷不及掩耳之势刺穿了南希的脑袋。南希抽搐了几下便躺在地上不动了。
格雷尔见到威廉，再也无心应战，草草格开塞巴斯蒂安的攻击，嘴里说着“塞巴斯酱我突然想起有点急事我先走了下次再找你谈情”便往窗户的方向跑去。
离窗子还有几步的距离，一张大网从天而降，把他从头到脚都罩住。
“怎么走了？不是有把握不被抓住吗？把握在哪里？”威廉推了推眼镜，冷冷地讽刺道。
“这、这是什么东西！？”格雷尔挣扎着想割开大网，没想到甫一碰上网，身体的力量便被吸走，死神电锯也“哐当”一声掉在地上。
“血族领地的星之矿石加上千年蛛丝做成的网，里面加入了你的头发，所以会不停地吸收你的力量。劝你还是不要挣扎为好。”
威廉说着，扫视一圈屋内的三人，用大家都听得见的声音“啧”了一声。“果然跟恶魔合作没什么好处，还是出现了两个不按程序死亡的人。”他从口袋里掏出一张折得四四方方的小纸条，扔给夏尔。“不过我一向守信，最后一个死者的预定死亡时间地点写在上面了。”
说完，他便收紧大网，把格雷尔扛在肩上，从窗子里跳了出去。三人隐约听到他阴郁的声音和红发死神的哀嚎。
“再次违反死神条例，你等着死神电锯被没收吧。”
“不是吧~~~！难道又要我用那两把小剪刀……好丢脸啊~！！！！”

一屋三人静默无声，相对无言。
良久，夏尔打破了沉默。“你怎么会在这？里欧呢？”
“里欧阁下睡着了。威廉来找我，说感受到了死神镰刀间的共鸣。我们沿着共鸣找到了这里。”
原来不是因为自己遇到了危险……
夏尔垂下眼睫，低低地道，“我知道了。你回去吧。”
“Yes，my lord.”塞巴斯蒂安弯腰行了个礼，消失在两人面前。
少年垂在身体两侧的手不知何时紧紧地握成了拳。






						第27章 无望的爱（一）（+小剧场）
回到两人目前暂住的房子，洗漱一番后，夏尔却无半点睡意。
他坐在床边，定定地看着放在自己面前的5个装有心脏的小匣子，出神地不知在想些什么。连修恩进入他的房间都没有察觉。
修恩静静地看着少年的背影。半晌才发声。
“夏尔。”

夏尔如梦初醒般地略微睁大了眼睛，转过头去见是修恩，便又低低地垂了眼睫。“……是你啊。怎么还不睡？伤口处理好了吗？”
修恩不答话，默不作声地爬上床，从身后紧紧地抱住夏尔。
夏尔轻微地挣扎，却被对方的话语止住了动作。“别动，夏尔。让我抱一会。”
少年停止了挣扎，低下头默默地靠进了身后人的怀抱。
如此温暖。
他闭上了眼睛。
窗外不知何时开始下雨。淅淅沥沥的，轻轻敲打在窗上，也敲击在某些人的心上。
秋天，无声无息地到了。

房间里陷入一片沉默。不知过了多久，修恩以为怀中的少年已经睡着了，却听见他略带嘶哑的声音在深深的呼吸之后开始讲述：
“以前，当我还是人类的时候。我心里唯一想着的事情就是复仇。我亲眼目睹父母被杀，辗转落到一些有着恶趣味的贵族手中，受尽了凌辱，还被在身上烙下了永远无法磨灭的烙印。
在我以为自己快要死掉的时候，塞巴斯蒂安出现了。他穿着一身黑衣，告诉我他是恶魔，与他签订契约必须以付出自己的灵魂为代价。我答应了。他就像一根蛛丝，我要拼命地抓住他，才能把我所恨的人拉进地狱，让他们一尝我所遭受的痛苦。
我很在意他。但我知道，我们之间不过是主仆和契约的关系，所以我只能把自己的心意埋藏起来，准备带进坟墓里去。
后来，我因某些事故陷入了沉睡，并且失去了记忆。在找回记忆的时候，我沉睡时身体的记忆也浮现在脑海里。我记得，他每晚都在我床边念故事，对我说晚安，甚至用自己的身体挡下刺向我的刀子。我那时候还窃喜地认为他有那么一点在乎我。”
夏尔用力地吸了吸鼻子，但还是有些泪水不受控制地滴落下来。
“变成恶魔之后，我感到前所未有的轻松。加诸在我身上的枷锁瞬间都消失了。我以为，变得跟塞巴斯蒂安一样，我们就能永远在一起了。
可是，他冷淡的神情，没有半点涟漪的眼眸。还有我刚变成恶魔时刺穿我心脏的手。无一不显示出他对身为恶魔的我的厌恶。
是的，身为恶魔，却要永世作为同是恶魔的我的执事。对他来说，是一种窒息般的束缚。我们的关系开始迅速恶化，我故意在他面前露出恶魔的特征，说一些恶毒的话。换来的却是他越来越疏远的态度。”
修恩默默地听着，无意识地收紧了怀抱。大朵大朵的泪花溅落到他手上，烫得他心底一阵酸楚。
“你出现之后，他的态度开始有了变化。他会笑，会恼怒，对我也逐渐变得跟以前一样。我很高兴，想着就这样下去，简简单单普普通通的生活也不错。没想到，一切都只是我的错觉……也许，也许恶魔真的不懂什么是爱，他们有的只是占有欲罢了。”
夏尔向后仰去，头靠在修恩肩膀上。泪水沾湿了他整张脸庞。他抬起手来遮住眼睛，苦笑着说，“格雷尔说得对。人类的确是愚蠢又可笑的生物……”

修恩紧抱着夏尔的右手松开，一路往上，覆住夏尔遮着眼睛的手，与他十指相扣。
他使了点劲挪开夏尔的手，怀里人整张脸暴露在他的眼里。夏尔倔强地闭着眼睛，连绵不断的泪水从眼角涌出来。
修恩轻轻把唇覆上夏尔的眼。少年长长的睫毛在他唇下不住颤抖。他笨拙地用唇印着泪水的痕迹，最后贴在夏尔的唇上。
一片苦涩。
修恩的眼睛也有点湿润。他贴着夏尔的嘴角，低低的，用近乎呢喃般的音量道，“夏尔，和我在一起好不好？我会对你很好，不会让你伤心，不会让你流眼泪……”
哗啦啦，哗啦啦。
外面的雨越下越大。

秋天很快过去，紧接着冬天也到来了。
今年的冬天来得特别早，也特别冷。伦敦被皑皑白雪掩盖着，显得清冷寂静。房屋里昏黄的灯光透过玻璃折射出来，映在雪地上，有种温暖的感觉。
按照威廉给的小纸条上写的死者预定死亡时间，夏尔和修恩找到了第六个心脏。现在两人除了等待塞巴斯蒂安拿到里欧的心脏外，也没有其他事可做。
小小的面包店仍旧开业，只是没有了塞巴斯蒂安，生意冷清不少。有时甚至一整天都没有一桩生意。
夏尔倒也不介意，有空就练习做咖喱面包。他只对这一款面包感兴趣。
修恩则买回了很多关于烘烤面包的书，也会去其他面包作坊偷师。无奈他天生没有烹饪的神经，每次尝试都几乎把厨房烤焦，成品更是少得可怜。
不过两人都需要靠面包店的营业额过活，因此权当消遣，以作打发时间之用。

那个秋夜过后，两人的关系并没有发生变化。修恩告白之后，夏尔只是轻轻地摇了摇头，说自己的心已经太累了，无法再承载另一份感情。
修恩也只是摸了摸夏尔的头，示意自己明白了，便回房间休息。
第二天起来，两人像什么事也没发生过一样，与往常无异地生活着。
只有那个秋天的夜晚，被两人避而不谈地，静静地淹没在时间的洪流里。

至于塞巴斯蒂安那边。在他的帮助下，里欧在短短的几个月内，便重建了他家族的威望，并且发展出不俗的事业。
阿坝莱恩偶尔来面包店里，会给两人带来一些刊登着里欧和塞巴斯蒂安的报纸，顺便带走一些面包。后来见两人对报纸不太感兴趣，便再也没带来过。

就这样，冬天也快过去了。

这天夜里，店里出现了一个久违了的人。

------------------------------------------
无责任小剧场：
修恩：夏尔，夏尔，为什么你老是做咖喱面包啊？
夏尔：关你什么事？
修恩：当然关我事，你做了卖不出去就都塞进我肚子里。我好撑，肚子好痛！
夏尔：………………





						第28章 无望的爱（二）
夏尔看着眼前既熟悉又陌生的人，面无表情地坐在椅子上喝红茶，只把人晾在一边。那人也不做声，只恭恭敬敬地站在一边。
过了约莫一刻钟，终究是夏尔打破了沉默，“说吧，有什么事。”
那人――塞巴斯蒂安优雅地躬身行礼，道，“少爷，有关里欧阁下父母被杀的事情，已经大致查清楚了。”
夏尔挑眉，“哦？把资料拿过来看看。”
塞巴斯蒂安把厚厚的一叠卷宗呈上。夏尔啜着红茶慢慢地翻看着。
房间里只听得到时钟滴答滴答行走的声音，间或夹杂着书页翻开的声响。
随着卷宗越翻越后，夏尔的脸色越来越青。
最后，他把茶杯往旁边的小桌重重一叩，扬手把卷宗甩到塞巴斯蒂安脸上，冷冷地说，“你最好给我一个解释，塞巴斯蒂安。”
塞巴斯蒂安露出个状似无奈的微笑，弯腰收拾起散落一地的卷宗，不愠不火地回答，“正如少爷所见，下令杀害里欧阁下父母的是前任的凡多姆海伍伯爵……”
闻言，夏尔怒极反笑，毫不留情地打断他的话，“只不过服侍了那人不过短短半年，你的脑子便变得如此驽钝了吗？资料上明明白白地显示出，当年是里欧.金敦一家因走私违禁药品而被女王所不容，才下令让‘女王的番犬’――上任凡多姆海伍伯爵，也就是我父亲清洗金敦一家的。”
塞巴斯蒂安动作顿了一顿，抬起头来，温柔地看着眼前的少年说道，“可是少爷，是非黑白之于我有什么不一样呢？我只不过……是个恶魔执事而已。”
夏尔被那双细长的血红色眸子盯着，一股寒气从脊椎后面升起来。他虎下脸来，右手紧紧握成拳，旁边放着茶杯的小桌子在他情绪的波动下微微颤动。“所以……你的意思是？”
眼前的男人弯起眼眸，渐渐咧开的嘴巴里伸出变尖的牙齿：“里欧阁下对我下的命令是――‘带回夏尔.凡多姆海伍的尸体，然后把我的灵魂和心脏取走’。所以少爷，恐怕要委屈您跟我走一趟了。”

感受到塞巴斯蒂安身上传来的不同以往的危险气息，夏尔的眼眸也变成血红色。“真是个忠心的执事呢，塞巴斯蒂安。你是不是分不清自己真正的主人是谁了？为了灵魂背叛主人，你与你一向不屑的克劳德有什么不一样？”说话间，他已催动力量抬起身旁的桌椅向男人头上砸去，同时向着门口的方向迅速退去。
这种程度的攻击对于有着一半守护一族恶魔血统的塞巴斯蒂安来说根本不算什么。桌椅在离他还有一米左右的距离便像失去力气一般从半空中直直掉了下来。“当然不一样，我的少爷。克劳德为了灵魂不惜撕毁契约，杀死主人。而我呢，只是希望少爷您能配合我演一场戏，骗取里欧阁下的灵魂罢了。”说时迟那时快，塞巴斯蒂安身影一晃，眨眼间便出现在夏尔跟前。他对着眼前的主人微微一笑，猛地伸手向夏尔脖子掐去。
夏尔身子一歪，堪堪躲过这次攻击。塞巴斯蒂安没给他喘息的机会，紧接着发动了多次攻势。夏尔狼狈地左右闪避，几乎是应接不暇，但仍上气不接下气地回答道：“不、不可能。要我在那种地位低下的贵族面前扮演一具尸体，除非、除非你把我变成真正的尸体！”
塞巴斯蒂安皱眉，手下攻击加重了力度，“既然是那样，那我只能先用假死药使少爷暂时失去意识了！”
“轰”的一声，房间的地板中央出现了一个大洞。
见塞巴斯蒂安动了真格，夏尔对着门口的方向咬牙切齿地大吼，“修恩！该死的！你在干什么，来帮忙！”
话音未落，一股温热的气息便自背后喷上他的耳廓，“少爷，打架的时候分心可不是一件好事哦。”

夏尔惊异地睁大眼睛，眼前的世界瞬间变成慢动作一般，看着那熟悉的修长的手向自己口鼻捂来。一公分，两公分。
突然，一股大力把他拽开，甩到地上。夏尔忍痛坐起来，看到及时赶来的修恩与塞巴斯蒂安战在一起。
夏尔咬牙从地上爬起来，冲向房子大门口。
没走两步，便被眼前突然出现的人拦住，“嘿嘿，凡多姆海伍伯爵~~又见面了哦~~~”

“格雷尔！？怎么又是你！你又偷跑出来了！”
“No No No ~~我这次可是正正经经的工作哦~~~当然也有顺便来探望一下我的老情人塞巴斯酱咯~~”红发死神格雷尔双手持着两把可笑的小剪刀，扭着腰向夏尔搔首弄姿。
“是么？那你们好好叙旧，我不打扰了。”甩下一句话，夏尔脚步不停，向大门口冲去。没想到刚冲出门口，便又被格雷尔挡住。
“这可不行呢~~凡多姆海伍伯爵~~赛巴斯酱跟人家说，要把你抓住才会跟人家约会呢~~所以呢，伯、爵，你就委屈一下让我抓住吧~”
格雷尔放肆地大笑着，尖利的牙齿在月光下闪着寒光。
夏尔自知不是他对手，便想找空隙逃出去。却被格雷尔看穿他意图，迎身缠上来。夏尔无处可逃，只好被迫与他交手。不过几回合，身上便伤痕累累。

另一方面，修恩与塞巴斯蒂安的势均力敌，各自不占上风。
露出獠牙的吸血鬼眼睛冒着金光，使出全身本领，与手持纯银餐具当武器的恶魔缠斗着。“塞巴斯蒂安，没想到你竟然背叛夏尔！”
“别说得这么难听！我只不过希望少爷能配合我演一场戏，假装尸体来蒙骗里欧！少爷是恶魔，扮演一具尸体并不会对他身体造成什么伤害！”塞巴斯蒂安难得的额上冒出细微的汗珠，在本应全神贯注的战斗中仍不忘分神为自己辩解。
“哼，真是冠冕堂皇的借口啊！不过才半年就成为了里欧的走狗了吗？”
闻言，塞巴斯蒂安眼中冒出杀意，手掌一翻，从袖里抽出一把沾着从教堂里得来的圣水的纯银餐刀，狠狠向修恩腹部插去。
修恩之前被南希刺穿的腹部伤口尚未痊愈，这下又被撕开，并且碰上吸血鬼最怕的圣水，瞬间惨叫一声，跪倒在地上。塞巴斯蒂安乘胜追击，在他背上又补几刀。修恩未来得及发出声响便倒了下去。

夏尔正吃力地应付着眼前似乎永远精力满满的死神，突然听到房子里传来修恩的惨叫，心里一颤，手上动作也停顿了一秒。
就是这一秒，给了格雷尔机会。
还没回过神来，他便听到死神在耳边说――
“安睡吧，凡多姆海伍伯爵。”






						第29章 无望的爱（三）
半夜时分，塞巴斯蒂安带回了夏尔.凡多姆海伍的尸体。
里欧穿上自己最好的衣服，缓缓步入富丽堂皇的大厅。此时的他已不是当初那个瘦小孱弱的小男孩。身上自然而然带着的贵族气势，凌厉的眼神，小小的裹在大衣里的精致脸庞，乍看之下竟与当年的夏尔有几分相似。
他看着大厅中央的棺木，问道，“这就是夏尔.凡多姆海伍――凡多姆海伍家仅剩的最后一人么？”
“是的，里欧阁下。”塞巴斯蒂安微微躬身，毕恭毕敬地回答道。
里欧轻声笑了起来，抬腿走向棺木。

穿着黑白丧服的少年静静地躺在棺木里，身边铺满了白色的蔷薇。安静美好得像一幅画。他脸色依旧绯红，皮肤如玉一般温润。如果不是胸口没有半点起伏，旁人甚至会以为他只是沉沉地睡着了。

里欧抬起手，缓缓地抚上夏尔的脸。像是对待什么珍宝似的，一遍又一遍地，带着爱恋般的神情抚摸着。
一旁的塞巴斯蒂安见状，几不可见地皱起了眉。

里欧低低地对毫无反应的夏尔说了几句话，便回过头来看着塞巴斯蒂安，“塞巴斯蒂安，最后一个命令，拿过放在墙角的十字架，刺进夏尔.凡多姆海伍的心脏。”
塞巴斯蒂安脸色一僵，顿了几秒才说道，“里欧阁下……不是说过只需要我带回凡多姆海伍伯爵的尸体而已吗？”
“没错。但是我第一次见到你的时候，也曾说过，我要在仇人的心脏上钉上十字架，以慰我父母在天之灵。”
见塞巴斯蒂安半晌不动，里欧勾起嘴角，欢快地走向对方。他从怀里掏出一把小刀，割破自己的食指，轻拂过塞巴斯蒂安的嘴唇。灵魂的香气从缓缓流出的血液里透了出来，塞巴斯蒂安眸色一深。
“来，拿过墙角的十字架，钉到夏尔的心脏上。这是最后一个命令，只要你做了，我的灵魂就归你。”里欧轻声诱劝着。塞巴斯蒂安眸色越来越深，未几，便转身向墙角走去。
里欧看着他的背影，又看了看躺在棺木中的夏尔，嘲弄般地摇了摇头。

早在里欧的手抚上自己脸庞的时候，夏尔就恢复了意识。只是药效未过，身体还不能动，也没有办法呼吸。好在恶魔身体比较强韧，短时间内不能呼吸也没什么大碍。
听到里欧下令让塞巴斯蒂安亲自把十字架钉进自己的心脏，夏尔突然停止了想要夺回自己身体支配力量的尝试，静静地躺着，等待着塞巴斯蒂安的下一步动作。
等待的时光其实很短，但似乎被拉得很长很长。
他又想起阿洛伊斯.托兰西的话。
【夏尔，我真羡慕你，他们都爱着你。】
爱……么？
那么，能不能允许我期待一下？塞巴斯蒂安，你下一步……会怎么做呢？你会再次让我失望，还是，给予我希望？

咚，咚。脚步声越来越近。
夏尔心里的期待一点一点地盈满。
咚，咚。

被十字架钉进心脏的那一刻，夏尔从没有如此深切地感受到痛的感觉。
身体的机能瞬间被唤醒了，他猛地睁开眼睛，难以置信地看着塞巴斯蒂安。胸口、鼻腔、口腔都涌出大量的血，一呼吸便会被自己的血液呛到。
塞巴斯蒂安也惊恐地看着怀里的身体，他的少爷睁着大大的眼睛看着他，眼里写满了失望和悲伤。少爷身体里流出的血不是鲜红，而是泛着黑色的暗红。
他猛地拔出十字架，扔到地上。回过头去对着里欧怒吼，“你在十字架上加了什么？！”
见到此情此景，里欧再也压抑不住，仰头大笑起来。他从兜里拿出一个小瓶子，用拇指和食指轻轻捏着，在自己鼻尖前晃来晃去，“哈哈哈，那个红发男人给的果然是好东西，他说只有这种粉末才能真正地杀死夏尔.凡多姆海伍，他果然没骗我，哈哈哈~！”
他凑到塞巴斯蒂安跟前，故意压低声音放慢速度，嘲笑道，“塞巴斯蒂安，你以为我不知道你的意图吗？想白白骗走我的灵魂，门儿都没有！亲手杀死自己主人的感觉如何？嗯？”
塞巴斯蒂安眼里怒火升腾，一霎间手臂以闪电之势穿透了里欧的胸膛！
里欧口中喷涌出大量的血液，歪歪扭扭地向后退了几步，跌倒在地上。即使失去了气息，他脸上仍然写满了对塞巴斯蒂安的嘲讽。

塞巴斯蒂安保持着不动的姿势良久，才慢慢地低下头去，想看怀中人的脸。
突然，眼前闪过一抹银白，然后怀里的重量消失了。
他站起身，面无表情地看着不远处的修恩。
由于受了伤，又被洒上圣水。修恩此刻的样子也很是狼狈。白色的西装上血迹斑斑，脸上嘴角旁都青一块紫一块，还因为没有力气而一只脚跪在地上撑着身体。尽管如此，他还是死死抱住怀中的身体，默不作声地与塞巴斯蒂安对视。
夏尔的脸埋在修恩肩窝处，一动不动，不知道是不想动还是失去了意识。
“把少爷，还给我。”塞巴斯蒂安身上释放出压迫的气势，盯着修恩一字一句地说。
“不给。我早就跟你说过，你不懂得珍惜的人，我来守护。”修恩毫不相让。
塞巴斯蒂安缓缓地抬起了手。

这时，夏尔突然狠狠地咳嗽起来，白色的衬衫又染上了几点暗红。修恩一脸紧张，手足无措地搂着他，轻轻拍着他的背。
塞巴斯蒂安的手握成拳，又缓缓地落下来。
“格雷尔，我知道你在，给我出来。”
话音刚落，半空中便跃下一个红发男人。“什么事，塞巴斯酱~~”
察觉不对，他脚尖刚沾地便忙不迭地向后退去。刚刚他沾到的地方瞬间出现了一个大坑。
“你给里欧的是什么药？有没有治疗的方法？”
“哦哦~~我给他的可是专门对付人化恶魔的药哦~~是不是很有效呢，我可是很有自信的~”格雷尔絮絮不休地炫耀着，突然被塞巴斯蒂安眼中似乎要杀人的火焰噎住。“呃……其实是有的……”他从怀里掏出个小瓶子，战战兢兢地递给塞巴斯蒂安。
塞巴斯蒂安抛给修恩。修恩接过之后喂夏尔吃下，然后抱着夏尔摇摇晃晃地站起来。

“少爷……”
夏尔慢慢地回过头来，静静看着他的执事。原本如大海般深沉的眼眸此刻已变成一潭死水，没有半点生气。
“塞巴斯蒂安，你知道么？不会死，不代表不会痛。”
塞巴斯蒂安怔怔地看着眼前的少年。这一瞬间，他突然觉得少爷离自己越来越远。他嘴唇动了动，似乎是想说些什么，却被夏尔打断。
“什么都别说了。拿上里欧的心脏，在起源之地大门处等我们。”说罢，夏尔便闭上了眼睛。修恩抱着他，消失在塞巴斯蒂安和格雷尔面前。
格雷尔胆战心惊地看着前方阴郁的男人，战战栗栗地问道，“塞、赛巴斯酱……那个，这个男孩的灵魂你还要么……”
塞巴斯蒂安木木地站着，好半晌才泄愤似的狠狠捶了一下跟前的棺木。

“不要了。”






						第30章 终章（一）
凡多姆海伍府邸的草坪上，阳光灿烂。
一只白色大狗叼着骨头从远处跑来，身后跟着个刘海上别着夹子的橙发少年。少年脸上洋溢着快乐的笑容，背后的草帽也像是感染了他的情绪一般，随着他的奔跑一跳一跳的。
“布鲁布鲁~！别跑那么快，等等我呀~！”
少年大叫着，追上前方的大狗，高兴地扑了上去。一人一狗在草坪上打滚，玩得异常开心。
正在不远处晾晒被单的眼镜女仆见状，不高兴地出声劝阻，“菲尼，不要带着布鲁布鲁在晾衣服的地方玩。待会被单上都沾上狗毛怎么办……”
话音未落，大狗原本叼着的骨头在玩闹中被甩到女仆脚边。大狗挣开菲尼，撒丫子向女仆冲来，把装着被单的篮子和晾衣杆撞得七零八落，自己也被卷进被单里，“呜呜”叫着出不来。
无辜被牵连的女仆好不容易摆脱被单的纠缠，眼镜又被不停翻滚的大狗撞落在地。菲尼赶紧上前帮她捡起。戴上眼镜之后，看着眼前一团糟的景象，女仆抓着自己的头发一阵乱挠：“天啊！弄成这个样子！都跟你说了不要把布鲁布鲁带过来这边玩了，这下被单又白洗了……”
一旁的菲尼低着头，对着手指喃喃反驳，“又不是我带它来的……”
“什么？你再说一遍？”菲尼声音太小，女仆听不清楚。再问时菲尼只是把头摇的跟拨浪鼓似的。女仆只好一边抱怨一边把被单收起来，顺便扬一下灰尘。没想到用力太猛，被单“呲啦”一声撕裂开来。
两人都楞住了。反应过来后，菲尼捧着肚子大笑，“哈哈哈！梅琳，你做家务没有长进啊，哈哈哈哈哈！”刚刚被梅琳从被单里解救出来的布鲁布鲁不明所以，看到菲尼大笑，也高兴地绕着他转圈圈，大尾巴一甩一甩的。
梅琳气急败坏地扔下手上的被单，哦，现在只能称之为布条了。大声地斥责菲尼。
两人吵吵闹闹，再加上布鲁布鲁不时的吠叫。宅邸因这吵杂的声音变得生动起来。

“磅！”突然，屋子中间的墙壁被轰出一个大洞，按位置来看约莫是厨房的所在。
正在吵闹的两人静下来，怔怔地看着那个大洞。“肯定又是巴鲁多！”梅琳跺了跺脚，扔下一地狼藉，率先跑进了宅子里。菲尼也跟着跑了进去。
跑到厨房一看，果不其然。巴鲁多咬着根烟，揉着已经变成爆炸头的头发，看着两人傻笑，“嘿嘿，我看午饭时间快到了，就想做点东西给大家吃……”
“说了多少次，火焰器是不能拿来烤肉的。”闻声赶来的索玛王子和阿格尼主仆看到这等惨状，满头黑线地说。自从夏尔不在之后，他们就从伦敦的分宅搬了回来，不管索玛王子的父王如何劝说都不肯回国。
“呃……我是觉得用火焰器比较省时……”巴鲁多底气不足地说。
“没关系，下午叫人来修就好了。对了，我刚刚回来时顺便在伦敦的餐厅里订了食物，待会就会送上门来的。”众人回头，看到笑眯眯的田中先生。
“田中先生中午好。”阿格尼礼貌地问好，“事情解决了吗？”
“嗯，解决了。以后我们凡多姆海伍家就变成小股东，每年可以拿分红，不需要参与决策了。”田中先生仍是笑眯眯的。
“可是这样一来，凡多姆海伍公司就要改名了……”菲尼突然开口说道。
一时之间，众人都有些黯然。

索玛王子率先打起精神来，脸上绽开大大的笑容安慰大家道，“哎呀哎呀，谁让我们都不懂如何运营公司呢~~而且，不工作就有钱拿，多好呀~~别想那么多啦，田中先生订的餐点快到了吧，我们先去餐厅等着吧。”
众人闻言，也打起些许精神来。说说笑笑地向餐厅的方向走去。
刚踏进餐厅，众人又愣住了。
餐桌上已经摆好了六副餐具，每个碟子上都放着一份咖喱面包。
“阿格尼……你今天有做咖喱面包吗？”半晌，索玛王子喃喃开口问道。
“回王子，我今天从起床到现在，只进过一次厨房，就是刚刚跟您一起……”
“少爷！是不是少爷和塞巴斯蒂安回来了！？少爷！少爷！”菲尼突然从地板上跳起来，奔向楼上夏尔的房间。
余下众人像是梦游一般走到自己的位子上，瞪着眼前咖喱面包不说话。

菲尼搜索了整幢府邸，一无所获。他垂头丧气地出现在餐厅的时候，眼角似乎有些泛红。
“不管怎样，我们先尝一下这个面包吧。”田中先生提议。

面包入口的时候，并不像塞巴斯蒂安或阿格尼做的那么美味。咖喱的调料比例似乎拿捏不好，有点咸，又有点苦。但却让人不想放下。众人默默地吃着面包，脑中浮现的尽是那个少年的音容笑貌。
菲尼率先哭了出来。一开始只是小声的呜咽，后来不受控制地越来越大声，“呜呜……少爷……我好想念少爷，好想念少爷……”
像是被传染了一样，餐桌前的众人也开始眼眶泛泪。连一向以硬汉自诩的巴鲁多也忍不住吸了吸鼻子。
索玛王子用力地揉着自己的眼睛，脸上早已一塌糊涂。他一直不肯直面夏尔的死亡，把那天收到的丧礼礼盒锁在柜子深处，坚信只要自己不打开，夏尔就还活在这个世界上。
阿格尼温柔地拍着他的背，深深地叹了一口气。

不远处的小山上，两个人默默地看着这一切。
“不去见他们一面？”修恩低头问。
窝在他怀里的夏尔只是摇了摇头。“不必了。我很快……就要真正地离开了。”
“原来你之前一直在练习做咖喱面包，是想做给他们吃。”
“嗯，不过老是做不好。”
“已经很棒了。”修恩闭起眼睛，清风拂过他的发梢。“夏尔，真的要变回人类吗？不考虑跟我在一起？”
夏尔轻声笑了起来，伸了个懒腰，双手圈住修恩的脖子。“呐，修恩。我的血给你吧。”
修恩怔了怔，回以一个温柔的笑容。他摇了摇头，用脸蹭了蹭夏尔的头发。“不必了。我只要有与你在一起的回忆就够了。”
“那么我们走吧。此时此刻，你所需要说的只有一句话。”
“Yes，my beauty.”






						第31章 终章（二）（大结局）
关于之后的事情，夏尔已记不太清了。
只依稀记得修恩抱着自己回到西边小镇的时候，塞巴斯蒂安早已面色不善地等在那里。
这次他们运气不错，起源之地的大门在他们到达的当天晚上就打开了。
弥漫的大雾中，没有人说过一句话。

对于他们在短短一年内便集齐了七颗心脏，守护一族的家主诺克斯表示了惊奇和祝贺。虽然他脸上的表情更像是看了一场好戏后的满足。
而后是沐浴净身，举行仪式。
躺在祭台上时，夏尔听到诺克斯口中念着听不懂的咒语。身下的祭台渐渐发出亮光。当全身都被白色的光淹没时，夏尔感到一阵阵细密的麻痹感沿着四肢攀爬而上，直达心脏。
然后他就什么都不知道了。

再醒过来时，夏尔发现自己躺在柔软的床上，塞巴斯蒂安安静地坐在旁边。房间里燃着蜡烛，昏黄的烛光映得男人一脸温柔。
“醒了？”塞巴斯蒂安发现夏尔睁开了眼睛，起身倒了杯水，扶起少年，把杯子凑到他唇边。“口渴了吧？喝点水。”
夏尔温顺地喝完一整杯水，抬头环顾四周，“修恩呢？”
“走了。说是要回血族领地继承家主。”
“哦。”夏尔垂下眼睫，低低应道。
他抽出放在被子底下的手，仔细地端详着自己的指甲。
上面是干干净净的淡粉色。
“恭喜少爷，仪式成功了呢。”

夏尔抬头与塞巴斯蒂安对视。男人的脸上仍是那副波澜不惊的微笑表情，看不出一丝情绪。
“其实，你早就知道我为什么要寻找七颗与原罪匹配的心脏吧？”
塞巴斯蒂安不答话，只是微笑着，低头吻上了夏尔。
知晓对方不会再回答这个问题，夏尔也放弃了追问，顺从地闭上了眼睛。
灵巧的舌敲开紧闭着的唇，扫过整齐的齿列和上颚，然后含住对方柔嫩的小舌吮吸着，像是在品尝什么美味一般。
绵长的一吻结束，两人气息都有些不稳。塞巴斯蒂安额头抵着夏尔的，抚摸着他的脸，问，“少爷，可以吗？”
夏尔点了点头，主动抬手去解塞巴斯蒂安的扣子，却被男人止住。
温热的吻从额头开始蜿蜒而下，眼睑、鼻尖、嘴唇、下巴、锁骨，然后是胸前的突起。
乳首被男人的舌头舔上时，夏尔忍不住发出一声喘息，双手深深插进塞巴斯蒂安的黑发中，身子也挺了起来，似是方便身上的男人更深地纳入口中。
“少爷真是敏感呢。”塞巴斯蒂安调笑着，然后在夏尔不满的瞪视中低下头去继续取悦身下的少年，唇舌并用。不消半刻，早已变得肿胀的茱萸便巍巍挺立起来，少年白净的身子也泛出漂亮的绯红色。
胸前的温热突然离开，夏尔睁开眼睛，不解地看着上方的人。因着情欲而染上的朦胧水色让人怦然心动。
塞巴斯蒂安回以一个令人安心的笑容，解开自己的领带和扣子，脱下衬衫。复又欺身压下，在夏尔唇角颊边温柔细致地流连着。
衣衫不知何时被褪尽，夏尔只感到塞巴斯蒂安顺着自己的锁骨、胸口一路向下问去，直达大腿内侧的细嫩肌肤。一股不甚熟悉的燥热感从小腹处升起。
身体被大大地打开，双腿之间那难堪的地方被手指插入，辗转按摩着。夏尔咬着唇，扭过脸不去看覆在上方的人。但塞巴斯蒂安似乎不喜夏尔不与自己对视，一边手下动作不停，另一只手则略带强硬地扭过夏尔的头，强迫他转过头来与自己亲吻。
被进入的时候，夏尔闷哼一声，在塞巴斯蒂安背上留下两道抓痕。
“痛么？”塞巴斯蒂安停下动作，亲了亲他鼻尖。
夏尔摇摇头，紧紧地攀上塞巴斯蒂安的肩，双腿也主动缠绕上来。

房间里响起床板有节奏的吱呀声，间杂着让人脸红心跳的喘息。一时春色无边。

【尽情地弄痛我吧。把这活着的痛楚，深深地刻在我的灵魂之上。】

迷迷糊糊中，夏尔想起数年前自己对塞巴斯蒂安说过的话。
虽然时光流逝，两人关系与身处环境都发生了翻天覆地的变化，但这句话用在这里却意外地合适。
不知道被摘取灵魂，与被进入身体相比，哪个更痛一些？

似是发现夏尔心不在焉，塞巴斯蒂安故意加大了力度。大手也不安分地在夏尔的身上流连。在剧烈的冲撞中，夏尔再也无暇分神，只从嘴里漏出些许支离破碎的呻吟。
终于，在几个深深的顶入之后，两人都发泄了出来。
夏尔有些倦，半眯着眼睛，细细喘息着。任由塞巴斯蒂安拨开自己被汗水沾湿的刘海，然后印下温柔的吻。
半晌，当相拥着的两人快要陷入梦乡时。夏尔突然开口，“塞巴斯蒂安。”
被叫到名字的男人略抬起身，看着小小的主人。
两人对视良久。夏尔缓缓地伸出手去，触上男人的脸。眉毛，眼睛，鼻子，薄唇。像是要把眼前的男人刻进心里一般。
“塞巴斯蒂安。最后一个命令，现在取走我的灵魂。”
塞巴斯蒂安一愣，深深看进夏尔的眼里。
“少爷是认真的吗？”
夏尔点了点头。

自从复仇结束之后，这副残破不堪的灵魂，早已属于你了。
我本不该苟延残喘。

得到肯定之后，塞巴斯蒂安慢慢闭上眼睛。再睁开时，血红色的瞳孔变得跟蛇瞳一样狭长，像是一条竖直的直线。
那眼里放出捕猎成功之后的兴奋。
他慢条斯理地俯下身来，逐渐咧开的嘴角里露出尖利的獠牙。

“那么少爷，这次终于……”

