 
1

1、决战 ... 
 
 
　　命运是一种奇妙的东西，他会安排你们前一秒还是朋友，后一秒就成了敌人。
　　
　　“好，绝对不会让你得到精灵王的！”
　　星之圣地内，五大战士――麻仓叶，道莲，轰隆轰隆，巧克力爱情，李塞鲁.达赛尔以及木刀之龙，法斯特围住了好。
　　扫视了一眼众人，好的目光落到叶得脸上。
　　看着叶戒备的脸，好的心中泛起一丝苦笑，昨天他们明明还一起在咖啡店喝茶，今天却......
　　打断了自己的思考，好的周围燃起一股火焰，火灵现身，好站在火灵的肩上，轻蔑的笑着：“太渺小了，难道你们以为能够阻止我吗？”
　　“哼，不试试怎么知道？”莲说完，将马孙变为灵球，举起宝雷剑，“马孙IN宝雷剑，超灵体.武神.鱼翅！”
　　“阿弥陀丸IN春雨IN御神体之剑，超灵体.白鹄！”
　　“......”
　　五大战士纷纷召唤出超灵体，龙和法斯特默默退到一边，接下来的战斗，不是他们可以参与的了......
　　“渺小啊，哼，来吧！”好傲慢的一笑，火灵展开了攻击
　　爱是简单的，困难的是，要接受它。
　　
　　好漠然的望着伤痕累累却仍不肯放弃的五人，“愚蠢啊，难道你们还不明白吗？你们，是阻止不了我的，无论怎样…” 
　　“船到桥头自然直。”叶不放弃的抬起头，脸上一如既往的是那个笑容。
　　
　　叶的眼神变得凌厉，“所以我要战斗！阿弥陀流．无无明亦无！” 
　　自然之力，净之力量，无无明亦无，净化一切。 
　　“就是现在！” 
　　安娜不知何时出现，对着另外四人命令。 
　　四人回过神来，将自身的自然之力赋予了叶，力量与之增强，巨大的白光包围了好…
　　
　　“哥哥，一直以来，都非常感谢你…”
　　
　　好愣住了…
　　
　　“爱是简单的，困难的是要接受它…”
　　
　　“…”
　　
　　“阿弥陀流．无无明亦无…”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，只是狐的第一篇耽美文，迷上的第一对就是好叶，旧文重发~~~~




2

2、命运 ... 
 
 
　　命运是公平的，你得到一样东西时，也会失去一样东西；命运是残酷的，有时你不得不失去一样东西，得到的却不是自己想要的......
　　
　　星之圣地的事情已经过去两个月了，自从那次以后，好就消失了，他应该......已经死了吧......
　　望着蓝蓝的天空，叶微微眯起浅褐色的眼眸，一副平静而卸意的摸样。
　　“叶，你没事吧？”坐在旁边的万太担心的问，最近叶发呆的频率越来越多了。
　　叶转过头，温暖的笑了笑，“没事拉，只是有点困了......”
　　
　　“那先回去吧，已经这么久了，我也差不多该去上补习班了。”万太笑着看了看表，站起身。
　　“暑假也这么忙啊......”叶也站起身，拍了拍裤子上的灰，“呐，万太，加油哦！”
　　两人一同走出了墓园。
　　
　　“我回来了......”
　　拉开和式的大门，叶回到了家中。
　　“太慢了！”安娜站在门口，额上隐隐浮现一个“#”，“叶，快点去做晚饭，我要饿死了！”
　　叶扁了扁嘴巴，没有说话，乖乖走进了厨房。
　　安娜看着在厨房忙碌的叶，突然开口：“叶，你会后悔吗......”
　　“什么......”叶无所谓的反问。
　　“星之圣地......”
　　叶的背影明显一僵，然后又恢复成若无其事，“这又有什么啊，得到的同时也会失去啊，我得到了胜利......所以，失去了亲情......只是，我真正想要的却是......”
　　两人陷入沉默......
　　“呐，安娜，”叶突然转过头来，温柔的笑了笑，“你晚上吃咖喱吗？换个口味吧......”
　　安娜一愣，随后明了的笑了笑，打了个呵欠，转身，“随便，我先去看斗秀。”
　　看着安娜走开，叶脸上的笑容消失了。
　　放下手中的汤勺，叶警惕的望了望窗外，拿起放在桌上的春雨和御神体之剑，快速的跑到了院子里。
　　
　　平静的生活总是得不到满足，烦恼的事情总是一件接一件......一切，没有安宁......
　　
　　“谁，出来吧。”
　　即使看不到敌人，叶依旧开口，平淡无奇的声音，却透着丝丝摄人的寒冷。
　　“呵，不愧是麻仓叶呢，依旧那么敏感啊.......”
　　话音刚落，叶的眼前刮起了一阵风，随后出现了一个男子，那随风飘扬的黑发，让叶不禁想到了好......
　　
　　也许是叶一瞬间的失神给了对方可趁之机，当叶回过神时，对方已经出现在眼前！
　　刚想拔出春雨，就被对方捏住了双手，长发男子将脸凑到叶的面前，红色的眼某种透出贪婪的光芒，喃喃的开口：“多么美味的灵魂啊......只可惜......”
　　话还没有说完，长发男子就顿住了，松开叶，飞身一闪，与此同时，前鬼后鬼的拳头打在了叶面前的土地上......
　　“哎呀，安娜小姐怎么这么粗暴呢......”长发男子无畏的说。
　　“你是谁？”冷冷的拿出1080，安娜开口问。
　　“长发男子微微一笑，”自我介绍一下，我叫【风】。”
　　“你到底有什么目的？”似乎察觉到了对方的危险性，安娜将1080对准对方。
　　风微微眯了眯眼眸，勾起一抹意味不明的笑容，“我们，还会再见面的......”
　　微风吹过，风消失于视野......
　　留下疑惑的两人......
　　
　　




3

3、寂寞 ... 
 
 
　　消失了一半，剩下的一半，是否会寂寞？
　　
　　风......吗？
　　叶站在院子里，看着风消失的地方，带着点浅褐色的眼眸染上一沉不易察觉的悲哀。
　　还有......好啊......
　　
　　夜，民宿【炎】
　　一场宴会......
　　由于大家都来了――轰隆轰隆，莲，龙，万太，比莉卡，法斯特，所以举行了一场临时宴会。
　　看着陷入欢乐地大家，叶无奈的笑了笑，然后在不被人察觉的情况下，起身离开。
　　
　　缓缓的走到院子里，叶呆呆的望着天空......
　　耳边响起了脚步声，叶却没有回头，那熟悉的脚步声，他知道是谁。
　　“你还在想他吗？”莲的声音在耳边响起。
　　叶转过头，一如既往的笑容中多了一沉苦涩，“怎么可能不想，他......可是我哥哥啊？”
　　“你没有必要愧疚，他......太邪恶了！”莲别扭的关系着。
　　“谢谢你，莲。”叶低下头，“只是，心中总觉得很空虚，好像少什么呢......”
　　莲沉默着没有说话，他突然明白，无论他们再怎么努力，也只能填补叶心灵上的空虚，但灵魂上的空虚呢？少了一半的灵魂，怎么会不空虚呢……
　　
　　本是同一个，但劈成两半的灵魂，无论如何，都是寂寞的。
　　
　　屋内，不知什么时候，欢庆的气氛已经淡了下来，剩下的只有无尽的沉默……
　　“叶，好像很寂寞呢……”万太小心翼翼的开口。
　　“叶老是这样怎么能行呢？”轰隆轰隆热血的说。
　　“叶老大没事吧？”龙担心。
　　“……”
　　“好了！”安娜一拍桌子，所有的一切立刻安静了下来，”总之。今天出现的那个（风）很不安全，要小心！”
　　“可是他为什么要找叶老大呢？”龙十分的不解，叶老大好像根本不认识他。
　　安娜哼了一声,”只要保护好叶就行了。”
　　法斯特突然站起身，看着安娜，所有人立刻站起来，安娜若有所思的看着院子，“来了呢……”
　　




4

4、归魂 ... 
 
 
　　寂寞的灵魂啊，听到我的呼唤了吗？归来吧，忧郁的颜色不适合你！地狱的炼狱，找回属于你的吧……
　　
　　当安娜等人匆匆赶到院子里时，就看但叶和莲分别召唤出超灵体?白鹄和武神?鱼翅，看着眼前的风。
　　“你又来干什么？”安娜怒气冲冲的召唤出前鬼后鬼。
　　风答非所问，“真没想到今晚有这么多人，看来不能让你们打扰我了。”话音刚落，风的身体周围闪着一道白色的光，瞬间将莲和安娜等人笼罩起来。
　　“糟了，结界！”法斯特刚说完，前鬼后鬼以及他们手中的超灵体都消失了……封锁巫力的结界……
　　“你到底想干什么？”似乎明白没有用，叶并没有急着去打破结界，而是平静的望着风，眼中透出的，是属于好的凌厉。
　　风微微一愣，红色的眸子透出喜悦，“真是棒啊，越来越像了，就差一点了……”
　　叶的目光转为疑惑，他怎么不明白他的话？
　　风不理会叶的疑惑，开口喃喃念道：“寂寞的灵魂啊，听到我的呼唤了吗？归来吧，忧郁的颜色不适合你！地狱的炼狱，找回属于你的吧……骚动吧，然后知道毁灭……”
　　叶的面色突然变得惨白，身体摇晃了一下，超灵体不知什么时候已经解除了。叶咬着下唇，捂着胸口，痛苦的蹲在地上。
　　“感觉到了……”风满意的笑着继续念，“骚动吧，毁灭的那一刻就是你重生的那一刻……”
　　“停……下……来……”叶痛苦的低语，却苍白无力。
　　“叶！”安娜等人只能看着，却不知要怎样才能脱离这个结界。安娜恨不得杀了自己，她什么办法都没有啊？她连叶到底怎么样了都不知道！
　　风停了下来，与此同时，叶站起身，浅褐色的眼眸透出一种苍白而空洞……
　　“叶，你到底怎么了？！”轰隆轰隆着急的捶着结界。
　　风向叶伸出一只手，“过来吧，归顺吧，然后等待重生……”
　　叶面无表情的将一只手搭在风的手上，地上卷起一阵风，风和叶一同消失了……
　　结界消失了，众人却无力再去追赶……
　　“叶！！”
　　
　　灵魂终于回归，是融合，还是消失？眼前的人，抬起头来，你又是谁？
　　
　　站在院子里，安娜静静的看着叶消失的地方……
　　“老板娘……”龙小心翼翼的唤了一声。安娜抬起头来，黑色的眼眸中星星点点，“灵魂啊……”猛然沉下声线，“龙，通知他们，我们去找叶……”
　　“是！”
　　
　　默默的坐在椅子上，叶面无表情，为什么会跟着他来到这里，灵魂在骚动？有什么，在呼唤着自己……
　　纭―
　　“谁？”
　　房间的黑暗处传来声响，叶惊声询问。
　　人影转过身来，暗红色的长发随风飘扬，酒红色的眼眸带着一丝迷茫…..
　　你是……
　　




5

5、兄弟 ... 
 
 
　　抬起头来，你……到底是谁……原本的消失，现在的现身，是命运的捉弄吗？你是否…..是他？
　　
　　“好？！”
　　叶整个人已经呆住了，那熟悉的颜色，那相似的脸庞，不正视自己的孪生哥哥吗？
　　“是……叶？”好似乎也有些惊讶，他缓缓走到叶的身前，伸手一边凝视叶一边抚摸他的脸，忽而一笑，“果然事叶呢……”
　　那纯真，不同往常的笑容令叶呆愣了一会儿，半响回过神来，“好，你怎么会在这儿？你不是…..”被我杀了吗……没有说下去。
　　似乎用了灵视，好的笑容有些悲哀，，“叶，你希望……我死吗？”我死了你就会幸福吗？
　　“不……”下意识的呼出口，叶赶紧捂住了嘴。
　　好却仿佛明了的笑了笑。
　　“那好，你为什么会在这儿？”叶又想起了什么，他记得这是那个叫风的地盘吧？！
　　好一愣，酒红色的眼眸闪过一丝不自然，“其实是因为……上次被你砍伤的伤口太严重了，所以流失了大量巫力，结果就被那个叫风的制…..服了，还被他封住了巫力……”
　　好的声音越来越低，他低下头，等待叶的笑话。
　　“你伤得……很重吗？”出乎意料，叶并没有笑话，那充满悲伤的语句，让好不禁心痛。
　　“已经没事了，那个叫风的帮我治好了……”好轻声安慰。
　　叶有些惊讶，“他帮你……为什么？！”
　　“不知道。”好摇了摇头，“但是，他不弱！”瞬间凌厉的眼神带出无形的压力！
　　叶的脸色瞬间变得惨白。
　　“叶？！”好疑惑的眼神。
　　“不，没什么……”叶稳住摇晃的身体。他……还是他吗？原来，他依旧是他……还有，他的咒语于低喃，以及，灵魂的骚动和呼唤，是因为他吗？
　　
　　阴谋，会浮出水面吗？还是，其实一开始……就是个阴谋？上当的，只有我一个人……
　　
　　“你们兄弟两的感情谈好了吗？”
　　风突然出现在房间门口，淡淡的笑容带着血腥的味道，阴晴不定。
　　浅褐色的眸子“突”地变大，叶不自觉的往好的身后站了站，瘦弱的身体轻轻的颤抖着……
　　虽然疑惑于叶的反应，但好现在更在意风的出现，“你把叶带来干什么？”
　　“好，你的力量果然很强呢……”风答非所问，好轻皱了皱眉，眼中闪过不满的神色，偏偏，他又看不透他的心……
　　“你到底想干什么？”
　　“我需要……你们的灵魂！”风刚说完，好只觉得眼前一道白光闪过，虽然好下意识的要避开，可是没有巫力，动作竟也迟缓了，白光从好的身旁擦过。
　　竟然没有受伤？！好有些惊讶。等等，叶！想起叶还在身后，好猛然回过了头，酒红色的眼眸一片震惊……
　　红色，鲜艳的红色，就如血一般染红了眼帘……
　　“叶……”
　　细弱的声音从好的嘴中传出，那到从他身旁穿过的白光此时正狠狠的插在叶的腹部！
　　鲜血顺着光束点点地落在地上，妖艳的颜色，让好第一次脑中如此空白，身体微微摇晃….
　　“哥……”轻轻的声音，让好整个人回过神来。他……叫他哥？！
　　好慌忙蹲□扶住叶。
　　“痛……”苍白的脸色，无力的声音，让好紧紧的搂住了怀中的人，凌厉的目光扫向风，“你竟然敢……”
　　巫力的封印有冲破的反应，好的周围隐隐燃起一股火焰，他只是不想打斗才不去破解封印，现在，他……
　　风似乎一带你也不惊慌，“好，有本事，就救他吧……”




6

6、召唤 ... 
 
 
　　什么在骚动？什么在召唤？倾听一下吧，你灵魂深处的声音……
　　
　　火光一片……
　　火灵的火焰燃遍一地，高高站在火灵手上的王者，抱紧怀中的人，冷冷的望着地上的人，酒红色的发丝闪着鬼魅的光芒……
　　“今天，一切已经准备好了哦……”风神秘的笑了笑，“我就等着那一刻的带来了，好。”
　　好的眼中闪过一丝愤恨……
　　“下次再见了，好……”风过无痕，风转眼消失……
　　“召唤吗……”好喃喃的低呤，低头看了一眼怀中已经昏睡过去的叶，露出了一丝悲哀的笑容……
　　
　　民宿【炎】，夜
　　叮咚――
　　清脆的铃声打破了屋内死一般的沉寂……
　　“我……我去开门。”万太慌忙的站起身，朝门外奔去。
　　屋内的众人不禁低下了头，不敢去面对对面女主人的目光，最终，他们都没有找到叶。
　　“哇――”
　　万太传来的惊呼让所有人一惊，随后迅速的跑到了门口……酒红色的发丝，酒红色的眼眸……
　　“好？！你没死？！”
　　马孙刀现身，众人警惕的盯着眼前的人，好一如既往的笑着，“如果你们不担心叶的话，可以继续拦着我哦……”
　　大家这才注意到好的怀中还抱了一个人，浅褐色的发丝，橘色的耳机，不正是叶吗
　　可是，叶那苍白的脸色和好披风上的鲜红血迹，却让人一阵心寒。
　　“好，叶怎么了？！”安娜冷冷的问。
　　“可以等会再解释吗？”依旧微笑着，却多了一层不易察觉的慌乱。
　　
　　轻轻关上和式的门，法斯特知道不呢不过影响里面那个人儿的休息。
　　“怎么样，法斯特？叶……他没事吧？”万太见法斯特回到客厅，急忙迎上去问。
　　法斯特笑了笑，“伤口虽然很深，不过已经没事了，只要好好休息一段时间就可以了。”
　　听到法斯特这么说，众人心中的石头也落了下来，于是便将目标转到了从刚才进来就一直在笑的另一个人身上。
　　“好，你为什么还活着？”莲毫不客气地用刀指着好。
　　好继续微笑，“这不是最重要的吧，重要的是那个风的目的？！”说完，端起茶杯吹开表面的雾气，轻轻地喝了口。
　　“把你知道的说出来！”安娜放下手中的茶杯，用命令的口吻对好说。
　　
　　好用无辜的表情看着安娜，“其实我也不是很清楚哦，我只知道那家伙的目标是叶......和我。”
　　众人沉默了下来。
　　扫视了一眼众人，好站起身，“我想去看看叶......”
　　
　　小心翼翼地拉开的门，好害怕惊醒了里面休息的人......门开了，却见里面的人早已醒了......
　　“叶，原来你已经醒了啊，不过你的伤还没有好，还是躺着休息比较好......”见叶站在窗边，好有些不悦地皱了皱眉。
　　叶却仿佛没有听到一般依旧站在窗边。银色的月光泻下来，随风飘动的浅褐色发丝带着丝丝银丝，原本浅褐色的眸子，在黑夜中变成了鬼魅的黑色，白色的浴衣静静的贴在身上，漂亮的身姿一览无遗......
　　好不禁咽了咽口水，他没有想到叶竟然这么漂亮！摇摇头，好打断了自己的思考，怎么感觉自己像一个窥视美女的色狼？
　　“叶......”好重新唤了一声。
　　“不要说话。”轻轻打断好的话，叶转过头，看似黑色的眸子中闪过一丝光亮，“听到了吗，有声音......”
　　好愣了一下。
　　“听到了呢，来自灵魂的呼唤......”双手放在胸前，叶闭上眼睛喃语着，“回归吧，骚动吧，倾听吧......”
　　好的脸色一僵，然后飞快地跑到叶身旁一把抱住他，“不要再听了，叶，什么声音也没有......”
　　叶的身体颤抖了一下，“可是，明明有声音......”
　　“没有！”好有些恼怒。
　　叶的声音顿住了，身体无意识地颤抖着。
　　意识到自己吓到叶了，好拍拍叶的背，降低语气，“叶，不用担心，那只是你的幻觉，其实什么也没有。”
　　叶没有说话，只是人有好抱着，安抚着。好，你真温柔，可是，为什么会有不好的预感......
　　
　　看吧，这一切到底是真是假？听吧，你的灵魂在诉说什么？生存与毁灭，选择吧......
　　
　　清晨的阳光抚摩在贪睡人儿的脸上......
　　
　　纤长的睫毛反了反，叶有些迷糊的睁开眼睛......怎么睡着了呢，记得昨天还在和好说话。
　　
　　想到这里，叶侧了侧身子，然后.......
　　
　　“哇啊啊――”
　　
　　叶惊讶的看着睡在自己身旁的好，似乎还有点不敢相信，昨晚好和自己......睡在一起？！
　　
　　定了定神，叶凑到了好的面前。
　　
　　酒红色的发丝有些凌乱的披散着，纤长的睫毛搭在眼皮上，均匀的呼吸从微启的朱唇中吐出。平时高傲的表情从脸上完全消失了，剩下的，是一个十六岁孩子应该有的表情。
　　
　　可是......
　　
　　好帅！叶有些惊叹，他的哥哥居然长得这么帅.......等等，我在想些什么啊？！脸一下子就红了，叶慌忙站起身，逃出了房间。
　　
　　房间内，好睁开了眼睛，望着关上的门，露出了狡猾的笑容，“呵呵，想不到叶这么可爱啊......”
　　
　　好不容易平复了自己的心情，叶缓步走到了客厅。
　　
　　“哟！”无视掉大家已经呆掉的表情，叶笑着抬手打招呼。
　　
　　“叶，你已经没事了？！”万太最先回过神来，他可不相信昨天还脸色苍白的人今天会这么精神......
　　
　　叶温暖地笑着，“除了有时会有点痛外，已经没什么了。”
　　
　　“没事就好，但还是小心不要让伤口裂开了。”法斯特耐心地叮嘱。
　　
　　叶笑着点点头，目光转向了安娜。
　　
　　安娜一僵，随后别扭地转开头，“没事就好，自己小心！”然后转头继续看电视。
　　
　　叶习惯地应着，“是。”
　　
　　安娜的嘴角勾起一抹笑容。
　　
　　“早饭已经做好了。”龙突然闯入客厅，看到叶后兴奋地冲过去拉住叶的手，“叶老大，你已经没事了吗？真是太好了......”
　　
　　叶任由龙拉着，“嘿嘿，让你担心了，不过没事了......”
　　
　　“好了，去吃饭吧！”安娜一声令下。
　　
　　众人乖乖地跑到桌前坐下，开始吃早餐。
　　
　　“哟，看来我醒得挺准时的嘛！”好不知什么时候出现在众人眼前，一脸懒散的笑容。
　　
　　一对上好的目光，叶慌忙低下头，遮住自己有些发烫的脸。
　　
　　好饶有兴趣地看着，笑得像只狡猾的狐狸。
　　
　　碰――
　　
　　一根筷子正中好的脑门，安娜冷冷的声音传来，“好，要吃饭就赶快坐下，别在那里傻站着，碍眼！”
　　
　　“呵呵......”好揉着额头，坐到了叶旁边的位子，满意地看着叶更红的脸。
　　
　　“对了，好。”正当好考虑要不要说点什么时，叶突然抬起头，脸色已经恢复了正常，“你放弃......你的梦想了吗？”
　　
　　众人都不约而同地静了下来，
　　
　　好一楞，没有正面回答叶的问题，“会累啊，而且也很讨厌寂寞呢......”酒红色的眼眸中闪过落寞的神色。
　　
　　垂下头，叶若若地说：“对不起......”
　　
　　“没关系。”好恢复笑容，“我已经习惯了......”
　　
　　“这种事才不可能习惯呢！”叶不满地打断好的话，咬咬下唇，转过头看向安娜。
　　
　　安娜平静地看着叶。
　　
　　“内，好，从今天开始你就住在这里，不能拒绝！”偶尔也耍起小孩子的脾气，叶任性地说。
　　
　　好一惊。
　　
　　“叶，你在说什么啊？！”
　　
　　“好的话怎么能相信呢？！”
　　
　　众人纷纷不解。
　　
　　“没关系的，船到桥头自然直！”叶温柔地笑着，“而且，他是我哥哥啊！对吧？！”
　　
　　好不自觉地点了点头。
　　
　　“笨蛋！”莲骂了一句，却没有阻止。
　　
　　看着叶的笑容，好有些悲哀，这样看着叶的笑容，还可以有多久？！就快......没时间了呢......
　　
　　刷――
　　
　　院子里突然刮起一阵狂风，在众人惊异的目光中，风再一次现身了......
　　
　　刷啦啦――
　　
　　众人立刻拿出媒介，随时准备战斗。好不动声色地将叶挡在了身后，同时唤出火灵。
　　
　　“我只是来这里看看情况而已，干嘛那么紧张？”风不介意地笑着，红色的眼眸里闪过一道光芒。
　　
　　“啊――”
　　
　　叶突然捂住胸口痛苦地大叫，蹲□，双肩似乎因受不了痛苦而剧烈地颤抖着。
　　
　　“叶？！”
　　
　　“怎么了？！”
　　
　　众人惊慌地拉住叶，转而瞪向风，“你做了什么？！”
　　
　　风笑而不答。
　　
　　“不要......住手......拜托，住手......”似乞求般，叶受不了地低语，脸色也越来越苍白......
　　
　　“叶......唔！”正想说话的好猛得按住了胸口，轻皱了下眉。已经......没时间了吗？！
　　
　　“可以了哦......”风说了句令众人不解的话。
　　
　　与此同时，叶似乎也没有那么痛苦了，有些虚弱地睁开了眼，想要站起身，莲慌忙扶住了他。
　　
　　转身，风背对着众人，“每天会更厉害哦。”红色的眸子锐利地扫向好，“好，已经没时间了，那一天，就快来了呢......”
　　
　　风隐没于光芒之中......
　　
　　“好，这到底是怎么回事？！”安娜有些生气地盯着好，“你应该知道的吧，叶为什么会这样！”她必须了解情况，她无法忍受叶受到伤害。
　　
　　“安娜......”叶轻轻地唤了声，眼眸中满是不忍。
　　
　　好捏紧拳头，躲开安娜的目光。
　　
　　“不要逃避，好！”莲提起好的衣领，“到底怎么回事，你说啊！”
　　
　　“莲，别这样.......”轰隆轰隆扶住叶，有些担忧。
　　
　　“对不起......”好推开莲的手，“我想一个人静静......”转身离开。
　　
　　“内，哥哥......”叶突然开口，“那是真的，对吧？那个声音是真的......”
　　
　　好的背影一僵，然后不易察觉地点了一下头，随后背影消失在视野之中。
　　
　　“是真的啊......”不等大家开口，叶挣托开轰隆轰隆的手，也转身离开了......
　　
　　夜
　　
　　穿着白色的浴衣，少年静静地跪坐在房间的窗边，任由月光泻在身上，浅褐色的眸子一片迷茫......
　　
　　来自灵魂的召唤......
　　
　　“来吧，来吧，不要犹豫，无谓地抵抗只会增加你的痛苦，不要担心，不会寂寞，沉睡吧，然后等待光明......”
　　
　　痛苦的闭上眼，泪水顺着脸庞无声地滑落......
　　
　　无法抵抗......吗？
　　




7

7、真相 ... 
 
 
　　你们之间，竟有如此秘密！至深的羁畔，孪生的双子，是否意味着你们要一同灭亡？
　　
　　清晨，阳光透过层层树叶在地上留下斑泊的影子，风中带着夏季独特的清脆蝉鸣声......
　　
　　民宿[炎]的一切都沐浴在和谐之中......
　　
　　“老板娘，老板娘！”龙冲进客厅，对着正在看电视的安娜慌张地叫道：“叶老大不见了！”
　　
　　“什么，叶不见了？！”众人立刻紧张起来。
　　
　　“吵死了！”安娜冷冷地说：“紧张什么？叶跟我打过招呼了，只是出去散步而已！”
　　
　　众人石化......
　　
　　坐起身，斜眼看向龙，“呆着干什么，去把好叫来！”
　　
　　虽说是夏季，但早上的阳光还没有那么灼人。在这个墓园里，叶一如既往地靠在树下，享受着难得的悠闲......
　　
　　似乎一切都没有变，又似乎什么都变了。
　　
　　“看了那么久，不累吗？”懒散的声音，显示着主人的个性，叶睁开了闭着的眼睛。
　　
　　风依旧笑着，“呵呵，你知道我在？”
　　
　　“你就一直站在前面看着我，怎么可能不知道嘛？”叶有些孩子气地说。
　　
　　风沉默着没有说话，是的，他在疑惑，这位少年难道不明白他们是敌人而且自己还想取走他的性命吗？该说他是善良还是天真？
　　
　　“内，坐下来聊吧。”叶侧身让开一个位子。
　　
　　风坐了下来，面对叶毫不避开的目光，眯了眯眼睛，“你想问[召唤]的事吧？！”
　　
　　“好，你和叶之间的事情，我想听真相！”喝了口茶，安娜看着眼前一脸冷漠的好。
　　
　　“一定要听吗？”好似乎不太想提起这件事，目光有所闪烁。
　　
　　莲一拍桌子，“废话，我们是叶的朋友，当然要知道叶的情况！”紫色栗子头上的尖锐一耸一耸，证实着主人的怒火。
　　
　　沉默了半响，好才开口，“你们知道[召唤]吗？”
　　
　　安娜的手一僵。
　　
　　好继续说：“[召唤]就是......”
　　
　　“叶，你应该能感觉到了吧，[召唤]的力量......”风看着眼前的少年，既然早晚会臣服于力量之下，告诉他又何妨，“[召唤]是远古的一种神秘力量，是一种牵制灵魂的力量，中了此力量的人会听到仿佛从灵魂深处传来的呼唤，终有一天，灵魂会被呼唤出，同时，与他血缘最亲的人也会受到影响......而叶，你就中了[召唤]哦，和你血缘至亲的除了你的孪生哥哥再没有合适的人了......”
　　
　　“唤出的灵魂会被吸收吗？既然结果是这样，为何还要这么麻烦？”叶低下头淡淡地问。
　　
　　“这就是[召唤]的不同了，灵魂海在一次次的呼唤和痛苦之中成长，巫力，灵力，异能力全都会增长......强大的力量才有吸收的价值啊......”
　　
　　“与其这么麻烦，你不如直接去找强大的人啊......”
　　
　　“......就是这样，所以，叶受伤的同时，就中了[召唤]。”好的目光带着点点痛苦，“叶会在[召唤]的影响下，巫力，灵力，异能力全部提高......”
　　
　　“可是与其这么麻烦，不如直接取出强大之人的灵魂更快啊？！”法斯特不解。
　　
　　好有些自嘲地笑了，“强而无法变强的人和弱而却有无限潜力的人，相信谁都会选择后者吧？叶就是后者，他现在虽然不强，但如果因[召唤]而引出全部潜力，他就会变得很强！这大概就是半身吧！”
　　
　　“没有办法吗？！”万太着急地问。
　　
　　好不语。
　　
　　“好？！”龙心急地叫了一声。
　　
　　“有，也只有一个......也只能活一个......”好垂下头，“......”
　　
　　“就是因为我我有潜力，所以才会选中我吗？”垂下眼帘，浅褐色的眼眸中一片痛苦。我......我不想因为自己而害了哥哥。“你不会告诉我办法吧？！”
　　
　　“怎么不会？”在叶惊讶的目光中，风说出了办法，“只有一个办法，但只能活一个......办法就是[灵魂融合]，只要你们有一个人愿意牺牲自己，[召唤]本就是印在灵魂上的力量，但因为[灵魂融合]而改变灵魂的实质，力量就会失效......不过......”风扳过叶的下巴，“不要以为破解了这个力量，我就打不过你们了，我只是不想动手而已......”
　　
　　“为什么要这样做......”微微颤抖的声音，心脏一阵抽搐，才相遇就一定要分开吗？泪水无声地划落。
　　
　　风残忍地大笑，“因为，看别人痛苦挣扎的样子，也是一种享受，哈哈哈......”忽尔停止了，“不过，如果你的精神力能够胜过每一次都比上一次强烈的呼唤的话，那就不会有什么事，就看你能挺到什么时候了，一次可是比一次还要强烈哦！”残忍的微笑，伤害着脆弱的少年，一次又一次......
　　
　　民宿[炎]的众人陷入了一片沉默。想救叶，却又不能牺牲好，想一起活着，可叶又能撑到何时呢？
　　
　　原来真相有时这么残忍......
　　
　　是独活，还是一同灭亡？孪生的双子第一次一起，在不同的地方，思考着同一个问题，同样的难以选择......
　　
　　为何这么残忍？该怎么办？生存与毁灭，选择吗？
　　
　　墓园中，夏日的凉风拂过，整个墓园发出“沙、沙”的声音，似乎在哭诉着什么......
　　
　　靠在树下，望着风消失的地方，叶的心中是说不出的悲哀。是的，悲哀！好不容易自己的哥哥没有死，本以为可以平静的生活时，却又变成了这样......
　　
　　为什么要这么残忍呢？
　　
　　叶痛苦地闭上眼睛......
　　
　　坐在走廊上，望着夏日湛蓝的天空，不经意的，竟然想到了叶的笑容，清澈而纯净，带着温柔和点点温暖......
　　
　　呵！有些自嘲的一笑，好收回目光，是生还是死的选择？这有什么好选择的，一切不都明了了吗？他，麻仓好，千年的麻仓叶王，怎么可能仅仅为了一个半身而牺牲自己的灵魂！反正本来就打算吸收掉他那个半身的灵魂不是吗？
　　
　　渺小的人类，他以为这样就可以灭掉他麻仓好了吗？！
　　
　　生与死的选择吗？
　　
　　不用说，任谁都想活着，因为死了的话就什么都没有了！他麻仓叶也不列外。
　　
　　可是......叶犹豫了，选择生吗？是呀，我不想死，我想要继续和莲他们玩闹，和......哥哥一起平静的生活，我只不过是想要轻轻松松地生活而已，也那么难吗？
　　
　　叶感到欲哭无泪，想活着，可又能撑到什么时候？万一撑不住了，就会连累哥哥......
　　
　　船到桥头自然直！
　　
　　万太曾经说过，这是一种自信，属于他自己的一种自信！逆来顺受，随遇而安，是因为他有自信！
　　
　　可是现在，他发现，有时船到了桥头也直不了！他已经，没有自信再说出这句话了......
　　
　　很明显的答案，只要吃掉叶的灵魂，一切到解决了！是的，然后就没有人可以阻止他实现自己的愿望了！
　　
　　理智是这样告诉他的，可情感似乎不是这样的......
　　
　　我到底是怎么了，我下不了手？好不解，他可以肯定自己绝对下不了手杀叶！为什么，是因为叶是千年以来除了全宗以外第二个认同自己的人，是因为，他是我的弟弟？
　　
　　不明白！
　　
　　好感到有些头痛。
　　
　　“因为，他没有朋有啊！”
　　
　　“如果你也喜欢温泉的话，那么下次我们一起泡吧！”
　　
　　“哥哥，一直以来，都非常感谢你......爱是简单的，困难的是，要接受它......”
　　
　　叶曾经说过的话突然浮现再脑中，历历在目，仿若昨日......
　　
　　叶，果然我不能杀了你吗？我的弟弟......似乎明白了什么，好轻轻地闭上了眼睛......
　　
　　“人类有时，真的太渺小了......”
　　
　　千年的梦想，哥哥已经放弃了，对于他来说，平静的生活才正要开始，没有理由因为自己而放弃生命啊？
　　
　　是呀，怎么可以因为自己而连累他？如果可以救一个，那不也是不错吗？
　　
　　至少，对于千年来都孤独的哥哥和一生下来就幸福的自己来说，哥哥更需要这种生活！
　　
　　我不可以连累他！
　　
　　反正我本就是哥哥的半身！
　　
　　呵，半身，真讽刺！一个“半身”就定了他的一生呢！
　　
　　船到桥头自然直！这最后一次，直不了了......
　　
　　生与死的选择。
　　
　　双子间的思考，最终两人选择了相反的答案......
　　
　　本章后记：
　　
　　千年的时光，
　　
　　弹指间从指尖划过......
　　
　　欲望，贪婪，肮脏，
　　
　　人类的一切，无一不知。
　　
　　真是渺小啊！
　　
　　相遇，欺骗，然后背叛，
　　
　　全宗，为何你也这样？
　　
　　微笑，付出，给予，
　　
　　爱是简单的，困难得是要接受它！
　　
　　叶，为何你会信任？
　　
　　千年的漂泊，
　　
　　我到底为了什么？
　　
　　――BY好
　　




8

8、动摇 ... 
 
 
　　很奇怪的气氛！
　　
　　叶从踏进民宿的那一刻开始就感觉到了，每个人脸上都是一副阴郁的表情！
　　
　　为什么呢？摇摇头，他不是那种好奇的人，所以也不打算多问。叶径直走到安娜面前，“对不起，安娜，我回来迟了。”
　　
　　“嗯，去洗洗手，要吃饭了。”奇怪的是，安娜并没有甩自己一巴掌或罚坐空椅多少小时。
　　
　　“哦。”有些不解地应着，叶习惯地绕了绕头，去洗手了。
　　
　　安娜坐起身，低垂的眼眸一片痛苦。
　　
　　吃饭时间，低沉的气氛更加厉害了，连最爱闹的轰隆轰隆都安静了下来。太诡异了，难道安娜又颁布了什么新规则？
　　
　　“那个......”刚刚开口，叶就感觉到大家的目光都集中到了自己的身上，“你们怎么怪怪的，出什么事了吗？”
　　
　　轰隆轰隆立刻摇头，“什么事也没有啦，叶，是你多心了。”
　　
　　“哼，笨蛋！”莲冷哼一声。
　　
　　“你说什么？要打架吗？”
　　
　　“拍你不成，马孙！”
　　
　　“是，少爷！”
　　
　　“可洛洛！”
　　
　　“咕噜......”
　　
　　啪――啪――
　　
　　照列的一人一巴掌，安娜怒喝，“吵死了，给我坐下！”
　　
　　好像没什么问题，应该是我多心了吧。叶在心中暗暗想道，“那个，安娜......哥哥他怎么没来吃饭？”
　　
　　安娜一愣，随即回过神来，“他说没胃口，不想吃。”
　　
　　垂下头，叶没有再说话。
　　
　　“去看看他吧......”
　　
　　惊讶的抬起头，对上安娜的眼神，叶笑了笑，然后起身，向楼上跑去。
　　
　　“老板娘......”龙有些不解。
　　
　　“没关系的，龙，叶应该比我们任何人都清楚......”安娜摇摇头，继续吃饭。
　　
　　轻轻拉开门，在昏暗的房间中，很快就发现了那个面窗而坐的人。酒红色的发丝交织于黑暗中，鬼魅而又妖艳......
　　
　　“哥哥？”叶试探性地唤了一声。好却没有回答，叶慢慢的走到好的身后。
　　
　　“你其实......已经全部清楚了吧？！”好突然开口，带着疑问的肯定语气。
　　
　　“什、什么？”叶有些慌乱的退了一步。
　　
　　“不要逃避！”好突然站起身拉住了叶，“你瞒不过我的！你现在明明比任何人都要清楚！”痛苦的神色隐没于眼眸之中，“你明明已经很清楚【召唤】的事......”
　　
　　叶一僵，随后颓然的坐下，“那么，你的选择......”
　　
　　“我......”
　　
　　咬紧下唇，叶再一次重复，“你的选择，是什么？”
　　
　　好捏紧拳，转身背对叶。
　　
　　突然的黑暗让叶有些难以适应的抬起头，对上好昏暗的背影，叶苦涩的笑了笑，“我尊重你的选择......应该说，我跟你的选择是一样的，我愿意，跟你融合......”
　　
　　“我不允许！”好突然捏住叶的肩膀，力气大得吓人，对上叶有些惊讶的眼神，咬咬牙，“我不准你死，我也不会杀你，我要我们一起活下去！”
　　
　　叶还是没有回过神。
　　
　　好的目光变得柔和，捏住叶肩膀的手也改而抚摸叶光滑的脸庞，“既然你说我是你哥哥，那么，我的弟弟，你就不可以输给咒术，你要跟我一起好好的活下去......”
　　
　　我不希望在失去全宗之后再失去你......
　　
　　惊讶变为不解，叶为难的说：“可是......唔！”
　　
　　什么话都没有再说出来，剩下的话已经全部备好吞进肚里。
　　
　　温热的唇瓣贴在叶的唇上，将舌伸进微微开启的口中，灵巧的找到叶的舌，邀它一同共舞，然后毫不留情的话过叶口中的每一个角落，舔m着属于他的香味，霸道地印上自己的味道！
　　
　　反抗变得无力，在好温柔而霸道的吻下，叶的脑中一片空白，剩下的只有无尽的炽热......
　　
　　终于，在叶觉得自己快要晕过去时，好放开了他。
　　
　　看着叶有些肿的唇，好的眼神变得迷离，“叶，明白了吗？你一定要好好的活下去！”
　　
　　红着脸，叶迷迷糊糊的点了点头。
　　
　　紧紧抱住叶，好满意的笑了，在叶柔软的发间烙下一吻。叶，我的弟弟，你答应了我，就一定要好好活下去！
　　
　　靠在好的怀中，叶有些贪婪的吸允着属于好的香味。好，我的哥哥，你真的好温柔，面对你的温柔，我是不是真的可以贪心地要求永远活下去？！
　　
　　是我害了你......是我太过于天真，然后，就忘了现实的残酷......是我的自私，才伤你至深......
　　
　　日子一天天过去了，【召唤】也一次比一次强烈，每次灵魂都剧烈的骚动着，仿佛下一刻就要脱体而出，但想到与哥哥的约定，叶都咬牙停了下来。
　　
　　很多时候，叶都只是坐在走廊上呆望着院子里，等待着，等待着下一次的【召唤】......
　　
　　“叶。”看着叶照列坐在走廊上，好走了过去。
　　
　　困惑的抬起头，对上好的目光，叶有些苍白的脸上露出一个温暖的笑容。
　　
　　“叶，出去走走吧......”
　　
　　好笑着邀请。
　　
　　愣了一下，叶点了点头。
　　
　　柔和的风舒服的吹着，河岸上的草丛中，并坐着两个身影。酒红色与浅褐色的交织，平静而美好。
　　
　　“好舒服的天气啊！”伸了个懒腰，叶不自觉的笑了起来，“哥哥，今天真是宁静啊，真希望天天都可以这样！”
　　
　　好没有说话，只是温和的笑着。
　　
　　仿佛理所当然似的，叶靠上了好的肩膀，“哥哥，以后我们天天都来这里吧，我很喜欢这里的气氛......”
　　
　　“好啊......”只要叶别再每天那样呆坐着，什么都可以......
　　
　　叶开心的笑了笑，“那我们约好了......”然后沉默......
　　
　　好享受着和叶一起的难得宁静时光。
　　
　　可偏偏就有人打扰着平静的一切......
　　
　　“好，你果然没有死！”熟悉而尖锐的声音自河岸的上方传来，好有些不悦的看向那个家伙。
　　
　　叶也跟着望了过去。
　　
　　印着红色巨大“X”的铁罐子，一袭白衣，自称正义天使却沾满血腥的面孔......
　　
　　X――LAWS的圣少女贞德以及马尔科。
　　
　　“罪恶的元首，好。现在奉圣少女梅登，圣女贞德的名义，对你执行......死刑！”同样的语句，马尔科推了推眼镜。
　　
　　“哥哥已经放弃他的梦想了，你们干嘛老是纠缠不清？！”叶咬咬下唇，有些恼火的开口。
　　
　　惊讶的看着叶，好忘记了开口。
　　
　　“好充满罪恶，他的话无法相信。”钢铁处女的罐子打开，贞德走了出来。
　　
　　“没有人放不下仇恨，你们凭什么这么说？”
　　
　　“我们是正义的，正义...就要消灭邪恶......”
　　
　　“根本没有绝对的正义和邪恶，你们认为正义的事在我看来是绝对的邪恶！”叶激动的站了起来。
　　
　　“麻仓叶，你居然敢侮辱贞德大人！”
　　
　　马尔科气愤的开枪，天使米勒迦瞬间举着圣剑向叶砍去！
　　
　　也在一瞬间，米勒迦就被烧成了灰烬......叶还没有回过神就被好打横抱在怀里，看着火灵手上的好和空气中消散的火焰......
　　
　　“敢伤害叶的话，决不饶你！”冷漠的语调，一如以往的好，高傲而寂寞。
　　
　　“罪恶啊......”贞德的红色的眸子里隐隐燃起一股火焰，“好，为了世界和平，我必须消灭你，夏马修！”
　　
　　钢铁处女的罐子变成了贞德的持有灵夏马修，手里还拿了一个古老端庄的铁盒......荆棘缠绕的铁盒，红色的“X”格外刺目......
　　
　　“我以夏马修为通道，祈求上天赐予我消灭罪恶的力量，好，地狱的烈火将会消灭罪恶的你！”
　　
　　夏马修猛然打开铁盒，红色的火焰迅速窜出，妖艳而红的有些发黑的火焰包围了好，灼热的高温让叶有些无法适应。
　　
　　“渺小的人类，你居然天真的认为凭至恶的地狱之火就能战胜精灵之火？！”用力搂紧叶，好眯起眼用手在空中划了一个五芒星，口中也不停的念着咒语，随着好的咒语，地狱之后被一点点的吸入五芒星。
　　
　　贞德脸色大变。
　　
　　露出轻蔑的笑容，好挥手准备让火灵了结一切。
　　
　　“归来吧......”
　　
　　突如其来的【召唤】让叶“眸”的睁大了眼睛。糟了，居然在这个时候......
　　
　　按住胸口，叶咬紧下唇，努力不让灵魂骚动而造成的疼痛呼出口，可恶，好难受，拜托，不要在这个关键时刻......
　　
　　“叶？！”发现了叶的异状，好停下了手中的动作，正想仔细看看叶的情况......
　　
　　“唔！”胸口突如其来的疼痛让好怔住了，【召唤】的力量已经开始影响到我了？！好能清楚感觉到，自己的灵魂与叶的灵魂相互牵扯着，而那灵魂深处传来的疼痛让好差点窒息！
　　
　　叶一直忍受着这种疼痛？！这需要多强的毅力？
　　
　　“夏马修！”
　　
　　为什么一点都没有减弱？越来越厉害的疼痛让叶觉得整个灵魂都好像不属于自己一样，力不从心的感觉就是这样吗？
　　
　　微微睁开一点眼睛，叶就看到夏马修正举着巨大的斧子向好砍去，“哥哥，小心啊！”
　　
　　因剧烈疼痛而分神的好在迷糊之间听到了叶的呼唤，睁开紧闭的眼，就看到那把巨大的斧子正向自己劈来，即使在慌忙中命令火灵躲开，但好的手臂还是被砍出了一道伤口。
　　
　　啧！好皱了皱眉，伤的似乎不是很深，不过多亏那刀带来的疼痛，到让自己清醒了不少......
　　
　　“哥哥......”微微带点颤抖的声音，叶心疼的看着好手臂上的伤口。鲜血不断的流出，染红了叶的双眼......不应该是这样的，不该是这样的，他应该适合站在火灵手上高傲的笑着，而不是这样受伤，是我，是我害了他......
　　
　　叶的脸色变得苍白，泪水从无神的眼中滑落......
　　
　　“叶！”好不满的抱紧叶，吻了吻他的额头，“不要多想！”
　　
　　叶闭上眼睛，微颤抖着身体，却不再说话......
　　
　　好的目光转向地上的两人，酒红色的眸子中升起一股至寒的杀气，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，“做好死的准备了吗？”
　　
　　火焰瞬间包围了贞德和马尔科，在他们还未回过神时，便已消散于空气中......
　　
　　“渺小的人类啊......”好的手滑过空气中残留的火焰，看着他们消散，然后一切归于寂静......
　　
　　杀气从眼中隐去，换上了温柔的色彩，好低头看着这怀中的人，“叶，我们回去好吗？”
　　
　　“嗯......”
　　
　　火灵带着两人飞往民宿【炎】......
　　
　　民宿【炎】，叶的房间
　　
　　静静地靠在窗边，无神的双眼望着窗外的蓝天，从好跟着法斯特去包扎伤口以后，少年就一直维持着这个姿势......
　　
　　果然......我还是太天真了吧......
　　
　　无力的勾起一抹嘲讽的笑容，少年低下头，双手抱住膝盖缩成一团，即使这样，却依旧无法抵挡心中的寒冷.....
　　
　　咬紧嘴唇，泪水却还是落了下来......
　　
　　哭有什么用？！麻仓叶，你这个笨蛋！
　　
　　明明都经历那么多了，怎么还是那么天真？都是你害了他，麻仓叶！要不是因为你，他也不会受伤！
　　
　　你已经让他因为你而差点死了一次，难道你还要让他因为你在死一次吗？
　　
　　再死一次......
　　
　　不要！我不要！我不想他再离开我了！对不起，哥哥，都是我害了你！
　　
　　将自己抱得更紧一些，才没有让自己哭出声来......
　　
　　“叶？！”
　　
　　一进门，好就看到那个缩在墙边的身影，那孤单的身影让好的心隐隐作痛。
　　
　　大步走上前，好将叶一把抱入怀中“叶，怎么了？”
　　
　　“别看！”沙哑的声音，阻止了想要让叶抬头的好。
　　
　　“好，我不看。”好温柔的拍拍叶的背，“不要伤心好吗，叶？别哭......”
　　
　　“我没哭......”没有底气的辩解，颤抖而沙哑的声音，好却没有拆穿，笑而不语的抱紧了叶。
　　
　　“对不起，你的伤......都是因为我......”
　　
　　不知过了多久，叶才平静下来，开口道。
　　
　　好笑着抬起叶的头，温柔的为叶擦干泪，“那叶就要赔偿我了......”
　　
　　不待叶反应，好便吻住了叶。不同于上次的霸道，而是很温柔的贴在一起，轻磨着对方的唇......
　　
　　离开叶的唇，好重新抱住叶，“叶，不要说对不起，你并没有什么错。”
　　
　　“......嗯。”
　　
　　求求你，给我最后的时间吧，我只要七天。我想用最后的时间和我的哥哥在一起......
　　
　　




9

9、爱你 ... 
 
 
　　为什么，明明决定了，却会这么不舍？期待今天不要过去，期待时间慢点，再慢点......
　　
　　阳光明媚的一天，在民宿【炎】中，伴随着油的“滋、滋”作响，食物的香味发酵在空气中，散发着淡淡的奶香......
　　
　　“好香啊......咦，莲，你呆站在这里干什么？”刚刚睡醒的轰隆轰隆伸了个懒腰，寻着香气来到厨房却见莲呆站在厨房门口，顺着莲的目光望去不由也呆了。
　　
　　轻快忙碌的身影，浅褐色的头发顺着动作轻轻飘动起来，阳光透过窗户照射进来，为那柔顺的发丝镀上了一层神圣的美......隐约还可以听见那橘色耳机中传出的轻柔音乐......
　　
　　“你们站在这里干什么？！”安娜式的女王语气从莲和轰隆轰隆的背后响起，不大的声音去足以让厨房中的人听见。
　　
　　转过头，脸上还是那个柔和的笑容，浅褐色的眸中带着沁人心脾的温暖，“哟，你们已经醒了吗？正好，早餐已经做好了哦，来吃吧！”
　　
　　“叶？！”安娜有点无法相信，前几天还那么失落，为什么今天......
　　
　　笑着将头转向安娜，叶示意她说。
　　
　　“不，没什么。”推了一把呆愣的莲和轰隆轰隆，安娜率先走到餐桌前坐下，回过神的两人也跟着坐下。
　　
　　“糟了，糟了!”龙慌慌张张地冲进厨房。“老板娘，不好意思，我睡过头了，还没做早餐！”
　　
　　“龙，已经不用做了哦。”叶的声音在龙耳边响起，“我已经做好了，快吃吧！”
　　
　　龙呆愣了，“老，老板？！”
　　
　　“有话吃完再说吧！”叶将龙推到座位上坐下。我去找哥哥！”转身离开。
　　
　　站在厨房外，叶叹了口气。我一定要恢复精神他们才不会担心，我没有权力在失落了.....
　　
　　“叶，你怎么了”好的声音响起。
　　
　　“啊，没事！”叶转过身，并附赠一个大大的笑容。“呐，哥哥，我正好要去叫你哦！我做了早餐，快来吃吧！”.
　　
　　还没从叶的笑容中笑话过来的好已经被叶推入厨房。
　　
　　众人呆愣的看着正在狂吃的叶，脑上闪着无数问号。
　　
　　“咦，你们怎么不吃？看着我干什么？”在大家的注视下，叶不得以放下碗，“难道......”
　　
　　说到这里，叶皱了皱眉，又吃了一点，“奇怪，没问题啊。”目光一一扫过众人的脸，“不要那么看着我好不好，要是觉得我手艺退步了就直说嘛！”
　　
　　“没有啦，叶老大做的很好吃啊！”龙说着，夸张的吃了几口，脸上满是敬佩的表情。
　　
　　“是吗？”叶一脸的不相信。
　　
　　“是啦，是啦！”轰隆轰隆大大咧咧地说：“不过，叶，你是怎么回事啊？那个【召唤】已经没事了吗？”
　　
　　“笨蛋！！”莲气得差点想用宝雷剑直接将这个不会说话的家伙削成两半。
　　
　　大家紧张的看着叶。
　　
　　叶的脸僵了一下，然后若无其事的笑着，“没事啦，你们不用担心！船到桥头自然直！”
　　
　　看到熟悉的笑容，听到熟悉的话语，众人不禁松了口气，饭桌顿时恢复了以往的热闹。叶笑而不语的看着，没有人注意到那浅褐色眸子中一闪而过的悲伤......
　　
　　麻仓叶，这样就很好了哦......不要去奢望带多了，船到桥头自然......直......
　　
　　夜
　　
　　伫立在墙壁前，少年望着挂在墙上的日历，过了好一会儿，仿佛下定了决心一般，用笔在一个号数上画下了一个红色的“X”。
　　
　　碰――
　　
　　手上的笔掉在了地上，将额头抵在冰冷的墙壁上，少年紧紧地捏住墙上的日历，纸因用力而带起褶皱。在静夜中发出淡淡的声音......
　　
　　为什么会这样......
　　
　　松开手中的纸，少年转过身，颓然地顺着墙壁滑坐在地上，紧闭的眼上，纤长的睫毛微微的颤动着......
　　
　　只不过才过了一天啊，为什么就会这么不舍呢？不想离开身体的每个细胞都在叫嚣着，告诉自己，不想离开！
　　
　　少年颤抖着缩成一团......
　　
　　为什么，明明决定了，却会这么不舍？讨厌，麻仓叶，不要太贪心了，既然决定了就不要犹豫！反正，终究是要离开的......
　　
　　离开安娜，莲，轰隆轰隆，龙，万太，法斯特......还有哥哥......
　　
　　离开好？！
　　
　　叶浑身一颤！
　　
　　为什么，一想到要和他分开，就会那么恐惧，那么害怕？仿佛置身冰窖中一样，心事前所未有的寒冷！
　　
　　哥哥......好，我真的不可以贪心吗？
　　
　　为什么不舍呢？原来我是爱你的，真的，爱你至深......
　　
　　时间为什么过得这么快呢？
　　
　　夏日的夜里，少年轻皱着好看的眉静立在院子里，银色的月光泻在院中的小池上，让微微晃动的池面波光粼粼。夏夜的风不同于白日的潮闷，反而带了一层柔和，民宿外的田间偶尔传来一声虫鸣，为寂静的夜曾添了一份色彩......
　　
　　半响，少年无奈的抬起头，眸中是一层仿佛永远也化不开的悲哀......我明明在期待着时间过得慢点，为什么这么快就过了六天？还是，认为过得快的只有我？
　　
　　什么时候开始，时间已经变得不够了，什么时候开始，我变的依依不舍了？
　　
　　记得我曾经好像对法斯特说过：“人迟早都会死的，正因为生命有限，才会有喜有悲，妄想克服死亡，跟一开始就死了没有两样。”可笑的是，我现在竟也想克服那早已决定的死亡......
　　
　　我是不是太懦弱了？！
　　
　　“叶。”
　　
　　听到身后的声音，叶转过头，就看到好正坐在屋顶上，一只手撑着下巴凝视着自己。
　　
　　“哥哥，你在哪里做什么？”微笑着对上那双眼眸，美丽的酒红色在夜里变成如血的暗红。
　　
　　“看星星，你也上来吧，叶。”
　　
　　“好！”
　　
　　费了九牛二虎之力，叶好不容易才上了屋顶，坐在好的身旁仰望星空。
　　
　　美丽的群星幻化为梦幻的银河，或紫或银的光芒神秘动人......
　　
　　“即使已经过了千年，天空永远都是不变的，夜晚的星空是最真实的反映了千年来人类的肮脏......”好突然开口，“这时也会觉得，人类真的太渺小了！”
　　
　　“是吗？”叶有些不解的敲了敲头，然后微微歪了歪头，“我只是单纯的认为很漂亮罢了......”
　　
　　好温柔的笑着，伸手轻抚叶的脸庞，“呵呵，叶还是个小孩子呢......”刚才看见他一个人站在院子里，模糊的背影竟然让自己有种叶就要消失的感觉......怎么会呢？！
　　
　　“哥哥？！”见好盯着自己发呆，叶伸手在好眼前晃了晃。
　　
　　“没什么。”收回手，好笑着问：“想听我吹箫吗？”
　　
　　叶惊讶的瞪大眼睛，“哥哥，你会吹箫？”
　　
　　“叶，你那是什么怀疑的眼神？好歹我也是大阴阳师麻仓叶王啊！”好不满的开口，“听好了。”
　　
　　好不知从那里拿出一支玉箫，如翡翠的萧身，通体碧绿，在月光的照耀下有些透明。
　　
　　将萧轻置于唇边，好闭上眼睛吹了起来。
　　
　　缠绵而清脆的啸声在夜空中散开，古老韵味的曲子，却带着点点真实......虽然叶并不懂，但他却可以听出这首曲子中的孤寂......
　　
　　静静的凝视着好的侧脸，叶突然感觉到这一刻是前所未有的满足与幸福，这几天以来的悲伤在一瞬间消散。
　　
　　叶明白了什么似地微笑。
　　
　　“好，我......爱你。”
　　
　　为什么不舍呢？原来我是爱你的......
　　
　　说出了这句话，叶并没有感到任何不妥，也没有害羞，目光依旧注视着好，心中是很久都没有在感觉到的轻松......
　　
　　好并没有停下吹箫，仿佛没有听到似得不做出任何反应的吹着，叶也不说话，微笑着，倾听着......
　　
　　有什么在那箫声中诞生了，是默契，还是......
　　
　　良久，一切在萧停后归于寂静......好收好玉箫，沉默了一会儿，才开口，“叶，我们是兄弟哦！”
　　
　　“你在意吗？”叶反问。
　　
　　“这种渺小的问题怎么可能让我在意？！”好笑了笑，一把抱住叶，将头窝在叶的颈边，“叶，不可以反悔哦！”
　　
　　“嗯......”
　　
　　好满足的笑着抱紧叶。
　　
　　“好，你的萧吹得很好听，下次再吹给我听吧。”叶将头微微一偏，靠在了好的头上。
　　
　　“如果你喜欢的话......”
　　
　　“嗯......”
　　
　　两人都没有再说话，即使沉默也不免幸福，宁静的时光对于恋人来说是最美好的......
　　
　　“叶，我爱你哦！”
　　
　　麻仓叶，这样是最好的了，他也爱着你！这样就不会遗憾了，虽然会不舍，虽然会伤害他，但就让我固执一次，任性一次吧！
　　




10

10、魂归 ... 
 
 
　　灵魂啊，为何你还不回归？你要反抗吗？
　　
　　“阿戚――”
　　
　　“老板，怎么了，是不是感冒了？”
　　
　　听到叶打了个喷嚏，龙放下手中的早餐，慌慌张张的冲到叶的身旁问长问短。
　　
　　“哈哈，龙，没事啦，你去吃饭吧，我只是鼻子有点痒罢了......”叶一边揉着鼻子，一边干笑着把龙推回了座位上，心中却在咒骂那个万恶的好！
　　
　　要不是好那个混蛋昨晚睡着了，用的着自己也在屋顶上陪他吹一晚上的冷气吗？可恶，混蛋！
　　
　　“叶，不可以在心中骂哥哥哦！”好笑眯眯的说。
　　
　　“不准用灵视啦！”叶有些生气。
　　
　　好有些为难地按了按太阳穴，“可是我有努力的克制啊，所以一般我都听不到你们的心声，不过，叶你刚才在心中骂的太大声了，所以我就很不小心地‘听’见了。”
　　
　　“借口！”叶白他一眼，埋头吃饭！
　　
　　“你们今天精神真不错啊！”轰隆轰隆咬着筷子，不解的问
　　
　　好眉头一挑，“怎么，羡慕？！”
　　
　　“我不过是随便说一句，小子，你讨打啊？！”眉毛一抖，轰隆轰隆跳到椅子上拉开架势。
　　
　　“哼，太渺小了！”好站起身，右手手心隐隐燃起一阵火焰，火灵从空气中现身。
　　
　　轰隆轰隆捏捏拳头,“今天非教训你不可！”依派斯一挥......
　　
　　砰――唰――
　　
　　伴随着一声物体破裂的声音和一声刀刃划过空气的声音，轰隆轰隆英勇地摔下椅子。
　　
　　“厚脸皮白痴，你想死吗？！”莲举着宝雷剑，额上全是青筋。
　　
　　“你说什么，栗子头！”轰隆轰隆很豪气的站起身，目光掠过地上摔碎的牛奶后瞬间呆愣了。
　　
　　“混蛋，你居然打碎我的牛奶，去死吧！”对于急需长高的莲来说，打碎他牛奶的轰隆轰隆简直是罪无可赎。
　　
　　黄金中华斩舞现身！
　　
　　啪啪啪――
　　
　　幻左力右也同时现身，好、莲、轰隆轰隆的脸上顿时出现一个鲜红的巴掌印！
　　
　　“吵死了，从刚才到现在！”安娜冷哼一声。“叶，快去开门，有人来了！”
　　
　　叶这才听到响了很久的门铃声，慌忙跑到玄关处，打开了门。“万太，你来了啊，快进来吧！”
　　
　　“叶，你精神好多了嘛。”万太笑着换下鞋，跟着叶走进厨房，“大家好，还在吃饭啊。”
　　
　　众人纷纷点头回应。
　　
　　“肉包子，你来干什么？”安娜口气不善。
　　
　　万太下意识地退到叶的身后，安娜会这么叫他，一定是有很生气的事情，还是小心为妙，“其实我是来找大家......出去玩的，今天晚上......有夏日的庙会祭典......”
　　
　　“好像很好玩......”叶用手摸着下巴思考。
　　
　　“那我们就去吧！”轰隆轰隆举双手赞成，一定有很多好吃的。
　　
　　“不去！”安娜的一句话将众人打回现实。扫过众人哀怨的脸，安娜继续开口，“我是说我不去，你们去吧！”
　　
　　众人眉毛一挑，今天的安娜怎么这么好说话？！
　　
　　安娜放下碗，“什么眼神，不想去了？！”
　　
　　很齐心协力的摇头，只要安娜答应就好了，管那么多干什么！
　　
　　“吃饱了。”站起身，安娜走出了厨房。叶，我恐山安娜身为你的未婚妻，也只能为你做这么多了......
　　
　　“灵魂啊，为何你还不回归你要反抗吗？”
　　
　　灵魂深处传来的声音令叶低下了头。我能反抗吗？我只是想度过今晚罢了，只是今晚而已......
　　
　　“叶，你还没换好吗？”
　　
　　门外传来好的声音，叶一惊，泪水跟着从眼中流出......
　　
　　慌忙擦干泪，“马上就好了！”
　　
　　拍拍藏在胸前的冰凉，叶起身打开门，对门外的好笑笑，“已经好了哦，可以出发了！”
　　
　　好笑眯眯，“呵呵，叶真可爱呢！”
　　
　　叶的脸微微泛红，“走了啦，莲他们还等着呢！”
　　
　　“哦，原来叶你们下午买的和服就是这样的啊。”轰隆轰隆看了看叶身上印着叶子的白色和服和好身上印着星星的红色和服感慨道：“还蛮合适的嘛！”
　　
　　“谢了！”叶看了眼莲的紫色和服和轰隆轰隆的蓝色和服，“你们的也蛮合适的，对了，万太，龙和法斯特呢？”
　　
　　“他们先走了。”莲淡淡开口，“说是要赶着品尝美食......”和美女......
　　
　　“是吗？”叶不在意的笑笑，“那我们也走吧，听说今晚会放烟花，早点去的话就不用担心看不到了。”
　　
　　“你想看烟花？！”好有些惊奇。
　　
　　“嗯，很漂亮！”叶有些期待。
　　
　　关上大门，叶抬头望了望繁星点点的天空，就只有今晚......
　　
　　半身的灵魂终究不是完整的，拜托你，变得完整吧......
　　
　　每年一度的夏日祭典还是一如往常的热闹，庙会的道路两旁摆着各种食物、物品的铺位。红红火火的气氛络绎不绝的人群，一切都显得好不热闹......
　　
　　“呜哇，好棒啊！”
　　
　　刚一到祭典轰隆轰隆便拉着莲不知道跑到哪里去了，叶刚想去追，便被好拉住了。
　　
　　对上叶疑惑的目光，好一幅“朽木不可雕”的神情，伸手拍了拍叶的额头，“笨蛋，不想单独相处啊？”
　　
　　脸微微一红，幸而被彩灯遮去了害羞，“当然想了......”
　　
　　“那就不要去追他们了，哼哼，我正在想怎么赶他们呢，他们倒也识趣嘛......”好笑的像只狡猾的狐狸。
　　
　　嘴角抽搐了下，叶在心中哀叹：莲，轰隆轰隆，为什么我没有跟你们一起跑呢？
　　
　　“想什么呢？”好将脸凑到叶的脸旁，“不会在想逃跑吧？还是在想什么人？”
　　
　　“是呀，想安娜......”叶有些无趣的说：“开玩笑的，好，你的灵视这么多人没问题吧？！”
　　
　　“这个嘛，我在来之前将灵视封住了。”好微微一笑，“原来叶是在担心我啊......”
　　
　　“才没有。”叶白了他一眼，“走啦，来了就不要浪费，去逛逛吧。”
　　
　　“喂，好，快看快看，有章鱼烧耶。”
　　
　　“叶，喂，你才吃了饭，也不用吃那么多吧？”
　　
　　“少嗦啦，要不要比比看谁吃得多啊？”
　　
　　“哼，太渺小了，这怎么可能难得到我？我们来赌吧，谁输了就付钱，不许耍赖！”
　　
　　一场谁吃的章鱼烧多得战斗就此展开......
　　
　　“叻，好，我们来捞金鱼吧，看起来好可爱哦！”
　　
　　“捞就捞啦......喂，老板，这个网是纸做的耶，这样怎么可能捞的到鱼，你耍我们啊？”
　　
　　“没人说不是纸做的啊？！”
　　
　　“渺小的人类，我烧了你！”
　　
　　“好，别这样！”
　　
　　“知道了，我就捞给你看，叶，看好了！”
　　
　　“好，不要用这么激烈的动作啦！哇，水都贱到我身上来了，你别乱捞啊！”
　　
　　“可恶，渺小的死鱼，我非把你红烧不可，火灵！”
　　
　　“有没有搞错啊，好，快住手！”
　　
　　可怜的捞金鱼老板，店差点就被好烧了......
　　
　　......
　　
　　肩并肩的靠在一棵树下，两人的脸上都露出了累态。
　　
　　“呵呵......”叶突然笑了笑，“好，你今晚要比平时开朗多了，真好呢......”
　　
　　好挑了挑眉。
　　
　　“这样让自己像个小孩不是挺轻松吗？今晚真的很快乐哦！”出去差点烧了人家店那件事。叶在心知那个汗颜。
　　
　　“说的不错呢......”好望了望星空，突然站起身，对叶伸出一只手，“叶，我们走吧。”
　　
　　叶莫名其妙的将手搭在好的手上，任由好拉起自己，“去哪里？”
　　
　　“刚才无意间听到别人说的，这后面的山上有一颗‘许愿树’，将两个人的名字写在纸上，再挂在上面的话，下辈子也能在一起。”好一边走一边说：“不过要两个人一起齐心协力找到才行。”
　　
　　“好，你相信？”
　　
　　“可以和叶在一起得话，我相信。”
　　
　　“那一起去找吧！”
　　
　　叶微笑着，这一生不行的话，下一生也行啊......
　　
　　“黑漆漆的什么也看不见耶，好？”
　　
　　虽然牵着好的手，叶还是要小心翼翼的走。
　　
　　“不用担心。”好用另只一手打了一个响指，空气中出现一团火焰，跟在好和叶身旁，周围顿时明亮了不少。
　　
　　“火灵吗？不过还真像鬼火在飘呢。”叶偷笑着。
　　
　　“那我们两就是鬼夫妻了？！”好跟着开玩笑。
　　
　　“笨蛋！”叶不客气的吐槽。
　　
　　好只是笑笑，也不反驳。
　　
　　叶也跟着笑笑，安静的继续跟在好的身后。
　　
　　“找到了！”
　　
　　好有些兴奋，拉着叶快速跑到树下。
　　
　　果然是许愿树，因为上面挂了许多各色的签条。
　　
　　看了看签条上的字，叶突然眼睛一亮，“好，你过来看看这张签条。”指了指挂的比较低的一张签条。
　　
　　好凑过来，顺着叶的手指的方向望去，看到了那张淡紫色签条上的字，“轰隆......轰隆......道......莲......他们两个......”
　　
　　“没想到吧，我都吓了一跳呢！”叶收回目光。
　　
　　“难怪他们两跑那么快，原来是为了自己......”好扁扁嘴，“算了，叶，我们也来写吧......”
　　
　　“嗯......”
　　
　　写好名字后，好站在火灵手上，将那张写有“麻仓好、麻仓叶”的签条挂在了树的顶端。
　　
　　“才不要让那群渺小的人类看到。”
　　
　　好从火灵手上跳下来，“叶，我们下去吧。”
　　
　　叶摇摇头，“好，我有些累了，我们在这里休息一下好不好？而且在这里看烟花也方便。”
　　
　　“好吧。”好拉着叶一起在许愿树下坐下。
　　
　　沉默了一会儿，叶垂下眼睑，“好，你会不会觉得很辛苦？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“因为【召唤】的事......哎哟，很痛耶！”叶捂着额头，狠瞪着眼前这个弹他额头的罪魁祸首。
　　
　　“谁叫你乱想，活该！”好说的那个理所当然，完全没有一点同情心。
　　
　　叶却不与他争吵，“可是我很累......”
　　
　　好惊讶的望着叶。
　　
　　“好......”叶平静的开口，“把我的灵魂吃了吧......那样，我们都能得救。”
　　
　　“胡说什么！”好生气的站起身，“我怎么可能杀了你，然后吃掉你的灵魂？我做不到！不然，我把我的灵魂给你......”
　　
　　“那对你不公平！”叶难过的说。
　　
　　“可我做不到，要我杀了你！”
　　
　　“那么......”叶咬咬牙，“我来帮你做到吧......”
　　
　　好一惊，慌忙伸出的手却没有碰到叶。
　　
　　温热的液体点点滴落在好的脸上，一切发生的措手不及，鲜艳的红色刺痛了好的眼睛......
　　
　　“好，拜托你，融合吧......”
　　




11

11、融合 ... 
 
 
　　感觉到了呢，你的温暖......你是否在那里，依旧温暖的笑着......
　　
　　脸上的液体依旧温热，无时无刻不在提醒这一切是真的。
　　
　　“叶，这是为什么？”好能够感觉到自己的声音在发抖。
　　
　　用尽全身的力气拔出插在腹部的小刀，鲜血顿时喷涌了出来，叶稳住晃动的身体，有些惨淡的笑了，“好，我很累......”
　　
　　“为什么你要这么做？”极力克制住自己才没有叫出来。
　　
　　叶默默低下头，顺势让自己的身体靠住树，不语。
　　
　　“麻仓叶，那个总是说着‘船到桥头自然直’的你到哪里去了？！你......”大叫的声音变弱，好痛苦极了，“你怎么可以这样做......”
　　
　　“对不起......咳咳......”鲜血止不住的咳出，叶却咬紧牙关。
　　
　　“不要说对不起。”好扶住叶，着急的说：“叶，我去找法斯特，他一定没问题的......”
　　
　　叶伸手拉住好，“好，求求你......不要让我......这么累了好吗？咳咳......陪着我，我只要现在......”
　　
　　好没有说话。
　　
　　“对不起......”
　　
　　好抱住叶，“应该是我说对不起才对，叶，对不起......”
　　
　　“没有关系......”叶苍白的脸上露出一个满足的笑容，挡住被血染红的白色和服，叶躺在好怀里，“没有什么对不起，因为我很幸福......叻，好，上次......你答应吹箫给我听......现在可以吗？”
　　
　　好不开口，从身上掏出那只玉箫，吹奏起来，相同的曲子，相同的人，却是不同的情景......
　　
　　躺在好的身上，叶突然觉得眼睛有些刺痛，“好，你一定很想问我这一切我是不是早就算好了？是啊，很卑鄙吧......我一直把刀藏在和服里呢......”
　　
　　好闭上眼睛，依旧吹着萧。
　　
　　“我一直在犹豫，我答应过你要好好活着的......咳咳，可是我又很害怕会牵连到你，我还在想会不会有两全其美的办法，很傻吧？”
　　
　　叶并不期待好的回答，依旧自言自语着。
　　
　　“我并不后悔哦，爱上你......可是......会变成这样我却很后悔......为、为什么我......没有小心一点......为什么会变成这样......我......并不想......离开你......我只是想......一直......跟你在......一起......为......什么都不可以......”声音逐渐哽咽，叶哭了起来，“呜......我......”
　　
　　好的身体颤抖着，满脸惊痛的悲伤神情，即使没有停下吹箫，可那断断续续、早已走调的箫声将他内心的恐惧和害怕显现了出来。
　　
　　心如刀绞，痛得无法呼吸。
　　
　　叶泛了泛眼睛，努力将泪水逼回去，“好，我爱你哦......真的，很爱很......爱你......”眼一泛，泪滑落，“我......很满足......”
　　
　　声音逐渐低沉，痛苦而又无奈，叶不甘心的闭上了眼睛，紧握的手缓缓松开......
　　
　　纭―轰隆――
　　
　　巨大的彩色被射上天，炸开五色的花，接着第二颗、第三颗，象征着喜庆气氛的烟花，五颜六色......
　　
　　纤长的睫毛泛了泛，好收起玉箫，睁开眼睛，眼眸转向天空上的烟花，忽明忽暗的光令他脸上的表情模糊不清。
　　
　　“放烟花了呢......”泪水从眼角滑落，好的声音沙哑，“看啊，叶，你不是很想看烟花吗......终于等到了呢......”
　　
　　无人响应的森林一片寂静。
　　
　　“你看啊！你不是很想看，很期待吗？那你为什么不睁开眼睛？！”抱住叶，好突然象个孩子般失声痛哭，“你好自私......为什么丢下我一个人？为什么这么残忍对我？你太自私了，你怎么可以不顾我......这么自私呢......”
　　
　　原本温暖的身体已逐渐失去温度，怀中的人早已毫无生气！
　　
　　“你答应过我的，你说过会好好活下去的！”泪一滴滴的滴落在叶的额头上，“你不可以骗我！你睁开眼睛啊！”
　　
　　很痛，很痛，心痛得无法呼吸！
　　
　　“求求你......醒过来......看看我好吗？我也很爱你啊......”吻了吻那有些冰冷的额，好闭着眼，低声呼喊，“我......还没来得及好好爱你......你怎么可以就这样满足呢......我还没来得及......”
　　
　　心像是被活生生的割着......
　　
　　低声呜咽，好已经无法再说出完整的句子，泪水却止不住的流出......颤巍巍的伸出手，好抓出了叶的灵魂......
　　
　　缓缓的吸收叶的灵魂，活着的代价边实牺牲心爱的人......
　　
　　“叶，明白了吗？你一定要好好活下去！”
　　
　　“嗯......”
　　
　　骗人......
　　
　　“哥哥，以后我们天天来这里吧，我很喜欢这里的气氛......”
　　
　　骗人......
　　
　　“没事啦，你们不用担心！船到桥头自然直！”
　　
　　你明明不是那样想的......
　　
　　“爱是简单的，困难的是，要接受它......”
　　
　　我可以接受了啊，为什么你去不留下？你为什么要骗我？为什么不留在我身边......
　　
　　闭上眼，好可以清楚的感觉到，叶的灵魂正与自己融合在一起，独特的温暖充斥了整个灵魂......
　　
　　那温暖居然驱散了心中所有的悲哀和伤痛......叶，是你在笑吗？你是否依旧温暖的笑着？
　　
　　“好，我们融合了的话，就不会再分开了哦！”
　　
　　相同的灵魂，相同的爱，我们不要再分开......
　　
　　寂静的夜晚，蝉鸣有些格外刺耳。
　　
　　安娜静静的伫立在走廊上，无神的望着院中的小池，一滴泪水划过苍白的脸旁，掉落在木质地板上，留下一个深深的痕迹......
　　
　　“其实，我早就知道了......”顿了顿，她哽声，“他这一次早已放弃了挣扎......那句‘船到桥头自然直’，不过是个安慰......”
　　
　　垂首，她用手抚摸着胸口，阵痛的心带着不可思议的温暖......
　　
　　“叶，你真的太傻了......”
　　
　　一个星期之后，出云
　　
　　清晨的阳光暖洋洋的照射着，令清冷的墓碑也增添了几分暖意......
　　
　　一位少年蹲在一块墓碑前，白色的衬衫在风中晃动，酒红色的发丝凌乱的飘荡......
　　
　　少年的唇边勾着一个若有若无的笑容，酒红色的眸子带着难得的温暖。他伸手抚摸着墓碑上的照片，照片中的人依旧笑得温暖而又风轻云淡，浅褐色的眸子似乎有一丝温暖和满足......
　　
　　少年的眼中幻化出一丝眷恋，嘴唇无声的动着，却不知在说着什么......目光下移，少年的眼睛停留在墓碑的上的字上。
　　
　　麻仓叶 之墓
　　
　　“叶......谢谢你......”
　　
　　这里是出云的三瓶山，通灵名门麻仓家世世代代的墓碑都立在这个专属麻仓家的墓园中。作为麻仓家的子孙，叶自然也会葬在这里。而好从安娜那里得知，叶似乎早已与家人谈过，所以麻仓家的人全都接受了好，千年来的恩怨纠缠，早已一笔勾消。
　　
　　“好，你果然在这里啊......”
　　
　　熟悉的女性声音再好身后响起，转过身，茎子正捧着一束洁白的百合花朝这边走来，“母亲......”
　　
　　茎子笑了笑算是应允。
　　
　　不知是不是遗传，好总觉得茎子笑起来与叶总有那么几分相似，只不过叶的笑容温暖偏多，茎子的笑容则是温柔偏多......
　　
　　将百合花放在墓前，茎子习惯性的用手搂住好的肩膀，“怎么了，好？还在伤心吗？”
　　
　　“是我害了他，是我没有保护好他......”好惨然一笑，将头靠在茎子的肩上，“不会怪我吗？”
　　
　　茎子笑着摸摸好的头，“不会，叶会这么做就是不想让你死，而且，你也是我的孩子，我却没有做到一个母亲的职责，我反而比较担心你会不会怪我？”
　　
　　好默默的摇头。
　　
　　“好，知道叶是怎么说服你爷爷的吗？”茎子似在回忆的抬首望着湛蓝的天空，“叶说：‘因为他是我哥哥，因为我和他是孪生的双子，所以没有人比我更了解他，能够看见灵的人一定不是坏人，他只是被黑暗蒙蔽了内心，我们应该给他得救的机会，所以，我想要救他。’”
　　
　　“听了叶的话之后，我就在想，麻仓叶王是麻仓叶王，麻仓好是麻仓好，叶王只是我们千年前的祖先，而好，则是我的孩子，所以......我已经失去了叶，我不可以在失去你了......好，你千万不要离开我......”茎子，这位温柔的女性终于忍不住抱紧好哭了起来。
　　
　　“我答应你......”那时，我也祈求叶不要离开我，可是为什么你却不能答应我呢？好黯然，叶，你希望我活着，却又将我孤独的遗弃在这个世界上......
　　
　　“好......”茎子停止了哭泣，伸手擦了擦泪，“我知道你在想什么，你在怪叶为什么这么做对吗？”
　　
　　好咬牙别过头。
　　
　　“好，我怀胎十月生出你们，自然比任何人都了解你们，况且叶并没有离开你啊......”用手指指好的胸口，“他不是一直在你身边吗？”
　　
　　好垂下头，“我知道的......”
　　
　　“好好活着，好吗？”
　　
　　“嗯......”这样似乎也不错，叶，我们不会分开了对不对？
　　
　　“那我们回家吧。”茎子站起身，温柔的拉起好。
　　
　　点点头，好任由茎子拉着手，离开墓园。
　　
　　回首，照片上，叶的笑容依旧那么温暖......
　　
　　叶，我爱你！还有，谢谢你......
　　
　　这一生不行的话，那就下一生吧......
　　
　　本章后记：
　　
　　从未祈求，下一刻怎样
　　
　　只是淡淡的思考
　　
　　此刻该如何的轻松
　　
　　却也不曾想到
　　
　　那个人，孤独的走过了千年......
　　
　　是等待，还是付出？
　　
　　是逆来顺受，还是不顾一切？
　　
　　爱上你，
　　
　　答案变得明确。
　　
　　好，我等待......
　　
　　下一世......
　　
　　――BY叶
　　




12

12、后记・勿忘 ... 
 
 
　　你的温暖，陪伴着我......回眸的微笑，挚爱的语言......我祈求着，永生永世，勿忘......
　　
　　一年后，东京
　　
　　“啊，终于下课了，放学一起走吧，莲。”蓝发少年伸了个懒腰，将头转向后桌的紫发少年。
　　
　　没有回答，两人却极有默契的站起身，离开。临了，蓝发少年还转过头，“好，万太，我们先走了。”
　　
　　“切，轰隆轰隆，你们小两口关系好也不用向我们炫耀吧！”矮个子的少年无奈的笑着。
　　
　　“有什么关系，他们关系好啊。”酒红发色的少年低头整理书包，随口抛出一句。
　　
　　“好，收拾好了吗？该走了吧。”
　　
　　“可以了。”好笑笑，站起身，离开。
　　
　　万太愣了愣，赶忙追了上去，好有时笑起来，越来越像叶了啊......
　　
　　经历许多事情，大家的生活终于恢复了平静，轰隆轰隆和莲转到了森罗学院高中部读书，而好也来到了这里，当时他出现在教室时，很多人都吃了一惊，不光是与叶相似的名字与长相，更是那相同的温暖笑容，那一刻，我甚至以为叶回来了。好，莲和轰隆轰隆现在住在民宿【炎】里，我偶尔也会去，至于轰隆轰隆和莲正在交往，安娜回到了恐山修行，龙去了美国学厨师，法斯特和艾丽莎去度蜜月了。
　　
　　坐在墓园里，下午的风阵阵的吹拂着，令好舒服的眯起了眼睛。以前还不明白叶为什么总喜欢靠在这里发呆，现在总算明白了。
　　
　　“好大人......”阿弥陀丸突然现身，微微若若的似乎想说什么。对了，阿弥陀丸怎么也不肯成佛，说是要连同守护叶一起守护我。
　　
　　好哑然失笑，“有事吗，阿弥陀丸？”
　　
　　“在下其实不知道应不应该说。”阿弥陀丸思考了一下，“其实叶主公在这里埋了一样东西，他说自会有人来挖......”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　阿弥陀丸吓了一跳，伸手指了指......
　　
　　顺着手指的方向，好立刻挖了起来，很快，一个铁盒子露了出来。好疑惑的拿出，拍掉上面的泥土，打开......
　　
　　一本笔记本静静的躺在里面......
　　
　　盯着本子看了好一会儿，好终于决定打开看看。
　　
　　翻开本子，一行纤细的字映入眼帘：“送给我最挚爱的人，我愿就这样，陪伴着他。”
　　
　　纤细的字体，好的眼睛一阵酸涩，他绝对不可能会认错，这是叶的字体，只有叶，才能写出这种温暖的字体......
　　
　　似乎是一本笔记本......
　　
　　阿弥陀丸很识趣的消失了。
　　
　　好继续翻看“
　　
　　我一直在思考，我与好之间，到底是怎么回事？明明是兄弟，却又是敌人。如果不用背负着沉重的命运，那该有多好！
　　
　　不过这一切，我似乎不可以选择，但是如果可以的话，我还是想要救他，因为我们是兄弟！
　　
　　淡淡的笑着，看着这些字，好仿佛也感觉到了叶当时的心情。
　　
　　・月・日天气：晴
　　
　　经历辛苦才到达帕奇村，但是这几天发生的事实在太多了，自称正义的X――LAWS，他们的首领贞德，怎么可以在比赛上，一边微笑的说着正义，一边却又毫不在意的杀人？还有好......不管怎样，没有杀人的正义，也没有杀人的罪恶，看来，只有我才能成为通灵王。
　　
　　手指划过纸上的字，真的很像也所说的话呢......
　　
　　・月・日天气：阴
　　
　　怎么会这样？莲居然死了，虽然是有原因，却改变不了他已死的事实！幸好我有提前拜托万太，只要贞德答应救活莲，即使退出比赛也没有关系，虽然有点遗憾，不过，这样已经很好了！至少，大家都还在......
　　
　　・月・日天气：晴
　　
　　好不容易，恢复了资格，不过，X――LAWS原来并不是不通情达理......
　　
　　现在，也通过了干达拉的试炼，在地狱里，我居然见到了五百年前打败叶王的祖先，麻仓叶贤。和他相遇还有战斗，让我更加相信了，要打败好，只有两种方法，一个是完全消灭他的灵魂，但我会选择另一种方法，即使很难，我也不会放弃，因为我的心是这么告诉我的，我想要救他！如果可以的话，即使牺牲我自己......
　　
　　我一直没有看出，你眼中所隐藏的孤独。你说，在这个污秽的世界上，有渺小的人类。所以，你要毁灭人类，建立只属于我们的世界......所以，也没有人知道，你那强大之下所隐藏的脆弱......我想要救你，至少我是这样想的......
　　
　　・月・日天气：晴转阴
　　
　　我最终还是食言了，我......没有做到自己的承诺，我还是亲手杀掉了闯入星之圣地的他......
　　
　　我为什么......还是动手了......
　　
　　・月・日天气：晴
　　
　　在那一刻，我很开心！
　　
　　因为【风】的关系，我知道了好还活着，同时见到了他。他还活着，我认为没有比这更好的事了！可是，为什么会有了【召唤】......那么，我只能用七天的时间做到，不再依恋！
　　
　　・月・日天气”晴
　　
　　我还是无法做到，我只会越来越依恋，今晚的庙会是个机会呢！这最后一晚，不会遗憾了......
　　
　　这一生，我似乎无法和你在一起了，不过我不后悔！如果可以的话，我会等待来生！我会祈求上天，让我们永生永世，勿忘......
　　
　　好，我爱你......
　　
　　泪水模糊了双眼，好的心中去没有悲伤，只有一种轻松。
　　
　　叶，我相信，一定有来生，那时，我一定会找到你，一定不会忘记你，我一定，会好好爱你！
　　
　　所以，你要等我，叶......一定......
　　
　　勿忘......
　　
　　THE END
　　
　　 

作者有话要说：喜欢悲剧的人，这样就行了！

不过，如果喜欢喜剧的人，那就要等《魂归・融合》的第二部，《前生・今世》！讲的是好叶的第二世！

