

《[师] 故梦》洗洗睡吧
枫岫与师尹的座谈会，讲述师尹与无伤之间的故事
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：霹雳同人――枭皇至问鼎
文章进度：已完成
文章字数：18275字
						第1章 第 1 章

一


“你们是怎么搞到一起的？你是他的恩人，也算是他的师父……”枫岫主人给自己斟了杯酒，上下打量着多年的同窗，简直不忍直视，“好友，虽然我们已经很多年不见，但想起曾以竹自喻的你，你品德之改变未免太大了？”

无衣师尹低头，指腹贴在杯沿上，慢慢地划动，“我一生筹谋算计，唯一算不到的便是对上他的事了……”

“其实他爱的是即鹿。”

枫岫主人微微惊讶。这句话足够解释很多事了。他微叹了一口气，眼中浮现几分同情。

“我与即鹿相依为命，自小亲密，但自从我成为慈光师尹之后，便与她逐渐疏离起来。”无衣师尹望向远方，眼神难掩惆怅，“她就像一只纯白的飞蝶，让人不忍心给她带去丝毫的污染。我与她保持距离，她一个人难免寂寞，便四处游玩，我担心她安全，也曾派人跟随保护，但总被她甩脱，回来她还会生我的气，没得法子，我便撤了人，任她四处走动。哪想得到，她就这样遇上了那两个命定的克星……”

“一个是她的克星雅狄王，”枫岫主人接道，“一个是你的克星。”

无衣师尹不置可否，说道：“剑族原本是慈光之塔武力的仰赖，但很多年前那场事故将剑族毁于一旦，只剩下一个孩子游魂般生存在那禁地。”

“如历史的尘埃，无声无息地消失在四t界。”枫岫主人蹙眉问道，“当年那件事不可能是自然发生的，后来查到了么？”

“查到查不到有区别么。慈光之塔已无武力可以依仗，再深的仇怨，也只得选择遗忘，伺机而作。”无衣师尹淡淡说道，“那日即鹿来找我――她已经很久没主动来找过我了，当时我很高兴。”

“所以你听到她的恳求，便一口应承。然后你就去找了无伤。”

听到那个名字，无衣师尹笑了。那笑容很浅很淡，但绽放在那苍白的面容上却温柔缱绻得过分，枫岫主人停了手中斟酒的动作，心中只觉无限唏嘘。

“这是个很怕生的孩子。不是说他会畏惧生人，他非但不畏惧，反而大胆得很。但是他的心藏得很紧，对人非常防备不信任。”

枫岫主人道：“渎生暗地虽是禁地，但是界主也一直有派人去照料他们。但身为一个疾病缠身的民族的一份子，那孩子小时候该是见多了人们异色的眼光，他会对人如此冷淡防备也不奇怪。”

无衣师尹点头，“即使我说出即鹿的名字，他也没因此与我走进半分，我费了一番力气才与他接近起来。当时渎生暗地已然成了弃地，当初界主派进去的人也早已撤离，整个慈光之塔除了我与即鹿，大概再没人知道这里还有个孩子。我本可以将他带出那里，但是他毕竟身带疾病，我不能这么做。”

“后来他却出来了，而且还健康长大了――你是怎么将他的病给医治好的？”枫岫主人好奇地问。

“其实他得的不是病，而是毒。他们一族人都是如此。”无衣师尹答道，“作为师尹，总是能掌握到从前不可能掌握到的东西。最后我找到了医治的方法，将他的毒祛了。”

“你如此轻描淡写，但这令当年整个慈光之塔都束手无策的毒，想必费尽了你的心思。”枫岫主人笑道，“该说你对即鹿的疼爱之深，还是说这个孩子引起了你的兴趣？”

无衣师尹笑着摇头，道：“无法体贴照顾小妹，当年我总是心存愧疚，为抚平我心中不安，我对她也算是有求必应。不过你说得没错，他确实引起了我的兴趣。我门下学生众多，却没一个拥有如他一般顶尖的武艺天赋，而他之心性……虽然冷漠疏离，执着倔强，但他总是个想要追求美好追求光明的好孩子……”

“就像一羽么？”枫岫主人插嘴道。

无衣师尹面色微黯，答道：“或许这其实只是我内心的投影罢了。身在暗处久了，便对那些纯洁美好的事物格外向往。”

“但向往归向往，待到可以牺牲的时候你却从未犹豫。”枫岫主人忍了又忍，还是说了。

 “你又如何知道我没有犹豫？”无衣师尹苦笑，“犹豫总是有的，但只要牺牲是有价值的，那再痛也得割舍。”

枫岫主人侧目，“你真无情。反正死的又不是你，你再怎么痛苦，至少也还活着。”

“我厚着脸皮活了那么久，也算是侥幸了。有时候我也疑惑，到底为什么要做这些，有什么意义，值得么，等等。”无衣师尹将酒一饮而尽，“但这些事总得有人做。我所承担的谴责已经够多，知我者自不必多说，不知我者，说了又有什么用。”

枫岫主人沉默许久，最后说道：“恨你的人不知凡几，但最后也有那许多舍不下你的人，可见你这人生也还算是有那么几分意思的。”

无衣师尹笑了笑。

“话题扯远了，说回无伤吧。”枫岫主人给对面之人倒了酒，“你什么时候发现他是特别的？”

无衣师尹想了想，说道：“要替他驱毒不是件容易的事。他体内的毒是从他父母处遗传得来，扎根极深。我从火宅寻得一株异境植物，植入他体内，那植物与毒相互较劲啃噬，疼痛非一般人能忍，也亏得他一个长期体弱多病的孩子能忍住。而在毒祛得差不多之时还得定时服药，将体内那株植物杀死，那又是一番折磨……”

“那孩子能熬过去，心性之坚强可见一般。”枫岫主人赞道。

无衣师尹摇头，“成年人遭此痛苦而能熬过，我们且可称之为心性坚强，但他那时再怎么坚强，也不过是个雏龄之子。”说到这里，无衣师尹的语气带上了几分淡淡的苦涩与痛惜，“毒发的时候他总是一声不吭，疼到极致了便咬自己的胳膊，整条胳膊被咬得血淋淋的，有几次他这样被我撞见，我实是不忍，却也无能为力，只能将他抱在怀里以示安慰，直至他疼昏过去，汗湿重衣，那异境植物整个浮现在他全身皮肤之上，蜿蜒瑰丽，触目惊心……”

“迷倒你了？”枫岫主人开玩笑道。

无衣师尹睨了对方一眼，又低下头，慢慢说道：“当时怀抱着小小的瘦骨嶙峋的他，我只觉得……无法放手。那么多年来，除了即鹿，还没有一个人让我如此耗费心神过。”

“如此，他也成了除即鹿之外的你心中的寄托？”

“我的寄托从不在个人。我一向对自己的学生讲究公允，从无偏颇，只是确实，他是特别的。”

“所以他始终没有成为你名义上的学生――但这不过是个名义罢了，你还是费尽心思培养了他。”

“如此良好的胚苗，不好好栽培也太暴殄天物了。”无衣师尹笑道，“在为他祛毒的同时，我给他带去了V矿，并教他淬炼之法，让他将其铸炼成器。”

“V矿？”枫岫主人讶异道，“慈光最劣等之矿，怎可能铸炼成器？除非用剑气霜华，并以血牧剑，但前提是V矿能承受住这般捶打――你给他的除了矿石，还有什么？”

“自然还有必须的巩固V矿强度的原料，我怎可能让他白白耗费十年徒然希冀却一无所获？”无衣师尹答道，“V矿在渎生暗地随处可见，我指引于他，希望他能如这矿石一般，能经得住这般捶打锻炼，最终得到新生。”

“结果他自然是不负你的厚望。”

无衣师尹自豪地笑道：“我无衣倾心教出来的人，岂有庸才？”

枫岫主人略一思索，问道：“但即使得到新生，V矿材质所限，他这口剑也无法成为神兵。”他看了看无衣师尹神色，又笑道，“是了，神兵并非你与他所希求。”

“只要得到新生，日后如何，便看他的机缘了。只是即使墨剑并非神兵，他的成就也必定会让人惊叹不已的，我并不担心。”

“是啊。况且犹记当年界主教诲，武力终有衰竭的一刻，谋略才是慈光之人所应抓住的。”枫岫主人神色略显怀念，“对你来说，这孩子未来的武力固然可用，却绝不会是你的单一依靠。”

“哈，难得你也会提起界主。”

“毕竟是你我之恩师，如何不让人怀念。”

“既然会怀念，当初为何不留下来？”无衣师尹问道。

枫岫主人微叹，“我做不了他的师尹。”

此话毕，两人目光交汇，终化成一声叹息。







						第2章 第 2 章


酒凉了，无衣师尹将酒壶放在炉上热了。黄昏时分，屋外夕阳瑰丽，微风习习，好一番宁静景致。

“你说他爱的是即鹿，但据我所知，那时你的小妹早已云游四境去了，无伤与即鹿在一起的时间绝没有与你一起的时间长。”

无衣师尹苦笑，“大抵爱情是无法用时间来衡量的罢。”

他停了停，又道：“最初遇见他，即鹿曾常常去找他，但后来她便离开了慈光之塔，不知所踪。我因即鹿恳求而去找他，照顾了他三年，之后七年便由得他自己修炼，只偶尔去看看。”说到此他从炉上提了酒，为两人斟了。酒香飘满小屋，缱绻得醉人。“他全不似羽儿撒儿般乖巧体贴，对我总是不冷不热，疏情得可以了。他话不多，说出口的十句有八句要提到即鹿――眉目，眼神，行事，等等，除却这些，便是讽刺我之面目虚假。那时我与他之间……我对他尚不曾有别的心思，听他这么说话，除了被触及心事的刺痛倒也没什么，只觉得他是孩子的任性反叛心性罢了。只是他既对即鹿如此推崇，我也是明白的。”

“所以你觉得他爱即鹿。”枫岫主人看着无衣师尹，“你可曾想过这也许不过是你的想当然？”

无衣师尹听得此话，眼神黯淡下来，轻轻说道：“我当时虽重视他，却也不曾多费心思去猜他的心思，左右不过一个少年罢了。他日后若认这重生之恩，便无妨帮我一帮，若不认，便由得他去追逐他心中的白蝶，只要他不拦着我的路，怎样都无妨。”

“但以你识人之能，如何不知他是嘴硬心软？不管他口中怎么不赞同你，你真去找他，他又如何会拒绝？如果他是个疏情寡义的，你早不会对他花如此多的心思。”

无衣师尹听了，笑了笑，说道：“确实如此，所以他注定与我纠缠。依我当时心性，有如此王牌在手，怎不会用？只是因后来之事，我始终对他愧疚，因此除非必要，也不愿去找他帮忙。”

枫岫主人尽饮一杯，缓缓道：“索恩一事，便如杯中水，取得多了，水便没了。”

无衣师尹听得这话，眉间显出一股薄怒，最后却是深深叹气。“人情的相互赋与，本来就是为着自己以后方便，你亦是出自慈光，这道理想必不难懂。只是我对他之真心从来不假，我请他帮忙，心中只想着我与他之间总是有着朋友之谊的，可无论我是怎么想的，事实如此，总逃不脱索恩二字……”说罢他将杯中酒一饮而尽。

“抱歉抱歉。”枫岫主人为两人满上，说道，“也许你如何想，他人如何想，也没有他如何想重要。”

无衣师尹却冷冷一笑，道：“他总说要还我人情，他这话说得无情，可我怎么能让他就此解脱。”

枫岫主人听罢，微微叹了叹，低声道：“小孩儿般的针锋相对，局中迷眼，心网困人哪。”说罢又问道：“你与他是何时开始的？是他出了渎生暗地之后？”

无衣师尹摇头，他目光望向渐渐升起的夜幕，陷入了深深的回忆里。

“后来的几年我忙着慈光事务，去得越发少了，直至有一次，我进入渎生暗地，看到的却并非是满地枯骨的荒凉，而是……一幅画。”

“一幅画？”

“墨色流转，大气苍茫，恍如天地之终末。”

“剑气凝结的幻境？”枫岫主人不禁赞叹，“这般境界，果真不愧是出自慈光剑族。”

“那是我第一次见到如此景象，心中只余叹服。正是这时，一柄墨色的剑贴上了我的喉咙，剑气磅礴，却没有杀意。”无衣师尹缓缓说着，不经意间神情中竟流露出一丝眷恋，“下一刻终末之境消散，无伤站在我面前。便是那一个照面让我恍然惊觉，眼前这个人已非是旧日暗地枯井下那个倔强防备而又伤痕累累的孩子了。”

“一瞥惊鸿么？”枫岫主人笑道。

无衣师尹看了对方一眼，笑道：“不知好友可曾有这体会？”

枫岫主人摇了摇扇子，“枫岫是对此中玄妙无缘了，唯羡好友你呀。”

无衣师尹缓缓道：“那时他的终末之境尚未完全练成，我无意的闯入，显然是破坏了他的进修。想到此，我便向他道歉，但他却仍是没有收剑，那剑架在我的脖子上，冰凉得很。他离我极近，不声不响地盯着我，不知在想些什么。离得近了，他那双眼……我总觉得他那双眼像是有着不知名的魔力一般，像冬日的湖泊，冷冽，深沉，幽静，看着它你就会好奇，想要知道那幽深该是有多深，那冷冽之下是不是有着烫贴的温度，那波澜不惊的平静之下是不是有着别样的暗潮怒涌……”

枫岫主人用羽扇掩住脸，偷笑着说道：“这般动人的情话……好友你若对无伤说出这些，也许往后那些纷扰都不会发生了。”

无衣师尹却像是没听到对面的人在说什么，犹自沉浸在回忆里。

“过了一会儿他收了剑，转身走在我前面，只低声说了一句话。他说……我以为你跟他们一样消失了。”无衣师尹语速不自觉地加快，“你不会知道我听到这句话时的感受――我以为在我与他的关系里总是我付出得多，可那时我明白其实他对我除了一贯的冷漠和厌恶，总还有想着我的……我那时便觉得很满足，那么多年的关注总算不是徒然。”

“也许是你作为师尹的本性发作。教导了那么多学生，虽不是出于求报，但你自你的一羽和撒儿处得到关心与回应不也是那般安慰？”枫岫主人说道，“那时你亦是这样的心情么？”

无衣师尹一怔。“不知道。也许是，也许不是。总之看着他的背影，我便仿佛看见他一个人游荡在这每一寸土地都充满着死亡与昏暗的地方，在那种地方，时间是最可怕的折磨――其实从前我亦知道，只是那一刻这一切好似有了新的体会……”

“以前你虽明白他的处境，但那了解与同情却未入心，而等你感同身受了，便知那是怎样一种让你震撼与疼痛的孤单。”枫岫主人接道，“你给了他走出禁地走出这份孤单的机会，所以尽管他总认为你接近他的目的不够纯粹，也不喜你之作风，却也从不曾拒绝你的任何要求。”枫岫主人叹气，“他给你一身的刺，你给他越埋越深的心。你们之间复杂得简直让人头疼，明明是相互关心，明明不是你死我活的处境……”

无衣师尹看着枫岫主人黯淡的眉目，把酒杯推至后者面前。“人闷还心闷，苦辛长苦辛。”

“愁来饮酒二千石，寒灰重暖生阳春。”枫岫主人慨然一笑，接过酒杯一饮而尽，“说回来吧，那日后来如何了？”

“我跟着他回到他惯常栖息的角落，说了会儿话。他那日特别沉默，只盯着我看，你知他眼神锐利，看得我心里直打鼓，我便问他怎么了，他却别过眼说许久不见，我看起来有些不同。我问他有何处不同，他便走了过来……”无衣师尹沉默一阵，“我心中极乱，但总算没一时被他那双眼睛给弄昏了头，只能不着痕迹地退开，拍了拍他肩膀，安慰他说以后尽量多些来看他……”

“怕不是你不同，而是他不同了，”枫岫主人笑道，“然后你便落荒而逃了。”

无衣师尹睨了对面桌的人一眼，“不然我能如何？我也不愿我这与即鹿神似的眉目困惑了他，况且我还惦记着他与我的身份，虽然没人承认也没人当真过，但我好歹算是他的半个老师，我怎能下得了这个手。”

“没关系，你下不了手，他下得了手便行了，”枫岫主人羽扇掩住面容，极力忍住笑，“再说了，你当时如此笃定，为何后来却全然乱了方寸？”

无衣师尹掩面。

“情之一字，全不由人啊。”枫岫主人停住笑，从案桌边起身，道：“酒过头了亦不好。我去煮茶，好友稍待片刻。”说罢施施然而去。

小屋内恢复寂静。无衣师尹望向窗外，月光冷冽，却也温柔。




						第3章 第 3 章


枫岫主人端着茶回来的时候，无衣师尹正在屋中对月沉思，月光照在他的面容上，唇边一抹笑容朦胧得不真实，不知是愉悦还是哀伤。

感情两字真是玄妙难解，轻易便能让人又爱又恨，似悲似喜。

枫岫主人没有打扰沉浸在回忆里的人，点了灯，自顾自坐下，慢慢品起茶来。

烛火噼啪地响了一声，无衣师尹回了神。枫岫主人做了个请的手势，无衣师尹端起茶杯，茶香沁鼻。

“这人世间，便是爱欲纠葛最是恼人。”无衣师尹道，“他凝望着我时，总让我不知所措。我知他想从我的眉目间寻找昔日即鹿的影子，即鹿是他所追求的蓝天与阳光，快乐与解脱，但对上我，他自是失望，我只能一遍一遍地提醒他，我与即鹿一点也不像。最初他总会生气，他生起气来语言便会愈发犀利刺人，若我不是那么在意他，便无论如何也不会受伤，只是那时听来，心中却是难过。后来他也不生气了，只是越发冷淡起来。两人明明身在一室，心却隔着天涯，岂不是滑稽万分。”

“你岂能如此笃定他在你眉目间所寻找的是即鹿，而不是其它的什么？”枫岫主人道。

无衣师尹苦笑一声，答道：“身在局中，怎能自知。等到很久以后我终于明白的时候，早已经迟了。我与他的恩怨已成定局，两人间横亘着的不再是一个模糊的影子，而是这个影子中淋漓的鲜血。”

无衣师尹闭上眼，平静了心绪，接着说道：“我偶尔会带酒给他，带的都是温醇的酒，你也知道，慈光之塔没有太烈的酒，借酒醉而放浪形骸，在慈光之塔可不是一件快意的事。”

枫岫主人点头。“慈光最重君子之仪，我还记得你我小时曾偷喝边境士兵从杀戮碎岛带过来的酒，喝醉了不知道如何撒泼，被老师一手一个拎回去……那可是我人生唯一一次挨老师的戒尺。”

无衣师尹听到枫岫主人提起小时糗事，不禁瞪他一眼道：“我早说了要带上醒酒药，醉了立马吃了，你偏说要醉便求醉得酣畅淋漓，还把我的药给一把扔了。”

枫岫主人笑着摇头，“在下在苦境已尝试多次醉得酣畅淋漓，只是好友一生运筹帷幄兢兢业业，怕是与此无缘了。”

“慈光之塔无烈酒，可有时候，总是酒不醉人人自醉。”无衣师尹说道，“那次之后我又零星地去看了他几次，每次过去，他的进步都超出我的预料，实是让我欣喜不已。有一次我拎了酒去，那酒是我自己抽空酿的，很是清淡的味道，我站在他面前，看着他举起酒坛，透明清香的酒水流下，润湿了他的嘴唇，那一刻从天井上洒下来的阳光照在他身上，银灰色的发，蜿蜒的眉纹……他像是察觉了我的视线，缓缓转过头来看向我，不知怎的我心突然便跳得厉害，身体更是动弹不得……”

似醉非醉的笑，似笑非笑的眼。

无衣师尹心发慌，他抵抗不住这样无言的诱惑，他只能扯出个笑容，随便找个理由告别，接着便利索转身想要落荒而逃，可他还没迈出几步，却冷不防地被无伤追上。无伤拉住他的手臂，拉进两人距离，无衣师尹尽量让自己镇定下来，但对方却没有给他镇定的时间，炙热的眼望入更加炙热的眼。

一瞬间，什么也不必说了。

无衣师尹还有着一丝清明，他勉强笑了笑，手中使劲想退后，开口想说什么，但无伤却提起酒坛子喝了一口酒，接着扔了手中酒坛一把揽住无衣师尹的后脑亲吻了下去。

酒水被渡入口中，原本清冽的味道此刻却是如此醉人，像往火里浇了油，一发不可收拾，唇与唇相叠，舌与舌相接。久久之后，无伤稍稍退开。

“不要说话……”

不要说话，不要拒绝，不要戴起微笑的虚假面具，只看着我，真实地，赤/裸地。

无衣师尹下意识地想说什么，却又被堵住了嘴。两具赤/裸的肉体相叠，被人压在身下的不适感让他皱了皱眉，无伤埋头在他的颈项，深深吸了一口气，“这个味道……”

无衣师尹听得身上青年提起这个，骤然清醒了不少，他低笑一声，自嘲地说道：“你不是一向最讨厌我身上的熏香味道么，所谓的遮掩血腥与丑恶的矫饰品”

无伤抬起头，深深地看了他一眼，又低下头，唇齿吸吮研磨，在这人锁骨处留下一个鲜红暧昧的痕迹。

“剑者需要冷静的心。这个味道……总能轻易扰乱我……”

无衣师尹怔住。

时光只解催人老，不信多情。

他叹了口气，闭上眼，双臂回应般地紧紧抱住这个在自己身上肆虐的青年。


“第二天还走得动路么，好友？”

枫岫主人取笑的声音惊醒了沉浸在回忆里的无衣师尹。后者高高举起茶杯，袖子遮住自己微微发烫的脸皮，“这就不劳烦好友操心了。”

“然后呢？”枫岫主人问道。

“然后？”无衣师尹望向窗外夜色，表情突然带了一丝冷硬，不知是对自己还是对谁，“然后我回到流光晚榭，看见多年不见的即鹿站在门口等着我――带着她的孩子。”




						第4章 第 4 章
“即鹿在外游玩这么些年，一开始还会寄信回来，诗意天城的落梅酒，慈光之巅的山水画，杀戮碎岛的暴风雪，她甚至还偷偷溜进去火宅佛狱，却被那里狂暴的植物给弄得狼狈不堪……后来几年她便很少写信回来了，只是定时报报平安。我想或许她是找到了自己心中所爱――这也没什么不好，我只盼着什么时候她将人带回来让我这个哥哥把把关，哪知道再见竟是如此情景。”

“她见我回来，将那男孩推到我面前，让他叫我舅舅，我看她眼神瑟缩慌乱，可等我将她带回去，问她究竟发生何事时，她眼中的慌乱却消失不见了，她说她没做错，她看起来很坚强，看起来就像个身着铠甲拼命保护自己的爱情以及孩子的斗士……”

枫岫主人道：“其实她也没有错，而你无论怎么想，当然也不会说她做错。只是她错不错你错不错都无关紧要，紧要的是慈光之塔，是大局判定的对与错。而你只会先稳住她，然后将整个慈光之塔翻过来去寻找那个人。”

无衣师尹摇头，黯然说道：“她大概也知道我会为难，所以我想如果不是因为她的孩子得了她无法医治的病，她是终其一生都不会在慈光之塔出现的。”

枫岫主人一愣。

“她是我的亲妹，是这世上最了解我的人之一。”无衣师尹低笑一声，“她不愿说出孩子父亲是谁，只说他已经死了，我看她那样子，憔悴疲惫，满目风霜，如何还是当初那个温柔活泼的少女，一时只觉愧疚心酸，便也没有再追问。”

“若与她纠葛之人是个对四t界局势无碍的人，想必她也不会这般讳莫如深。她或许只是想保护她的爱人她的孩子，只是雅狄王三个字，怎样都会掀起一番惊涛骇浪。”枫岫主人摇头道，“这件事，她能瞒过你，能瞒过慈光众多卫道士，却绝瞒不过界主。”

无衣师尹点头。“即鹿未婚生子这件事与我名声有损，却不会带来其它太大的麻烦，所以界主也不过找我敲打一番，再没在我面前说过什么。后来我便为她的孩子寻来了治病的药，将她们母子安排在一处妥当的所在。”

“她回来的事，你告诉无伤了吗？”

无衣师尹缓缓摇头，他略微低头，面容被阴影遮掩住。“我没有告诉他，甚至之后很长一段时间都没有去渎生暗地。后来我再去，想了想还是跟他说了，他听了只是静静打量了我好一会儿，最后冷冷地问我那是多久之前的事。我早知瞒不过他，但没想到他还真不放过我这点私心……于是我便和他说即使她回来了也不会来见他，他一下便消沉过来，我们几乎不欢而散。”

“其实那时我对解除他禁制的方法已有了些眉目，但那一刻我怒从心起，只发誓他一日不放下即鹿，我便一日不放他出来……若要斗狠，他哪能斗得过我！”

枫岫主人瞥了眼无衣师尹攥得紧紧的拳头，默默地添了一盏茶。

“可等怒气过了，再想想，也不过就那么回事。我清楚自己，不管有没有即鹿，他都不会是陪我到最后的那个人。他自困他的白蝶，我自爱我的终末，互不拖累，两不相干。这样岂不是很好？”

“遇上所谓的感情，再通透的眼也会蒙尘。最终你们还是纠缠在一起，无法两不相干了。”枫岫主人叹道，“你们二人若是坦然那么一点，也不会有这诸多曲折。”

无衣师尹自嘲地低笑，“他对我唯一要的便是我的坦然……但他要什么都好，只是这个……我又可以去哪里给他？”他深深吸了一口气，接着说道，“很久之后我再去看他，他也不说什么了，只问我即鹿现今如何，我一一给他说了，他便只沉默不语。我问他即鹿已为人妇，你想必很伤心，他就只抬头看着我，那表情委屈得倒像是在埋怨我什么，看他那样子，我一时也不知该说什么，烦躁之下只想要离开那里还自己个清静。他见我要走，却冲上来把我拉住，整个人撞进我怀里……我想他该是很伤心，便也就留下，权当互相安慰罢了……”



“你便只有这招么，一不顺着你的心了便转身就走……”

青年的声音很是低哑，响在无衣师尹耳畔，炽热的呼吸拂在颈项间，微微发颤的唇落下一路碎吻，无衣师尹闭着眼低低呻吟了一声，喘息着答道：“那你想要我如何？反正我也打不过你……”

身上的青年不语，冰凉的带着雪的气息的手探入年长者衣襟之下，却惹起一片火热。

无衣师尹摸了摸无伤的头发，又拍了拍青年脑袋，沙哑说道：“好啦，我错了，以后就算你赶我走我都不走了。放心吧，你武力那么高，我往后要仰仗你的地方多着呢……唉唉别这样啊，你不信我，我说了实话，你还是不信，你叫我怎样呢……”



微微一叹，无衣师尹从回忆中抽身，继续说道：“后来一来二去的，他也甚少提及即鹿了，我本以为事情便这样了，看他剑术已然大成，便着手寻找为他解除禁制的事，谁想……”

 “……老师？”枫岫主人沉思片刻，猜测道。

无衣师尹点头，脸色沉郁。

“当时慈光之源已出现了问题，界主为维护慈光之源，早已退出政务不太理事了，但你若真的相信他对现今一切一无所知那便太天真了。只是我千算万算千防万防，却没料到会是这么个局面……”

无衣师尹陷入了沉默里，许久之后，他才继续道：

“渎生暗地的禁制我找到了破解的办法，但是最关键的一项物品在界主手里，那日我去找他，跟他说了无伤的事。”

“你自是对界主说无伤剑术超群，能帮你不少，希冀以此打动界主，让他把你要的东西给你。”

无衣师尹点头。“界主说他早知我为这剑族遗孤付出了不少心血，自然是支持我的，况且这青年武功如此之高，当成为下一个关键计划的重要棋子。”说到这无衣师尹突然笑出了声，还笑得喘不过气来，“――你知道这下一个关键计划是什么么？”

枫岫主人一怔，皱眉道：“雅狄王？”

“他极高兴地对我说，他已找到除去雅狄王的方法，我们的慈光之塔有救了。我只觉蹊跷，他便对我说了个地点，说有人曾看到雅狄王在那里出现。然后他说，我已力有不逮，接下来的具体之事便拜托无衣你了，为师对你寄予厚望，慈光之塔的存亡系于你一身，你当衡量。”

“我派了人去查，发现那个地址便是即鹿在回来之前所居住的地方……于是我知道了即鹿那个孩子的父亲是谁了，哈。”

“……其实这也与界主无关，计划是我亲自拟定的，毒是我亲自下的，谎话是我自己编造的……”无衣师尹的脸隐在阴影里，看不清表情，那声音平淡得有些诡异，“之后的事你也知道了……一切都很顺利，只除了剑之初的弃战。我从未去了解这个孩子，便也错估了他的动作，他弃战之后，我便秘密找了火宅佛狱，找了早已出了渎生暗地的无伤，这样我总算完成了我的使命，但从此却不敢再回头……”

枫岫主人摇头，低叹道：“无衣你知道么，当初他也对我说过‘你当衡量’这四个字――那时就这么轻轻巧巧四个字，却重若千斤，压得我夙夜难眠。”

“只是你一向望向远方，而我只专注慈光之源，你我衡量之法不同，走的路亦是迥异，最后怎么倒是殊途同归，于此一起月下赏茶了，哈。”无衣师尹扯出了一抹笑容，“那段时间我总是做噩梦，一会儿梦到即鹿，一会儿梦到他，他们都要杀我……血的味道阴魂不散，撒儿见我难过，便为我找来了一个香斗，燃着香，倒真的让我好了许多。”

“他为即鹿入魔，把即鹿身边的人都杀了，从此一双手尽是血腥，从此他便彻底地被他心中的白蝶给困住，执着于即鹿葬礼的那场雪中谜……他不相信即鹿是因忧郁而死，誓要一个答案，我便跟他说，直到我死的那一刻，我才会告诉他真相。他说他等不及那一天，等哪日他的终末之剑败了，便要我和盘托出。可我宁愿将这个秘密带入坟墓，也绝不能让他知道。”

“他无法完全相信我，但一直努力想要去相信。我给了他未来，却毁了他未来里最美好的颜色，他若有朝一日知道真相，会怎么做呢……”

无衣师尹侧身靠在窗棂，仅剩的一只手遮住自己憔悴的面容，不再说话。

回忆实在是件很累人的事。

枫岫主人低叹，望向窗外皎洁明月。那月看起来如此澄净，不着尘埃，不染霜雪，无悲无喜，亘古常在。

无喜怒哀乐，无贪嗔痴怨，故得常在。








						第5章 第 5 章


枫岫主人说：“到此为止罢，你需要休息。”

无衣师尹摇头。他起身将香炉搬过来，缓缓地给手中香斗添上新香，慢慢说道：“其实我的嗅觉早已无碍了，只是习惯了这香斗，手上不拎着点东西，反而十二万分的不习惯。”他收拾好东西，重新在窗边坐下，微笑着睨了枫岫主人一眼，“慈光之塔无衣师尹衷肠尽露――这百年难得的机会，好友莫要错过了。”

枫岫主人摇着扇子，连连摇头，“你如此衷肠尽露，我已经可以想见轮到我的时候我定会被你给完全扒光，什么秘密也不会剩下。”

无衣师尹轻笑一声，应道：“谁让我们闲得无聊呢，回味往事总是很能打发时间。”

“看来好友深有体会。”

无衣师尹目光转向窗外。晨曦快要来临了，天却仍旧阴沉沉的，偶尔一阵凉风吹过，带来风雨欲来的味道。

“回忆最无价值，浪费时间，刺痛感情，侵蚀灵魂，削弱意志――过往我总是这么想，便也从来也不曾，也不能真正地回头去看，只能一直往前。而如今，总算可以闲下来，慢慢咀嚼了，哈。”

“问你个问题。”枫岫主人像是突然想起什么，一脸严肃地说道。

无衣师尹摊手。

枫岫主人眼也不眨地盯着对面的好友，一本正经问道：“无伤是怎么称呼你的？师尹？无衣？还是你的小名，比如小衣什么的？”

无衣师尹想了想，答道：“我与他见面的时候几乎都只有我们两个人，他很少叫我。比如说想问我带了吃的没，他会坐在井下盯着我的手看，或者想问我他剑术有无进步，他会拎着墨剑盯着我看，有时候嫌弃我聒噪了，他就会刮一阵冷风并且冷冷地瞪我，亏得我有这厚脸皮才可以知难而上顶住他的剑气霜华，甚至如果我要走了他想起还有什么没交代的，都是直接轻功上来截住我……我曾经很是纠结地想要给他上一堂‘语言的艺术’，可是……咳，考虑到因材施教，这个计划最终还是胎死腹中了。”

枫岫主人扶额作无言状。

无衣师尹露出胜利的微笑。

其实也并非全然如此，有时候无伤也会唤他师尹。在两个人气喘吁吁滚成一团的时候，在两个人暂时都放下别扭放下隔阂的时候，偶尔无伤会有种强烈的冲动想要叫他的名字，那时候这个青年的眼神总是异常地直白与执着，像是想通过这么一声呼唤而得到些什么――得到什么呢？无衣师尹总来不及去想。


------------------------------------------

别这么叫我，叫无衣好么？

不。……太亲密了。

唉，这是什么道理。

哼。

------------------------------------------


枫岫主人道：“他刚一出渎生暗地，便看到即鹿的死亡，想必打击巨大。”

“即鹿是他在暗地里第一个见到的外人，也是他心之所困……他个性本就偏执得可以，见到那个场景会发生什么，其实不难预料，”无衣师尹敛眉道，“但那时我已心力交瘁，只拼着意志将布局一一完成，因此我虽知晓他之处境，却也分不出多少的心力殷殷抚慰，解他愁困，而等我回过神来时，他已然沉浸在杀戮之中了。”

“杀戮与复仇虽然能宣泄愤怒，却无法减轻内心的伤痛。”枫岫主人叹道，“最后他是如何走出这困境？”

无衣师尹摇头，缓缓说道：“他那样子完全不似入魔，看起来与平日也无甚区别，只是更为冷漠疏离，动不动就把墨剑架到我脖子上，凉飕飕的……还说我之眉目让他厌恶，哈，他到底还是不愿见我的……我便想，不见也好，我需要时间，他也需要时间。”无衣师尹停了停，继续说道，“三年之后我去祭拜即鹿，在那儿遇上了久违的他……从那时开始，他便停止了杀戮。”

-------------------

无衣师尹记得那日的情景，他在离开墓园的时候见到了无伤。无伤拿着剑，剑身虽不染血，但因杀戮而得的血腥味与带着霜雪气味的煞气却极为明显，而无衣师尹许久不见的墨剑的主人表情却不见这一段时日的冷硬，他看着无衣师尹，眼神似乎藏着什么疑问，以及想要探究却无从下手的困惑。

“无伤？”

无伤沉默着并没有应他，而是与他擦肩而过进入了即鹿的墓园。无衣师尹一滞，想追上去安慰这人，却又想到也许他是需要安静的空间不被打扰，两相矛盾下无衣师尹在原地呆呆站了一会儿，叹了一口气，转身回了流光晚榭。

进屋点上烛火的时候他却发现无伤早已在他房间里候着他了，无衣师尹吓了一跳，烛火微摇光影跳动间还以为噩梦成真，目光一瞥发现墨剑在青年面前的桌上安然地躺着，这才松了一口气，而对方身上带着霜冷的宁静气息莫名地让他定了定心。

“怎么来这里了？”无衣师尹问。

无伤手里摩挲着一块平凡无奇的石头，静静地打量着他，朦胧的光线中那眼神显得格外潋滟缱绻，许久之后他才开口，问道：“雅狄王已死，你还有何烦恼？”

无衣师尹心中一跳，表面却镇定地微笑着不解问道：“你这是想帮我忙的暗示么？这种主动可真让我受宠若惊了。”

无伤听了，收起手中石块，站起朝无衣师尹走过来。“也就是说你暂时都不会有麻烦，无须费心思用我了。”

这话听着不太舒心，无衣师尹刚想辩驳，却被对方一把揽入怀里，无衣师尹一下子有点儿反应不过来，试探着开口道：“无伤？”

无伤没有说话，他沉默地吻住了无衣师尹冰凉的嘴唇。

烛火被熄灭，相缠的身体带着从未有过的温柔，不知是希冀安慰，还是渴望被安慰。

---------------------------------


“雅狄王之事后，四t界平静了一段时间。但这只是表面的平静，慈光之源撑不了多久，战争势在必行，只是慈光之塔战力不足，只能另辟途径。而这个途径，充满了阴谋与牺牲。我离开慈光之塔来到苦境，无伤也同意一同前往。”

“为何你会说服他与你一同去苦境？”枫岫主人问道。

无衣师尹答道：“他一直自困于雪中谜，我想换个环境说不定他能走出他自己所构筑的困境……当然，我也并非完全没有私心。”

“总之你们是过上了愉快的相伴逃亡的生涯么。”枫岫主人打趣道。

无衣师尹笑着摇头，“自从离开慈光之塔的那一刻我就知道自己命不久矣，可无论如何总是要争一争的。被人追杀的滋味并不好受，我几次险险死里逃生，多得他相救。”无衣师尹停了停，微笑地看着枫岫主人，神情很是怀念，“戢武王的或天戟朝我喉咙刺过来那一刻，你知我在想什么？”

枫岫主人挑眉道：“论起被追杀，好友我自是比你经验丰富得多，在下大多数情况都是坦然而无所畏惧的。而好友你么，那一刻心中所想的，是老师，即鹿，还是你的无伤？”

“老师……他总能找到下一个师尹的，愿他希冀的永世安稳得以实现罢。”无衣师尹缓缓道，“对戢武王那次追杀，我筹谋九分，剩下那一分只能交给上天去定夺――我并无完全的把握他能赶到，端看缘分罢了。”

枫岫主人瞥了对面老友一眼，突然问道：“从他眼相中你看到你想要看到的东西了么？”

无衣师尹一怔，苦笑道：“谁说你不了解我呢。”罢了他轻声说道，“我只相信他不会对我见死不救。”

“而你对他的掌控也只到如此罢了。”枫岫主人说道，“猜心，我们总是在猜心，或因戒备，或因深情，因此而屡屡得不偿失。我们都忘了人心最难猜测，也最忌猜测。”

说罢枫岫主人站起身，将窗棂上的帘子放下。屋外风雨呼号，即使天光已现，也驱不散黑云的昏暗。




						第6章 第 6 章
“一壶好酒，几碟小菜，管他窗外风吹雨打，我自屋内尽享清闲――好友，此等生活于你是否新鲜到从未尝试？”枫岫主人给两人斟上酒，笑着问道。

无衣师尹举起筷子尝了尝，点头道：“好友手艺不错，寒光一舍一隐就是几百年，果然锻炼了一手好厨艺，你身边的人有福了。”

枫岫主人筷子一停，露出一丝苦笑，“我那时终日隐在寒光一舍，哪有机会一展身手，后来入世，却是纷扰不断，生死测算尚愁白头发，如此平淡安宁的生活只是寄托罢了。”

“那么如今呢？属于你的纷争已停，你有的是时间了。”

枫岫主人转头，目光落在屋内紧闭的一扇门上。

“如果他能醒来。”他轻声说。

酒水清醇温润，无衣师尹抿唇不语。

“我们说到哪里了？”枫岫主人收回目光，收敛神情，笑着说道，“说说剑之初吧。”

无衣师尹一怔，他想了一会儿，答道：“在慈光之塔时我一直尽力避免他与剑之初的相见，特别是即鹿死后。”

“但是无伤杀光了即鹿与剑之初的亲友――这是你纵容的结果？”

无衣师尹沉默了一会儿，只说道：“心魔困扰他极深，他说他想要拔除与即鹿相似的一切，他选择了这样的方式想要走出他自构的困境，只是这世上与即鹿长得最相似的……除了我还有谁呢？他却一次次下不了手。”无衣师尹苦笑一声，停了停，才继续说道，“至于剑之初，四t武会之前我当然是尽力周旋，保他无碍。他若得胜，则于公于私我都会对他有所交待，但他却选择弃战而走……我与他从来不亲近，这样决断下起来也容易得很……”

“剑之初此人我也听闻过，看起来倒是继承了即鹿的善良和雅狄王的气度，”枫岫主人说道，“只是他身份尴尬，却实力强大，若是曝光，杀戮碎岛与慈光之塔必有争斗。”

“不错。剑之初从来不是个能够掌控的棋子，但筹划得好，他也能对局势有相当的益处。”无衣师尹点头道，“我派撒儿潜入苦境，目的之一便是确认剑之初的所在。而当时界主称慈光之源一事已然迫在眉睫，但杀戮碎岛有戢武王坐镇，我方极难寻到破绽，唯一之计便是诱使戢武王离开。”

“于是你便向戢武王透露了剑之初的身份与去处。”

“我想戢武王对剑之初必然有所行动，却没有想到会是后来这么个局面。”无衣师尹说到此，脸上却是一丝表情也没有，“说句天助我也也不过分，接下来的事便是顺理成章了。”

“只是你却没料到剑之初与戢武王竟然有了更进一步的关系，如此，依照你的行事风格，剑之初必定是要除掉的。”

“哈。”无衣师尹扯出个笑容，没有说话。

“那时你手中可用的人选也只得无伤一个――我很好奇无伤见到剑之初之后的反应。”枫岫主人沉思片刻，缓缓说道。

无衣师尹摇头，“他去见剑之初我是知道的，但是具体如何我却不得而知。他与剑之初之间横亘着仇恨，照理说相杀才是唯一结局，只是还有个即鹿……我也没有十全的把握。而结果果真是没有结果。”他停了停，杯中酒水荡起一阵涟漪，“他说我生气了，还说我害怕他脱离掌控……”

“初时生气是自然的。我来到苦境，亲近之人唯有撒儿与他。撒儿不是剑之初等人的对手，而他虽然答应帮我，却只得这么个结果，我若不生气那才是假的。”无衣师尹说到此重重叹了一口气，“虽然有时结果总不尽如我意，但他对我也算得上是有求必应了，我怎有立场去怪他。至于脱离掌控……”无衣师尹苦笑一声，“他一日不放我进入他的心中，便一日会觉得这一切都是利用。”

“我那时自觉时日不多，只望能尽力与他多亲近。他心中记得的，怕只是我与他第一次见面时，那个眉眼带笑，心中却对他暗自评估的我。我想总有那么一日他能拨开眼前迷雾，走出他自设的囚笼，而我也能放下心头一切，做回纯粹的自我。”

“到那个时候，他对我是爱是恨，还是无动于衷终成陌路，这段感情也都算是不枉了。”

“那一日来到了吗？”枫岫主人问。

无衣师尹低头，习惯性地闻了闻手中香斗，缓缓说道：“若要如此坦诚，那么我便无法再隐瞒他当年的真相。这个……还是略有难度的――我想来想去，还是觉得把秘密带入坟墓比较保险。”他停了停，道，“只是无论如何，也许是脱离了慈光之塔的环境，我与他之间的距离还是有所好转。”

“后来情势急速发展，他去了战云梦泽，我不知他是想去再会剑之初，还是挑战戢武王，但他因此引起了末世圣传的注意，我便也因势利导卖个人情予登道岸了。”

枫岫主人站起，羽扇撩起窗帘看了看。

“把帘子卷起吧，风雨似乎退去一些了。”无衣师尹静心听着屋外动静，说道。

枫岫主人卷起帘子，雨水的气味扑入屋内，冲走一室沉郁，湿冷的风吹熄了烛火，天光洒入。

“雪漪谷是个好地方，我初初一见便知道他会喜欢。”无衣师尹微笑着，神情中露出些微的怀念。

“那里是我与他真正开始的地方，可却也是结束的地方。”




						第7章 第 7 章


“我回来了。”无衣师尹脚步停在浮廊外，微笑着抬头看向屋檐上静坐的无伤，“欢迎我么？”

无伤瞥了他一眼，接着一个翻身，利落潇洒地从屋檐上下来，带起的风雪扑向无衣师尹，无伤挥袖一压，刹时风止雪停。无衣师尹随着无伤进入屋内，卧房里摆着个浴桶，里面的水散着温热的气息。

无衣师尹看着那浴桶，笑道：“你怎知我会在此时过来？”

无伤在房间一角坐下，一手支住额头，姿势经典，脸上没有什么表情，“我刚从外面回来。”

无衣师尹听了，看了无伤一眼，心中揣摩几分，便明白他的意思了，一时倒有些无所适从，于是只笑着应道：“难得你竟会主动出去寻我。”说罢看了看那浴桶，又看了看没一丝挪窝迹象的无伤，他呆了呆，往房内四处看了看，最后从角落里拉出一座屏风想架设在两者之间，谁知许久未用的屏风拖动之间掉下一层灰尘，无衣师尹不禁呛了一下，这时一阵冷风吹来，灰尘被扫得干干净净。无衣师尹一愣，从屏风后面探出头看去，无伤还是面无表情地坐在那里，连姿势也没换过。无衣师尹眨眨眼，缩回脑袋，宽衣解带去了。

s山一战极为惊险，后来幸亏神源与撒手慈悲救助，外伤已愈，只留一道疤痕，但内伤却仍是未有太大好转。无衣师尹进了浴桶内，热气一熏，一时间深藏的疲惫全都涌了出来，他把头靠在浴桶边上，闭上眼昏昏欲睡。

从噩梦中醒来的时候天已经黑了，房内点着灯，灯光不甚明亮。无衣师尹从床上坐起来，被子滑到腰际，身上凉飕飕的，他低头一看，光溜溜的。

无衣师尹愣了一下，还没清醒的脑袋在努力组织思路，突然旁边一条手臂伸过来，把他拉倒在床上，他转头一看，一片朦胧灯光中无伤眼神炯炯地看着他。

无衣师尹终于清醒了，他眨了眨眼，问道：“我睡过去了？”

无伤把滑了下来的被子给拉上来，带着丝凉意的手指无意间拂过无衣师尹胸口那道新添的伤痕。微痒的触感让无衣师尹下意识地缩了一缩，无伤瞥了他一眼，手掌重又伸进被窝，摸索到那条疤痕，手指缓缓地描绘而过，那是心脏的位置。无伤的手指感应到无衣师尹心跳骤然地加快，他看向无衣师尹，两人目光交汇，一时时光恍若静止。无衣师尹探进手去，握住无伤的手，两人手指相触，无端地便有些缠绵的意味，无衣师尹闭上眼，只想时间过得慢些。

许久，无伤低声说道：“你这伤，若没有神源，你便回不来了。”

无衣师尹笑笑，“放心，我的命是寄在你手里的。”

无伤静了一会儿，又道：“发生什么事了？”

“什么什么事？”无衣师尹疑惑问道。

“你不再掩饰自己了。”无伤答道。

无衣师尹一怔。他看向无伤，目光复杂难明，轻声说道：“其实我还是有很多事瞒着你。”

无伤听了，只哼了一声，似乎并未将此话放在心上。

他要的并非是赤/裸的坦白。

无衣师尹目光一转，看到枕边一块平凡无奇但眼熟无比的石头，不禁问道：“我早想问你了，这颗石头怎么看也无甚特别之处，怎会得你几百年不离身的爱不释手？”

无伤听到他的疑问，并没有回答。他目光落到无衣师尹的脸颊，手指从他眼角划下，像是追索着什么过往的痕迹。无衣师尹想了想，却仍想不出个所以然来，这时只听无伤问道：“前次我还给你的变色玺石，派上用场了？”

无衣师尹愣了愣，忙答道：“嗯，帮了我大忙。”

无伤“嗯”了一声，手指一弹，一股劲力吹熄灯火。“睡吧。”

无伤身周总是带着霜雪的气息，但是他的身躯本质上却是温暖的。无衣师尹安静地躺在黑暗中，睁着眼睛看着床顶发呆。

这不是他与他第一次如此贴近，可他却觉得这是他们第一次如此贴近。

也许也是最后一次如此贴近。

无衣师尹侧过头看着身边之人的睡颜。

无伤。

沉睡的青年似乎感应到了身边这道略带遗憾的目光，他没有睁开眼睛，只是冷冷地说道：“下次你再去送死前，记得通知我。”

无衣师尹无声地笑了。

“――好。”





						第8章 第 8 章

“于是如此这般，一切尘埃落定。”

无衣师尹镇定总结道。

枫岫主人闻言，看了他好一会儿，最后道：“你不是说要把秘密带进坟墓么，怎么最后还是让他知晓了？”

“我总是要死的，趁早留下遗书交代后事这才万全。”无衣师尹挑眉应道，说罢他微叹了叹，表情显出几分苦恼，“下笔之时我真不知道要跟他说什么，却又觉得必须有所交代。若是以前的我，定会疑惑他对于我的死，究竟会是解脱还是伤心，只是那时我却知道他必定是难以接受了，因此我想总得给他留点什么……”

“因为你们曾经交心，所以你明白他将会面对的痛楚。”枫岫主人轻轻说道，目光再次落到屋内那扇紧闭的门上，神情中透露出一丝隐隐的哀伤，不知想到了什么。

无衣师尹勉强扯出抹笑。他转头，望向窗外乌云渐散的天空，说道：“那封遗书是我给他的最彻底的了结。过往一切的恩怨，都将随着我的死而终止，这世上再也没有任何东西能囚困住他的脚步，再也不会有任何迷雾能够遮掩住他的目光。”

“他有心，有天赋，有意志。他有更广阔的未来。他能放下。”

“只是再没有你无衣师尹。”枫岫主人叹道，“你这般干脆利落地放手，却也不曾问过他是否愿意接受你的慷慨么。你若再见到他，不妨向他问上一问，也许他会捅上你一剑，不是为的即鹿，而是为了你的疏情。”

“哈，若真是这般，让我真死一回也算值得了。”无衣师尹笑道，说罢将香斗搁下，整个人懒怠地趴在桌上，懒懒道，“我那时是真的以为自己必死无疑，谁知道会被你给救回来。但无论如何我也已经算是个死人了，又何必再出现在他面前搅乱他好不容易得来的自由与平静？我不该再出现。”

枫岫主人又叹了一口气，他认真看着无衣师尹，终于坦白说道：“你知我为何这般肯定地说上面那一番话么？”

无衣师尹摇头，像是也不甚在乎。

“前阵子救了你回来，你一直养伤未醒，我一个人闲着无聊便去替好友你看了看你的身后事给办得如何了。结果却一不小心看见了无伤。他说他这一生只认墨剑为剑。”

无衣师尹怔住。过得一会儿，他只是冷淡地应了一声，便把头埋入双臂内，趴在桌上，看起来像是倦怠得想要入睡。

“我本不想跟你说这个。诸多恩怨纠葛下，你与他之间并非良缘。你意欲从此埋世，还他一个清明未来，对你对他也未尝不是个妥当的选择。只是这么一天一夜，听你这般道来……我想还是应当让你知晓，行到如此境地，此时此刻你也并非全然地没有退路。”

无衣师尹没有出声，像是已经沉入了梦境，只是大概是梦境作怪，他的身体却细微地颤抖起来，看起来显得异常脆弱。

不知那梦中之梦，是恐惧，是感触，是解脱，还是哀伤？

奈何缘浅，却怨情深。

枫岫主人不再打扰，他悄悄站起，放轻脚步走到门口，开了门，迎着午后的阳光缓缓步入屋外的花圃中。

院内樱花绚烂炽热，绽放着永恒。

路的尽头一道冷冽身影，带着霜雪的气息，幽深的眼，潋滟的眉，冷漠的神情，银灰色的长发被风吹起，腰上一把墨剑低吟着无法听见的哀曲，缓缓而来。

是了情，还是撩情？

梦醒处，春风不负。




完
