

章一

六月天，暑气正盛，回廊外的艳阳炽烈，烤得树皮都要焦卷起来。回廊内的和室里，三人端坐小茶几旁，一白一黑的对面，是一名汗潸潸的老人家。不知是因为天气热，还是因为过于紧张的关系，他拿着一方素帕，频频擦拭额面沁出的薄汗。

「抱…抱歉，我以为他才是『涤灵居』的主人。」怯怯地抬眼看了看面前称不上和颜悦色的黑衣男子，老人家觉得更热了，汗流得多，湿透前胸后背，下意识地，他揪起自身衣领纳纳风，图一凉快。

「没关系，他不会计较这个。」黑衣人身侧美似出水芙蓉的白衣人绽出笑靥，拍拍老人家交叠搁在案上的手，安抚道。「您的情形我大致上了解了，放心，晚上我们会准时过去您那里的。」

「真的吗？你们愿意接受委托？」听说，要求得涤灵居协助是得看机运的，涤灵居的主人脾性古怪，不合他意者就是坐拥金山银矿也请不动他。如今轻易获得首肯，老人家有点不敢相信自己的好运。

「当然。」不理会黑衣人射来的凌厉目光，白衣人兀自笑得灿烂。

「可是…可是……」慑嚅地偷瞄向黑衣人，老人家面色有些微窘促。

「我说了，不用在意他。」笑着，白衣人拉起老人家，牵送他出和室门。「那就今晚七时。」

「好的好的。」弯腰答谢后，老人家转过头，忽然想起重要的事，又赶紧旋身问道：「对了，我需要准备什么吗？」鸡血他家有，黑狗血就难找了，电视上演的那些道具他家都没有，临时也难准备周全，还是干脆延期算了……

打断老人家一秒千里的思虑，白衣人道：「不用麻烦了，该准备的我们会自行准备。」

「这样啊，那就万事拜托了。」抱拳再谢，老人家满含欣慰地离开涤尘居。

白衣人转回和室内，黑衣人正巧端着莫测阴晴的表情注视他。

不以为杵，白衣人耸耸肩，温和笑问：「要不要吃和子？我今天刚从山下的商店街买上来的，泡茶配这点心恰恰好。」

没等到黑衣人的回答，白衣人于是续道：「下次我会说清楚这里的主人是你。」

「一步莲华，你明知道我在意的不是这个。」白了白衣人一眼，黑衣人声无好气。「我说过很多遍了，不要随便让人类看到你，为什么你不肯照我的意思做？」

「百代先生又不是坏人。他家一脉单传，儿子媳妇不幸车祸罹难，就剩一个孙子，自然十分紧要。况且，除邪是你的工作，你已经两个月没接受任何委托案件了。他来你不在，所以我替你接洽，何必这么神经质？」

「一来，坏人脸上不会写『坏人』；二来，他若真有事需要我，这次找不到下次他会再来；最后，就算我没有接受委托案，我也不会饿死。」他的正职是除邪，副业涉及广泛，且皆经营得有声有色，是标准的『不务正业』，累积身价虽不至于名列世界前十，但买个几栋洋房几辆跑车还不成问题。

眯起美眸，一步莲华走到茶几，坐下与袭灭天来面对面。「那，你到底想不想吃和子？」

「啊？」短暂震愕过后，袭灭天来揉揉泛疼的太阳穴。

又来了，每回争论到关键点，一步莲华就开始与他鸡同鸭讲，分明是吃定他喜好争辩、凡事不论出胜负不罢休的硬脾气。视线追随迳自前去冰箱取出和子的纯白身影，袭灭天来决定这回不再让一步莲华打乱他的焦点。

「你不明白事情的严重性吗？你不能给别人察觉你不是人类的机会。」

「为什么？」再度坐回原位，一步莲华用小刀将色泽粉剔的粉红和子均等切成四块，拿起其中一块塞进嘴里。「袭灭，好好吃啊。」选择粉红色果然是对的，有幸福的滋味。「不吃会后悔喔。」捧颊赞道。

为什么？为什么？如此简单的问题还须要问吗？忍住翻白眼的冲动，袭灭天来耐心答道：「因为一旦人类知道你是妖，他们会因为害怕你而想除掉你，就像刚才那个老人拜托我做的事情一样……」

「嗯嗯。」一面虚应附和，一步莲华一面使用牙签叉起另一小块和子，趁袭灭天来说话时送进他嘴里。「好吃吗？」

「还可以……太甜了一点。」认真思考回答后，袭灭天来继续被打岔的话：「…为何你执意在人类面前现身？」

「我有吗？」搁下叉取第三块和子的动作，一步莲华轻道：「我只是顺其自然而已，何来刻意之说？为何你这么肯定人类会加害于我？」

「因为…」

「因为人类天性猜忌多疑，无法容忍不同族群的存在？」抢先说完袭灭天来的话，后者因而沉寂下来。「袭灭，我和人类共存一千多年了，我怎会不懂你想说的意思？」别说了解，他甚至亲身经历过。

「但你依然故我。」

「不论哪种族群，都有善有恶、有优有劣，不能一概而论。」而这层道理袭灭天来不会不懂。「你总让我好奇，身为人类，为何你不信任人性？」

一定有什么原因。

「今晚要除邪，我得先去内山圣泉沐浴净身。」一举收括剩余的和子，袭灭天来起身入内，拒绝回答的态度明显而刻意。

见状，一步莲华微喟，心里倒是没有太多失落感。在一起一年多，每次谈及这个问题，结尾都是无疾而终，袭灭的排斥本在他预期内。

他从未见过防戒心恁重的人类，即使他已和他如此亲密，他还是不愿意对他剖现心衷，他不得不承认，他多少为此感到挫折。

他必须想办法打开他的心防，才能不负那人临终所托。

※

夜晚，七时，月色稀暗。

袭灭天来与一步莲华准时来到山下百代宗利的家里，那是一幢占地面积相当广阔的老旧日式建筑，偌大的庭院中间凿有一口井，低头探，黯淡月光照射下，井里乌漆麻黑的，测不出深度。

百代抖着声音说，这幢屋子的前前代主人，淹死在这口井里，之后为了避免意外发生，这口井被以水泥干封起来，已历六十多载。解释完后，他领着两人走入主屋。

百代唯一的小孙子就躲在纸糊门后，偷偷探出头颅，乌黑的眼珠骨碌碌地盯着两个陌生人瞧。

「剑一，过来见过两位叔叔。」百代扯开喉咙，低沉的声音显得比实际年龄更为苍老。


剑一听到百代的呼喊，闷不吭声地往后退、退、退，退到走廊边，一副随时都要掉头往回廊深处躲去的模样。


「快叫啊。」


剑一摇头。「他们是坏人。」


「你这孩子，胡说什么？」半是羞赧半是气馁，百代老脸涨红责道。


「我没胡说，他们要来抓我的朋友，是坏人。」


「教你不要乱说话听不懂是吗？」百代气急了，胡乱责难几下，转头对两人道歉道：「不好意思、不好意思，这孩子成天躲在家里，个性有点阴沉，偶尔还会关在自己房间，乒乒砰砰的不知道在搞什么。」


有时候剑一还会自言自语，看他的样子像是很开心地和玩伴聊天玩耍，但实际上屋里只有他一人。类似情况愈演愈烈，上回百代回家看见小孙子拿着水桶站在井边说要打水，吓得他再也无法坐视孙子异状，直奔除邪出名的『涤灵居』寻求协助。


「百代先生不要在意，没关系。」一步莲华温柔地轻笑，妖魅的美眸淡淡扫过小男孩笋白的脸色。


袭灭不理会不断以敌视的眼神警告他的剑一，隋便点个头敷衍百代后，绕过剑一小小身躯，来到回廊处，手指指向回廊尽头靠左的那间厢房。「那是不是你孙子的房间？」


百代赶紧凑将过去确认。「嗯啊，没错没错。」回廊上有五间厢房，袭灭天来一下就能指认出哪个房间闹事，这让百代宗利很是放心，在心底直呼自己没找错人。


「带着你孙子去外头等。」和一般的闹鬼不同，百代剑一的房间外围不是缠满森黑秽气，而是布满鲜红气焰，简直就像被裹覆于熊熊火海里。


「好、好。」连声应好，百代宗利抱起挣扎的小孙子，往庭院避难。


「是妖，或魔。」不是鬼。一步莲华在袭灭天来背后轻道，以只有两人听得见的声音。「你带错道具了。」第二句绝对是挖苦兼调侃。


「哼。」冷嗤。「和你同宗的。」就是麻烦。省略心里的话未说，袭灭天来微皱艳眉。不是担心道具问题，只是疑惑状况的不寻常，一般而言，普通人家家里不大可能藏匿妖魔，鬼物却是常见。


慢步踱将过去，袭灭天来横向推开房门，飕地一阵风扑面吹来，隐约带着热息。一步莲华见百代祖孙两人已远离现场，遂现出妖异的金绿瞳孔，飘忽来到袭灭天来身后。


「需要帮忙吗？」没什么诚意的问话。


「你一边站就好，不要碍手碍脚的。」说话同时，袭灭天来锐眼锁定摆放床被的衣橱，取出随身的长串香木念珠，咬破手指将鲜血滴在门槛处，瞬间，鲜血散出红光，随门框流淌扩散，在其周形成一道肉眼无法看见的血色无形结界。


趁结界尚未完全汇合封闭前，一步莲华赶忙跨过门槛进入室内，以免被禁锁房外；虽然以他的道行要破除这类结界不是难事，但他可不想多费气力。「真的？这次来头好像不小，我可以帮你。」半贴在袭灭天来宽阔的背肩处，一步莲华在他耳边细语道，说话的气息吹喷在袭灭天来颈项上，吹得他一片痒。


「你只会帮倒忙。」挪挪被压斜的肩膀，袭灭天来没好气地应道，却未有排拒动作，任一步莲华半挂在他身上。


这就是为何他每回出门收妖都不肯让一步莲华跟随的原因，他根本是存心搅局。


正待回话之际，衣橱柜突然砰地发出巨响，一团刺眼红焰挟带宏大气流，排山倒海压逼而来，房内的家具摆设剧烈震动，喀啦喀啦、砰咚砰咚，直比地牛翻身。


「一步，退后。」叱喝一声，袭灭天来以指掌撑架起天珠，一袭全黑袍服无风自鼓，将一步莲华弹震开一段距离，开始口喃法咒。


红艳火团似有灵识一般，分道左右，包围突击，与袭灭天来迅速设下的防护膜产生激烈擦撞，滋滋地火花飞溅，摩擦生出的飓风呼啸刮耳。


本以为红焰会持续攻击直至双方有一方气力耗尽，不料红焰突然改弦易辙，再度汇聚集合，幻化成一头狂暴的火红狮子。狮子仰天长啸，吼声撼天，他迈开步伐，直逼袭灭天来。


虽是意外之举，袭灭天来也未显丝毫诧异，他俐落地撤下原有结界，双手结印在地上画出简单的奇异图腾，口念唤咒，预备召唤式神。


「狱龙没午。」地板陡地镂空呈无底黑洞，小小斗室竟在异次元里无限延展开来。一深紫搀黑的龙首缓缓自图腾里浮现，龙须冉冉飘动，威严而凶狠。


龙身飞跃，恰与蓄势待发的火狮互相冲击，顿时，天摇地晃，袭灭天来稳立中央，一步莲华则悠闲地飘浮于半空，自成另一空间，完全不受天崩地裂的晃动影响。


火狮与黑龙缠斗多时，黑龙以身躯死死紧缠火狮，火狮则张开巨口狠狠咬住龙尾，利爪硬生生刨下其龙身鳞片。


黑龙牵制着火狮，袭灭天来见机不可失，欲将两者打回原形。他抛出手中天珠，天珠立成一张天网，兜头罩下。火狮和黑龙同时被困网内，天网逐渐缩拢，终至寻常渔网大小。式神没午回覆纸片原态，而火狮则变回──


三个五、六岁大的小男孩。


「臭吞佛，都是你这不合群的家伙，教你往左你偏要往右，害我们输给那尾臭龙。」一个蓄着两颗小虎牙，额上印有蛇纹印记的男孩咧嘴骂道，赭红似血的发色灿灿耀眼。


「哼，做贼的喊捉贼，明明就是你抓错时机。」高傲地别过脸，名唤吞佛的小男孩冷冷地回刺，一副不屑与之计较的口吻。


「可恶，你那是什么态度？不然我们问小赦好了。」说完，转向蹲坐在地上、戴着怪异眼罩、看起来年纪最小的男孩。「小赦，你说，是我快半拍还是吞佛左右不分？」


「邪，吞吞说得没错。」沙哑带点软软的童音，柔柔飘荡在静谧的空间里，宣布了一家欢乐一家愁的答案。


「小赦~~~」


「哼哼。」


「你哼什么哼？都是你，带坏小赦。」恼羞成怒，邪飞扑过去与正在冷笑的吞佛扭成一团，两人在地板上滚过来又滚过去，互不退让，而小赦则像个没事人般，闲闲地蹲在一边，看他们俩操戈相向，似乎很习以为常了，并且一如既往地，浑然无觉自己的话正是促成他们水火不容的最大主因。


袭灭天来愣愣地看着眼前作梦也想不到的景象，脑子有几秒的空白。怎么会是三个乳臭未干的小鬼？他居然和三个小鬼对峙好半天？


「是三个刚修练成人形的小妖耶。」神不知鬼不觉来到后方的一步莲华，半靠在尚处错愕中无法回复的袭灭天来身侧奇道，非人的妖冶绝颜焕散兴奋红采。


一触及一步莲华那令他熟悉的表情，袭灭天来感到一阵晕眩，他有不好的预感。


「袭灭。」


果然。


「不行。」


「可是我想养。」

章二


他讨厌小鬼，不论是人类小孩，还是货真价实的小妖。


摘下眼镜，袭灭天来搁置手中阅读至一半的诉讼案件，揉揉酸涩的眼睛。他的副业之一是刑事律师，替十恶不赦的罪犯脱罪，或者替无辜受害者伸张正义，他都做过。


他有便给的口才，有钻法律漏洞的灵敏嗅觉，还有一副黑白参半的心肠。他很适合这项副业，可以说，游刃有余。


人杀人、伤害人的理由无奇不有，想得到的想不到的，碰多了也就见怪不怪。偶尔，他会为人性的一点温暖颇感欣慰，然而，大多时候，他明白自己是冷漠、甚至是愉悦地看待人性的残恶。


没有特别愤慨，也没有特别嘲讽──再次瞄了眼卷宗上为争夺家产而设计杀害全家十余口的案例，他最新受理的委托案件，替被告辩护，价码两千万美金，胜诉者一亿酬劳──人本如此，心安理得。


纸门唰地敞开，一步莲华端着托盘飘游进来，微甜的酒香随之飘拢向袭灭天来。


「清酒？」


「答对了。」将托盘置于桌面，一步莲华开心地放正倒扣的青纹瓷杯，从蓄满热水的白玉浅碟里取出小酒壶，注酒入杯，65度C的清酒最是甘醇。「这是百代先生给的赠礼，你不收他钱，他过意不去，就送我们一瓶自酿清酒，喝喝看。」


唇沾一口，「确实不错。」舔舔薄唇，袭灭天来半阖眼眸，感受温酒穿肠过的微热，夜风由通透的回廊徐吹入内，散体内因酒气扬升的热度，舒服地差点令他喟叹出声。


他半眯起眼，享受着天成环境带来的舒适，一阵乒砰嘈杂的噪音陡地从饭厅传来，拌嘴声接踵来至。


「吞侯你这北鄙小伦，竟兰趁偶不自意时偷夹偶的丸煮。」邪咬字含糊而严重走调的控诉，哇啦哇拉地在彼端响起。


「先抢先赢，战场上没有公平可言。」吞佛音调微沉而尾音轻扬，即使看不见他年稚却犀利的眼神，亦不难想像说话者的表情。


「你说什么？」咽下咀嚼在口里的贡丸，邪卷起袍袖，小小的身子灵活地跃过桌面，朝吞佛扑过去，却教吞佛机伶闪开，结果鼻端撞到地板，痛得他落下两滴男儿泪。「孬种，居然闪开。」


「笨蛋！」毫不留情地语出批评，吞佛拍拍因邪的飞扑动作而洒落在他身上的食物残屑。


「你……」这声冷嘲可把邪惹毛了，一张小脸涨得红扑扑，两颗小虎牙磨得哧哧作响，都快迸出火花了。


再接再厉爬起来，相准正在拍振衣服的吞佛压罩过去，两人开启另一场『你侬我侬』难解难分的殊死战。


见状，赦生捧起一步莲华特地为他准备的小白兔陶碗，将桌上剩余的食物全部扫进碗里，静悄悄地离开烽火连天的战场。


「小赦？来，进来。」瞥见蹲在门边的赦生，一步莲华眉开眼笑地朝他招招手，示意他坐到自己身旁。


赦生点点小脑袋，窝进一步莲华大敞的温暖怀抱，鼻间氤氲一道香气，他仰起小脸，注视一步莲华中性的柔致面孔。


「怎么了？」


「师母有莲花的味道。」


「噗！」闻言，袭灭天来执杯的手一时失稳，险些让甫吞入喉的酒液呛岔了气。「一、步、莲、华。」


眼明手快地以袍袖挡住袭灭天来不小心喷出的少许酒汁，一步莲华状甚无辜道：「这可不是我教他叫的。」他只跟赦生说，随他自己的意思喊他。


「师父脸红红的。」手指指着袭灭天来微红脸颊，赦生像发现新大陆般，爬离一步莲华怀抱，转而朝袭灭天来的守备范围进发探险。


袭灭天来如临大敌，双眼死盯着不断进逼自己的小东西，一副进退维谷只有动弹不得的窘样，等赦生完全『攻占』下他大腿与胸腹屈合成的『领土』时，袭灭天来已僵直若石膏像。


此际，一步莲华再忍俊不住，垂首伏案闷笑起来。


「一步，」麻烦将这小鬼从他腿上撵走……袭灭天来很想这么说，然而看着小家伙一头棕红的柔软发丝在他面前波浪般地摇晃，他紧绷的神经竟神奇地慢慢纾缓下，涌到唇边的话吞了下腹。


「师父，你何时要教我们法术？」摸摸撑得圆滚滚的肚子，饱餐一顿后，赦生有点想睡觉，打了个呵欠，依然不忘问出心中最想知道的问题。


何时要教？真是个好问题，他都还没答应要做他们的师父，这问题显然太遥远：再者，哪有妖鬼拜人类为师的道理？他要传授他们什么？如何收妖吗？愈想袭灭天来脸色愈黑沉，恼火的视线扫向对面安然悠哉的罪魁祸首，若非他在百代宗利家里的推波助澜，他早摆脱这三只麻烦小妖。


视若无睹袭灭天来抛来的杀人目光，一步莲华探抚赦生转呈淡茶色的发色和略显惺忪的睡眼。「小赦想睡了吗？」


「嗯…」点点头，又摇摇头。「师父还没说……」


「小赦为什么想学法术？」他在三人的宵夜里掺了些猫尾草，有镇稳神绪的效用。依饭厅的安静程度研判，另外两只现在八成缠在一块睡着了。


「我想要……力量…呼……」终于，左摇右晃的脑袋瓜停止晃动，咚地倒在袭灭天来硬挺的腹肌上。


「你加了猫尾草？」拧眉，袭灭天来扳开赦生紧抓陶碗的小手，把陶碗搁在桌上。


「虽然他们没受伤，不过多少还是有受到惊吓，猫尾草可以缓和心绪。」轻轻接过熟睡的赦生，一步莲华解释道。「他们好像历经过一些磨难，正常来讲，妖不会藏匿在人类家中……」接收到袭灭天来微挑彩眉所隐含的讯息，一步莲华耸肩转道：「我例外。」


「你的同情心过于泛滥，人妖殊途，终究还是要各走各的路。」他除邪的目的，与其说是为了保护人类，不如说是为了保护妖鬼。鬼入黄泉，妖归幽冥，各行其道互不侵扰。


「你是在告诉我，我不该留在这里？」


「总有一天，你还是会离开我。」


「如果我说不会呢？我会永远陪着你，我的承诺对你而言，难道不值信赖？」


「你本不属于这里！」他有些躁了，为这持续多次的执端。爬梳了下教风拂得零乱的灰发，袭灭天来瞳色黝暗，沉道：「已经一年了，你毋须再死守和他的协定。」


「协定就是协定，怎能轻易毁弃？」


「人都灰烬不存了，就算你守了约定又如何？」


「为什么要这么说？就是因为他死了我才必须遵守约定。」见袭灭冥顽，一步莲华也恼了，捂住赦生耳朵硬气回道，倔强的妖瞳灿火熠熠。


「我不需要一只狐妖作陪。」


「随便你。」无意再与袭灭天来争执，一步莲华抱着赦生步出纸门外。「但我需要完成信诺。」


夜风转凉，袭灭天来听见大门开启的声响，当门再度掩上，他仰头饮进杯中残留的酒汁，失温的清酒，也失去它的香醇。


他不明白，自己应该如何看待一步莲华承诺的永远。为了与那人的约定，他将他的永远许给他，而这却促使他极欲保留这份永远，同时又无法自拔地渴望摧毁这份永远。


他的承诺，是他的心结。




※




辗转彻夜，孤枕难眠，推开窗户，一方曙光溜进房角，驱逐了最后一丝睡意，袭灭天来索性起身盥洗。


清晨下了些雨，庭院的常青梧桐沾染雨珠，益发清新嫩绿。起了个大早，袭灭天来走到庭院呼吸新鲜空气，昨夜与一步莲华的争执虽属家常便饭，心下仍是烦闷，若说世上什么人能令他挂怀至斯，答案也唯有一步莲华。


暗吁，袭灭天来立足梧桐树下，伸拉双臂挺直腰杆，贪婪地吸了一大口气，欲藉此解闷──


一团黑影突然从桠间掉下来，刷过他眼帘，他想都没想，反射性地伸手接住。


「哈啊……」打哈欠的大张嘴巴里，两颗虎牙若隐若现，经曙阳照射，虎牙闪闪发亮，邪睁开睡眼，第一时间就看到袭灭天来冷凝的肃容，随即疑道：「嗯？袭灭老头？你抱着本大爷做什么？」


闻言，袭灭天来艳眉斜挑，唇角冷扬，非常干脆地，放手。邪还来不及反应，趴哒一声，便整个人狠狠地正面撞上石板地。


抬起撞得青紫处处的小脸，邪火冒三丈，贲跳起来抡拳抬腿就往袭灭天来身上招呼。「臭老头，竟敢欺负本大爷！」


无奈五、六岁大的身材，袭灭天来只消一只手臂就能将他摆平。


「可恶，死老头，」邪拳头左挥右击，恁是汗如雨下，仍旧碰触不到袭灭天来。「手长脚长了不起。」


「好说，是你手短脚短。」冷冷地戳破残酷事实。


禁不起三言两语的挑衅，邪恼羞成怒，情急生智，旋身窃得袭灭天来视界死角，贴身倒V邪S应声旋出，锐钩划破袭灭天来手背，淌出汨汨红河。


眼见突袭成功，这会儿，邪笑得可得意了，从红肿鼻尖哼出骄傲的语调：「哼哼，小看本大爷的下场就是如此。」


「邪，你作弊。」


「小赦~~~」看见弟弟，邪态度180度大转变，牛皮糖似地黏将过去。「作弊又怎样，战场上没有公平，只有输赢。」拍拍胸脯，暗忖吞佛的话还挺好用的。


「邪，你不可以对师父没礼貌。」捧着一步莲华方才烘给他吃的仙贝，赦生边吃边叮咛道。「要是师父因此不肯教我们法术，我就不理你。」


「什么师父？谁要认他做师父？」嫌恶的嘴脸。


「就是你啊，昨天明明是你先说要认他当师父的。」


对喔，他都忘了这回事。搔搔头，邪冲着粉嫩可爱的赦生傻笑道：「那只是权宜之计。」他原本是想诈降，先博取一步老妖的同情，然后趁袭灭老头不注意时，再联合吞佛赦生一举反攻，就算无法取胜，至少可以顺利逃离他们的禁锢。


是说，他本来都计画好了，却不知怎么搞的，竟然莫名其妙地跟着两人回家，莫名其妙地吃了一步老妖煮的关东煮(死吞佛还偷夹他碗里的贡丸)，然后莫名其妙地跟吞佛打架，接着早上醒过来时，又发现自己莫名其妙地被袭灭老头抱在手上……思及此，邪狐疑地睐向一旁若有所思的袭灭天来。


「小赦，袭灭老头怪怪的，今早他把我抱出屋外，不晓得想做什么。」


袭灭天来盯着手背上血流不止的伤口，心下颇感讶异。原因不在邪的偷袭，他诧异的是，自己竟没能完全躲开他的暗招。事实上，他应该算是避开了，可是小鬼的敏捷超乎他设想，虽未能如愿刺中他腰眼，却在他手背上划下伤痕，这委实有趣。


三只小妖若分散开来，攻击力相当薄弱，合体后却足堪与他一试，这绝非单就能量总和的面向就能说得通，三个小鬼蕴藏无限潜能，这点确实是吸引他的诱因，有意思。


「你看，你看，他在偷笑，而且笑得很恶心。」邪以手肘推推赦生，欲证明自己所言无误，袭灭老头是变态。


尽管袭灭天来的确沉浸在自己的冥想世界里，却不表示他没将两只小鬼的对话听进耳里，斜睨正与赦生交头接耳的邪，他低道：「是你自己从树上掉下来，不是我把你从屋内抱出来。」


「哈，胡说，本大爷昨晚明明睡在客厅，吞佛可以作证。」那家伙跑哪去了？需要他的时候偏不见踪影。


「邪，师父说的没错，你真的睡在树上。」咽下嘴里咀嚼的仙贝，赦生转向袭灭天来道：「师父不要怪邪，他有梦游症，只是他自己不知道。」


「小赦~~~」不满弟弟老是泄他气，邪鼓起圆润的腮帮子咕哝道，虽然他不了解梦游症的意涵，但肯定不是什么好词儿。


「梦游？」


「对啊，邪有梦游症，吞佛有忧郁症。」


「谁跟你说的？」眉心紧皱，袭灭天来又有不祥预感。


「师母啊，早上他发现邪挂在树上、吞佛不见时，他就这样跟我说，说完后，才跑出去找吞吞。」


果然是一步莲华。


「不公平，」邪陡然爆出不平之鸣。「我有梦游症，吞佛有忧郁症，小赦为什么没有？」其实他根本不懂这些症到底意味着什么，可是他们三个向来有福同享有难同当，决不能让赦生落单。


「邪不用担心，我有问过师母，师母说，我有自闭症。」


「喔喔，那就好。」


抚着青筋频跳的额际，袭灭天来的头愈来愈痛了，他极力忽视两只小鬼无厘头的对话，转问道：「赦生，你说吞佛不见了，一步出去找他？」不知路上会不会发生什么事？一步莲华平时精明归精明，有时候却很脱线，特别是在与他吵完架后。


赦生点点头颅以代答覆，邪接道：「既然一步老妖不在，那袭灭老头你去弄点东西来给本大爷吃吧，我肚子好饿。」


正寻思吞佛去向的袭灭天来，听闻邪的『嘱咐』后，回过神，首度绽露微笑，雪白的牙齿微露，还会反光地一闪一闪的。他缓步踱向邪，直至双脚并立在他跟前，由上而下睥睨着邪，唇角嘲勾。


「干…干什么？」偌大的身形几乎占满邪视野，他虚张声势地吞吐硬道，袭灭天来的笑容令他背脊发凉。


一手揪紧邪衣领，袭灭天来轻松地将他提起与自己齐视。


适才的对垒已让他对三只小妖的根基心生兴致，决定收他们为徒，而首要之事便是纠正小鬼们尊师重道的礼仪观念。


「叫我师尊。」


「你…臭美……唉呀…君子动口不动手…住手……痛…」


文明手段行不通，袭灭天来乐得实施铁血纪律，抡起拳头痛快地海扁邪。


邪惊人的痛呼声此起彼落，响彻云霄，而赦生则慢条斯理地爬到树上，安坐在枝桠间，吃着很对他胃口的仙贝，闲散地看着兄长被师父修理，小小的心灵于是更加坚信：力量，就是一切。

章三


在山间小路漫步是件惬意的事，初阳新雨，弯曲的泥地有雨后的松软，一步莲华脚踩其上，感觉人往下掉了一点，这就是所谓的踏实感？


自修练人形，到几乎位列仙班，已历千余年光阴，他一直飘飘荡荡，从未体会过『踏实』。


千年前，当他还是源霞渊的白狐时，曾贪玩偷食道观植栽的桃果，被一位道子逮个正着。道子同他说，他与他有宿缘，是纠缠百代的缘分，因此非但未加害于他，反而指点他修行之道。


修行之途万千难关，个中辛酸非堪与外人道。他的悟性奇佳，进展神速，就在他几乎达臻神通之境时，却惨逢一项意外而被打回原形。


那次钜变是他遭亲信人类背叛的第一次，也是最惨痛的一次，不仅需要从最基础的『俱神』阶段重新修行起，连幻化人形的能力也不足，甚至，也错失了天时与原体，而失去修成正仙的机会，除非再渡轮回，否则他终其生只能进至散仙。


奇妙的是，遭受背叛并未让他痛不欲生，他感到挫折，感到沮丧，感到不解，却不曾被击垮而丧志。既然得重头修过，他就重头修过；既然背叛他的人选择背叛他，不论动机为何，他只当两人缘分已尽。即使曾经愤慨，曾经怨怼，时间总能带走一切。


指点他的道子曾语带玄机地对他说，他有佛的感念、人的执着，以及魔的无情，有心还似无心。


那一次的伤痛后，他才惊觉到自己飘萍般无根的情，既存留于每一件他在意的事物，却也如风拂水面、涟漪复平的恒常无波。他在意过，但未尝执着过；他的情感可以深阔似海，少了执着的对象便是无依，也许是他没有缘份得见，也许是天性使然。


袭灭天来总是道他天真，明明是妖却对人类抱持过多的期待，学不会教训。其实袭灭天来说得不完全正确，他不是过于天真，而是过于无谓，过于无所执恋。成仙也好，不能成仙也罢，凡尘一遭，他只要看过、听过、走过，就不虚此趟遥遥途。


他抱着这样的信念活了千余年，随着历史波涛跌宕浮沉，见证朝代递嬗、人事兴衰，始终片叶不沾身，却在现世人类文明进化的风华世纪里，邂逅了第一个令他执着的人，接着，是第二个。


第一次看见袭灭天来，是在苍的葬礼上，他一袭黑衣黑帽，垂首a眉，站在礼堂的最角落，与观礼人群相距不远，却自成一格。他一踏入礼堂，便察觉到隐身的自己的存在，那时候自己正斜靠袭灭对边角落的圆柱上，一双珀瞳好奇地打量着他。视线对焦须臾，袭灭很快地别开眼，对他丝毫不感兴趣。


那时际，他脑中闪过苍曾向他提起一位『同道中人』的至交。玄宗一派在除邪界相当活络著名、独占鳌首，其除邪术承袭古老传统玄宗道术，苍是玄宗末代的接班人；袭灭天来则杂揉各派精华，看不出师承何门，与苍齐名，两人可谓不打不相识，在一次术师竞场上互别苗头后，自此成为莫逆。


苍的全名是玄苍，但他喜欢亲近之人直接喊他苍，他是自己首次遇见的执着。与苍结识是在栀子花开的季节，那时苍已和袭灭天来不相往来甚久。


苍说，只要知道袭灭还活在世界的某个地方就够了，袭灭天来不喜拘束，苍却注定背负他人的期待包袱，他无法像袭灭那般随心所欲，因此，交心不交近，彼此知道对方过得好足矣，恁再紧密的联系也不会更增彼此一分亲密。


尽管如此，苍确实很挂意袭灭。偶尔他和苍下棋时，苍会出现恍惚的神情，心不在焉而让他吃掉好些子儿，于是，他开始关注苍回忆里的袭灭天来。他觉得有趣，不只因为苍是他执着的第一个人，更因为袭灭天来也是苍执着的第一个，外人。


他想见识，什么样的人可以让苍心生执着，即使只是，微乎其微的执着。


不是嫉妒，也无关吃味，他明白自己对苍的执着情感，并不包含独占，而他对苍的执着，也始于苍对他的执着。


苍和记忆中的道子十分神似，紫瞳棕发、斯文俊秀，嘴角常常噙着笑，却不容易亲近。


亘古前，曾有道子言他俩具有宿世因缘，彼此是对方轮回百世的点化者，一代替过一代，今生他点渡他，来世换他指引他。


五年前，他则告诉苍，一位通晓天运的道子同一只妖狐诉说的百代因缘，而现世的道子已非昔日的道子，也不具观测前缘的能力，但妖狐还是妖狐，续缘与否，端视已非道子的道子之择。


如今回想，他的心之所以飘荡逾千年无所归依、无有执着，或许只因他在还是白狐之时，就遇见了他的执着。而他，成了苍今世的第二个执着。


直到消失前，苍都未曾或忘袭灭天来，能让他挂心的人不多，一个妹妹两个弟弟一块招牌，除此之外，就是自己和袭灭天来。这个与苍不亲不疏的朋友，有时像他的兄弟，有时像他的情人，有时又像他的对手，偶尔苍会在夜深人静时，偎在自己肩上低喃道：然而，当袭灭的对手比当他的情人来得真实。


久而久之，他对袭灭天来这个名字，渐渐地不再陌生，在丧礼上见到他的第一眼，甚至莫名熟悉。袭灭天来并未多加留意他，只是默默地为苍捻一炷香旋即离开，来时没人发现，走时也无人注意。


比风还轻，比烟还淡。


等他真正与袭灭天来接触乃至熟稔后，才慢慢体认到，袭灭天来特殊的存在感，可以聚焦于一身，也可以稀薄如空气，永远都是一副与世隔绝的泰然淡漠，却又常在不经意时，流露出对世间百态的细腻观察。


他答应过苍，解散玄宗并保他弟妹远离是非，也答应苍，如若见到袭灭天来，他会替他留意他，替他转达未能传递的挂念。只是谁都没料到，袭灭天来竟会亲自扛下玄宗的招牌，涤灵居，并解散玄宗门下所有徒众。


一年来，涤灵居的声号在熟路人间远近驰名，证明袭灭天来除邪能力着实不逊玄苍，外传袭灭天来是玄宗上代主人的隐名弟子，实际上两者却八竿子打不着关系。


只有他清楚，袭灭天来是怀持何种心态接下玄宗，身体力行地实践一段缘、一段过往、一段扑朔迷离的纪念。


袭灭天来是在乎苍的，因此，他更摸不清，袭灭对他与苍之间协定一事反应激烈的原因。是人类的情感太过复杂，还是他的思考太过直线？


思及此，一步莲华微叹口气，他本不擅长思索这类事情，昨晚与袭灭天来的不快阻塞了他的思路，他不想烦恼这个问题，脑袋却不受控制，每次为类似的问题与袭灭稍有摩擦后，他便觉得自己的思路一团混乱，特别需要温暖的阳光来缓和心情。


他是妖狐哪，陷入这等琐事岂非不智？但遇上袭灭天来，似乎让他破了许多例……


……还是找吞佛要紧，一步莲华脑筋急转直下，改弦易辙。花费精力思忖目前无解的问题无济于事，船到桥头自然直，寻回吞佛才是正事。迅速抛却萦回脑海的混沌，一步莲华步履转为轻盈，依循薄弱的妖气一路追踪至山下市区。




※




寻着吞佛时，他正站在一家宠物店门前，金色瞳眸异常明亮，目不转睛地注视宠物店内边。


一步莲华追着他的视线望去，店内中央横陈一张展示桌，桌上别无长物，只有一架鸟笼，银白色的夜枭正栖息笼内的木架上。


眸透琉璃色泽，一步莲华妖眼开，夜枭再不复禽鸟的模样，却是拥有一张细致柔美面孔的小男孩，柳眉粉唇，紫黑色的流泉中分，长长地整齐披散于肩，他密如雨刷的墨黑睫毛娴静地铺躺于下眼睑，细瘦身躯屈弓着，睡得极为安稳，而吞佛近乎贴附在玻璃橱窗上的脸蛋，则闪着强烈的接近意图。


「吞佛。」


听见一步莲华的呼唤，吞佛回过神，年幼却持稳的目光瞬了瞬一步莲华，随即又转了回去。


「你想养他吗？」


闻声，吞佛又转向一步莲华，久久，才低应道：「不想。」


「那你为什么一直看他？」


吞佛停顿了会儿，似乎在考虑如何回答，半晌，不合年龄的老成声音又低低传送过来。「他很美，但我不想买。」


「为什么？」


「我不需要。」


得到吞佛的答覆，一步莲华眉头轻蹙，吞佛紧握的拳头显示出他的压抑。


「你想买就买，不一定要养，你也可以买来放生。」轻柔地抚顺吞佛的火红头发，一步莲华在他耳畔说了这句后，便不再多说什么，迳自走到骑楼一隅，静候吞佛决定。


由日升到日落，吞佛眼未眨，意念未动。




※




绵雨从傍晚开始下，断断续续，未能真正停歇过。


用完晚餐后，邪和赦生两只小鬼早早阵亡入睡，尤其是邪，被袭灭天来狠揍一顿后，又被狠狠操练一番，累得他边吃饭边打盹，袭灭天来也不理他，任由他扒饭扒到一半，整张脸连同饭碗往桌案扣倒，惊醒过来，再重复这个动作至扒下最后一口饭为止。


难得好心地替他俩盖上羽被，之后，他倚在门口等待迟迟未归的人。


尽管理智告诉他，应该放一步莲华自由，他终究无法忽略心底深处的渴望。与苍分别的前一晚，他体内也有雷同的渴望叫嚣着不愿离开，最后到底，还是不曾回首，而苍也潇洒以对。


而今，他为自己对一步莲华的『难舍』犹疑，也为一步莲华与苍的协定令自己产生的矛盾情绪感到震惊，但赤裸的欲望最骗不得人，自欺欺人的事情他做不来，他曾对苍动过心，但他清楚动心的程度不足以动摇他任何决定，但一步莲华却超乎他的控制。


放手？不放手？他知道他是自私的，一如多年前他选择离开一样，他在意的人事物屈指可数，而黑的血液总是驱使他不择手段──掠夺所有他所企求的。


细雨骤然转大，滂沱雨声媲美雷鸣，袭灭天来打了一把黑伞，走到山路交叉处，昏黄的路灯不敌山野间如墨晕染的沉黑，他的视野蒙胧，由羊肠山径远端漫步移近的雪影却反常地清晰。


一步莲华远远地便瞧见袭灭天来，一贯的黑衣黑帽，撑了把黑伞，站在昏暗路灯下，浑身教急雨淋得湿透，心里登时泛生暖意。


他缓慢靠近撑伞的他，取笑道：「带伞似乎没用。」


待一步莲华走近袭灭天来手臂可构的范围内，他突然无预兆地，丢弃手中雨伞，伸手使劲一带，将一步莲华纳进他坚实的胸膛前，双臂缩拢，紧紧地抱住他，不留寸余空隙。


他听见他沉稳有力的心跳，以及像是极力隐忍而显粗重的呼息声，少了惊惶，却略显霸道。


「不准，不准离开我。」埋首于一步莲华柔亮雪丝，袭灭天来的声音挟含执拗。


「袭灭，」闭眼枕靠袭灭天来硬实的肩膀上，身体却往后挪了一小步，一步莲华轻道：「你压到吞佛了。」怀中一只幼猫般大小的小豹烦躁地动了动，翻个身又继续睡。


吞佛在宠物店外站到店家打烊，天色冥暗，雨势不减反增，为免吞佛淋湿，一步莲华才让他变回原形，将他裹在大衣里走回涤灵居。


「这就是你的回答？」蛮横地抱得更紧，他说东他回西，故意的不成？


「呵……」幽笑融进雨丝里，一步莲华叹笑回道：「我的回答？我的回答在昨晚就告诉你了。」

章四


雨淋湿了两人，又闷又热的天气，加上浑身湿透的黏滑感，让喜好干净的袭灭天来颇为难受。两人相偕进入屋内，一步莲华抱着吞佛率先进厢房，顺便安顿熟睡的赦生，并在距饭厅百公尺远的厕所旁边找到梦游至此的邪，一并安置好。


袭灭天来则早一步莲华先行进澡室泡澡。涤灵居的浴室规模不算小，认真算来可容纳十余人，称得上是小型澡堂了。虽然昏暗，却很宽敞，密闭的空间上方设有一排气窗，自袭灭天来进驻涤灵居后，气窗就再没关上了。


也只有保守的玄宗才会选择这种封闭的环境居住。


慵懒舒适地躺靠假石砌成的澡池，袭灭天来闭上眼，夏天泡冷水澡，是一大享受。不一会儿，浴室的门开了，一修长身影慢慢靠近澡池，白皙裸足轻轻触了触池水，再伸浸进去，一步莲华坐于池畔假石上，冷水浸到小腿肚。


「还是怕凉？」清雅的莲香氤氲满室，袭灭天来睁眼看向一步莲华洁净漂亮的长腿，白玉似地接近无瑕，他顺从内心想望，厚掌温缓地摩娑其上。


「嗯，狐狸感冒可是很麻烦的。」他喜欢袭灭天来这样轻柔地抚挲自己，由他的动作，可以轻易感受到一种近乎珍惜的呵护。「转过身。」拍拍他的肩膀，一步莲华促道。


「要做什么？」口头上仍做追究，但毫不迟疑的转身举措尽显袭灭天来的配合度。


「刷背。」说着，将袭灭天来濡湿的长发拨到前胸，拿起搁在一边的丝瓜刷，沾了点茶皂粉，一步莲华拿捏着力道，不轻不重由上往下顺，替袭灭天来刷背。「哪，你看，你背后这两条筋刷没几下就红通通的，还泛一点一点的紫红，这就表示你的气血不顺。」


「所以？」背对着一步莲华的俊脸上，唇角悄悄勾弯一个弧度。「一步大师又有何养生心得指教？」


放眼望去，这栋建筑物不仅年岁久远，设备也老旧，除了最基本的电器用品外，几乎没有现代科技生存的迹象。他们食用的食物是自己植栽的蔬果，连肥皂也是一步莲华手工自制的。


他很懂得养生之道，以及如何和自然共处。思及此，袭灭天来就联想到也很适应古老生活习惯的苍，不得不说，在某些日常生活细节方面，一步莲华和苍简直是什么锅配什么盖，无懈可击的契合。


尽管自己对于自然的向往比之他俩也不惶多让，但到底没有他俩『归化』得这般彻底。


「这跟养生没多大关系，只是提醒你，偶尔，要放松一下。」捏捏他背后的筋络，见袭灭天来无甚反应，俊脸低垂状似神游，一步莲华立时意会到，袭灭天来想起了那人。


双臂遂从背后环绕至袭灭天来结实的胸前，一步莲华巧致下颔抵在其肩，悠悠吟道：「谢谢你。」


「谢什么？」


「谢谢你替苍守住了玄宗。」尽管已无后人可堪承继，起码玄宗不是在苍手里断绝。


「那也不该由你来跟我道谢。」语气倏忽转冷，袭灭天来背脊肌理绷紧。


吁喟。「到现在你还是没办法释怀。」苍的消失。


「受一个已死之人的约定束缚一生最是愚蠢，遑论为此孤注己命。」分不清是忿怨还是心痛，袭灭天来下意识地抓紧一步莲华横搁他胸膛的手臂。「你和他都一样。」


「那个人对苍的意义不同一般，如同苍对我的意义，或者，我对你的意义。」缩拢双臂，一步莲华以脸颊柔缓地磨蹭袭灭天来侧颊，语气里有着浓厚的不舍，是对袭灭天来，也是对苍。「你不是不能体会这种心情。」


「……我只知道，」五指紧扣而深陷一步莲华臂膀。「如果有一天，你也像他一样看不开，我绝对不会原谅你。」


「嗯。」


「『嗯』是什么意思？」


「『嗯』是我明白了。」


明白是一回事，承诺是另一回事。袭灭天来转过身，长指拨开一步莲华银耀流泉，露出不属于凡人会有的姣好面容。「我要确实的回答。」


「是回答呀。」笑得璀璨如春花明媚。


「狡猾的狐狸。」冷嗤，趁一步莲华不注意，右臂稍一使劲，将一步莲华拖下冷水池里。


低呀一声，透骨的冷凉引起一步莲华浑身颤栗，他惶忙地浮出水面，眼睛都还来不及张开，便一阵天旋地转，整个人乘着浮力，被袭灭天来半举到池畔木壁上，背部贴附着木墙，下半身浸泡池里，双腿反射性地缠住袭灭天来的臀腿处，单薄的衬衣教冷水濡湿得透明，若隐若现半敞着，十成十地惹人遐思。


高举双臂撑在木墙上，袭灭天来压低身子，将一步莲华锁在他以手身织就的小小空间里，凑近一步莲华鼻端，闻嗅他沁脾的莲香。「回答。」


一步莲华紧抿薄唇，一双凤眼清里带媚，含笑，柔软轻吮袭灭天来，以吻代答。后者脸色益发阴沉，显然是极力隐忍却又不肯善罢而生的恼怒。绵密的细吻如雨下，如花瓣洒落，终敲溃袭灭天来坚持的防线，开始有力地反馈贪索。


唇咬着唇，舌吮着舌，不是干柴烈火的激情，却别有嬉闹意味。


难喻的清芬佐着水气升腾，溶在嘴里细细咀嚼。厚掌抚着一步莲华窄细腰身，袭灭天来狭眸微掩，从容地掌度着两人似嬉戏又似较劲的亲密。


相拥，亲吻，时而深，时而浅。他还不急着占有他，感情的蕴酿是不受勃发情欲干预的。他只想搂着他，吻着他，感受彼此擂鼓般的心跳，这才是最真实不过的，证明。




※




翌日，一步莲华早早起身，出门。


昨天傍晚从宠物店回转涤灵居时，吞佛有些魂不守舍。这般年幼、道行轻浅的妖兽，何以具有如此深沉的自抑习性？环境虽是塑造生物性格的主要后天因素，然先天本质上根深柢固的执着，恐怕尤为关键。


执着……想来，夫天地万物，皆有执着根底，至高如圣佛，至鄙如土壤微物，无一不是。盖寒梅傲骨，冷冬枝头绽，亦可视为一种执着。以此推论，己之无心还似有心，其脉络就更为清晰可循了。


虽为源霞渊之妖狐，亦万物之一部，生命本无清俗，妖残人残，妖悯人悯，执着亦同其理。袭灭天来懂妖，他懂人，实为生灵不可划分。他不天真，也有其本真固执之处。


只要有心，万灵皆可为己师，待在苍身边，他识得诸多人性良善；而待在袭灭身边，他更领悟到人性真实，非是、非、善、恶四字单单可评，如今多了三只小妖，他所见到的层面将会更广。


他并不博闻，却好学不倦，尤其是针对自己抱持兴趣的人事物。三只小妖各有其可爱独到之味，可最令他挂忧者却是吞佛。吞佛和袭灭某些部分极为相似，而这类特质往往对他别具吸引力。


神思冥游间，一步莲华踏着轻盈的步法，幽荡至昨日光顾的、位于市区中心的宠物店，凝聚形体，闲散踏入店里。


店老板拿着除尘布扫除玻璃柜上尘污的动作停了下来，推推粗框眼镜，殷勤上前招呼生意，堆满笑意的厚唇开阖道：「欢迎欢迎，请问有预设想买哪种宠物了吗？」


尾随一步莲华瞻前顾后，店老板暗忖幸运，这顾客眉清眼俊，气质脱尘，谅想出手不致寒酸。


「还是，我来替您介绍？」


「不用了，」笑得十分亲切和善，一步莲华问道：「昨天经过这里，有看见一只银色夜枭，就放在店内正中央。」比比自己所站位置。


「喔，是雪枭啊…」店老板面露歉意道：「真是不巧，刚好早您一步，有位阔绰体面的客人下了订单，现在已把雪枭移到里面房间去了，没有主人的允许，我们不方便让其他人见到他。」


「可知是哪位客人吗？」拧眉，脑中浮现吞佛知情后的可能表情。


「这……我就不清楚了，不过确定是第一次光临本店的顾客。」言语闪烁与多此一举的附带说明，无心或有意？店老板目色飘移，一步莲华心有所忖。


「我知道了，多谢。」微颔首，一步莲华走出店门口，凝神仔细感应妖氛，雪枭的气息非常薄弱，不能肯定是因房墙的屏蔽而受影响，亦或雪枭压根已不在宠物店了？


沉吟，原欲隐身入内查探，仍是作罢，诚若有缘，雪枭定然会再出现。




※




回到家时，袭灭天来已经出门了。


日上三竿，日头晒屁股，三只小鬼还在睡。一步莲华暗想，横竖闲着没事，晃到后山药圃看看也好。


涤灵居后山有一块实验苗圃，是他种植奇根异卉的圃地，很多医药古籍尚未记载的罕世奇药，都可在他的苗圃里找到，不过，比起坐落源霞渊西侧『碧落堑』里的『鹿仙林』珍藏，可就小巫见大巫了。


一个住堑上，一个住堑下，两大狂热钻研医术的千年老狐妖积年累月的培药比试成果，是连天上仙祈也要望之兴叹的。


有段时间没与他们联络，不知两人日子可安好？一步莲华回忆着往事，唇畔拈笑。他先踅至厢房看了看睡得沉熟的小妖们，寻思短时间内他们应然不会清醒，便放心地绕到后山去了。


前脚甫踏离不久，一身着绿衣的邮差便拎着一大囊袋爬上山，气喘吁吁地停在半山腰孤立荒僻的传统日式建筑前，伸手要按门铃却找不到门铃，遂清清喉咙拉长音。「袭灭…天来挂号包裹，有人在家吗？」


瞄瞄包裹上的名字，确认自己没念错，邮差扯开嗓子又喊一次，空谷回音。


喊了三声皆无回应，邮差耸耸肩，取出领件通知单填妥后，正要塞在门上的邮箱里，赫见门咿呀开了一道缝，一颗金色的眼珠子瞠得圆滚滚的，盯着他。


邮差先是吓得往后退了几步，而后定神细瞧，门已被推呈半敞状态，金色骇人瞳孔的主人是一个五六岁模样的可爱小男孩，邮差抚抚心口，暗暗诧道：明明是个这么可爱的小男孩，怎么刚才乍见他的单眼时会有种撞邪的毛骨悚然感？


小男孩揉揉惺忪睡眼，伸出手，开口一字一句清楚道：「给师父的吗？我交给他就好。」


好低的声音啊。


弯身，邮差端着亲切笑脸问道：「小弟弟，你父亲不在家吗？那我改天再来。」看包裹包装如此精致，想必里头是贵重物品，还是不要轻易交给小孩子好了。


「师父不是我父亲。」摇摇头，细致棕眉不苟同地斜扬。「师父交代我帮他收包裹。」眼珠溜转，谎言随即脱口而出，完全不用打草稿。


对付大人就要用大人的方法，他才不像邪，每次都要『肢体解决』。


「这样啊，那…那你会签收吗？」半信半疑。


「当然会啊。」小小身子移过去，翻开邮差绑在手腕上的印泥盒，姆指按压再盖到指定签名处，签收完成！剑一的爷爷不会写自己的名字，都是用这种方式收挂号的。


「喔…好，那……那就麻烦你转交了。」搔搔头，忽然觉得自己的口吻不像在对一个五岁大的男童讲话，邮差满头飙汗，不再多细想什么，背起厚重信囊袋，往山下行去。


捧着骗到手的包裹，赦生走到客厅坐了下来，双眼直直盯着包裹，一动未动。半会儿，厢房那边传来躁动，不用察看也猜得出，是吞佛和邪起床了。


急遽的跑步声在回廊响起，纸门刷地被粗鲁拉开，来人一见赦生，随即上前扑抱，嘴里挖啦挖啦地抱怨道：「小赦，你怎么可以自己一个人先起来？也不帮我解开绳子，让死吞佛有机会欺负我。」


由于邪隔三差五就要梦游一次，为免哪天他醒来时发现自己把自己搞丢了，所以袭灭天来有闲工夫留意时，就会特地进房里把邪同固定的暖炉桌绑起来，当然，对邪来说，这绝对是袭灭老头藉机的复仇手段。


「嗯？包裹耶，有包裹耶。」蹭弟弟脸颊蹭到一半时，邪细长碧眼扫描到桌上的不明物体，小脸兴奋地凑靠过去，想从华贵的包装探出里头的物品。


「不可以动，那是师父的。」


「袭灭老头的？」不是他的就算了，一听到是袭灭天来的包裹，邪双眼闪着狡光。「那就非动不可了。」


话还没说完，已着手拆封。


孰料，方撕碎一小角透明的包装纸，一声巨响紧随着在小小斗室里炸开，轰隆隆，彷佛地震般，旧式老屋巍颤颤地摇晃起来，屋顶笼罩密布的层层紫气。


一条紫黑色猛龙从恁小的礼物盒里窜出来，龙身延展，鳞飞熠熠，盘踞整栋屋子。龙睛绽凶光，以凌厉目光攫取大受震撼的三只小妖，陡地，发动攻击，龙须飘舞，龙吟震耳。


龙爪、龙尾、龙气分别突击邪、赦生和吞佛，三人狼狈闪躲，堪堪躲过。邪一个怒气奔腾，不禁咆喝：「又是龙！我就不信我斗不过龙。」


语罢，身形一抖，幻化回原形，竟是一条全身裹着赤红鳞片的王蛇。焰蛇频吐蛇信，纵使一龙一蛇体型差距如云泥，然不知是较怒气激发了潜能还是怎地，王蛇周身红焰之炽烈，竟让紫龙心生些许忌惮。


远在后山巡视药圃的一步莲华一见天露异象，暗叫不妙，赶紧瞬移回到屋内，恰见紫龙贲爪袭三妖。


龙爪赫赫欲撕碎蛇身，千钧一发之际，一道轻灵迅疾的白影介入，尖锐的牙齿刺入紫龙咽喉，紫龙吃痛甩尾，十一条蓬松如羽絮的雪白狐尾机伶严实地缠住龙尾，挡下紫龙受伤发狂的猛烈攻势。


这一发招失败，紫龙嚣张气焰大损，白狐抖擞柔软皮毛，幻化为一步莲华，嘴角噙着暧昧难明的笑容，一步莲华眼绽异采，妖物的残忍血腥悉数流转金红瞳内。


「找地方掩护。」淡抛一句，却是对着三只小妖。


对付这种下等式神，无须他现露原形。喉头微动，暗发一声连他自己也未然察觉的嘲讽声，一步莲华摧动妖咒，唤醒他在涤灵居布下的结界守护兽，守护兽拍振羽翅，仰天怒吼，盘旋数周后直对紫龙俯冲而下，刹时，两者相互冲击，紫龙硬声碎裂成无数鳞片而散，飘落的鳞片聚合成一张烫金的墨黑卡片。


拾起卡片阅读，大门开启声正好响起，袭灭天来回来了。


甫踏入客厅，袭灭天来就看见一张灿笑得诡异的美颜、三只上半身钻进暖炉桌里，只露出浑圆屁股对着他的小妖，以及满屋子宛若遭受强台强震摧残过后的凌乱。


真是该死，他又有不好的预感了。常言福无双至，祸不单行，他最近诸事不顺，不好的预感来得过于频繁，搞得不信神的他也不禁生起上庙拜拜的念头。


啪，一张黑色卡片摊现眼前，卡片里头浮现银白色讯息：






致袭灭挚友：


愚兄于上周回转故国，因诸事繁忙，不克前往拜访，特呈请帖相邀贤弟明日至寒舍小叙，愚兄定尽地主之谊，应贵客之兴。为免贤弟贵人多忘，特遣余之式神『祸』替贤弟带路，还望贤弟不弃。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　愚兄苍龙敬邀






「那只龙呢？」音调疲软。


「翘了。」摇摇卡片，一步莲华笑靥可掬。「明天的鸿门宴，我跟你去。」


语毕，爆碎卡片，一步莲华回头检视三只小妖的伤势。


没得商量。


一个伪善的六祸苍龙，再加一个被挑动怒火的一步莲华，这下场面可热闹了。


……他需要新鲜空气。

章五


月挂树梢，澄黄盈盈。今天是十四。饭后，一步莲华独坐院落赏月，三小妖则齐聚客厅看电视。电视，这幢古旧建筑物里新添的少数现代设备之一，也是袭灭天来一大早消失的原因。


他跑去买了台电视。


一步莲华盘起双腿，弓屈着身子窝坐在藤椅上，仰首望星，身后沉稳的步伐徐徐踏来。身未转，整个人已被牢牢纳入妥实的胸膛里。袭灭天来下巴枕靠一步莲华头心，闭上眼，感受拂耳的沁凉。


他不爱与人有过密的肢体接触，却很喜欢两人依偎一块的暖感，这种感觉之微妙，是擅长诡辩的他也说不上来的。彷佛他与他，注定合该如此亲密，比融为一体的亲密还要亲密。


曾经，他不是不感惊讶的，对于自己轻易地接受一个外来者的事实，一步莲华甚至不是人类。尽管他对人类没有应有的归属感，但按常理来说，他对人类该比对妖物多上几分认同，不论实情为何。


打小他便离群索居，环境是一因由，但没有人比他更清楚，自己与人群格格不入的最大原因，那是暗黑血液里早已埋伏的背叛与疏离。没有人发现，不代表他不会醒觉。他一向独来独往，不是长年累积的习惯，却是根植于心的认知。


他不属于任何群体。


一年前，一步莲华意外撞进他的生命里，对于他的介入，一开始他便缺乏惯常的排拒念头，久而久之，竟产生无可救药的耽溺，然而论久，却也不过一年光景。


感情事不可理喻，他从未体验过心被他人拘束的滋味，此刻却难以自抑地，渴盼一步莲华也与他拥有相同的希冀，牢牢抓住对方。


牢牢抓住。


「袭灭，」一步莲华略凉的掌贴附住袭灭天来紧缠的手背，喊了一声。「很热。」

一会儿怕凉，一会儿喊热，狐妖都像他这般难伺候吗？


「你可以扳开。」缈缈语气氤氲几丝笑意，手臂未见松脱。


明知道他此刻气衰形弱，哪扳得动他？连尝试的精力都懒得浪费，一步莲华索性往后仰躺，把袭灭天来硬实的胸膛当枕头。「怎么心血来潮想买电视？」他不以为他会好心到买电视替吞佛他们解闷，多半还是他自己有需要。


「早该买一台。」过了将近一年的原始人生活已经是他的极限，下山后虽然仍可收集各方资讯，但有台电视总是便利得多。「过几天再将电脑搬上来。」


「这样一来，玄宗就不像玄宗了。」


「这里早就不是玄宗，这里是涤灵居。」之所以取新名，便有汰旧换新之意。


以往苍为遵循本家传统，将苍珀堂与玄宗本家区隔开来，务使本家外观、设备皆维持古老原貌。他记得他还揶揄过苍，『本家像庙堂，分家像香堂』，并戏称他为『黑道大哥』。他明白一步莲华想将一切持留如同苍在时的模样，因此起初他也只是替本家起了个新名字。


然而，一年过去，也是时候该进行一番改造。他可以缅怀过往，却不能允许恋栈，这一年他过得平和，心情也很宁静，如若少了一步莲华的陪伴，也许他会需要更久的时间来缅想，也许，他连想都不会想。如果该有一个重新的开始，那么替一切划下休止符的人不会是一步莲华，而是由自己来推动。


「凡事都会变，也要变。我会尽量保持它原有的面貌。」给予保证，他只打算增添一两项常用的现代化用品，这样他就不必每天山上山下来回跑。


「明天……我一个人去就好。」今晨一步莲华正在气头上，劝他改变心意只是白费唇舌。一整天下来，他的怒气也稍微沉淀了，打个商量未必不可行。


「那个苍龙是什么来头？」不急于答应或拒绝，一步莲华问出盘萦心头的疑惑。


明天是十五。他的妖力一如潮汐，会随月的盈缺而消长，每逢十五，便消退至不足四成，幻化人形后功力更是不足二成可堪运使，袭灭天来的忧虑其来有自。


「我说了你就答应不跟？」


「我考虑。」


老说他拗，其实他自己拗起来可不比他逊色。叹口气，袭灭天来略略沉思了会儿，尔后开口道：「六祸苍龙严格算来，是我的老师。」


「老师？」始料未及的答案，让一步莲华高竖狐耳。一对毛茸茸、透映月辉的银白狐耳左右动了动，牵惹袭灭天来唇扬微弧。


「不算正式的，只不过刚接触除邪术时，曾向他讨教过，后来的几次术士交流会，他也被遴选为列席评审，因而打过几次照面。」


「我不以为你与他有何私交可言。」想起那封署名黑柬的内容，一步莲华拉开两人距离，回首看向袭灭天来。「你看他不顺眼，但还是可以跟他称兄道弟。」


「那是他单方面如此称呼。」


「你也并未明言拒绝。」


「……这不困难，」耸耸肩，袭灭天来灿眸闪耀，酒红色的黯淡磷火簇簇焚灼，闷滞内暧，却又深狂烙骨。「人生，有对手才有乐趣，况且，他和我，并非那么截然不同。」


「依你所见，他这次邀请目的是什么？」


「求证、试探、比划，也许还有别的。」他一直想拉拢他，可惜他对辅佐他人无丝毫兴趣，袭灭天来笑得讽刺。「他在除邪界是颇负盛名的一代宗师，背地里却做了许多见不得光的坏勾当。他培植各种等级的妖魔鬼物，操纵他们扰乱人间，再行收除以博盛名，上至夔龙下至杂鬼，无一不可使唤。」


「下等妖魔我不敢说，中上等魔物自我意识极为强烈，岂会听从凡人差遣？」一步莲华细眉轻蹙，沉吟道：「除非……」


「正如你所想，或为一物抵一物的交易，或手持筹码以行威胁，他是个绝顶聪明的野心家，断不会让自己沦遭反噬之祸。」比起一步莲华深表不苟同的神情，袭灭天来话里不显喜恶。这类行径在他眼里，从不被简易归类为正、反或好、坏。


同样都是利己，漂亮的、肮脏的手段，都是利己。


他不做，只因他觉得没必要，残忍人道与否，不在他考量范围。以致于，尽管他很早就获悉六祸苍龙私下的不法手段，他也缺乏那一点热血去揭发遏止他。


他不犯他，便两相无事。


「经你这么一说，我更想去了。」


心知一步莲华的好事欲一被挑起，就是十辆牛车也拖他不回。袭灭天来无意做徒劳挣扎，仅将铁臂缠缩得更紧密。「要去可以，我有个条件。」


「我有答应条件的必要吗？你不去的话，我可以自己去。」


「没有。」笑开，袭灭天来老神在在：「我自然也没有收留三只小鬼的必要。」笑得云淡风轻，他不会永远屈居弱势。


「唔……其实…偶尔谈谈条件也不错。」


「真的？很高兴我们终于有了共识。」语毕，拉近一步莲华，澄澈的月光洒落他柔美的颊畔，带出妖物独有的致命诱惑美。


「吻我。」浅浅的呢喃，佐着哑，袭灭天来深瞳跃上两簇情火，指腹时重时轻地往覆摩挲着一步莲华两片柔软，于其上掐印出血色瑰红。


「这是条件吗？」软舌微舔刺痛的唇瓣，一步莲华金眸半掩，欲藏住瞳里流转的兴奋。


袭灭天来焉会错识？「是，附带的条件。」


捧住，轻轻吻上，直至，完全的失控，淡转浓，轻转重。




※




正午十二时，袭灭天来准时来到六祸苍龙设宴的地点，水月亭，一家古色古香、充斥古典中国风格的餐厅，餐厅所有人正是六祸苍龙。


四周静悄悄的空无一人，平时穿着旗袍、马褂的服务生也不见踪影，偌大的秀伟餐馆，只有他一人。


袭灭天来跨过木造拱桥，脚下池水淅沥沥地流淌着，一过拱桥，刹那间闪电般的异样感一闪而逝。他脚踩经人工挑拣后的均匀鹅卵石路上，彷佛跨越无数时空，溯流至亘古前的遥远时代般，莫名的情绪一股脑儿冲涌而上，愤怒、不甘、苦执，那些被他压在底层的情绪，一下子悉数爆裂开来。


引发一阵晕眩。


稳住乱调的步履，心知这是六祸苍龙运术导引所致，袭灭天来镇下心绪，告诫自己得把持住自我，万不能让自己埋藏的底露了u。


推开厚重的紫檀木门，门上的脆铃敲出了宾客来访的示告声。几秒后，一着飘逸羽衣的少女款款自内步出，向袭灭天来欠身，并领他穿越里边另一扇木门，少女飘忽轻灵的身形不似普通人类。


入得木门再拐个弯，他看见一间小厢房，厢房里摆了一张桌两张椅，檀香烟袅袅，六祸苍龙席坐东方，一见来者立即起身相迎。


「贤弟来了，快请上坐。」


袭灭天来未搭腔，只依言入坐，六祸苍龙抬手示意一旁静候的少女上菜。


甫就坐，袭灭天来即开口道：「丑话说前头，基于我与你对于邀请的方式并无共识，你的式神已寿终正寝，你若要为此事发怒，我们可以提早散会，不耽搁彼此时间了。」


六祸苍龙不见得会拿这件事来h嘴，式神不死，黑柬不现，而式神哪里是他的对手？六祸苍龙旨在给他一个猝不及防的难堪，应无意拿此项压他，但提前讲开有利无弊。


「无妨，只是讶异贤弟竟连简易的伏龙取柬都做不到，而得杀鸡取卵。」


无心理会六祸苍龙的话中刺，袭灭天来干脆地应道：「一时受到惊吓，下手难免重了些，要不是式神太不济事……呃…咳…」话点到即可，袭灭天来撇首捂住嘴巴，咳了两三声。


「喝点酒润润喉吧，洋酒还是国酒？」顺势而下，六祸苍龙问道。


「不了…」本欲回绝，心念一转，又改口道：「有清酒吗？」


「当然。」不需六祸苍龙多言，少女随即入内取出一瓶清酒。


「我要60度C的温清酒，用来温壶的水最好是富含矿质的净洌山泉水，不要用蒸馏水，并请搭配两指宽拇指高的龙纹白玉杯。」睐也不睐完封未动的清酒一眼，袭灭天来有条不紊、毫不马虎地阐明自己的要求。


他是个好客人。


少女微愣了愣，持酒的手停留于半空。


「宾客至上，还不快依贤弟的要求照办。」冷言喝退少女，六祸苍龙回视袭灭天来，笑颜如旧。


「愚兄贤弟等无谓称词就两免了，交情不够，客套显得虚伪，不如直述你的目的省事省力。」


「几年不见，你倒是变了。」光是能平心静气地与他同桌闲谈，就很教他诧异，换作以前的袭灭天来，他连赴会都懒……除非，他与他有共同的利益牵扯。


变了？「我不记得我们的交情深到足以令你生出这种感叹。」嘴角暗噙冷笑，袭灭天来直言道。


「别忘了我可还曾指点过你除邪术，交情够不够自在话外，起码的了解我还有自信。」这家伙，个性仍旧不讨喜地令他牙痒，总忍不住和他杠上几句。


「所以？设宴是叙旧？还是讨恩？」


「你庸俗了，自然都不是，是谈合作。」


「合作？」重复六祸苍龙的话尾，袭灭天来笑道。「大名鼎鼎的除邪宗师，其下资源何其丰富，哪里需要藉助我的力量？」


「听过『造天计划』吗？」


「略有耳闻。」六年前『矗天峰』上，除邪术士与乱世妖魔的对决，轰动整个除邪界，由六祸苍龙发起的这场对垒持续半年多，众多除邪术士殉亡，苍也曾经参与过。「矗天峰自古即为妖魔栖息之地，与人类一直各据一方，相安无事，几年前却突然凶性大发、倾巢而出。」


百妖现，群魔舞，带来人间百年未有的浩劫。媒体上每天报导各地不断有人无端暴毙的新闻，那阵子人心惶惶，若非除邪界不乏有头有脸的权贵人士，动用权力压住整件事实内幕，只怕那时的创伤会延续到今日还无法修复。


「你听过是正常，我曾寻求你协助，却被你一口回绝。」


「哦？我的回绝实际上反助你一臂不是？若非如此，你怎能一人抢尽所有风采，乃至被推举为除邪宗师？还是……事情发展出乎你这推手所及，致使你对我拒绝替你收拾烂摊一事有所恼闷？」


须臾，六祸苍龙的眼神掠过一丝狠、一丝冷残，眨眼即逝，他谦和地笑道：「贤弟的想像力确实很有趣，但现下还是直接切入重点吧。」


行言同时，少女端着托盘上宴，将温热的清酒以翡翠绿的酒瓶盛装，整齐摆放在袭灭天来跟前，然后退离。


六祸苍龙正打算接续中断的商谈时，忽然教眼前一幕岔去注意力。


一只毛茸茸的雪掌从桌下探出来，啪地搭在清酒壶上，将酒壶拉近袭灭天来，下一秒，雪掌的主人探出整张脸，牵动六祸苍龙眼皮眨了一下。他没看错，是一只雪狐，看他的耳朵特征，推断是已然绝迹的罕世品种。


「这是……」


六祸苍龙刚起了个头，雪狐马上有了动作，雪掌不客气地敲击桌案，一双似有灵识的碧绿狐眼，直勾勾地盯着袭灭天来。




倒给我喝。
为什么跑出来？
你怀里很热。
你破怀协定。
我没有捣乱。
唉……




拿他没辄。「一年前无意间捡到的雪狐，」暗叹，倒了一些清酒于浅碟上，袭灭天来续道：「年纪不小了却很黏人。」


雪狐鼻端凑向浅碟，先嗅了嗅，而后合起双掌闭眼默等，数秒后，双掌合呐牧肆缴，便开心地舔起碟内的清酒，舔喝了几口，颊侧的白毛便好似染上些许酒绯般地红了起来。


「很有灵性的一只白狐。」看袭灭天来的模样，似乎不了解这只白狐的品种，稀贵到可称得上价值连城。一条尾巴必须修练一百一十年，这只雪狐少说也上千年了，而一旦修练出第十三条尾巴，就达臻极限，必须转修正仙。


见浅碟已空，袭灭天来暗笑，继续在浅碟内注入新酒。「你的计画是什么？又想要合作什么？」


「近来矗天峰妖魔又蠢蠢欲动，六年前他们被十位术士合力封印在矗天峰的『修罗沼』底千余尺深，这几年封印法力逐年消退，结界已出现裂痕，倘若这些魔物再次凶性大发，悲剧会再度重演。」


「那关我什么事？」


「就算你不关心人类死活，至少也得明白这些被沉封的妖魔对术士怀持的怨恨，将使你成为众矢之的，即使你不曾参与围剿行动。」


「我的安危不劳你费心。」手指温柔地抚顺蜷窝在他腿上的雪狐，享受雪狐软舌舔舐他指尖的亲昵感。「一味的屠杀妖魔，并不能遏止祸源，类似的惨剧会不断重演，假使……他们发怒的原因无法获得解决的话。」拉长的尾音意味深远，袭灭天来邪魅的眼别有用意地打量六祸苍龙。


佯装没有察觉袭灭天来无礼的审度视线，六祸苍龙无奈吁道：「看来，你又要再度拒绝我了？」


「我偏好独善其身。道不同，就此散宴吧。」


「等等，」出言阻止袭灭天来起身离桌，六祸苍龙道：「合作不成，也不致交恶，既然这宴是专门为你设的，好歹吃点东西再走。除了水月亭的招牌名菜外，我还特地准备了一些余兴节目。」


招来少女低言几句，不一会儿，五位身材婀娜窈窕的女子鱼贯走出，不知名的惬意轻快古曲迎风扬奏，跳起一段缤纷妖娆的艳之舞。


袭灭天来黑瞳无波，端起白玉杯，淡啜第一口失温的清酒，唇角勾勒若有似无的浅笑，状似正经地欣赏女郎曼妙的舞姿，然眼角微带的轻挑戏谑，却频频惹得少女桃颊发烫。


他单手支撑额际，意态闲适，长指不住抚挲着雪狐的颈侧，雪狐狭长狐眼舒服地半眯着，直到某件事物彻底吸引住他慵懒的目光──最后一名少女翩然旋舞而出，肩上停着一只雪枭。


雪狐的眼霎时间，精光四射。

章六


步出水月亭时，炽烈阳光强力发散光热，闷得一步莲华不断从袭灭天来黑色连身大衣里探出狐脸。袭灭天来则习惯性地以拇、食二指搔抚狐颈与狐腹，一人一狐丝毫未察周遭投射而来的众多好奇目光，他们的思绪，全部集中在刚才发生的一件事情上。


「袭灭。」


「一步，」心音同时响起，袭灭天来硬是抢下发言权。「三只小妖已是极限，涤灵居不是动物收容所。」示警意味深长。


他太熟悉一步莲华看见栖停于少女肩上的雪枭时眼神迸散的异采，纵是再如何顺应一步莲华，他也有他坚持的底限，否则不久后涤灵居大概要易名为动物园了。


「不一定非得饲养，但救出他势在必行。」相处一年，一步莲华也清楚袭灭天来的脾气，没十分必要，强求无益处。


「理由？」六祸苍龙旗下多是妖魔之流，就连迎接他们的少女和跳舞的女郎亦属妖魔，一步莲华动念却是在见到雪枭刹那。「你之前见过他？」最直接的推论便是如此。


「我是见过，但最先发现他的不是我。」


「吞佛？」飞快联想到前几日清晨，吞佛无端失踪一事。「在你说的那家宠物店？」


「嗯。」柔顺地用狐颊摩蹭袭灭天来长指，一步莲华伸舌轻轻舔舐其指，露出开心的表情。「吞佛嘴巴不说，实际上却很在意雪枭，所以我隔天又下山去了一趟宠物店，店老板却说，雪枭已早一步被别人预定，言谈间眼神飘忽不定，水月亭一访，证实我之前的疑惑无误。」简要地将当日店老板与自己的对话重述一遍。


「那只雪枭是突变种，对六祸禁式的修练很有用。」突变种意指混合其他血种的妖魔。


「六祸禁式……」狐耳倏地舒展开来，一步莲华疑道。


「古老的除邪术之一，由于修练过程太费时且不近人道，被除邪界列为禁式。」


「哦？」


狐眼不怀好意地打量着袭灭天来，后者自然明白这道视线的用意，袭灭天来耸肩回道：「七邪荼黎与六祸禁式属性相反有所局限，即便练了也只能学到皮毛，无法深入精髓。况且，我对六祸禁式没兴趣。」


「嗯嗯，那你又如何得知禁式的事情？」斜睨，摆明不相信袭灭天来的话。凡是可能对袭灭天来构成威胁的人，他就算缺乏兴致也会多加提防。


「所以我说了，我学了些皮毛。」


「嗯哼，」敷衍性地冷哼了声，一步莲华抬高下巴重复道：「皮毛。」


「听起来像在……质疑我的话？」挑动半边眉，袭灭天来唇角要笑不笑地斜勾着，眼神盛满促狭光芒。


「嗯……」惊察袭灭天来眸底酝酿的恶质，一步莲华赶紧将头缩回大衣里，十一条长尾扎实地包覆住自己柔软的狐躯，缩成一团雪白毛球，闷闷的声音从密不透风的毛团里传出：「袭灭，之前就说定了，不准……」


打断一步莲华虚弱的警告，袭灭天来道：「我不记得我有答应你，雪枭的事我可以勉为其难配合，现在清算的是另一档子事。」活动活动十指，袭灭天来抓住蜷成一团的白狐，将他硬拖出来兜在臂弯里，开始搔他痒。


只见一团银白毛球一会儿东钻西仰，努力闪躲袭灭天来的魔爪，一会儿耐不住痒而四肢反射性地抽动，楚楚可怜的狐目泪眼汪汪，控诉着袭灭天来虐待动物的行径，惹得袭灭天来笑意不止。




＊




占一步莲华便宜的代价，就是帮小鬼们洗澡。月圆之夜，妖力退化的三小妖，纷纷现露原形，懒散地趴挂在客厅沙发里，电视机正播放着卡通影片。


接收到一步莲华讨债的眼神，袭灭天来认份地一手夹豹一手夹狼，再将蛇身披挂在肩头上，踏进澡室。


一步莲华落得轻松，狐脚踩掉遥控器开关，悠哉地躺在沙发上用嘴梳理自己的毛。


轻踹开浴室木门，袭灭天来大手一挥，三小妖前仆后继地被抛进冷澡池里，一股突来的寒意逼得他们直打哆嗦，顿使浑厄意识清醒过来。


「救命啊，我不会游泳，咕噜咕噜……」连串的呼救声自吓得四处游动的邪嘴里冒出，袭灭天来置若罔闻，由水中抄起吞佛，揩了角人工薰衣草香皂，用手指搓出泡沫，涂抹在吞佛身上。


赦生见状，乖乖地划向池边跳出来，在袭灭天来手伸过来之际，抬爪制止，尔后从容地叼了支小脸盆，舀水至大木盆里，利爪撕裂一小块肥皂丢进盆里，搅和开后，再跳进盆内，泡澡。


见赦生打理自我得当，丝毫不费他力，袭灭天来唇畔隐约浮现赞赏笑容，以小木盆舀水冲洗掉吞佛身上白花花的泡沫。


「一步呢？」抖落身上轻盈的水珠，吞佛回头看着袭灭天来问道。「怎么是你帮我们洗澡？」


「死吞佛、小赦，救…咕噜噜……」那厢邪继续呼救，依旧无人搭理。


「这是捉弄他的补偿。」据一步莲华本身的说法，是对狐仙不敬的惩罚。


「增加情趣？」


「要这么说也可以。」


「原来如此。」点点头，吞佛舔吮了下爪子，眸盼传递与袭灭天来两人之间才懂的讯息。


「师尊吞吞好奸诈，净说些我听不懂的话。」不会是在私相授受吧？赦生歪着头，不满地咕哝道。他老早就觉得纳闷，吞佛和袭灭天来相处的时间不比和他来得长，默契却像培养了好几年一样特别好，偶尔袭灭天来会突兀地冒出一两句他听不懂的话，吞佛总能毫无障碍地心领神会。他曾问过吞佛原因，吞佛却只会回答他──


「等那家伙长大你就会知道。」指指尚在池里挣扎扭动的邪，袭灭天来和吞佛异口同声道。


「袭灭老头…你存心…想谋杀本大爷……咕噜噜…我快溺死了……」


摇首，袭灭天来这回有了回应，他沉道：「你若真的不会游泳，早就溺死了。」


「咦？」一语惊醒梦中人，邪闻言，打结的脑筋顿转过来，窒息的溺水感骤然消逝，大喜道：「会耶，我会游泳，真的会耶。」


他一直以为自己是旱鸭子，每当赦生和吞佛在河边玩水时，他都只能在一旁干瞪眼生闷气，没想到他竟然会游泳。「我就说嘛，本大爷十全十美，怎么可能不会游泳。」


一发现这项惊喜的事实后，邪得意洋洋地展现他活跃的泳技，在宽阔的澡池里疾如闪电地游行，火红色的流线顺畅地在池中延展。「小赦，你看，帅不帅？」


咻，一条火红由水里窜出，宛如冲天红火箭直上天花板，在空中跃了个圆弧，正待完美落回水面时，却因一时的目测失准，导致惨剧发生。


啪，蛇身稳稳地撞上坚硬的地板，再因地板潮湿而向前滑行数公分。


「洗好了，去外头吹干。」袭灭天来起身，视若无睹这场意外，若无其事地跨过蛇身走向木门，吞佛则绕过蛇身，缓慢跟随其后。「赦生，等会换你出来吹干。」


交代完，木门关上，数秒前的嘈杂像是从未发生过。


赦生从木盆内跳出来，走到莲蓬头底下，转开水龙头，冲掉残余泡沫后，蹲坐在仰躺的红艳王蛇身旁，狼爪推了推动也不动的蛇身。


「嘶…小赦…会痛。」


「邪，」非常苦恼的声音。「你什么时候才会长大呢？」




＊




悄声推开寝门，袭灭天来无声无息地挨近半梦半醒的一步莲华。替三只小鬼弄干身体，再带他们回房就寝耗去他不少时间，其中还包括与气急败坏的邪摔角所花的十来多分。


好不容易将他们安置妥当，这才体会一步莲华每日处理的『家务事』有多么耗神，时间一折腾过去，一步莲华早趁空档洗好澡回房等他。等着等着，不知不觉就数着了。


天气酷热，一步莲华仅着一单薄的日式睡袍，半透明的衣料衬出乳白赛雪的肌肤光滑诱人，若隐若现的粉色樱点在在刺激袭灭天来的视觉。


他听见自己剧烈的心跳声。红眸子情欲氲浮，袭灭天来噙着淡笑，粗糙大掌抚触着细白清肤，感受柔嫩肤触底下脉动的血管。


沿着大腿外侧一路抚上腰间，袭灭天来俯身亲吻一步莲华胸前红实，唇舌含弄、长指揉玩，红实颤抖而逐渐坚挺，和着唾丝莹莹发亮。


「嗯…」不甘好眠遭扰的一步莲华懊恼地半睁睡眼，呵欠未尽使他眸盼湿润，身体自然地对袭灭的逗弄产生热度。


贪看一步莲华微恼的模样，袭灭天来露出得逞的笑。「你真的很像。」


「像什么？」没头没脑地冒出这句话，谁听得懂？


一步莲华这般在心底嘀咕着，心绪却让眼前人的笑给勾去一半。袭灭笑起来真好看，他喜欢看他笑。不自觉地，一步莲华手指搭碰袭灭天来略瘦的脸颊，描摹其上浅浅的笑纹，然后跟着傻傻笑起来。


心头一热，对于一步莲华突来此举的心思流转，袭灭天来摸得一清二楚，他太了解他了，他一举一动背后的心眼，逃不过他有心的捕捉。


拉下一步莲华手掌放在唇边，轻啃着根根葱白，袭灭天来道：「水蜜桃。」


「什么？」乍闻出乎意料的答案，一步莲华皱弯了眉。


「水蜜桃。」覆诵一次，袭灭天来猛地欺上一步莲华的唇，舌尖探索着专属一步莲华的味道。厚掌扯开纱质睡袍，煽惑地抚挲着他细嫩的大腿内侧。


「不行…」吐气若丝，一步莲华染满绯红的身躯微动，双手攀紧正在胸前肆虐的袭灭天来的颈项，背脊因他在私处刻意时近时远地刮搔的磨人挑逗而轻微弓挺。「袭灭…吞佛…他们……在隔壁…」


「我今晚就要你。」拉住一步莲华的手触向自己勃发的股间，袭灭天来眸底欲火烧得炽烈。「一年已过，我不预备再等。」


烫热的充实感从手心传渡而来，一步莲华双颊浮罩难得的两抹赧红。


他以为只有他期盼这天吗？那他就不必忍着睡眠专程在这等他。着恼地瞠了袭灭天来一眼，一步莲华以一记绵吻挣换交换空间。「让我先去看一下吞佛他们。」语罢，起身整好睡袍，匆忙往隔壁房间查探。




＊




原欲确认吞佛他们是否熟睡后就要离开的一步莲华，关上房门前却惊鸿一瞥一个奇异现象。满月月光透过窗格洒落吞佛他们身上，须臾间，竟使他们眉心散射一道金黄光束，稍纵即逝。


端着满腹迷惑，一步莲华退出门外，带上门，腰部随遭一健臂搂紧。


「袭灭，有件事情……」一转身，唇教蚀魂的浓吻密密堵住。


「不管你发现什么，想说什么，」袭灭天来抚摸一步莲华湿润富泽的饱满唇办，语气轻渺渺，却挟山雨欲来之势。「都必须在满足我之后。」


这一年来，他们不曾有过肌肤之亲。因为袭灭天来的术气太强，若未先行融合协调便强行交合，恐怕会毁损一步莲华千年的修行，或者，损及袭灭天来的道行。于是，他们给彼此一年的时间来适应对方的气。


如今，一年已过，他已迫不及待地想深深占有他，再顾不得其他考量，即使可能伤己伤他。妥协，原不是他血液里该有的成分，为了一步莲华，他做了一部分的退让，但他有他的底限。现下任何人事物，都不及他几欲爆发的欲望获得填补来得重要。


「我是否可以想成你在跟他们吃醋？」袭灭天来的昂扬抵在臀间，意识到接下来的事，一步莲华顿觉口干舌躁，心鼓动得厉害，兴奋中掺点颤栗，犹不怕死地挑衅。


「我不反对你这样想。」凑近一步莲华耳畔，袭灭天来舔咬着他耳垂，低道：「怕吵醒他们的话，就到外面的回廊。」




＊




「啊啊…袭灭……」咬紧唇瓣，一步莲华上半身瘫挂在回廊外围的木造栏杆上，苦抑着情吟，丝质睡袍滑落腰际，下半部则被撩高至相同部位，抬高的赤裸臀间生受袭灭天来近乎粗暴的抽动。他的双腿已然离地，只靠袭灭天来手掌的撑持，以及自己疲软双手若有似无地攀抓木栏，来支撑全身重量。


他宛若飘浮半空中，神智已随阵阵猛烈的贯挺而远扬。


「一步…」呢喃着一步莲华的名字，袭灭天来细碎的吻点点洒落他欲汗淋漓的无瑕裸背，后游移至颈侧处，狠狠地咬了下去，惹来一步莲华痛呼。「痛吗？」


缔结处温热的血液缓和了初期的干涩，也减缓一步莲华所承受的撕裂痛楚，然不加斟酌的刚猛撞击仍是教一步莲华细眉轻蹙，袭灭天来这一咬，才令他松脱了倔强牙关。


他微侧过头，单手勾住袭灭天来颈项，将他拉向自己，湿漉的柔软贴覆上对方侵略性十足的唇舌，吮缠。「我不介意……你让我多痛。」


「你真是…」喉头一紧，袭灭天来呼息变得浓浊而厚重，眸色沉冷到底，竟似窜动着暗红火焰，他芷埔徊搅华的唇，些许腥甜在彼此舌间递渡。「让人无法不残忍以待。」


语毕，袭灭天来双臂一使力，将一步莲华腾空抱起，令其双腿大敞，紧密的交合私处尽曝稀泠月色下。迷离的月辉映射在一步莲华因妖力消退而呈现半透明的胴体上，剔莹的肤泽就着汗湿好似镀上一层无尽遐思的绯丽春色。


袭灭天来半坐栏杆上，背倚栏柱，让顿失支撑点的一步莲华双手绕过他肩头，攀圈住栏柱。


「不…不要……」迷乱地甩动银瀑，一步莲华禁不住刺激地频泄喘吟，躯体不受控制地随脱序的挺撞而急遽晃动，交合处渍声连连，每一次贯挺，都深深地直触核心。


「你真紧、真紧…」下腹传来的快感，紧窒到几乎令他发疼，袭灭天来搓揉着一步莲华的坚挺乳尖，毫无节制的贯刺不曾稍加停缓。他无法温柔待他，他情迷意乱的模样总是牵引他更深一层的野性，彷佛只有带给对方极度的痛楚，才能从中抽丝剥茧出一点对对方的复杂情感。


袭灭天来清楚，自己对一步莲华，永远不会只是单纯的爱怜。双面的，他对他的情感是双面的，更可能是矛盾的，尽管他不明白个中原由，一向忠于自我感觉的他却不思逃避正视这项事实。


也许，只因为他只能用这种方式，爱人。


「袭灭…不要……好深…太深了……」食指紧紧地掐陷进袭灭天来双臂，激烈的震晃令一步莲华脑子一片空白，思考不了任何事情，只觉得他无法放手，怕一放手，他人就要飞出去。「抓着我…啊…」


又痛又麻的刺感源自袭灭天来啃苡敕讲畔嗤部位的颈侧，肉红的齿印鲜明地烙刻其上，就像他拥抱占有他的力道一样，猛然到几欲夺走他的呼吸，这是袭灭天来爱他的方式。


他不曾思考过如何接受这份异于常人又浓郁多刺的感情，遑论兴起排拒的念头。在尚未接触袭灭天来之前，他已察觉到他的危险与游走边缘的极端。正式来往后，这份感觉与日俱强，并对自己产生一股无法抗戒的瘾力。爱到极致，就愈想伤到极致，袭灭天来的爱，无法抽离毁灭本质，而这贯为自己所急欲逃免的，此刻却甘心承受，一切只因那个人是袭灭天来。


很简单也很没道理的原由。


爱情的无解，早在初始沦陷之际，便替日后面临的迷失埋下托词。


他一直都了解袭灭天来的隐忧，他害怕自己有朝一日会不告而别或无端消失，不曾渴求过任何物事的他，对真心想挽留的人何止……患得患失。


只是袭灭天来或许从没想过，自己也会为了未来不可预测的分离而胆颤心惊。他总想牢牢抓住他，他又何尝不想被紧紧把握住？


「抓住我…袭灭…抓…啊…」一步莲华喘着气，心跳的频率一如摇晃的肉躯，失序。


回应他的，是充满掠夺意味的长吻，情火催发得愈加浓炽，愈想掏空对方，直至山穷水尽，犹不见尽头彼端。


圆月皎洁，回廊下木漆栏杆边，绮吟不绝。


浑然未知，修罗沼里蓄势待发的异变。

章七


很久很久以前，有一只贪玩的小狐狸，每天闲着没事，就喜欢到处偷摘别人种植的水果来吃。玩累了，便溜到清澈的小溪旁喝水，偶尔看见清溪里头悠游自在的鱼儿，爪子便不安分地痒了起来。小狐狸吃素，抓鱼只是贪图新鲜，喜欢看鱼儿大惊失色地在水里乱窜，不小心被逮到了，鱼儿们求饶的声音常让小狐狸觉得有趣。玩够了，小狐狸会将捕捉到的鱼一只只地再放回溪里，带着愉快的心情返回他的窝。


有一天，小狐狸又来到了溪边，这一天他的心情特别不好，连捉弄鱼儿的兴致也没有。太阳很大、天气很热，小狐狸很闷，爪子拨了拨清凉的溪流，小狐狸在溪畔逗了几圈，像在考虑什么，接着扑通一声跳进溪里，凉凉的水让他感到一阵畅快。


靠近岸畔的水流缓而浅，小狐狸闭上眼睛，享受仰躺漂流的舒适，漂着漂着，等小狐狸漂累了想游回岸边时，发现自己已不知不觉漂离了岸边。他着急地翻转过身，四肢竟触不到溪底，湍急的溪水不断冲打小狐狸，他拼命地往前划，却离岸边愈来愈远，身体也慢慢地往下沉……


迷迷糊糊间，小狐狸看见一道修长优雅的身影逐渐朝他游近，他突然松懈下原有的紧张，意识也渐趋涣散。醒过来时，小狐狸正躺在溪旁的茵绿草皮上，映入眼帘的是参天古木的凉荫，不见那道搭救的身影。


小狐狸动了动僵硬的身体，眼角撇到一抹疾快飞逝的影子跃入溪水中，拍激声响，小狐狸只来得及看见一截闪闪发亮的蓝色鱼尾，在漫天飞溅的灿白水花交错下，没入水面，那抹经阳光照耀的蓝泽，是他从未见过的湛蓝，璀璨有如宝石。


小狐狸看得发傻，他心想，他许是遇见了传说中稀罕的族类，人鱼。


那一阵子，小狐狸天天往溪边跑，他很想再看一眼记忆中的蓝，即便到头来也许只是如泡沫般虚幻的梦想，小狐狸仍乐此不疲。等待的过程，也可以是一种收获。几个月后，小狐狸如愿以偿地见到溺水时搭救自己的人鱼，人鱼有张美丽的脸孔，精致如天之子，年纪却意外地比小狐狸小了一点。


他问小狐狸，既然想见他一面，为何不假装溺水，或许他会再次现身救他。小狐狸愣了愣，直觉地摇摇头，他回答人鱼，他不想骗他。小狐狸不是没说过谎骗过人，唯有面对与人鱼有关的事情时，他排拒选择欺骗，见不到人鱼也无所谓，他希望人鱼感受到的是来自他的真诚。人鱼听了之后没说什么，只是眼睛湿湿亮亮的，好像藏着星星一样。


从此，小狐狸和人鱼成为无话不谈的好朋友。之后…之后……




＊




一道黑影走入涤灵居内，万籁俱寂，客厅一盏昏黄的小灯在夜风中摇曳。


才八点多钟，小鬼们已经上床休息了？怎么可能。平常这时候，他们应该正挤在客厅里抢看电视才对。袭灭天来走向小妖们的房间，门缝下黑抹抹的不透一丝光亮，他旋开门把──


澡室的木门开启声同时响起，一步莲华低柔的特殊笑声在看见袭灭天来时，幽幽地飘了过来，正如他魅魂般的身形移动。下一瞬，身已附在袭灭天来背后。甫沐浴完，混合莲味与皂香的香氛，绑架了袭灭天来的嗅觉与理智。


探手勾近身后人的柔致脸蛋，霸道的唇重重压上对方。


「嗯…」微咛，喘气，深吻过后，一步莲华觑觑房间里睡熟了的小鬼们，秀眉攒攒。「怪了，这两天他们怎么都这么早睡？」自语一番后，随将疑问抛诸脑后。「你比预定早一天回来，肚子饿吗？要不要吃点东西？」


「也好。」


听到回答，一步莲华微愣了会儿。他只是随口问问，八点过后袭灭天来很少会再进食，今晚却反常了。「吃荞麦面吧，比较不油腻。」


说着身形飘晃，又荡得无影无踪了。


「你们三个，不用再装睡了。」一步莲华前脚刚离开，袭灭天来马上戳破事实。


「师尊好厉害，你怎么知道我们装睡？」赦生抱着狼形抱枕，一个翻身踉跄爬起，挨近袭灭天来。


「一步老妖确定走了吧？」邪随后爬起，疑神疑鬼地蹑足至门边，左右张望走廊，确定不见那道白影，才吁出一口气。


最后起身的吞佛则抬眼看了看墙上吊钟，不发一言。再十分钟，一步只要再晚十分钟踏进浴室，他就能看完他想看的电视节目了。


「装睡的理由？」由三只小鬼的反应，不难猜出他们在躲避的是一步莲华。


「我们在躲师母。」一只小手揪紧袭灭天来裤管，缠得他不得不将棕发小鬼单臂揽起。「师尊不在的这几天，师母每天晚上都会讲故事给我们听。」自从一步莲华发现睡前讲故事有助小鬼安眠后，他便很热衷此道。


「你们讨厌听故事？」


「不是，师母一开始讲的故事很有趣……」


「哪里有趣，无聊死了。」


「不知道是谁还听得欲罢不能的。」吞佛凉凉刺道，冷凝的小脸显示不得不割舍电视节目的阴霾情绪，邪则被堵得双颊涨红，却作不得声，怕引来一步莲华。


「他讲什么？」


「一只小狐狸的遭遇。」


「嗯，然后呢？」


「师母讲了很多小狐狸的生平经历，直到三天前，他讲到一段小狐狸与人鱼相识的故事。」


「不好听吗？」走进寝室放下赦生，袭灭天来替他们重新铺整好凌乱的床垫，再拉整拉整羽被。边动手整理边配合赦生的步调适时发问……他何时变得这般配合又容易亲近？如此想时，又意识到自己自动自发替他们整被的动作，袭灭天来忽然觉得有点好笑。


这样的自己，陌生得令他想笑，但……他似乎不像自己以为的那般厌恶这种荒谬的感觉。


「不是。」柔软的棕色发缎摇晃如层层涛浪，赦生道：「师母讲到一半就没讲了。」


「为什么？」


「他有老人痴呆，忘记了。」百代家小鬼的爷爷也很容易忘东忘西，邪没好气地道。


「然后他就开始一直重复那段没有结局的故事。」一向寡言的吞佛突然插话，显见他亦不堪其扰。


「简直就像跳针……不，是念经。」邪缩缩脖子吐舌道：「而且他还坚持，没想起完整的故事前，不会说另外一个新的。」


确实很像他的作风，一旦陷入某事，是没得比的执，袭灭天来暗自笑忖。「你们可以跟他说不想听了。」


此言一出，三只小鬼你看我我看你，有志一同地沉默。赦生把摸着狼抱枕，吞佛盯着墙发呆，邪则有丝尬赧地指搔颊侧。


见状，袭灭天来不着痕迹地暗扯了扯唇角，很是明了小鬼们的心态。纵是再耍蛮如邪，也有其敏感心思，一步莲华对待他们的真挚关怀，足够让他们在关键时刻察觉一步莲华的需要，而不忍拒绝提供『倾听』的协助。


「好了，睡吧。」俐落地打破短暂的凝滞，袭灭天来将小鬼们赶上床，带上门离开。




＊




小狐狸和人鱼成为无话不谈的好朋友，之后……到底之后是什么呢？


搅动滚水中糊成一团的面线，一步莲华心不在焉，直到腰部被袭灭天来紧密圈搂住，才回过神。「嗳，糊掉了，我再重煮……」


强行抢下他手持的竹筷，袭灭天来道：「不用忙，我不饿。」


「我知道。」轻笑，慧黠眼眸眨眨。


他果然早就知道吞佛他们在装睡。「小孩子不喜欢没有结局的故事，但我却对没有结局的故事很感兴趣。」嗅着一步莲华发丝的香皂味，袭灭天来低语。


「难为他们了。」他不是刻意要『逼迫』他们重复聆听被他遗忘了后半段的故事，只是偶尔他会控制不了回想的渴望，他想讲，也想要有人听。「如果你早几天回来，我就不用虐待他们了。」


「到客厅吧。」


替两人温了壶清酒，一步莲华盘腿而坐。「其实也不是多大不了的事……我只是忘记了某个对我而言应该是很重要的人的名字，也不记得他确实的长相，只觉得…他应该很美。」


「指的是……和小狐狸相遇的人鱼吗？」戏谑的口吻。


先是睨了袭灭天来一眼，而后一步莲华点头。「初识的场面犹清晰如昨，但我不记得与他后来的发展，唯一肯定的是故事不只到这里。」


「而你并不了解自己为何会遗忘。」


「因为我并未失忆啊，并非一段记忆被拦腰切断，却是一个存在被无声无息地抽离了。」轻喟。「这问题困扰我许久，未曾获得解答，有一段时间我几乎不再想起它，但最近它却没来由地常常浮现我脑海。」是否，与什么征兆有关？思及此，一步莲华才想到该询问的问题。「提前回来，我想你已对异状有所斩获了。」


异状指的是数日前的满月之夜，一步莲华在三小妖身上观察到的奇景。他将所见告知袭灭天来，希望袭灭天来透过除邪界的情报网，推敲出异状发生的原因以及应对方策。


「也许真的与魂珠有关。」


「魂珠寄体吗？」愁眉轻颦，一步莲华沉吟：「那就得想办法从他们身上取出魂珠。」同属妖界，魂珠一事他略有耳闻。魂珠可吸纳天地之气日月之精，内蕴极为庞大的能量，不仅能提供妖魔补元，本身亦有反噬妖魔的效用。传闻年幼妖魔的躯壳是保存魂珠的最佳容器，但随着年岁增长与妖力增强，魂珠将对宿主进行反噬。


魂珠共有六颗，只消抽离其中一颗，其间的联系就会崩毁而四散，愈多魂珠聚集一块，愈能拢聚妖力激发宿主潜能，这与吞佛他们三妖合体便潜能大发的特征不谋而合。


「嗯，不过巧合的是，魂珠千年前便已离散，经过六百多年才又被一群高阶妖魔重新聚合，位置就在矗天峰。」


闻言，一步莲华眸色陡亮，矗天峰令他联想到水月亭一会六祸苍龙时两方的谈话内容。「至少有一颗魂珠……在六祸苍龙手上？」


「不算过分的推测。」敛眉，袭灭天来浅啜了口清酒，若有所思道：「我一直认为，六年前矗天峰妖魔发狂的原因，与六祸苍龙脱不了干系。」


「假设他以某种不轨手段盗取其中一颗魂珠，导致其他魂珠飞散，矗天峰的妖魔顿失滋养内元的来源，愤怒加上饥饿的双重驱使，向人类出手可想而知。」事情若真与六祸苍龙有关，那拯救雪枭或可并轨进行。


「确实，但一切都属推测，跑一趟矗天峰势在必行。」袭灭天来沉思道。这回下山，他除了打探收集小鬼身上异状的资料，也顺便处理留滞手边的诉讼案件，进行至一半的案件继续掌握其新进度，而尚未进入诉讼程序的请托就全数回绝。


也正是在过滤案件的过程中，他找到一些相关线索，按图索骥推敲出魂珠与修罗沼的联系。人类和妖魔之间的关联，总是细密又巧妙地令他发噱，看似毫不相关的两个案件，却往往以隐晦的隐形螺丝栓在一起。「你看什么？」注意到一步莲华柔眸带笑地凝睇自己，袭灭天来不禁好奇。


「我看……你很积极地想替吞佛他们解决问题嘛。」一步莲华托着腮，双眼笑得益发贼亮。


「你这么想？」


「我知道，你是为了我居多。」手指轻轻拨拢对方乌黑掺灰的长发，一步莲华笑言：「就算为了他们的成分很少，从无到有的变化还是让我很开心。」


有人多情、有人寡情；有人浓情，有人冷情，无论哪种都好。「万物皆有情，人不该无情。」


「你又要开始跟我老调重弹了吗？」握住一步莲华把玩发丝的手，放在嘴里咬了一下。自三小妖进驻涤灵居以来，他们鲜少再为相同的问题执论。「你有时候，坦直得令人讶异。」大部分的人皆厌恶自己的情感教人大剌剌地摊开在阳光底下剖析，何况是他袭灭天来，普天之下，也只有一步莲华会屡次挑战他的忍耐限度，而又屡次侥幸不受他怒火以对。


「因为这是让我最开心的事情了。」摆脱他的芤В一步莲华挪近袭灭天来，与他额心触额心。「你真以为我这么没神经吗？不是对每一个人我都能这样坦然表达近乎刻意的程度。」


鼻端对鼻端，彼此皆呼吸到对方的味道，原本轻浅的呼息逐次浓浊起来，袭灭天来倏地攫住眼前开合的两片红，灵蛇划舔雪齿，钻滑入更私密的领域内掠夺芳液。


「袭灭…到浴室……」


「在这里。」


不容反驳地，袭灭天来翻转过一步莲华，使其趴靠桌案，拿起清酒瓶，洒落温酒于臀间。酒液流躺蜿蜒，袭灭天来舌尖和着酒汁渗进柔软的幽口，吮搅窄窒温甜，令之松软。


灼热异感激引一步莲华轻喘不休，下一刻，后身已被强而有力地贯插着，与上次的粗野相较，显得温柔，却仍不减狂放。一步莲华长指紧扣桌沿，无法自主地随穿刺而晃荡，时重时浅的侵占，蕴含袭灭天来野性里难捉的一丝柔，是被自己引诱而出的柔。


他的窄小密不留隙地裹覆住袭灭天来的昂扬，扎实的充盈感带给他前所未有的安心，他半掩长睫，柔顺地承接袭灭天来注于体内的热流。


「现在，可以到浴室了。」低喃的话里透散淡淡笑意。


抱起一步莲华烫热的身躯走进浴室，袭灭天来阖上木门，掩去另一波云雨缠欢。




＊




矗天峰群妖栖息，一步莲华执意与袭灭天来同行，如何安置三小妖顿成问题。他们可能是魂珠寄体的宿主，前去修罗沼恐引掀惊涛骇浪难以收拾，但一步莲华也不放心让他们独自留在涤灵居。几经商讨，只得由袭灭天来加强设于涤灵居外围的术阵，除非吞佛他们主动走出涤灵居，否则一般术士也难从外突破阵局。


千万嘱咐三妖不可妄自步出阵外后，袭灭天来与一步莲华启程往矗天峰而行。三只小妖平时玩心虽重，却也很能分辨事态的严重性，一步莲华慎重其事的叮咛，他们不会故意违逆，怕就怕是否有未知的突发状况。


一步莲华两人早早上了路，为的就是尽早办妥事情尽早回家，避免那始终搁在他心上的突发状况发生。


「不会有事。」知晓一步莲华的挂怀，袭灭天来淡淡地说了一句，镇稳一步莲华的惶然，但行言间略显恍惚的神情，又好似是在说给自己听。


他也不是不挂心的。


见状，一步莲华轻哂，反握袭灭天来的手，温度在交叠手心的缠磨间，慢慢酿高。


一路行去，始终如是。




＊




矗天峰外围，宽阔的天幕飘氤层层叠叠的紫红诡光，隐隐掺杂妖绿，恶浊的空气像浓烟，一吸进肺里，好似整片肺叶就要被薰得焦黑般令人难受。干咳两声，袭灭天来面色难看，一步莲华却未见影响。


「人类…嗯…有人类的味道……」
「人类…人类跟着一只妖……狐妖…咯咯咯……」
「好饿…肚子好饿…人类…人类好吃……喀喀……」
「来吧，人类来吧……来让我吃…饿…好饿……」


阴森妖语充斥四周，魔笑灌脑。


「修罗沼还要再往里边走上几里，袭灭，你还好吧？」担忧地看向袭灭天来略微苍白的脸，一步莲华感到交握的手心些微汗湿。


「人类…人类走不进来…喀喀喀……」
「变天了，修罗沼变天了……人类不能进来…咯咯…进来吧……」
「进来吧…人类进来……进来让我吃…」


「袭灭…」


抬手制止一步莲华几欲脱口的劝阻，袭灭天来强撑脸色：「不碍事。」他不会倒下，体内的血液不会让他倒下。「继续走吧。」

章八


「不，你留在这。」见袭灭天来面色惨白如纸，一步莲华突然心生不祥预感。「愈深入修罗沼妖氛愈重愈混浊，你若支撑不了到时只会拖累我。」袭灭天来的道术虽已臻顶阶，然人类肉身不仅会受妖气侵蚀，术气也会伤害人体。强摧道术可抵御妖气，却也会产生反作用力，抵御效果愈大，反作用力愈烈，勉强撑持有害无益。


真是一针见血又直接了当的劝退说法，袭灭天来没好气地睨了眼意志坚定的一步莲华，尔后叹道：「至少让我陪你走到修罗沼边。」


这次是他第三次来到修罗沼，头一次拜访此地已是很久很久以前的事情了。他为了一桩秘密上修罗沼寻觅解方，尽管后来他是依靠另一种方法来解决自己的困扰，然那回与修罗沼里现已灭亡的蟒妖长老的交流，仍是非常宝贵的经验。那时候的修罗沼井然有序，与人类之间也互相尊重，各安一方，妖魔不会无端打扰或危害进入矗天峰的人类。


第二次来修罗沼则是在六年前，六祸苍龙找上他商量参与造天计划一事，他虽拒绝合作，私底下却曾暗中探查矗天峰情况，因为他知道苍会参与这场封魔之战，他放心不下。那回探访修罗沼时，情况已与初次造访该地大为迥异。空气中流动的妖氛充满了混乱与恶意，普通人一进矗天峰，便会感染恶劣妖气而引发不适，轻则大病、重则丧命。


如今三访修罗沼，这里俨然已成弃置场，磁场紊杂、群妖失控，吸引了整座城市的负面气流，纷杂能量往此地流动汇聚，无形中增添了此地妖魔的妖力与疯狂，他们不只噬人，还会互噬。


如他这般拥有顶阶道术的人，亦抵挡不住失序的气流辐散，除非……他解开封印。但这显然是个愚蠢的方法，先不说一步莲华知晓实情后会有何反应，先说解封后，自己能不能不受修罗沼的狂乱气场牵引而丧失心性、随妖起舞都还是个未知数，贸然解封只会徒增憾恨。况且，他压根不想解开封印，否则当初他就不必汲营于寻求封印之法。


明知一步莲华的顾虑是正确的，他还是放心不下。「我有自信可以撑到修罗沼边。」


「好，说话要算话。」


此言一出，袭灭天来随即明白自己被摆了一道，一步莲华原本打算的，就是要自己承诺不随他进入修罗沼池潭里，他知道凭自己的能耐，走到修罗沼畔尚不成问题。


但他也不是省油的灯。「一个小时后你若不出来，我就入潭找你。」


「放心。」一步莲华笑吟吟地搀着微显虚弱的袭灭天来，两人一同往密林更深处前进。




※




「记住，一个小时为限。」袭灭天来吁出白烟，栖靠在修罗沼畔的枯干上，额面沁满冷汗。愈接近修罗沼他愈感倍受压迫，肺叶似乎被拧得再挤不出丝毫空间容纳氧气一般。


一步莲华以自身妖血在袭灭天来四周划下结界，以免他潜入沼潭时，他遭到其他妖兽攻击。「我知道。」


临入修罗沼内，一步莲华不忘回头惬意地补述了一句：「别随意踏出结界。」


像在唠念小孩的口吻令袭灭天来蜷起飞眉，忍不住回道：「你似乎心情不错。」


被看出来了。耸肩，一步莲华不予否认，这种颇具危险的挑战，往往能激发他的好事天性，再则，他总感到一股莫名激动，彷佛修罗沼内有对他而言极其重要的事物在召唤着他，他听见自己体内血液的奔腾声。「是不错……我觉得此行或许会有意料之外的收获。」


说完，他扑通一声，跳进深不见底的混浊泥沼，消失在袭灭天来眼界。


愈往沼泽深处，水质益发清澈，潜至几十尺处，沼潭已清豁如剔莹溪水，与地面上泥泞黑浊的外观有着云壤之别。一步莲华眼观八方，沼内空无一物，没有水草，没有水生动物，什么都没有，只有无边无际的蓝流。


徜徉在这般广袤的虚无里，一步莲华心里却萦绕挥之不去的诡谲感，好像要想起什么，却有另一道阻力遏制着想法的浮现。他揣着几许迷惑，继续往下潜。


约莫再深进了几十公尺，他始见到一些未知其名的浮游生物，正当他聚精会神地察看周遭有无其他线索时，一尾通体澄蓝的珊瑚鱼悠然游向他，那是传说中的神鱼，外型玲珑精致，眼睛上方镶着两片薄如蝉翼的蓝膜。


他在一步莲华周旁回游不断，似是有意引路，一步莲华轻轻地点了点头，尾随着珊瑚鱼。


在分不清东南西北的深沼内泅泳十来分后，他总算在蓝汪汪的一片外，瞧见不一样的景物。在他斜前方，有一处悬浮沼水中的宏伟殿堂，宛如沉眠海底千年的亚特兰提斯，是一座相当古老的宫堡。


一步莲华登上阶梯，甫转头，引路的珊瑚鱼已不见踪迹。既来则安，他飘游上灰阶，进了由青石砌建而成的殿门。


殿堂内昏暗无光，陡然，喀啦声响，有某样东西被旋转开来，反射出一线金光照射殿堂正前方。经此照明，一步莲华方识清照壁上的景观，立时，他双眼发直，灵魂仿似被打在照壁上的金光吸了过去，神情愣滞。


悬挂照壁上的是一副巨大玻璃管，玻璃管内沉睡着一只人鱼，蓝得发亮的鱼尾鳞片，与蓝得发亮的细腻长发莹莹闪着微光。美丽，已不足以形容一步莲华所见的景象。人鱼漂浮在玻璃管内，鱼尾随波摆荡，又长又卷的浓密睫毛亦随水纹而轻缓晃着，闭眸的安详表情像正在做着一个甜美的梦，因为甜美，所以不忍醒来。


如此美丽而祥和，却让一步莲华心脏无由地抽痛起来，他着胸口，滚烫的热潮澎湃涌至眼眶。他揉了揉眼睛，却缘于置身沼潭内，手里眼里全是潭水，已无从分辨那股热潮是否真由自己眼眶里涌了出来。


「感觉很熟悉是吗？」一道嗓音由背后传来，一步莲华回过身，迎面走来一位身着白袍，蓄留浅蓝长发的俊美少年。


是那尾珊瑚鱼。一步莲华是由他两鬓横生的透明蓝膜辨别出来的。


「似乎在哪见过……」彷佛受到那直透人心的湛蓝所吸引，一步莲华不自觉地更移近玻璃管一些。「他怎么了？」人鱼胸膛上微弱的起伏并非水波使然，一步莲华确定人鱼还活着，只是某种原因令他沉眠不醒。


「看来，你真的什么都忘了，重植的效力还真强。」


听到蓝发少年颇带讥诮之言，一步莲华暗皱细眉，他端详着人鱼，脑中不经意浮现那则未完的故事。「是他吗？」


恁低的自语未躲过蓝发少年敏锐双耳，他的眼睛瞬闪精芒，疑道：「你…记得？」


不欲你来我往的互相探底，一步莲华干脆地坦道：「我不知道我该记得什么或遗忘什么，也不确定我记得的是否就是你想说的，但拐弯抹角无济于事，我就直说了。我最近常想起数百年前的往事，那是关于我和一条人鱼的结识过程，他在溪边救了溺水的我，我们因此成为无话不谈的好朋友，但是后来他发生了什么事情我全无印象，就好像我的生命里从来没有这个人的存在，却又留下了那段重要的相识回忆来反驳我。」


「你难道不想找出原因？」


「我当然想，但力不从心，没有任何线索我无从找起。」再则，曾遭受过背叛的伤痛太沉重，尽管他已看淡释怀，但那之后有很长一段时间，他不曾再留心于任何事物，他回复成最初那个只想着独自简单过一生的小狐狸，直到遇见苍，遇见袭灭天来。


暗哼，蓝发少年倔强的青涩脸庞充满不友善的阴郁。「那你为何前来修罗沼？」


看出少年对自己心怀不满，一步莲华虽感一头雾水，依然耐心解释道：「我来是想确认一件事。」


「何事？」


「修罗沼群妖失控，是否与魂珠的离散有关？若是有关，是否已有一颗落入术士六祸苍龙手里？」


不消等到回应，蓝发少年震愕的眼神已给了一步莲华肯定的答案。


「你怎么会知道这件事？」死硬的口吻与绯红的愤颊，在在显示少年与魂珠的意外失落必有关联，更大胆的猜测是，魂珠便是在他手上遗落的。


「我可以帮你找回遗散的魂珠。」


「哼，就凭你？」惊惧瞬转为蔑视。


「当然，我还有其他帮忙人选。」


「……」默视一步莲华坚毅神色，蓝发少年心底虽有软化，犹高抬下颚倨傲道：「你可知道魂珠失落了几颗？」


「据我推估，该是四颗。」


闻言，少年碧瞳圆瞠，一时间竟接不上话。


「相信我，只要你愿意和我配合，我们一定可以成功取回魂珠，稳定修罗沼。」


「为什么？」明明是毫无根据的自信，为什么他可以承诺得如此简单，而自己竟然也真的想要相信他。瘫软身躯，蓝发少年浑身发着抖，眸盼略显落寞与旁徨。


即便是稀珍的高阶妖种，毕竟还是涉世未深的年轻鱼妖，一步莲华游将过去，轻轻抚揉少年的苍色长发。


「修罗沼……修罗沼会变成这样，都是因为你。」顽强地挥拒一步莲华的手，少年蛮劣地别过头不愿正视一步莲华。他是罪魁祸首，他才不会领他的情。


「好吧。」吁叹，一步莲华蹲坐殿阶上，颇有长期抗战的态势。「要定罪也得有罪由，你总得告诉我，为何修罗沼的变化与我有关。」


「因为他。」手指指向玻璃管内的人鱼，少年愠道：「如果五百年前，主上没有答应你荒谬的要求，炼化出『鳞元』救活你的皇储爱人，他就不会因为损耗将近四成的妖力，而抵挡不住你爱人的翻脸背叛，你可知道，修罗沼在那场战役中死了多少同伴？」


「你在说什么，我完全听不懂。」虽然少年所说与自己记忆里的事实大相迳庭，但心头没来由的刺痛与慌乱却让一步莲华频沁冷汗。


「哼，别跟我说你忘记了他，耶律灭天。」


被刻意搁置心灵角落的某段回忆，因重闻了一个忘不掉的名字而迅速苏活过来，一步莲华秀颊微抽了下，随即淡道：「我没有忘记他，但前尘往事已随风散，他一介人类又如何和修罗沼牵上关联？」


「他不只背叛你，他背叛的是对他有恩的主上，还有整个修罗沼。」冷冷地，少年挺直身子，以无比哀恸的眼神凝望着人鱼。「当年，辽国外患内忧不断，耶律灭天不知从哪听来一则传说：人鱼和人类在亘古以前，是血脉相连的同种族类，后来冰河时期来临，将两者割裂为两个族群，一陆一海，因此，即使经过数千万年的演化，人鱼和人类在外观上的特征，仍有多处雷同。人妖本殊途，人类基于先天上的限制，身体无法负荷过大的能量，然而，传说只要吃下人鱼一族的麟元，便有可能让自身超越人体极限，获得无上妖力，这是由于人类与人鱼远古相通之血脉使然。耶律灭天眼见辽国城池疆域日渐缩减，人民苦于连年烽火，所以向你提出要求，他本欲借助妖力来平靖纷纷无止的动乱。尽管这是一则流传甚久的轶闻，但你深知妖能对人类可能产生的负面影响，不愿让他轻易尝试，也多方劝阻耶律灭天。他求助无门，只好设计欺骗你，他谎称无意间遭受不明妖物攻击，故意让自己沾染至极妖毒，麟元虽不见得可以成功激发他妖力，却足以救人于临危。你为了挽回他的性命，向主上求讨麟元，麟元是人鱼血肉精气凝化而生，主上不忍拒绝你走投无路下的请求，答应牺牲四成功力替你炼制麟元。你欣喜万分，一取得麟元便拿予耶律灭天服用，接着马上启程前往天山雪峰汲取百年一滴的凝冰露，它可以迅速滋补主上失去的妖力。」


像在聆听着与自己截然无关的遥远神话，一步莲华瞠目结舌，心跳不由自主地加剧。


「事情就在你前去天山取露时发生。耶律灭天服食麟元后，性情陡变，遽增的强大妖力腐蚀掉他的理智，他沦为一只只受本能驱遣的野兽，饿啖人肉、渴饮人血，辽国出动偌大兵力，才将这一夕兽化的皇子驱逐出境，他流浪在外，妖力随与日俱增的残暴水涨船高，终至巅顶，体内的妖血驱策他反噬其源，他找上了修罗沼，大开杀戒。当时修罗沼三位高阶长老皆有任务在外未及赶回支援，主上独木难支，复以修罗沼本身的反动份子里应外合……一人乱，天下乱。」


「不可能，这不可能，耶律灭天索讨的并非麟元，而是我的『狐灵血』，他确实使计诱骗狐灵血，但服用之后，他未曾丧失他的理性，反而运用妖力收复了好几座城池，后来他企图妖化一支军旅，将其建制为一组特殊军种以巩固辽国基础，于是向我坦承一切并要求我再度捐献狐灵血。妖化人类本属逆天之举，一次已是罪孽深重，我不肯给予协助，拒绝他当晚，他便下令囚禁我，我挣脱缚妖绳逃出牢笼，他自此千里追杀，直到精疲力殚……」


「死在你面前，对否？」无视一步莲华的错愕与恍惚，蓝发少年接续冷道：「千里追杀是真，你从天山回来后，得知所有真相，又愧又怒，与耶律灭天对峙数日，虽然两败俱伤，你仍略胜一筹，但你却在最后关头心软未下杀着而让他趁隙逃脱，他伤势痊K后妖力更上一层，几乎堪与你匹敌，这才返头千里寻觅你的踪迹，你们纠缠了数年，最后他死在你手下。他虽失去为人的记忆与理智，却仍保有敏锐的知觉与执念，杀除你与主上是他仅存的唯一目标，你真正痛下杀手的原因，是他一次又一次毫不留情地追杀，以及主上在你犹豫之际为护你周全而生受他一击，你痛彻心扉又心灰意冷，遂倾尽全力击杀他。他倒躺在你脚边的那刻，你也陷入疯狂了。」


「不可能，事实不是这样……」心惶乱无序，一步莲华勉力镇稳心神，他的记忆告诉他，一切不是事实，然而他愈是倚赖他的记忆，脑内警铃愈是大响。


「你的记忆之所以出现断层，全是因为主上，他见你心神俱创，便央托三位长老替你实施记忆重植，更改你的记忆，让自己从你生命中消失，洗去你的自责与憾恨。」


「若是如此，我怎还会保有和他相识的回忆？」一步莲华冷静问道。


「这我不清楚，」少年拂袖，显然不喜一步莲华的疑问。「也许是因为记忆重植过程出了什么差错，总之，别妄想为自己找到可堪开脱罪责的藉口。」


「你误会了，那并非我的重点……」


急切的解释教一阵尖啸中断，声波自修罗沼潭面直射潭底，撼动整座水中宫殿。


熟悉的声音令一步莲华寒毛直竖，是袭灭天来。


时限！


一个小时眨眼即过，意识到自己在沼内蹉跎掉过多时间，一步莲华等不及问个水落石出，心神已全部被袭灭天来的动静占据住，再顾不得心里疑虑未消，他飞快游出宫门，循来时路线折返潭面。


「等一下。」蓝发少年先是受到强力声波所震慑，而后眼见一步莲华未给出个交代便匆忙离开，心下杂绪纷扰，气急败坏地想也不想跟游了上去。


甫出水面，骇人的景象霎时映满眼帘。


就见袭灭天来青灰散发漫天狂舞，一双赭目散发疯狂杀意与怒气，十指指尖长出锐利尖甲，上头勾残着许多妖魔的尸体碎屑与血渍。树梢、泥地与沼面上妖尸琳琅。袭灭天来口吐青森寒气，血瞳内不复一丝温暖与理性，本欲猎杀他的人此刻尽成待宰羔羊，蜷踞在各个角落满腔恨意地怒瞪着他。


「袭灭？」不敢置信地看着俨然变成另一个人的袭灭天来，一步莲华登踏岸边，茫然地痴眙氤氲在袭灭天来周身的飘浮气息，那是货真价实的妖气。


「是他……」随后浮出沼泽的蓝发少年，一见意态狷扬的袭灭天来，昔时的恐惧感登时一涌而上，袭掠他每寸毛孔。他记得他，永远不会忘记他，虽然他的面孔与印象中的他有些差异，但他的气息、他的杀戮、他带来的灾难，他绝不会错识。「耶律…灭天……」抖颤地吐出他的名号，过往的恐怖景象清晰在脑内流转一遍又一遍，蓝发少年环抱着自己渐感寒意的躯体，不知是恨还是惧，鞭策着他目光紧紧胶黏袭灭天来，脚步却又不听使唤地节节后退。


惨烈的激战，换来遍地的尸骸与袭灭天来浓浊的喘气声，他疲态已现、狂意未减，投掷向一步莲华的目光冻冽逼人，但身躯的静止不前却又像对他的呼唤有了微幅反应。


便在此时，周旁妖物觑得空隙，咆哮着厉鸣俯冲向袭灭天来，为数众多的妖魔蜂涌向前扑咬他，短暂的愣忡足已带来致命的杀机，袭灭天来虽反射性地架起防御，仍不敌突如其来的攻击，被咬伤撕裂多处，几乎体无完肤。


倏然，一道雪影迅如雷电地跃进战圈，一尾三甩，转眼间，数十只妖物被拂扫出战圈外撞向他处，剩余的妖魔则因心生忌惮而裹足蛰伏，改采战略转而在其周围游移观望。


银灰色的妖狐伏低偌大狐身，龇牙咧嘴地护挡在袭灭天来身前，狐尾沾血滴滴、狐目染悲莹莹。


「谁都别想伤害他。」他脸部狰狞地朝群妖挑衅示威，心无声地淌着血。


章九


幽禁的特殊囚室里，隐隐约约传来零碎的口语声，听起来像几个约莫七、八岁的小孩子在交谈。


愈靠近囚室，嘈杂的声音愈响亮，内容也逐渐清晰。


「死吞佛，都是你啦，没事冲出去干嘛？连累我和小赦一起被关进来。」


「分明是你自己大惊小怪又不济事，才会连区区一个道士都摆脱不了。」撇过头不瞧邪叉腰指责的嚣张模样，吞佛冷嘲热讽道。与雪枭失之交臂已颇令他着恼，如今更是听不得有人在他耳旁叽喳没完拂他逆鳞。


「区区一个道士？光看他强大的道气就和袭灭老头有得拼了，你倒说得挺大言不惭的。」


「没错，吞吞，这次是你太鲁莽了，师母明明吩咐我们不可以随便走出涤灵居，可是你一看见那位道士肩上的猫头鹰就昏头了。」


「就是就是，」难得亲爱的小弟胳膊向内弯，邪一股劲儿的开心，浑然忘却上一秒还在恼火的事，他眉飞色舞拉起赦生的手甩啊甩的：「还是小赦最好了。」


正要顺理成章地在弟弟苹果颊上偷啄一口时，赦生忽然又道：「可是我们会被抓，邪你也有错。」


「为什么？」甩到半空的手闻言顿时石化僵滞，邪不平嚷道。


「其实那个道士一开始并没察觉我们躲在树丛偷偷观察，师母有过我们隐a气息，但是你偷懒没学好，a不到五分钟就被抓包了。」赦生一手背后，模仿袭灭天来摇头晃脑道，俨然一副小大人小老师模样。


「抓包是什么意思？」


「出差错的意思，邪你就是老爱看没营养的卡通，而不多看一些益智节目才会听不懂。」这回不只姿态像，语气也像上那么五六分。


电视是神奇的机器，他每天都从里头学到很多知识。「要和益智节目做朋友。」切切补上一句叮嘱。


『要和敌人做朋友。』重叠了、重叠了。


「小赦，你是袭灭老头上身是吗？」


「唉。」连这声叹息也很神似。


不管那么多，他误会他了。「我哪有都看卡通，我偶尔也会看别的节目啊，我刚还讲了一句成语你没听到吗？别小看我，我领悟力很高的。」


「大言不惭。」另一边吞佛凉凉插入对话。


「对，就是这句。」猛点头。


「邪，吞吞是在讽刺你。」摇头，再叹。


「讽刺……是什么意思？」


「……」


「小赦，不要浪费时间，我们得想办法逃出去。」决定直接忽视邪，吞佛面向赦生道：「虽然来这里的途中我们一直被蒙着眼睛，但我感觉得出，从涤灵居到这里的路程直路多弯路少，你记得多少？」


赦生的记忆力出奇地好，凡亲自走过一遭，再曲折遥远的路径他都可以熟记。吞佛唯一担心的是，他们是被盖住眼睛押进车子给带到这边来的，这很可能影响赦生的记忆与判断。


「我全部都记得。」


得言，吞佛安下一半的心，剩下的问题，也是最困难的问题──他们要如何逃出这个地方。


铁链锁使用蛮力就可扯断，但排设在牢笼外头的术法结界，才是让他们伤透脑筋的难关。


「这个阵法有点眼熟……小赦，你有印象吗？」这一段时间以来，袭灭天来所教导的知识都很基本，他最常说的一句话就是：打扎好基础，才能步步求精。除了实地演练，他准备更多的是理论实材，辨别各家道术便是其中一环。


「嗯……」赦生弯皱细眉，忖思。「除却玄宗道法、师尊本派，剩下的林林总总加起来共有三十多家，再去掉一些不甚出名的宗派，就剩…五家。」


「师尊所承派门很杂，完全剔除是不合宜的……」沉吟，吞佛趋近探视，肉眼之下正常无异的牢笼外层，在妖眼内，却裹覆着一层深紫色的气网，密密麻麻的网结陈列眼前十分壮观，光是盯着它看便感到庞杂压力压迫，更别说实际碰到网阵会造成多大伤害。


两妖苦思不得解，始终被晾在一旁的邪却突然发出诡异笑声。「啧啧，你们都忘了一件事。」


「哦？你有想到什么吗？」吞佛挑眉轻问。他并不认为邪脑袋不灵光，他只是喜欢和自己唱反调外加不拘小节，因此此时，吞佛是认真在征询他的看法，虽然语气仍是如出一辙的凉薄。


「很多宗家不是都喜欢以自己的名号替他们的道术命名吗？看那臭道士这么自恋，想也知道这阵法应该和他的名号有关。」


「名字…」赦生努力回想被塞在后车箱时听到的、夹杂在汽车引擎声里的微弱交谈。「六…六祸……」


「六祸苍龙，肯定是他，上次发黑函攻击我们的也是他。」谜底揭开，吞佛金瞳半染兴奋半染忿愤。


「那就是六祸禁式了，上回师尊有大约提到这门道术，不过他只说这门道术凶险异常、少碰为妙，甚至连操演一遍给我们看都不肯，就算知道阵法名称也没有办法破解。」揭底的喜悦三两下便被无情现实冲淡，他们连碰都没碰过六祸禁式，遑论破阵逃脱。


「办法是想出来的，就算无法直接破阵，也不见得离开不了这里。」大剌剌地搔着发际，邪豪气说道。或许是乐观天性使然，坐困囚牢远不比赦生一天不跟他说话来得令他感到颓丧。「况且，臭道士到现在还没敢动我们，表示我们对他有用处，暂时是不用担心有生命危险。再说，就算现在逃不出去，老头他们也会来救我们。」


「你很相信他们？」吞佛打趣道，表情满是促狭。


「罗唆，你管本大爷。」邪脸蛋泛红恶气应道，后转过小小的身躯蜷在墙角。「我要先睡一觉，如果你们想出办法再叫醒我。」夏日炎炎正好眠，睡觉是蛇的嗜好。


他屈肱枕于壁面，指尖下意识地敲打地面，发出来的声响十分类似一步莲华教他们唱歌时指头在桌上敲打节拍的声音。


他相信他们。


他们是从小就被弃养的兽妖，长久以来都过着餐风露宿、提心吊胆的生活，好不容易在百代家掩掩藏藏地定居下来，又不小心被剑一的爷爷发现。袭灭老头偕同一步老妖前来除妖时，他们三个其实都很害怕，却仍然得故作镇定团结抵抗外敌。三妖合体是以往他们击退敌人的不败招式，却让老头老妖联手轻易攻破，他不甘心的同时也心怀恐惧，害怕他们即将面对的命运。但出乎意料的是，老头老妖竟收留了他们，供他们吃住外，还指导他们御敌防身之术。


他当然相信老头老妖，不会弃他们三个死活不顾。


嘴角噙着笑，不多时，邪缓坠梦乡，梦里有很多往昔片段，有很久以前，他和赦生一边逃躲其他妖物袭击、一边闪避有心人士迫害与猎杀的情景，有百代剑一好心的收留与陪伴，还有……涤灵居的打闹声及笑语。




※




安坐在水月亭内的厢房里，六祸苍龙目不转睛地盯着铁架上的雪枭，他本计划在数日后炼化雪枭以取他体内的凝晶玉，好突破六祸禁式再一境天，昨日的行程却扰乱他原有的安排。


亲自拜访涤灵居的目的仍在游说袭灭天来，上次会谈后，他很清楚袭灭天来拒绝与自己合作，并非是基于人道等冠冕堂皇的理由，不欣赏自己以及这计画无他可欲之利才是洽谈失败的关键。于是他细思数日，决定改从他处着手。多番刺探也许可从中窥探袭灭天来心之所向，一旦有了方向，他便能迎其所需，倘若他手上正好有他想要的东西，双方便有合作空间。


再者，他委实渴望再见到那只雪狐，他是极品妖兽，若能纳为己有，要练就完成六祸禁式指日可期。犹记得水月亭上，雪狐乍见少女起舞时狐耳竖立的专注神情，当时他随即会意过来，雪狐关注的并非少女，而是少女肩上停栖着的雪枭。他于是忖度，雪狐对雪枭有不同凡常的兴致，再观袭灭天来，虽一脸镇稳但显然若有所思，推估也多少和雪枭沾上一点关系，因此，他昨日才会带着雪枭上涤灵居，期盼这个惊喜能让双方的二次会谈进行得更顺遂一点。


不料，他竟扑了个空，却也得到意外的收获──三只幼妖。


这项收获极其丰盛，他不仅获得了可供谈判的筹码，更发现了三只幼妖身上藏着的重大秘密。


真是踏破铁鞋无觅处！


当他接近三只幼妖时，怀袋内的魂珠倏然产生剧烈反应，珠身旋散高温，他赶忙掏出魂珠察看，竟见琉璃泽光莹转其内，刹是剔透动人。


魂珠会互相感应吸引，这点他早前便有所听闻，现下亲眼见证，仍不免兴叹其奥妙。若将六颗魂珠悉数L集齐全，将可汇聚多庞袤的能量？而操控这股力量，又能替他带来多大权势？他淡笑着收起魂珠，眸光瞬寒，未来的蓝图令他神往心迷。


既已得知三妖为魂珠宿主，他岂会让他们有机会合流？一式『妖祸撼穹』先将三妖区隔开，复闪雷般各个击破手到擒来。


七年前他巧言欺诈神鱼遗命，谎称魂珠收纳过多妖魔秽气，吐泌太多精能，已逐趋混浊而渐失其效，唯有洗涤魂珠方可加速K合修罗沼之主的伤势，诱神鱼为自己深入沼内宫殿取出魂珠。他允诺神鱼，涤净魂珠污气后，便会将魂珠归还予他，而他帮他的代价就是赠与他神鱼之泪，一滴K百伤，千年神鱼之泪据闻可起死回生。


实际上，他的目标打一开始就是魂珠，神鱼之泪只是幌子。神鱼受骗，魂珠为他所夺，导致其他魂珠飞散六合，他尚未及抢夺剩余两颗魂珠，神鱼便伙同修罗沼长老合力封闭修罗沼，他不得其门夺珠之余，只得暂且将焦点转移至他方。随后，群妖渐乱，他才在六年前主导造天计画，将若干肇事妖魔封印沼底。


原以为寻找散落的魂珠是相当耗费心力的事，六年来他游遍世界各地、寻寻觅觅，却总是败兴而归，万想不着，日思夜想的魂珠竟自动出现在他面前，而且还是遗落分散的那三颗。


如此一来，他只消再度讨伐修罗沼，便不怕剩余的两颗超脱了他的掌控。


但现在放心还稍嫌过早，他不晓得取出魂珠的方法，贸然行动万一伤到魂珠可就功亏一箦。


寻思半晌，还是敲定主意先和袭灭天来进行交涉再执行下一步动作会较为妥当……


不，这次，他要等对方主动邀谈。淡撇嘴角，六祸苍龙举杯，浅啜一口红酒。




※




《云笈七签》卷一百引《轩辕本纪》：「帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽，能言，达于万物之情，因何天下神鬼之事，自古精气为物、游魂为变者凡万物一千五百二十种，白泽能言之，帝令以图写之，以示天下。」




※




涤灵居后山一处空旷荒地上，珊瑚鱼化成的蓝发少年焦躁地走来踱去。他作梦也没想过，有朝一日他会离开修罗沼和善法主上的身边，来到异乡的陌生之所，像个傻子伫立在天然气场的外围无所事事。


浮出沼面第一眼瞧见耶律灭天时，他吓得不能自己，往昔回忆排山倒海一波一波将他推向恐惧与愤恨的高峰，紊杂情绪占据他所有脑思，致使他无暇思考该做何反应，只有眼睁睁地看着发怒的妖魔叠罗汉似地扑到耶律灭天身上，无情地撕咬。


然后，一步莲华出手了，他的毛皮沾满耶律灭天的鲜血，狰狞的眼神闪着莫名的哀伤。


千年狐妖的妖能非同凡响，他示威性地击杀了几只放胆挑战的妖物以杀鸡儆猴，此举奏效，成功喝阻住蠢蠢欲动的群妖使其不敢妄越雷池，却仍逡巡在旁阴恻恻地怒瞪着他们，从妖魔口中散溢的怪嚎像小孩子尖锐的哭叫声，不断徘回耳际刺激耳膜。


一步莲华伏低狐躯，背起不知何时昏厥的耶律灭天，乘群妖忌惮他之实力而不敢妄动之机，窜逃出修罗沼。眼见此景，蓝发少年犹如身陷魔咒般，未经审度便直追一步莲华妖气遁出矗天峰，辗转抵达现在所处的位置。


横布眼前的，有太多谜团必须厘清，如果他想解救主上，唯一的方法就是亦步亦趋地紧跟着一步莲华，还有……耶律灭天。对于一步莲华找上修罗沼一事，是长老先前已有所预示的，待在沼底深宫等候一步莲华便成了他这几年来的生存目标，好不容易盼到他来，他不能再错失任何一次可能挽救修罗沼的机会。


即使必须与他的仇敌共处。


另者，那人真的是耶律灭天吗？纵使他极度恐惧这个名号，那个男人妖化后的气息也带给他莫大的震撼，回神细思，却不难发现诸多不合理之处。耶律灭天诚然已殁，而一步莲华初见那个男人时喊出的名字，也不是这个名号。这其中曲折重重，然现下他也只能束手无策地静候结果。


这座山林中央有一弯湖泊，离湖心数十尺外，是一处三面环绕高耸岩壁的旷地，其内寸草不生。甫至此地，他便感应到旷地内的磁场十分强烈，可纳放周遭气流，简言之，旷地本身就是一块微型气场，倘若范围再形扩增，也许会成为第二个修罗沼。如此地理条件十分适合用来充作修练场，因为所有放散的能量皆可被吸锁于此中再缓慢消融而不外泄影响同居此山的其他生物，自是供应练习道术或妖法的最佳处所。


一步莲华在气场外围设下屏蔽后，便将袭灭天来带进其中，他势单力薄，左右不了一步莲华的行动，只得留在外头干着急。


两个小时瞬眼即逝，蓝发少年只听见气场内偶尔隐约传出的猛烈撞击声，像沉重的戟敲打在长满铁锈的锣面上，半闷不脆的沉滞，除此之外，他什么也看不到、听不着，心下担忧着里边境况，更担忧着，万一走出来的人不是一步莲华……




※




气场内，旷地上，一步莲华双肩颓垂大口喘着气，汗液血液掺和潸潸滑落额面，滴落眶里模糊了眼前人的身形。

每隔十分钟，袭灭天来便暴狂一回，他体内的妖血急欲冲破完全的禁锢，却屡次受到封印反制，加上袭灭天来本身下意识的抗拒，妖血的沸腾只能以这种周期性爆发的形式来宣泄想要获得自由的渴望。


由袭灭天来额间若隐若显的反向佛印与颊侧似青筋突现的鲜艳纹路，可察觉他的理智正逐渐夺回身体主导权，压抑着蠢动妖血，两股力量的拉扯之钜由他痛苦的吟呻与神情上斑斑可见。


一步莲华不清楚他是寻求何种方法来束缚自身妖能，因而他不敢贸然躁动，深怕自己一个举措失当，会造成无法挽回的憾恨，而他再也不堪承受那种椎心刺骨的痛楚，他只有锁住他，盼他能即时自行恢复神智。


他看得出来，袭灭天来的封印并未真正破除，他的妖化乃缘于他在命危之际身体自发产生的反动机制，封印只是受到损伤，抑制妖能的效力仍旧存在，他这才决定暂且先助袭灭天来压回妖能恢复理性，再一起决定下一步的解决方法，不管是索性释放完全抑或再次封印妖力，都得寻求安全无害的途径。


说是助却也不然，实质上他无计可施，只能在不伤害到他的原则下与他周旋对峙，消耗他体内妖血的勃然动能，剩下的最主要还是得依恃他自身与之抗衡的意志。但只守不攻的做法对一步莲华相当不利，失去理性的袭灭天来俾使妖法道术两相合一，攻击力与杀伤力皆属上乘，牵制几个回合下来，一步莲华败象渐露。


但观袭灭天来突变外貌及其妖气隐约成形的原体轮廓──头生二角、左右两侧各有三眼，牛蹄鬃尾、身发锐齿，一步莲华心头猛颤，若他没猜错，袭灭天来承袭的妖血即是中国古老三大灵兽之一的白泽。在他印象里，白泽隐居于海之滨，罕为人见，即便同样身为珍奇异兽的他，千年来也只见过两次白泽出没，这样的族类会与袭灭天来扯上关系，背后必定有着一段鲜罕渊源。


白泽外型凶猛，化为人形多为女性且美丽温柔，历史上亦曾听闻白泽与人类混血的例子，神农氏便是其一。然白泽性喜宁谧、通达人性、精天文地理，只会现身于有德君主面前，相传白泽知悉的妖怪种类多达上万种，因而有一说其为妖怪总首领。


莫怪乎修罗沼内发狂的妖魔会个个憎袭灭天来如雠。在心底暗忖，半推衍半猜测，一步莲华小心翼翼应对着袭灭天来，每见对方一些细微变化，思绪便秒行千里地擅行揣想，希望多少能从这些蛛丝马迹中找到压制袭灭天来妖性的办法。


可惜天不从他愿，他获悉的讯息太过有限，发挥不了实际作用。


趁一步莲华晃神刹那，袭灭天来纵身跃至半空，下身悬浮、双臂大敞，沐浴焚阳金线下，宛若视死如归的殉道圣徒。蓦然，霁空像被翻倒的墨汁渲染浸渍的一页宣纸黯去一大片，他口念术咒，幻兽狱龙自天罅盘旋而降，熠熠灿睛似沾染妖血般闪烁赤赭辉芒。


见状，一步莲华暗叫不妙，为了牵制妖化的袭灭天来，他已耗费甚多妖能，现下这一猛招，不运足极招应付怕是难躲于幸免，可万一极招相冲误伤袭灭天来又当如何？


就这一犹豫，狱龙已张牙舞爪飞扑近身，一步莲华牙关一咬，化出狐珠将自己元灵寄托于内，复运发十分妖能硬撼狱龙之威。黑龙全力架起攻击网，突破一步莲华薄弱防御，趋前探后捕捉每一刁钻角度撕芤徊搅华，如柱鲜红自一步莲华身上撕裂的伤处喷涌，溅洒黑龙一身黝亮龙鳞泛红黯淡。


狱龙目绽凶光，一个扑腾而起，转侧龙尾呼啸甩摆，扫飞气力透支濒临晕厥的一步莲华，纤白的身躯泣血斑斑，横越袭灭天来面前，飞洒的血花兜淋袭灭天来满脸艳红，溅入他失温的血瞳内，一点一点唤醒他沉寂无波的神智。


「一…步……」狐珠滚落，倒躺尘埃的白躯亮晃晃的，扎痛袭灭天来回温的眼睛，他踉跄着失稳步伐，不敢置信自己亲手促就的这幕愀怆。




※




跪坐寝室里，蓝发少年安静地凝视兀自昏迷不醒的雪狐，雪狐前胸紧抱着一颗淡粉红的水晶球珠，那是狐珠，即一步莲华临危前寄托元灵之处，化出狐珠大有抛弃肉体的豪赌成分在。


回想不久前怵目惊心的画面，蓝发少年仍心有余悸。气场屏蔽如云烟散开，从内走出一道伟岸身影，却不是一步莲华。当场，他愣得双腿发软两眼呆滞，恶梦成真的当下，他竟连后退也无从反应。


袭灭天来一脸阴郁，横抱着被打回原体的一步莲华，浑身肃冷地走出气场，脸上表情莫辨阴晴，唯一可确定的是，他正处于满弦状态，稍一遭受拂逆便会激烈反扑，除了害怕之外，蓝发少年已感受不到其他情绪。


『你是谁？』冰冷地，袭灭天来以寒冽无比的口吻问道，彷佛只要回答得稍不合他意，下一秒自己便要身首异处。


蓝发少年极力克服心理障碍，抖颤着启齿回道。「来自修罗沼底的珊瑚鱼妖。」回答之余，他心中充塞难以言喻的无力感，仇敌在前，他竟懦弱地屈从他旨，但为了保住性命挽救主上，他别无选择。


似乎再对他的来历不感兴趣，确认蓝发少年对自己构不成威胁后，袭灭天来抱着雪狐，火速赶回涤灵居本宅。


一入门，他的脸色便起了变化，安置好雪狐，他先是在屋舍四周东寻西索，似乎在寻找什么重要事物，随后方奔离屋外寻觅一番，回来时手上多了一张烫金黑柬，周身的阴郁比去时又涨升许多。


他翻箱倒柜，从书库翻出许多泛黄古籍，尔后沉浸于浩瀚书海中。不消询问也看得出，他正在设法医治一步莲华的伤势。甫查阅典籍时，袭灭天来显得异常沉稳，然随着时间分秒流失，他开始变得浮躁，翻动书页的速度慢慢加快，眸底刻意隐忍的伤痛也更加无所遁形。


这般苦愁的神情蓝发少年是熟悉的。在过往数百年数不清的日子里，自己和长老也是如同袭灭天来一样，无时无刻不在烦忧着主上的伤势，尤其重要之人因自己而伤的自责，蓝发少年更是感同身受。


一步莲华和他之间的情感羁绊一定很深吧？纵使耶律灭天已不再是耶律灭天，一步莲华也遗忘了彼时铸错的遗恨，合该相契的灵魂仍是穿越亘古时空，辗转巧妙地在今时重新相遇。恁深的缘分，怕是上苍亦不忍不予他们接续的契机。倘若耶律灭天带给自己的不是那么刻骨铭心的灭族之殇，他当真要欣羡起袭灭天来与一步莲华之间的因缘，并不吝为之祈福。


可惜，昔时的创痛太沉重，即使明白现在的袭灭天来与彼日的耶律灭天已是毫无干系的两人，他还是抛丢不下移情之恨而无法轻易释怀，因此，那句救命之言才会一直哽在喉间不肯轻泄，直到……


直到袭灭天来进退无路，欲强施移命术换回一步莲华之命时，他才松口道出。


「你想做什么蠢事？你是术士他是妖，移命术若不成功，你和他都会丧命。」


「同归于尽亦无妨。」


「愚蠢，一定还有其他方式可以救他。」


为什么？为什么他和当初的自己这般相像？同样自以为是的傻执。


「他已没有时间等待。」狐珠已产生裂隙，珠光渐散，待珠色全转黯然便纳护不了元灵，若不能及时治K坏死肉体使之重纳狐珠，一步莲华的元灵将散佚大气中，届时，就算是大罗神仙降临也回天乏术。


「等等，」喝制袭灭天来的妄动，蓝发少年轻叹道：「我有办法。」


神鱼泪治百创，他本有意以此医治一步莲华，拖延半晌才道出疗方，除却介怀袭灭天来的身分外，或多或少，他也渴望探知到底这两人能为彼此付出至何程度。


他算是开了眼界。明明两方都不再少不更事，生死攸关之交，却往往让情感凌驾了理智，再如何成熟审慎、深思熟虑，都敌不过最重要之人即将崩殁于前那刹的焦躁──而奋不顾身。


漠然，蓝发少年向袭灭天来讨了个碗钵，将泪液集中于钵内，复涂敷在雪狐遍体鳞伤的躯体上。


不过半刻钟，雪狐身上的伤口已逐渐K合，部分更结痂脱落绽生新肤，俟肉体复合完整，他就能自行吸收狐珠，融合元灵。


至此，袭灭天来终解心中忧结，他吁出一口长叹，神色复杂地凝睇蓝发少年，既困惑他先前迟不揖鹊脑因，对他后伸援手的行为亦玩味再三，咀嚼半晌，后轻声道了谢便慢步踱进厨房。


目送他孤傲背影及至其消逸眼帘，蓝发少年叹出憋忍许久的气，镇稳乱序心跳。原以为袭灭天来打算计较自己拖延医治一步莲华一事，不意竟是只字未提。


他对自己该然存有诸多疑问，一如自己对他，亦同。


但他什么也没问，沉着的眼好似看透一切，实则却对自己一无所知。


很莫名所以，又很沉得住气的一个人。不自觉地抚顺着柔软狐毛，蓝发少年微噘着唇，陷入自我沉思。




※




将切好的水蜜桃果肉打成汁，混合高汤炖米，嗅闻着弥漫一厨房的蜜桃果香，袭灭天来专注的脸庞若有所思。经过这次突发事件，封印效力已大幅减弱，倘若不能再次完全封印妖力，就得释放接纳这股力量，兜绕了这么一大圈，到头来他还是摆脱不了血缘的束缚。


几件事缠在一块已够棘手，现在又加上吞佛三妖被俘，无疑是雪上加霜，再想到窝在寝室那尾意图不明的珊瑚鱼，袭灭天来只觉头更痛了。蓝发少年对他怀持深切的敌意，虽然他不明白凭空出现的他究竟有何理由憎恨自己，但无端遭人怨恨的滋味并不好受，若非他顾虑一步莲华之伤而无暇顾及少年，若非少年之泪能治K一步莲华，涤灵居早无少年可容身之处。


他救了一步莲华，光凭此理由，就足以令袭灭天来认真考虑正视蓝发少年与自己之间的问题。


端捧着煮好的蜜桃粥，袭灭天来走向寝室。依照一步莲华伤口复原的速度，此刻他应该已将狐珠吸回体内，情况理想一点大概也已清醒，正好，他与他之间，还有一笔帐要算。




※




这一人一妖，感情到底是浓还是薄？安静地蜷在房间角落，蓝发少年垂首盯着自己的脚趾头，极力忽略漂浮空气中那层尴尬的氛围。


打从一步莲华清醒，袭灭天来端着那碗粥进来后，两人就没开口对上半句话。


看着那快被一步莲华搅拌到稀烂却一口也没动的蜜桃粥，蓝发少年甚觉惋惜，他饿得两眼发昏，浓郁的果桃香气频频勾诱他馋涎欲滴，他若不想吃可以分给他吃，总好过一直搅啊搅的糟蹋食物。


丝毫未察蓝发少年内心悲情的呐喊，一步莲华继续搅拌浓稠的蜜桃粥。其实他也很饿很想吃粥，尤其这又是袭灭天来特地替他煮的，可是看到袭灭天来那张臭脸他就食不下咽。他在生气，而且是滔天怒焰，他自然明白他发怒的原因，逾时未归是一桩，莽撞赌命是二罪，换成自己、立场对调，他也会发怒。


即便如此，一步莲华仍旧觉得不甚服气，追根究柢，袭灭天来若是肯安份待在自己所设的结界里头，就不会发生接下来一连串的『不得已』，他也犯不着赌上性命陪他周旋到底。不过就是晚了几十分钟未出沼面，他何用紧张至斯？摆明就是不信任自己的能力足以安全渡险，更何况，以他一介人类凡躯，真踏出结界岂下得了沼底寻他？


鲁莽的是谁，不言而喻，他这怒气，可益发发得毫无道理。


「哼。」不想不气，愈想愈不甘心，特别是袭灭天来像是打定主意要和他冷战，他不由得更是火气狂冒。


把袭灭天来当成碗中飧，一步莲华举起汤匙，戳戳戳，努力把怨气戳进果肉里。


「粥是拿来吃的，还是，你不会用汤匙吗？」汤匙触碗擦出的清脆撞击声令袭灭天来稍皱了眉头，他故意问道。


「你煮得太硬了。」凉凉应道，再用力戳刺一回，一步莲华才张开嘴巴，把烂到不能再烂的桃粥吃进一口……好糊！黏稠感激得他一阵反胃，他勉强压下恶心感，若无其事续道：「这样刚刚好。」


「难吃就不要吃了。」见他隐忍干呕勉强而食的模样，袭灭天来既感好气又觉好笑。他不是不了解，一步莲华会同自己呕气，完全是因为自己一开始进门摆开的难看脸色。


彼此皆为对方着想的结果，却是双双辜负对方的用心，不论是他抑或一步莲华，其实都没有立场气怒指责另一方。


「我没有说难吃，只是硬了一点。」紧紧捧着碗钵，一步莲华不肯放手，口是心非道。「要想办法救出吞佛他们。」察觉袭灭天来态度的软化，一步莲华也无意持续僵局，于是顺势移转话题，切入他真正想谈的重点。


「你看到黑柬了？」


「嗯。」不消看柬帖也知道吞佛他们定然出事，家里静得过份，小妖们的妖气也无端消失。「六祸苍龙想要魂珠，暂时不敢伤害他们，不过时间一拖长，难保不会有变数。」缓慢扒着桃肉粥，一步莲华忧忡道。


短期间内接二连三尝到鲁莽带来的严重苦果，致使袭灭天来与一步莲华虽挂虑着三妖安危，却不得不奉行急事缓办的原则，谨慎为上。


「魂珠？六祸苍龙？难道剩下的魂珠在你们手上？」乍闻关键字眼，蓝发少年再沉不住气，挺直蜷缩角落的身子急急问道。


如果有魂珠的下落，主上和修罗沼就有获救的希望。


「不是，你先别急。」差点忘了还有珊瑚鱼的存在，安抚下急躁的蓝发少年，一步莲华回视袭灭天来充满质疑与微愠的眸色，随即明了，他对珊瑚鱼这名不速之客印象不大良好。「我先前就说过，如果你想找回魂珠，就必须配合我们。」


为难地看了眼袭灭天来，教他罩笼寒霜的脸色惊得赶忙移开视线，蓝发少年心有不甘地应道：「怎么配合？」


「你晓得取出魂珠的方法吗？」


「不清楚，魂珠流传已久，却非修罗沼原有之物。」印象里，善法天子似乎提过魂珠的由来，但当时他年纪太小，压根已忘却所有细节。「你们若想探知魂珠起源，是还有另外一个办法，但成功机率不大。」


「无妨，请把你知道的都告诉我们。」


「找出白泽。他们掌握绝大多数妖怪的来龙去脉，也许知道魂珠的相关讯息，但白泽一群消声匿迹已久，恐怕不是那么简单可以找到。」


闻言，一步莲华不着痕迹地觑望了眼身侧的袭灭天来，不讶异地瞥见他脸上忽闪而逝的厌恶。他遂敷衍性地虚应蓝发少年两三句，便藉口想洗澡，遁往浴室里去，实则在思索从何着手较为妥当。


一步莲华离开后，袭灭天来也跟着退出寝房，室内恢复一片肃寂。




※




静夜，蓝发少年偎靠着角落，不知不觉地睡着了，头一遭远离修罗沼身处异地，心灵顿失凭藉支撑，易陷旁徨而疲累。


轻轻地替他盖上羽被，一步莲华踩着轻盈步伐退出门外，来到客厅，便见袭灭天来正仰躺沙发椅上休憩，肚腹处空凉。


摇了摇头，一步莲华脱下外袍，遮盖住他易受习风侵袭的部位，正待转身迈步，左臂却无预警地遭到外力拉扯，一个失衡他狼狈跌进袭灭天来怀里，给抱得扎扎实实，挣也挣不开。


「嗯哼，不跟我冷战了？」


「是你在跟我呕气。」


「脸色那么臭，是谁在跟谁呕气？」做贼喊捉贼，没好声地咕哝道，一步莲华张开嘴巴，绽露银白利牙，狠狠地将搁置下颚前的健臂当玉米条啃咬。


「这样，气消了吗？」咬得真大力，轻笑溢出喉间，袭灭天来好整以暇地贡献『一臂之力』。


「还没。」直到咬出清晰的齿印、沁出点点血珠，一步莲华才满意地松口。


「满意了？」挑眉看着得意洋洋的丽颜，袭灭天来一个翻身反将一步莲华压制在下。「现在换我出气了？」


「给你咬……」还没说完，霸气的吻便袭卷而来，袭灭天来拉开一步莲华伸出的手臂，含住他湿润的两片秀软，吸啜咂弄，软信窍齿探入，勾缠出彼此缕缕情涎与切切低呢。


「下次……」湿热的气息吹喷纠缠的唇舌间，袭灭天来低道：「不准再做这种傻事。」语调轻渺，示警意味深浓。


「嗯。」感受到传自袭灭天来身躯轻微的颤抖，一步莲华心脏像被人使劲掐拧了下，须臾间疼痛近乎窒息，痛感平复后，他伸手环紧袭灭天来颈项，轻轻允道。


得到情人的应允，袭灭天来松缓下紧绷，思绪这才得有空闲转到不速之客身上。「那尾珊瑚鱼为何一直跟着你？他看我的眼神很不寻常。」


「这……说来话长。」


「你不想说？」


「你不也有事瞒着我？」


「……」沉默半会儿，袭灭天来方启口道：「你真想知道的话，我会告诉你。」


「等救出吞佛后再说吧。」如他料得没错，袭灭天来知晓哪里找得到白泽的行踪。「其实你若不想说，我不会勉强你。」


「不，不是不愿跟你说。」只是觉得无有必要，稍顿片刻，他续道：「我知道哪里可以找到白泽。」


「我陪你去。」环住他颈项的臂膀更加缩拢，一步莲华柔柔地与袭灭天来耳鬓厮磨。「不管你要到哪里，我都会陪你。」


被一步莲华刻意的安抚逗得心情飞扬，袭灭天来抓下他穿梭自己发间的双手，使两人中间隔开一些距离。他凝视着他，半眯的冷酷眼神微藏着一丝笑意，敢情他当他是心灵易碎的脆弱小娃娃来着了？


曾尝过的苦楚虽是一辈子的烙印，却非他该当背负一生的梦魇，他有自己的人生，不管别人如何看待；他是受过伤，却不代表他得永远受缚于那些难堪的记忆。尽管如此，若能换来情人的『呵护』倒也不错，他可不是傻子，岂会白白浪费难得的甜蜜承诺。「这可是你自己说的。」


「当然，但吞佛他们的事情不能拖。」


「六祸苍龙至今未有动静，必定是在等我主动与他连络。」与上回他提出的合作计画定有牵连。


「你打算怎么做？」


「你有别的想法？」


「算是吧，」营救行动必须一举得利，否则让六祸苍龙有了防备，局面将更形庞复难解。「是时候请那两位帮忙。」

章十


野火荧荧焚烧，一步莲华一边替旧火添加新柴，一边竖耳聆听八方动静，并留意三只伏木而睡的小妖。

不远的前方，袭灭天来信步踏来，卓绝的身姿在密林中若隐若现，迟滞的速度似有拖曳重物于后。待他更靠近些许，一步莲华才见其后拖了几枚芭蕉叶。不知是否因接近白泽村而受深浓妖氛影响，这附近森林里的植物生得特别茂盛高大，好比眼前的芭蕉叶，每一枚皆足有一艘小舟长。

袭灭天来打算用这些芭蕉叶搭建简陋棚子以防夜里雨势来得突兀且凶猛，避雨不急而湿淋一身。明白他的用意，一步莲华默然起身着手帮忙搭建雨棚，利用树藤、竹身、断木干、芭蕉叶等天然物材筑盖，建成时分，乌云恰悄悄掩翳月牙，清灵的泪珠滑落月亮的眼睛，降落一场倾盆雨。

他们也可以使用妖力法术使雨不沾身，但除非必要，否则袭灭天来鲜少动用道术；一步莲华在人类身边待久了，亦甚少运使妖法，何况，淋雨对他而言是畅快之事，因此，搭建雨棚纯粹是顾及三只酣睡的小妖。

三妖睡得香甜，一步莲华见状嘴角暗扬，眼看邪睡着睡着就自动爬起梦游走到雨棚外又给袭灭天来一把抓回来强制塞回原位，隐忍的笑声终于泄溢。

「这小子何时才能改掉这个毛病？」袭灭天来挑眉嘀咕道。

「再长大一点可能就不会梦游了。」撇开梦游潜藏的危险不讲，患有这种症状的邪其实很可爱。

「再大一点……」再大一点，若来不及取出他们体内的魂珠，这三只妖都将被反噬而亡，不由自主地想到现实困境，袭灭天来眉峰微蹙。

「别担心，我相信一定可以找到取魂珠的方法，素还真他们也答应，留在涤灵居时会顺便替我们打探消息。」

谈及源霞渊另外两只千年狐妖，就连袭灭天来也不免寒毛直立，并非是畏惧他们高强的妖力，而是他们脑内层出不穷的坏主意教人退避三舍。那晚一步莲华刚提到要请两位朋友襄助，隔天早晨涤灵居就来了两位不速之客，心有灵犀的程度令人咋舌。即便外貌不总能吸引袭灭天来停驻目光，第一眼看见那两妖时，他的脑袋仍旧不可免俗地闪过漂亮、美丽等字眼，然而如斯感想不过是一般反应，如同他初见一步莲华时一样，仅仅只是视觉的冲击传递至脑内所激起的自然反应，并不夹带其他成分。

直到他俩协助他们救出吞佛三妖后，他对他们的印象才真正明朗而深植。

袭灭天来曾接触过六祸禁式，因此他是唯一能破解禁制三妖阵法的人选。素还真和慕少艾一听完事情的经过即立刻有了腹案：潜入六祸苍龙囚禁三妖之地解阵一事由袭灭天来负责，一步莲华则跟随于侧互相照应，而出面与六祸苍龙谈判的部份则由素慕两妖接手。

他们运使变身术，由素还真幻化袭灭天来的模样，慕少艾则现露雪狐原形充当一步莲华。要幻化袭灭天来的外形对素还真而言不成问题，他亦可暂敛妖气以伪装人类，然面对六祸苍龙这等道术高手，无法排除被识破的疑虑，正巧，慕少艾与素还真闲来无事就爱炼制奇药的嗜好补上这临门一脚。他们拔下一绺袭灭天来的发丝，混合新熬制的药水一块溶煮再涂抹于身，素还真幻化成的袭灭天来就连『气味』都唯妙唯肖。

乘着素还真与慕少艾牵制住六祸苍龙的机会，袭灭天来与一步莲华潜进水月亭，因一步莲华先前曾为预防意外而在三妖身上设布可供追踪的『影香』(将影香溶解于洗澡水替三妖净身)之故，他们不费吹灰之力便轻易搜索到三妖正确的位置。

袭灭天来费了些工夫才破除六祸禁式中的束魔阵，离开前，他们还解放同样被囚于地牢的其他妖魔，雪枭也包含在内。

吞佛拽着雪枭一路奔跑，小心翼翼地保护着他，直至分别那刻，仍是没有对上一句话。

为了争取时间，袭灭天来决定带着三妖一同前往白泽村，找寻拿取魂珠之法。妖多碍事，基于这个理由，闲杂人等如珊瑚鱼与雪枭便留予自愿留下看守涤灵居的两只狐妖照顾。六祸苍龙被几妖联手摆了一道后，又遭两狐下药成为新药的实验品，不仅屁股后边长出又长又蓬的狐狸尾巴，身体除脸部以外也布满密密麻麻的白毛，脱去衣服就像只人面狐，光是寻觅解药就教他自顾不暇了，遑论耗费额外精神对付他们。

「劳动他们的代价想必可观。」袭灭天来边回想解救三妖的过程边道，积欠的『狐情债』最是麻烦。

「这你就更不用担心了，他们只要能从中获得乐趣，即使是烫手山芋也接得不亦乐乎。况且，朋友有难，他们也不会坐视不管。」

「哦？妖魔间也讲情分吗？」撇嘴，袭灭天来满脸不以为然。

「你是明知故疑，」分明就是相信，又爱嘴硬。「你也想救吞佛他们不是？这就是情分啊。」

「我救他们单纯因为我想救，并非相信什么情分，哪天就算他们三个反咬我一口，我也不会太惊讶……」讪嘲着，忽见一步莲华在火堆对面随火花明灭的神情，袭灭天来咽下未脱口的话，低道：「晚了，休息吧。」

熄了营火，袭灭天来与一步莲华分别躺于三妖两侧，将他们圈围在躯体筑成的堡垒内，互拥而眠。

究竟，袭灭天来经历过哪些遭遇？

兜着疑惑，一步莲华闭眼假寐，芭蕉叶外的风声雨声缠绵不休。

这一夜，不是个安稳的夜。


※


翌晨，虫鸣惊醒了一步莲华，他甫睁眼便见一只蝴蝶展翅由袭灭天来的肩膀飞向霁空，清晨的阳光柔冥不刺眼，蔽于树荫下甚至可堪直视。再调回视线时，袭灭天来已然清醒，两人四目交集须臾，一步莲华率先绽出煦笑。

「早安。」这似乎是头一遭，他们一行人在外地野营，若不去思索此行目的的严肃性，还满像一家子的定期出游。伸手整了整袭灭天来东翘西翘的紊乱发丝，抚平后，一步莲华很开心地顺道在袭灭天来头上轻拍两下。

受不了一步莲华挂在唇边的傻笑，他在想什么袭灭天来一目了然，于是招呼打也不打地拉过一步莲华便贴上他抿笑的唇，大啖特啖后才放开他狡笑道：「这样更像一家人。」

一步莲华还来不及反应，底下便传来低哑缓沉的嗓音：「师尊、师母，小赦也要。」不知何时醒来的赦生嘟起小嘴，冷静地要求公平的对待，圆滚滚的眼睛闪烁期望。

完全没料到会被逮个正着的一步莲华脑筋动得恁快，他呵笑着在赦生红润的嫩颊上烙下一吻。

「不是亲嘴巴吗？」瞠大金瞳，赦生歪着小脑袋问道。

「只有同辈间才亲吻嘴巴。」眨眨眼，脸不红气不喘地接下赦生的问题，听得一旁的袭灭天来频频摇头暗叹，这种理直气壮的歪理也只有一步莲华才能说得这般顺理成章。

「知道了。」受教地直点头，赦生接着爬向正闷头慨叹的袭灭天来，迅速在他颊侧印上一吻。「师尊，早安。」荡漾于圆颊的小酒窝煞是可爱。

本想说些什么，看到赦生的笑脸后又放弃了，袭灭天来要笑不笑地斜眼睐看兀自得意的一步莲华。

然甫睡醒的邪反应就不同于袭灭天来了，他愤跳起来指着袭灭天来结巴道：「袭灭老头，你你你……」你个半天拼凑不出完整句子，指控的眼神写满对袭灭天来染指幼苗的不满。

冷不防地，赦生依偎过去，蜻蜓点水地在头顶气得冒烟的邪唇畔啾了一下。「邪，早安。」

邪愠怒的脸登时涨红放柔，开满幸福的粉红花晕，正待扑向弟弟时──

「吞吞，早安。」啾~~~如法炮制的问候吻落在正揉着惺忪睡眼要醒不醒的吞佛嘴上，幸福的花朵瞬间壮烈地凋零满地。

「死吞佛~~~」

热闹的早晨揭开一天的序幕。


※


愈往森林出口走去，瘴气愈形浓厚，都妖魔都显难支。

水分不住从眼睛、鼻孔溢流，一行人中除却一步莲华勉强撑持得住外，其余皆受瘴气影响而出现若干不适症状，袭灭天来是因妖力未开又未运术抵御，小妖们则因妖力不足而未能适应毒瘴。

穿出这片森林，就能摆脱毒瘴侵袭，袭灭天来示意三妖忍耐，脚步准确迅疾地带领他们越过森林，白泽村的入口就位于这片蓊郁之后。蓦地，入口前方噪响骤起，一行人当机立断地隐伏林海内以为掩护。

空气中浮罩着不安与危险的气息，风吹草偃，前方数点人影来回穿梭。

「流，你有闻到奇怪的气味吗？」左方黑影发出疑问。

莫非是他们的行踪被黑影发现了？警讯闪过袭灭天来与一步莲华脑海，两者互觑，有志一同地按兵不动。

「有吗？」右方黑影四处张望，语气透露恐慌。「不可能是『她』，不要疑神疑鬼自己吓自己……赶快回村里吧……」

「小心！」惊喊一声，天幕陡然红了半边，像被翻倒的红酒酒汁晕染而成的红布。血般的赭红快速由远方扩散至三道黑影所在处。「是她……真的是她……快，快跑，跑呀……」

红流弥漫强烈咒力，阻却窜逃的黑影化为原形提升妖能之机，三黑影只能没命地拔腿狂奔，不时惶恐地回头查探，其中一人一回首就这么踏岔了步伐，被自己的脚绊了一跤，红流唰地往跌跤的黑影拢聚，斜旁的同伴情急之下唤出黑影的真名：「翔魄，快跑，她往你那边去了。」

「流你这混帐~~~」跑在前头的另一个同伴一听，气急败坏地旋身欲救，却为时已晚。

「喀喀喀，『翔魄」……」流动的红雾团里泄出低柔阴森的女音，随后是一阵令人毛骨悚然的邪笑。「喀喀喀……杀！」

音歇，但见名唤翔魄的人影紧抓着喉咙，痛苦地在地上打滚，尔后呕出一缕白烟，白烟被吸纳入红雾团里头，随爆裂声破裂而烟消云散，翔魄应声倒地双目空洞，胸口破了一个大洞，黑抹抹的好像一个无形漩涡，那是他的元灵寄宿地。

「怎么会这样……」他开口是想提醒同伴小心突袭，怎会反害同伴元灵被夺？弄巧成拙的男子吓傻了眼，六神无主地瘫软在地。

「起来。」前头的人影已回转来到落后同伴身边，他收拾惊惧连忙拉起腿软的男子厉声道：「不想死就不要开口说话，走。」

红雾啖完美食后并不打算放过另两名猎物，女人的笑声由阴沉渐转尖锐，猫逗老鼠般顽劣地逼近逃亡者。

另一方隐密丛林内，袭灭天来等伏身观望。

「别冲动，」抑声制止一步莲华，袭灭天来冷道：「连对手是谁都搞不清楚，出去只会白白送死。」

「再不援手他们会没命，你和我合力应该可以顺利脱逃……」掌搭袭灭天来肩膀，一步莲华轻道：「毕竟，他们与你是同族。」

诧异地抬眼眙望清丽脸容，袭灭天来陡然揉额低笑。「早该想到你猜到了……好吧，你掩护邪他们以及那两人撤离，我来断后。」

拟好策略，两者一前一后飞窜出匿身之处，一步莲华受红雾咒力牵引而无法完全幻化为狐形，只勉强化出十一条蓬松狐尾，他飞动其中三条分别抄卷起吞佛、邪及赦生后，复迅雷欺近前方两名男子。

「你是谁？」

没时间解释，一步莲华十指结印，直接抵卸掉两名男子自卫性的攻击。「镇。」额浮纹印，金线自他飞扬的发丝间射出，在两名男子错愕之际捆缚住他们的妖能。

同时际，另一边袭灭天来对上不明妖物，红雾聚成一曼妙女子的轻盈体态，狞笑不绝，彷佛在嘲弄对手的不自量力。

「七邪荼黎?封魂咒魄。」

术令一祭，法语顿化为有形物自地面钻破而出，串成一长条一长条的术链，紧密锁绑住红雾，奈何人为道术不敌妖法，红雾散却女体型态挣脱束缚，轻松地破除袭灭天来所布的言灵枷锁。

察觉后方情况有异，一步莲华停下脚步回身探看。

「别过来。」却换来袭灭天来一声厉喝。

无数的紫黑色气旋不断自袭灭天来全身毛孔、指缝发隙旋泄，那是妖能爆发前的征兆。一步莲华闻声踌躇，因顾虑三妖安危而裹足，也因挂怀袭灭天来而伫足原地。

蔓生的气旋愈趋庞大，紫黑气旋笼覆袭灭天来，虽势力尚不及红雾，却隐成抗衡之态。

他脸上的刺纹缓缓浮现，是妖力暂显现象而非真正破封，神智清醒足见妖能释放乃出自其意且在其掌控内。

袭灭天来半人半妖的模样震慑了红雾，彷若刹那间遭受致命性的刺激，红雾发出的猖笑瞬转成泣咛，像由一个发狂的女人退化成一个精神受创的小女孩，呜咽后是凄厉的嚎啕，红雾着狂地聚拢为蛇形扑前一咬，咬碎了袭灭天来高举抵御的衣摆，烙下一记蛇咬印子后转眼消散无踪。

「袭灭。」一步莲华焦急地奔前察看袭灭天来伤势，攀附在狐尾上的三妖也围凑向袭灭天来。

「师尊~~~」赦生低喊，小手一探就想碰触伤口，却被一步莲华半途拦截。

「不能碰，慎防有咒毒。」佐以袭灭天来扬声喝止。

闻言，吞佛与邪飞快收回自己暗伸的手，满脸无措大张眼睛死瞪着袭灭天来的伤口。

「我叫叶，请随我们来，」一长一少的两名男子相互搀扶，颠簸地朝他们走来，较为稳重年长的男子开口道：「前方过桥后就是白泽村东隅，我们的落脚处，长老会替你们疗治伤口。」


※


他们被带进一处偏僻、荒凉的不毛之地。

周围群峦黛青，却独留此地极目萧索，袭灭天来仰颈四顾，远比记忆中还要慌芜的荒芜，令他疑窦丛生。

两名男子行至一简陋院落前，流先行进入偏房休息，叶则进主屋通报，不久，一位长眉鹤发的老者徐徐走出，一见袭灭天来，情绪骤然沸腾。

手杖咚地掉落于石板地，他刻满纹路的眼角沾了些水雾。

「是你……你还记得我吗？」劈头莫名的问话使叶如处五里云雾，全然不明白老者何出此言。

袭灭天来没有正面回应，但波澜不惊的表情已表明答案。

「是她？」执起袭灭天来伤手，老者自喃道，复撇头询问侧立一旁的叶：「影呢？」

「元灵被夺，」叶沉痛答道。「流不小心说出他的真名。」妖魔一旦被掳获真名，下场唯任对方宰割。

喟叹，老者流露哀伤之色，对着袭灭天来道：「伤口残留些微的咒毒，不过效力不强，汲圣泉涤净即可。」

「不用了，」抽回伤手，袭灭天来沉道：「这点伤我可自行治疗，我来只想请教一些事情，无意叨扰太久。」

「无礼。」叶拧眉低啐，主要还是因为袭灭天来对应长老邀请的态度过于冰冷。

「退下，叶。」斥退冲动的后辈，老者不多挽留地颔首道：「你想问什么？」

「魂珠的由来，以及从宿主身上取出魂珠的方法。」

获悉目的，老者先是微显诧色，复平缓道：「那么，你可能得在这里多待几天。」

知道老者此举非图挽留，袭灭天来遂点头道：「麻烦你了。」

「在这之前，先去疗伤吧。至于你的朋友，我会差人先带他们过去为你们准备的房间。」

看看一步莲华，再看看三小妖，袭灭天来摇首，「请带他们三个到安全的地方休息，至于他，会跟我一块行动，只要告诉我们圣泉的位置，处理伤口的事情他会帮忙我。」撑靠在一步莲华臂膀上说道。

「师尊……」始终安静的赦生不安地拉扯一步莲华衣服下摆，仰望袭灭天来的侧脸慑嚅道。

「小赦听话，我们等会就会去找你们。」摸摸赦生的头，一步莲华将额头抵在赦生额面轻声慰道。

「小赦，师尊只是要去疗伤。」吞佛牵起赦生的手轻笑。

邪难得没与吞佛唱反调，牵起赦生另一只手自信道：「对啊，老头他们很快会来找我们，小赦不要怕，我会保护你。」

乖巧地点点头，三妖手拉着手，尾随领路的人离开主屋。

「叶，带他们到圣泉。」指示后辈依令行动，老者目送袭灭天来远扬的伟岸背影，瞳眸晕染落寞。


※


叶引领他们来至一处清泉畔，自半山腰上倾泄的瀑布冷冽而透散着暗香，清泉外围砌筑有栅栏且环布着结界屏障。循泉而上，半山腰的水源处悬挂着白泽初代灵者的皮毛，白泽灵者的血液是透明的，魂归山林的灵者之血融入山泉，可涤污咒。

叶依循长老之令，将两人带至圣泉后便离开，袭灭天来撩高衣袖，掬水清洗伤口上的血渍，暗忖着告知过往的时刻已到。

「方才攻击我们的红雾，在最后那刹似乎犹豫了。」拉过袭灭天来的手，一步莲华轻柔地替他清洗翻开的皮肉表面残留的脏污，虽是咬伤却呈现类似灼伤的焦黑。

「这我也很疑惑，我对她有股熟悉感，或许反之亦然。」平淡答道。

「怎不问问长老？」微顿，接道：「你和长老……应该认识。」

「嗯，」未有否认，续答：「没必要，能不牵扯到就尽量避免有所交集。」

「为什么？如果她与你有很深的羁绊呢？或许是……亲属？」

「妖魔间是不讲究血缘的，这你比我清楚。而白泽这类灵兽虽然建立了上下层体制，血缘观念依旧很淡薄，只有人类才会顾念血缘……既顾念又忍不住背叛。」

「然而不顾念就无所谓背叛，曾经在乎才会受伤，人或妖皆是如此。」

「所以我现在不在乎了，便无义务过问太多不相干的事情。」故意曲解一步莲华的语意，瞧了眼后者着恼神情，袭灭天来低笑抚道：「但你想知道我还是会告诉你。」环搂一步莲华腰侧，将脸凑进其颈项嗅闻馨香舔弄耳垂，满足后才娓娓陈述一段尘封过往。

三百年前，白泽村诞生一位灵者，她拥有强大的灵力，亦被上苍赋予神圣的使命。寻找有德君主辅佐之是白泽的任务，普通白泽可以拒绝执行此项义务而选择隐世，白泽灵者却不能，她不仅背负着上苍给予的与生俱来的使命，还背负全族的荣衰。三百年前诞生的白泽灵者对于自己的天命坚守不移，却选错了君王。

一日白泽灵者出外寻找命定该予辅佐的君王，正逢支那国举行狩猎大典，支那王在狩猎之际误伤灵者，将她带回皇殿并治K她的伤痕，灵者一方面感念君王恩泽，另方面又在疗养期间目睹他的德政，便择其为己之天命所系之君主。白泽灵者将自己身份如实告知君王，并回转白泽村宣告同族她的决定，却遭到异见反驳。关于那位君王品行的传闻好坏参差，白泽族群深怕灵者做错抉择，由于灵者直接收授天命，一旦灵者选择失当，所铸造的罪业将加倍应报于同族之上，因而不得不谨慎以待。

但灵者早已深深恋慕支那君王，更坚信自己的眼光不会出错，她力排众议抉择支那王，并他产下一女。她的眼光没有失准，支那王确然兼具德性与才干，但人心思变更易遭猜忌腐蚀，君王迈入晚年时，因灵者神貌如昔而自己却渐趋衰老，妒羡、憎恶、猜疑等情绪遂悄然滋生于心，吞噬他的良善德性。及至君王驾崩前为期三年的暴虐恶政，所积累的罪业化为天火，将白泽居地烧成光秃一片，焦土下埋葬着许多焦黑的白泽尸体，而白泽也被褫夺神兽位阶。

他们的哀嚎上不了天听，于是哀嚎转为憎恨，但他们没有能力复仇，久而久之，憎恨转为自弃，甚至甘愿与妖魔同道。天火降临之刻灵者尚在皇殿，被不明就里惨遭暴政凌虐的支那人民斥为祸端严加挞伐，她与其女狼狈逃出皇殿，为一青年所救，青年与灵者之女相恋生子，三人过了一段亡命生涯。最后在支那人民锲而不舍纠举『元凶』的决心下，三人逼不得已逃往灵者记忆中的白泽故乡。本着亏欠心，灵者自觉无颜面回返白泽居地，因而流亡多年未曾返回故地，此回受迫不得不寻其协助，回转故地才得知天火之惩。没有白泽愿意接纳他们，灵者生父原居族内崇高之位，天火后遭同族排挤鄙视，纵想援助灵者亦力不从心，灵者自知愧对同族，只央求将其女之子留于村内后，便同其女及青年远离白泽栖地，自此音讯全无。

「长老是你的曾祖父？」手掌覆住环在自己腰间的暖掌，想像着袭灭天来的幼年时光，一步莲华胸口顿感郁痛。

「要这么称呼也可以。」接收到一步莲华指掌抚慰似的摩挲，袭灭天来淡哂，单手执捏起一步莲华下颔，索讨更直接而甜美的『抚慰』，半晌，才难舍地与一步莲华润泽的两片丰柔分离。

「在白泽村的日子想必难熬。」一步莲华低吟，头颅枕在袭灭天来肩窝，指尖触摸他的心口，强而有力的砰跳声令他安心。

「不管难不难熬，那都已经过去了。」欣慰地拥着一步莲华，袭灭天来微牵唇角，要现在的他再去回想那段艰苦岁月，还真有点困难，看来他现今的日子委实太过惬意了点。

「因为厌恶恩将仇报的人类与见死不救的同族，才造就你这孤傲又性喜漂流的个性？」

「说厌恶也不然，只是……不以为然吧，但认真说来，我能谅解白泽的做法。」毕竟，他们什么事都没做，却无端遭受牵连，心生怨怼是常情。

「但你对人类的做法却耿耿于怀。」

「愚昧无知有时比真正的罪恶更加罪孽深重。」

但他们同样是受害者，一步莲华暗思道。

心知袭灭天来的执念所在，一步莲华也无意在这时点上辩说什么，话锋一转续问道：「既然无法释怀人类的做法，又能体谅白泽，为何你还要自封妖能？」

「因为他们不承认我的血液，」冷嘲，他们可以排斥他，但他们哪里知道，他又何须他们的承认呢？「再加上，我不想承接辅佐人类帝王的使命。」不论实际上他有否被赋予这项使命，他都厌恶加诸在他血液里的这层『天命』枷锁。

「灭……」闭眼低喃着他的名字，一步莲华回搂袭灭天来的力道不自觉地加重几许。

如果他能再早一点认识他，他的孤独能否减少一些？

感受到一步莲华刻意的偎蹭，袭灭天来暗笑，调侃道：「我知道你想安慰我，但你再这么摩蹭下去，我无法保证后果。」算算日子，自决定离开涤灵居前往修罗沼的那晚后，他们就不曾再发生亲密行为，此际，一点小火苗就足以酝酿大火。

明显的生理反应让弄巧成拙的一步莲华赧红了薄颊，赶紧推开两人距离，却被袭灭天来反掌制住。「灭，别闹了，这里是圣泉……」

剩余的话尾全教绵吻堵住，很显然地，袭灭天来并不吃这套。

章十一


事实证明，袭灭天来蛮拗起来像头虎，一步莲华执拗起来像头牛，谁也不让谁。

袭灭天来原意戏弄居多，虽也情生意动，倒不见得非得在圣地行亲密之举，但一步莲华坚定的推拒却点燃他蛮拗脾火，这性子一旦上心，怎说也不退让，扣住一步莲华脑门那只未受伤的手硬是压搁其上，吮缠对方柔软的薄瓣又吸又咬，一路往一步莲华白皙的颈骨舔吻下去。

可一步莲华也不是省油的灯，尽管担忧对方伤手而稍缓抵抗之力，但丝毫不逊于袭灭天来力劲的双臂却牢牢地抵在他肩胛部位，试图拉隔开两人距离。原该浓情蜜意、情丝绵绵的恩爱场面登时变得有些超脱常轨。

叶见时间已过两人却迟迟未离开圣地，心生不妥遂折返圣泉附近查探，岂料迎接他的是如此教人错愕的画面。

他目瞪口呆，两手不自觉地揉揉眼睛，刚才是他眼花吗？怎么好像看见一步莲华双手正死捏着袭灭天来那张看起来不大和善却意外富有弹性的脸颊，还张扩得好开……

「……抱歉，伤口比想像中费事，耽搁了点时间。」注意到后方人影痴呆的视线，一步莲华迅速收回手，整了整略微零散的头发与衣袍，朝叶歉笑道。

「呃……哪里、哪里。」对方的反应使叶坚信忽略适才的幻影方属上智，他干咳了声道：「那么请移驾到西房，长老备了晚宴招待你们。」

「啊，劳烦长老了，我们很快就会过去，」说着边以手肘碰了碰一旁摆着张雷公脸的袭灭天来，颇有示意其配合之意，却只换来淡哼一声。「先生有事的话请自便，不须替我们引路了。」

「好，那我就先过去。」即使不知道发生什么事，叶也知道这两人需要一些私密空间，他顺着一步莲华丢出的藉口匆匆告辞，临去前犹忍不住偷瞄一眼双颊红通通的袭灭天来，颤抖的双肩隐有憋笑之嫌。

静默随叶的离开持续了片刻，一步莲华方凝视袭灭天来红肿颊畔道：「不好让长老久等。」

撇过脸不予搭理，脸色罩笼寒霜让人心生一靠近就会血溅当场的恐惧，不过这是对一般人而言；一步莲华看惯他的雷公脸，早就不当一回事了，反让他红颊臭脸的模样逼出笑意，这举动自然换来袭灭天来恶狠的瞪视──还敢笑？还不都是你捏出来的。

「气什么？」不以为忤，一步莲华凑向前，伸手努力将自己在情人颊上烙下的红爪印子抚平，轻道：「谁叫你说不听……我看你根本就是故意挑圣地做的，明知道白泽忌讳这种事……」平时看他成熟得很，却老爱在奇怪的症结上反其道而行。「天生背骨。」低啧。

「他们的忌讳与我何关？」嗤哼，拉下一步莲华游移颊侧的手掌，放到嘴里啃啃埽咬出好几个牙印子才扬起善罢甘休的浅笑，搂着一步莲华离开圣地。


※


晚餐是一些山果和野蔬。此际恰逢白泽斋戒期，一些野兽肉骨都被妥善处理好，或风干或冷藏，预备等斋戒期之后再拿出来食用。白泽是所有兽妖中最具灵性的，他们的生活习性接近人类，平素也多以人形现身。袭灭天来一行属于外来族类，叶遵奉长老之令取出荤食供他们取用，他们却表示自己长期茹素而予以回绝，惟三只小妖正值成长期间，叶拿出来的荤粮拿来塞三妖黑洞般的胃恰恰足够。

长老并未列席晚宴，据叶的说辞，长老是因族长传唤而不克陪席。袭灭天来闻言嘴巴动了动似想问些什么，却又临时打住未提，只端起面前的茶水碗饮了几口。

「族长传唤？我本以为长老就是族长……不晓得白泽村的规制是如何？」一步莲华却突然开口，无视霎时自旁投来的灼烈目光。

多管闲事，袭灭天来闷头又饮一口。

「在很久以前，长老的确是白泽一族的族长，其地位也因他之女承袭白泽灵者之天命而更形巩固，后来族里陆续发生几桩惨剧，长老被族内的反动势力乘势推翻，我们这支脉的白泽也被贬至东隅顾守圣泉。」尽管圣泉对白泽一族而言具有重要的象征地位，但实质上的助益鲜少，顾守圣泉者的地位不比古制里被发配边疆充军的犯者高尚多少，另者，东隅也最接近红雾出没的密林区，又不受白泽圣封庇荫，至今，红雾业已杀夺他们这支脉里好几人的性命。

「现在，除非族长传唤，否则我们不被允许进入白区，白区边界受白泽圣封灵力保护，红雾无法侵入。」那道圣封是灵者辞别前送给白泽村最后的补偿与祝福，当时白泽村里大多数族人皆不屑接受灵者愧赠，不料多年后的劫难，这道圣封却成了他们的保命符，只不过讽刺的是，圣封抵御的对象是当初谁也料想未到的。

那些惨剧的源头大抵就是袭灭天来所述说的往事，一步莲华思忖着，瞥向一脸沉静的袭灭天来，他正状甚专心地替三只小妖剔除兽骨细刺再予他们食用，视线飘离袭灭天来转到三妖愣愕的表情，一步莲华叹笑，袭灭八成没发现自己的动作将他烦躁的心思泄露无遗，对长老，亦即他现存的唯一亲人，他持有一份抛舍不掉的挂忧，纵使表面再云淡风清，也掩饰不了这项事实。

「原来如此，可否请教几个问题？红雾的来历为何？为什么要攻击你们？」

「这……」叶蹙起眉结，支吾着。

「有难言之隐无妨，是我u矩了。」心里有数，一步莲华遂自给台阶歉道，不再发问。

倒是边上的三妖满嘴塞满袭灭天来替他们拔骨剔刺后的兽肉，犹讥喳打闹个没完。

「师尊，你的手好了吗？」心心念念好多时的疑问，茶足肉饱后又让赦生想起来了。

「小赦，不可以碰老头的手，你又忘了。」

「师尊手上的咒毒已经洗干净了，笨蛋。」

「吞佛，你想打架吗？」

「我没兴趣和笨蛋过手。」

砰砰乓乓，肉屑余块、蔬果残渣满天横飞，赦生安静地端起盘子坐到袭灭天来与一步莲华中间，三人早对一旁上演的剧码司空见惯，没人想多费力气阻止。

叶不自在地左右张望了会儿，尴尬道：「里边还有一些食物，我去取来。」

「啊，麻烦你了。」一步莲华温和回笑道，随即取了碟上苹果。

叶颔首离席，这方吞佛与邪已死紧地缠在一块往墙柱滚撞过去，袭灭天来掐指念咒，只见一道白烟窜自他指尖而后凝聚成一朵朵棉花糖般的卷云围绕在墙柱外围，两妖撞上去就像撞在豆腐渣里，撞个几百回也不会淤青流血。

一步莲华则将苹果切割成一小块一小块的，喂进赦生嘴里，赦生虽未吭半声，然乌黑的瞳仁灵巧地溜转着，显然明白袭灭天来与一步莲华的沉默背后是各怀所思，所以他乖顺地端坐着让一步莲华喂食，空闲的两手则抓捧着袭灭天来受伤的手腕，不断轻轻抚挲。


※


寂夜，由于多日外宿睡眠品质难免受到影响，三妖一沾着柔软舒适的床被，翻滚没两三下就全部抱蜷成一团梦周公去了。吞佛睡在最外边，这是他们三个长年积累下来的习惯，尽管表面上他常和邪打架，与赦生也不算亲善，但彼此的感情实则在患难中已渐趋牢固，早超越族类与血缘的亲密，对年纪小他一些的邪和赦生，吞佛存有潜在的保护意识。

这张床很大，足够容纳七八个人，三妖幼小的体型占不了太多空间，剩下的床面让袭灭天来和一步莲华大敞着四肢睡觉都还嫌过于空旷。

沐浴过后，一步莲华从床尾爬上榻，拉起被单包覆住自己，接着关掉大灯余下床头一盏昏黄台灯，供随后沐浴完的袭灭天来照明之用。

回想叶于席间的欲言又止，一步莲华直觉事情与白泽灵者有关，却也没立场追问，也许明日见到长老时可旁敲侧击看看有否眉目。

思绪流转间，一股逼迫气息打身后袭来，一步莲华遂往床内边挪了挪想多留些空间给袭灭天来，谁知他一爬上床就直接伸臂将人给抓回怀里，没受伤的那只手熟稔地探进一步莲华微敞的襟口，搓揉着他小巧的乳尖。

「袭灭、」一步莲华一回首，双唇马上被密实地侵占去，另一只可自由活动的手臂则被袭灭天来攫住，他倏地绷紧肌理以肘部抵住对方胸膛，没让自己更往劣势倒去。虽然手劲不大，但顾及一旁熟睡的三妖，一步莲华不得不斟酌抵制力道，况且，他是因袭灭天来突兀的举措而一时惊诧，倒不是存心排斥亲密。

「怎了？想要？」情人挺立的欲望抵在臀丘间，让一步莲华也跟着躁热起来，他啄舔了下袭灭天来，喃道：「去澡堂吧。」

将一步莲华半坐起的身体压回床面，袭灭天来温掌探向情人亵裤，摩擦着一步莲华逐渐高扬的兴奋，慢芷涠珠低道：「叶跟在我后头进去洗，在他之后还有其他人等着净身，你要过去澡堂做？」说到最后已隐含邪佞笑意。「你不介意的话，我也乐意配合。」

公共澡堂就是这点坏，微喟，一步莲华恼道：「难不成真要在这里？」

「有何不可？」浅笑泄溢咽喉，袭灭天来腻近地啄吻着听到回答更显困扰的一步莲华，偶尔被耍得团团转的主角换人当当看，也是挺趣味的事。

「他们醒了怎么办？」

「除非天塌下来，否则他们很难被吵醒。」

「但你的手受伤了，不方便。」极力忽略袭灭天来游移于自己敏感处逗弄埋设的快感，一步莲华仍不放弃挣扎。

见状，袭灭天来不再多言，以行动动摇情人坚持，他的手掌放肆潜进情人亵裤，直触情人已然泌液微胀的欲望，唇舌啜汲情人檀口内的甜液，牵诱出他急欲掩埋的渴望。「但我想要你，非常想。」他低沉的醇嗓醉人，令一步莲华闻之微醺神迷。

「好吧，」认命地叹息，被袭灭天来强烈需要的感觉如此美好，令他心荡神驰，到头来也只有妥协了，何况，欲火焚烧的不只有袭灭天来。手指点住袭灭天来绵缠的热吻，一步莲华呢道：「躺着别动。」温热的气息吹喷着彼此，夹带着的一股暗香更加鼓动原始情欲，袭灭天来墨黑瞳仁转呈红，像只正在狩猎的黑豹，全身蓄满能量却刻意隐而不发。

他静待着情人下一步的动作，忍受磨人的等待只为攫获甜果的欢愉。一步莲华拉起棉被覆盖住两人，然后反向往袭灭天来的腹部钻去，解开束缚，情人巨硕的火热令他脸颊不自禁地泛红，他咽了口唾沫，随即张开檀口含住欲根，温热腔壁吮套着勃发。

由于手伤与三妖在侧的顾忌，一步莲华只得选择较不激烈的情交方式让袭灭天来获得满足。而后者的诧异只维持须臾，顷刻后尖锐的快感由腹部蔓向头心，引发一阵阵酸麻，他轻吁满足气息享受情人的抚慰，情欲充斥的血瞳盯视着一步莲华面朝着他的修长双腿。

舌尖转到铃口处时，一步莲华一手握住茎身，一手抚揉连根珠囊，吞吐得吃力。湿热的白液沾染他因吸啜含吮而显红润的唇瓣，想停却停不下来，只怕稍有停顿便教羞窘给吞噬湮没。

「嗯…唔……」细微的喘息与吞咽声逐渐弥扩整间房间，袭灭天来半掩长睫，双手抚顺着情人散落胸前的发稍，蓦地，血瞳紧缩，双臂陡然抓起一步莲华脚踝，迫其双腿分跨在他胸腹两侧，猝然脱卸他的亵裤撩高其衣袍，淡红的幽穴与渗液潺潺的昂扬立时毫无遮蔽地曝露在外。

一步莲华倒抽口气却未讶叫出声，只迅速夹紧双腿坐在袭灭天来肚腹处，企图遮掩曝露的私密。袭灭天来却像早洞悉他的下一步般，双手撑住他的臀髀强行往上托高，软舌随舐弄正在他眼前一张一合的诱人窄仄。

长信自我地深入内壁探钻吮转，唾涎濡湿了窄口以及嫩红的肉褶，一步莲华忍不住低低鸣咛，吞含欲根的菱口依旧未停止吸吮，双方隐有较劲意味。袭灭天来额际频沁密汗、星眉微敛，一步莲华湿热的腔壁包覆带予他偌大的欢潮，他一面强忍着快感不使欲望宣泄，一面以指辅助灵舌，舌尖钻探肉褶肠道后改磨绕着紧穴周围，长指则刺插进暖湿幽泓，指腹捺压着曲折内里，不时伴佐刮搔。

一步莲华轻甩雪发，袭灭天来撩拨得他心痒难耐，挺立前端泌液连连，而他肆虐抽插的指尖与温热蛮横的舌头搅弄得他无力思考，全身的快感神经似乎全往那湿暖的窄仄集中，肌肤逐渐晕染薄红。他捱不住刺激，难抑地微幅左右摆荡着腰臀，想逃离那份快潮却又矛盾地流连忘返。

他的眼角教情欲染湿，虽几度欲臣服于袭灭天来的拨弄，总又在思及时兜着几分不甘心，不甘心沦陷得这般彻底，含弄着欲根的嘴于是更加卖力，快进快出地含套辅以利齿刮擦，顺延茎身摩划而下再反覆芸凶胖槟摇

心尖像让一根鸿羽若即若离地搔着痒，袭灭天来喉结频动，再捺不住欲火地跃起身躯，一把抓过一步莲华让他背向自己手攀着床头板片，十指拨扳开臀丘便将贲张的欲望推进已然滑润的幽穴。

低讶因突兀的戳刺而流泄，一步莲华连忙噤声，两手扶撑床头板片攒得死紧，腰身随袭灭天来的猛进贯插而前后摆动。为尽量减少床垫的震晃，他们放慢情交的速度，每一次撞击皆是缓抽重插，两人虽抿紧唇缘不让喘吟出口，然激烈的辙动拉扯着穴肉与灼根，仍使两人难抑咽喉深处的闷鸣，另方面，对于三妖突醒撞见交欢场面的提心吊胆则发酵转为另类的情趣，比平时更压抑却更激情的云雨之欢，令他们结汗累累、欲潮鼎沸。

羽被遮掩住他们赤裸的交合，惟剩两人胶着难分的唇舌及被单表面的推退起伏可提供绮情的遐思。交缠的唇不舍分离，规律的插挺扎实有力，袭灭天来一手捏搓着情人乳尖，一手抚套其火源，烫热薄唇转战至情人光洁背项，于其上吮落密密红痕，舌尖顺沿背脊往腰间滑下，吸舔着淋漓欲汗，留予一步莲华无尽的激颤与近乎灭顶的快潮。

「嗯啊…你的…手……」神智飘忽间，仍挂记着情人手伤。

「爱你还绰绰有余。」袭灭天来戏谑回道。

两人颈颊相偎，嗅闻着彼此身上的味道，体味、汗味、发味，浸濡于彼此给予对方的所有感官刺激，即将双双达臻顶峰之际──

一道轰隆巨响响彻云霄，在缠绵中的两人脑海里炸开数秒的空白，直到睡在床内边的三妖纷纷转醒，两人才赶紧回过神收敛藏裹在被单底下的荡漾春情，拉拢好衣衫，面色凝肃地走到门外查看究竟。

主舍那边黑烟参天、火光炽盛，许多白泽在睡梦中惊醒吓得纷作鸟兽逃窜。忽地，熟悉的红雾从高耸插云的黑色烟云中冒出一角，眼尖的袭灭天来登时转向一步莲华，他也发现了。

不等袭灭天来反应，一步莲华已折回屋内，耳提面命三妖安分待在房里，尔后在房间四周撒下简易护网，再回首时袭灭天来已不见踪影，定是驰援遇难白泽去了，没多做他想，一步莲华举步尾随其后。

「好像发生大事了。」趴在门边，听话地待在肉眼看不见的隔绝阵内，邪露出虎牙道，后又像忆起什么地喃道：「对了，刚才是不是有地震？不然我怎么觉得头晕晕的？」他虽睡得甚熟，却依稀记得被爆炸惊醒前床板上传来的晃动感。

「没有地震。」一向寡言的吞佛淡淡回道。

「明明就有。」他原先也只是怀疑而已，但吞佛的否定让邪打定主意坚持己见到底。

「我也觉得晕晕的。」挨到邪身边，赦生圆滚滚的好奇眼睛直盯着窗外。

「看吧。」这回邪可得意了。

「那不是地震，」吞佛以一贯平稳的音调驳回。

「不然是什么？」

「嗯？吞吞，你的脸红红的，生病了吗？」回首想和兄长发出同样疑问的赦生，灵敏地察觉吞佛的神情产生微妙异状，遂歪着脑袋转问道。

「反正不是地震就是了。」冷静的语调荡起些微涟漪，吞佛不打算解开其他两妖的迷惑，迳自走出屋外。

「等等，吞吞你要去哪？不可以乱跑。」

「对啊，你不要又害我们被奇怪的人抓起来。」

「我是担心师尊他们，难道你们不想知道发生什么事吗？而且，师尊他们就在主舍那里，不会有什么危险的。」

邪与赦生对看一眼，尔后双双跳下垫脚的沙发，跟在吞佛后面往主舍走去。


※


一步莲华赶到时，红雾已撤离主屋。现场屋塌篱毁四处充斥着焦臭，所幸除了长老外没有其他伤亡。袭灭天来不在现场，叶受长老之令忙着驱散族人与指挥善后，受伤的长老则安坐石井上休息，右手捂住右肋边汨汨流血的伤口。

「长老，请让我看看你的伤势。」趋前看照，一步莲华眉结益深，伤口颇深且呈长十字状，其上覆罩的黑色黏膜为咒毒侵蚀的症状。

「我没事，」抬手婉拒一步莲华的帮忙，长老眙衡东方密林方位，眼里镶着忧虑。「你去帮袭灭，我怕他追赶红雾会有危险。」红雾攻击自己时，适逢袭灭天来由西房赶至，阻却红雾再次重创自己的机会。红雾与他召唤出的黑龙对峙不到数秒即往密林逃逸，他则紧追在后。

「长老请放宽心，袭灭只是去查探四周，并非执着红雾，等会就会回来了。」一步莲华淡定地安慰道，他太清楚袭灭天来的个性，尽管棋逢敌手会挑起他的好胜心与挑战欲，然眼下长老受伤族人遭袭，并非穷追猛打的好时机，他不会恋战。他追击红雾是另有他图，一为求吓阻之效，二为顺道逡巡密林周围有无潜伏危机。「你的伤比较要紧。」

说着，一步莲华凭空幻出一瓶青玉瓶，打开瓶塞将里头的粉橘液体倒在长老发黑的伤口上，就见粉橘水液逐渐与黑色黏膜溶融相合，似完全结成一块块球状的物体后，一步莲华再取下干净的叶片将块体轻轻刮除。「这水是去圣地替袭灭净伤时顺便汲取的圣泉，带在身上可抵一时之需，但我只是帮长老除去可见的咒毒，后续的治疗工作还须请长老留心……长老，怎么了？」抬眼看到长老正注视着自己，一步莲华以为长老对他的解说有所疑惑，遂发问道。

「没什么，」精睿的双眸绽射欣慰之采。「有你在他身边，我就放心了。」

领悟出长老的语意，一步莲华清颊略略浮现赧红，虽说魔妖对性别不怎禁忌，但白泽毕竟是习性最接近人类的灵兽，又重视子息繁衍与传承……思及此，颊侧的赧红就更明显了。

「呵呵，」看出一步莲华心思，长老呵笑道：「我想他也没有留在村里继承白泽使命的打算，只要你们过得好就好。」

「嗯，」未多在这话题上打绕，一步莲华转口问道：「可否请教，红雾为何屡次攻击村里？虽然叶不愿提及红雾来历，也许是因红雾与白泽攸关密切不方便为外人所知，但村里遭袭的情况似乎愈来愈严重，长久躲藏下去不是办法，多一个人的帮助总是多一分解决的希望。」

「这件事本来就该让你们知道……正好，他回来了，到东房去吧，我会将来龙去脉告诉你们。」与恰从不远处缓缓踱向自己的袭灭天来对望，长老眯弯起笑眼叹道，眼角的皱纹刻画着风霜。


※


红雾的身分是白泽灵者与支那国王的独生女，亦即为袭灭天来的生母。听到这个消息时，袭灭天来的情绪相当镇稳，想来早在第一次与红雾交手时，他即隐约猜到红雾的身分，以致于在圣地与用餐之际心绪有些浮动，待确定心中揣想后反而平静许多。

可能是不管愿不愿意接受这个答案，至少它是明确的，也就少了为它浮动的必要。一步莲华伸出手，握住桌子底下袭灭天来略显冰凉而攒起的拳头，硬将拳头扳纾开摊成五指，与自己五指交握，此举虽换来袭灭天来没好气的白眼，但也成功换得他嘴角淡不可察的微扬。

「为什么她会变成这样？灵者现在又在哪里？」袭灭天来开口疑道，音调虽平板，却是首次主动关询族内事。假若红雾回转村里，那么灵者的最后动向长老理当知晓。

「灵者已亡，」唏嘘，原就老迈的脸瞬间又老了几十岁般，每每回忆这段往事，总教他感叹愁愀。「那是发生在灵者三人离开白泽村几十年后的事情，我们并非亲眼目睹只是辗转听来，也因此错过了救援时机。」无论是他的女儿，还是他的孙女，他皆无能即时伸以援手，徒让错憾一再重演。

灵者三人被迫离开白泽村后，为躲避寻仇的支那人民而过着居无定所、颠沛流离的日子，后来他们在某处隐匿深山中遇见一对善良的老夫妇，他们收留了灵者一家并在死后将唯一的一块地与一间茅屋留给他们，日子因而暂时稳定下来。但人与妖毕竟不同，白泽可以仅食水露芦苇维生，人却不堪久食草根，而随着岁月流逝人老体衰的病痛也非寿命长达数千岁的白泽能够体会。

青年人迈入了中年，身体机能也逐渐衰退、百病丛生，灵者虽可减缓他的病痛，却没办法让他百病不侵。某天他在林间采集野草，听到过路人的耳语交谈，才知支那国尚未放弃缉捕几十年前祸国殃民的白泽妖女。

「于是他出卖灵者母女交换支那国对自己的赦免，甚至是揭发罪恶的赏赐。」不待长老说完，袭灭天来已先行道出结论，一向都是如此的，交心、信任、利益冲突、背叛、复仇，生命就在这样一个谁也挣脱不了的囹圄中进行无止尽的循环，得不到所谓的救赎。

「是，」再叹，触及袭灭天来眼中的嘲讽，长老心底隐隐作痛，他无奈转向一步莲华，后者正对上他的视线，澄澈的琥珀瞳眸写满复杂思绪，却意外地透着光亮，他不自觉地放柔哀伤，续道：「灵者为护其女而亡，被剥皮抽筋，其皮吊于支那城墙之外风吹日晒一日三鞭，百日后取下烧毁，她用这样的条件求取支那国王饶赦其女，支那王答应并遵守约定，但灵者之女却承受不了精神折磨而自弑。红雾是她的怨恨凝聚体，她恨透她的丈夫却找不到他，于是将怒气转到眼睁睁看着灵者受难而不思援救的白泽一族，当时消息被村里有心的反动势力扣压住，传到我这里时为时已晚。在红雾首度屠杀白泽村后，我的势力被反动势力推翻，我这支脉也被流放到东隅。」

「而她就是取出吞佛他们体内魂珠的关键？」袭灭天来直挑核心问道，过去的恩怨是非与他无关，他只做他想做的事情。

「没错，这必须说到魂珠的由来……」

屋内的交谈持续彻夜，没人发现屋外三小妖的存在，自然，也没人发现三小妖在话题结束前，结伴往红雾所在的密林走去，消失在清晨的薄雾里。

章十二


天方曙明，桌烛泪干，门外骚动骤起，循音辨位，是在主舍附近。

屋内三人互瞧一眼，老者率先起身，袭灭天来脸色已渐黝暗，他冷声道：「你和他提起我？」

『他』指的是白泽村的族长、白泽一族的族王。奇袭甫过，众人理当或忙于善后，或迁移到避难所暂歇，然今曙光才现主舍却已喧闹腾腾，若非尊贵莅临，必是袭击再至，但闻迭起之闹声未含惊惧之情，想来是前者较为可能。

此臆测再与老者昨日傍晚受召谒见族长一事相互联想，更有和合之处，因此袭灭天来几乎是笃定了这个猜测。

感受到袭灭天来直线上升的不悦，一步莲华试图缓冲僵凝气氛，他道：「无垢长老透露我们到访之事必有他的道理，不知是否与昨日族长的临时传唤有关？」

心知一步莲华用意，老者绽露温煦笑颜，「昨日凌晨前任族长病逝，族王之位已传予其子嗣。新任族王十分关切红雾动向，对早先红雾出现在黑森与绿森边境交界之事有所耳闻，传唤我入白区正是为了这件事，我这才向她提及你们。」

「为何突然关心起红雾？」袭灭天来问道，音调已趋缓和。数百年来不闻不问，不会因为族王更替就有大幅改变。

果然是思路清晰而思考敏捷，老者暗感欣慰，解释道：「圣封的灵力历经数百年光阴已消磨殆竭，恐怕撑持不了多久。前任族王与我之间的嫌隙过深，虽一心想消灭红雾却不肯与我支脉统合齐心对抗她。红雾是怨念聚集体，寻常方法消灭不了她，我们两方都曾在与她搏斗的过程中各自耗损战力，后来他们久攻不下，便偏安白区内，如今圣封之力削弱，再不思研补救之道就来不及了。」而新族王与前族王不同，她有意化解两方恩怨，在正式即位前多次向前族王提谏两脉统合以抗红雾的建议，却屡次流丧于其父对自己这支脉如冰河难融的怨恨。

传位予其女揭露了前族长的妥协，为了全族的未来他必须妥协，但势必不能在他有生之日妥协。那场天火夺杀了前族长的至亲至友，只余其女侥幸得存，他对他们的恨意太深，唯有死亡才能让他安心放下这份执拗。关于这点，老者一直明了在心，间接促成同族惨亡的愧疚，没有一天不折磨着他的灵魂，可是对方不会懂，即便是懂了也没有体谅的义务。以致于，后来所有的怨怼与报复纵使是超越了他这支脉原该承受的负荷量，他也总会因源起的疚责而咬牙苦担下来。

他过于懦弱的表现连累了自己这支脉，但怒气需要被平息，若期待仇恨能在有限之日内化解，总要有一方付出代价。

老者的侧脸微透落寞，一步莲华在心底叹息，接问：「那么，他来这里应该是为了我们？」说话间，眼神不住飘向旁边一脸阴晴莫测的袭灭天来。

袭灭天来闷不吭声，迳自打开长门，迎向正自主舍走来的白泽族王。


※


那是一道一眼永恒的身影，优雅、高贵。沐浴在朝晨金雨里的纤丽身段，笼罩着晨雾般的朦胧神秘风采。

「你就是灵者的孙子？」族王的声音既低且柔，细狭精眸扫掠一旁的一步莲华后续道：「而你是……雪狐？」

「女后好眼力。」一步莲华躬身行礼。

摒退闲杂人等，白泽族王举步走进东房，飒爽坐下道：「叫我九王即可，都坐下吧。」此话自是针对必恭必敬的老者而发。至于袭灭天来与一步莲华的心态，九王已由他俩的态度察知一二──一步莲华虽谦逊有礼，也只是秉持客人对主人的基本尊重，并非畏敬于她的身分；而袭灭天来就更明显了，尽管从头到尾都依她之言行动，但深镂血瞳内的傲气，眼睛没瞎的都看得出来。

这倒无妨，她对恃才傲物的有为者包容力一向很广，何况，他流亡在外多年，早已不属白泽村的体制管辖范围了。

「你们的来意无垢长老已向我大略提过，我们的目标都是红雾，合作将可事半功倍。」不弯不曲，九王直述其意。

一步莲华了然地望向有些困窘的无垢长老，事态至此已很明显，无垢长老是刻意促成两方合作，但他也明白袭灭天来不喜任人摆弄，一步莲华猜想，此际他的内心必是忐忑不定。

一步莲华想得到的事，袭灭天来自然也猜到了，他没看向无垢长老，反而直视九王。

「没有你的帮助，我也可以独立对抗红雾，想谈合作是否该拿出更有诚意的条件？」

一席话尽显袭灭天来内藏的几许狂妄，无垢长老听得满身大汗，频向一步莲华投以委婉的请求讯号，后者却一迳回以温和柔雅的微笑，似无插手的盘算。

「你口气不小，」九王美丽的脸庞添了几分寒霜，但还称不上动气。「红雾非是一般道术可灭。」

「但你们觉得我是关键不是？」若非如此，堂堂九王何须纡尊降贵与他一介流亡者谈判。「我的条件并不过分，事成之后，让无垢长老一脉回归白泽村正制。」

闻言，无垢长老面露愕色，莫名情绪不住翻涌，几要化做泪液夺眶而泄，他强忍下偌深慨叹面向暗壁。

九王则暗思，自己本有意促使白泽村两支脉和解，应允袭灭天来的条件可谓顺水推舟，然对方的孤傲却也挑惹她的王者尊严，她极想一试灵者后裔的能耐。抿唇，九王浅淡一笑：「说的颇像一回事，但空口无凭，不如拿出真本事来证明你的实力。」

语毕，也不等袭灭天来反应，九王右袖一抛，东房屋顶立即飞卸去泰半，由纱纺云袖内疾射出一样通体灿亮的物事。金色书轴炽光盛绽，九王一指轻挥，翻动巨大书页，书册长十尺宽六尺，厚度难以估算，密实涵盖住半边天幕。其上罗列密布千百种妖物图画，每一种皆栩栩跃然纸上，好似下一秒就要跃出书页将人生吞活剥。

「白泽图？」无垢长老见状不由一惊，忙上前恭敬禀道：「女后……」

才起头，后续便被九王抬手打断。「我自有考量。袭灭天来，只要你能打败白泽卷中任何一种妖物，我就答应你的条件。」

「可是女后，白泽图上的妖邪岂是术法幻兽可以抗衡的？」事关重大，无垢长老顾不得九王之令，情急抢白道。

「哦？连白泽图内最低等的妖都无能降服，是要让我将他的大言不惭当笑话看了？」冷眼斜睨，九王掀唇道：「再者，他不是灵者之后吗？理应也有使用白泽卷的能力才是，我不反对他召唤同是白泽图内的妖物来对抗。你说如何呢？袭灭天来。」

这就是集纳白族图的白泽卷？果真藏妖万千、炽气逼人。根据无垢长老的说法，白泽卷内收纳上万种妖物，除却顶阶那些微具神格的千余种妖类外，白泽族王可襄请或使唤中下阶妖物以为援助，并且，族王可运使之妖物的范围与可观看之内容的多寡视其妖灵力而定，除却族王，惟剩灵者有此能力。

红雾在百多年前屠村时重伤前族王，前族王自此病榻不起，她由前族王手中抢夺走白泽卷后半部并吸纳于体内，而后半部则记载有魂珠的提取方式。魂珠存在已久，已演化成一种特殊妖物，其起源已远不可考。无垢长老曾任族王，由于其能不足所能观视的内容有限，因此他只略微知悉魂珠的起源，在众多说法中比较可信的是，魂珠历经岁月磨砺受散布空气中的生命因子影响而妖化。盘古开天后，其四肢躯干为天地山河、双目毛发为日月星辰，余下六腑淬聚成石，久后转呈剔透而内泛流光，可吸收天地日月之精能，盖被认为此乃基于同体呼应之原理，那六石即为后来的魂珠。

一步莲华仰视铺盖霁空的白泽卷，暗忖袭灭天来的决定。尽管袭灭天来胜算不大，九王也当无意厉行刁难，此举旨在测试，自己亦可趁此时机观察袭灭承袭了多少灵者之能，或许，关于解开袭灭封印的问题，能经由此次比划窥得进一步的线索。

「悉听尊便。」薄唇弯勾，袭灭天来倏然架设起术阵，速度之快令人咋舌，九王见之竟隐约浮现诡谲笑容。

风势渐强，在场数人无一不摒息以待，一触即发的惊悚感吞蚀此方空间，下一瞬却遭不识相的闯入者生生打破。

「叶，慌慌张张的不像样。」为避免触怒九王，无垢长老率先喝斥擅闯者，身体横亘在九王与叶之间，明眼人一眼便看穿他的保护意图。

「女后请恕罪。」叶也知道自己行动鲁莽，但这件事不提早告知恐造成遗憾，他无暇顾虑甚多。

「说吧，何事？」

得赦，叶缓松口气，复面有难色地转向袭灭天来与一步莲华道：「你们带来的三妖不见了。」


※


浩瀚黑森，不辨来时路。

三妖兜兜转转好半天，仍无法锁定确切方向。高耸插云的巨木占据整个视线，连阳光都很难透洒进来。其阴暗潮湿的环境较前些日穿越的那片绿森更加严苛。然彼时尚有袭灭天来与一步莲华陪伴照护，就算天塌下来也还有他们先顶着，不似此刻的全然孤立。

依赖因日积月累而滋长，他们在不知不觉间已习惯那两人的保护。有人可以依靠的感觉很好，但猛然回想，依赖却是消磨独立、降低自己危机意识的病灶。在未遇到邪与赦生前，吞佛一直是单打独斗地在恶劣境地里求生存，之后虽与赦生、邪共同生活，日子依旧在危险与合力御袭下过一日算一日，现下安逸的生活能持续多久吞佛没有把握，只是他无法克制自己不去想到，倘若有天与那两人的缘分尽了，他们是否还能适应弱肉强食的现实世界。

自己的事情自己解决，吞佛没有向赦生与邪阐述自己的隐忧，他只丢给他们这样一句话，彼此便轻易地达成共识。

「走了大半天，我们好像还是在同一个地方打绕。」赦生指了指自己沿途在树干上刻下的特殊记号，小脸上眉结重重。

纵使有心自理，找不到正确目标就无从着手，邪闷了，不禁抱怨道：「到底那个魂珠是什么时候跑进我们体内的？怎么一点印象和感觉都没有？」

他们站在东房外偷听好些时候，虽然一字不漏地听进去了，却似懂非懂，只知道自己体内藏着一颗珠子，如果不取出来的话，他们都会没命。而要取出珠子就必须先制服红雾，那团恐怖的谜样生物。

「这样找太麻烦了，森林这么大，要找到什么时候？而且我们又迷路了……」难掩气馁。「不如，想个办法引她自动出现？」

「……这倒是可行。」吞佛沉吟道，直率的肯定让邪愣愕了几秒，双颊不自觉地涌上热辣。

「那要用什么办法？」赦生点点头也表示赞成，然后在原地来回踱步偶抚下颔认真思考，颇有几分老学究的味道。

「用血。」说着，吞佛撩起衣袖化出豹爪，眼眨也不眨地往自己白净胳膊抓划三道血痕。嗜血是妖物的本能，此举或可引诱出标的物，却也可能同时招惹来其他虎视眈眈的妖物，他们俨然成为名符其实的殂上肉了。

幼妖独特带着鲜甜的血味随风弥散、扩延八方，不多时，四周变得阒静无声，连细弱的虫鸣也听不见。尔后，林内传来沙沙声响如浪般窜伏不定，鲜血如吞佛所愿引来邻近少数妖物，他们匿于阴翳处，由毛孔沁出的贪婪气味毫无阻碍地直窜三妖鼻间，三妖竖起寒毛，金睛专注探酥芪В连眨个眼都小心翼翼。

「有四个。」吞佛以极轻的声音提醒其他二妖。

「左后方、斜前方、头顶右方……」邪点出方位。

「还有中后方的矮丛里。」赦生补上漏网之鱼。

「一人对付一个，小心第四个偷袭。」研拟好对策，三妖互视，绝佳的默契在交会的视线上燃烧。吞佛叮咛方落，四只妖物纷自不同方向窜出扑咬，三妖敏捷地分散往三个方位，引开各自对立的妖物，第四只妖物则左右摇摆窥寻三妖漏洞偷袭。

吞佛对上角羚，其身带虎纹、头生三角、六腿马蹄。他目绽蓝光，一个呼啸扑腾过来便是连环重踢，强劲腿力织就的攻防滴水不漏猛烈刚硬，攻得吞佛左支右绌险些招架不住。吞佛稳住重心，堪堪避开重踢，又藉闪躲之势，迅速在地上以自身血液滴瞄图阵。此阵在袭灭天来的指导课程里，是最简单基本却最受他重视的防御图阵。此阵之所以倍受袭灭天来重视，就在于它既好成阵又很具实用价值。战场上，懂得保护自我为第一要件，困缚牵制敌人为第二要件，在这两项前提下，施展攻击才能无后顾之忧。

艳丽的血梅花在泞地上开放，布妥图阵，角羚也被吞佛的缩躲惹得不耐烦了，他不知阵式已布，一心只想逮住像猴儿一样机灵的吞佛，疾速跃动的身形忽而为人忽而为羚，吞佛假意示弱频往阵央退，角羚欲乘胜追击跟着踏入阵圈，见状，吞佛自腰间抽出朱厌剑刺伤角羚右三腿后往阵圈外急退，阵法瞬间启动。

七八道黑色气旋从梅花花心旋出，呈螺旋状交缠往上攀升，将受伤人化的羚妖团团包围，紧接着气旋开始分裂成绳索状牢密缠捆住羚妖壮硕结实的四肢。吞佛捻起一张白符，口喃七邪灭咒，符纸飞幻成十数道光矢，直直戳刺进羚妖心脏、额间与四肢。

一声厉鸣从羚妖渗血的唇畔溢出，他阴地眙视吞佛似想怒呐些什么，终究什么也来不及说便被强制送遣幽冥。

收除这方妖物，吞佛觑空一探另一边战况，正见赦生也顺利将妖遣返幽冥，而邪则与鹰妖战得不可开交，邪热爱刺激，宁可以倒V邪S与之抗衡也不使用道术尽速结束缠斗。吞佛心下正纳闷第四只妖物去向不明时，眼尖的赦生已看见流体状的妖物悄悄挪移到邪足下。

「邪，小心。」眼见兄长陷入危机，赦生执起狼烟戟抛刺向妖物，怎知妖物流水状的躯体竟向两旁分裂而在中央镂空一个大洞，狼烟戟失了准头斜插入泥地。

「小赦！」那团流体妖物见赦生失其武器，立即掉转方向飞袭赦生，邪不得不分神提醒弟弟，同时间咒凝指尖，提气跳扑到鹰妖身上双腿紧绞住鹰妖脖项，挟含咒力的剑指封印住鹰妖双眼，速战速决直接将他送进幽冥。

他担忧地探看赦生状况，吞佛已机先地赶往协助，不料第四只妖物恁是狡滑，原来先前的调头只是假象，用意是使三妖注意力错置，他瞬地返头再折回邪身边，邪闪过突袭，倒V邪S倒勾流状妖物，却见妖物应声倒地化作一滩流体，眨眼间将邪拖进他所制造出的流砂中。

「邪。」吞佛与赦生抢上前拉住邪双手，与砂妖展开拉锯角力。


※

叶的消息像颗炸弹在袭灭天来与一步莲华心湖炸掀巨涛。袭灭天来揉抚额际，神经像被人一根根挑出拨弄一般抽动不已。

他脸色阴郁却不发一言，等待着一步莲华的回答。一步莲华指点额心，凝心静神，就见他眉间浮泛一层层银亮光芒，尔后又骤然黯淡，反覆试了几次后无奈叹道：「不行，我的联系遭到某种不明物所屏蔽，无法感应到他们的位置。」

得言，九王微蹙细眉道：「是影香？」一步莲华讶然地看着九王，随后证实她的猜测，九王遂续道：「黑森的雾瘴有屏阻效果，三妖如果进入黑森，影香就毫无用处了。」

「他们去那里做什么？」袭灭天来显然已被接二连三的困挫挑起躁火，口气不善。

一步莲华走到屋外，在屋后沟渠处仔细检查，从草隙间拾捡起一撮三色交缠的发丝，复踅回屋内交给袭灭天来。「他们大概是偷听到我们的谈话内容，自己跑去找红雾了。以他们现阶段的实力，对上红雾压根没有胜算，我们得快点找到他们。」

袭灭天来颔首，事不宜迟，这回和被六祸苍龙挟持的情况完全不能类比。

「走吧。」躁火来得快散得也快，毕竟发怒于事无补，要算帐等找回三只小鬼后再说。

「慢着。」九王清冷的嗓音别具穿透力，即使事态燃眉，依旧使两人停顿下脚步。

「我现在没时间和你比试。」

「黑森广袤，你们打算如何在最短时间内找到他们？」

这话，犀利得见血封喉，当场堵得两人哑口无言。对此九王难免感到讶异，这两人头脑清晰绝非无谋之士，事关重要之人时倒同样令人意外地直想一个劲儿地往前栽。「有一个方法，可以帮你们尽快找到三妖。」九王纤手一收，白泽卷缩回一般书册大小的体积。

「什么方法？」

「召唤雷兽，他可以操控风雨，把三妖的头发交给他，风会引领你们找到三妖。」边解释九王边把书册递给袭灭天来。「但雷兽是很难召唤的妖种，历代族王没几人能成功召唤他，连我也不能。」

言行至此，无垢长老身躯微动，却教九王状似不经意而冷然的注视给镇于原地，她续道：「这数百年里唯一顺利驱使过他的只有前代灵者，而你是她的子孙。」

「要怎么召唤？」袭灭天来翻开书页，里头竟空无一物，原本充塞的繁复妖物图样全部平空消失。这是因为他妖灵力不足使然吗？

「把手放在上面，想像雷兽的模样，如果他感受到你的灵力，书页就会浮现他的图样。」

「我没看过雷兽，如何想像？」

「既是想像，又何谓真实样貌？」

袭灭天来暗咒一声，就算这是九王有意的试验，他也不得不为了。他闭起眼睛，全神贯注于想像雷兽，凭藉着耳闻的、口述的各种传说来想像。半晌，书页开始浮跃金光。

又过一段时间，书页上依然没有出现任何图文，袭灭天来的脸色却愈见苍白。

「情况不对，」一步莲华敏锐地警觉到异状。「白泽卷在吸取袭灭的妖能。」

「不要冲动，」九王冷冷地喝止一步莲华冲向前抢下书册。「如果贸然介入，袭灭天来会伤得更重。」

「你到底想做什么？」向来柔煦的目光此刻流窜金红异芒，一步莲华丝毫不掩其怒。

纵然怒上眉山，却理智犹存而不妄为。九王眸光隐露赏识，语气仍一派清淡：「他只有四分之一的白泽血液，这种拒斥现象是必然。」

一步莲华闻言只得压捺下心中疑惶，静候袭灭天来侧旁。

「袭灭，我相信你做得到。」

缓缓地，他在他耳畔低语；慢慢地，袭灭天来脸上痛苦的神情逐渐平复，书页上竟开始浮现图样，一笔一划，缓慢却平稳地勾勒出雷兽图样。完成后，袭灭天来张眼，手指轻点雷兽，乍时青芒大作，一缕白烟自书页飘散出来，袅袅升到半空，电光石火间迸出一只庞大妖兽。

他的外型似狼，全身雪毛覆盖，头生独角似锥，他先向九王行礼，尔后来到袭灭天来跟前伏首听遣。

「你说你召唤不了他？」袭灭天来微眯眼眸，问话里有丝冷笑。观雷兽对九王的尊崇便知其妖阶为何，九王从一开始就打定主意无论如何都要试探他是否承袭了灵者的能力，即使是刻不容缓的现在。

「总要付出代价才有利益不是？」他不让他自己吃亏，她也不会让他占便宜。「事不宜迟，请把握你们的时间。为防红雾在这段时间来袭，我会留在这里。」

暂且抛下被摆一道的私怨，袭灭天来将三妖的头发交给雷兽，雷兽伏低狼躯示意两人坐上后，依循风精的引领迅雷般潜入黑森。

章十三



吞佛和赦生及时抓住邪的手臂，却止不住他往下陷的态势，眼见三人就要一块被拉进砂妖的胃里，吞佛突然灵机一动想到了罩门，他忙对赦生喊道：「小赦，水，用水。」

赦生立即反应过来，放开邪的手翻了个身脚踏其上蹬出流砂范围，手掐咒式唤出水灵，大量的水自他划开的阵式内泉涌淹没另一方拉锯的战局。砂妖遇水凝结成形现露出他原本的躯体形貌，吞佛高扬朱既狠且准地刺进他发光的命源，就闻一声凄嚎伴佐黄光，砂妖坠落幽冥散迹无痕。

「呼，好险，」邪抖落一身泥沙拍拍胸脯道。「居然用偷袭的手段，卑鄙。」

「是你太掉以轻心，战场上本无手段区分。」

「什么话！就算没有你帮忙，本大爷还是应付得来。」

不理会兄长和吞佛两人逮到机会就吵架的相处模式，赦生动了动耳朵聚神聆听，灵敏地察觉到异状，他兴奋讶道：「嘘，有东西接近……」说着，他抬头仰望天际，心中为愈来愈靠近的不明物体激昂澎湃，终于，他瞧见天幕彼端探出一个小黑点。他的话引起吞佛和邪的注意，两妖中断拌嘴齐朝天看，同样看到了黑点。

小黑点以非比寻常的速度疾奔近三妖，赦生摒息细瞧，发现是只巨硕无比、通体布满白毛的野兽，野兽利齿外扩、头发畸角、目露凶光，赦生非但不觉害怕，反而认定来势汹汹的对方绝非抱持恶意。

庞然兽躯轻巧落于三妖跟前，格外轻灵的动作未撼摇其旁的一草一木，他直挺挺地矗立着宛若一座难以攀越的高峰，仅剩的稀微日光被他挡在后头，巨硕的阴影完全覆盖住三妖触目可及的区域。

邪茫然地看着眼前庞重巨兽，脑中一片空白，他张口问道：「死吞佛，你觉得我们三个合体……打得过他吗？」

目睹巨兽之庞然，连吞佛也皱起眉头，坦道：「胜算不大，但总要试试看。」

达成共识，两妖正待撇首示意赦生与其会合时，赦生却已独自走到距离巨兽半步之遥的地方，好奇地抚摸他脚边看起来柔软极富弹性的毛皮。

「小赦？！」两妖见状惊呼，邪脸色尤为难看。

「和我想的一样，摸起来好舒服。」赦生边抚毛边呵笑道，后又嫌光用手抚摸不够，干脆将嫩颊也贴上去磨蹭，巨兽却在此际抬起被赦生巴住的前腿往上高举。

邪看得心脏险些衰竭，他疾唤着弟弟的名字，甩起倒V邪S提气就想纵跃而上。

吞佛及时拉住了他。「别冲动，情况不太寻常，他感觉上没有恶意。」

「管他寻不寻常，先把小赦放下来再说，」挥开吞佛手臂，邪心急如焚地吼道。「等到确定出他的恶意就来不及了。」

「若他真是恶意，你去也只是送死。」不顾邪的气急败坏，吞佛复做阻挠。

就在两妖势如水火之刻，巨兽发出了声音：「你现在能冷静判断，怎么还会做出鲁莽逞强之事？」

这声音是……两妖闻声愣愕地转向巨兽，其头顶缓缓浮现一道细长人影，人影背后站着另一个人，后者伸出手臂接住攀在兽腿上的赦生。

「师母。」赦生憨笑唤道，闻声两妖随即明白来者身分，邪虽然大松口气仍装出一派自若道：「原来是老头，啧。」

袭灭天来跃下兽背，雷兽缩小庞躯恢复成比成狼大上三倍的体型，一步莲华抱着赦生跳到地面。

一落地，袭灭天来便感应到四周残留的妖氛，再观察现场战斗痕迹，眉目隐约浮荡得色，这几只小鬼还算争气，没削了他面子，虽然都挂了彩，但看来还是游刃有余。这般想着，袭灭天来神情交织着欣慰与怒气，虽然三妖道法精进，但其粗率不智的决定又着实给他人添了不少麻烦，一步莲华知晓袭灭天来纠结的心情，又看到三妖不自在却又故作轻松的模样，顿时对这有趣的师徒对应感到有趣。

扫视周遭，「统统上狼背。」袭灭天来喝道。此处不宜久留，有什么帐等回白泽村再予细究。

吞佛和邪互视一眼，听话矫健地爬上狼背，邪先跳上雷兽中段背脊，吞佛尾随其后攀爬上后段，就在他脚尖沾到雷兽毛皮时，雷兽忽然收起前足，直立着仰天长咆，前足落地后始于原地旋转打绕，坐在上头的邪被转得眼冒金星，手指一时松脱而被甩飞出去，见状，袭灭天来机警地伸臂将他捞了回来。

雷兽在害怕，偌大的恐惧感应刺激他的防卫本能，让他发狂地兜着圈子。

雷兽的异状出现后几秒，袭灭天来和一步莲华背脊骨泛起尖锐的寒意，熟悉的悚然激得两人头皮发麻。

是红雾，而且不只有她。她的妖息引来另一批栖息于黑森的未知魔物，正磨牙霍霍等着展开狩猎。

挟起吞佛和邪，袭灭天来与一步莲华交换眼色，齐往另一边阳光隐隐可透洒进的区块移动。雷兽发狂地追着自己的尾巴跑，已不能指望他协助他们离开黑森，他们必须自力救济。

「师母等等，还有小狼。」赦生趴在一步莲华胸前，探出一颗头颅看向离他们愈来愈远的雷兽。「不要丢下他。」

「放心，风精会照顾他。」一步莲华话语方落，霎时雷兽上头出现一个漩涡状的黑洞，黑洞中风雨交加、雷电轰隆。听见雷声，发狂的雷兽停止了兜转，张开唾涎溢流的大嘴朝漩涡连嗥数声接着蹬腿跃进黑洞，黑洞随即缩小、消失。

漩涡的怪异现象甫息，后方红烟四弥，殷红外围吸附着层层叠叠的黑瘴，迅速吞没袭灭天来他们适才站立的位置，紧咬他们后头。

「师尊，是红雾。」吞佛脸颊刷白，指掌揪住袭灭天来衣袖，后者正已非比寻常的速度带着他和邪奔离红雾猎杀的范围。

「抓紧。」无暇分神应答，袭灭天来只简短叮嘱一句，便全神贯注于逃亡上，豁力施为使他陷于妖能冲击的状态，额面溶溶的汗水滴落在邪与吞佛的手上，他们仰看袭灭天来侧颊因妖力而发的花纹和尖牙，以及卯足全劲而浮凸的青筋，内心震憾难复却无力可施，只能紧紧攀着这个曾经企图收除他们的术士。

另方，一步莲华兜着赦生同样逃得汗涔淋淋，红雾似乎将自己当作目标，他暗忖着，依附在红雾周遭的黑气应该是受她妖能催引而暴动的妖魔，杀伤力和攻击力远不如红雾，只消击溃红雾，等于瓦解他们的凝聚力，他们的袭击阵线便不攻自破。

端红雾与黑气进逼之势，他们要顺利脱困难如登天，还不若放手一搏。

心有定见，一步莲华边跑边靠近袭灭天来，恰遇袭灭天来也怀持相同定见而移近一步莲华。

「我引开红雾，你接好吞佛和邪……」

袭灭天来行言至半，一步莲华已动手将赦生丢给他，他来不及阻止只得先接下赦生再说。

「红雾一开始的目标就是我。」确定袭灭天来接稳了赦生，一步莲华即拉开双方距离，红雾果然偏移方向追随于后。

「一步莲华！」洞悉一步莲华的意图，袭灭天来咬牙怒道，无奈已无能扭转局面，一眨眼一步莲华已被迎头赶上的红雾淹没；而他自己的境遇也好不到哪里，甫回首，后方黑压压的军团一呼群涌，顷刻间，他们跌进暗黑天地里。


※


黑气吞噬掉袭灭天来与三妖之际，袭灭天来紧急甩出护身天珠，天珠分散排列成六角星芒环绕着他与三妖，抵御黑气腾涌所挟带的毒氛。

天珠蕴含暧暧柔光，使袭灭天来得以在这方黯黑中识清群魔面目，他们的数量和种类均庞杂非常，他必须想个计策应付，否则硬碰硬他们很快就会因体力流失而沦为群魔的食物。

「师尊……」吞佛的声音虽隐有抖颤，却听得出他正力持冷静，设法稳定自己并征询袭灭天来的意见。赦生和邪则闷不吭声，金眸直勾勾地盯着面前六角星芒未能铺盖的浩瀚黯黑。

此等庞大的妖魔阵仗，三妖恐怕都是头一回见识到，心生退怯在所难免。

「战胜自己的恐惧，才有获胜的机会。」袭灭天来低缓的嗓音强而有力，犹如一剂强心针振奋三妖颓靡的斗志。然而，这番话并非是袭灭天来刻意安抚所为，他确实有赢战的信心。这群妖魔是受红雾牵引而动，彼此间并不存在任何形式或实质上的羁绊，自然也缺乏凝聚力，稍一挑拨便容易溃散军形。「你们还有余力合体吗？」

「没问题。」三妖齐声宏亮应道，声音已不再抖若秋叶。

「很好，」袭灭天来满意一笑，续道：「你们的任务是负责歼灭靠近你们的魔物，并且跟紧我。」剩余的部分由他自己负责。

三妖依言合体，火红巨狮张开大口怒吼连连，吐出火焰双球力示恫吓。巨狮与袭灭天来背偎背，堵死彼此背后空门，各自应付半圆内的妖魔。袭灭天来血瞳紧攫跟前黑气，寻觅雾气中最稀薄的那点，打算由此点突破往后拓出一条通道，先解除己方被包围的劣势，再引其内哄。


※


遭红雾侵罩顷刻，一步莲华顿感晕眩，放眼所及是奇异的鲜红色空间，周围景象像被红色油漆全数刷抹尽，自己宛若置身一处赭红铁笼，除了满目的红之外别无他物。

一步莲华摒着呼息，小心翼翼地走在鲜红的区域里，暗自揣测着突破这方奇幻空间的方法，他向前踱了几步后停下，一条白色肠径始从他的足端往前延展，逐渐拓宽，他步伐稳重地沿着白色通道走下去，渐次扩宽的雪白慢慢铺盖住脚下原本的鲜红色，直至红色整个被白色取代，一步莲华正式进入纯白异界。

正中央，一点蓝迹由一片纯白中发芽，迅速渲染成一蓝影，吸引住一步莲华的目光，那抹光亮的蓝有些扎眼，却带给他怦然的熟悉感，他的眼里再容不下其他事物而笔直地朝蓝影靠近。

当他足以辨清那抹蓝影实际上乃为一道修长的背影时，他恍然回神举目四望，周旁景色不知何时已由一片白茫转成一处陌生境地。

有蓝天、白云、如茵的绿地和绮丽的花草，耳边依稀还能听见流水呜咽。

这里是……熟悉感益发浓厚，伴随熟悉而来的是一层又一层的困惑，为何会似曾相识？记忆中他不曾接触过这块地方，然而眼前秀峦、青湖，甚至是沉默的湛蓝背影，无一不直接给予他心灵深处最深沉的震撼与颤悸，他经历过这一切，只是遗忘了。

一步莲华愣杵原地，犹豫着是否该走向蓝影瞧个仔细，正斟酌的当口，蓝影已先行转过身，细腻唯美的五官刹那间夺去一步莲华的呼吸，在修罗沼沼底宫殿与珊瑚鱼的对话登时冲进脑海。

善法天子柔眸黯淡，身上多处严重伤痕看得人怵目惊心，他哀愀地凝睇足前，一步莲华顺其视线望去，才发现草地上赫然陈躺着另一具同样遍体鳞伤的躯体，那个人拥有和自己一模一样的脸孔。

就见善法天子蹲低身段，一手覆在那人的额面，嘴里喃念有词，忽尔一束白光自那人眉心徐徐散出，化作缕缕轻烟乘风奔天。

他的记忆。

口干舌燥，一步莲华频感晕眩加深，他双手抱着头闭眼忍受阵阵抽痛，待神经镇稳后始缓缓睁开双目，场景已不复适才的宁静祥和。云山失色，湖水几近干涸喷冒着热气与秽臭，枯林残梗血渍斑斑，滑稠的绿液胶黏其上，诸多妖魔尸骸残缺不整地罗列四周，善法天子背对一步莲华，身形倾颓似半塌钟岳摇摇欲坠，如注蓝血在他臂膀、在他腰眼、在他腿骨上蜿蜒交错，人鱼的宝蓝剔莹血液既骇目又有股诉不尽的哀凉，他正在保卫他的家园、保卫他的同伴。

他的身后站着往昔的一步莲华，他一剑拄地眼神已趋涣散；身前站着另外一个人，仅管教善法天子挡去了视线，仅管他与他们分处不同空间，仅管一步莲华明白这些景象很可能只是幻境，他依旧可以清晰地感应到站在善法天子面前那人凌乱的呼息、沛然的怒滔以及狂奔的理性。

狂人的喘气声直震一步莲华耳膜，混合着自己的心跳声交织成诡谲至极的节奏。无边无际的恐惧像水草死死缠缚住一步莲华的双脚和胸膛，使他浮不出水面，水压压榨他肺里稀少的空气，让他在痛苦中挣扎。

他被封锁而抽离的记忆，于此刻由另一种形式被强行导回自己脑内，冲击着被灌输进的假造记忆，与其进行原始而残酷的撕裂和吞并。

他不愿再次面临椎心的决裂，却唯有踏上这条路才能克服这道难关。一步莲华收拾纷乱焦躁的心绪，沉稳地挪开脚步偏离蓝影的遮蔽，对上毕生难忘的疯狂血瞳。

耶律，灭天。


※


局面如袭灭天来设想的一般顺遂，他与巨狮两面应敌，火速由黑气最薄弱之点开出一条窄道，四面妖魔缺乏统一一致的指挥调度，很快便被突破阵形而溃散。零星群妖遂改采个别攻击，纷纷扑向巨狮，巨狮伏低身子蓄势待发，蓬松狮毛一扫，刚锐如刀将扑跳上背的数只低等妖物拦腰截断。

这头的袭灭天来手捻道印在地上隔空画出图阵，召唤出黑龙，和前几次召唤出的狱龙略有不同，此龙龙身披戴银色战甲，破坏力远比先前黑龙强大，这是龙魂术法的第二层。

狱龙银瞳绽放精光，龙身席卷之处燃起朵朵银焰，像盛绽黑夜的银色夜昙，妖魔精魄一接触银焰瞬即灰化，连凄嚎都未及。然群妖也非只居挨打之位，他们学到教训，开始集聚成一个个小团体分别袭击狱龙的不同部位，或撕咬或戳刺，在龙身刨出一道道伤口。

两方厮杀正烈之时，一声鹰啸划破云翳，一只金色老鹰穿云而出俯冲降落于混战中，在双方都还搞不清楚状况时，从鹰背上跃下一批人马，手持刃器逢魔便砍。

来者竟是无垢长老与其支脉青壮。

「袭灭，」射出手中权仗戮穿欲由左侧偷袭袭灭天来的B妖，无垢挨近袭灭天来将袖中物事交给他。「这是女后的诚意，能召唤多少助力就看你的本事了。」风精回禀消息，九王遂令其进入黑森助袭灭天来一臂之力，她自己则留下白泽卷镇守白泽村东缘入口。

袭灭天来定睛一看，是撕裂后的两页白泽图，再看到无垢长老颇为尴尬的神色，忍不住放声大笑。敢这样对待白泽卷的女王，怕是前无古人后无来者了。

有了前次的经验，袭灭天来这次算得上得心应手，他前前后后共召唤出十二只中、低等妖兽，分属金木水火土五性，寻常妖魔不敌白泽图内半具神格的妖兽，逐渐屈居下风。

心知大事底定，残余战局由无垢运度即可，袭灭天来二话不说收回狱龙，坦然无惧地迎向另一边的红雾。

「袭灭，你要去哪？」无垢从打斗中分神问道，心里同时疑惑着一步莲华的去向，似乎从一开始就不见他的踪影。

「这里交给你，」抹去嘴角乌血，袭灭天来笑得猖狂。「我要抢回属于我的东西。」

说完下一秒，人已如迅雷窜进红雾里。


※


一步莲华冷冷地与耶律灭天对峙，他的衣服被耶律灭天催引的强大风压割裂多处，风刃划破他的皮肤渗血潺潺，而唇角余留的瘀血也显示他内伤不轻，然即使伤痕累累，一步莲华仍屹立不摇地挡在善法天子身前。

情况诡异非凡，在这方异境里，善法天子看不见一步莲华，耶律灭天却可以，而一步莲华能为其他两者打斗的余劲所伤却反伤不了他们分毫。眼看善法天子渐趋下风只余一口残气，一步莲华却无法挽回颓势，只有挡在他身前替他分担耶律灭天的攻势，而善法天子则挡在昏厥于地的另一个自己跟前，保护着濒临失去意识而奄奄一息的自己。

纠缠的宿命因缘，如今栩栩重生于前，他却不被允许改写既定的悲剧，强烈的无力与悲懑感狂卷向一步莲华，他的双膝颤抖难抑，几乎快失去撑持下去的动力。

耶律灭天狞笑着盯视一步莲华，并穿透一步莲华攫住善法天子，他谁也不会放过。

纳聚妖元于掌，耶律灭天屈指成圆，倾注全力于最后一墼，而一步莲华犹不闪不避伫立原处，提聚内力准备承接这摹２宦弁嚼臀薰τ敕瘢他不能背离善法天子，这个即便到了生死之刻依旧拼命保护自己的傻子。

在耶律灭天挺身发掌后，另一道气劲打斜里发散而出，钠耶律灭天凝化成实体的妖能。

「袭灭？」一见来人，一步莲华又惊又喜，他竟能阻却若虚若幻的耶律灭天，莫非是因为他和红雾血脉相连的缘故？

袭灭天来阴郁的脸色在触及一步莲华沉重伤势时再罩一层寒霜，不搭理一步莲华，他迳自介入一步莲华与耶律灭天之间，冷眼睐着发狂的魔人。耶律灭天也回以相同打量的神色，狂意外未尝没有一丝清醒。

他们静如枯木地对望着，无声的交流在交会的视线里进行，任天色换了又换，任星河白昼任性地递嬗，直至烈阳高照，袭灭天来方伸手迎战道：「一招，定胜负。任何人都无法从我这里夺走他，包括你。」

闻言，耶律灭天仰首怒哮，身形如梭奔向袭灭天来──

双方奋力对掌，整个空间立时产生扭曲，地面震晃龟裂，天空也像残旧油漆般一块块剥落，耶律灭天等人眨眼间化为虚无，袭灭天来赶紧回身抱住一步莲华，两人一同坠入分裂的地隙内，掉落另一处境地。

阴暗、潮湿、腐朽味飘溢浮漾空气里。

「灭，你没事吧？」从袭灭天来胸前爬起，一步莲华焦急探问道，确认他没有大碍后才接道：「我想到破除红雾的方法了。」掉进地隙瞬间，他忽然灵光闪现，将自己离奇的际遇做了另番联想。

他说得兴奋，但显然袭灭天来并不想理会他，他拍开一步莲华欲拉扶自己的手背，自行爬起来。

「袭灭？」不死心地又唤了声，发现情人这次是真被自己惹毛了，一步莲华在心里频频叹气，走过去主动抱紧袭灭天来，不管他如何推拒就是不放开，两人拉扯一番后，一步莲华知道袭灭天来气已渐消，便放软音调道：「我知道你在气我破坏约定，但当时的状况你也看得明白，我无法采取其他方法，换作是你你也会这么做。」

察觉袭灭天来紧绷的肌理已见松缓，一步莲华心喜，却仍旧紧抱着他低道：「在陷入幻境时我想了很多，为何见到的会是那样的场景，就算我的记忆被动了手脚，它还是忠实地反映出我的悔恨与遗憾，」停顿了会，他娓娓道出珊瑚鱼告诉自己的那段往事，复续道：「天子是我的遗憾，而耶律灭天……」感到袭灭天来身体又紧绷了起来，一步莲华搂得更紧。「是我的悔恨。」

「你后悔爱上他？」

摇头，一步莲华缩拢长指极力压抑颤意。「我后悔的是间接促就他的毁灭之途。」

话甫说完，嘴便被急转过身的袭灭天来m住，他粗蛮地吻着他，咬破他的嘴唇吮着咸涩的血液。

温顺地让袭灭天来肆虐自己的饱满直到他将他的闷郁发泄殆尽后，一步莲华才吁喘着气续道：「因此我想，破除红雾的方法应该就是找出她心中的症结，进入她替自己虚拟的幻境，破除它。你是唯一不受红雾影响的人，也是唯一能进入她意识的人，」柔情地望进袭灭天来血瞳，一步莲华笑道：「因为你出于她……也因为你没有悔恨没有遗憾。」至少在他截至目前的人生里是如此，他一直以为愤世嫉俗的他心底藏着的憾恨不比自己少，没料到却是这种结果。「你让我讶异。」

「没什么好讶异的，」数百年来，他孤独游走各方，从来没有任何人事物能真正挽留住他，让他产生疲惫、产生眷恋，就连血缘亦未能拘束他。他向往并享受不断追逐的过程，然追求的目标是什么却非他所在意的，自然无所谓悔恨或遗憾，至多就是伤感，伤感于这数百载起起落落里他曾拥有而后又流逝的情谊，而这类伤感通常不会在他心底生根，毕竟他适合飘浪不适合牵挂。「但如果刚才再晚一点点……也许我就有悔恨了。」

袭灭天来语重心长地道，像是存心让一步莲华萌生愧疚般地唏嘘，逼得他举旗投降。「抱歉。」额头轻抵情人肩窝，一步莲华低呐，内心涩甜交错。

「我不需要你的道歉。」狐狸最是狡猾，总以为低声下气就能软土深掘、得寸进尺。

「真的抱歉。」闻言，一步莲华声音放得更轻更柔，不仅如此，还露出一对狐耳和三条毛茸茸的尾巴甩啊晃的。

狐狸最是奸诈，明知他最喜爱的就是他半人半狐的模样，偏偏净挑他死穴踩，让他抗拒不得又不甘轻易妥协。

心里的坚持逐渐崩垮，袭灭天来重重地叹了口气道：「等出去再说。」

挪开视线，袭灭天来甩去满脑绮思，改而寻觅红雾的意识所在，一步莲华的话颇有道理，试他一试亦无不可。

他闭起眼睛，用心感应潜伏的波动，慢慢地他听见微弱的心跳声，捕获这道声响后它愈趋清晰，袭灭天来面向声源处，张眼，一棵奇形怪状被劈断一半的枯木耸立在前。

红雾的心脏。

毫无踌躇，袭灭天来以黯火拟化一柄利锋，由上而下俐落将枯木剖成两半，四方景色再次以肉眼不及的速度更换，下一瞬他身处静僻深野，一间茅屋孤立林野内，茅屋里住着灵者、灵者其女以及一名青年。

袭灭天来隐于林后，就像正坐在电影院里的观众，看着红雾……他母亲的一生如断续跳跃的片段于银幕上放映。从在皇殿里倍受宠爱的公主沦落为人人追杀的妖孽，从喜悦的人母沦为忍痛弃子的流亡者，她颠沛流离的一生，由她深爱无悔的丈夫用背叛替她画下句点。

精神崩溃的她抱着灵者残破的毛皮痛哭十日十夜，尔后化身恶鬼誓死诛除反叛者。她屠戮万千，用无辜鲜血激发自己妖力突破先天上的功体禁制；她失心丧志，喝下千年尸藤毒根熬制成的汁液，排除自己体内属于恶毒人类的血液，与尸藤同化成为完全的混种妖魔。

她用尽各种方法想要找到反叛者，却忘了身为人类的反叛者早腐烂在她的百年煎熬里，尸骨不存。

一朝梦醒，回首前尘，凄凄哀哀。

她自挖双目，恨己有眼无珠识人不清；自断四肢，百年残身怨仇不解，留之无用；自割红信双耳，再不受言语文明荼毒消磨，最后自缚于血咒内断绝退路。

死得凄厉，怨恨难以升华，红雾自肉泥里成形，反噬白泽。

日日夜夜，她的意识藏在红雾里；每时每刻，不断在此轮回着她的一生，轮回着她的悔恨与痛苦，不得超脱。

超脱不得，她只盼找到一个人。

袭灭天来目色黯淡，反覆凝视着红雾的自残直至哀悯之心麻木，末了，他从怀里掐出一张白纸，屈指画形复呵气于其上，接着将白纸抛掷向正抱着灵者皮毛痛哭的女子。

在她自残前，给她一个了结。

白纸一落地立即化成人形，那人拥有青年年迈后的脸孔。

给她她想要的反叛者。

尖叫、怒吼、咆哮、讨饶、撕裂、割碎、抽筋剥皮。

袭灭天来背过身去，无视身后的残虐杀戮，当沉默降临，红色异界也应声瓦解。

他走出异界，看见一步莲华。

章十四


红雾散尽，吸纳于其内的下半卷白泽卷虚化成烟，在橘彩天幕间流动，仿若一带状的金色星河。袭灭天来朝天举臂，星河内的粒状分子便似有意识地向他手心漂浮集中，汇聚成一卷带有撕裂痕迹的残余图卷，摊开翻阅，情况如同上半卷一样空无一物。

收好下半卷，袭灭天来打横抱起一步莲华。

「你干什么？放我下来。」一步莲华揪紧袭灭天来衣领，悄声咬牙道。数十双好奇的眼神唰地往他俩身上聚焦，窘得一步莲华直想找个地洞活埋袭灭天来。

「想不想一笔勾销毁约的帐，就看你的诚意。」袭灭天来低首附在一步莲华耳边喃道，后者先是微愣，尔后才背过脸去放弃挣扎。

「走吧。」袭灭天来示意众人先上鹰背，自己殿后。待所有人皆已就位，金色翔鹰方展开丰泽羽翼，长啸盘旋升空。


※


一晃眼，他们抵达白泽村东缘与黑森、绿森交界处，九王正气定神闲地坐镇于此，风精已早他们一刻捎给九王捷报。袭灭天来一见到九王，二话不说就将白泽卷下半部交还给她，九王接过图卷时，冷艳的脸庞有着些许讶异，唇角扬起若有似无的赞赏，不仔细端详，很难察觉她细微的表情变化，一步莲华却看得十分透切。

假以时日，袭灭天来的妖能可能威胁到九王在族里的地位，但他却毫不在意地交出白泽王者的最佳利器白泽卷，尽管九王或早洞悉袭灭天来无意争夺白泽一族的崇高权位，然这般轻易交出可咨交易的筹码还是令九王玩味不已。

「我们相信九王会遵守您的承诺。」一步莲华直接披露九王心中的揣想，袭灭天来不仅不觊觎权位，也是打心底认为白泽女王不会无故违反他们先前的协定。

「无垢，明日一早引领你的脉裔到白区，我将正式撤除加诸于你一脉的污名与刑责。」九王淡陈，抬手免去无垢禁不住老泪纵横的拜谢之举，九王凝神感应握在手中的图卷，片刻后道：「白泽卷下半卷在红雾体内滞留过久，深受其怨影响，恐怕无法顺利与上半卷融合，也阅览不得。必须先洗去残留其上的怨毒才行。」

「我看今晚你们就再留一宿，等明日白泽卷融合完整，再替三妖取珠。」无垢顺着九王语尾提议道。听到无垢提起自己，分别站在袭灭天来与一步莲华身侧的三小妖，纷纷探出头颅竖耳专注聆听，属于魔物的金瞳瞠得老大直盯着无垢，后者被三双晶灿眼珠子盯得一阵寒窜上脑门，直忖这三妖长大后非属凡物，因为往往从一个人的眼神就足以拟想其未来的成就。

「明早你们就一同进来白区，取珠一事，等白泽卷修复后我自有安排。」语毕，九王化光逸散，只余一股淡雅馨香萦绕于周。


※


折腾一天，众人皆精疲力尽，然诛除长久以来的心腹大患对白泽村而言是何等天大的喜讯，对无垢支脉尤为至要，除却消解长期威胁之外还能洗刷罪辱，因此纵使迎战红雾一役已使其疲累不堪，他们仍旧生气蓬勃且预备在夜晚举行庆贺仪式。时值斋戒期他们不能沾荤，遂改以蔬果谢天，辅以青壮鸣乐、俪女献舞来庆贺，仪典由无垢的祝祷开场，致词之刻就在晚宴前。

离开场还有一点时间，袭灭天来一行遂决定先回房间梳洗休息。

房门一关上，三妖立即乖乖跪坐成一排，大气不吭一声，每张小脸都布满引颈就戮的气概。

尤其是邪，他见袭灭天来久无动静便高抬下巴倨傲道：「想怎么惩罚尽管来，本大爷担了。」

袭灭天来斜掀唇角，这小子的反应总是这么削他眉角却又合极了他的胃口。他向来赏罚分明，对待徒弟更是如此，不会因为他们年纪小就特别宽容，这次的鲁莽理当惩戒，然在大战方歇三妖元气皆受损不轻的情况下，实在不宜让他们再消耗多余体能，以免于万一之际连自保能力都不足。

再者，端邪那臭屁架式也不难明白，他们业已习惯身体上的磨练，体罚未必能达到惩戒效用，这三只小鬼都很耐操，吃苦当吃补，他要另想办法惩治他们。

一步莲华光看袭灭天来沉默挑眉的动作就了解他在想什么了，往常袭灭对三妖的训练再严苛他都不会插手干涉，毕竟三妖总有一天要脱离他俩而独立，现实环境的考验将远比袭灭天来给予的磨练要艰困好几倍。但是，此刻确实不适宜再对三妖施以体罚。

「吞佛，可否给我一个理由？」一步莲华瞧着吞佛问道，见吞佛拒绝回答，便续问：「还是邪或小赦愿意说？」

「我们……」赦生低垂下头迟疑道。

「老妖不要骂小赦，是我和吞佛带头的，小赦只是跟着我们而已。」本来邪打算一人扛，不过说吞佛没份连他自己也不相信，更别想瞒过老头老妖，便只有护住赦生了。

赦生却道：「事情不是这样，我们三人都有份。」将躲在门外偷听的情形原原本本说了一遍，赦生接道：「吞吞的意思我和邪都有同感，你们没必要为我们冒险，我们自己的事情自己会解决……」说到最后，赦生声音愈来愈小，似是思及未来终须面对的分离。

虽然早已猜测到三妖的动机，亲耳听他们陈述又是另一番滋味。

孰道妖魔无情？一步莲华蹲下身用手擦净赦生沾满尘沙的灰色脸颊，接着一一抹净邪与吞佛的脸。来到吞佛面前，一步莲华刻意注视着他强迫其与自己对眼，读取他镂在眸里的冷傲与硬倔，以及隐藏得极好的对他与袭灭天来的感念。

轻吁，一步莲华回转向袭灭天来，后者摇头道：「他们必须记取教训，行动前要考量自己的能力，否则就要做好送死的准备，你们本来就想去送死吗？」

「怎么可能。」邪不屑哼道，吞佛也不置可否。

「有骨气，惩戒该当。」

「要罚就罚，罗唆那么多，尽管来。」被袭灭天来激得斗气高昂，邪俨然无视自己受罚的理由，搞得袭灭天来既觉好气又觉好笑。

「你真的什么都不怕？」这回开口的是一步莲华，瞧邪下巴抬得快要只看得到鼻孔了，他顿时心生一计。「好，就罚你帮吞佛洗澡，要很温柔很细心地替他洗干净。」

「什么？」

「至于吞佛，你要无条件替邪做一件事，不得以任何理由拒绝；小赦你回家五天不准看电视。」

吞佛微皱了皱眉，但在看到邪大受打击的痴呆表情后，又恢复一派悠然。赦生则用一副『原来师母比师尊还狠』的表情哀怨地看着一步莲华。

「抗议，我不要，老妖你惨无人道~~~」邪用尽毕生所学的有限辞汇控诉一步莲华，不过梯子是他自己搭起来的，他也只能含泪爬上去。

至于邪其实可以利用『要吞佛替他做一件事情』这项筹码来抵销『帮吞佛洗澡』的惩罚这件事，是直到邪在浴室气到昏厥之后才自己想起来的，却是为时已晚。

那晚的浴室，战况绝烈堪比红雾一役。


※


月上中天，皎洁如钩。

晚宴开始前，无垢长老立于篝火旁致词，言简意赅、语气平和，宣布他们一脉即将洗去背负于身的罪名，宣布他们从此可以远离红祸威胁。

致词过后，现场先是为战死的少数同伴哀悼，尔后欢声雷动，悲伤不及遏止他们内心的激昂。许多年少未曾经历过那场浩劫的白泽虽是不明就里，却也为脱离红祸而深感庆幸。

有人拍开酿酒封泥大喝三口，有人抱来丰盛的蔬果摊陈眼前；另有一些白泽挤到袭灭天来一行跟前，感谢他们协助消灭红雾。

白泽是排外的，尤其在经历非他们自身所能掌控的困挫后，对外人更有近趋偏颇的不信任，因此他们对初来乍到的一步莲华等五人并不友善，虽无恶意攻击但对他们也冷若无睹，此际却个个由衷敞开心胸欢迎他们。

对照于众人的喧闹欢庆，无垢长老择了一处幽僻角落安静坐下，火光朦胧了他脸上的刻痕，也朦胧了其中的愁寥。

一步莲华无声无息地来到无垢背后，低声道：「无垢长老有心事？」

「怎不多吃点东西？」虽未料及一步莲华的出现，但无垢也不讶异他的来到。

坐在无垢特意挪出的位子上，一步莲华道：「这样的结果纵有遗憾，却也堪称完满了，过多的自疚只会拘束自己的心灵。」

闻言，无垢淡哂，不意外一步莲华的缜细心思能看穿自己所叹。「也不尽然都是自责，但有时候对于同一件事情，你就是无法单纯地感到高兴，或者感到悲伤。」

轻应表示明了，一步莲华转口说道：「其实，我是有事想请教长老。」

「关于袭灭封印的事？」

「是，我想知道解封的方法，放任他半人半妖的状态并不妥当。」若不是再度施封，便是完全解除封印，两者择一。

「你的顾虑有道理，我也私下向女后请益过，她并不清楚解法，但有一件事是肯定的，那即是必须先知道他封印自己的方法。」

「我了解了。」

「回去陪他吧，他一直往我这里看。」无垢语含不明的笑意，这般在乎另外一个人的袭灭很是可爱，在他的印象里还不曾看过他类似的面貌。

逝者已逝，活者才是最该珍惜与着思的。袭灭天来小时候生人莫近的冷僻孤绝一直是他心里抹不去的缺憾，如今藉由一步莲华，他终于能在有生之年填补起心底那道缺口，想来老天也算垂怜他；加上如今族人罪疚得雪，他应该抛却心头那份沉甸，至少在此刻他要高兴，自己还有福份坐拥这片和乐。

注视一步莲华回到袭灭天来身边的一幕，无垢的嘴角亦随远方血缘的笑容而上扬。袭灭天来的幸福，他看见了，便是阖目亦可矣。


※


同样坐在僻静角落，袭灭天来用细枝落叶堆出一落小营火取暖，远离偏前方的热闹自成一格。

一步莲华回到原位不见三妖，于是问道：「他们呢？」

「被其他人拉去跳舞了。」拉着他坐到自己身畔，袭灭天来道：「你和无垢谈些什么？」

「我是代替你安慰他。」精眸带笑，一步莲华不顾对方投射过来的白眼，迳自圈着情人手臂低呼道：「一到晚上就好冷。」

「他会伤感是必然。」那是他的孙女，就算已不是生命体，理智和感情却不是截然划分得开的。

「那你呢？」

「不能说无动于衷，但……没有太多感觉。」他实话实说，他确无过剩的温情可供泛滥成灾。「即使情非得已，也是她自己的决定。」

「我明白。」

「你去无垢那里不会只为安慰他吧？」

淡笑，一步莲华偎靠得更紧密。「真的好冷。」

「别老用这招蒙混过去。」没辄地伸臂揽紧情人，袭灭天来警告道：「我还没忘记要跟你算帐。」

「你说了一笔勾消，还想赖？」舒服地闭上眼睛，一步莲华声音显得慵懒无比。

「那个不算。」

「随便你。」反正他有恃无恐。压根没将袭灭天来的恫吓当一回事，一步莲华天外飞来一笔地问道：「灭，你讨厌当妖吗？」

「不讨厌。」

「你讨厌当人吗？」

「不讨厌。」

「那如果要你选择，你要当人还是当妖？」

「一步莲华，你的问题很无聊，何不干脆挑明问我打算怎么处理我的封印？」受不了对方的迂回，袭灭天来直接揭穿他的意图，打从他去找无垢开始，他就知道他的目的了。

「好，你想再次封印妖能还是撤除封印？」一步莲华问得爽快，彷佛早八百年前就在等袭灭天来自动挑起这个话题，惹得袭灭天来牙痒痒。

「还在考虑。」

这是什么答案！

一步莲华的反应让袭灭天来心里稍获平衡。

「你是怎么封印自己的？」

「忘了。」

「灭，」纠起细眉，一步莲华叹道：「别当自己的安危无所谓。」

「你以为每人都跟你一样吗？」还真敢说，横睐一步莲华，袭灭天来冷嗤，尔后才述道：「当时我上修罗沼请教蟒妖长老，他表明他对封印也无能为力，却给了我另一道指示，要我前往普陀寺。」

「普陀寺？」闻之，一步莲华脸露愕然，普陀寺的位置就在古辽国的宫城辖围内，是巧合还是因缘？

知道一步莲华诧异的原因，袭灭天来却也没接应他的疑问，迳自续道：「我依循他的指示前往普陀寺，没见到他口中的化业大师，却在返程途中巧遇一道者，他给了我一本书，我看那书里记载的术法很有趣便自行修练，没想到遇上了瓶颈差点走火入魔。」

「七邪荼黎吗？」

「没错，因为练岔了气导致经窍闭锁，妖能被封锢在我体内乱窜宣泄不得，」那种极端的痛苦令向来无所畏惧的他回想起来也不免汗悸。「我找了一处隐密洞穴，将自己封锁在里头，伸手不见五指的黑暗反而减缓我的痛楚，我盘坐着慢慢疏导体内四处碰撞的妖能，将它们引向一个规律的循环，而那花了我将近二十年的时间，我是在这样的情况下封印住妖能的。」

「你想过要解放封印吗？」

似笑非笑地盯着一步莲华，袭灭天来故意问道：「你希望我解或不解？」

「自然是解。」坦承不避讳，一来闭锁妖能对袭灭天来有无负面影响他没把握；二来，他总觉得当袭灭天来愿意解放自己时，似乎意味着他对白泽和人类的双重纠结有完全释怀的可能。「除非是道行高深者，否则你要隐敛妖气在人类之中生存不是难事。」

「我的选择也是解，」似乎很满意一步莲华的坦白，袭灭天来喉间轻溢笑声。「不过这件事等修罗沼的事情解决后再说吧，你想救善法天子不是？」

「嗯。」他欠他太多，想起善法天子，一步莲华笑得寂寥。

「在红雾里，你想起全部的事了吗？」

摇头，一步莲华幽道：「我的记忆是被抽走的，已经不存在我脑中了，即使当时有部分流进我脑内，也是属于珊瑚鱼所说的那部份，红雾大概是利用珊瑚鱼告知我的事情来混淆我，实际上我依旧缺少那时大部分的记忆。但托她之福，我终于明白为何我还记得与天子的相遇。」

袭灭天来默待下文，一只手抚梳着一步莲华的雪丝。「他抽走了我们后来相处的所有记忆，却舍不得抹除完全，他希望我记得他，就算只有最初的时候。」尽管失去后来的记忆，一步莲华还是莫名地笃信，善法天子此举不只是为了他自己，也是为了他；如果有一天自己发现真相，却连他是谁都想不起，连他的一丁点回忆都遗落了，恐怕非懊丧与自责足以形容。

「你还有机会救他，」了解一步莲华的失落，袭灭天来放柔语气：「我会帮你。」与善法天子有渊源的不只是一步莲华，也许是因为耶律灭天的关系，袭灭天来对那张仅在红雾里惊鸿一瞥的绝美容颜，有不同于一步莲华的悸动，他们之间的缘分虽薄，但是深刻。

无言的温暖充盈在两人之间，除却苍，善法天子是另一个同样令他们难以忘怀的存在，即使他们对他是那样的陌生，却在思及那道蓝影时，都有无法抵御的丰沛暖意源源而生，一种深沉的缅怀。

他们头抵着头，淡看远处化身娉婷少女的白泽，身着飘逸白衣轻灵漫舞，水袖长抛、款款而落，于天际划出一道又一道的白弧，在月光照射下晕散氤氲的亮白光辉。

白泽青壮钠餮锢郑俪女三两结群恣意伸展肢体，随节奏时疾时缓地舞动，尽现他们的欢欣与重拾对神之敬仰的喜悦。他们这么相信，历经劫难的他们，必获重生；即使在满布荆棘的道路上，也嗅得到花香指引。

夹杂在乐器声中，隐约听得清亮女音吟唱：


……
蕙肴蒸兮兰藉，奠桂酒兮椒浆。
扬①廪怨模疏缓节兮安歌，陈竽瑟兮浩倡。 
灵偃蹇兮姣服，芳菲菲兮满堂。 
……


过于虚无渺远的清音，似幻似真。袭灭天来与一步莲华相视而笑，或许是他们听错了，没有人在唱歌，然而他们的心中，诚有歌声回荡。

隐隐约约，他们闻到了蕙草与桂花的香味，以及用芳椒酿制的酒味；可能不是错觉，真的有人在唱歌、唱着礼神的祷颂，于是教他们也醉在此方新生里。

乘着醺意，他们凝望彼此，进而唇舌相偎，在这不受人注目的偏狭之地。


※


天幽幽，宽阔苍茫。

一步莲华与三妖待在白区外，等候袭灭天来及无垢一脉。稍早前，无垢曾开口请他一并进入白区，一步莲华婉拒了，即便无垢一脉已接受他们这些外来者，不表示白区内的其他众多族人也可以欣然迎接他们。在白泽一族伤痛方平时刻，实不宜节外生枝。

『你在顾虑什么？』袭灭天来暗地握住他的手追问道，并非他不愿单独进入白区，但一步莲华划清分际的态度令他有些疙瘩，他一定又在操心些有的没的，只是不肯老实透露。

袭灭天来临入白区前的忧忡证实了他对自己情绪变化的敏锐度，一步莲华倍感温暖却没有回答对方，只努嘴示意他跟上无垢脚步别拖延时间，忽视他攒得死紧的眉结，带着三妖往反方向走。

他想他永远不会忘记袭灭天来那刹闷到极点又发作不得的表情。

「师母，什么事这么好笑？」扯扯一步莲华银发，赦生仰起小脸问道，尔后注意力被一绺垂泄于一步莲华胸前的发丝勾走，遂专心地把玩着头发将之编成发辫再放开，兀自玩得开心而不计较一步莲华有无回答，一步莲华也乐得由他去，眼光瞟向他方。

不远处，吞佛和邪忙着扑抓罕见的赤色双头双尾蛇，传闻双头双尾的赤蝮能带给见到他们之人莫大好运，两妖刚互斗得起兴，转头便见一截红色身形自草堆中溜过，好奇驱使下遂行捕捉。

「抓到了、抓到了。」邪蹲低身体翘高屁股，手里紧紧揪住后半截蛇尾，蛇的前半截身子则深深埋在岩石底下的洞穴里。「死吞佛，还不快来帮忙。」

吞佛不急着施力协助，反绕循巨岩走了一圈，确定搬移石头会让蛇失其阻力而更深进地底洞穴后，打消挪运岩石的念头，走到邪背后环住他，手臂相叠齐同使劲拔蛇，双头双尾蛇不堪其扰被两人合力拽出洞外，立即防卫性地转头咬向邪与吞佛，两颗头分别咬住两妖胳膊，双尾死死缠住两妖的腿。

岂料蛇口甫咬上，邪妖瞳陡然绽放异芒，金红色的瞳孔流泛赭潮震慑发怒攻击的赤蝮，只那弹指，赤蝮便安静下来，松开嵌进邪臂肉里的尖牙，另一头却仍凶狠地勾住吞佛。

邪瞧得哈哈大笑，吞佛不以为意，伸出食指轻轻在赤蝮嘴巴下方未覆蛇鳞的柔软之地刮搔数下，只见原本龇牙咧嘴的蛇头灵动地转了转眼珠，缓缓松放紧绷的下颔肌肉，蛇信微吐似在舔舐被利牙钻出的两个伤洞，蛇颈并不时地磨蹭吞佛手背。

「蛇还挺好取悦的嘛，」淡嘲，银唇弯勾浅弧，吞佛扫向难得听出话外意的邪。「咦？你听得懂？」

邪哪经得起吞佛一再刺激，抡起邪S便发招朝吞佛刺去，两妖展开另一波混战。

赦生见状也起哄地跳下一步莲华怀抱，却不是意图劝和，而是关心正盘踞在邪头顶、双头左右张望陷入迷茫状态的小动物。「吞吞、邪，你们会吓到他……」

想当然尔，混战并未因赦生加入而中止，许久未互相切磋的三妖闹着闹着便认真较量起来，兽妖与生俱来的好战血液在他们体内沸滚，非打得淋漓畅快不罢休。

对此等景象已司空见惯的一步莲华脸上闪着笑意静默旁观，间或警惕观察四周留神三妖安危，今时虽红祸已除，黑森边围仍充斥诸多不明危机轻心不得。随护同时，一步莲华边揣测邪与赦生的身世，由方才一幕推敲，邪极可能是蝮族贵胄之后，甚至是王族后裔拥有高贵身分，能令赤蝮瞬间伏首称降，他流露出的气势已具王储威严，日后许有另番起伏际遇；而赦生与邪乃同母异父，两者都承袭自父方族征，前属狼后属蝮，猜想也应是狼族贵族后代，三妖里惟独吞佛身世未明。

他们小小年纪便已展现过人之长，往后的日子虽未必顺遂却已可预见其多姿，提前独立也不无可能，分离之刻虽不近亦不远了。想来有些微伤感，却是不论人、妖或魔皆必须面对的阶段。

正想着，忽感一阵熟悉气息，人已被袭灭天来锢在双臂中，一步莲华反射性地往后方探看，确定没有人跟着袭灭天来走出白区才松了一口气。

「九王还在处理无垢长老一脉的事吗？中午应该可以出发了吧？」观天色，一步莲华估计道，无意挣脱后方人的搂抱，这样明目张胆实在不太好，也容易为小妖们效法，赦生在绿森里的亲吻举止足以说明小妖们的学习能力，然而，袭灭天来的拥抱太动人让自己不忍挣脱，而自己也渐渐习惯这样大剌剌的坦放了……

「笑什么？」偷啄一口情人嫩颊，袭灭天来正色道：「我们现在就可以离开了。」

「嗯？那吞佛他们体内的魂珠？」

「九王已翻阅过白泽卷了，我们必须先让魂珠聚在一起才能取出它们而不伤害宿主肉体，只要点燃食魂香就能慢慢引导出吞佛他们体内的魂珠，所以我们得先回涤灵居再到修罗沼，珊瑚鱼应该知晓剩余两颗魂珠的下落。」大概也是藏在修罗沼里跑不掉，加上从六祸手里抢回来的魂珠，六颗就全齐备了。

「那食魂香呢？」听到袭灭天来省略关键物时，一步莲华心里有数，他八成已握有食魂香。

「食魂香藏在涤灵居地板的木础下，用来镇压那块地本身的秽气，是当年化业大师相赠的。」至此，他不得不承认宿命、因缘、轮回之说冥冥中自有其奥妙之处。

「不跟九王和长老他们告别后再走？」他询问，眼里又罩上一层谜样的雾。

袭灭天来挑眉回望他，进入白区前他想不通一步莲华的反应，但现在他很清楚。「听好，我只说一次，我的家在涤灵居，而你别想逃离我。」这辈子都别想。轻轻地说完，忽来一阵恶意盈胸，袭灭天来慢慢地舔瞄着一步莲华耳廓，弄得对方频缩脖子。

「你真的决定好了吗？」止不住笑，但该问的还是要问，毕竟白泽才是他原本的归属，就算曾有误解如今也已尽释，袭灭天来的回归对白泽或对他自己应该都是件好事。他看得出他的孤独，尽管他很享受那份孤寂，可是有个相系的血缘归属总是比全然的孤立好，他不想让自己影响到袭灭天来的选择。

「否则你觉得我应该回去和他们生活？那样才是我想要的归属？」感到怀中人身躯倏然一紧，袭灭天来愉悦笑道：「我想走的路和他们不同。」仅此一句，所有的疑虑随之化解。

他不想承接天命，他只想做他想做的事情，而那可能很多变没有一个定模，但他就是这么随心所欲。「你已经完成了对苍的承诺。」

与袭灭天来额际相抵，一步莲华攸道：「这只是一部分，」让袭灭天来找到真正的归属的确是他与苍的约定，但这份约定不光只是苍的意念，也是他自己的意念。「苍不会强加任何责任于我，正因为这也是我希望看见的结果，我和他才会有这个约定，实际上我们当初并没有真正做成契约。」术士与妖魔的形式羁绊从来不存在于他与苍之间，他们倚靠的是彼此的心灵交流与互信。

袭灭天来紧搂着一步莲华，对苍他自是熟悉的，苍从不使用契约来拘束他与妖魔间的关系。就如同他豁尽生命完成与灵貂翠山行的约定──保护修罗沼，亦非契约使然。在一次大规模的除邪行动中，翠山行为护苍周全而亡，苍明白来自修罗沼的翠山行视其甚重，自此投入全部心血于修罗沼变异，为此丧尽道行与生命，守护翠山行的家园，不负玄宗本家的使命。

一层又一层无形的约定，正是人类与彼此、与万物间缔造的关系。

「你曾问我为何不信任人类、讨厌人类，但其实我并不讨厌他们。」

「我知道，那是因为那时候我不很了解你。」呵笑着低道。

啧哼一声，袭灭天来斜睨着情人：总算是说了句良心话。

本想继续沉浸在两人世界里，无奈上好光景硬是被挤到跟前圆瞠着大眼的三只小妖给破坏了。

「打完了？打完了就准备上路。」整整表情，袭灭天来恢复严肃的师尊面容，沉静说道。

「老头，你最近为什么老是抱着老妖？你们也想像我们一样练习合体吗？」邪发问，他对这个现象困惑很久了。

「真的吗？师尊？合体很好玩喔，虽然有时候会出状况……」赦生一听精神为之一振，啪拉啪拉地述说合体的经验，邪则不时穿插吞佛有多么不合作害他们出糗的桥段。

三妖中只剩吞佛沉默地看着一派镇定的袭灭天来，再看向依旧笑容灿烂可是显然脸部线条有些僵硬的一步莲华，然后莫名地笑了笑，而他的笑容恰好被袭灭天来捕捉到，师徒俩又进行一场不用言语的眼神沟通。

不做解释，任由邪与赦生误解，袭灭天来左手在空中划形，图烟凝聚成实体化成一匹可供他们一行搭乘的狼兽。

「是小狼。」赦生立时转移目标，扑上雪狼前脚。

「九王送给你的。」摸摸赦生的头，袭灭天来率先跨上狼背，接着是吞佛和邪。

「小赦，怎不上去？」一步莲华殿后以策安全，发现赦生表情滞愣没有上背意图遂催促道。

「喔，好。」闻声赦生快速爬上狼背，小脸兴奋得就像他最爱吃的苹果般红通通的，这还是袭灭天来第一次主动摸他的头。

见赦生抚着自己头顶笑得开心，一步莲华随即察觉原因也跟着淡哂，他坐在赦生后面叮嘱着：「小心坐好。」紧接着狼兽起飞。

维系他们彼此的不是比邻的距离，而是真心的思念，那是一股穿透所有屏障的力量，将能把分处各地的他们重新凝聚起来。袭灭天来之于白泽一族是如此，他们与三妖间也当是如此。

狼兽飞跃苍穹，在天际划下一道白烟，绵延至他们共同的家。


※


秋老虎发威，在进入冬天之前偶尔会出现如溽暑般的高温，珊瑚鱼化身的蓝发少年蹲在涤灵居后方一j药草圃里，边挥汗如雨辛苦地拔除圃地上的杂草，边碎喃咒骂两只从头到尾只会纳凉出嘴使唤人做事的千年老狐狸。姓素的那尾狐狸就罢了，即使从不动手做事也不会对他吆来喝去当他是佣人般差遣，但姓慕的就不同了，没见过比他更懒惰却又懒得理直气壮的狐狸了。

他可是珍贵无比的珊瑚神鱼，却沦落到在仇人居所被仇人的同党当童工虐待。

「还没拔完呀？」慕少艾吹着口哨从外头回来，手里还拎着一盒油炸豆腐。「先进来休息一下，等会再接着做。」随口丢下一句后，慕少艾用手起凉风走入和室内。

做得完才有鬼！愤丢手中杂草，蓝发少年赤脚爬上圃梗边，抓起拖鞋来到和室外的木造回廊旁，那里有人工水管可汲水使用。

冲掉脚底板的泥泞放下上卷裤管，蓝发少年这才放心踏上回廊地板。弄脏地板倒楣的是他自己，里头那两尾避家事如鬼神的狐狸和一只成天只会问为什么的猫头鹰是不会处理这些事的，而他自己又看不惯脏乱到最后只能亲自清理。

咚咚咚地，蓝发少年在回廊上慢步奔跑，留下一长排湿湿的脚印子。

一打开和室门，清新的茶香便扑鼻而来，蓝发少年用手指揩揩鼻下再用力吸了几口气，先前郁积于胸的怨闷顿时教氤氲的香味摆平，莫怪乎他鲜少看见姓素的发脾气，还常听见他对着老被他逗得无法接话的慕姓狐狸老神在在道：多喝茶可以降火气。

还真有点道理。

乖乖地挨到桌边，蓝发少年捧起雕有莲花的陶杯尝了尝茶，接着咕噜咕噜像喝白开水似的扫光一整壶茶，觉得不再渴了，才有心情听清楚两只狐狸正在谈论的事情。

「劳烦药师打探的结果如何？」素还真将油炸豆腐切成均匀的若干等份，再将其中一份切割得更细碎递到一位脸色白净若雪蓄着一头乌亮长发的小男孩面前，小男孩凑近瓷盘嗅了下味道，睁着紫黑大眼看向素还真。「这叫油炸豆腐，配点腌渍酱瓜很好吃。」

另一份则由慕少艾端给蓝发少年，他的长眉轻幅飘动，似在斟酌打听到的讯息。「据『沟影』调查的结果，六祸苍龙上回失利后就消声匿迹一段时间，这阵子好像又出现打探某个人的消息，寂寞侯。」沟影是年代古老的妖种，已与人类生活同化，电线杆与水沟等地方是他们的栖息地，擅长打听人类消息。

「预言师？」素还真沉吟道：「听说他亦能使用操灵术，假如他出手相助六祸苍龙，修罗沼一事恐怕会很吃力。」

「观寂寞侯之动静，单就修罗沼这事他出手机会不大，但未来是否会帮助六祸苍龙就很难预料了，几年前他就曾预言六祸苍龙造天计划会失败，但六年前的造天计划算是成功的，只是并未完迄六祸苍龙的野望，我想寂寞侯所指的失败应该是这次。」唏哩呼噜地抽着烟，慕少艾却字字咬得清晰。

「嗯嗯，如若寂寞侯此回不插手，六祸苍龙未得其援必然选择沉潜，这将是修罗沼之主复苏的大好时机，待修罗沼妖魔得回其主与魂珠，自可恢复以往的安定。」

竖耳聆听两狐对话，闻至关键处蓝发少年忍不住大泼冷水哼道：「啧，他们一去那么多天没消没息，搞不好已经死在途中了，还谈……」

话未说完，头就遭慕少艾的烟管敲了一记，声音既脆又响。「好痛，你干什么？」

「唉呀呀，当然是打你啊，」理所当然的口吻，慕少艾抽回烟管抽了两口才接续道：「老人家我全身上下优点多到数不完，你啥不好学偏挑我有口无心的毛病学，年纪轻轻别恁爱耍别扭。」

「我哪有耍……」眼看着烟管又移到自己头上了，蓝发少年赶紧护住头心道：「不说了行吧？」见慕少艾俐落地弯了手势眯眼噘唇，少年才安心放下手。

「阿九小兄弟，」知道珊瑚鱼也非常关注此事，素还真问道：「素某有问题想请教你，攸关于贵主善法天子。」

发现素还真说话时眼睛不断注视着自己，蓝发少年疑道。「你在跟我说话？」

「自无他人了。」

「我何时叫阿九了？」

素还真咦了声，视线转向慕少艾后又调了回来，温和答道：「那请问小兄弟大名？」

「我没有名字。」他的族人还来不及等他成年为他取名就全死光了，而善法天子也不曾替他取名。

「那么药师替你取了名字。」

名字？珊瑚鱼愣愣地默念了一次，心里怦怦然地，不知是抗拒抑或期待。

素还真正要接续着说下去，眼角却瞥见坐在一旁的黑发男孩一脸垂涎地盯着自己盘中食物，便将自己没吃完的豆腐给了男孩。

见状，蓝发少年如法炮制地同样瞪着慕少艾盘中剩余豆腐，却见慕少艾用叉子叉起炸得金黄又沾满美味卤汁的豆腐，搁在半空中一会儿，然后张嘴一口吃掉愉快地擦擦嘴道：「不用感激地盯着我看，取个名字而已，不费事。」

蓝发少年先是嘴巴圆张，两眼呈现半秒空白与不敢置信，尔后恨恨地赌气道：「谁希罕你取名？我才不要叫阿九，难听死了。」

「哦？那叫阿八好了？还是阿七？阿十？」

慕少艾念出一长串一听就知道没花半点心思所取的名字，蓝发少年忍到极限后转为吼道：「你就不能想点有意涵的名字吗？」

「阿九很好啊，九同久，让你不再蒙受困厄、活得长长久久一生无恙不好吗？」

「哼！」对方正经的语气令蓝发少年一时哑口不知作何回应，索性冷哼草草待过。

「不反对就是默许了。」

与素还真交换眼神，慕少艾将棒子回丢给他，素还真接道：「素某也觉得阿九这个名字好听。」

「随便你们，」搔搔发际，蓝发少年不甚自在地偷瞄了眼闭眼抽烟的慕少艾后，回道：「凝聚魂珠可以唤醒海蛸与山魅两位长老，由他们布阵以魂珠为眼，就能灌魂珠之能给主上唤醒他。」回忆着两位长老自封前的殷殷嘱咐，蓝发少年未有遗漏地如实转述。

「海蛸与山魅长老沉眠何处？」素还真接问道。

「修罗沼下的宫殿。」

「呼呼，看来我们也得走一趟修罗沼。」下了结论，慕少艾抬眼看墙上挂钟，咧嘴笑道：「时间差不多了，该去把你剩下的工作做完。」

「我已经做完了。」扬高下巴，阿九拒绝于炎热午后蹲在药圃里拔草，他是神鱼耶，会被晒成鱼干的。

「真的？我去检查检查，这些药草都是罕世宝物，有些还是我特地从碧落堑里移植过来的，具有疗K神效，尤其给功体初复或长期昏迷的病人调补滋养最好用……」自言自语着蹒跚起身，慕少艾慢悠悠地踱往药圃地。

「等等，」那药草真有这么神奇？阿九眼睛一亮，直想着善法天子的调养就靠它们了，遂快步跟在慕少艾后头。「我忽然想起还剩一点没做完……」

踏出和室，慕少艾的身影已离他遥远，声音却犹近在身侧。「喔喔，你刚不是还拍胸脯保证做完了？」

「我忘记了嘛～～～」阿九追得汗流挟背仍追不上那道鹅黄身影，心下不禁纳闷，明明看他走路慢吞吞的，怎就是追之不及？「喂，你走慢一点。」

「老人家走很慢了。」

回廊飘来零星拌嘴声，和室内的素还真闻之摇头轻哂喟道：「药师，太过用心到时舍不得的是你自己。」

「素还真，阿九的名字真的是药师取的吗？」

「是啊。」

「那你能帮我取名字吗？」

「每个妖魔都有自己的真名和行走于世的别名，等你长大后就会知道自己的真名，我可以替你取一个别名，但你能自己决定要不要保留，宵。」

「宵？是我的名字吗？它是什么意思？」

「夜晚。」

温柔地抚摸男孩细致柔软的黑缎，空气里骤起一阵异常波动，素还真煦笑道：「他们也该回来了。」

章十五


星辰铺天、银华披地，涤灵居前庭木廊仿若飘下银雨。庭前植栽的几株粉樱，让银辉洗礼得缤纷夺目。

偏室内，窗台小敞，晚风吹撩纱帷，走一室闷意。

一步莲华推开纸门，侧身让跟随在后的慕少艾进入，后者翻过趴在软垫旁睡得死沉的蓝发少年，浮开遮掩去他半边脸的蓝发，在见到他疲惫却安和的睡容后摇头低笑，打横抱起他。

「我带他去睡我那里。」

「劳烦，家里房间不够，委屈你了。」

「别跟我客套。」慕少艾终年似叼着微笑的嘴角再往上噘了几分，语罢带着几天几夜不肯稍离这间偏室的少年离开，一来让少年得充分休息，二来也让室内的病人能获安静休养。

这小子清醒的时候，只会握住善法天子的手不断跟他说话，虽然在医理上，患者家属适时传达关心患者的语言能协助患者尽早复原，然过当的关怀不啻是另一种骚扰。他们屡劝珊瑚于不听，袭灭天来甚至一度想直接敲昏他了事，被一步莲华拦阻下来。感于他对善法天子的一份心意，众人便由着他去，反正他撑不了多久很快就会疲乏的。

「你啊……也真顽固。」回房途中，慕少艾对着睡梦中的少年低念道：「不过，老人家喜欢。」

室内，慕少艾身上独有的药草香已逐渐褪淡。

一步莲华走向窗台关掩窗户，愈入夜凉意愈盛，对仍昏迷未醒患者不好，特留一小道窗缝以供透气足可。

在善法天子身侧坐下，一步莲华替他拉好薄被，对照初始在修罗沼沼底宫殿隔着玻璃管看善法天子的情景，与此时别如天渊，他不仅听得见他的呼吸，还碰得到他持稳的心跳，然真实的触感却未带给他预期中的熟稔。

他只能感觉到碰触善法天子时，自己心跳似乎比他快了点，心脏暖烘烘的，记忆近乎苍白，有的只是红雾刻意缔造的虚象，犹有剩者便是他与他在河畔相遇、与他共处的时光，澄澈、清晰，是他生命中难得保有的没有污染的一片净地。

他已是满足。

忽地，一记轻呻辗转，善法天子细眉微拧，白皙额面沁冒冷汗，一步莲华不慌不忙地从早已被致在旁的水盆里捞起一条棉白手巾，拧干后用它擦拭善法天子额汗。自那日集聚众人之力唤醒善法天子以来，他便一直陷于昏迷，山魅与海蛸两长老也查不出原因，只能想到是封印太久封印前又伤重，导致解封后陷入假死状态，看看养息数日能否好转。

一步莲华回想当日情形，营救过程确无出岔。众人抵达矗天峰后，袭灭天来先撤下布于整个矗天峰外围一部分的法阵，那是他们前往白泽村前，为防修罗沼乱象恶化群妖再度滋扰人类，袭灭天来伙同几位与他私交甚笃的道术师，共同结印布成的，作用在封去妖魔对外通道。慕少艾自愿镇守于矗天峰与修罗沼交接点之边缘外层；素还真则逡巡于修罗沼四周，一面保护宵，一面因应蠢动的作乱妖魔，不使他们窜进核心破坏捣乱。

为求一气呵成，袭灭天来先在沼畔设立『虫网』，网目遍布水符排成的道法咒印，寻常妖魔一触即刻被网丝沾粘住动弹不得，之后方在虫网内点燃食魂香诱引三妖体内的魂珠。

食魂香一经点燃就散发一股月檀味，白烟自炷端窜升，繁衍出类似树桠般的分枝，三妖吸入体内后全身毛孔开始不断泌汗，眼眶也不停流泪，被排出的水分或顺流或逆流往心窝处，汇聚成一颗夜明珠大小的水滴，接着水滴高速自转固化成泛透琉璃色泽的珠体。

功成之刻，一步莲华已照珊瑚鱼指示，找到两位长老沉眠的元灵藏匿之所。六颗魂珠汇集而散的功能发散，冲破自魂珠离散后便终日盘踞在矗天峰顶的雾霾，两位长老元灵沉眠处经光芒照耀反射出绿色光束，珊瑚鱼趁此时念出长老先前交嘱他的解封咒，顿时，藏匿处的结界似瓦片般应声而破，长老元灵复苏飞升，待其恢复元气能运使妖力，已是大半天后的事了。

打挑趁热，两长老甫调匀内息，即带着六颗魂珠潜下沼底宫殿，布阵解开玻璃管封印，唤醒修罗沼主。玻璃管破，善法天子睁开眼后随即昏迷，两长老遂与一步莲华商讨，应允让他带善法天子回转涤灵居，他们则留在矗天峰整顿暴乱，魂珠虽已寻回，但旷废多时的修罗沼乱象究非一时之功可解，状况不明的善法天子不宜滞留该地。

就不知昏迷的情况会持续多久？手指探抚善法天子微烫的颊侧，一步莲华低喟，即使生性乐观，面对无法掌控的局面他仍不免忧忡，幸好经过几日调养，善法天子的高烧已有退温迹象，这都要归功于素还真与慕少艾的鼎力相助。

他俩长年实验培植专门治疗妖物的各类药草药品，成效斐然。一步莲华认识他们的时候，他们才刚开始着手进行培育计画，亦不时医治闻名而至碧落堑求药的妖物，据他们的说法是，隐居后的生活太过平淡，总要寻些闲差忙忙。每当忆起他俩谈及隐居生活时的口吻，一步莲华总会无端冒出一个念头，这两狐狸隐居前的日子肯定是惊险迭宕。

思绪游荡着，一步莲华凝视善法天子的眼神掺杂他自己也未曾意识的温柔，眼尾微扬似含笑意，忽然他眼前一黑，视线被一温热粗糙的掌面遮挡住，他轻笑，带着些许宠溺道：「赦生他们呢？」

「刚打完架，在房间躺着。」靠着一步莲华坐下，袭灭天来手臂自动将人搂过，刻意在他耳畔哑声道：「我吃醋了。」

飞快在他嘴上啄了下，一步莲华回道：「那你自己慢慢吃，水凉了我去换水。」说完，端起水盆欲起身。

袭灭天来闻言毫无放手之意，一步莲华挣了些时才摆脱他箝制的臂膀，水盆里的水因此溅溢于地，他以眼神指摘他不成熟的行径，换来对方不痛不痒的耸肩。

一条毛巾随即丢往袭灭天来脸上，一步莲华道：「把地板擦干净。」横竖干净毛巾多得是。

未有反驳，袭灭天来拦截差点就贴上自己脸部的冷毛巾，自得地低头擦拭留在地上的水渍，胡乱抹个两三下，等一步莲华离开后，便把毛巾甩到一边，注意力转向善法天子。

第一眼见到他时内心乍掀的涟漪，至今仍回荡在袭灭天来心里，那感觉就像浸泡在初夏煦阳眷顾下的温暖海水里，徜徉着舒服，上岸却一身沉重。在白泽村时，一步莲华已告诉自己善法天子与他和耶律灭天之间的纠葛，也告诉自己他的外貌和耶律灭天十分相仿。

也许这其中真有点前世、轮回的因缘，但袭灭天来对此类学说始终存疑，他不否认其真实性，但绝不受其制约，不管耶律灭天是谁，都与袭灭天来没有关系；耶律灭天做了哪些事，也与袭灭天来毫无瓜葛。

他就是他自己，惟此而已。

然而，不知何故，注视善法天子时，袭灭天来偶尔会心绪浮动，无法完全平静下来，好像他与他之间，真的发生过什么、存在过什么。他想，可能是因为善法天子救过耶律灭天、救过一步莲华，或者更可能的原因是，善法天子根深柢固的傻劲，能让任何一个不认识他的人，也为此撼动。

不由自主地，袭灭天来朝善法天子伸出手，替他拂去汗湿而紧贴于额的蓝丝，下意识地喃道：「谢谢你。」救了他们。

捧着水盆，一步莲华站在门外，瞥见此幕而莞尔，不忍打扰这一刻。

他安静地倚靠门柱，望进房内的视线缠绕双重的温柔，直到袭灭天来发现他，才温慢地走进去。


※


翌晨，山魅长老令五色妖稚捎来口讯，言明魂珠回归，修罗沼群妖已渐被安抚，有许多妖物在这段期间受了伤，希望一步莲华他们能协助处理。

一步莲华本想抽身帮忙，却被另外两只狐狸拦挡，原来他们早从碧落堑下山来时，就已经预想到此状况并为此做好准备，所以他们才同时携带大批药草与药苗前来涤灵居。

决定好日落前动身后，三只千年狐狸便齐聚在客厅，由素还真负责泡茶。袭灭天来则下山采买民生用品，顺便处理堆积如山的私务。

「一点也没变，喝你泡的茶无疑是享受。」一步莲华赞道，突然怀念起以前在源霞渊里的日子，三天两头就可以喝到这等好茶。

「他也就剩这点能耐。」慕少艾凉道。

「惭愧，素某的嘴皮能耐总是比药师差了一截。」素还真正经回应。

一步莲华轻哂，这两个从年轻斗到现在仍不见厌烦。「等修罗沼稳定后，你们会直接回到源霞渊吗？还是会再来一趟涤灵居？」

「不了，出来好一阵子，大概再在修罗沼待个三五天，我们就直接回源霞渊。」

「素某和药师打算到『大原』走走，回源霞渊是为了探视留在那里的亲友顺道同他们辞别，有机会会再度造访涤灵居。」

「嗯，我也该找个时间回去看看。」虽然他在那里没有亲人，朋友也不多，但源霞渊是他成长的地方，他对它仍存故乡的情感。「宵要跟你们一块走吗？」经过这段日子的相处，宵对素还真和慕少艾的依赖颇深，宵跟在他们身边既安全又能学习到不少知识。

「是。」

「那么，阿九……」

「耶耶，你们别这样看我，」慕少艾把转了下烟管，抽了几口后道：「他要跟便跟，想留在善法天子身边更好，省去老人家的麻烦。」

「药师。」素还真唤道。

「干嘛？」

「你口是心非了。」一步莲华笑接。

「有吗？」慕少艾咧起嘴悠闲反问，白茫茫的烟朦胧了笑颜。

厅外，蓝发少年憋着气，脸蛋绷得死紧，脚步却轻悄悄地，移离客厅。


※


风和日丽的天气，适合踏青赏花。涤灵居位于六圣山山腰，四周绿荫簇拥，四季皆有不同时序的花草绽放应景。

宵第一次踏上涤灵居，就喜欢上这里的环境，自他有记忆起，他一直都住在铁笼里被铁链栓着，偶尔抬头看见蓝天，内心悸动向往，却不懂得如何振翅飞翔。

但他是逆来顺受的，在学会反抗之前，他已被迫习惯束缚。

来到涤灵居后，他学会一些事，虽然仍是懵懵懂懂，但素还真说过，要他一步一步慢慢来，他会学得更多、想得更远、飞得更高。

在涤灵居左侧不远处有一池人工凿建的石塘，宵每天固定会到石塘边，逗留好些时候才回转涤灵居。蹲在石塘畔，宵侧弯头颅探看生长在石堆缝间的一枝奇特花朵，深夜色的长发柔顺垂地。

「你在看什么？」背后，吞佛蓦然出声。

宵回身看向来人，紫墨色晶瞳未露惊疑。他记得，当时是眼前之人紧抱着自己逃离六祸苍龙宅邸，他的神色冰冷，怀抱却意外地温暖。

「谢谢你救了我。」宵开口，因为长久未有机会与他人交谈沟通，致使他说话的速度比一般人慢了些，缺乏顺畅的连贯性。

「你还没回答我的问题。」靠近宵，吞佛蹲低身仿效他适才的动作，捕捉他的视线轨道。「……花？」为什么会长在如此怪异的地方？而且仅有一朵。

花瓣是接近透明的淡粉色，花蕊呈现结晶状。

「不可以摘。」见吞佛身手，宵情急下冲上前阻止。

「我不会摘它，」听出宵对奇花的重视，吞佛金瞳闪了闪，问道：「你知道花的名字吗？」

「不知道，但素还真说，等它长大我可以替它取名字。」

「素还真是不晓得这朵花的背景，所以才随口敷衍你。」

「花有背景？」宵皱了皱眉。

「当然，万物皆有其『背景』，」搬出袭灭天来指导道学时的语气与姿态，吞佛续说：「这朵花叫做凝晶花，寿命有百年之长，据说吃了它可以起死回生。它生长的环境多样，传闻纬度愈高愈适合它，但在同一个地方它一年只长一朵。」信口胡诌，吞佛背着手脸不红气不喘地讲述凝晶花的来历，声音是一贯的低沉富节律。

「意思是，这里第二年就会有两朵花？」宵眉稍微扬，坦直道：「听起来不像真的。」

「那就检验我的话，明年、后年或大后年，你可以随时回来看看我说的话是不是真的。」

「回来这里……你希望我回来？」直觉地解读吞佛语意及神情，宵问道，感觉心序不甚稳定。

「自然，我们是朋友。」

「吞佛…朋友……」默念数遍，宵咀嚼着吞佛投递向他的、若有似无的暧昧语氛，末了，绽露直率笑容。

煦风摇落挂在树梢的花叶，一瓣桃红轻盈跌落宵尖挺鼻端，被吞佛顺势拂了开。

那抹红便落了土，在双方心里着了根的──

一个约定。


※


傍晚，红霞染晕天幕，山中气温逐渐降低。

素还真与慕少艾各自从拂尘与烟管唤出管狐，差使他们先将大批药品运往矗天峰。

「真的不需要雷兽帮忙？」一步莲华问了第三遍，得到与前两次相同的回答后便不再询问，三小妖排排站好于庭前，与一步莲华一同送行。

素还真牵着宵，头探往厅堂内部左右望了望后问：「药师，你向阿九提过了吗？」

「提过了，他要留在这里。」

慕少艾前语方落，蓝发少年的声音立即从厅堂处传来，伴随一串咚咚奔跑声。「说谎，你才没问过我这件事。」幼嫩脸孔出现在门口，些许不甘愿、些许气急败坏。

「我说了。」慕少艾答得斩钉截铁。

「什么时候？我根本没听到。」

「今天中午你在客厅外面不就听见了？」

「你…你……」气势顿减泰半，少年猛地一惊，恍悟道：「你们……早都知道了？」果然是一群老狐狸，居然都闷不吭声。

少年愣在原地胀红着脸，懊恼自己愚蠢到家的言行。

「素还真，天色也不早了，出发吧。」慕少艾未再接话，催促完同伴便独自走在前头，素还真则牵着宵徐徐跟在后头。

「啧，想去就去，婆婆妈妈的一点也不像男子汉。」少年的踌躇令邪不满了，忍不住出嘴促道。

「阿九，」一步莲华唤道。「我会好好照顾天子，你还年轻，这是个能让你增加磨练与增广见闻的机会，以后你若想回修罗沼看天子也随时可以回去。何况，你舍不得离开药师吧？」

闻言，少年为难地转头向偏室方位，想到要离开善法天子眼泪就不争气地滚下来，深吸口气他擦干泪水，跨开步伐追上先行之人的脚步，然后紧紧勾缠住那人鹅黄色的衣袖。

一步莲华握着三小妖的手目送他们，耳边彷佛回荡前方四者的笑言耳语。

笑语飘荡直达偏室，一阵风过，带来沁凉与门外O@的微弱嘈杂声，善法天子嘴唇动了动，清眸缓缓睁开。


※


连续四天，善法天子没有开口说过一句话，只是虚弱地躺在软垫上，于每天日落时分倚着窗边眺望窗外景致。山里的空气新鲜、环境清幽，适合养病修身，善法天子落于窗外好山好水的视线没有例外地充满欣愉，尽管他未曾对此表示过任何意见，一步莲华也能从他细微的表情变化察觉到他的心情。

袭灭天来曾疑虑善法天子不说话的症状乃肇因于长久的封印导致记忆混乱使然，但一步莲华却很确定善法天子的记忆未有出错，他不愿开口自有他的理由，并且八九不离十是与自己有关，因此他也不急于在这一时半刻间追问个水落石出，目前他只希望善法天子平安地恢复健康，此外别无他冀。

十来分前，一步莲华刚收走善法天子用毕的餐盘，现下又端了一壶菊花清茶进入偏室，善法天子正好面朝窗外观景，听见开门声却是连头也不回地专注在停栖门廊前樱花树梢的一只蓝鹊上。

「刚冲好的，不知道你爱喝什么，还是替你端了一壶。」放下茶盘，将茶具挪放到小茶几上，一步莲华续道：「这几天天气都很好，天子你想出去走走吗？」

一如预期地未得到回应，一步莲华微泛寞色随即又荡开浅笑，自接道：「有事的话喊一声，我在隔壁房间。」


※


「他还是不和你说话？」眼睛飘离电脑萤幕，袭灭天来抬头看向进门的一步莲华问道。

前些天他下山采买日常用品时，心血来潮又买了台电脑回来搁着，他在市外的另一间落脚处已有电脑，平常他多半在那里处理客户诉讼案件，这回搬一台电脑回来涤灵居纯粹是为了他的休闲娱乐，最近他迷上古玩，常在网上四处浏览相关资讯，也考虑投资几家著名古董店。

「嗯。」轻应，一步莲华随意以木簪挽住及腰长发，替自己倒了杯柠檬水，沾了几口后漫不经心问道：「你又想开副业了？这是你第几份副业？」

状甚认真地想了几秒，袭灭天来很干脆地回道：「不多，第五份而已。」他没有所谓的『正业』，只要对什么有兴趣他就毫不考虑地投身其中。「不过，这次不是我要做的。」

闻言，一步莲华狐疑地打量袭灭天来：「你在打什么主意？」

「我想开一间古玩店，你来帮我经营。」

「怎么忽然有这个念头？」好奇心顿生，一步莲华走向电脑，拉过一张藤椅坐在袭灭天来旁边，才刚坐下立即被占满整个萤幕的稀有古玩吸引住，忍不住地移动滑鼠一张又一张地品监着。

「古玩上面残留许多『念』，或为持有人生前遗留下来的残念，或为历经长时间的磁场交叠而依附在物品上头的来源不明的物质，那也是一种念，而不管是哪一种念，都可以被视为一种『意识痕迹』，替已经消逝的生命体延续它们的生命，进而替代它们成为在这世间的另一种存在。」

听至此，一步莲华已约略听出袭灭天来的用意。「你想替那些生命保存曾经存在的证明。」

「力量强大的念可能因吸收太多负向杂能而妖化，事实上已违背了念之主原本的自由意志，但念所铸之罪业最终仍会回归到原本的生命体之上，」行言至半途，袭灭天来稍做停顿后续道：「能收集愈多的古物，保存其念至其自然消散回归虚无，将可大幅降低念妖化扰世的可能，减少我的工作量。」

「原来如此，但难道不也是因为红雾的遭遇而有感而发？」不客气地直接戳破袭灭天来欲盖弥彰的解释，一步莲华大笑出声，惹得袭灭天来白眼以对，但这招对一步莲华从来就没生效过，他捧住袭灭天来略显阴郁的脸，主动凑上自己的唇，轻吻如棉絮纷纷落在对方深峻的眉、眼、鼻，最后来到薄润唇畔，便驻留在那迟未点落，对方进一步他便退一步，双唇若即若离，诱得袭灭天来心尖发痒索性锁死他的后退空间吻个扎实。

衔住一步莲华香软的嘴，袭灭天来吻得尽兴，手探进衣袋掏出一只方盒，吻罢，舔去一步莲华唇瓣上的湿亮，才打开盒子。

一双精致的耳环静躺于锦盒内的蓝丝绒布里，泛生恬和的金色柔辉，一步莲华一眼就看出这对由十来个圆环组成的耳扣是件历史悠久的古物，其上残留着的原持有者的气息依旧强烈，比较令他讶异的是，这对耳扣上头的念相似又相异、相辅又相克，不像是同一人所有，彼此却又有难以切割的牵连。

「在古玩市场里看到的。」淡淡解说着，袭灭天来已从一步莲华眸里跳跃的光采探知他的喜恶，便道：「我替你戴上。」说完动手将耳扣别在一步莲华耳壳上，把玩着另一只。

冰凉的耳扣碰到温热耳壳，带给一步莲华电光石火的颤悸，沛然的陌生情绪同时间汇集往他的心尖，冲击着他几乎令他招架不住。他反射性地回搂住袭灭天来，没来由地一阵热辣袭上眼眶。

心里虽是不解，袭灭天来仍耐心地抚搓着一步莲华僵硬的背脊，在他耳畔低喃道：「你的身体很冰，没事吧？取下来好了。」

「没事，」摇头，一步莲华稳住颤动，拣起袭灭天来捏在掌心的另一只耳扣道：「我替你别。」以口叼住耳扣，轻巧地帮袭灭天来戴上。

大方享受情人的服务之际，袭灭天来也没忽略对方的异状。「这只耳扣令你感受到什么了是吗？」

「你呢？没感觉？」不答反问，一步莲华啄吻着袭灭天来，压低的声音沙哑中略带性感，妖瞳薰染金红异芒。

「怎么可能没感觉。」故意曲解一步莲华的问题，袭灭天来压抑那只耳扣在他心头激起的微幅变化，注意力全数拨予一步莲华刻意的挑弄，低言道：「坐上来。」

依言跨坐到袭灭天来腿上，一步莲华双臂绕过他扶撑住椅背，未加阻止袭灭天来掀己衣摆拨弄私密的举措，只是气息渐乱地喘气道：「天子在隔壁。」

「所以，我们要小声点。」语竟，咬住一步莲华耳垂，袭灭天来腰身一个挺动贯穿他紧闭的柔嫩，突如其来的进犯撞出一步莲华的低咽，霎时紧缩的内道几要拧碎袭灭天来的触感神经，他喉头不住滑动，消化着被疼痛与快感一齐包覆的刺激。

才只那么一下，两人已发淋漓密汗，他们互拥彼此加深律动的契合。

冗长的夜晚持续着，断断续续的浓喘细咛，在清晰的月夜格外动听。


※


善法天子待在涤灵居的日子里，一步莲华甚少出门，若遇急事不得不出门，也会嘱咐三小妖要特别留意善法天子，除非必要否则不轻易打扰他。

三小妖虽对善法天子的来历深感好奇，不过基于接连两次不听话的下场都不怎么好过的经验，这回他们很合作地在一步莲华出门时，担负起照护善法天子的责任。

手里提了几包山脚下居民热情馈赠的礼物，一步莲华回到涤灵居的第一件事，就是替善法天子和三小妖准备餐点。三小妖的食物好解决，正值成长期的他们每天都要补充大量的蛋白质，新鲜牛肉或鸡蛋是他们每餐必备的食材，相对的，善法天子的菜单就需要特别调制。

前些日子他似乎对油腻的食物有点反胃，一步莲华便改用鸡骨熬炖原汤闷紫米粥，替他换个清爽点的口味。

他端着托盘进房，善法天子已经睡醒，眼睛仍是盯着窗外未理会他，自他清醒后这已是第七天了。

不以为意地搁下餐食，一步莲华转身欲离房，却听得身后传来善法天子的声音。「我想知道这段期间发生的事。」

微愣过后，一步莲华脸露欣喜，坐回原位慢慢讲述这段日子发生的重要事件，与修罗沼息息相关的每件消息钜细靡遗地交代着，连不复记忆的往事，也坦率地一笔带过。

善法天子静默地听着，从头至尾未有插言，待一步莲华叙述告一段落，他才淡淡点头表示明白，接着认真地注视一步莲华，轻道：「他是耶律灭天的转世？」他不熟悉袭灭天来，对耶律灭天的记忆却深刻烙骨。

「是或不是，对我而言，他都只是袭灭天来。」握住善法天子纤细的手腕，一步莲华坚定笑道：「我明白你的顾虑，但这次若没有他，我会再度甚至永远失去你。」

善法天子冰冷美颜不为所动，被握住的手腕却由冷凉渐趋温热，他看着一步莲华始终飒爽的笑靥，末了只有轻叹道：「你怎么就非他不可？」难不成还真是上天注定？

「缘分之事很玄妙。」

「孽缘。」没好气地直评后，连善法天子自身都觉自己赌气而发的评语过于幼稚而忍俊不住，然而笑声过后依然是满满的慨叹。

「怎会，这是良缘，否则我怎有机会因此再见到你？这是良缘。」

闻言，善法天子半眯起眼，仔细端详一步莲华似在观看不知名的遥远彼端。「说不过你，不说了。」他的记忆是他亲手抹除、移植的，是他自己把自己从一步莲华生命中消除，纵使日后有了遗憾也该他自己承担。「你……还记得多少？」

「不多，」读出善法天子心中的怅惘，一步莲华也不揭明，只轻声道：「却都是最美好的。」拉出镜台抽屉取出一把木梳，一步莲华续道：「粥要趁热吃，我替你整理整理。」

善法天子也不客气，转过身让一步莲华梳头，自己则端起碗喝着温粥，从镜中看到的一步莲华脸上洋溢着偌大的满足，那是心中缺憾得以弥补的无上幸福。


※


傍晚，袭灭天来结束工作回到涤灵居，一进家门就看见一步莲华与善法天子坐在廊前乘凉。他微诧，原想点个头便直接进屋不打扰两人，却在接收到一步莲华眼神暗示后留了下来。

尽管袭灭天来对善法天子存有难喻的好感，但与善法天子相处却是颇不自在，因为每看见善法天子，他就会回想起从一步莲华口中转述的那则故事，而他也隐约察觉到，善法天子透过自己身上看见的是另一个人的灵魂，他不喜欢这种感觉。

清清喉咙，袭灭天来走近一步莲华，看了看两人，有种突然失去语言能力般的挫败感，不晓得该讲些什么只好一股劲地瞪着一步莲华，要他赶快说清楚示意他留下的理由。

袭灭天来遇到善法天子会莫名紧张这点，一步莲华老早便感知到，却没料到程度还不算轻微，情人尴尬别扭的模样令一步莲华觉得新鲜可爱，便想多蹭一些时光好欣赏对方的困窘。终于，在袭灭天来回以最后撒手的警告眼神后，一步莲华开口道：「我向天子提过封印的事，他说他想要就近仔细观察你的状况，或许能找出解决方法。」说着，猝不及防地掣肘一推，将袭灭天来推到善法天子跟前。

面对骤然在眼前放大的秀致脸孔，袭灭天来倏地深吸一口气，正待发作的抱怨因善法天子横过眼前的胳膊而暂且压下，他伸出一指轻抵自己眉心，热度便从眉心处渐渐扩散开来。

真严肃的一张脸，虽然美丽无瑕，但老是紧绷着不辛苦吗？内心莫名紧张攀升，袭灭天来只能藉胡思乱想予以排除，顷刻间，只见善法天子清颜绷得更紧，接着一声低喝道：「脑袋不要乱想，集中注意力。」

这一喝令袭灭天来赶紧收神，集中注意力同时仍不免偷偷岔神忖道幸亏三小妖不在现场，否则为人师尊的气势可荡然无存了，一旁的一步莲华就没那么多顾忌，早笑倒在木廊的栏杆上。

半晌，善法天子收回手，袭灭天来额上的逆反印记慢慢消褪。他闭眸审度了会儿，再度睁眼，蓝瞳掠过熠熠精光。


※


山洞很隐密，外头盛阳当空，洞穴里头阴暗凉爽，自然形成的石柱上滴着沿缝渗透进来的山泉。

一步莲华与袭灭天来面对面坐在岩床上，表情凝肃，即使接下来要进行的是他们彼此都很熟悉的事情，但这回的目的是为了解开袭灭天来的封印，因此他们特别谨慎看待之。

善法天子说，当初袭灭天来能冲破妖封，不只在于面临危机时的应变反射，最根本的原因是，两人的交合促使一步莲华的妖灵力先一步触发袭灭天来潜在妖能，所以在面对危难时，袭灭天来的妖能才会一下子就突破禁制而爆冲，如今，袭灭天来已处于妖力半启状态，只要再接受外界一点刺激就可顺利解封。

善法天子又说，要破解封印最安全的办法便是再次藉由交合的传输通道，将『麟元子』的效能一点一滴融合入袭灭天来体内，其中协助融合的媒介就是当初触发袭灭天来妖能的一步莲华的妖灵力。麟元子乃善法天子体内麟元的分化物，数百年前耶律灭天便是服用麟元才能妖化，而麟元子的作用力远小于麟元，善法天子无须耗损妖元便能藉自身灵气炼化出麟元子。

善法天子还说，在执行交合程序前，双方得先禁欲三日以上，且两方一旦交合袭灭天来即须聚元于丹田不能妄动，半个小时内亦不能泄精，否则麟元子将失去效用而产生负面影响。

「你不觉得天子是在整我们？」进行前，袭灭天来沉不住气地问道，依他直觉判断，起码有一部分是瞎诌的。

「嗯……」一步莲华拧眉沉吟，乍听得此法他也颇觉怪异，但见善法天子严肃认真的表情一点也不似说笑，便又缓了疑窦。「天子生性认真，他不会拿这种事开玩笑的。」说着他取出麟元子递给袭灭天来道：「他不可能害我们的，还是照作比较妥当。」

袭灭天来半信半疑地吞下麟元子，一阵冷凉始从胸口晕开，脸色也转呈红润。一步莲华见药效发挥便脱去身下衣物，扶握住袭灭天来半苏性器推挤进自己后方窄仄。

「别硬来。」吻去一步莲华眼角因撕裂痛感而泌溢的眼液，袭灭天来迅速而熟练地捺压着情人窒热穴口，吮吸一步莲华颈窝助性。就算进入后不能尽逞欢愉，在前戏阶段让双方都舒服一点应当无妨。这么想着，袭灭天来放柔却加重开拓情人私密的动作，很快地那方柔软已湿潮而富吸弹力，知道自己前方勃发已因双重刺激而更加坚挺，袭灭天来遂扶正一步莲华腰身助其下坐。

「唔……」低吟，或许是因这段耐心的前戏更加刺激自己期待快感致生的敏感，一步莲华甫沉下腰身含进袭灭天来的勃发时，一记颤抖骤起欲望随即尽洒于袭灭天来肚腹，景状靡艳情色。

三天的禁欲对他们来说不是问题，只要不要刻意撩拨，他们对自身的情欲皆有一定的克制力，如果两人分开彼此不在对方身边，他们便更少产生性爱的需求。但是，禁欲三天后他们的身体触感变得较为敏锐，一旦碰到彼此有意的挑逗，欲火便一发不可收拾，一步莲华倒还好，即使缺乏性爱达臻高潮的过程，欲望却获得宣解，怎说也比袭灭天来必须憋忍着不能宣泄来得轻松。

沉着一张俊脸，栖息在情人暖热内壁里的欲根胀得发疼，想要摩擦驰骋却不得尽意的禁制让袭灭天来忍耐的脸色益发不善，上身肌里紧绷纠结如磐石坚硬。泉水沿壁缝滴答滴答地滴在岩床上，发出像时钟秒针移动的恼人声响，时间愈往前推进一秒，袭灭天来的耐心愈减少一分。

「可以了吧？已经半个钟头了。」预估着时间，袭灭天来说完就要把人往地上压去。

「才过十五分钟而已。」一步莲华早算准他的动向，早一步飞快制止对方。

「我真的觉得天子是故意整我们的。」

察觉袭灭天来的不耐已然加温，一步莲华只好不断地亲吻对方的嘴唇与上身，试图减缓他的煎熬，并轻柔安抚道：「别这样，十五分钟很快就过去。」袭灭天来只要失去耐心，不成熟的脾气就会开始作祟，不好言安抚怕他会不管三七二十一地豁出去。其实他自己也憋得难受，却坚持做到天子的叮咛，事关袭灭天来的安危，再如何小心谨慎都不为过。

「一步莲华，你最好停下来。」

「我想让你舒服点。」

「你在帮倒忙，」袭灭天来咬牙切齿道。「你想帮忙就把你的耳朵和尾巴收起来。」他已经忍得快得内伤了，僵在现场一动也不敢妄动，他还化出半人狐的模样诱惑他。

「我没办法收回去，」他必须不间断地以自身妖元辅助袭灭天来吸收麟元子冲击封印的反弹力，所以他没有多余妖灵维持完整人形。「不然我变回原形好了。」

「你干脆直接杀了我比较快。」恼怒地瞪着在这节骨眼上还有心情跟他抬杠的一步莲华，袭灭天来泄恨似地狠狠咬住对方洁细的颈肩，使劲咬出牙印和血珠复伸舌轻吮，并腾出一手掐紧一步莲华高扬的性器阻其泄欲。

抽着气承受刺痛与麻痒，一步莲华未有抵抗地任袭灭天来处置，陪他一同捱受欲求不得解的苦闷。

「还剩多久时间？」吮尽血珠，袭灭天来又在相同部位芸斜瞥鲂虑哐珠再行舔尽，如此反覆着，聆听着一步莲华的闷哼与压抑，让时间的拖磨变得不再像先前那般难熬。

「快了……嗯…哼…」反覆的重叠的刺痛在他金瞳内渲成一片水雾，一步莲华勾住情人颈项溺宠着他的粗躁。「灭…你觉得…如何…有什么…不同吗？」

话才刚问完，霎时间，一阵电流同时窜过两人身体，袭灭天来抓下一步莲华攀勾的手臂将他反制于石床，他的血瞳暗流浮跃，嘴内锐齿齐发，眉顶与颊侧浮现异样纹路。

目睹袭灭天来的变化，一步莲华心知封印已顺利破除，正想翻身查探他的情况，深埋体内的硕器却无预警地凶猛抽动起来，他倒抽口气，立时感到下半部被托离地面，随之而起的是畅行无阻的激烈贯插。

「我要索偿，」邪笑地张口咬住一步莲华极其敏感的柔软狐耳，袭灭天来低道：「不准收起耳朵和尾巴。」

轻描淡写地丢出威胁，袭灭天来放慢速度，刻意在每一次的捣辙间隔里抚拈一步莲华的狐尾，逗捏其尾根与臀口接连处，逗得一步莲华频起激灵，配合对方时浅时深的挺动插弄摆动腰身，若隐若现的粉色乳珠巍颤颤地显示他正在体验的奔涌快感。

他们的结合时而像水时而像火，是平顺又激烈的极端，如同他们的感情，平淡中带着激情，不论经过多久都不会疲乏，不论经过多久，都像是第一次相恋般的浓烈。

「灭……唔…」

痉挛，是达臻顶巅的征象，一步莲华调匀浊气之时，袭灭天来突然用力地抱住他，与他耳鬓厮磨。

「怎么了？」眷恋地偎着他温暖的身体，一步莲华双脚勾缠住袭灭天来腰间，他明白他在想什么，但在他们之间，言语却是多余的。

「再一次。」

「你要几次都可以。」

我不会离开你。挽下袭灭天来的颈，一步莲华喃道，就算不需要言语，言语还是有它的安定力量在。

「你哪里也去不了。」袭灭天来轻哂，吻住他即使必须强求也绝不放手的珍藏。

哪里也去不了，除了彼此身边。


※


六圣山，万里无云的好气候，正适合一面倾听大自然的各种语言，一面潜心禅修。

善法天子挺直腰杆正坐四方，万物欣荣之象与他气色红润的沉静美相两相呼应，他清心坐禅，不受外界杂务干扰──

「好奇怪，他不是妖怪吗？」

「听师母说，他是人鱼。」

清心禅修，最忌岔神走气。

「人鱼算不算妖怪？」

「人鱼是灵性悟性皆属上乘的古老妖种。」

「那就是妖怪了嘛，妖就妖，干啥学秃驴打坐？」

清心禅修，最忌妄动肝火。

「嘘，邪，天子怕吵。」

「怕什么，论打架本大爷称第二没妖敢认第一啦。」拍胸脯说着，音量却不自觉逐渐降低，到语尾几乎呈现气音。

却轻而易举便被挑拨成功。「哦？你自认赢得了天子？」

「废话，早晚把他扁成人鱼干，唉唉，谁偷袭本大──」

未竟的自擂之语转眼沦为『应敌』的吆喝，尽管挨揍居多，嘴巴仍是从头到尾不服输地嚷着。


※


清风挽面，可惜头上顶着两颗肿包的邪无心消受。时至今日，三小妖才正式领教到修罗沼之主扁人的功力，丝毫不逊于他们素有『除邪鼎』美誉、个性阴晴不定的师尊袭灭天来，连一向反骨的邪此刻也不得不屈服在他的妖法下，乖乖光着屁股让善法天子替他上药。

邪眼角垂着两颗泪珠，无论多大的痛楚他都能咬牙捱过去，此际的泪滴纯粹是为了自己男子汉的形象因光着屁股上药的窘态而彻底毁灭……还是在吞佛与赦生面前，思及此，男儿泪不禁又多流了两滴。

「邪，很痛吗？我帮你吹吹。」完全不懂邪心声的赦生，用力在涂满红药水的臀瓣上吹气。

「小赦，你不能光顾着这边，还有另一边。」一旁的吞佛『好心』地提醒道。

「喔好。」依言，赦生跑到邪的另一侧，均匀地吹着气，小手不忘不时戳戳红通通的屁股表面──这举动单纯是好奇。

邪整个人趴在地上，已经失去扳回失控场面的斗志。

一言不发地替邪上好药，顺便替他拉上裤子，善法天子走到厨房洗净双手，冲了一壶紫罗兰清茶端到客厅，再拿了四个小茶杯一一倒满。

见状，吞佛和赦生很有默契地爬到桌边，乖乖端坐着喝茶，边喝边想起一步莲华经常挂在嘴边的话──在天子身旁，不知道怎地，会很自动地守起规矩来，总觉得不能惹他生气呢。

如今回想起来，这当是一步莲华变相的告诫，只可惜有人偏偏不听老人言──两小妖又有志一同地回望了眼仍趴在地上的邪，吁叹。

「天子，师尊他们呢？」安静没几秒，赦生就忍不住开始问话，圆圆的金色幼影桶偷囟⒆派品ㄌ熳永渡的柔软发丝，似乎很想摸的样子。

「他们有事情要忙。」淡淡地回了句，善法天子a起眼皮欲清空杂绪，不料思路却因赦生的问话而直转向一步莲华他们。那两个笨蛋，八成把他真假参半的说法全部当真了，这半个小时的煎熬，就当是他索取的小小报复好了。

「吞吞，你看，天子是不是在偷笑？」

「嗯……」

听闻两小妖的耳语，善法天子睁开美丽凤目，站起身道：「算算时间，他们等会就会回来，你们要安份一点，不准乱跑。」

「你要走了？」机灵的吞佛察觉话中蹊跷，直言问道。

「天子要去哪里？」赦生跟着爬起来，语气有丝恋恋不舍，不知是对人还是对那头光滑的宝蓝色头发。

「跟他们说，我回去该回去的地方。」现在不走，等会回来面对一步莲华他又会想留下来，然而，修罗沼还有一堆事情等着他发落，他不能把责任全部推给山魅与海蛸。

路过邪身旁，善法天子蹲下身来欲抱起他，这才发现他竟趴着睡着了，便改而摸摸他的头顺顺他的发。

「天子你还会来玩吗？」赦生问。

但笑不答，善法天子只若有似无地略略点首，随后，化成一点一点的蓝色萤光消失。

他离开没多久，通往涤灵居的小径上出现一道人影，抱着另一个看似疲惫不堪的人，缓缓迈向涤灵居。

远远地看见熟悉身影，赦生推开大门奔了出去，蹦地就跳上袭灭天来伸出来的手臂。

吞佛则双臂环胸倚靠回廊前的门柱，淡银色的双唇绽露不明浅笑。

一伙人遂进了屋，向晚天色渐暗，屋内大灯亮起，不多时，复传出阵阵竹筒饭的清香与一群孩童的笑闹声。

接着，再过不久，涤灵居便重新开业了。


【尾声】


山脚下，一间不甚起眼的古玩店，亮着充足的灯光。

一年轻女子站在外头打量好一阵子，才鼓足勇气踏进店里。

「您好，请随意看看。」迎面走来的一位男子，气质出众外型中性俊美，雪白的发色丝毫不显突兀，反而更衬他优雅气息勾人目光流连忘返。

发觉自己失态的直视，年轻女子羞赧地频弯身点头回道：「不用忙，我只是好奇进来看看。」

「没关系，我替您介绍一下店里的摆置，这一区的古物都是可以出价购买的，但更里面那一区的古物就仅供观赏，由于一些私人原因我们不便出售，这点还请您见谅，但十分欢迎您前往欣赏。」一步莲华斯文有礼地解说着，年轻女子听了直点头，眼睛不知怎地就是无法集中在他脸上。

袭灭天来收集古物的速度很快，开店的念头一萌生，不到两年的时间，他们收集到的古物数量就足以开店兜贩。通常他们会先行检视收回来的古物，假若其上残留的念是微量或不具恶意的，他们会先行净化其念后再放到店里出售；反之，若收集到的古物带有强烈残念，他们便收储在以道术围成的护阵里，藉助自然力与道法慢慢沉淀念，以期将来能导其归返自然。

「不如我带您进入？」见女子似不敢冒然进入内区仅在外区伸颈张望，一步莲华浅笑问道。「如果进入里面有感到任何不舒服的地方，请尽管说出来。」

「喔，好、好的。」欣喜应道，女子跟在一步莲华后边，途经一间茶房，忽闻房间里头传来细杂耳语，女子好奇地侧头看了一眼，房内坐着三个长相极为出色而中性的男子，里面的人也与她对上眼，纷纷向她微笑致意。

她反射性地点头回笑，继续朝里面走。来到展示仅供观赏的古物区时，她忽觉眼前一片亮晃，五颜六色的色彩一下子蹦到她眼前令她眼花撩乱，她短暂地闭上眼后再睁开眼，一切又恢复原状。

年轻女子的反应让一步莲华肯定了自己的猜测，女子是个具有轻微妖感的人，在特殊的情况下能感知妖的存在，她会被这间店吸引却又徘回于店外，料想定有事困扰着她。

才这么想着，年轻女子已踌躇地开口了。「那个……我是有事想请教您，听附近的人家说，您能够处理…解决鬼怪方面的困扰，我…我想…麻烦您……」

「我明白了，您想找的是涤灵居的主人，他现在应该在涤灵居，您往这条山路继续走，途中不需要转路，走到半山腰处就可以看见涤灵居了。」热心地指示年轻女子，一步莲华暗忖，三小妖伙同珊瑚鱼被修罗沼两长老征招去做苦工赚外快，此时涤灵居内仅剩袭灭天来一人，独处时的他不喜被陌生人打扰，若有委托上门通常都臭脸回绝，于是他接续道：「您直接敲门找他，假如他脸色不好看地拒绝您，不用担心，您就说是我介绍您去的，他便不会再拒绝您，就算他脸色依旧很难看，您也不用担心，就直接照我说的去做。」

「真的吗？谢谢、谢谢您。」难怪附近人家会要她先来这家店，先前听说涤灵居的主人是看心情接委托的，现在有了这家店店主的帮忙，事情应该会顺利很多。「真的谢谢您，那我应该告辞了。」

「请。」

依循原路走回外区，年轻女子经过茶房时想起茶房内还有三位男子，想来亦是店主的朋友理当再打个招呼便又侧头向茶房，这一瞧，瞳孔顿时圆瞠，她不敢置信地摇摇头又揉了揉眼，再定睛一瞧，却是三个男人没错。

她心里兜转着疑惑，现在看去确实是三个男人，但适才那惊鸿一瞥，她却依稀看见了桌底下藏着两条白茸茸的尾巴和一截鱼尾，鱼尾上面的鳞片像日光照耀下的大海一般湛蓝。

是她看错了吧？一定是，总不可能是妖怪。

暗笑自己的神经质，女子出了店门，向一步莲华道别后便朝山路走去。

未曾想过，她即将委托除妖的对象，也是一只妖。

人与妖的关系，亘古迄今，始终是紧密相系、共生而共灭。


                                                            (全文完)


番外1【旧潮】


依苍生前之嘱，他的葬礼除却必要的仪式外，其余一概简约为要。即使如此，单凭玄宗在除邪界享有之盛名，及其唯一继承者在参与矗天峰一役中捐躯的壮烈事，无论主事者如何有心低调行事，仍旧吸引来大批曾经受惠于玄宗的民众参礼，除邪界举足轻重的术士更是一个也没缺席地前来替玄主拈香。

与会人士中，知悉苍真正去处之人，唯有袭灭天来以及隐身于群众中的一步莲华。

以俗世定义来看，苍确然已不在人世，然实际上他的意识却未被消灭，而是遁入幽冥之间。为了完成他与翠山行的约定，也为了不辱玄宗使命，苍毅然决然跃入修罗沼，以自身肉体充当封印媒介，集合十位术士之能强行封印住修罗沼绝大多数濒临疯狂的妖魔，防其入世为祸。

苍的身躯因此而与封印同化，未来封印破除他的躯体亦将回归虚无，惟脱出的灵识精魄漂流进幽冥妖道，从此与翠山行相傍，双方皆须苦修百年方得再入轮回。

苍一旦决意便难有动摇，是以，一步莲华纵使有意劝阻，终不忍剥夺苍仅能从己方获取的唯一支持力量。矗天峰一役，苍求仁得仁完成责任，而一步莲华能做的，便是周全他最后的心愿。

这是一步莲华最初接近袭灭天来的理由，也是他无论如何都不能放弃的理由。

袭灭天来默然地为苍上一炷香，他的沉痛未曾表现在脸上却深镂于心。礼成后，他悄悄退出被人群挤得水泄不通的玄宗本家，从那时起，他便察觉身后多了一个人，正确来说，是一只妖。

对方似乎无意隐匿他跟踪自己的事实，一离开满是术士的丧礼会场，浑身的妖气便尽释无遗，丝毫不担心自己会突然回头收除他，自然，这多半也是因为对方实力莫测，他们若是硬碰硬鹿死谁手犹未可知的缘故。

「你还要跟多久？」他在丧礼现场早已发现妖的存在，并非是他道行较在场为数众多的术士高深，而是他天生灵敏的妖灵感使然，他的体内流有妖血，尽管知道这个真相的几乎只剩他一人。

「被你发现了？我以为我藏得很好。」

瞎话！暗嗤，袭灭天来回身看着一身雪白的狐妖，警告道：「不要再跟着我。」他注意到他的十一条尾巴，那是已具备近臻半仙修为的象征，真与他缠斗自己未必占得了上风，但是，那并不表示他会因顾忌他的能力而噤声。

「我没有跟着你，只是恰巧走同一个方向。」一步莲华笑得无辜，算准对方无暇与他斗舌。

跟他比耐性是吗？袭灭天来收回将出的话语，默不作声继续前行，他的毅力与沉着向为自己所自豪，于是敲定主意放任对方，依他估计，一步莲华过不了多久便会感到索然而离开。




午后下了场小雨，道路被雨水冲刷过，弥漫一股烟尘味。

袭灭天来步行的速度忽慢忽快，他左弯右拐净挑崎岖小路走，原以为身后的狐妖会因这半日的无趣而放弃跟随自己，不料他的坚持竟不下于他，一路跟着他拐拐绕绕，他快他便快、他慢他也慢，而再穿过一条略陡的坡道路后就要抵达他的落脚处，至此，袭灭天来再无法装聋作哑视若无睹身后的麻烦。

「你究竟想干什么？」

「苍放心不下你，而我想完成他的心愿。」一步莲华直言，不认为自己需要遮掩什么。

一步莲华会出现在苍的本家，早已言明他与苍之间的情谊深厚非比寻常，但最教袭灭天来讶异的是，苍竟会将自己的身后事交给第三者，纵然是深厚的友谊但依他对苍的了解苍也不必然会这么做，到底苍和一步莲华之间有何等紧密的关系才让苍安心如此任性？而且，苍的交托还是和自己有关。霎时，五味杂陈的情绪跃上心头，袭灭天来绷着脸冷声道：「他自己都顾不好自己了，还有心力管别人？」

言及此，袭灭天来辗转想到苍一意孤行的决定，全然与他和自己分别那晚的承诺背道而驰，一股难纾的沉郁又压在心尖。

「就像你不舍他的心情一样，他对你也是同等看重。」

「别擅自揣测他人的想法，」暗幽幽的瞳孔绽放异芒，袭灭天来冷道：「回你该回的地方。」

「我若不回去呢？」明白袭灭天来所指并非玄宗本家，一步莲华刻意挑衅道。

「那也与我无关。」若遇上道行高深的术士合力围堵，即使强韧如一步莲华也是要吃亏，他想找死他也没多余的善性替他操心。

语毕，他们已来到设有阵法的破旧独栋公寓内，袭灭天来冷漠地关上门，将一步莲华排拒门外。




之后连续七天，一步莲华可以说是如影随形。

每当袭灭天来以为自己成功摆脱他了，下一秒他又凭空出现，这样的情况让袭灭天来很是纳闷，为何对方总能迅速而神准地找到他？直到某次他无意中惊觉自己身上沁散着若有似无的桃香，这才明白一步莲华利用桃叶在他身上施术，他只消依循桃香就能立即找到自己所在的位置。追踪术是狐妖一族擅长的秘法，袭灭天来以前也碰过一两次，只是从没遇过用桃叶当媒剂的例子，会着了他的道单纯是自己粗心所致。

在他还没发现自己是如何被跟踪的时候，一步莲华泰半只会跟在他后头，这倒还好，最令他难以消受的是他从来无法安静五分钟以上，他就像个患有失忆症的老太婆般嘴巴念不停，每看到一件小事就能马上发表一篇心得，夹杂着佛理、哲学、道学等百家学，融合起来就是他自己独创的歪理，讲得滔滔不绝津津乐道。袭灭天来很相信，一步莲华打算用喋喋不休的疲劳轰炸逼自己就范回头搭理他，然而，他算错自己的定性，外界的纷扰很少能干扰到他，只要他有心摒除他就能做到心如止水。

于是，在袭灭天来不动如山的坚定下，一步莲华只好山不转路转。




原本在袭灭天来接受委托办事的过程里，一步莲华始终静做壁上观，不帮助袭灭天来，也不扰乱他进行除邪。以致于，第一次在工作中受到外力的刻意干扰时，袭灭天来可以说是真正傻眼了。

壁虺虽非上等妖物，其难缠却是榜上有名的，水淹不死、火烧不灭。他们喜欢群聚在人类的屋子角落，藉着编织一层又一层的虺墙，让人类在自家中迷路。壁虺构织的一张张虺墙会筑建出另一个空间，并模拟出人类屋内的格局摆设，受害人一旦陷进迷宫般的布景里，往往要绕个三天五天才能出来，根据典籍记载，曾有人走出虺墙后已过十载，至于虚实则已不可考。

由于壁虺具有群集性，彼此合作互联甚密，若不能一网打尽，漏网之鱼将会联合同类试图拯救其他同伴。

袭灭天来打量着一再重复走过的场景，心知自己已陷入虺墙迷宫，心情极其恶劣之余，屋顶上方竟还无端掉下一颗倒吊的头。

「要不要我帮你？」倒立走在天花板上的一步莲华与袭灭天来面对面，一边倒着走，一边笑容可掬地问道。

袭灭天来保持理智不予回应，竭力避免想及一步莲华正是害他落入陷阱中的罪魁祸首，他不会称他之意向他开口。

「不理人？」耸耸肩，一步莲华慢悠悠地顺着垂直墙面走下来，凑近袭灭天来：「别硬撑了，这阵没十天八天是走不出去的。」

话才刚说完，只闻袭灭天来冷笑一声，抽出符纸喃念有词尔后掷出血符，血符飞旋化为一只金乌疾驰向他适才察觉的破绽，金屋抓破刻绘着浮世绘的壁纸，将壁虺罗织出的迷幻空间撕扯开来，还复原本的空间。

「一天都困不住我。」示威性地睐了一步莲华一眼，袭灭天来弯唇讥笑道，接着迅疾地制服壁虺，向委托人交差收取价金，少了一步莲华的捣乱，他的成效惊人。

一步莲华一脸无谓地淡笑，好歹他总算开口搭睬自己了，也算不无收获。惬意地吹着口哨，一步莲华照惯例尾随袭灭天来回到他的公寓，然后等他碰地一声把自己关在门外，再自在写意地慢慢飘回玄宗本家。

日复一日，同样的情节一再上演从无间断，如果袭灭天来的意志如铁，一步莲华的固执便像钢，谁也不能屈服谁，只有互相磨耗。




后来，一步莲华的追踪术被袭灭天来识破，他一度以为自己能成功摆脱那尾千年狐妖，而事实上，一步莲华确实也消失了好一段时间。然而诡异的是，那一阵子上门委托袭灭天来除邪的人数却无故与日缩减，甚至发生一连几日没半件生意上门的情况。

为此，袭灭天来特地留意了下周遭的变化，这才听闻了近日坊间流传的一则消息：最近山上出现一间没有住持也没有管理人的小庙，庙里面什么都没有只供奉着一尊神像，看不出是哪尊神明只听说那神像长得有点像动物，却又看不出是什么动物，尽管怪异却异常灵验。自从某个路过居民在那间庙寺求卜应验后，口耳相传使得愈来愈多人造访该庙，凡是去那里祈求驱邪解厄的人都得到了神明的庇佑，灵验的神庙传说遂不胫而走。

袭灭天来本无心于这些绘声绘影的传说，不作除邪师他也不会饿死，但莫名地，他对于这项传闻有着说不上来的丰沛好奇。

所以，他去了那间庙寺，在那里看见了人们口中的神像，当场脸色黑了半边。

哪里有神明？根本是妖怪。

袭灭天来瞪着正蹲在供桌下吃供食的一步莲华，心里万分沮丧，不敢相信自己竟然会上这种没水准的当。

「找到你了。」抹抹刚吃完东西而沾了点屑渣的嘴，一步莲华咧嘴笑道。

「这里的人眼睛都瞎了吗？」连狐妖也可以当神拜，而这神像还丑得可以，视线移转到厅堂前的神像，袭灭天来只觉眼前一片昏黑，说这尊神像塑得像只狐狸倒不如说像只营养不良的猪，居然也可以被恭敬地祭祀着。

「因为重点不在神像，只要他们的问题能得到解决便可，况且，从远古时候起本就有少数民族是供奉狐仙的。」

「所以这段期间你都在除妖？」他微眯着眼说道，话里透着冷笑。

「我只是跟他们做交易，或者吓跑他们而已。」虽然陪在苍的身边时他多少也学了些道术，但他无意以此对付同类。「我没兴趣作师公和你抢饭碗，但玄宗人员已尽数解散撤离本家，没人养我我当然得自力更生。」

「我不是师公。」闻言，声音又冷了几分。

「道士？」见袭灭天来又快变脸，一步莲华连忙接道：「都差不多啦，总之，我的目的达到了。」

他的话提醒自己被摆了一道的事实，袭灭天来脸色一沉，恢复沉默地离开庙寺，一步莲华也不罗唆赶紧跟在他后头。

回到公寓，一步莲华照往例跟到门口，照往例看着袭灭天来把门关上，一转身──门又打开了。

「进来。」他扭头示意道，声音很低很低。

「里面有阵法。」他站在门外观望一会儿，声音很轻很轻。

真是得了便宜还卖乖。「这种阵仗伤得了你吗？」从一开始，他就有意不侵入自己的私人领域，即便每天如影随形地跟着自己，他仍旧为两人的距离做了限度内的保留，等自己开口允他跨越。

得言，一步莲华绽开浅笑，缓缓飘了进屋，顺手把门带上。




他留他住了三晚，供他吃睡。那三天里，只要袭灭天来接了委托，一步莲华一定跟着他前去委托人家里帮倒忙，搞得袭灭天来乌烟瘴气，却在无形中提升了他的道术与应变能力。

第四天的早晨，当袭灭天来起床打理好准备出门时，才发现一直像鬼魅般跟在身后的一步莲华消失不见了。

起初，他尚且对他的失踪不痛不痒，两三天过去了，袭灭天来却逐渐产生动摇，第七天后，他开始感到焦躁。他向来对『失去后才了解对方的重要』这类话语嗤之以鼻，但此刻的他却不得不承认，当一个人习惯了另一个人的伴随后，失去的当下或无所感，实则失落已悄然着根。

他挂心着一步莲华的去向，他不再能平心静气地看待他的消失。

袭灭天来找过许多地方，玄宗本家、神庙以及他们曾经一起经过的场所，一步莲华却像自人间蒸发般彻底与他断了音讯，他努力回想着他跟在他后头时的喃喃自语，却回想不起任何蛛丝马迹。

一个月后，袭灭天来在玄宗本家找到一步莲华，他站在祠堂前微笑着朝他招手。

登时，一股火气涌上，袭灭天来二话不说便架起阿兰圣印的起手式，黑龙自地隙贲起凶恶地攻击一步莲华。一步莲华神色骤a，释放妖能化卸黑龙巧攻，觑准空隙飞身突击袭灭天来。

他们狠狠地、认认真真、扎扎实实地打上一架，双方打得筋疲力尽、遍体是伤，双双栽倒在草地上喘息。

下一秒，袭灭天来忍着酸痛，一个翻身压在一步莲华身上，两人气都还没喘完，就又开启另一波缠斗，拉着头发扯着衣领，滚了几圈后，不知是谁的唇先碰到谁的唇，相触的嘴便像磁铁的两极紧紧吸附着彼此，再无一秒分离。

那日的阳光很耀眼，像绵密的金雨洒落草地上的两道交缠身影。




在那之后，玄宗本家被重新整修，成了现在的涤灵居。

月光如水，明媚动人。

三小妖已就寝的时刻，正适合独处的两人遥想当年。

桌上摆着一壶慢火熬煮的清酒，一盘清甜的红豆羊羹，澹然的酒香氤氲满室。

「你那时候去了哪里？」或许是彼时他带给他的冲击太大──他从没想过自己会如此渴切另一个人的陪伴──所以他迟迟未将疑问问出口。

「我回去源霞渊一趟。」浅酌清酒，一步莲华叉起一小块羊羹放入嘴里。

「为什么不告而别？」

「翻旧帐吗？」接收到袭灭天来递来的白眼，一步莲华耸肩道：「我那时心情有点乱，加上好一段时间没回去老乡看看，就回去了。」

「乱？因为苍？还是因为我的顽固？」袭灭天来讪道，举杯咂了口清酒。

摇头，一步莲华只手托颔，轻道：「因为我发现我喜欢你。」

「咳…咳……」被清酒呛得直咳嗽，袭灭天来『恶狠』地瞠了眼前笑得一派温和的情人，他偶一为之的直坦有时候真教他招架不住。

「脸红了？」

「一步莲华。」将人拽进怀内，袭灭天来直接用嘴堵住另一张笑得极其暧昧的嘴，尝着他嘴里羊羹的清甜味。他不再问他为何发现喜欢自己时会心乱，因为这样的烦躁在当时他也同样经历着。

曾经，苍的执意孤行让他尝到郁窒的痛楚，不能理解他为何要死守对一个已逝灵魂的约定，不能接受他对自己的好意安排；然而现在，他已深刻体会到苍的心情，真正遇到一段深缘时，是可以让自己不计代价地投入其中，进而成就它、守护它、完美它。

放开情人，袭灭天来枕躺在一步莲华腿间，闭起眼睛，感受他以指梳发带来的舒适，笑得好生自得。他想，苍在另一处的幽冥之间，必然也拥有与他相同的满足。

番外2【月蚀】





秋天，是金盏花开的季节。


秋风拂，遍地金黄迎风摇曳，在稻子收割后与下一次播种前的田地里欣欣勃荣。


一道绝尘人影立于一大片金盏花田中，轻轻地踏花而行，路过的行人似乎看不见他，只见花儿依序低头，还当是秋风弄花。


人影慢悠悠地踱至涤灵居前，停驻了些会，便又举步离去，未留下蛛丝马迹。




※




秋天的暑气未消反烈，一步莲华蜷在电风扇前假寐，被一道不寻常的视线扰醒。


「嗯……」他挣扎着张眼，身体因热气而沁泌湿黏的汗液，他眯着眼看向视线来源。「袭灭？」


「你叫我？」回应的声音却是从与视线来源相反的方向传来，袭灭天来才刚办妥委托案件回到家，正想替自己倒杯清凉的青草茶解渴，却听见一步莲华的叫唤。


转过头，一步莲华盯着手上端着青草茶的袭灭天来，二话不说便站起来靠过去抢过他手中的杯子，不料杯内物已被袭灭天来一饮而尽，他眉头微皱转而伸舌舔触袭灭天来嘴边的余茶。


这家伙，八成热疯了。只要天气的热度超过一步莲华所能忍受的范围，他就开始出现反常的举动，虽说袭灭天来尚不能立即适应一步莲华的反常之举，但老实说这种反常并未造成他的困扰。


甚至可以说不失为一项乐趣。


加深原本舔舐性的亲吻，好好吻个够本后，袭灭天来才拎开几乎挂在他身上的一步莲华，叹道：「我去帮你重新倒一杯就是了。」


「快一点喔。」理所当然地享受服务。


迅速喝掉袭灭天来送上的青草茶，一步莲华总算恢复一点元气，他满足地擦了擦嘴，半露于外的狐狸尾巴快乐地摇啊晃的。


「对了，袭灭，过几天会有贵客来访。」


「什么贵客？你朋友？」惯性地拧了拧眉，袭灭天来低头看着报纸问道，他不喜欢和陌生人做多余的接触，也不喜欢陌生人进入他的私人领域。


「我不知道他是谁。」


视线从报纸移到一步莲华身上。「不知道他是谁，又怎知道他会来？」


「因为他刚才就来过了，站在门外几分钟后又走了。」当他确定睡梦中察觉到的视线并非来自袭灭天来时，他心里就有了七八分的猜测。


「你确定你不是热昏了？」说着，他伸手探了探对方额头。


「信不信由你。」笑得神秘莫测，一步莲华转过身去挡在电风扇前，继续他的休息。




※




几天后，涤灵居外又出现了那抹洁白人影。


他站在门口，似乎在思索着要不要进门打扰。


「人都来了，干脆就进来吧。」纸门被唰地拉开，一步莲华穿着绣着樱花瓣的轻便袍服，笑吟吟地迎接来者。「袭灭等会就回来了。」


那人瞄了一步莲华一眼，嘴角淡淡地拉开，点了下头后轻巧地踏进涤灵居，轻巧的程度不像用走的倒像用飘的。


「来点金盏花茶好吗？」家门前不远处开满了金盏花，一步莲华乐得三天两头就上田里采花熬茶，自己解渴外贵客临门时也可充作招待。


「加点蜂蜜可好？」来客笑弯长长的睫毛，羽翦底下的琉璃珠子闪烁着慧黠。


一步莲华一听，就知晓对方也是个懂得吃茶情趣的人，恰当的说法是，无分雌雄的夜昙花精仙。他端来金盏花茶，又回头去挖来了蜂蜜罐，用白色小汤杓挖了一匙蜂蜜加进杯里，开口道：「如果我没认错您的气息的话，您应该是天草家第二十代守护主神，如月御主。」


天草家世代为御用阴阳师，传至第三十五任嫡子时被撤去了御用之职，却仍保有优良的阴阳师血统，第三十六代当家更拥有绝顶的咒术能力，只可惜他唯一的儿子也就是既定的第三十七代继承人却无丝毫灵能力，这对以阴阳术传承的世家来说是未曾有过且至为严重的意外。


「真是好眼力，狐主大人。」雪狐是当今世上极其珍贵的妖种，存活的每一只雪狐都具备极强的妖灵力，何况是修行逾千年的妖狐，给予眼前妖仙适当的尊称并不为过。


「一步莲华。」示意对方改口。


「如月影。」淡笑着回以同样暗示。


「我想，你今天该是为了天草家未来继承者天草二十六的事情而来的？」


「是。」


「先喝个茶避一下暑，等袭灭回来再一并说吧。」


颔首，执起精雕杯耳，同样脱尘的两者边闲聊边品茶，熟识得像多年不见的好友。


一见如故，莫过于此。




※




袭灭天来赶在日落前抵达涤灵居，他并未将前几天一步莲华说的话放在心上，以致于当他一进门看到客厅里的不速之客时，心头不免微生讶异；在看清楚如月影沁散的灵力、洞悉他的真实身分后，他想也不想地在如月影还未开口前便回绝他的请求。


「我不接受任何违反自然循环之道的委托，」冷冷地瞥了如月影一眼，警告的眼神随即转向一步莲华，要他别开口帮腔。「天草二十六天生不具灵能力，即使由外强灌也无济于事，更何况，我也没有那份本事。」天草家出了个没有半点灵力的继承者一事，早在十年前天草二十六刚诞生之际就已传遍整个相关业界，这期间天草一脉也为此奔波不已，却迟迟未能获解。


「您误会了，我来此的目的并非为了小草的灵力。」


「那是？」


「为了他的生命。」




※




深夜，袭灭天来独自坐在木廊栏杆前，望着天上一轮皎洁。


「你在想什么？」


感到背后贴附着一道温热，袭灭天来唇角一勾往后斜躺，刻意将全身重量压在一步莲华肩头，意态更形慵懒。「在想要不要接受这件委托。」他故意说得迟疑，想看看一步莲华的反应。


「依你自己之意决定就好。」


微耸眉梢，袭灭天来低问：「你不替他说情？」


「何必？我和他又不熟。」


「我看你们挺合得来。」


「但以不自然的方式结束精仙的宿命，让他的死亡提前来到，有违你的原则不是？」


「确实，即使这么做可以挽救一名人类小孩的性命，也是有违我的原则。」他笑，回答的语气更具试探性的暧昧。


闻言，一步莲华忍不住喟叹。「没办法，就算我很想帮助天草二十六，无奈却没有那份能力，再说了，我不能逼你做你不愿为之事。」


「行了，」真以为他看不穿他的心意吗？「要酪膊皇敲挥邪旆ǎ只是你们难道都没考虑过天草二十六本人的意愿吗？」


当他知道自己的生命是如何被延续下来，当他知道自己的生命是建立在他珍惜之人的牺牲上，他会用什么样的心情来看待他这个被交换得来的人生？庆幸，还是悲伤？这是否是他想要的结果？


「虽然旁人自以为的好意可能造成当事者无法弥补的伤痛，」一步莲华从后轻搂住袭灭天来，感受到自他身上传来的轻微抖瑟，他明白他想起了什么。「然而你无法排除另一种可能与期待。」


「哪一种可能与期待？」他反问，虽明白一步莲华所指为何，却下意识地嗤嘲这个答案。


「你会看见的，如果你愿意替如月完成这个心愿。」人类，是奇的生物，永远无法被准确预料。


一步莲华轻笑，双臂搂得更紧，尽管大多时候眼前人的孤独背影是落拓而写意的，偶尔还是会产生刺痛他的落寞。




※




「嘿、咻、喝、呀，妖孽，看我的厉害……」


绿意盎然的庭园里，一个小男孩高举着木剑，口中吐出正气不阿的凛然呼喝。


「小草。」


清浅温润的声音幽幽地从小男孩背后响起，只见小男孩原本拉直的脖颈在听到呼喊后微微地往内缩了一下，随即又强硬挺直脊椎，唬地转过身来，顽蛮地抬高下巴回视来者，无视满地被他扫落的残花破叶。


「干嘛？我正在忙呢。」小大人式的回答语气，充满了对如月影的指控情绪，谁叫他一整个下午都不见人影，害他无聊死了，只好砍花斩草活动筋骨。


「在忙？那我不打扰你了，你继续忙。」微扯嘴角，如月影轻松地反将小男孩一军，接着飘向屋内。


「等等，如月，等等我啦。」一见如月影掉头走开，天草二十六急了，赶忙追在后头跑，深怕一不小心让如月影躲进神龛，晚上就更无趣了。


哪知才一进屋，如月影却安然地坐卧在家里给他备妥的锦被上，自己反倒落了个十足的冒失样。


暗哼一声，天草二十六放下高卷起的裤管和衣袖，满脸不甘愿地坐在如月影旁边。


「小草，植物也是有生命的，当你砍它们时，它们也会痛也会死，你要学会爱惜它们。」好声好气地，如月影谆谆善诱道，尽管类似的话他已说过不下数十回。


「我才不相信，它们又没流血。」


「那是因为你不曾认真去倾听它们的声音。」


「我没有灵力，我根本就听不见，我怎么知道你是不是在骗我。」天草二十六晃着脑袋反驳道，即使他幼小的心灵渴望相信如月影的话，心里却总有另一道声音在告诉自己『眼见为凭』。


他听不见，所以他不相信花木有其情；他看不见，所以他不相信形体之外的无形生命。他只相信他自己可以证实的东西，因为他看得见如月影，所以他知道他是真实的存在；因为他看不见命运的线索，所以他不相信自己没有灵力就活不过十岁，他也不相信家族里流传着的一则说法，关于如月影和他自己的关联。


「小草，你知道，守护神是不能说谎的。」


「谁知道这是不是真的。」闭起眼神气地别过头，小小的脸蛋倔强中隐有一丝旁徨。


「呐，小草，」淡笑，无意与之争辩，如月影摸摸天草二十六绑着冲天马尾的小脑袋，轻声道：「今天是满月呢，要不要去海波浪看海？」


「如月你想去？」双手交握托搭着后脑勺，天草二十六微微张开一只眼睛瞟向如月影问道。


「嗯。」


「既然你想去，我只好舍命陪君子。」极其『勉为其难』的口吻。




※




海波浪浪面上端，月华眷临，银烟泛生、潮声起落。


在来此的路程中，如月影始终端着平淡的笑脸，脑海里思索着许多事。


天草二十六小不隆咚的身形紧紧依傍着如月影，时不时抬首偷觑那张经年未改的美丽容颜，脸颊旁起了浅浅的红潮，偶尔见如月影似乎要转过头了，便赶紧瞥向他处佯吹口哨，一首小调便这么断断续续地快到岸边了还没吹完。


如月影将一切看在眼底，颊畔又扬起笑涡。


他的小小草，一举一动都逃不过他的眼睛；他的小小草，一定会有茁壮的一天。


不论这个愿望曾经是多么遥不可期。


如月影看向天际一轮明月，悬在海平面上，平静而沉稳，如同他此刻的心境。


他担任天草家的守护神已历好几百载，他看护过近十代的当家，从没有任何一个天草家的继承人能带给他如小草一样的温暖与活力。在接受守护神的宿命之前，他只是一朵远闭俗扰自我修行的夜昙，他的心鲜少感受到有如红尘中人的波动；而在接受守护的使命后，他也只是静静地、默默地做着份内该尽之责，直到小草诞生之后，他才真正体会到何谓悬念、何谓俗忧。


他精明聪慧的脑筋、活泼好动死不认输的性子、跟前跟后嘘寒问暖的关怀，一再一再地给予他惊喜，为他这比人类长上好几倍的冗长生命里注入些丝喜、些丝愁，恍然忆往，千百年的修练竟不如这十年的记忆鲜明而扎实。


小草没有灵力，而且他活不过十岁。前者无法隐瞒，几乎是在小草出生后没多久便广为人知，但是后者却只有小草的父母与他知情。然而，他和小草之间是没有秘密的，他无法对小草说谎，因此，当小草意外得知此事而跑来询问他时他也未有隐瞒。


他知道小草是不相信的，然而他也知道小草是害怕的，愈害怕便愈刻意否认这个不知是否为真实的事实，而这份恐惧则催发了小草的早熟。


早些年，小草的父母每天都奔波于找寻医治小草的方法，他们认为关键在于小草的灵力，所以想方设法希望能恢复小草的灵力。等到小草九岁了，他们也开始慢慢放弃希望，小草十岁生日那天，他们连庆祝都无心庆祝，纷纷寻了个藉口出远门，怕的是迎接十一岁的到来。


那天，是他帮小草过生日的，就在海波浪，也是在那天，他梦见了关键性的一个梦。


他的宿命，和小草相连。


从小草看不见任何灵幻却独独只能看见自己这点，他早已对两人的命运牵绊有所疑惑，而在那个梦之后，他证实了自己的想法，并决定付诸实行。


「如月，你在想什么？」他们沿着海岸边慢踱，许久未有交谈。天草二十六仰看如月影，难得温驯地开口问道。在他眼中的如月影，温柔、美丽、不可捉摸。


尽管他是如月一手带大的，有些时候，他依旧看不穿如月慈和笑脸下的心思，就像他总是听不懂他说的话，而这种雾里看花捉摸不定的感觉并不是什么好滋味。


所以，当他开始觉得如月影让他摸不透时，他便试图耍赖、调皮、吵闹，来驱走心中那份隐约的不适，如果他能弄懂他在想什么，或许他就能听懂他说的每句话，可是对现在的他来说，这项任务委实过于困难。


「小草，你看过月蚀吗？」如月影停下脚步，指着天上的月亮道。


「那是什么？」顺着如月影的手指看过去，天草二十六看到又圆又亮的玉盘。「跟月亮有关？」


「对，通常在满月前后最有可能看见月蚀，整个月亮被地球的影子挡住，只剩下最外面一层光环，看起来就像一枚戒指，而满月之际也最容易引发潮汐。」


「潮汐？」


「仔细看、仔细听，海波浪的水位是否比平常高？听起来是否很汹涌？」


浪潮拍激在石岸上的声音彷佛在附和如月影所言，大涌大退，淹没了周遭杂音，充耳只得闻沙沙的浪卷声。


「嗯。」点头，头一回看到如此壮观波澜，天草二十六瞪得双眼发直。


「小草，我是月、你是海，我们是息息相关的。」


「如月，你又说些我听不懂的话了。」虽然息息相关的意涵听起来颇值得令他高兴，然而他心底却幽幽升起一股无法言诉的哀伤，好像有什么事情要发生，而他却无力阻止。


下意识地，他揪紧如月影飘逸的白衫一角，扁嘴道：「你又想骗我了对不对？还是你在隐瞒什么？」他的脸色苍白，心疾再犯，每当如月影有什么令他感觉不对劲时，他的心就开始抽痛。


「小草，我没有骗过你，对不对？」伸手，轻轻拂去他心口的疼痛，如月影的眉间尽是坦然。


一时之间，他竟无从反驳，只能紧握住如月影的手。


「小草，以后如果有一天我不在你身边了，你也要好好活下去。」


「你为什么要这么说？」他脸色更白，急得红了眼眶。「如月，你要去哪里？」


「以后你就会知道了。」他搂住他，衣袖轻扬释放出浅幽花香，小小的身子立刻瘫软昏睡。




※




风谷，月黑风高，三道神秘身形蓦然于一片荒芜中现迹。


袭灭天来身着一袭黑衣，伫立在高尖起的石块上，俯视满谷凄凉的无名荒V，脸色有说不出的难看。


尤其在一步莲华将不知从何处变出来的铁铲递给他时，他的表情更加阴沈几分。


这里是乱葬岗，在这个时间来到这个地点，手上还拿着可疑的工具，任谁都会猜测：他们要盗墓。袭灭天来冷笑了声，他可从不屑做这类宵小行为，但实际上，他们确实是要盗墓，盗的却不是无名V内的宝物，而是人头骨。


「拿开，我不用这东西。」单手格开铁铲，袭灭天来略为无力地瞥了笑看好戏的一步莲华一眼，直觉自己自从认识他后，就老是在做一些愚蠢而匪夷所思的笨事，当真是遇到克星了他。


「喔，那你要怎么挖？」一步莲华好奇地眨眨眼。


未开腔搭理，但见袭灭天来取出火符，于其上呼了一口气，霎时火符抽长化为一周身萦绕火焰的人形，一化二二化四，一下子分出十数个火焰人形，各自占据一小块坟区，徒手猛挖坟V。


一步莲华耸耸肩，手中铁铲一抛，它们便像有了自我意志般地动了起来，分别飞向乱葬岗的不同区域自动刨掘墓窟。


「真是方便哪。」见状，如月影赞叹道，他的双脚离尘，踏在一团水露上。


「你也下来帮忙。」一回头，见如月影闲做壁上观，袭灭天来低道。


「我不能利用灵力做有违良俗之事，也不能以之扰动、伤害任何灵体。」


「不能伤害任何灵体，如何守护天草家？」这回换一步莲华发问，纯粹好奇心驱使。


「守护之力是由心发散的，」如月影笑答，并未解释甚多，只略补充道：「何况历代天草掌权者术法皆十分高强，我的作用只在维持天草一脉气场与运势的稳定。」


「你足未沾尘也是如此？」明白如月影所言之意，一步莲华续问道。


「是，墓地聚集了许多怨气，而我们现在正在做的也算不上光明磊落之事。」


「总有你帮得上忙的地方。」袭灭天来a眉忖道。他们需要找到可容纳如月影一身灵力的『容器』，符合这项条件的容器其眉心处会出现三道凹痕，但风谷范围不小，他们也无法确定风谷里一定找得到适合的容器，倘若搜寻未果，他们还得移动往下一个乱葬岗地点，为了争取时间，必须摒弃土法炼钢的找寻方式。


「如月，你有没有办法缩小范围，或者侦察到风谷有无我们需要的容器？」一步莲华问道。「适合容纳精仙灵力的容器一定和其他容器有关键性的区别。」


闻言，如月影凝神静审，半晌始绽露笑容。「是有一个方法，我试试看。」他飞升至半空，释放淡银色的夜昙花粉，就见得本于风中四散的银粉像是忽然受到磁性牵引般，逐渐汇聚成一条银河朝离他们百尺远的方位流去，悉数落在一座荒坟上。


「找到了。」


袭灭天来收回指令，火人化为灰烬，铁铲也在一步莲华的指示下停工，三人齐往银粉落处奔去。


他们挖出一具七八岁大的孩童尸体，头盖骨完整如初，眉心处确有三道刻痕。


「袭灭天来，这个方法可行度有多大？」盯着小巧的头骨，如月影面露哀悯。


「我不能确定，」戏谑地回了声，袭灭天来拿出白色的干净布块将头骨包覆好丢给一步莲华。「但你若想将你的灵力转移到天草二十六身上，我只知道这个方法，不然你就另请高明吧。」




※




再如何极端冒险的方法，也抵不过有心人的尝试。


如月影坐在涤灵居的客厅里，神情安然姿态自适，面对命数冥冥中的安排，他虽坦然迎之，犹希冀于此中搏得一丝交易的可能，以换取小草的平安。


「如月，在进行仪式之前，可否告诉我，你是如何确定你的天命和小草有关？」望了眼门外亮晃晃的阳光，一步莲华问道。


昨晚忙了一整夜，回到家时，天已经亮了。袭灭天来一回涤灵居就往卧室窝，他已连续几日没休息，手边的诉讼案件刚结束马上就接到如月影的委托，心情已经不甚愉快的状态下昨夜又给折腾半天，这回是没得商量的强硬态度，甩都不甩人就直接进房补眠。


于是，厅堂里只剩一步莲华和如月影两个，妖的体能怎说也比人类好。


「简单来说，我能看到未来景象。」


「你是指……类似预知梦？」


「没错，有些天赋异禀的人类也拥有这种能力，而我则是与生俱来的预知者，只是，我没办法说出我预知的内容。」


「说了便会改变？」


「是，如果是坏事会往更糟的情况演变，而预知梦是没有好事的。」淡笑，如月影续道：「从那个梦里，我得知小草的灵力被封在他的心脏里，正因为如此，他才会患有无法根治的心疾。人类的身躯会长大，心脏的成长空间却有限，亦不能如存放身躯里可藉毛孔沁散，时间愈久他的灵力愈强，终有一天会撑破他的心脏，而我的精灵气却可藉由他的眉心直通心脉，由内往外打通，让他的灵力得以一点一滴释放出来。」


「这就是你所谓的天命？」


「不，我的天命在延续天草家的阴阳师血统。」如月影笑得扑朔，答得隐晦。


「我明白了。」一步莲华轻道，语气隐含若有似无的唏嘘。「你需不需要再回去见天草一面？」


略略摇头，如月影答道：「小草会懂的，虽然他还很小，但是他会懂的。」




※




秋天的正午，火辣不减。


睡过一轮后，袭灭天来的脸色总算稍微可亲一点。


他手上抓着昨晚挖来的头盖骨，走到书房的书柜前，从密密麻麻的术法典籍、易经卜书中抓出一本破旧的古册，泛黄的书页已半脱落，上面记载着转灵之述的方法。


「袭灭，你要在中午施行术阵？」听到声响，一步莲华心知袭灭天来已起床，便尾随着他来到书房，如月影则独自一人留在客厅。


「午时是阳盛之刻，午时一过是阴阳交替阳消阴长之时，这时候最适合施行移转。」虽然移转精仙灵气不需要阴气助长，然而他用来当贮灵容器的却是死人头骨，选在这种阴阳不明的时刻是最恰当的。「你带他到庭落，正午一过就开始。」


点头，一步莲华转往厅堂。




※




涤灵居的院落里，植有各种花卉，还有一小片金盏花圃。


「你也喜欢金盏花吗？」


「嗯，一般的情况下，金盏花是在快到霜降的时候才会开花，可是在这山区却开得更早一点，不仅能耐寒霜、还能忍溽秋的暑气，苦涩回甘的味道令人印象颇深。」


「小草也很喜欢金盏花，冬天时他常抱来一堆金盏花给我，还懂得它的花语。」


「花语？」


「忍耐。」


「忍耐。」覆诵一遍，一步莲华微笑着点头。「就像那个孩子一样？」


如月影跟着微笑颔首。「是。」忍着与众不同的眼光，忍着长年缠磨的心绞，忍着焦虑不安的心情，在他人面前绽放乐观开朗的笑容。


「他会好起来。」


「当然……」


前语未落尽，一道高亢飞扬的声音忽地闯入。


「如月、找到你了。」跟随着声音到来的，是一个绑着马尾很有朝气的小男孩，边喊边扑向背对他的身影。


「小草？你……」看清来者，如月影惊讶喊道。


「咦？如月你怎么在那？那这是……」天草二十六狐疑地把眼神往上移，看到另一双同样深邃的眼眸，琉璃色瞳仁正盯着自己看。「抱歉，抱错人了。」下一秒，赶紧跳开往如月影身上靠去。


「你好，我叫一步莲华。」


不只背面像，正面也有点相似。「如月，你有姊妹？」


「小草，」不打算向天草二十六解释双方的性别问题，如月影转口问道：「你怎么知道这里？」


「我跟着你的气味来的？」


「气味？」嗅闻自己身上的味道，如月影转向一步莲华投以询问目光。


「确实，从昨晚开始，你身上的夜昙花香就愈来愈浓，形体也愈来愈透明。」或许是跟这关键性的一刻有关。


不过即使如此，天草二十六能单凭气味就找到如月影的正确位置，可见其与如月影的渊源甚深。


「小草，你先回家去好吗？」


「为什么？你留在这里，我也要留在这里。」说着，一双小手臂巴得更紧。


至此，一向面带煦笑的如月影总算微露难色。


接收到如月影丢来的无奈讯号，一步莲华低头沉思解套方法，此时，一道墨黑身影迅速窜进这方空间，单手覆住天草二十六的双眼，瞬间他已陷昏迷。


「袭灭？」


「不用担心，我只是用了点迷咒。」袭灭天来不带感情地回道。「时间差不多了。」


言下之意，浪费不得。


将天草二十六抱到阴凉的木廊下，袭灭天来转过身直视如月影：「你已经准备好了？」


「是。」


「好。」抓起头骨，袭灭天来口念术咒，但见其灰黑的长发四散如根，血红色的眼瞳闪烁忽明忽灭的暗沉流光。「……以汝之灵、赎彼之罪……」


敕令一出，如月影应声倒地，全身发出无数道刺眼白光，见状，袭灭天来念珠上手，一手唤出狱龙踏上龙背飞旋白光之上，令巨长龙身盘旋团团环绕着白光，加速旋转制造出涡流阻止白光逸散。


一步莲华一边护住天草二十六使其不受外气侵袭，一边觑隙探看龙身内的情况。


只见袭灭天来跳下龙背稳立涡流中心，将所有白光悉数导向另一端漂浮半空的头颅里，头盖骨上那三道刻痕在吸收白光同时浮现三种不同色彩，实乃如月影之精、气、神。


半晌，风暴停止，袭灭天来一个翻身俐落踏回龙背，单手抓攫着头骨，随着狱龙遁回地隙而着地。


一旁，如月影的躯体慢慢淡化消失。


「剩下他了，一次做完吧。」语毕，袭灭天来走近昏迷的天草二十六，将头骨内的灵力灌进他眉心，灌灵的痕迹烙在他的眉间形成一枚特殊的印记。




※




清醒过来、得知来龙去脉之后，天草二十六泄怨似地将圃里的金盏花踩得稀巴烂，把自己关在房里哭了许久。


没有人去劝慰他，只有哭声断断续续的，像纠缠不休的咒语缭绕耳边。


入夜时分，袭灭天来照往常独坐木廊前赏月，他穿着一袭黑色薄袍，手持装盛清酒的小酒瓶品饮着甘醇温酒，袍子底下的结实肌理若隐若现。


「他终于睡了？」察觉身后有人，袭灭天来头也未回地问道，持酒瓶的手不时轻摇轻晃，脸上始终挂着莫名的浅嘲。


「大概是吧。」不以为意地，一步莲华在他身畔坐下，替他送来另一壶酒。


「明天就把那小子送回去吧。」退让至此，已是他最后的底限。


「我知道。」


「我很期待他今后的表现。」似是恶意又似无心，袭灭天来说道，语气虽淡却有浓厚的讪讽。


「是吗？我也很期待他以后的表现。」


「哦？但愿他不会让你失望，或者，让如月影失望。」


闻言，叹气。「否则，你又希望看到他有什么表现？」


「或许、应该是『感激』如月影吧。」这回，他完全没有掩饰地笑出声。


「袭灭，」


挥手制止一步莲华继续说下去，袭灭天来道：「我知道你想说什么，但现在说再多都没用，以后怎么想只有天草二十六自己可以决定。」


可能有阴影、可能毫不介怀；可能埋怨、可能感激，背负着另一个人的生命与期待，无论如何都不会是太轻松的事情。


「嗯。」不再多说，一步莲华轻应带过。事实上，看到天草知悉事实真相后的反应，一步莲华一时之间也不能肯定如月影的决定是否正确。尽管他还那么小，他却可以从他身上清楚地感受到他对如月影的情感──


小小的初生的爱苗，还未成熟便已夭折。


也因此，更令其伤。


「人类与妖物相恋的结果，总是不离背叛与悲伤。」察觉到一步莲华对天草二十六与如月影的感慨，袭灭天来嘲道，眼睛直直盯视远方，直到一双手搭上他肩头方才回神。


「你在暗示什么？」


「暗示我们以后的结果。」还有一段久远前的记忆。


「袭灭……」


「嘘，不要说话。」按住一步莲华欲抽离的手，袭灭天来重复道：「不要说话。」


就这样陪着他，便好。


也许，真正渴望看到一步莲华口中的另一种可能的，正是他自己。




※




翌晨，天才刚亮，庭落前就传来阵阵O@声。


一步莲华闻声察看，竟是天草二十六正挥着汗在整理昨天被他踩得一团乱的金盏花圃。


「小草，你在干什么？」


听到呼唤，天草二十六先是愣了一下，尔后鼓起红润的脸颊回头瞪道：「小草是你叫的吗？」


「抱歉，那请问我该叫你什么？」看着天草二十六灰头土脸、发间还插了根杂草而不自觉的模样，一步莲华忍住笑意问道。


「……你可以叫我天草。」拍拍胸脯说完，天草二十六继续弯腰整理。


「那些花已经死了，不要白忙。」


「我知道，但我想把它们收集起来。」


「做什么？送给如月吗？」他故意问道。


听到熟悉得不能再熟悉的名字，天草二十六身形顿了顿，随后粗声回道：「对啦。」边说边胡乱抹去眼睛的湿意，心里不禁怪罪起多嘴的一步莲华。


「我问你，如月的尸体在哪里？」唬地他转过身，语气有点凶地问道。


眼睛红得像兔子。叹笑，一步莲华走近他替他擦去脸上脏污，交给他一个小锦包：「如月当仙去了，这是他留给你的东西。」


里面是一道护身符。


抓牢小锦包，天草二十六仰首问道：「真的吗？意思是如月会过得很好吗？」


「对，只要你过得好，他就会过得好。」


小草，如果有一天我不在了，你也要好好活下去……


「只要我过得好，如月就过得好？」


「对，他一定也跟你这么说过。」


「嗯，」强忍着盈眶泪珠不给滑落，天草二十六搂紧前方人的下身，将脸埋进他的衣摆里，久久，方抬头道：「我要回去了。」


「小草，你会怪如月吗？」


凝视一步莲华，天草二十六的眼神纯直而干净。「……我喜欢他……很喜欢。」


坚定，自然。


接着，他兜起一整束金盏花，飞速地跑向门口，一下子便不见踪影。


「袭灭，你看到了吗？」


隐于门后的袭灭天来慢攸攸地踱出，眼睛瞟向大门外的方向，不作声响。


「袭灭、」


话刚起了头，嘴便被口中的人物给堵得密不透风。


入秋的清晨，已有些微凉，两人的亲吻，却火热着。




※




几年后


海波浪


一长相俊秀的青年孤单地坐在岸边，观望天上明月。


十七日的月，依旧是又圆又亮。


过了一会儿，月亮开始出现阴影，直到整个月亮完全被阴影覆盖只留下外围一小圈轮廓时，青年才恍然忆起自己一生中最重要的那个人曾经同他提起的月蚀。


真的很像戒指。


虽然是月蚀，闪耀的光辉还是那么美丽璀璨。


青年傻愣愣地笑了起来，彷佛自己日思夜想的那个人正在另一边的月亮上对着他笑。


这段时间，他已渐渐能看到不属于这次元的存在，和那个人一样飘邈的存在。


曾经的虚幻，如今的真实。


不知是否因为这个缘故，他对这些存在并没有恐惧感，反而有股无法言喻的熟稔。


而这一切，都是那个人交换来的。


他欠他太多，多到要用下辈子来还。


嘴角噙着笑，青年吐掉口中的稻草枝，将身旁的金盏花投入海中。


耳际彷佛响起几年前刚失去如月的自己，不断在心头低吟的一句话。


小草喜欢如月。
如月呢？


「哈。」朗笑一声，青年迈开步伐，惬意地漫步于岸堤。


霾散月现，还原他一身清明。


我喜欢你。
你呢？

