
1

1、梦醒时分，爱情草上的咒文 ... 
 
 
作者有话要说：因为文案里装不下东西，有些话就扔到题外话里讲了。

 本文可作《阴阳师》小说及电影版同人，本文可丢开原着观看，本文贺电影上映10周年，本文CP乃博晴，本文假正经，本文宣扬落后（迷信）腐朽（有肉）文化，本文的创作源于作者看完全书后难以抑制的欲望，本文作者爱万斋SAMA到要死掉，本文绝不雷同，本文绝不接受盗用作商业目的。（以上排序无先后）
 但是，
 如果故事写到最后，文笔俗，人物俗，剧情俗，也请各位路过的不俗之客原谅这个从里到外都俗透了的作者……
 
 此外有一些特别的妖怪描写，时代描写，参考了《阴阳师》。

 新坑暂作周更。
 好了，请打分多多回复吧=v=
 非常非常感谢！
 
　　阳光明媚，天空蓝得让人绝望，不见一丝云彩。
　　绝对是冬日里少有的天气。
　　源博雅行在土御路小路上，他正准备走访的是阴阳师安倍晴明的宅邸，脚步有些急匆。
　　
　　适才，他见到了替晴明传达消息的松鼠，明明是一只松鼠，却发出了晴明的声音。
　　『博雅？』
　　『啊，我在』
　　『近日里事务繁多吗？』
　　『有一点，但还应付得来……』
　　『为何不来喝一杯呢，来喝一杯吧』
　　『好啊，我这就……』博雅面带悦色。
　　『还有，务必带上叶二吧，想念你的乐音……』
　　性急的松鼠用小爪子挠挠肚皮，就俯□子，快步跑开了，留下有些楞住的博雅。
　　『晴明……』他只是那样喃喃而语。
　　
　　博雅穿过洞然敞开的大门，庭院里的景象便映入眼帘，仿佛是将山谷原野的草丛原封不动地搬到这里，野草疯长，但其中也不乏有许多名贵的花草药材，即使是冬天，也长势娇好。
　　但今日，博雅无心观赏。
　　
　　『晴明』
　　无人应答。
　　
　　果然有些蹊跷，虽然晴明让动物带话不是第一次，上一次是萱鼠，但像这样无缘无故地把自己叫来，却是第一次。
　　――是不是出了什么事？因此很担心。
　　――是不是真的很寂寞呢，晴明？我想知道。
　　博雅怀着这样的心情，又喊了一声『晴明，你在家吗？』
　　
　　『博雅？』晴明从屏风后面探出身子来，眼角流转着各种风情，像是点了朱丹的女子般的红唇泛着笑意。
　　当他见到博雅的时候，面上更是洋溢着喜悦。
　　也许是晴明的表情让博雅有了安心的感觉，博雅心中悬着的大石悄悄放下。
　　『唔，你刚怎么不应我，我……』
　　――我担心。
　　
　　『对不起，我刚睡着了』晴明笑着，始终不像是有歉意『但真是太巧了，刚刚想着，好想听博雅吹笛啊，你就来了。』
　　『不是你让我来的吗？』
　　『我？』这一回换作晴明感到疑惑了，细长的凤眼瞪得大大的。
　　『那只松鼠，不是你派来的吗？』博雅转向庭院，仔细搜寻着，最后在墙檐上找到了线索，『在那儿，就是它』
　　晴明没有答，从袖口里掏出点松果，扔给松鼠。
　　那只性急的松鼠很灵巧地接住了果子。
　　『谢谢你。』晴明说。
　　
　　博雅刚想着，果然如此，晴明却说『博雅，让松鼠传达意思的，可不是我』
　　『嗯？你是指除你以外的谁？』
　　『不是谁，是咒。』
　　『什，什么？』
　　『简单来说，给松鼠下这咒的是人是我，但让我给松鼠下这个咒的却不是我。』晴明神色平淡地说。
　　这一回，博雅似乎听懂了，却因为听懂了敢到更为惊讶，『晴明，……你是指，你被下咒了？』
　　晴明点点头。
　　
　　『……』
　　瞧着博雅惊慌的样子，晴明笑着摇头，然后拾起案上的一株小植物，交到博雅的手上。
　　『诺，就是它』
　　博雅立即仔细地端详了起来，
　　这是一株通体紫色的植物，一束束小花从根株处一路上都盘旋着花瓣，伴随着一丝暗香，异常美丽，却不常见。
　　『它？』
　　『它就是那个咒。』
　　博雅托着花盆的手颤抖了一下，『真的，真的是因为如此可爱的花吗？』
　　晴明点点头，召唤了阿式准备酒碟，与博雅缓缓道来。
　　
　　这株植物，是曾经被晴明和博雅从百鬼手中所救的典药寮的大成大人和中成大人送来的，全为表示谢意，晴明怎么会猜到其中包含了咒呢，因大意而被摆了一道。
　　『它被称□情草，虽然名字里是说是草，但实际上是一种花。据大成大人说，那是他从西域的浪人那里讨要来之后种成的。』
　　『不愧是典药寮，就算是西域的植物也能得心应手。』
　　博雅感叹道。
　　
　　可是，或许连大成大人也没想到，这样小小的种子里竟然也包含了咒。
　　而植物刚刚开花，大成和中成大人就把他拿来给了晴明，就在前一天的上午。
　　
　　『那，那是什么样的咒呢？』
　　被博雅一问，晴明竟有些意味不明地脸红了。
　　『爱情草的花语是等待爱情』
　　『唔，唔……』
　　『也许也就是那一类的咒了吧』
　　『唔……那，这和那松鼠有什么关系？』博雅更加疑惑了。 
　　『……』晴明实在不知如何开口回答博雅的问题，『说起来，松鼠和你说了什么？』
　　就此，他帮博雅又斟了一杯酒。
　　『嗯，松鼠说你很想我……啊，叶二我随身带着，你什么时候想听都可以』
　　『是啊……』晴明将自己杯中的酒一饮而竞看看你都多久没有来我这儿了，真想念你的笛声』
　　『好，好，我这就……』博雅将叶二移到唇边，还未出声，却又放下了。
　　『话是这么说，晴明，可是为什么，我觉得你在逃避我』博雅歪着头，若有所思。
　　无可否认，这世上，没有比他以外更关心晴明的人了。
　　『哪里，是你多想了』
　　『有没有，你自己心里清楚』博雅很自然地说着。
　　晴明的样子有些为难，却也有些惊喜。到底是什么时候，博雅变得如此精明了呢。
　　可是吧，把真心暴露在人前，比被赤条条地扔到大街上还难受，该怎么告诉这个傻子好呢？
　　
　　『呵呵呵――』
　　『晴明大人，说出来吧。』
　　『晴明大人，说来无妨啊』
　　草丛里，各种各样的阿氏凑着热闹，阿式既是式神。
　　
　　『博雅，那……』
　　『晴明，你真的不解释一下吗？』博雅的眉间涌现“川”字的痕迹。
　　『我……』
　　『你，是不是有中意之人了？』
　　晴明不想否认，也不想承认，便认命的闭上眼睛。
　　『你等待着她，所以才会被爱情草控制吧。』
　　『……』
　　『松鼠是来告诉我你的坎坷，让我来安慰你，就像当初你安慰我那样。是……那样吗？』
　　话说到最后，充满了无力感。
　　晴明垂目，抿嘴轻笑，只是笑得很不容易。
　　
　　『哈哈，到底是哪家的小姐这么好福气呢？』博雅也跟着笑起来，笑声干涩，目光始终追随着晴明垂下的眼。
　　『……』
　　『你说出来的话，你说出来的话……』
　　――我就死心了呢……
　　『……』
　　『晴明，你的缺点就是爱卖关子，每一次你都不告诉我你在想什么。』
　　――你的一切，我都是那么想知道呢……
　　『傻子博雅。』晴明用平常的语调打断博雅，『你真地知道你在说什么吗？』
　　『晴明，我是想说……』
　　――为什么有一种沉重感呢，为什么不能因为友人新的恋情而替他高兴呢？
　　
　　『这一次可以告诉你。』晴明打断博雅的时候，红唇微张，声音很温柔。
　　博雅没有再言语，因为连他自己都没有注意到，他正深情地凝望着晴明。
　　――为什么原来都没有注意到，晴明其实是一个肌肤如水，眼眸迷人，唇红齿白的美男子。
　　『我确实被爱情草下咒了』
　　『嗯。』博雅应着，晴明的声音并不是魅惑众生，但已吸引了博雅，足以。
　　『指引松鼠传话的不是我，但转达的确是我的意思，我心里的意思』
　　『你心里的意思？』
　　『嗯。』
　　『那是？』
　　『博雅，』晴明笃定地说『我想念的人，就在我的眼前。』
　　『……』那一头的男人惊得说不出话来。
　　『松鼠邀你来，是因为我最最想念的人，不是别人，是你』
　　『……对…对不起』
　　『为何道歉？』
　　『我不是我这个意思，我……我不知道』
　　『博雅……』
　　『！』
　　『你还记得吗？你说假使我是妖物，也要和我在一起』晴明的眸中充满了深情。
　　『我……』
　　『而你的存在，对我来说也是一样的。无论博雅变成怎样，是鬼也好，是人也好，我永远都想做你的知己。』
　　『……』
　　『你的笛音可以帮我驱逐阴霾，你的存在便是我与世界的联系。只要有你在身边我就无所畏惧了』
　　晴明饮尽杯中最后一滴酒，然后只是侧过身子，在博雅的耳边细语了几句，略带着些酒气。
　　『现在，你明白我爱的是谁了吗？』说话时呼出的热气，拂过博雅的脸颊，像是催情剂般让人难熬。
　　博雅挥了挥衣袖，推开一旁碍事的酒案，身体不受控制地想要更靠近，靠近晴明。
　　半跪在离晴明很近的木板上，却依然看不清晴明的表情，越用力地看着，视线却越便模糊。
　　扳过晴明的下巴，好让自己看清那双魅惑无比的凤眼里流转的灵动。
　　真没想到，就算是平日里最忠厚的武士，也会有这样的一面呀。
　　
　　『啊…等一下，博雅，』理智渐渐被层层抽离，气氛 变得很微妙。
　　
　　双颊染得绯红的博雅，郑重地取下晴明头顶的长冠，如黑珍珠般颜色的秀发立即依傍着晴明的耳畔。那美丽的光景，无不引诱着源博雅将爱人拥入怀中，心贴着心，这样就能填补他们之间的空隙了吧，这样就会没有遗憾了吧。
　　
　　博雅贴着晴明耳朵，总觉得该说些什么。良久，他说『晴明，你真好看。』
　　晴明不笑了，薄唇咬住一个傻子的唇，回转，沉迷，缠绵……
　　狩衣凌乱了一地，被紧紧联系在一起的不仅仅是肉体，还有彼此空虚着的双生的灵魂。
　　
　　…………
　　百转千回，时间在不经意间流逝，从夕阳西下到满天星辰，再到破晓的黎明。
　　――黎明，是耀眼而温暖的强光划破黑暗的过程。
　　
　　『……博雅！』
　　远远的，似乎还能听到一些奇怪的声音。
　　
　　『源博雅！』
　　不知是不是因为一夜的兴奋，身体有些不听使唤。
　　
　　『算了，让他继续睡吧。』
　　一个熟悉的声音映入脑海，那声音像极了身下人的喘息声……
　　
　　是晴明？
　　晴明，晴明，一遍一遍地念着，五芒星耀眼的光亮漏进了眼里，博雅睁开了眼。
　　
　　『晴明大人，博雅大人醒了』
　　首先映入眼帘的，是一位颇为美丽的女子，这个面貌并不陌生。
　　――是晴明的一位式神，蜜虫。最初喊自己醒来的正是她吧。
　　――晴明，我……做了什么！？
　　
　　突然意识到自己的劣行的武士，慌慌忙忙地盘坐起来，将原本盖在身上的杯子挪到一边。
　　天已经亮了，晴明坐在昨日被自己推倒的那个地方，似乎已经整理好了装束，此时正关切地看着自己，散发着撩人的气息。
　　
　　博雅越是发觉自己心中那淫邪的念头，越是觉得自己罪大恶极。
　　『晴明，你……我……对不起』傻子博雅思索着要不要说诸如『我会对你负责的』这样的话，可是又无从考虑如何负责的问题，支支吾吾，无话可讲，因为那是一个无法用喝醉了酒为借口能搪塞的过去的问题，因此眉头纠结在一起。
　　可是真相，远比他想象的简单多了。
　　晴明看着博雅的眼神有几分疑惑和惊奇，不过疑惑很快就消失了。
　　
　　『哈哈哈哈哈哈……』蜜虫放肆地笑出声来，而后是晴明。
　　『等等，』博雅总算有些觉悟过来了『难道……』
　　『难道？』晴明笑着接话。
　　『难道那只是一个梦吗？』
　　『也许吧。』晴明答。
　　
　　『等，等一下，我怎么会在这里做梦呢！？』博雅无助得看着晴明。
　　『……』
　　『博雅，』晴明憋着笑意，『你午时踏入我家家门，我让你帮我拿一下爱情草，然后你就睡着了』
　　博雅思索了会儿，结论是『晴明，你捉弄我！』
　　晴明一脸无辜的样子，『傻子博雅，我哪有？』
　　『你……』博雅的脸红了一阵子，梦里的晴明也这样嗔怪自己，反驳变得有些无力『你知道爱情草会让我发梦，还让我碰它？！』
　　『哦？』晴明答，『原来博雅做梦了？』
　　『是……』博雅有些失神，梦境太过真实，却把博雅的心思搅得一团糟。
　　本来以为可以的……可是美梦清醒，什么都没了，他还没有克服那种失落感。
　　
　　静默了一阵子，博雅说：『虽然这么说起来很怪，但总觉得你什么都知道』
　　『什么？』
　　『比如我现在所想的……』
　　『……』
　　『梦里的你说的全当真吗？』
　　晴明笑说『你梦到我了？』
　　『唔』博雅点头。
　　『可是你梦里的我说了什么，我又怎么会知道……』
　　『话是这么说没错……』
　　开着紫色小花的爱情草这栖息在蜜虫的手中。 
　　『这草……』博雅喃喃。
　　『这草？』
　　『这草就是你让我拿的那盆，是不是？』
　　『嗯』
　　『那么，这是中成大成大人送来还礼的，他的花语是等待爱情，是不是？』
　　『……确实如此』
　　『于是，你中了爱情草的咒语，对不对？』
　　『……确有此事，博雅，你竟然都知道？』
　　连博雅自己都不知道为什么一个该死的梦会告诉他那么多关于晴明的事情，会有晴明的……。
　　
　　『你爱我对不对？』博雅没有问出口，只是在心里悄悄地想了一下。
　　晴明没有张口，但却有声音跑进博雅心里，那声音说『我爱你。』
　　而声音的主人，就坐在博雅对面。
　　
　　『喝酒吧』晴明开口。
　　博雅突然什么都不问了，晴明也好像不再好奇。
　　博雅拼命让自己镇静下来，可是心还是跳得很快，但当他抬眼，却看见满目绯红的晴明。
　　奇怪，明明还没有喝酒啊……
　　博雅看着晴明饮酒时薄唇微张，喉结滑 
 1、梦醒时分，爱情草上的咒文 ... 
 
 
　　动的样子，突然莫名的紧张，难以忍耐。
　　
　　『干杯』晴明说着，伸手举着酒杯。
　　博雅心里明明是想去碰杯，却鬼使神差的撞翻了酒杯，握住了那只握酒的如女人般光滑白皙的手。 
　　暧昧的气流疯狂地流窜在缄默着的两人之间，沾湿衣袖的酒水之中，似乎也饱含了爱情的味道。
　　
　　『今天我先告辞了，』意识到问题严重性的博雅，恨不得找个地缝钻进去，『下次再与我讲爱情草的故事吧』
　　之后，他慌张地离去。
　　
　　庭院又变得安静了，连蜜虫也没有说话。
　　蜜虫收拾了地板，然后默默地退下。
　　晴明的话，依然靠着木柱而坐，楞了好久。
　　
　　他早就做了那个与博雅肌肤相亲的梦。
　　一开始还觉得是巧合，是自己的一厢情愿。像之前那样，一直陪伴在博雅身边，就觉得是上天的恩赐了。
　　
　　令他意想不到的是，当他收到了爱情草之后，他看见了博雅全部的心思。睁眼是，闭眼也是。
　　――博雅，喜欢的人原来是自己…… 
　　晴明一想到，就觉得自己幸福得快要昏过去了。
　　
　　但是相对的，博雅居然也能看见自己的全部心思。
　　――这种感觉……
　　晴明皱眉，
　　『傻瓜』他小声地咒骂自己。
　　
　　他召唤出了爱情草的式神，蜜虫好奇地注视着这整个过程，此外没有旁人。
　　
　　虽然说爱情草的花语是等待爱情，但是被晴明召唤出来的花神可完全不像是一个等待爱情的纯情少女。那是一个有着紫色眼眸，一席紫衣的少年，清新淡雅，风度翩翩。
　　――是一位充满了阳光的，健康的，新生的，强大的式神。
　　
　　『你爱博雅』
　　『……』
　　『博雅也爱你』
　　『……』
　　『我都看见了，呵』
　　
　　――……
　　『快点，快点和他在一起吧。』
　　
　　这家伙，好像比这世界上任何一个人都热衷于爱。
　　人类总是有各种执念，这种植物被人类寄托了许许多多的叫“无法言爱”的执念，从此有了灵性。
　　养花之人被祝愿能与爱人心有灵犀，那等不到爱情，也就能圆满实现了。
　　
　　『原来如此』晴明应着少年式神，于此同时，他努力地封闭着自己的心神，试图割裂与博雅的联系。
　　
　　年轻的式神笑得很温暖，成就博雅和晴明的爱情是他的使命，他很满意于自己的工作成果。
　　
　　而晴明失败了，博雅与他之间的联系无法斩断，只因为那人是博雅，因为自己的不坚定。
　　待他回过神来，他看见爱情草的式神正在院子里玩耍，阳光衬着紫色精灵的景象，很美很美。
　　
　　晴明没有言语，今天的他很彷徨……
　　
　　『对不起』这是博雅听到晴明心里的最后一句话，好在博雅也未曾好奇这是为何而说，说给谁听。
　　
　　美丽少年的身影在庭院里消失了，蜜虫手中的紫色小花在晴明的咒印之下迅速枯萎。
　　这是晴明封印的第一个式神，他希望这是最后一个。
　　
　　『我不能让博雅，看到我心中的鬼』这话，晴明是对着空着的院子讲的。
　　他阖上泪眼，拂袖而去，不再理会眼前的世界。
　　
　　那心中最阴暗的角落，即便是死也不能让博雅看见的。这才是晴明所坚持的。
　　若有一天，博雅清醒过来，他便能像自己洞悉他的想法一样地来洞悉晴明的想法。
　　晴明怕自己来不及躲藏，因为这一天不会太远。
　　
　　因为不想让博雅看到自己丑陋的一面，所以无论如时都很坚强的晴明，做了无法被原谅，违背良心的错事。
　　
　　他逃过了爱情草的咒，却还是逃不过“恋爱”这个咒的驱使，像一个傻瓜一般的沦陷。
　　
　　他像个傻瓜一样地爱着那个傻子博雅，变得像女人一样多愁善感。
　　
　　就怕是瓜中有子，子中容不下瓜。
　　他常常这样担心着，
　　也不知这份闲愁何时才能消退。
　　
　　*薰衣草又名爱情草。


2

2、春宵一刻，来自朱雀门的问候 ... 
 
 
作者有话要说：哒哒哒，现在是解答时间~第一章有人反映一些词语看不懂，所以以后都会在下一章的有话说里作一些解释。
式神，又识神（しきがみ,shikigami），在日本指为阴阳师所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。　“式神”这个名词是日本本土原生的还是由中国传去的就无从可考了。但“式”者，侍也。式神可以理解为是“侍神”的意思，就是侍奉其主的神怪或是灵体。 

平安时代(Heian Period) 是日本古代的最后一个历史时代，从794年桓武天皇将首都从奈良移到平安京（现在的京都）开始，到1192年源赖朝建立镰仓幕府一揽大权为止。在奈良朝末期，朝廷与贵族势力之间的矛盾激化。为了削弱权势贵族和僧侣的力量，桓武天皇于784年决定从平城京迁都到山城国的长冈（今京都市），在那里筹建新都，命名为平安京，希望借此获得平安、吉利、安宁与和平。由于平安京于794年完工，故史家常把794年作为平安朝的开始（也有一说784年决定迁都的时间作为平安朝的开始）。平安时代的称呼来自其国都的名字。

另外，历史上博雅是文官，某些人犯了些错误，于是我就将错就错了=V=
 
　　樱花盛开的季节，庭外，有两只珍珠鸟在枝间嬉戏，飞舞着的樱花瓣落在它们身上，像是一种非常华美的装饰。
　　又是平安京十分寻常的一天，上朝之时，百官进谏。朝廷之上，时而死寂一片，时而风声四起，被称为仁君的村上天皇，高高在上，习惯性的，有一句没一句的听着。
　　而今天，村上天皇似乎发现了一些有趣的事情，比如……
　　『你们等一下，』他打断了互不相让的两个大官的争吵，『为何不听听博雅中将的意思呢？』
　　于是，人们的注意力一下子转移到了那个……
　　――空了好几天的位置。
　　
　　『谁能告诉我，源博雅去了哪里？』
　　朝上之人面面相觑，不久有人上报说，博雅中将久未归家了。
　　『那是出了什么事情了吗？』
　　百官面面相觑，纷纷摇头。
　　见此情形，村上天皇不再担心了，但有一种有趣的想法在脑海里生成，嘴角上扬，干笑了一声。
　　『原来如此，是这样子啊』
　　
　　就辈份看，村上天皇是源博雅的叔父，但仅就年岁来看，源博雅要比他更年长一些，因此源博雅常被称为“比皇帝年长的御甥大人”，在平时，对于村上天皇来说，他的“大侄子”上不上朝，都算不上要事。只是――
　　
　　只是他太了解他的“大侄子”了，他是一个生性善良，忠厚非常之人，如此之人，怎么会平白无故，翘了半个月的班呢？
　　想必是，那样的事了。
　　
　　――不如，由自己这个叔父（其实类似于调皮的弟弟--）帮他了却这桩心事？
　　想到这里，村上天皇有一些兴奋。
　　但为了顾及形象，村上天皇只是嘴角抽动了一下，强忍着才没有笑出声。
　　
　　庭间，大臣们仍在为一些关乎社稷的大事而争吵不休，时不时地有人问：『陛下，您是如何看待的？』
　　可惜此时的村上天皇，早已神游在庭外了。
　　
　　此时此刻，在安倍晴明土御路上的宅邸里―― 
　　
　　院子里颇为安静，吵闹的阿式全都不见了。
　　晴明醒了，只是像往常一样想转身换个舒服的姿势，却牵动了身上的痛处，加上那一丝凉意，睡意很快就消散了。
　　晴明侧卧坐起，小心地确定着身旁的人没有被吵醒，然后独自卷起一旁锦衾，驱赶寒意。
　　
　　院子里的樱花开了，春风掠过枝头，肆意飘零的樱花乘着风来到晴明身边。
　　晴明侧过头，脖颈与肩膀之间勾勒着好看的曲线，他伸手，夹起花瓣，闲逸地端详起来。
　　这时候，有人用炽热的胸膛贴上晴明光裸的背，双臂从晴明的腋下穿过，紧紧地扣在晴明的胸前，让晴明有些措手不及。
　　『唔……』花瓣落在了木板上。
　　那人狂热地亲吻晴明的耳朵，隔着锦衾，有意无意地用自己的身体触碰晴明的秘处，恰到好处的摩擦感让火花四溢。
　　『博雅，』晴明喊着这个名字，声音竟是嘶哑的，『别闹！』
　　
　　孩子般笑着的源博雅，即博雅中将，像八爪鱼一样的粘附在晴明身上。
　　『晴明……』他喜欢念晴明的名字，晴朗明亮，就像是今日里的天气。
　　
　　因为靠的近，两人未盘起的发甚至纠缠在一起，晴明轻叹，然后耐心地整理着发丝。
　　博雅却将此当成恋人默许的方式，他将他拦腰抱起，任由锦衾滑落在一旁。
　　两人□着的肌肤暴露在空气之中，那上面都是爱过的痕迹。
　　
　　两颊通红的晴明被抱着进了更温暖的里屋。
　　起初的羞涩感明明应该快要消失了，但晴明还是会脸红，每次都能成为博雅的话柄。
　　
　　『晴明啊……』
　　『怎么了？』
　　『你终于变得跟普通人差不多了。』
　　『唉？』
　　不等晴明反应，晴明的唇滑进了博雅的口中，都快要被含化了。
　　
　　――这不是做梦吧？
　　――也不是因为爱情草吗？
　　
　　答案只有唯一一种，但晴明却不相信。
　　梦的完美是无可挑剔的，但当现实的完美上升到了梦境般，便有一种不真实感。
　　
　　晴明啊，变成一个患得患失的傻瓜了。
　　
　　――……
　　
　　『晴明，你真地很让我伤脑经呢。』
　　『哦？』
　　『每一天都伤脑经到不想跟你朋友了呢。』博雅的撅着嘴。
　　晴明听了也不怒，却故作气愤地说：『既然如此，你还何苦坐在这里自寻烦恼呢？』
　　博雅的眉间浮现“川”字纹，像是不知道如何解释。
　　饮下一盅酒，他说：『因为我又做梦了。』
　　那声音听起来就像是阿式的自语。
　　晴明脸上的笑容凝固了三分，他下意识地示意在场的一位式神，检查装有爱情草残叶的匣子，得到了可以安心的答案之后，才回过神来。
　　博雅说：『我只是想，』……
　　晴明小心地整理着自己的情绪，在那波澜不惊的外表之下，一股汹涌澎湃的暗潮呼之欲出。
　　『我只是想，与晴明做梦里的事。』博雅喃喃。
　　那人语毕，晴明立即红了脸颊，胸口却像是有什么东西在一瞬间融化，如释重负。
　　
　　就是那样子，红唇微张，没有说话的晴明，牵动了博雅的心。
　　他上前，他们之间的距离越来越近。
　　这段时间里，晴明一直在考虑着如何作答，但是平时巧言善变的他，此刻始终无言。
　　说什么，晴明也开不了口拆穿博雅蹩脚的表白。
　　说什么，也不想被那个傻子发现了他的真心。
　　但是，那始终吸引着那个傻子的，一时难以控制的，浮上眼梢的，欣慰的笑意，悄悄地出卖了他自己。
　　
　　……――
　　
　　这些天来，博雅一直留在晴明宅邸，他们俩像天底下篇所有的恋人那般，每天过着不是喝酒就是赏乐，然后共枕一席的生活。
　　就这样持续了一段时间，博雅始终不愿离去。
　　
　　『你该不是说，所谓跟普通人差不多之类的，也是称赞我的话吧？』
　　晴明靠在博雅屈起的膝盖旁，对博雅说。
　　『这话嘛，既不是称赞也不是贬低』
　　『那，是什么？』
　　『这可为难了。』
　　晴明报以幽怨的眼神，望着博雅，望得博雅很为难。
　　『怎……怎么了？』
　　『总觉得，我们的状态逆转了。』傻瓜晴明低着头。
　　博雅一怔，接着突然间笑得有些放肆。
　　『所以你现在也会觉得很为难吧？』
　　『有一点……』
　　『活该。』博雅咧着嘴。
　　
　　『源博雅！』晴明眯着眼，『你再取笑我的话，我就该和你谈咒了。』
　　威胁很管用，博雅忙捂着嘴。
　　即使如此，晴明还是把一旁的被冷落了好些日子的狩衣递给了博雅，并正色道『穿上！』
　　博雅以为晴明要赶他走，把衣物又扔在了一边，紧张地上前。
　　
　　『晴明……』
　　『……』也许晴明还没有消气。 
　　可当博雅说，『还是像个普通人的你，比较可爱啊。』
　　晴明便像是气不起来了，也不再缄言，反而想要再逗逗那人。
　　『那对你来说，我只是一个普通的傻瓜咯？』
　　『怎么会呢，』博雅正坐着，一本正经地说着『我才是傻瓜』，也没有觉得有什么不妥。
　　晴明在笑得直不起腰来之余，把折好的狩衣再次递给了博雅。
　　
　　『穿起来。』
　　『可是……』博雅的模样可怜极了。
　　『有客人要来了。』语毕，晴明也开始整理自己的行装。
　　
　　之后，他们便回到了樱花树下，烤起了香鱼，天色渐暗。
　　
　　庭外走来一个身穿白色盛装，眉目清秀的美少年。
　　年约十五、六岁。
　　乌黑长发束在后方，以轻快的脚步来到大家面前。
　　光脚。
　　肌肤白得像雪。
　　脸上如女人一样化着妆。
　　双颊微微抹上胭脂，双唇不知涂上什么，红得像血。
　　『打扰了。』
　　少年的声音老成持重。
　　看上去像是高贵人家子弟，风格雅致。
　　
　　『唔，这不是朱吞童子吗？』
　　原本还懊恼着二人世界被打扰的博雅，这时却颇为激动地上前迎了出去。
　　晴明则是唤来式神添置酒杯。
　　
　　……――
　　
　　在平安朝，博雅是很了不起的雅乐家，吹着一首好笛。
　　传说他生下来就会吹笛，是百年不遇的音乐奇才。
　　
　　凡事只要是传说，肯定要让人觉得没有因果，不可思议。
　　可惜，传说，也大多只是市井之人传说而已。
　　
　　在博雅的少年时期，他确实表现出了对音乐方面的极大兴趣，但是吹奏得这一手好笛绝非天赋异能。
　　刚从大石峰吉先生的博雅并不偏爱吹笛，甚至因此有些不擅长吹笛。
　　
　　一天夜里，他路过朱雀门，一缕笛音滑过耳畔。一开始，绵延哀婉，惹人落泪，可就在下一秒，清脆灵动，热闹不已。明明破了意境，是大忌，但博雅却并未觉得不和谐，竟渐渐地沉浸在其中。
　　――到底是谁？这样胡乱吹笛。
　　博雅想要问，却又怕惊动了这笛声，而不敢作声。
　　
　　此后，他白天苦练吹笛，晚上来到朱雀门下听笛。
　　每一天晚上都能听到不同的曲子，乍一听杂乱无章的笛音，其实是由非常复杂多变的音律组成，每一个音符都包涵着深沉的感情。
　　因为每晚的曲调都不同，博雅总是学不会，可越是学不会，他便愈加刻苦地练笛。
　　之所以学不会不是因为博雅没有能力，只是因为每次赏笛，精神便放松了下来，整个人沉浸在吹笛人的感情之中，只能够乘着音符，与音同游。
　　
　　但这样的日子，并不长久。
　　那天是一个满月，赏笛中的博雅不由自主地掏出了自己的笛子。
　　笛音共奏，情感共鸣，万物为此噤声。
　　不可置否，博雅的音乐造诣是整个平安京的奇迹，此时的笛声，天地都为之动容，鬼神亦为他徘徊。
　　此后，博雅得到了陪伴他一生的龙笛――叶二。
　　
　　相传此笛有二叶，一赤，一青，朝朝有露于其上。
　　是那朱雀门上的妖怪相赠。
　　
　　传说中的那只龙笛，既是博雅此刻手中的那一只。
　　传说中的那朱雀门上的鬼，既是眼前的朱吞童子。
　　
　　此刻，晴明、博雅、朱吞童子三人围坐在一起，中间摆放着可口的香鱼，阿氏在一旁服侍斟酒。
　　晴明的嘴角始终挂着暧昧的笑意，神情却很恬淡，博雅将此刻的他比作带上了狐狸面具的晴明。
　　
　　『许久不来你的庭院，院子还是一如既往的杂乱。』
　　『唔，晴明的院子有别样的风情，』博雅代答道，『许久不见你，很是想念你的笛声。』
　　『比起此，一定不及我想念博雅大人，吾还同当年的吾，不知今日的大人能否还能同往日』
　　『嗯…嗯？那是……』博雅被说得摸不着头脑。
　　『博雅大人，不如你们共奏一曲。』晴明笑着说。
　　『当然因如此』说着，博雅掏出叶二，按在唇边。
　　『且慢。』开口的是朱吞童子。
　　『对了，还没有问童子此行的目的。』晴明接了朱吞的话。
　　『唔』博雅放下手中的笛，真诚地望着朱吞童子。
　　『博雅，你似乎忘了什么。』
　　『我？』博雅指着自己，一脸茫然，晴明则是不答。
　　『我受百鬼的委托，提醒你那个约定』
　　『约定……？』
　　『一个关乎安倍晴明大人性命的约定』
　　
　　――……
　　
　　虽然当日博雅与朱吞童子交换了笛子，但博雅也一直不明白朱吞童子是如何的存在，只能以笛识友。
　　直到，他遇到了晴明，赶巧碰上了那一场百鬼夜行。
　　
　　受中成大人和大成大人的委托，晴明与博雅代替那两人，抱着随时都有被吃掉的危险，参加了百鬼夜行的约会，
　　使两人渡过难关的，不仅仅是晴明的机智，博雅的笛声，还有黑川主、一角翁、白蛇，以及朱吞童子的帮助。
　　最终博雅与晴明与百鬼许下“每年的当月当日夜晚在朱雀大路上吹奏叶二”的约定，然后安全地回到宅邸。
　　
　　……――
　　
　　三天前，似乎正好是那时的约定之日。
　　而始终在晴明宅邸与晴明温存着的博雅，早已忘却了这一约定。
　　
　　晴明浅笑，对朱吞童子答道『难道童子此行，是要取我性命。』
　　博雅紧张地蹙眉。
　　童子亦笑，『我又怎会为难两位大人。不满的是百鬼，要取你晴明性命，又怎么轮得到我。』
　　『不可以！这是我的错，怎么可以因为我的过错而让晴明丢掉性命』博雅站了起来，甚至想要拔剑。
　　『博雅大人，不要这样，我就要离开了，你不想和我说什么吗？』
　　晴明在一年前就确信，就算是失约，也不至于会丢掉性命，才答应了这个约定。如今这样说，只是想看着博雅紧张的模样。
　　晴明心里笑得没了样，但面上还依然如此平静。
　　『不要！只有晴明不能交给你！』博雅转向，右拳用力握着叶二。
　　『……』
　　『……』
　　不知为何，朱吞童子和晴明默契地沉默着，看着博雅的笑话。
　　到最后，晴明都觉得有些许罪恶感，『我……』
　　『如果博雅能与在下和一曲，我会帮忙说服百鬼。只要你明天晚上能够践约就好。』朱吞童子打断道。
　　博雅用力地点头。
　　『有劳朱吞童子了，博雅一定会履行诺言的，可是……』晴明转过头，望着庭外，『不如今晚就践约吧。』
　　『啊？』
　　『也请门外的客人们进来吧』递给一个让博雅安心的眼神，晴明挥舞长袖，破除了院子的某些屏障。
　　
　　霎那间，天空中乌云密布，瘴气源源不断地涌入屋子，黑暗中，污浊之气渐渐幻化成形。
　　有外形看似人的东西，也有 
 2、春宵一刻，来自朱雀门的问候 ... 
 
 
　　额头长角的妖怪、独眼的秃头妖怪。
　　有个披头散发、露出双乳的女人，脸上只有嘴巴，没有眼鼻。
　　有个全身青色的东西，腰系红色兜档布；而全身红色的东西，则腰系青色兜档布。
　　有全身黑漆漆的东西。
　　以双脚直立的狗。
　　长着手脚的琵琶。
　　生着双足的破碗。
　　会走动的长柄勺子。
　　脸部是鸟的东西。
　　牛头男人。
　　马首女人。
　　双头男人。
　　狐。
　　狸。
　　巨大的癞蛤蟆。
　　虫。
　　看似刚从地底爬出来的死人。
　　还有其他更多无法形容的东西。
　　数量大约有百余。
　　通通进入了晴明的宅邸。
　　
　　――正是当日与晴明和博雅约定的百鬼。
　　
　　『哦，请博雅大人吹笛！』
　　『喔』
　　『喔』
　　『否则我们就把安倍晴明吃掉！』
　　各种妖怪，叽叽喳喳，蠢蠢欲动着。
　　
　　倒是一直平静笑着，好像事不关己的朱吞童子，见此情形，面上全是诧异的神情，他没想到晴明居然亲自请来了百鬼。
　　――这不是自讨苦吃？
　　不等朱吞想清楚，博雅已经开始吹笛，笛音如痴如醉，如怨如诉。
　　『也请童子一起。』晴明道。
　　朱吞童子掏出龙笛，还是博雅当日与他换的那支，开始凝神奏和。
　　
　　百鬼收声，随着笛声杳杳传出，百鬼纷纷落泪。
　　晴明放松的侧身躺下，呷着清酒，默默地念着，『三生有幸，能够欣赏如此美妙的乐音。』
　　
　　事态，总算趋于平静。 
　　只是笛声还久久不能散去，明明百鬼已经答应了不啖食晴明，傻子博雅还是吹了一夜笛，没有注意到身边的 动静。
　　不管是百鬼的离去。
　　童子的不舍。
　　还是，晴明的倒下。
　　


3

3、无穷无尽，逆境的考验 ... 
 
 
　　在此之前，人们都以为，这总是浮在夜间虚空的云朵般的奇男子，是不老不病的仙人化身。
　　但是当博雅一曲毕，睁开眼，透过有些不适应的刺眼光亮，看到依偎在自己身旁的，烧昏过去的晴明。
　　『晴明！』
　　『晴明，你不要吓我！』
　　安倍晴明很想回答，只是眼皮很重，唇也很重。
　　真是个麻烦的状态。
　　他使了好大的劲，向博雅挥挥手，想告诉他，没什么。
　　但是傻子博雅显然没明白过来，把晴明紧紧地搂在臂弯里，搂得晴明胸口疼。
　　『唔，晴明，都是我不好，你是又中了咒了吗？』
　　――错了
　　『都是我不好，如果我不失约，百鬼就不会来，百鬼不会来，你也不会这样子！』
　　――又错了
　　『别担心，晴明，我去找道满大人，他一定能救你！』
　　
　　芦屋道满，是与晴明齐名，在京城里广为人知的阴阳师。
　　播磨国有贺茂家，安倍家系统之外的阴阳师集团，作为来自播磨国的阴阳师，芦屋道满是最出名的。 
　　这个人与晴明和博雅，也颇有一番渊源。
　　时常蓬头垢面，不拘小节的道满法师，为了找人陪他一起消遣，打磨无聊的时光，有时会做一些让人觉得为难的事。
　　也有和安倍晴明斗过法，且能力并非在晴明之下。
　　但总的来说，芦屋道满还是个为世人比较乐道的，有些癫傻气的可爱老头，也非常乐意与晴明作对。
　　
　　『休想！』也许是本能，晴明终于出了声。
　　他丢不起这个人。
　　『晴明……』
　　晴明睁开眼，终于看清楚，博雅眼里的担心，还有没出息的泪光，轻叹了一声。
　　『我只是…风寒而已……』
　　『唔！原来如此！我现在就去找郎中，你等等我！』
　　如果这时候，晴明没有抓着博雅的手不放，也许博雅已经奔到了朱雀大路上。
　　『晴明我马上会回来的！』
　　『……』
　　『为什么不让我去！』
　　『……』
　　『唔，我哪里都不去，我陪着你。』
　　『……』
　　为什么不能去，是因为病得很难堪。
　　为什么会病得那么难堪，只有晴明自己知道。
　　
　　如果不是某些人不懂得节制，或许还不会这样。
　　如果不是独自强撑了一夜，或许还不会这样。
　　也罢，这个世界向来没有那么多的如果。 
　　
　　可是难得的一场病，来换博雅的寸步不离，对晴明来说，似乎也不错。
　　
　　初春时节，寒冷在京都依依不舍。
　　但是晴明说想看樱花，所以才出现在庭外，博雅没有像往常一样坐在晴明对面，而是靠着晴明，遮挡庭外的寒风。
　　
　　晴明都看在眼里，心间却五味杂陈。
　　就算是在一起，自己却从未在博雅面前低头，无论是悲伤或是喜悦，都习惯性地保持着高傲的姿态来对待，只有喜欢，一直一直无法改变。
　　只是，
　　怕傻子博雅不懂。
　　怕白驹过隙，云淡风轻。 
　　
　　『博雅』
　　『啊？』
　　『我……』
　　气氛莫名地煽情起来。
　　
　　一只不合时宜的笨鸟停在晴明的肩头。
　　――也许是果不其然。
　　
　　那只珍珠鸟娇小玲珑，翎羽鲜艳，像晴明的所有式神那般美丽（除了蛤蟆老头--）。 
　　它哆嗦了一□子，在晴明的耳边逗留了一会儿，然后消失不见。
　　它向晴明传达了什么？
　　
　　『你……』
　　晴明有几分失神『我……』『……我想喝水』
　　『唔，原来如此』
　　博雅起身。
　　『博雅，我没事了。』
　　『不想喝水了吗？』
　　『不是，我的病好了。』
　　博雅端来了水，回到原来的位置。
　　『晴明，我也并非你想的这样愚笨。』
　　『我不是这个意思……』
　　『我是真心喜欢你，不是心血来潮，所以照顾你，是我心甘情愿的。』
　　『……』
　　『你能让我陪着你，我就很开心了』
　　博雅笑地很温柔，很认真。
　　只是这一句，让晴明心中的某些东西决堤了。
　　
　　自己始终开不了说出口的字眼，自己却常常能在博雅的口中听到，老天对博雅还真是不公平。
　　『你…你以为我会感动吗？』
　　虽然嘴上那么说，但晴明的心中却已卸下了所有的防御，不用再感到恐惧了。
　　『唔，这么容易感动也确实不像是晴明了呢。』
　　『哈哈哈……』
　　『哈哈哈哈……』
　　如沐春风的笑容似乎能治愈伤病，晴明觉得比之前轻松不少。
　　
　　『好了，你也该走了，我的式神告诉我，那个人叫你回去一趟』
　　『唔，你又想欺负我。』
　　『这回我可没骗你』
　　『还有啊，不要叫陛下“那个人”了。』
　　晴明口中的那个人，正是当朝的村上天皇。
　　『真伤脑筋，习惯了呢。』
　　『唔』
　　看着博雅一脸嗔怪，却无话可说的模样，晴明发出会心的笑声。
　　『哈哈哈……』
　　
　　门外传来了急促地脚步声，博雅下意识地望向门外。
　　晴明却望着博雅，片刻又回过头。
　　
　　推门而入的是博雅家的家奴。
　　『博雅大人，晴明大人。』
　　『唔』
　　『晴明大人这是……』
　　『偶感风寒，已无妨。』
　　『唔，太好了。』
　　『家里有什么事吗？』博雅说。
　　『天皇召见博雅大人，还有……』
　　『什么？』
　　『女御藤原氏说，让博雅大人上完朝后回家一趟』
　　藤原氏即是克明亲王之妻，源博雅之母。
　　『唔，我知道了。』
　　晴明投来“我没骗你吧”那样的眼光。
　　『多谢博雅大人连日来的照料，安倍晴明感激不尽，大人如今有要事在身，我不能再留你，请回吧。』
　　在外人面前，晴明便很注重尊卑。
　　博雅背对着家奴，翘起了嘴。
　　『唔，我这就去。』转身又小声地堆家奴说，『不要告诉母亲大人我在这里。』
　　
　　离开之际，他轻声念着『傻瓜』。 
　　天空中飘起了绵绵细雨，晴明突然有些担心博雅，才分开却无可克制地开始想念。
　　
　　他不是傻瓜。
　　他不过是个为情所困的普通人。
　　
　　……――
　　
　　从村上天皇那里回来，再去料理了家事的博雅中将，回到晴明土御路上的宅邸，已经是离开这里的一周后。
　　那天晚上，月明星稀，两人望月而坐，自斟自饮。
　　晴明身体初愈，不敢同时召唤过多的式神，所以这一晚的香鱼，是博雅亲手烤的。
　　虽然卖相不好看，但味道确实不错，总算没有浪费了贺茂忠辅的一片心意。
　　自从黑川主事件之后，贺茂忠辅就常常送来香鱼。
　　『晴明，不知怎么，我感到忐忑不安，没来由的心慌意乱。』
　　博雅晃着碟中清酒，突然之间有了这番感叹。
　　『哦？』
　　『在这样的环境下有了这样的心情，人心妙不可言啊！』
　　『唔』
　　『这也是咒对吗？』
　　『唔』
　　『晴明？』
　　『嗯？』
　　『今天的你……』博雅揣测着晴明眼里的意思，『罢了，没什么』
　　――今天的你，为什么那样沉默。
　　『……』
　　『……』
　　『博雅真是个好汉子！』晴明回头望着博雅，莫名其妙地说着。
　　『晴明，你不要糊弄我』
　　『呵，我说的是真的』
　　『我只是个老实人』
　　『哈哈哈哈…』
　　『哈，哈，哈哈哈…』
　　今天晴明的笑容有些僵硬。
　　聊天也是，完全心不在焉的样子。
　　一周未见，好不容易来到这里的博雅，本来还期待着……
　　――什么呢？
　　晴明是爱自己的。
　　毋庸置疑。
　　可是
　　――我还能给他什么呢？
　　晴明的沉默
　　让博雅不知所措。
　　
　　万物皆有因缘。
　　这还是要追究到一周前，博雅离开之后发生的事。
　　
　　――……
　　
　　一场迷蒙的细雨路过晴明的院子，院子里的植物都染上了水汽，植物上的昆虫都被压地飞不起来。远远望去，烟雨蒙蒙。
　　云雾之中，有人穿过五芒星的大门。
　　晴明倚靠着木柱盘坐着，身上批着锦衾。绫女在（屏风画像上的式神）帮其束发，晴明还未来得及整理得当的几束垂在额角随风摇曳的发丝，有几分凌乱美。
　　
　　『这样雪白的肌肤……』
　　『这样乌黑的长发……』
　　『这样血腥的红唇……』
　　未见其人，便能听到式神的念叨。
　　
　　『想必是朱吞童子。』晴明礼貌的微笑点头，声音略点病意。
　　『打扰了』来人的面上带着相同的“面具”。
　　
　　『请』
　　『博雅？』童子没有理会晴明，在庭院里来回踱了几步，寻找着博雅的踪迹。
　　『童子来的不巧，博雅去见村上天皇了。』
　　『是吗？』
　　『……』
　　
　　不知何时，童子已经来到晴明面前。
　　院子里变的安静了，所有的式神消失了。
　　
　　他从来没有这样盯着晴明看过。
　　他几乎从不正眼瞧过那人一眼。
　　他的唇在笑，眼里却藏着戾气。
　　
　　十五六岁的少年的笑容是治愈的，更不用说那是源自于一个风度翩翩的美少年的。
　　但当华丽的“面具”破碎的瞬间，人们不寒而栗。
　　鲜艳如血般红润的双唇之间，隐约让人看见了啮齿类动物用于撕裂猎物的尖牙，眼睛变得细长起来，瞳孔变了颜色，而且开始扩散开来。
　　也许是渐渐接近少年原来的面貌。
　　
　　倘若是平凡人，不知此时是不是已经被吓破了胆。
　　
　　『博雅不是已经走了吗……？』
　　『……』
　　『天色还早，你就已经准备好寝具了呢』
　　『……』
　　『既然博雅已经走了……』
　　『……』
　　『作出这样令人羞耻的姿态，是想要勾引谁呢……？』
　　少年尖利的指尖抵上晴明的下巴的时候，完全无法想象那样的手指也曾能演奏出感动天地的音符。
　　『……』
　　『你这不要脸的狐狸！』
　　修长的指甲，在晴明的脸上留下一条血痕，殷红的血藏在被划开的皮肉中，一点点渗出。
　　
　　『呵呵呵』
　　笑容可以安慰人。
　　但在特殊时刻下，也可以是一种能令人恐惧的东西。
　　就如此时朱吞童子脸上的那一种
　　又如下一刻晴明脸上的那一种。
　　
　　『呵，看来童子今天要找的人，是在下吗？』
　　『哦？』童子已经在晴明的身后，『在你看来？』
　　看不见的凶器，在晴明的狩衣上留下口子，染上血红。
　　『……』
　　『怎么，不还手吗。』
　　晴明的额上是细密的汗珠，那是他强忍病痛的结果。
　　『你再不还手的话，我可是可以把你吃掉的哦』
　　『……』
　　『奥对了，你好像是病了呢……』
　　这一记伤痛，是在晴明的肩上。
　　童子的攻击一点都不致命，仿佛只是在玩弄。
　　
　　『如果是因为失约的事情』
　　『哦？』
　　『我毫无怨言。』
　　『哈哈哈哈……』朱吞童子鼓起掌来，『安倍晴明果然是安倍晴明！』
　　『安倍晴明不过是安倍晴明罢了……』
　　――一个俗气的阴阳师。
　　晴明在心里暗暗地说。
　　
　　霎时，童子已经靠得晴明很近。
　　已经完全不见了文质彬彬的少年形象的他，残忍地扯下晴明的一缕发束。
　　晴明原本已经理好的头发又因此披散开来。
　　『唔……』
　　『真好笑，如果你没有生病，我此刻怎么可能还能活着站在这里。』
　　『呵……』
　　『如果没有你，博雅就不会失约！』
　　『我就知道……』
　　『都是因为你！博雅大人变了！』
　　『你要杀我，不是因为约定……』
　　『你独占了博雅，死有余辜！』
　　
　　『是博雅。』
　　早就中了童子的定身咒，一时无力自保的晴明，丝毫也没有退却。
　　
　　『别以为我不敢真地吃了你！！！！』
　　在晴明耳边响起了野兽般的嘶吼。
　　
　　那一瞬，在这小小的院子里，天地变色，草木枯萎，生命，仿佛都没有了灵魂。
　　
　　也就在那一瞬之后，凄厉的嘶吼消失了，肃杀之气也殆尽了，一切恢复如常。
　　就连受伤的阴阳师脸上，也重新有了血色。
　　
　　尖牙、畸瞳、嘶吼，重新回到混沌的黑暗之中。
　　原本眉目清秀的少年正如开始时那样端坐在一侧，只是脸上少了笑容。
　　『怎么，放过我，可就不会再有第二次机会了』晴明颇显狼狈，努力平静着气息。『呼……』
　　『为什么？』
　　『嗯？』
　　『为什么那时候要解除院子里的咒符？』
　　『那……』
　　『为什么？如果你不解除，我今日又怎么进的来。』
　　『那不过是一个咒。』
　　『你……』
　　『世间万物的因缘，都不过是千万个咒组成的，我何必强求着改变。』
　　『可是没有你自己的咒，你准备要如何保护自己！？』
　　『呵……』
　　『……』
　　『是博雅……』
　　『什么？』
　　『这世间，没有什么比博雅的笛声更让我有安全感的了，因为只有他本身，才是我唯一能够相信和依靠的东西！』
　　平静的“面具”下，暗藏怒意。
　　『收起你那套恶心的说辞，你的快乐，只会让人憎恶。』
　　『真可惜，这是我唯一与你相似的地方……』
　　在安倍晴明的眼角似乎又渗出些许笑意，那狐狸般的眼睛让看着他的人无从招架。
　　
　　『我不吃你，是因为你还有利用价值。』
　　『唔』
　　『至少，你可以保护博雅。』
　　『喂，我可没本事保护他……』
　　完全不理会晴明的说法，朱吞童子 
 3、无穷无尽，逆境的考验 ... 
 
 
　　自顾自说着。
　　『正如你所说，你的存在根本算不了什么。』
　　晴明一怔。
　　『平安京最厉害的阴阳师，呵，想要你性命的人多的是。』
　　『……』
　　『只要有足够多的人希望你死，你自然活不久；只要有足够多的人希望博雅活着，他自然不会受到伤害。』
　　『……』
　　『人心亦是一种牢不可破的咒』
　　『……』
　　『且不受阴阳师的控制』
　　面对朱吞童子的威胁，晴明陷入了沉默，只是把视线移向了庭外，庭外的雨还在滴滴答答下得没完。
　　『最重要的是，你会死，而我，才是能够一直陪伴在博雅身边的人』
　　『哦……？』
　　『他是我的！』
　　
　　『你来，就是为了告诉我这个……』
　　『你也可以选择被我吃掉。』
　　『你果真是爱慕博雅大人。』晴明表现得仿佛与己无关。
　　『毋用你在意』
　　『也好，倘若确实如此，就算我真的离开，也没什么好担心的了。』
　　『你死不足惜，只是……』
　　『嗯？』
　　『只是我怕那时候，就再也听不到博雅欢快的笛声了』
　　这一次，童子的声音充满了悲凉
　　
　　这一次，连晴明都失去了笑容。
　　
　　……――
　　
　　源博雅和安倍晴明坐在外廊的木地板上正喝着酒。
　　『晴明，为了你的康复，干杯！』
　　晴明支着腿坐在博雅面前，脸上，背上，肩上，看不出伤口，精神也好了许多。
　　他背倚柱子，眯着眼，痴然如醉地倾听博雅的声音。
　　『干杯。』
　　酒碟轻轻地触碰，发出清脆的声响。
　　『对了，那个人见你是什么事？』
　　『没，没什么，只是责怪了我这么久没有上朝。』
　　『呵呵。』
　　『笑什么？』
　　『他到没来责怪我。』晴明好似漫不经心。
　　『……』
　　
　　傻瓜都知道，村上天皇特地叫他回去，怎么会只是想要责怪博雅呢。
　　只不过是村上天皇见源博雅这么久未来上朝，猜想他会不会是因男女之情牵绊。
　　再想到博雅的年纪也不小了，该为博雅定一桩亲事，了却这傻小子的心愿才好。
　　
　　可是博雅心中只有晴明，断然无法接受。
　　便只好吞吐着拒绝，狼狈地回到家中。
　　
　　『那么你的母亲大人呢？』
　　『嗯？』
　　『母亲大人叫你回去是什么事呢？』
　　『唔，唔，因为很多天没有回去，担心我的安危而已。』
　　『原来如此』
　　晴明睁大了眼睛，打量着博雅。
　　博雅没敢对上那双眼睛，他满脸写着心虚。
　　『博雅，你可真不坦诚。』
　　『我……』
　　
　　那日，博雅回到家中，藤原氏早已在屋内等待。
　　『如果有真心喜欢的女子，就带回家来吧』
　　『啊？』
　　『不要亏待了人家。』
　　『没，没有……』
　　『就算不是哪家的小姐，只是平常人家的贤淑女子也不要紧。』
　　『……』
　　『你该不会喜欢上哪个舞姬了吧？』
　　『不，不是的！』
　　博雅比在天皇那里还要窘迫。
　　『虽然没有问过你，但是我已经答应了天皇让你早日完婚的约定。』
　　『什么？！』
　　『我还以为你不会有什么意见。』藤原氏感到诧异。
　　『可是，……』
　　――可是那样的人选跟本不存在呀！
　　
　　『你是长子，应该要为这个家做点什么了。』
　　『……』
　　『克明亲王在天之灵也会为你感到高兴的。』藤原氏语认真地说。
　　克明亲王，正是博雅早逝的父亲。
　　
　　屋外绵延着的小雨，淅淅沥沥。
　　博雅突然觉得身上被雨丝打过的地方，极其冰冷，如针刺般一直在疼。
　　
　　就算他和晴明是相爱的，可是也要走到尽头了吗？
　　除了爱，他真地不能给晴明什么了。
　　
　　要是可以娶晴明做妻子就好了。
　　脑海中突然出现晴明穿着红色的新娘礼服的模样。
　　『呵呵呵呵……』
　　博雅自嘲起来，这可真是一个可笑至极的想法。
　　
　　『博雅？』
　　『啊？』
　　回过神时，源博雅对上安倍晴明的眼睛。
　　那温和如水的眼神，竟让博雅觉得有一丝羞愧。
　　
　　『对不……』
　　『今晚，』晴明打断道。
　　『……』
　　『今晚留下来吧。』
　　
　　――为什么要道歉呢，连博雅都变得不像博雅了。
　　
　　『傻子……』
　　就算他们没有祝福，他们还剩彼此。 
　　 

作者有话要说：朱吞童子又名就吞童子，是平安京的鬼王。《阴阳师》里的设定是个美少年，博雅的好基友。
我能想到的就那么多，还有不懂请找度娘。

另外
被人指控一直在虐晴明。对不起-V=
如果我说这一章仅仅是暴风雨前的甜，不知道会不会被打。

然后很多人叫我把文章养厚，
可是我是很有自知之名的说，
这篇文绝对会在10W字之内完结。
所以，最慢也会在年前完结。

我在想我的文章不玛丽苏也不三观不正，怎么就没有人气呢- -饥渴饥渴饥渴~
难道不爬榜就会完蛋二吗……我不过是不高兴爬榜啊！！！
爬榜要日更啊！！！


4

4、潜藏在平安京里的死路 ... 
 
 
　　博雅不知道今天是呆在这里的第几天，在晴明面前，始终装着若无其事的样子。
　　他们快要找到我了吧？
　　如果没有猜错的话，现在会不会全平安京的人都在找博雅。
　　――因为村上天皇善意的赐婚。
　　
　　『博雅中将一表人才，适婚娶之时，当择贤女与配，现速命其带心上人来殿上，特赐二人择日成婚』
　　那个人是这样说的。
　　
　　博雅啊博雅，
　　一直逃避着逃避着也终于到了无法不面对的时刻。
　　
　　我是源博雅。
　　――一个俗气的乐师。
　　
　　『博雅中将，新娘应该已经有人选了吧。』
　　……
　　『克明亲王在天之灵也会为你感到高兴的。』
　　……
　　『博雅大人，我也应该离开了……』
　　……
　　
　　――那声音是……
　　『不要，晴明！』
　　
　　就这样高声喊着，博雅从睡梦中醒来。
　　『我在这里，博雅。』
　　安倍晴明正靠着柱子，两腿盘坐着，而博雅在睡梦中一直把头枕在他的怀里。
　　『……』
　　『做噩梦了吧。』
　　博雅失神地点着头。
　　『呵』晴明嘲笑着，『没想到博雅大人也有如此软弱的一面。』
　　面对晴明的取笑，博雅竟也没有还嘴，他在晴明的身旁坐定，搂过晴明的肩。
　　『对了，晴明。』
　　『嗯？』
　　『上回，爱情草的咒，有好好的解决吗？』
　　『哦……我已经让吞天（本是住在广泽的宽朝僧正大人池子里的乌龟，由於某种机缘成为晴明的式神）种到野外去了』
　　晴明一开始就想好了这个小小的谎。
　　『是么……』
　　――那我为什么，还会做这样的梦呢。
　　博雅感到诧异。
　　――如果没有那花，也不知道我们现在能不能在一起。
　　晴明有些自卑地想起。
　　
　　『一直想着自己的事情』博雅突然像是顿悟过来，拍了一下额头，『难道昨晚，你都没有睡？』
　　『也不是，只是半夜醒过来，想要那么做。』晴明笑着。
　　『晴明……』博雅似乎被感动了，却又不知道该如何表达。
　　『你都多大了，还踢被子，我看不下去，』晴明享受地靠在博雅的肩上，温柔地嗔怪，『还好你没有着凉……』
　　『咳咳……咳…咳』博雅的咳嗽声却不和谐的出现了。
　　『博雅，现在不是开玩笑的时候！』晴明的语气一点也不像被开了玩笑的样子。
　　『对…不起，咳…晴明，咳……咳咳』
　　『唉――』晴明叹了口气，叹得很沉，到不像是在开玩笑。
　　博雅病了，突然病了。刚才还跟自己说说笑笑的博雅，怎么会突然病了。
　　――也许真的是因为昨晚着凉了。
　　
　　『咳咳咳……咳咳咳……咳咳……』
　　『唉，轮到我照顾你了，博雅。』
　　『……』好不容易止住了咳嗽的博雅，因为咳嗽涨红了脸，拽着晴明的袖子『晴明，不要走。』
　　晴明回过头。
　　『我是不是……中了咒？』
　　『呵呵，傻子，我看你是脑子出了毛病。』
　　『……』
　　『你只是着凉了，很快就会好。』
　　晴明把博雅放平，帮他盖好被子，凝视了被博雅抓住的袖子一会儿，有些残忍地松开。
　　『多休息，我帮你去抓药』晴明笑着把博雅的手藏到被子下。
　　『那种事情…咳咳……难道不可以叫阿式做吗！咳咳……』
　　晴明俯□在博雅的耳边轻语『乖，我马上就回来，马上。』
　　
　　仅仅是因为病了，就觉得晴明会离开。
　　晴明一定会那样做，这种念头粗暴地挺进脑海。
　　这种感觉，让博雅觉得似曾相识。
　　
　　为什么会突然病了？为什么突然变得虚弱？
　　就好象身上开了洞，力气源源不断地被抽走。
　　为什么总觉得晴明知道，却又觉得晴明一定会瞒着自己？
　　
　　『咳咳……咳…』
　　侧过头，博雅看着晴明走远，那白色的背影越来越小越来越小。
　　博雅很可笑地想着，如果现在他伸出手，抓住那个愈渐模糊的白色影子，他的晴明是不是不会走，然后，他们是不是可以永远在一起。
　　
　　当晴明转过身背对着博雅的那一刻，晴明便笑不出来了。
　　离开时他关上了画着五芒星的大门，门上立即显出了整齐的咒印。
　　这和他昨晚画在博雅全身的是相似的东西。
　　
　　虽然晴明不愿意相信，但是昨晚，他确实是眼睁睁地看到了那不可思议的一幕。
　　晴明一开始只是觉得自己身后有些骚动，便醒了过来。
　　可是转过身的时候，却看见博雅的身体在黑暗中微微发出了光亮……
　　这是，灵魂的光亮。
　　博雅的灵魂出窍了。
　　
　　一般的意义上的灵魂出窍，是灵魂受执念吸引，离开身体的一种状态。
　　但发生在博雅身上的，却是完全不同状况。
　　博雅的灵魂哪儿都没有去，始终在晴明身边。
　　而博雅的肉身竟然分裂成无数份，转化成其他介质，主动地割裂灵魂，在晴明无法控制的情况下离开了宅邸。
　　它们一分一毫，一点一滴地消失在空气中，博雅的半灵体半肉身的躯壳变的越来越透明。
　　从那一刻开始，只要是黑夜的每分每秒经过，博雅的生命之光便不断地消亡。
　　而当太阳升起，博雅的肉身彻底地消失的时候，博雅的灵魂也会灰飞烟灭。
　　
　　晴明从来没有想过博雅在自己的身边，还会受到伤害。
　　他从来没有想过一个如此狠毒的咒会出现在博雅的身上。
　　
　　没错，博雅根本不是风寒，而是被人下了毒咒。
　　
　　昨晚，晴明匆忙地用朱砂在博雅的全身写下咒印，是为了让博雅的灵魂不会因为阳光而消失，但博雅的肉身，确确实实还在不停地消亡当中。
　　
　　这一次，必须速战速决。 
　　这一次，只好晴明一个人来了。
　　否则的话，那个愿意陪伴他到天涯海角的人，会死。
　　
　　晴明从怀中掏出一片叶子，这是昨晚落在博雅身边最近的一片叶子。 
　　他在叶子上画上了五芒星的符号，握在左手心里，右手竖起中指和食指，放在唇边，轻念咒语。叶子便随之飘浮起来，坚定地向着一个方向飞去。
　　晴明跟着叶子，离开了土御路小路，走过好几条街，叶子飘落在一栋富庶人家的宅邸里。
　　虽然只来过一次，但是这里，晴明再熟悉不过了。
　　因为这里，是博雅的宅邸。
　　
　　门外非常平静，但这份平静，却又让原本就神经紧张着的晴明更加不安。
　　也许是因为与博雅相熟的关系，晴明穿过大门的时候，一旁的看守也并未阻拦。
　　但是走进院子，晴明就不那么觉得了。
　　映入眼帘的是不知为何忙碌的仆人们，他们来来回回，行色匆匆。
　　原本不用在意，但在细看之下，就会发现，似乎这里的每一个人，都眼神呆滞，行动僵硬。
　　――就像是被人控制住的傀儡。
　　
　　居然还有人用这么古老的术。
　　晴明这样想着。
　　蚀心术，一种操纵术，束缚着人的感情的同时，操纵这些人做出符合操纵者目的的行为。
　　这个术，虽然古老，却有其强大的特性，那便是只有操纵者本人才能解开此术。
　　
　　而晴明认识的人里面，会这个术的人不多。
　　播磨国的鼠牛法师芦屋道满即是其中之一。
　　但就博雅府上的情况看，晴明排除了道满法师下咒的可能性，因为道满法师的操纵术不可能有那么多的破绽。
　　
　　原来，就连博雅在他那里那么多日没有被找到，也是有原因的。
　　所有的家仆都受到了控制，
　　证明这是一个有预谋的事件。
　　
　　就在晴明困顿不前的时候，东南角的屋子里传出了笛声。
　　晴明下意识地循声而去。
　　笛声悠长，但越是靠近，便越不清晰。
　　
　　在晴明意料之外的是，
　　屋内倒是一派热闹的光景。
　　可是，失礼的说，其实是一番酒池肉林的景象。
　　
　　宫人们林立在两侧，奏着各种各样的乐器。
　　有笙。
　　琴。
　　龙笛。
　　琵琶。
　　太鼓等等。
　　笛声埋没在其他乐器的共奏之中。
　　吹奏龙笛的那人，也并不是晴明所想的那人。 
　　席间有妖冶的舞姬跳着舞，胸口和后颈都透露着春光。
　　
　　席上，坐着一个人，他怀中坐拥着衣革华丽的宫女们。
　　『哈哈哈哈哈哈……』
　　他的笑声爽朗，既熟悉又陌生。
　　――骗人的吧……
　　他的头发毫不顾忌的披散着，是紫灰色的。
　　晴明扶着门框，下意识地向后退了一小步。
　　他的眉眼时而望着怀里的人，时而看晴明一眼。
　　晴明有一点不敢相信自己的眼睛。
　　――这张脸……
　　这张脸上，嵌着拥有红色瞳孔的眼睛，口中藏着细密的尖牙。
　　他覆盖着尖利指甲的指尖挑逗着怀里的人儿，却也一点点划开晴明的内心。
　　
　　『哦，你这么快就来了吗？』
　　『这……』
　　――但这声音分明属于源博雅。
　　
　　『哈哈哈哈，你自己的心里不也已经承认了我的存在了吗？』
　　『……』晴明没有言语，震惊之余他突然发现自己疏漏了一些东西。
　　『我……是源博雅！』席上的那人，咧着嘴，脚踩在岸上，手指着晴明，十分神气地说。
　　『你不是源博雅！』因为此刻，晴明感觉到了真正的博雅，正在想他所想。
　　――这种感觉，难道是爱情草的咒语！？
　　难道有人重新解封了爱情草？
　　
　　『我就是源博雅！』
　　『你是四邑君！』如果仅仅是因此，只要不承认就好。
　　『什么？安倍晴明，你……』
　　『你是四邑君！』
　　『没有意义的，你还没有明白吗？我，是源博雅。』
　　『你是四邑君！』
　　『哈哈哈哈哈』那人大笑着拍着桌子，看着晴明的眼神就好像是看着小丑，『我看地到你所想的，因为我是源，博，雅！』
　　对了，因为是爱情草的咒语，所以博雅可以看见自己所想的。
　　晴明一惊。
　　可是，为什么我看不到这个“博雅”所想的呢！
　　
　　『我的记忆里全都是你的样子呢。』
　　『……』
　　『可是我真地不敢相信我的记忆，那个□的人居然，是你？』
　　晴明的嘴角上翘，但眼角红色的血丝却似乎透露着杀意。
　　『怎么，想杀了我吗？杀了你最喜欢的博雅大人吗？哈哈哈哈哈……』
　　――冷静，
　　晴明心里说着，
　　――他不是博雅，
　　
　　『安倍晴明，我就是源博雅，你与其杀了我，不如脱光了衣服来伺候我，会令你更开心吧，哈，哈哈哈……』
　　
　　愤怒的火苗，顺着白色狩衣的轮廓爬遍全身。
　　晴明生气了。
　　但这火却是冲自己发的。
　　他聪明一世，从来没有像现在这般无能过。
　　他气自己无可奈何。
　　他气自己连反抗的机会都没有。
　　为什么，只有对他来说最重要的人。是他无法保护的呢。
　　
　　『哈哈哈哈……』
　　原本为之陶醉的声音，现在却好像变成了晴明的心魔，控制着晴明，无法前进。
　　晴明再也不能像往常那般镇定自若，他笑不出来了，逃似地离开了这里。
　　任凭背后的人疯狂地嘲笑着。
　　『哈哈哈哈哈……安倍晴明，你太可笑了！哈哈哈哈……』
　　
　　……――
　　安倍晴明的宅邸里。
　　那个已经失去了包容自己的躯壳，就连自己存在过的痕迹都快要消失的人，
　　在苦闷地等待中不停地发梦。
　　
　　……
　　晴明回来了
　　晴明离开了
　　晴明回来了
　　晴明离开了
　　……
　　偶尔还是会醒来，然后感叹着，果然还只是梦吧。
　　但在不知不觉间，他确实感觉到了晴明的存在，而且那种存在感很近很近。
　　就好像那两人的思想不知不觉之中，融为一体。 
　　
　　他不再怀疑自己的病情了。
　　不再问为什么完全没有好起来。
　　为什么感到死亡离自己这么近。
　　仅仅是害怕，
　　害怕自己熬不到晴明回来。
　　因为下意识里，总觉得晴明会离开很久很久。
　　
　　不知道是不是因为博雅的思念感动了上天，晴明当天就回来了，脸色惨白地让人心疼，手中握着的还真的是治风寒的药，故作轻松地笑着。
　　博雅也是，强忍着咳嗽，逞强地挥着手，只是那手上满是只有晴明才看得到的咒印。
　　明明相互猜透了彼此的两人，还忍不住抱着一点点的侥幸心理，相互欺骗。
　　
　　『晴明，咳……』
　　『博雅。』
　　
　　相互打了招呼之后，晴明以去煮药的借口，查看了放置封印之后的爱情草的柜子。
　　『原来如此。』
　　晴明原本封印的仅仅是爱情草的花瓣部分，所呈现的应该是枯萎了的野草状。而现在，这株植物已经连同着茎叶一并消失，那松软的土壤之下，甚至没有根须。
　　爱情草破除了封印，彻底地消失了……
　　之前所发生的许许多多变成了里所应当。
　　
　　『晴明……』
　　博雅唤着想地失了神的晴明，晴明起身，来到博雅身边，拉起他冰凉的手，放在手心里，虽然那已经无法改变它的温度。
　　『我在这里。』
　　『在我死之前，一直跟我在一起好吗？』
　　『说什么傻话，你不会死。』
　　『答应我吧。咳咳……』
　　晴明想也不想地说了『好』
　　终于看到了博雅久违的笑容。
　　『博雅，等你好了，我们去中原，去天涯海角，好不好？』
　　『那赶紧吧，现在就行动起来才好。』
　　『那我们走？』
　　『走。』
　　『走。』
　　听到了晴明的回应，博雅满足地闭上眼睛。
　　他睡过去了。
　　 
 4、潜藏在平安京里的死路 ... 
 
 
　　但晴明却快要忍不住落泪，他也是人，他害怕不能和博雅去天涯海角，害怕博雅真地离开自己。
　　因此他止住了眼泪。
　　召唤出他的式神。
　　蜜虫。
　　绫女。
　　吞天。
　　然后把绫女改变成自己的模样。
　　让蜜虫陪伴在绫女的身边。
　　吩咐吞天守着整座家宅。
　　之后，晴明再次离开了这里。
　　
　　『博雅，我不要你对我有愧疚。』
　　屋外的雨，也该停了。 

作者有话要说：不知道有什么要说的饿=v=,想起来再说吧~


5

5、花虽易散落，根底永含葩 ... 
 
 
　　
　　分携虽久无时忘，
　　面影长留我眼前。
　　
　　这是博雅中将成婚那天递给女方的和歌。
　　贵族总是有些贵族的礼仪。
　　虽然这场婚礼安排的极其匆忙，但是源氏至少做了和歌。
　　
　　那天的新娘，据说是十分美丽的。
　　面容秀丽，妆容得体。
　　乌黑的眸子边上抹着红粉，刚刚涂黑的牙齿衬着红唇。
　　身着宽大的十二单衣，以红白黑为主色调，庄重华贵。
　　五彩的袖摆层叠飘逸。
　　令见者无人不惊叹新娘的美丽。
　　
　　但事实上，见证这场婚礼的人并不多。
　　原来城中平民就只知道源氏有个公子要成婚了，可现在若问他们，他们具体的也说不上来，大抵会说，
　　听说会成亲，但现在到底成没成就不知道了。
　　
　　但是，那个人是知道的。
　　那个人既是赐婚的当朝天皇，村上天皇。
　　可刚刚参加完典礼的时候，他心中也不免有些疑惑。 
　　为此，他还特地找来源博雅的好友安倍晴明来调查此事。
　　可是几日之后，安倍晴明笃定地禀告说，一切正常。
　　他便也没有什么可说的了。
　　
　　过几日，那个人心底又有些鬼点子冒出来了。
　　便想了解下源博雅和那新娘子的近况，遗憾的是，他还是没见到他的大侄子。
　　真可气，源博雅新婚之后，竟依然翘班。
　　村上天皇反复思量，他又想到了安倍晴明。
　　
　　但是，前几日的那件事，让他有些在意。
　　『对了，安倍晴明……』
　　『陛下，还有什么别的事吗？』原本都要踏出殿外的晴明，回过身来恭敬地问着。
　　『没，没什么了吧……』
　　『是』
　　――好恐怖。
　　村上天皇这样觉得。
　　那个已经无所谓生死，无所谓世事的阴阳师脸上，竟然也会有这样黯然的神色。
　　难道是妖怪偷走了安倍晴明的笑。 
　　
　　罢了罢了，那个人实在没了主意，便不再打算提起。
　　渐渐地，这件事也就淡出人们的视线之中。
　　
　　所以，
　　后人翻了能翻的书，挖了能挖的坟，关于博雅中将这位夫人的信息还是少之又少。
　　唯一剩下的，大概就只有那首当初成亲时，源氏送给她的和歌了。
　　
　　分携虽久无时忘，
　　面影长留我眼前。 
　　
　　与君分别多时，却时时刻刻不能忘记，君的容颜身影，就仿佛一直在我眼前。
　　大概是讲，博雅中将与他的夫人成亲之前分离过一段时间。在这段日子里，任凭时光流逝，他们依旧难解相思之苦，好在最后，万幸之中得以团聚，这才修成正果。
　　后人是这样猜想的。
　　
　　新嫁娘被送入了没有人的屋内，博雅中将还没有来。
　　原本像瓷娃娃一般美丽却又像瓷娃娃一般动弹不得的新娘，终于有了自由的空间。
　　她拖着厚重的礼服走到屋子靠墙的一边，坐了下来。
　　解开胸前的礼带，然后是一层一层的礼服。 
　　褪下外面笨重的礼服之后，新娘终于觉得自己活了过来。
　　
　　这时，门外有了些动静。
　　源博雅推门而入，带着笑意。此时的博雅还是原本的面貌，可是关上门的那一会儿，他的头发又重新变成了紫灰色，他笑着，露出那可怖的尖牙。
　　
　　『那首和歌真地是你作的吗？』
　　『这很重要吗？』
　　『也许吧。』
　　『没想到吗？没想到我也可以写下这样的和歌吗？』
　　『呵，也不是。』
　　『哦？』
　　『我是怕你是真地爱上我，才会写下那样的和歌的。』新娘眼里有了几分笑意。
　　『呵，你最好弄清楚你自己的身份。』新郎却面露不悦。
　　『呵呵呵，真可惜啊。』
　　『……』
　　『你只是个式神啊，四邑君。』
　　新郎被惹怒了。
　　『混蛋，我再说一遍！』他踩着新娘的肩膀，把她踢倒在地上。
　　『我叫源博雅，现在是你的丈夫，你不要太过分，安倍晴明。』
　　
　　这一刻，那个美艳的新娘已经洗去一开始的妆容，露出原来的样貌。
　　他不是她，他不是别人，他正是男扮女装的阴阳师，安倍晴明。
　　
　　――……
　　
　　那场婚礼的前一日，源博雅出事的那一日，晴明在天黑之前返回了博雅的府上。
　　『呵，你果然还是舍不得我吧。』
　　晴明没有回应。
　　他看着眼前的这个怪物，有着和博雅一样的脸的怪物。
　　还有盘卧在那怪物膝上的那些宫女。
　　心中便有一分沉重，像是吞了秤砣。
　　晴明小声地念了几句咒。
　　那些宫女便纷纷起身离开。
　　
　　“博雅”一怔，冲那些宫女大声地喊，『回来！』
　　那些宫女也好似没有听到似的。
　　『安倍晴明！』他的目光落在安倍晴明身上，恶狠狠地说着。
　　『我不允许谁，作践博雅。』
　　『什么，你居然还在纠结这个问题，』“博雅”突然笑了出来，鼓着掌，走到晴明跟前，『我就是源博雅，我不明白你的问题。还有，收起你的那一套名的咒语，它对我没有用。』
　　名，即是一种咒，晴明原本让“博雅”承认“四邑君”这个名字，是为了否定那人的存在，而现在，确实已经没有必要重来了。
　　因为真相已经明朗了。
　　
　　爱情草不但解除了封印，还连本体一同消失。
　　博雅的肉身被偷走。
　　与此同时，眼前的这个“博雅”不仅拥有博雅的一半样貌，还能看得见晴明心中所想。
　　这一切联系到了一起，让晴明想起，爱情草的咒语不仅仅是连接了养花者与爱慕者之间的思想，还会将这两人的思想透露给第三个人。
　　那第三个人……
　　
　　『你明明是爱情草的式神――四邑君。』晴明像往常一样唇角微微翘着，泰然自若。
　　被唤作四邑君的男人停下了脚步，极其不善地盯着晴明看了会儿，最后还是笑了出来。
　　『哈哈哈哈哈哈，安倍晴明，你这是什么意思？』
　　『就是字面意思。』
　　『呵，我确实不是源博雅，可是“四邑君”是什么，愚蠢的你给我取的名字吗？』
　　『你是四邑君。』
　　『喂，……这太恶心了。』四邑君的眉头挤成了一个“川”字。
　　『恶心也没有办法，你确实叫四邑君。』晴明装得很无辜，但却没有掩藏微笑。
　　四邑君的脸上突然没有了笑容，他没有开口，既没有承认也没有否认。
　　他慢慢地走到晴明的跟前，在晴明的耳边说着，一手拂过晴明的耳畔，环着晴明的脖子。
　　『别闹了，这具身体可是很想念你的体温呢……』他的情话，温柔，却透着寒气。
　　『哦，所以呢……』晴明配合着演戏。 
　　眨眼功夫，四邑君已经掏出怀中的匕首，架在了晴明的脖子上。
　　晴明没有闪躲。
　　那人便发出狂笑，『什么阴阳师，你也配当阴阳师！』
　　『呵，四邑君未免也太小瞧在下的能力了。』
　　语毕，匕首变成了一只青蛙，向四邑君的肩上跳去。青蛙伸出前端不同寻常的蛇信子般的舌头。
　　四邑君用那张酷似源博雅的面孔扭曲地笑着，眼看着青蛙就要弄脏四邑君的脸颊，转眼间它被一股看不见的力量压扁，落在了墙上。
　　『啪！』那是肉体被震碎的声音。
　　之后厅堂之间，一阵寂静。
　　两人都放开了架势，就这样对峙了一会儿，却胜负难分。
　　晴明很被动，每一招都被眼前的这个人看破，却又不至于被彻底制服。
　　两人都显得狼狈与不耐烦。
　　
　　突然，四邑君拍了拍额头，好像恍然大悟的样子。
　　『哦哦……我错了。』
　　说着，他好像累了似的，跌坐了下来，支起一条腿。
　　『哦？』
　　『……』
　　『绕了很多弯路呢，晴明。』
　　『……』
　　『那我们玩玩别的吧。』
　　『……』
　　『我的指甲可以弄瞎博雅的眼睛，』说着他把手指放在眼前。
　　『我也可以弄聋这个乐师的耳朵，』说着又把手指浅浅地伸进耳朵里。
　　『当然，我也可以直接割破这里，』那是脖颈的位置。
　　
　　晴明收起了笑容，紧抿着嘴，用沉默掩饰自己的难堪。
　　他的右手背在身后，手心之中，是一张画着五芒星写着密密麻麻咒印的符。
　　这张符，如果出现在四邑君的额上，那么爱情草便将会被再次封印。
　　但是，四邑君可以看破他的想法，这一招说不定已经被看破了。
　　这次确实是他大意了。
　　他没有想到四邑君会用博雅的身体来作威胁。
　　
　　如果他前进一步，多少有一丝机会可以封印四邑，使自己摆脱被动的局面。
　　但是博雅将会有生命危险。
　　
　　然而如果他退一步，或许他在这下半辈子里，都将永远的受控于人。
　　但至少博雅是安全的。
　　
　　他爱博雅，所以他都没来得及考虑自己。
　　手心里的符，便消失了。
　　
　　『怎么，无话可说了吗？』
　　『我何必说，我心里想的，你还有什么不知？』
　　『哈哈哈，我差点忘了，你的咒语永远受限于这具身体。』
　　『……』
　　『我差点忘了，我现在是源博雅呢。』
　　正如四邑君所说，晴明无法彻底隔绝源博雅的肉身所施予的咒。
　　『四邑君……』
　　『原来作为这个人活着，是那么的痛快啊！！』
　　四邑君张开双臂，朝天空高声吼着，好似控诉着老天的不公。
　　『四邑君，求你，听我说。』不得已，连晴明也变地低声下气。
　　『原来作为一个人活着，是那么的痛快啊！』
　　渐渐地，连他自己也分不清，这种喊出来的感觉，是疼痛？还是快意？
　　紫色的瞳孔里浸渍着哀伤，留存在晴明看不见的角度里。
　　瞳孔和头发的颜色因为激动变得深蓝。
　　他回过神，对上安倍晴明依旧平静的面容。
　　
　　『对不起。』晴明说。
　　『哈？我怎么敢让你，对不起我呢？』
　　『封印你，是我犯下的错。』
　　『……』
　　四邑君的脑海里，变得一片空白。 
　　他苟延残喘着到现在，难道就是为了这一句道歉？
　　这一句“对不起”，来得也太过轻易。
　　这不是他所要的。
　　这还远远不够。 
　　
　　『你说谎！我无法接受你的道歉！』
　　之前的笑容便隐匿在愤怒的火焰之中。
　　『你不要忘了，你所想的一切我都能看得见!』
　　
　　仅仅是这样简单的话语。
　　晴明，却有些害怕了。
　　
　　不仅仅是因为此时的博雅，已经变成了像“觉’一般的怪物。
　　更是因为那人用博雅的声音说……
　　『你心里的鬼，我已经看得真切！』
　　
　　因为太爱博雅，所以自私；因为爱地太纯粹，所以不择手段。
　　这便是晴明心中的“鬼”。
　　
　　『为什么……』
　　『……』
　　『为什么是博雅！？』
　　『哈，这可要问你了？』
　　『所以说，你的目标是我啊。你大可以冲着我来！』
　　『我怎么会知道呢？』
　　四邑不愿正面回答晴明的问题，晴明咬着唇，最后还是挤出了那最初的三个字。
　　『对不起，拜托了……』
　　『说这句对不起，会让你感到为难吗？』
　　『我说“对不起”！！』晴明提高了声音。
　　『不会吧？』四邑君却不理会他。
　　『拜托了……』
　　他抬不起头。
　　『可是我只想看到你痛苦，因为只有你痛苦，我才能觉得不痛苦。』
　　四邑一直盯着晴明垂下的眼睛，那眼神令人不寒而栗，而晴明始终没有回看一眼。
　　『求你，放了博雅。』晴明伏□去，身体贴着地面，无比诚恳地请求，为了博雅，他什么都愿意做。
　　总是身穿一席白衣的他，因此染上了尘埃。
　　――这着实，让他感到痛苦。
　　
　　之所以感到痛苦，是因为为了博雅，就连作为阴阳师的尊严也可以被践踏，
　　之所以感到痛苦，是因为就算放弃了尊严，也无法割舍那份感情。
　　之所以感到痛苦，是因为明明早已无法割舍，却对心中的“鬼”，无能为力。
　　
　　『少假惺惺了！』四邑毫不留情地踢向了晴明的腰，大声叱骂，晴明侧着身倒在一边。
　　『你已经不能阻止我了。』
　　『……』腰上的疼痛似乎不曾感觉到，晴明垂着头，久久地沉默着。
　　心里却念着，博雅。博雅。那博雅会怎样……
　　『源博雅就在你的面前，』
　　四邑君不紧不慢地回应着晴明心里的话，然后慢慢地踱着步子，走到了案边，身体背对着晴明，侧过头，留下不屑的眼神和嘲讽的话语。
　　『死心吧。不管我是不是你想要的那个博雅，我始终是源博雅，而你所留恋贪图的，不过已经是假象，已经不会再回来了！』
　　『……』
　　『别忘了，造成这种后果的人，是你自己。』
　　『……』
　　『自私地维护着自己在博雅心中完美的样子，自私地想要博雅永远的忠贞，就这样，将博雅一步一步，一点一点地，推向深渊的那个人。――是你。』
　　
　　曾经的晴明以为，
　　世界与他无关，无论是兴也好，衰也好，
　　他只想做一个冷漠的旁观者。
　　只有那个博雅，让他一次又一次地回到原点。
　　是博雅，告诉自己，存在的意义。
　　于晴明来说，
　　博雅是特别的。
　　但最残忍的是，
　　正是因为安倍晴明自己，源博雅变成了现在的这个样子。
　　
　　『哈哈哈哈，可笑的安倍晴明。』
　　四邑君几乎猫下腰来指着晴明大笑。
　　他眼里的晴明，颤抖着不能自己。
　　
　　如果早些发现异常就好了，
　　如果那时拒绝了就好了，
　　如果一开始就不要爱上就好了，
　　如果，
　　不曾遇见就好了…… 
　　 
 5、花虽易散落，根底永含葩 ... 
 
 
　　 ――没有如果
　　晴明想到失神。
　　
　　突然，一个清澈的声音出现在晴明的心中。
　　如五芒星的光芒，滑破黑暗，照亮了四周，温暖了心房。
　　
　　――晴明，海角天涯，我都愿意陪你。
　　――晴明，我认为，今天这一天，跟你一起喝酒的今晚这一刻，比任何时刻都珍贵。 
　　――晴明，无论我什么时候死，怎么死，只要想到在这个世界能与你相遇，就不枉此生了。
　　――晴明，不要放弃。
　　
　　那神秘的声音，遥远，温柔，像是温暖的手，拂过晴明的脸颊，让晴明朱红的唇，重新染上了温柔的笑意。 
　　这天底下，大概只有博雅，才能让晴明破涕为笑了。
　　显然，真正地博雅，还活着。
　　
　　晴明之前干涩的眼里，重新有了力量。
　　那声音，让他释怀了许多。
　　掸去身上的尘埃，他重新站起来。
　　他想起，自己早已把生死置之度外事实。
　　所以就算博雅真的要走，也不会太寂寞。
　　
　　事件的最坏结果，也不过是，
　　一起死。 
　　
　　『你到底，要怎样才能放过博雅？』
　　『哈哈哈哈！很简单！』四邑君大笑着，用指尖顶着晴明的额头，『我要你的全部来换，包括身份，尊严，还有……』
　　『啪！』没等四邑说完，晴明挥开了碍事的手指，还在那人的左脸上留下指印，不重不轻，却很有威慑力。
　　『我答应你，无论任何事。』
　　『……』
　　左颊的刺痛，让四邑君颇为震惊。
　　『不过，不要以为你霸占着博雅的身体，我就会承认你是源博雅』晴明笑地坚强，『也不要以为我想要夺回博雅的身体，就会任由你为所欲为。』
　　――此刻的晴明，并非是一个人在战斗。
　　『至于我自己，凭君处置。』
　　
　　――……
　　博雅家的新娘过门已经有些时日，却不怎么见得新婚夫妇四处走动。
　　新房里的门不怎么被打开，就连窗户都是闭着的。
　　家里的亲眷、下人通通中了蚀心咒，在院子里四处忙碌，如同行尸走肉。
　　整座宅邸，散布着阴冷的气氛。
　　那时，谁都看不出这里办过了喜事。
　　那时，谁都无暇去关心过那个新娘。
　　
　　据说，
　　他在炭渣上跳过舞。
　　――早就听说你的舞跳得很好，连天照大御神也为之动容。
　　据说，
　　他在马棚里过了夜。
　　――你总是舍不得杀动物，好，我欣赏你的不忍心。
　　据说，
　　他曾被浸了油的鞭子无情鞭挞，在背上留下深深浅浅的伤疤。
　　――纯白的素缟，不绘点颜色，怎么能好看？
　　那样的戏码，几乎每天都会上演。
　　
　　现实可怕
　　可是他脸上始终温柔的笑。
　　却比现实更加令人心悸。
　　
　　时间晃得很快，春去夏至。
　　这阵子，知了鸣得没完没了。
　　他已经很久没有回去他那土御路上的家了，很久没见到让他日夜思念着的那人了。
　　万幸，他还听得见那人的声音。
　　好不容易只身一人的时候，他便陶醉在那心中的声音里。
　　
　　“花虽易散落，根底永含葩。”
　　受声音所感，他在卷轴里写下这样的和歌。
　　『安倍晴明，这又是什么？』他的夫君这样质问他。
　　『这是我还给你的和歌，博雅大人。』
　　他凝视着他的夫君。
　　一半深情。
　　一半不屑。
　　
　　他的夫君突然不知所谓地暴跳如雷，一把夺过卷轴，撕得粉碎。
　　或许，那人已经想好了更为严厉的惩罚，
　　但他却不怕。
　　
　　『花虽易散落，根底永含葩。』
　　看着撕毁的卷轴，他喃喃。
　　
　　*分携虽久无时忘，面影长留我眼前。《伊势物语》第四十五话
　　*花虽易散落，根底永含葩 《伊势物语》 五十话
　　*觉：住在山里，用话语迷惑到那里的人的人心的妖怪。说的内容都是些打击人的话，只是以这个为乐恶作剧的妖怪。 

作者有话要说：《伊势物语》节选。
第四十五话
　　从前有一个男子，和一个朋友非常亲爱，互相怀念，一刻也不能忘记。但这朋友要到远方去旅行了，这男子无法挽留他，只得和他道别。过了若干时候，朋友从旅途中寄一封信来，信中说道：
　　“不知不觉之间，相别已历多时。足下能无相忘乎？思慕之情难堪，真乃可怜之至。原来人之性情，不论交谊何等深厚，阔别多年，势必两相遗忘也。”
　　这信中有怀恨之意。那男子便回答他一首歌：


　　“分携虽久无时忘，
　　面影长留我眼前。” 

第五十话
　　从前有一个人在庭院里的树木丛中种菊花。有一个男子为他咏一首诗：
　　“黄菊殷勤植，无秋不发花。
　　花虽易散落，根底永含葩。” 

《阴阳师 夜光杯卷》节选
 博雅道：“无论我什么时候死，怎么死，只要想到在这个世界能与你相遇，就不枉此生了……” 
　　晴明则说，“傻子……不要说这种话。” 
　　博雅：“为什么？” 
　　晴明：“因为我也必须有所谓的心理准备啊……” 
 ――食客下人

 “不管长寿或短命，人，是一种活在当下的生物。” 
　　 “嗯。” 
　　 “所以，晴明。我认为，今天这一天，跟你一起喝酒的今晚这一刻，比任何时刻都珍贵。” 
　　 “我也是。” 
　　 晴明和博雅的酒宴一直持续至翌朝。 
　　 ――月突法师 
=======================================================================================
现在已经不期待什么= =||望总点击率破百，望早日平坑，望生活多姿多彩。依然只能承诺周更。


6

6、饮鸩止渴，醉难承欢 ... 
 
 
　　『博雅在哪里？』
　　……
　　
　　一天夜里，博雅听到了久违的声音。
　　他缓缓睁开眼，俯视着屋里发生的一切。
　　院子里好像发生了什么。
　　
　　『朱吞童子，你不能进去！』说这话的，是吞天。
　　接下来是一阵脚步声，然后，是吞天的惨叫声。
　　『啊……』
　　吞天变成了一只乌龟。
　　
　　听到了骚动，安倍晴明从里屋走了出来，他手中还拿着研究到一半的卷轴。
　　适才，朱吞童子已经出现在了博雅的视线里。
　　
　　晴明没有说话。
　　朱吞童子却鄙夷地看着他，问道，『晴明大人，博雅被你藏哪儿去了？』
　　晴明摇了摇头，依旧没有说话。
　　朱吞童子抬起了右手，指着晴明。
　　
　　『不要！』博雅几乎是出于本能地开了口，但只发出了非常轻微的声音。
　　晴明瞬间变成了一卷画像。
　　
　　――那不是晴明！？
　　
　　『博雅，你在哪里？』
　　听到了博雅的声音，朱吞童子用眼光四处搜寻。
　　
　　『抬头，我在这里。』博雅说。 
　　朱吞童子兴奋地抬起头，对上了博雅的眼睛，但那一刻，他却不知该哭该笑。
　　
　　博雅的身体变得半透明，被朱砂色的咒文包围。
　　他的身后是高高的房梁。
　　他的头发垂在半空中，藏在头发后面的脸上，已经看不到血色。
　　那样子的他，却还是硬是朝朱吞童子扯出了一个微笑。
　　
　　那不是博雅，那仅仅是博雅的灵魂。
　　灵魂因为太轻，飘到了空中。
　　
　　……――
　　
　　夏日的夜晚，总是让人庆幸，烧灼人心的阳光终于褪去，月光清冷闲适。
　　屋外，各种各样的生物演奏着乐曲。
　　晴明仅着了单衣，在屋里小憩。
　　这是在源博雅的宅邸，他的房间并不是那么舒适豪华，墙上地上都是灰暗的颜色，窗户也总是紧闭着。
　　与这环境格格不入的，是屋中挂着的一件壶装束，那是贵族女子外出的衣物。
　　白天穿着着它，佯装成女子，是晴明的义务。
　　
　　当日他答应四邑君用自己的全部来换博雅的性命。
　　四邑君爽快的答应。
　　但令晴明没有想到的是，四邑君的要求是，――假装女子嫁给他。
　　简直荒谬至极。
　　但是晴明却没有拒绝的权利。
　　
　　住到博雅的府邸之后，晴明每一天都受到了残酷的对待。
　　但四邑君却从来没有将自己置之死地的打算。
　　
　　晴明突然明白了，那天四邑君说的话，一半是说辞。
　　四邑君不过还是个不孩子。还没长大，还没成熟。
　　他折磨自己，也不过是为了补偿自己曾经的痛苦。
　　像似一种等价交换。
　　
　　『很寂寞吧？』
　　晴明曾经这样问过四邑君。
　　『哈？』
　　『被我封印的那段时光，很寂寞吧……』
　　『……』
　　
　　一想到那些的伤害，是自己所给予的，晴明便觉得有一些内疚。 
　　四邑君置于自己身上的伤害，便不那么痛了。
　　恍若救赎。
　　
　　一个噩梦，让晴明清醒。
　　窗外，突然电闪雷鸣，似乎要下雨了。
　　
　　『应该要来了……』晴明自言自语。
　　他跛着脚，――他的脚底布满了伤口――把原本闭着的窗户打开，又点了一盏灯。
　　屋外的一些虫子便飞了进来避雨。
　　他们中间，有一只色彩鲜艳的蝴蝶，一进屋便落了地，幻化成人。
　　
　　『不好了，晴明大人。』
　　他是晴明的式神，蜜虫。
　　『朱吞童子的事情我已经知道了。』
　　果然，晴明先前所遇，并不仅仅是恶梦。
　　『那……』
　　『就让朱吞童子守着博雅吧。』
　　『唔』
　　『他在那里，反而令我比较放心。』
　　『晴明大人……』蜜虫的眼里含着泪。
　　『对了，博雅现在怎么样了?』
　　蜜虫便把博雅现在的情况与晴明说了一遍。
　　晴明握紧了拳头，却一句话也没说。
　　『晴明大人，拿着这个。』
　　蜜虫从袖子里拿出了叶二，交到晴明的手心里。
　　『这……』
　　『这是博雅大人交给陵女的。』
　　陵女，原本是屏风上的画像，后来作了晴明的式神。
　　当时，它正变成晴明一般的模样。
　　晴明拿过笛子，将它压在唇边，没有吹响，只是轻轻地亲吻着。
　　
　　此时，庭间，传来急促的脚步声。
　　晴明警觉地把笛子藏到了壶装束的袖子里，转身，在蜜虫的耳侧小声说。『拜托了，帮我
　　偷偷看着博雅。』
　　蜜虫点头，然后匆匆离去。
　　窗外的雨已经倾盆而下，可是晴明都不敢担心。
　　晴明才把窗户关上，那一头四邑君已经来了。
　　
　　『哟，下地了。』四邑怪笑着看着晴明。
　　『什么？』
　　『你的脚原来还能走啊，看来是我对你太温柔。』
　　『呵』晴明笑着，『那，敢问四邑君，今晚想到什么新花样来对付我？』
　　『我已经不耐烦提醒你，不要这么称呼我。』
　　『是。博雅大人。』
　　『不要说地那么好听。』
　　『哦？』
　　『你那里，』四邑君按着胸口，『完全没有承认我是源博雅。』
　　『那是当然的了，理由你也应该明白。』
　　『哈，安倍晴明，你还真是坦率地令人发指。』
　　『那么，博雅大人，要是没有事的话，我可要睡了。』
　　说着，晴明已经坐了下来，解开最后的单衣。
　　四邑君打量着晴明，也没看到晴明别的什么心思。
　　『住手，就那样睡！』
　　『理由?』
　　『除非你想出去淋一场雨。』
　　『哈，这主意不错，这地方太热了。』晴明起了身。
　　『安倍晴明！』四邑君关上身后的门，堵住晴明的去路，『今晚，我要跟你睡。』
　　晴明一怔，睡意全无。
　　『博雅大人，你莫非……』
　　――是要我侍寝？！
　　『不是侍寝！你睡在我边上就好！』
　　四邑君说这话的时候，涨红了脸，一个健步上前，霸占了晴明的被褥。
　　『喂……』
　　说来晴明嫁入这里几月，四邑君从未让他侍寝，还真是谢天谢地。 
　　『博雅大人，是什么让你屈尊降贵来睡我的小房间啊。』
　　『……』四邑君不为所动，假装已经睡熟。
　　『轰！』
　　一个响雷，解开晴明心中的疑惑。
　　『莫非，你是害怕这雷声！』
　　四邑君立即起了身，及其不善地盯着一脸笑意的晴明，他脸上的红色久久不能消褪，
　　他一把按住晴明的肩膀，把他压倒在地上。
　　『嘶――』晴明吃痛地呻吟。
　　『我才不害怕雷声！』四邑君冲着晴明大喊。
　　『唔…我知道了。』晴明像是强忍着疼痛。
　　四邑君突然意识到了姿势的怪异，急忙放开了晴明。
　　晴明侧过了身，在他的背后，白色的单衣里渗出了血红的颜色。
　　『这是……』
　　『鞭伤裂开了而已。』晴明如实回答。
　　四邑君似乎觉得很奇怪，他扯着了晴明的领口。
　　『喂，我今天穿着衣服睡就好。』在博雅以外的人面前脱衣服的话，晴明也觉得怪不好意思的。
　　但四邑君就是爱跟晴明作对，他脱掉了晴明的上衣。
　　晴明的背上，凌乱的伤口大多结了珈，但也有不少裂开了，重新流下鲜血。
　　『怎么伤还没好。』
　　晴明听了，觉得又好气又好笑。
　　『博雅大人，我是人。』
　　四邑君瞪大了眼睛。
　　――人类原来是这样的吗？
　　
　　他看着晴明背上的伤，又看了看自己的手臂，不知怎么想的，就拿起来了一把武士刀，往自己的手上砍去。
　　可是他没有成功，晴明双手合十，夹住了刀刃。
　　『不准你，伤害博雅的身体。』晴明盯着四邑君茫然的眼睛，严厉地警告。
　　听了晴明的话，四邑反而激动起来，『凭什么轮到你来教训我！你……』
　　可不等他说完，晴明双手抓住了他拿刀的那只手臂，狠狠地咬着。
　　『啊啊啊啊啊啊――』
　　武士刀被晴明夺下，碎成两段。
　　接下来，两人不可避免地，相互扭打起来。
　　没有用咒语，也没有武器，赤手空拳。
　　全没了平日里岸然的形象。
　　
　　拳头生生地落在脸上，四邑君显得特别兴奋。
　　――这就是痛的感觉吗？
　　
　　没过多久，屋外的雨就停了，屋里的人也打累了。
　　『唔，不打雷了。』
　　晴明没有受什么伤，但略显疲惫。
　　『……所以？』
　　『回去吧。』晴明打量着臂上新加的伤口，有些不高兴。
　　『哈。怎么？』
　　倒是四邑君，浑身是乌青，却是很开心。
　　『……』
　　『你以为我会碰你？』
　　『……』
　　『你也值得让我碰？』
　　『呵……』
　　『更何况，我现在是源博雅，让我碰你，岂不是便宜你了。』
　　『你言重了，请回吧。』
　　『哼，』四邑君起身，整了整衣衫，认真地说，『我只会和我心爱的人做那样的事情。』
　　『嗯。』晴明应着，随便找了件衣服遮挡身体。
　　『如果我碰了你，我就不仅仅会碰你，而是把你活生生地吃掉哦。』背着晴明，四邑君小声宣告着。
　　『你不是第一个威胁要把我吃掉的妖怪，』晴明说，『况且，就凭你现在的实力，也吃不了我。』
　　『我……』面对晴明的挑衅，四邑君却好像言语短路，说不出话来，视线躲闪，不知道往
　　
　　哪里放才好，只好夺门而出。
　　
　　晴明看着闭紧的门，想笑，但笑不出来。
　　『进来很久了吧？』
　　屋里空无一人。
　　但这话听起来又不像是自语。
　　『现身吧。』
　　屋里仍然没有动静。
　　
　　他拾起四邑君落下的武士刀，朝一根柱子上飞去，那里原本停着一只萤火虫。
　　可是一瞬间，那虫儿就变成一个老人。
　　一头蓬乱的白长发。
　　穿着一件破烂便服。
　　眼框里是炯炯有神的黄浊眸子。
　　满脸皱纹。 
　　他双手合十，止住了刀。
　　和晴明之前所做的如出一辙。
　　
　　『好久不见，安倍晴明。』
　　『你终于来了，芦屋道满。』
　　『唔。』
　　『今晚的客人可真多啊。』
　　『你可真让人不好找啊，伪装成女子还真是个藏身的好办法。你若不是开了口，脱了衣服，我都不敢确定你是安倍晴明。』
　　『万一我不是晴明呢？』
　　『什么？』
　　『万一我脱了衣服，并不是男人的胸部，你该怎么办。』
　　『这……』道满显得很为难，瞅了一眼晴明的背，忙转移话题，『你背上的伤怎么回事？』
　　『就如你所看见那样，』晴明说，『但无妨。』
　　
　　看到晴明现在的样子，道满的眉头皱在了一起。
　　
　　『博雅的时日不多了。』晴明的声音几乎颤抖。
　　『哦?你们这不是已经结婚了吗？』道满咧嘴笑着，露出一口黄牙，『恭喜。』
　　晴明转过头，严肃地直视道满。
　　『不要在开玩笑了，』他的眼睛里居然有一丝泪光，『我做不到。』
　　这样的晴明，着实让道满感到惊讶，但更多的是心疼。
　　『求你了，如果是你的话……』
　　『……』
　　『如果是你的话，也许还能救博雅。』晴明的声音里带着哽咽。
　　道满却闭着眼，无视晴明这幅可怜模样，他一点都不爱看那样的画面。
　　『不行。我也做不到。』
　　『为什么！？』
　　『那样就不好玩了。』
　　晴明捏紧了右拳，却无法克制颤抖。
　　
　　灯上的火苗烧尽了，屋里又暗了下来。
　　清冷的月光，终于晴明冷静。
　　『也是，你又怎么会救一个一直令你讨厌的人。』
　　接着，他近乎绝望地背过身去。
　　『晴明，凭你的能力，早就能了结了那小子了，为什么还要为了一个源博雅，如此作践自己？』道满显得比晴明更加激动。
　　『道满大人，如果没有什么事的话，请回吧，我很累了。』
　　『等一下！』
　　『……』
　　『也不是没有办法！我能做到的事情，你也能做到。』虽然很不情愿，但是道满还是决定给晴明一些帮助。
　　『没有用的，那是博雅，而且他能看到我的全部，我做不到。』
　　道满在晴明的耳侧轻声说道：『但是，他看不见你的部分的时候，便看不透你的全部，你看不见他的部分的时候，你就可以阻止他看透你。』
　　晴明转过了身，说不出话来。道满就着月光，看清楚那披着发的晴明。
　　――真可惜了这么美人呢。
　　『记住我的话，然后好好养伤，我走了。』
　　『你去哪儿？』
　　跳上窗户，道满恢复了起初那吊儿郎当地样子。
　　『去喝花酒咯！』
　　
　　卢屋道满离开后，晴明一夜没睡。
　　空气里，尽是潮湿的气味。
　　他一个人，对着月光，喝起来酒。
　　这能让他想起博雅还在的时光。
　　第二天清晨，四邑君差了一个傀儡，送来了新的纱布。
　　
　　晴明看了一眼纱布，却把他踢到了一旁，径直走了出去。
　　晨间的阳光还不至于晒煞人。
　　『博雅。』
　　四邑君似乎也刚从外面回来，颇显疲惫。
　　――啊，他和博雅是那么的像。
　　――那明明就是博雅啊。
　　晴明在心里那样的想。
　　
　　『晴明？』
　　『怎么，不欢迎我吗？』
　　『当然了。』
　　虽然嘴上那么说，但是四邑君的目光却没有离开过晴明。
　　晴明披散着头发，但是梳理得很整齐。
　　身上，穿着那套精美的绘着红圆花纹的壶装束。
　　『怎么，要出门吗？』
　　『不。』
　　『……』
　　『我只是想问问你，昨晚雨停之后，你去了哪里？』
　　『与你无 
 6、饮鸩止渴，醉难承欢 ... 
 
 
　　……』
　　『虽然很荒谬。』
　　被打断话语，博雅移开了视线。
　　『虽然很荒谬，但我如今是你的妻子。』
　　『……』
　　『去那样地方的你，会让我被指责成不称职的妻子吧。』
　　『你跟踪我？』
　　『呵呵，』晴明浅浅笑着，『我再不济，也是个阴阳师啊。』
　　『……』
　　『这种事情，式神会去做的。』
　　
　　不知何时，四邑君又盯着晴明看了。
　　就好象是源博雅的本能。
　　他本能地撕扯着晴明的下摆，有一些粗暴地分开晴明的双腿，长驱直入。 
　　晴明前所未有地主动，尽管并不好受，也麻木地奉承。
　　
　　他把自己最后的尊严，撕得粉碎。
　　让这撕裂神经的痛楚再强烈一点就好，他会忘了自己是谁。
　　
　　――忘记他也曾是一个阴阳师，这件事。
　　
　　事后，晴明苦笑着问，
　　『博雅大人，你满足了吗？』
　　四邑君笑了，宛如刚刚诞生在这个世界时那样会心地微笑。
　　――我爱你，晴明。
　　他本想那么说。 
　　可是晴明说，『如果满足了的话，在下可不可以求你……』
　　『……』
　　『博雅快消失了……』
　　『……』
　　『可是只要你把身体还给他，他还可以活下去。』
　　『……』
　　『拜托了。』
　　
　　四邑君的笑容定格在前一秒，明明嘴角还上翘着，眼泪却不争气地冒出来。
　　像小孩子一般地无声地哭泣。
　　『为什么你们每一个人都只关心源博雅！？』
　　『对不起。』
　　『为什么你们从来不考虑一下我的感受！？我和他只能活一个，为什么要是博雅！？』
　　四邑君披着衣服，大踏着步子向外走，晴明抓着他的衣角，不愿意放弃。
　　『求求你。』
　　『安倍晴明，我恨你！』说这话的时候，他依旧盯着晴明，声音哽咽。
　　
　　晴明突然松手了，
　　『博雅！！』
　　『……』
　　『博雅……』
　　他的眼睛里，没有了光。
　　『我就是源博雅，你为什么不看看我！』
　　四邑君摇着晴明的肩膀，温热的眼泪滴落在晴明的脸上。
　　『博雅的声音消失了。』他平静地说。
　　『什么意思？』
　　『他死了，彻底地死了。』
　　『……』四邑君惊得说不出话来。
　　『从今天开始，你就是源博雅。』
　　『……』
　　『但是，我也就没有受制于你的理由了。』
　　『喂，安倍晴明！』
　　『再见，博雅。我还留在这里，就是为了告诉你这件事。』
　　晴明转身离去的身影，已经和这院子里的其他傀儡无异，有如行尸走肉。
　　『不要走！』四邑君冲上去，抓住晴明的袖子。
　　可等他看清楚，他手中的袖子，已经变成一个纸人，真正的晴明依旧慢慢地向前走着。
　　他一次一次地上去抓住晴明，但永远都只能抓住纸人。
　　等他再次回过神来，晴明已经彻底不见了。
　　
　　『安倍晴明！』四邑君疯狂地喊着，可整个院子里却没有人可以回应他。
　　他自己也不明白他为何要如此紧张，不知何时开始，安倍晴明于他而言已经变得如此重要。
　　就在他焦急如焚的时候，东北角的屋子有了些动静。 
　　四邑君飞奔而去。
　　他所看到的，却是悬在三尺白绫上的晴明。
　　他还没有换下女装，但脸上干净安详。
　　
　　『不！』 

作者有话要说：这坑快平了……啊，这个坑的点击率真地好撒鼻息啊T T
这一章写得很顺畅，只是不知道为什么最后狗血了一把……
无用的家伙，越写越感觉微妙。

抱歉自作主张地做了一点修改，加了一段可有可无的H。
其实内心一直很有私心地不愿意让四邑君碰晴明，但心里还有另一个声音让我好想虐晴明。
我真心抖S，对不起人民，对不起社会，对不起T T
射射观看。


7

7、解铃还须系铃人 ... 
 
 
　　
　　中成大人说：『这花儿，一定会被晴明大人喜欢的。』
　　――谁？谁是喜欢我的人？
　　大成大人说：『为什么呢？晴明大人可不是一般的人。』
　　――不是一般的人？
　　中成大人说：『因为这是有魔力的花儿，一定与晴明大人很相称。』
　　――晴明大人，到底是谁？
　　大成大人说：『太好了，这是对作为阴阳师的他，最好的谢礼，不是吗？』
　　――哦，他是个阴阳师。
　　
　　少年的心底，幻想着那传说中的新主人。
　　不一般的阴阳师，安倍晴明。
　　
　　『谢谢大成大人和中成大人的礼物。』
　　那真是魅惑众生的声音。
　　植物没有眼睛，因此才恋声。
　　他才见了这个阴阳师一面，心却已臣服。
　　
　　…………
　　
　　『不可原谅！』
　　『绝对不可原谅！』
　　
　　这里没有天地，伸手不见五指。
　　少年只身一人，陷入空无一物的混沌。
　　他不断地诅咒着，却没有人听得见。
　　
　　『不可原谅！』
　　『绝对不可原谅！』
　　
　　他的周身遍布枷锁，牢不可破。
　　他的额上是一道画着五芒星的符。
　　这样的符让他浑身无力，让他的黯然无光。
　　
　　…………
　　
　　月亮悄悄的升起，强大的力量在少年的体内源源不断涌出。
　　他拥有了自己的身体，他拥有了作为人新生的权利。
　　他看着镜中的自己，俊美，恬静，但并不陌生。
　　是老天的捉弄？
　　不，这是上天的恩赐。
　　复仇的机会。
　　悄然而至。
　　
　　…………
　　
　　那人又出现在眼前，自己又回到了那人的身边。
　　那曾经被自己深深爱慕过的崇拜过的人啊，
　　为什么要用那样的眼神看着我？
　　
　　原来他是长了这般模样，
　　原来他爱的人又是长成那般模样。
　　
　　突然想起自己，
　　本来不想奢求更多，
　　为什么会走到这一步？
　　因为那人的决绝，
　　因为那人的生死相逼。
　　
　　『什么阴阳师？也不过是个凡夫俗子。』
　　梦如泡沫，
　　绘饰阳光，
　　却一戳就破。
　　
　　一昔之内，被迫成长，
　　他觉得痛苦。
　　一旬之内，被迫成熟，
　　他做不到。
　　
　　不想再维护伤害他的人，不想再伤害维护他的人。
　　少年所能想到的事情，其实就那么简单。
　　
　　…………
　　
　　在那个被惊雷打扰的夜晚里，
　　后来，四邑君回到了自己寝室，却难以入睡。
　　酌了一壶酒，却遗憾着无人干杯。
　　突然很想抒发一种感情，却不知为何，觉得无所适从。
　　这时，屋里有了客人。
　　
　　『源博雅……』
　　『唔，你来了。』
　　『真没想到，几日不见，你竟成了亲。』
　　『道满大人，你是真心来取笑我的吧。』
　　『哪里的话，只是不知道晴明跑到哪里去了，没人跟我玩。』
　　『哦？』
　　『所以就来找你玩了。』
　　『唔，有什么话你就直说吧。道满大人。』
　　『一口一个道满大人，那可就不能拒绝我的要求了哦。』
　　『请讲。』
　　『帮我找到安倍晴明。』
　　『你要找的人，我无能为力。』
　　『放过他，你依然是源博雅。』
　　――放过他？谁来放过我。
　　四邑君心里是这样想的。
　　『道满大人，我不明白你的意思。』
　　只是一瞬，道满的眼神冷了下来，却又立刻堆起了笑意。
　　『啊……忘了提醒你，你的傀儡做的太差了，很快就会被人发现。』
　　『所以说？』
　　『所以说，游戏，点到即止不好么？』
　　『我并不认为，在下的府上进行着游戏。』
　　『你不会是真心喜欢上那个新娘了吧？』道满蹙起了眉头。
　　四邑君端起眼前的酒碟，盯着倒影在杯中的月亮，说：
　　『是又怎样，不是又怎样？』
　　『哦？』
　　『不说这个了。』
　　道满像是有点生气，但是嘴角抽动了一下算是笑过，说：
　　『既然这里没有游戏，我也不必久留，不过，你也要跟我走。』
　　『为什么？』
　　『我带你去找乐子。』
　　四邑君叹了一口气，但还是说了『走。』
　　『走。』
　　这种感觉，似曾相识。
　　
　　已经是深夜，除了游荡在平安京的鬼魅，大街上没有别的声响。
　　只有花柳巷陌，仍然热闹非凡。
　　美丽女子倚在门边搔首弄姿，妈妈桑则摇着扇子抱怨着生意越来越不好做。
　　
　　『源博雅，你也算个大人物不是吗？』
　　『唉？』
　　『所以这种地方，还是戴上这个吧。』说着，卢屋稻满拿出一张英气的狐狸面具。 
　　『我不介意这个。』四邑君显然沉浸在对那美丽女子的好奇之中。
　　『尊夫人介意这个。』
　　『什么？』
　　『我是说，』卢屋稻满双手托着面具，举给四邑君看着，『稍微也考虑一下尊夫人的感受，无论他是为了什么。』
　　四邑君不屑地接过面，心里却倒映着晴明的模样。
　　『这个面具，非常地适合你哦。』道满撇着嘴，好像看透了对方心思。
　　四邑君戴上了面具，尝试着左右调整了一下，但很快就还给了卢屋稻满。
　　『算了，这是多余的。』
　　『这样啊。』
　　『而且，脸上觉得很热。』
　　『哼。你还真是变得和源博雅一样讨厌了。』
　　这一刻，四邑君看着卢屋稻满的眼神是这般不可思议。
　　『为什么？』
　　『罢了，说了你也未必明白。』
　　卢屋道满摆了摆手，偷偷地瞥了一眼四邑君的脸，庆幸着什么。
　　
　　『臭要饭的，这不是你该来的地方。』妈妈桑嫌弃地冲着道满喊着。
　　道满瞅了一眼身上的脏乱的黄袍，冷笑了一下，扬起袖子，袖口里掉出一整堆的钱币。
　　『道满大人，怎么这么久没有来了。』浓妆艳抹的老脸上立刻堆满了笑容。
　　『什么嘛，明明是认识我的。』语气是嗔怪着，但面上却是看到了有趣东西时的神情。
　　
　　人吗，都是习惯带着面具的。
　　就如道满身上的这身黄袍，又有如妈妈桑遮掩忧愁的笑容
　　人类，是一种被层层面具包围着的生物，
　　无论是谁，都有一点点可恶的本性。
　　但正因如此，这世界看起来才不这么可恶。
　　
　　四邑君不懂这道理，他以为带着博雅的面具，自己就可以作为博雅活着。
　　以为假装久了，面具就可以变成真实。
　　以为变成博雅，自己就可以名正言顺地去爱安倍晴明。 
　　
　　正如晴明所说，
　　不知从什么时候开始，四邑君好像变成了真正的源博雅。
　　开始像傻子博雅一样，对晴明动了情。
　　恋爱使人盲目。
　　不知从什么时候开始，四邑君已经看不透晴明的心思了。
　　不仅如此，就连自己的心也变得不清晰。
　　
　　他丢失了他的本性。
　　失去了本性的人，戴不戴面具，又有什么区别呢？
　　那张脸，既然是假的，那么，换一张又何妨呢？
　　
　　可怜的人类，
　　可怜的四邑君。
　　不知道，他会不会后悔当初作出像人一样活着的这个决定。 
　　
　　不想再爱着伤害他的人，不想再伤害爱他的人。
　　四邑君所能想到的事情，其实就那么简单。
　　但是晴明…… 
　　
　　四邑君始终坚信着这样一件事。
　　安倍晴明对自己的关怀，完全是出于对源博雅这具皮囊的爱。
　　所以，才那么绝情。
　　之后，他动摇了。
　　理由却是因为晴明的不够绝情。
　　他看透了那人的清醒，看透了那人善解人意，看透了那人的害怕失去。
　　
　　四邑君又问自己，
　　当初到底是为什么要对晴明做出如此残忍的事情呢？
　　如果当初安安静静地假装成博雅会不会更容易让人接受呢？
　　到底要怎样，才可以再相爱呢？
　　
　　四邑君陪在晴明身边，静静地望着熟睡中的他。
　　这个人是这样恬静温婉，眉目清秀。
　　苍白的脸颊看似柔弱，让人不禁想要保护。
　　即使，这个人完全不需要他的保护。
　　正因为知道晴明的强大，四邑君懂得，
　　――自己救不了他的心。 
　　
　　『死，不能解决问题。』
　　『死了，问题便毋须答案。』
　　『愚蠢，在我没有玩够你之前，我不会让你死的。』
　　四邑君把白绫撕得粉碎。
　　『我……』
　　『嗦，总有一天，我要吃了你。』
　　他的声音颤抖，却仍然不愿意退步。
　　他再也不想回到一个人的日子里。
　　
　　他终究是爱上他了。
　　就好象是这游戏里的规则一般。
　　源博雅终究会爱上安倍晴明。
　　
　　多可悲啊。少年爱上了阴阳师，却无法告诉阴阳师，他爱他。
　　『那你吃了我吧。』晴明那么说。
　　他想沉默，但最后，还是说『好。』
　　这，便是他爱的表现了。
　　
　　……――
　　
　　在芦屋道满离开这座宅子的第二天，这个叫作安倍晴明的男人，作为源氏的妻子，自杀未遂。
　　
　　在他晕过去的那一会儿，他模模糊糊地意识到有一个熟悉的声音唤着他。
　　那谁谁的肩膀把他搂地有些疼，谁谁的肩膀上有香甜的青草味，就连指头上的触感都是那么清晰。
　　他用力地想要睁开眼，盼望着黑暗的另一端是黎明。
　　
　　拥有梦境是自由的，
　　但并不是谁都可以梦想成真。
　　
　　『晴明……』
　　此刻，晴明如此清醒。
　　他看着唤他的那人，目不转睛。
　　很遗憾，
　　他没有看错，
　　就算有相同的声音，相同的气息，但那人却不是博雅。
　　
　　呵，
　　这才是最不可思议的地方不是吗。
　　甲君的身体，
　　怎能拥有乙君的脸？
　　
　　『可怜的孩子，』
　　旁人无法看透晴明这一刻的心思，但他此刻的笑容，却是这样令人着迷。
　　『抱我。』
　　红红的舌头伸出来舔弄着自己的指尖，眼中像是酒意微醺，风情万种。
　　
　　四邑君一怔，眉头蹙在了一起。
　　『觉得痛苦的人是你，不应该是我。』他自言自语着。
　　晴明侧过身，一只手支起，慵懒地托着下巴，另一只手捧起四邑君的脸颊。
　　『你痛苦吗，博雅？』他轻轻地念着，『抱我。』
　　四邑君的眉头靠得更紧了。
　　晴明探出身子，双手搭在四邑君的肩上，亲吻着那人的额头。
　　四邑君却推开了他，『为什么要逼我……』
　　『博雅，别这么说……』
　　未等晴明说完，四邑君扯过晴明的领子，与晴明四目相对，他的眼里布满了血丝。
　　『如果我真地是博雅，你又怎么舍得这样折磨我。』
　　晴明露出一丝不解。
　　『如果你不是博雅，又怎么会这样爱我。』
　　待其语毕，四邑君惊得张开了嘴，脸上竟有温热的液体的留下。
　　晴明便趁其不备，咬住了对方的唇，搅动着对方的舌头。
　　那久违的触感，让身体变得火热。
　　但是口中却变得血肉模糊。
　　
　　等晴明回过神来，口中的血腥味已经蔓延到了其他地方。
　　扯着领子的拳没有松开，只是改变方向，扯开了衣襟，晴明白皙的胸口露了出来。
　　四邑君把晴明推倒在地上，自己趴在他身上。
　　四邑君的口中是细密的尖牙，锋利无比。
　　他的头发披散了下来，褪成了淡紫色，同样变了颜色的还有他的眼眸，通透得骇人。
　　脸上的骨头更加突出，轮廓棱角分明，
　　乌黑的咒印也不知道记述着什么，悄悄地爬上四邑君的耳侧。
　　
　　他亲吻着舔弄着晴明的光裸的肩膀，渐渐地变成了噬咬。
　　晴明的肩膀很快就磨出了一个个血眼，鲜血顺着背部的曲线，染红锦衾。
　　晴明却也好像没有发现似的，只顾着褪去四邑君的衣服，然后搂过四邑君的肩膀。
　　咒印越来越密集，四邑君的全身很快就被咒印爬满，烧灼的黑。
　　晴明浑身上下深深浅浅的伤口，都欢快地流下鲜血，刺骨的红。
　　地上变得凌乱，连榻榻米都染上鲜血，是这般鲜艳得好看。
　　两具肉体交叠在一起，紧紧地联系在一起。
　　一黑一红。
　　好一幅浮世的绘。 
　　
　　『嗯…啊……』
　　『嗯……』
　　红黑之间，溢出了些许白色。
　　四邑君继续舔弄着晴明的伤口，徐徐地来到那人的脖颈附近。
　　尖牙突破了皮肤，血液从皮肤的破口争先恐后地向外涌出。
　　之前一直没有反抗过的晴明，推扶着四邑君的额头，示意停下。
　　
　　『在此之前，』
　　『……』
　　『务必要完成我最后一个心愿。』
　　四邑君很辛苦地克制着自己的欲望，尖牙咬着下唇，哪里都是血。
　　
　　他全身上下的咒印让他变成一个黑色的怪物。
　　只有晴明扶着的额上，
　　有一个惹眼的金色印记，
　　印记不断地变换着外在的模样，时而突起，时而凹陷。 
　　
　　晴明从枕头下面拿出一样东西，
　　因为失血，虚弱得指尖颤抖。
　　那是博雅的龙笛，叶二。
　　
　　『博雅的笛声让我不再痛苦。』说着，他把笛子交到四邑君的手中。
　　四邑君紧紧握着笛子，不知所措。
　　晴明给予他肯定的眼神，就好像在说，
　　――『博雅，是不会忘记如何吹笛的。』
　　然后，用力地挤出笑容。
　　
　　四邑君望着笛子，用带着长长指甲的手指抹去唇上的血。
　　身体，不由自主地把笛子按在了唇边。
　　
　　笛声朗朗，似飘逸的带子，飘荡在屋子里。
　　笛声幽幽，漫步在月光撒下的庭上，洗涤罪恶。
　　
　　四邑君也许不知道他在吹什么，但这笛声，却是这样的动人。
　　不知不觉，因为笛音，四邑君流下了眼泪。
　　眼泪流过的地方， 
 7、解铃还须系铃人 ... 
 
 
　　黑色咒印点点消失。
　　
　　晴明望着屋外的蓝天，神情温柔。
　　叶二的音乐，治愈了他心上的伤口。
　　
　　『那里很危险，我没有把握能够顾到你。』
　　『还是让我去吧。』
　　『真拿你没办法。』
　　『不管是天涯海角，我都会陪你去的。』
　　『那走吧，博雅。』
　　『走。』
　　『走。』
　　
　　…………
　　
　　晴明等待着等待着。
　　一曲结束之前，他都不敢闭上眼睛。
　　眼泪顺着眼角无声滑落。
　　
　　…………
　　
　　『无论我什么时候死，怎么死，只要想到在这个世界能与你相遇，就不枉此生了……』
　　『傻子……不要说这种话。』
　　『为什么？』
　　『因为我也必须有所谓的心理准备啊……』
　　『……』
　　
　　…………
　　
　　笛声哀怨凄楚，四邑君身上的黑色咒印像是被感化，随着笛声慢慢消散。
　　只剩那金色的印记变得更加不安。
　　
　　…………
　　
　　『晴明，你真地很让我伤脑经呢。』
　　『哦？』
　　『每一天都伤脑经到不想跟你朋友了呢。』
　　『既然如此，你还何苦坐在这里自寻烦恼呢？』
　　『因为我又做梦了。』
　　『我只是想，』……
　　『我只是想，与晴明做梦里的事。』
　　
　　…………
　　
　　笛音戛然而止。
　　那些画面不仅仅只有晴明看得到，四邑君痛苦地闭上眼睛，那金色的咒印此刻好像金色的犄角，不断地向外突出。
　　晴明突然起身盘腿坐定，一手竖起中指和食指，贴在唇边，念着咒文。
　　咒文，像是催促了犄角的长大，一会儿，金角的顶端，出现了一个黑色的点。
　　晴明掐住四邑君额上的金色犄角，用力一拽。
　　有什么东西破皮而出，犄角消失了。
　　
　　四邑君彻底失去了力气，
　　脸上的黑色咒印瞬间消散。
　　就连原本紧紧附着在脸上的面具，也转眼粉碎，
　　露出了博雅原本的样貌。
　　
　　接着，紫色的发寸寸断了，剩下的是乱糟糟的黑发。
　　尖牙和长指甲虽然还沾着血，但也已经变回正常人的样子。
　　
　　晴明抱住失去意识的人，将他轻轻地放平，用满是鲜血的双手，擦拭着那人身上的血迹。
　　窗外，一只蝴蝶飞得很急。
　　『不好了，晴明大人！！』
　　那是蜜虫。
　　『博雅大人，博雅大人他……』
　　『博雅就在这里。』晴明向她摆摆手，不紧不慢地回答。
　　蜜虫瞪大了眼睛。
　　『他的元神已经回来了』。
　　
　　晴明的另一只手掌里，是一只从金色犄角里爬出来的颜色沉重混沌的虫子。
　　虫子还活着，舔舐着晴明掌上的鲜血，如饥似渴。
　　晴明把虫子置于合实的掌中，念了几句咒文。
　　待他松手，虫子随即变成了另一副模样，那是一只田野里随处可见的螳螂，已经奄奄一息。
　　――原来如此，晴明感叹着。
　　他小心翼翼地将虫子置于纸中，又把纸片交给蜜虫，让蜜虫放入怀中。
　　做完这一切，晴明终于松了一口气。
　　
　　『对了，朱吞童子怎么样了？』
　　『因为博雅大人的突然消失，朱吞童子很伤心，很伤心，然后就走掉了。』
　　蜜虫用心地陈述着，晴明无奈地笑着，眼角的褶子透露着他的疲倦。
　　『他将博雅照顾得这般好，我应该好好感谢他的……』
　　一个晃神，晴明便说不下去了。
　　他用手捂住脖子上的伤口，可是，眩目仍然没有消失。
　　彩绘的世界，分崩离析，接着一片漆黑。
　　――傻子博雅，等等我。
　　
　　『晴明大人！！晴明大人！！……』
　　蜜虫紧张地喊着那个阴阳师的名字。
　　
　　一只油腻的脏手，捂住式神的口，另一只手作了嘘的手势。
　　『别喊了，让他睡一会儿吧。』穿着黄袍的老头小声地说，『他只是累了。』
　　老头子温柔地擦拭着晴明脸上的血污，又忍不住不友善地瞥了一眼另一个晕过去的人。
　　――每次，都便宜这小子。 
　　他不服气地想着。
　　
　　…………
　　事件结束之后，阴阳师安倍晴明拥有了他新的式神，他为他取名为“薰衣”。
　　但是，这位式神只活了一个夏天。
　　
　　最后，
　　晴明把螳螂的尸体埋在了院子里，
　　第二年春天，土御路院子里一角，开满了淡紫色的小花，散发着雅致的香气。 

作者有话要说：明天就开学了= =
只好深夜更文。
多么遗憾，直到开学都没有平坑。

即使知道这过气货儿未必还有人喜欢，但还是因心中强大的怨念无法平息，觉得不写出来对不起自己，所以有了这文。
总之，谢谢大家看我的文，特别是给我评价的你们。
无论好坏，都觉得很感动呢TVT

话说，万斋桑的傀儡之城怎么还不上映。


8

8、曲终人散，芦屋道满的礼物 ... 
 
 
　　
　　晴明侧卧在木板上小憩，斜阳撒在他白色的狩衣上，泛着温暖的颜色。
　　他面前的那片庭院里，紫色桔梗与黄色败浆草，稀稀落落在风中摇摆。
　　『花开了……』
　　院子里，来了客人。
　　『你终于来了。』
　　来人循声回头，晴明倚在木柱边，支起一条腿，舒服地坐着，端着一开始就准备好了的酒碟。
　　
　　『哦？呵呵呵……』芦屋道满笑的时候露出一口黄牙，『你在等我？』
　　『花开了……』
　　晴明没有理会道满的问题，目光停留在院子的一角。
　　深紫浅蓝的花束，簇拥在一起，弥漫着熟透了的草香。
　　从根株处一路上都盘旋着花瓣的植物，簇拥在了一起，形成深紫浅蓝的花束，空气里弥漫着熟透了的草香。
　　『道满大人，既然来了，不如喝一杯吧。』
　　『荣幸之至。』
　　芦屋道满在酒案的另一边坐了下来，呷了一口碟中的酒。
　　『那里的花，不再被咒束缚着了吧？』
　　『唔。』
　　『你也是？』
　　『当然了。』
　　道满的眼里倒影着这醇香的酒，醇香的酒水倒影着道满深不可测的眼眸。
　　『晴明，你的伤……』
　　『已经痊愈了，谢谢你的关心。』
　　『但是，留下疤痕了吧。』
　　杯中倒影着的笑容有些僵硬。
　　『万幸，掩藏这些疤痕对我来说，并非难事。』
　　『……』
　　『道满大人，有什么话，就直说吧。』
　　晴明收回放空的眼神，嘴角是似明似暗的笑意。
　　『我……』
　　『虽然说，现在才来道歉的你很没有诚意，但是我会原谅你。』晴明如是说。
　　道满这才如释重负地呼出一口气，像小孩子似地挠着头。
　　『对不起，这一次是我玩过头了。』
　　
　　三个月前，一个月色昏暗的夜晚，卢屋道满踏着月光，纵身一跃，跃过土御路上那间宅子的院墙――因为怕与那人见面的时候找不到话题，他养成了不走正门的习惯――院子里空无一人，他小心地挪着步子，为的是不踩到杂乱生长着的植物。
　　『来了就请进来喝一杯吧。』道满以为会听到这样的呼唤，而实际上没有。
　　在院子里站定片刻，他奈不住性子地朝屋里走去。
　　庭上有一人影。
　　『安倍晴明。』道满唤着，人影竟消失不见。
　　『哦――』道满饶有兴趣地呼着气。
　　
　　『道满大人。』声音来自背后。
　　背后那人恭敬地行礼，说，『晴明大人不在家。』
　　『哦，』道满抱臂在胸前，右手玩弄着袍子上破洞的毛边，『原来如此。』
　　『……』
　　『你是安倍晴明的式神吧。』这并非问句。
　　『唔。』
　　『看来晴明真地不在家啊。』
　　道满假装着四处张望了一下，那式神站在庭间没有动。
　　――有趣的事要来了。
　　道满不禁想着，掂起式神的下巴，四目相对的一刻，道满忍不住笑得露出一口黄牙。
　　那人转眼被袍子上的丝线束紧了全身，一席紫衣连着□在外的皮肤一起褪去了颜色，胶着血丝的眼睛充满了怨恨，却始终无言。
　　『果然只是镜像啊。』道满握着丝线的另一头。
　　『为什么？』
　　『什么？你是想问我，为什么我知道你不是晴明屋子里的式神？』
　　『……』
　　『因为我所了解的晴明，是个很奇怪的人呢。』
　　『……』
　　『那样奇怪性格的他，调教出来的式神，每次都对我很无礼呢。』
　　『唔……』因为后悔，那人发出野兽般的声音。
　　『真想夸奖你，是个懂礼貌的孩子。』
　　『我恨……好恨……』虽然恶毒地念着那个人的名字，但月光倒影在那人的眼里，却是这般澄澈的颜色。
　　道满倒吸了一口冷气，面带微笑地说，『看在你那么懂礼貌的份上，在下想帮你一把。』
　　匍匐在地上的人露出不可思议的表情。
　　卢屋道满握着手中的丝线，离开了晴明的院子，方才，安倍晴明和源博雅前后进了院子，如果道满没看错的话，这两人还不害臊地牵着手。
　　
　　『哼！』道满鼻子里出着气，然后松开了手中的丝线，对着匍匐在地上的“人”说，『你，愿不愿意和我做一笔交易？』
　　
　　道满口中念念有词，在月光下挥舞着袍子。
　　『回去吧。』语毕，他的眼前已空无一物，他转过身，淹没在寂静的小道。
　　
　　『有趣，真是太有趣了，哈哈哈哈哈哈。』
　　
　　…………
　　
　　『事情就是这样。』道满低着头。
　　『还真是一个有趣的故事。』
　　『不，这并不有趣。』羞红着脸的术士，小声地反驳。
　　『四邑君恨地是我，你却让他迁怒于博雅，又用博雅来伤我，道满大人，是这样吗？』
　　『……』道满无言。其实当初卢屋道满与四邑君的约定里，也有不要伤害晴明和留博雅一条小命这两条，只是在当事人的质问之下，这样的狡辩
　　
　　太过苍白。
　　『唔，无论如何，我还是要谢谢你。』晴明合手，姿势优美，一点也不像为了整理狩衣上的褶皱所做的。
　　『什么？』
　　『如果没有你，博雅已经不在这个世界上了。』
　　『……』
　　『而我，也不可能像现在这样，在这里喝酒』
　　『你不是，什么都知道了吗？』
　　『什么？』晴明瞪到了他细长的眼睛，『我应该知道什么？』
　　『……』
　　『知道你钟情于我，』
　　『……』
　　『知道你因此而嫉恨博雅，』
　　『……』
　　『还知道……』
　　『够了，我……』
　　『还知道，你最后为了我，给四邑君那个面具。』晴明淡然地说。
　　
　　道满艰难地笑了一下，却不自觉地望着屋外，假装着漫不经心。
　　『啊，那个面具。』
　　『那个面具给了博雅的身体另一张脸。』
　　『……』
　　『那是一张我不认识的脸。至此，那人便成了我不在乎的人。』
　　『……』
　　『我才终于，封闭了内心。』
　　『这样，你才能骗四邑君，骗他真正的博雅已经死了，动摇他的决心』
　　『不，其实，从头到尾，我只骗了他一件事。』
　　『哦？』
　　『我骗了他的爱。』
　　
　　道满盯着晴明看了一会儿，噗地笑出来。
　　『如果是这样的话，你骗他就算了，为什么还要来骗我和博雅。』
　　没想到晴明却一脸无辜地说，『我哪里骗过你和博雅？』
　　『傻瓜晴明！』
　　『唔……』
　　『你以为是你的寻死觅活，让他爱上你？』
　　『……』
　　『你以为是你的委身相送，让他爱上你？』
　　『……』
　　晴明无辜地看着激动地打翻酒碟的道满。
　　『你错了！』
　　『……』
　　『你大错特错！』
　　『……』
　　『但是，你做地最错的，……』
　　『最错的？』
　　『你博爱，』道满黄浊的眸子突然靠近在晴明的眉前，『却痴情。』
　　晴明至此，哑口无言。
　　『永远不要把别人的自发的真心，当成是你的故意而为。』
　　『……』
　　『这样，四邑君会很可悲。』
　　同样可悲的，还有道满自己，只是这让他无法再开口。 
　　
　　晴明没有言语，也没有笑容，他可以感受到道满的气息拂过自己的脖子。
　　他注意到眼前的人看了一眼自己的唇，于是他也平静地看了一眼对方的嘴唇，想象着那干裂的唇瓣的触感。
　　但是，他并没有继续下去的打算。 
　　还好，眼前的人也退却了。
　　道满撇过了头，张开双手，向后倒去，睡成一个大字
　　
　　『晴明，如果我们两个联手，没有人能打败我们。』
　　『也许吧。』
　　『晴明，你难道不曾感到孤寂吗？』
　　『我吗……？』
　　『嗯。』
　　『……』
　　『我以为你是理解我的。』道满神色黯然。
　　『……』
　　『如果没有源博雅的话……』
　　『的确，没有博雅的话，我和你一样。』
　　『所以说……』
　　『但是，就算如此，你我也不应该感到孤单。』晴明转过头。 
　　『为什么？』
　　『只要我在世一天，你便无法成为平安京的第一人』
　　『呵呵』道满笑着盘腿坐起来。
　　
　　庭外，一人杵在石阶上。
　　『晴明，他是谁？』
　　顺着声音，道满转过头，打量着来人，说：
　　『源博雅，你那样说，未免也太失礼。』
　　『哼，谁认识你。』博雅鼻子里出着气。
　　『死呆子！』
　　『博雅，你来了多久了。』不经意间，晴明的眼里堆满了笑意，就连开口相问的声音都比之前温柔了几分。
　　『很久了，』博雅皱着眉头，『晴明，这老家伙又欺负你了？』
　　『那还不至于……』晴明笑着回答。
　　道满生气地甩着衣袖，大踏步地向外走着。
　　『道满大人，不再一起喝一杯吗？』
　　『我才不屑与这种无趣的人喝酒。』
　　『什么？』
　　空气中冒着火星子，但晴明却一副事不关己的模样，惬意地抿了一口酒。
　　
　　待博雅坐定，芦屋道满已经离开了晴明的院子。
　　『……』
　　『……』
　　『博雅，你有心事。』
　　『哦，什么事都逃不过晴明的眼睛。』
　　『果然有心事。』
　　『最近身边，出现了许多不可思议的事情。』
　　『哦？』
　　『唔。』
　　『不如说来听听？』
　　『起初，是母亲大人。』
　　『藤原女御？』
　　『说来也有些荒谬，一切都源于母亲的一个梦。』
　　『……』
　　『又是梦？』晴明小声地嘟囔。
　　『母亲大人前段日子说是身体不好，所以一直卧床不起，说是做了一个长长的梦。』
　　『……』
　　『她梦到我成了亲，赢取了一个美丽的新娘。』
　　『……』
　　『母亲大人认定这是上天的指示，愈发催促着我成亲。』
　　『……』
　　『晴明，你为何不说话？』
　　『你说吧，我在听，这是一件事，还有呢？』
　　『还有啊……』不知博雅，是否发现了晴明唇间的苦涩，佯装看着天空，却又斜着眼睛打量着晴明。
　　『……』
　　『还有吗，就是村上天皇。』
　　『唔，那个人！』
　　――忘记和那个人交代。
　　晴明有一丝不安地皱起了眉头。
　　『怎么了晴明，今天你很奇怪啊。』
　　『没什么。你接着说。』
　　『几天前退朝之后，村上天皇偷偷地召见了我，又说起什么新娘不新娘什么的。』
　　『……』
　　『可是，哪里来的新娘啊！』
　　『是啊，哪里来的新娘，该不是哪里来的妖怪吧。』晴明假笑着，低下了头。
　　『我向天皇禀明了并无新娘这件事之后，村上天皇却莫名其妙地叱骂了我，说要帮我另安排婚事。』
　　『是，吗……』晴明的心中咯噔了一下。
　　
　　那样轻的声音，却还是被人听到了。
　　『安倍晴明！？』第三个声音在院子里响起，喊着晴明的名字，不知是吃惊还是生气。
　　『卢屋道满，你竟偷听我们说话！』博雅的脸上是一阵潮红，像是羞的又像是气得，站了起来捋起袖子，作势要动手。
　　道满却干脆地用咒把博雅推到一边。
　　『你为什么不告诉我？』
　　『有什么好告诉的。』晴明背过身去坐着，不让人看见他泛红的眼眶。
　　
　　只不过是一切回到了原点。
　　安倍晴明和源博雅是至交，朋友，知己。
　　此外，就什么都没有了。
　　
　　博雅的记忆，退回到他看见爱情草之前。
　　这样，他就不会因为曾经伤害过晴明而内疚。
　　这样，他就能毫无牵挂地去完成一场婚礼。
　　这样，天底下，也少了一份忧愁。
　　
　　这样美好的事情，又何须当作一份苦闷说出来呢。
　　晴明是这么想。
　　
　　『晴明，快来帮帮我！卢屋道满你休要欺负晴明，快放开我！』博雅在院子的一角动弹不得。
　　道满站立的地方，是在院子里，开满爱情草的地方。
　　『晴明啊晴明……』道满找不到可以安慰的句子，全是因为晴明假装的好像不需要安慰的样子。
　　『这份爱，因这花而生，既然那朵花已经不在了，就让这爱随风而去呢。』
　　『可是你心里呢？』
　　晴明用力地笑着，不是为了掩饰自己的无言以对，而是若不是用力微笑，喉头的哽咽变会使对话变得难堪。
　　道满的右拳握得那么紧，恨不得能够亲手撕下那张面具，却那样温柔地说着，
　　『看呐，如果说那花代表你的爱，那这一地的爱情草证明了什么？』
　　紫色的玲珑的花，散发着幽香，迷醉人心。
　　此刻，却显得残忍。
　　
　　太阳落尽，就好像不曾升起，满天晚霞，刹那褪色。秋夜微凉，风中带着水汽，空气变得沉重，重得负担不起更多的东西。不一会儿，乌云密布，滂沱的大雨压伤残禅。
　　播磨国的芦屋道满法师，正从土御门小路上的，门口画着五芒星符号的院子中踱步出来，他还是那一身黄袍，赤足，散发，疯疯癫癫的样子。他从来不记得打伞，豆大的雨滴落湿了他一身，倒有一丝凄楚味。
　　据《阴×师》所记，芦屋道满常与这院子里的主人――那个阴阳师――斗法，看他今天笑盈盈地出来，莫非是因为他终于赢了晴明？
　　
　　『从现在开始，你不会记得那些令人难过的咒了。』芦屋道满如是说。
　　晴明背对着他，道满伸出手掌，在晴明的背后比划了一番，念起了咒语。
　　
　　十日后，源博雅硬着头皮见了天川家的小女儿，却心生欢喜。
　　 
 8、曲终人散，芦屋道满的礼物 ... 
 
 
　　十五日后，源博雅的和歌出现在了天川家小女儿的手里。
　　二十日后，源博雅与安倍晴明把酒言欢，分享着那几日来的乐事。
　　二十五日后，源博雅去了天川家，藤原女御忙碌地准备着，却在没人去的客房里找到了不属于自己的壶装束。
　　一个月后，源博雅正式迎娶了天川家的小女儿，这成为全平安京八卦的小老百姓饭后的谈资。村上天皇微服私访参加了这场婚礼，好友安倍晴明理所应当地出现在宴会中。
　　…………
　　
　　礼成之后的博雅，成熟了不少，却没有改变步行到晴明府上饮酒的习惯，只是次数愈发减少。
　　几年后，安倍晴明亦成了家。
　　
　　之后的故事，后人就无从知晓了。
　　
　　晴明和道满到底谁更厉害一点？
　　晴明最后到底有没有失忆？
　　博雅最后到底有么有记起？
　　
　　《阴×师》没有说，《今×物语》也没有讲。《××××》不会讲，《×××》更不会讲。
　　或许，
　　他们的结局是好的。
　　源博雅像往常一样路过土御门的小路，终究被那间屋子上的五芒星吸引，推开门，遇见那个一席白衣，风度翩翩的男子，然后忘乎所以地拥抱在一起，肩并着肩心贴着心，望着彼此，带着褶子的脸上，眼笑眉舒。
　　无论他们此刻是一并忘记，还是一并记起。
　　至少，他们在一起。
　　
　　END 

作者有话要说：到这里为止，说不定就结束了= =？
最近忙得焦头烂额，其实十一就写好了大半，但是结局太难抉择而来，以至于写了那么久，
正因为写得太久，直至发上来的今天仍觉得没有安全感，等有条件了，结局还是要修的。
现在的我，连前几章的原件都无法找到以致十分苦恼。
厚颜无耻地表达了“这是个HE”，还有“平坑的感觉太好了”的意思，然后默默地去开会了。
希望大家喜欢=v=