　

　　1、天上掉下个狐狸精！ ...

　　夜幕降临，清冷月光笼罩下的包子山，显得格外静谧。

　　肌肤白皙光洁的男孩坐在小山溪边的一块大石头上面，一头如墨的茂密黑发朝两边翘着，身上穿了一件橙色衣服。微微抬起头，用他那双露水般清澈的黑色眼睛盯着月亮看。

　　男孩忘我地享受着月光的沐浴，倏地，冒出一条巨大的尾巴在身后轻轻的摆来摆去。

　　“卡卡罗特！”

　　“呃？啊！”正看着月光出神的卡卡罗特让突如其来的叫喊声弄的一惊。

　　一只毛儿很长的奇怪狐狸拔开树从，钻了出来。

　　“你个笨蛋！要么就保持狐狸原形，要么就是变成人的时候把尾巴给收起来！”长毛狐狸说着身上闪过一股淡淡雾光，刹那间变幻成了人型。一把抓住卡卡罗特正在摇摆的尾巴，“好象你这样看上去是个人，却长着一条狐狸尾巴，小心被人类看见！”

　　“不会的，拉蒂滋哥哥，怎么会有人半夜三更来到深山里嘛？”说归这样说，但是卡卡罗特还是听从了哥哥的警告，收回了那条尾巴。

　　“喂！都等了那么久了，调戏你的那混蛋怎么还没出现？”

　　“我也不知道啊。”

　　“可恶的混帐，被我逮到他就死定了！”竟然敢玩弄他的弟弟！

　　事情还得从昨天说起了，那时卡卡罗特一回家就有些不对劲儿，一直用手捂着左脸颊，好象在思索着什么。

　　“卡卡，你怎么了？”父亲巴达克问。

　　卡卡罗特跟他基本是一个模子印出来的，唯一能区分出他们两个的是――巴达克左边脸上有一道疤。否则，如果他们父子并排站在那里，就是拉蒂滋都分辨不出谁是谁！

　　“爸爸，有个同类对我做了很奇怪的事情，我不明白那是什么意思。”卡卡罗特若有所思地回答。

　　“是什么事呢？”

　　“就是这样啊！”卡卡罗特拉过身边的哥哥，并且朝他脸上重重地亲了一口。

　　“……什……么？！”

　　“那家伙现在在哪里？”

　　“我不知道，但是他说还会再来找我的。”卡卡罗特不明白，为什么父亲和兄长都在摩拳擦掌，看上去好象很生气的样子。

　　“拉蒂滋！”

　　“父亲你不用说了，我会宰了那家伙……”

　　于是，就有了开头那一幕了。拉蒂滋一直跟在弟弟后面，藏在树从里就是为了等到那个占卡卡罗特便宜的小子。

　　“你也真是的！被人轻薄了还不知道是怎么回事！”拉蒂滋真不明白，为什么他的宝贝弟弟会那么单纯！他们狐狸一族本性就应该是狡猾的，何况都已经是有道行的狐狸精了！根本就应该是他们去占别人便宜，哪里有反而被占便宜的道理啊？难道是自己这个当哥哥的，还有父亲大人都对他太过溺爱的关系？！

　　“我……现在知道了，那种事情只能对喜欢的人做，也只能让喜欢的人那样做。”

　　“你到底有没有常识啊！你……”迎上卡卡罗特那双天真无邪的双眸，拉蒂滋实在不忍心再责备他了。“唉，算了。等那么久肚子都饿了，我去找些食物给你。”

　　“谢谢哥哥。”

　　“你要小心，不要再被吃豆腐了！”

　　“我知道了。”

　　卡卡罗特枕着自己的手臂，躺在大石头上面继续接受柔和月光的洗礼。

　　“嗨！卡卡！”一张和自己一模一样的脸蛋出现在面前，只是对方皮肤暗了些。

　　“啊！是你！”卡卡罗特赶紧的站起来， “达列斯！你干什么变成我的样子？”

　　“因为我喜欢这副躯体的主人呐――卡卡罗特。唯一可惜的是皮肤无法和你一样白嫩。你一直在这里等我吗？真高兴啊！”达列斯快步走向卡卡。

　　“哎！你别过来啊！”卡卡罗特急忙用双手捂着两颊。

　　“咦？为什么？”

　　“我哥哥说，亲吻这种事情，只能对喜欢的人做。” 把双颊给盖住，防止他占便宜！

　　“对呀，所以说我喜欢你呐！”达列斯笑眯眯地。

　　“可是，我不……”卡卡罗特话还没说完，就被达列斯上前揽住腰肢，直接朝他毫无防备的柔软唇瓣吻了下去。

　　“自己露出小嘴唇让我亲~卡卡你真是太可爱了，我办完事后一定还会再来找你的！”

　　达列斯化做一股黑烟飞走了，而卡卡罗特，则依然保持捂脸的姿势一直愣在原地。

　　又过了大约5分钟左右，拉蒂滋带着食物回来了。

　　“卡卡罗特？你怎么了？”拉蒂滋伸手在一动不动的卡卡眼前摆了摆。

　　“哇啊！”终于有了反应的卡卡罗特所做的第一件事情就是――大叫。

　　“什，什么！”听说了事件始末的拉蒂滋愤怒不已，“你又被他欺负？”而且，这次居然还是吻嘴唇？“你这个笨蛋！”好多小鸟都被这怒吼震飞，“那家伙往那里飞去了！”

　　卡卡罗特指了指达列斯飞走的方向，拉蒂滋二话不说就跟着飞去。“可恶，居然还来第二次？我弟弟也是你能随便搞的吗？！”被我找到绝对要你好看！

　　2、天上掉下个狐狸精！ ...

　　夜静更深的山涧，风景依旧优美，可在枝繁叶茂的树荫深处，静寂屡屡被打破。

　　搏斗声，撕杀和惨叫混乱成一团。

　　“他，他还是个人吗？”身体被踢飞出去撞断一颗大树才停下，负了重伤口吐鲜血的刺客拼尽全力重新站了起来。

　　“哼，只有这点能耐就想来杀我，真儿戏。”

　　这个声音说话很平静，可是却让听见的人感受到透彻心肺的冰和冷！

　　一个身着白色战铠男子缓缓走来，双手抱在胸前。

　　黑发仿若火焰般威仪地竖立着，深邃的眼神，挺直的鼻梁，嘴唇抿成一条冷酷的直线。血红色的披风随风飘荡，浑身散发着不可侵犯的威严与高贵。

　　他长的不是很高，但是从紧身衣中的肌肉线条里不难看出，其结实强健的体魄。

　　唯一还活着的那个刺客，被那股浑然天成的威严压迫的几乎不敢仰视。同行而来的十数伙伴早已命丧黄泉，他此时深深觉得自己将会是下一个死在这名男子手中的冤魂！

　　“怕吗？”贝吉塔嘴角微微翘起，带着露骨地不屑和鄙夷，“我就当做件好事，送你上路就不用再怕了。”

　　“呜呜……”卡卡罗特变回原形，一只纯白色狐狸。它边走边泪汪汪地：达列斯那只臭黑狐实在太过分了……但是自己也好笨哦，第一次是不明白吻是什么，又代表了什么；可是现在知道了涵义却又被亲了，还是嘴唇……好丢脸呀！难道，真如哥哥所说――自己就有那么呆吗？

　　虽然是每天必经之路，但是只顾着深刻反省的卡卡罗特，在溪崖边不小心踩到一颗小石子，后爪一滑忽地坠下。

　　幸好，前爪死死钩住小树枝，勉勉强强挂在半山腰，硬是没摔下去。

　　“真倒霉……”

　　我爬，我爬，我努力地爬。

　　“终于成功了。”历经辛苦排除万难，好不容易扭动着爬上去了。

　　纯白狐狸挣扎着回到上面，可是“杯具”似乎才刚刚开始而已……

　　正趴在崖边，想稍做一下调整，然后一股做气跳上去，脱离这尴尬的危险状况；就被一只路过此地的棕熊给踩个正着。

　　完全没防备的卡卡罗特痛的爪子一缩，直接掉回山崖下面去了。

　　刚才是不是有踩到啥东西啊？捧着蜂巢的棕熊四处看看：什么也没有，错觉吧！添着蜂蜜继续往山洞走去。

　　山崖下面，贝吉塔正举步准备结果了刺客的小命。就听见头顶上方“哗啦”一下，不知道是什么东西咻地一声砸下来。他下意识地伸手一抓，好巧不巧地正好拽住狐狸的尾巴。

　　惊魂未定的卡卡罗特盯着离鼻尖只有几公分的坚硬地面：还以为自己这下可能摔个非死即残呢！是谁救了我呢？卡卡罗特扭头看了看。

　　咦？这人长的真好看啊。谢谢你救了我的命啊，恩人！卡卡罗特“嗷嗷”叫了几声。

　　“……狐狸？”贝吉塔就那样揪着卡卡罗特的尾巴，把它高高拎起。

　　奇怪，怎么总感觉它的眼神好象在对我说些什么？

　　就在贝吉塔因为手中那只白狐分神的当口，重伤的刺客做出了拼死一搏。

　　贝吉塔头也不回地挥出一拳，但紧接着立刻意识到事情不妙――手背上出现一个不大的血痕，但是血的颜色不对劲！

　　下毒？！这卑劣的龌龊行径彻底惹火了贝吉塔，使用阴招的刺客在电光火石之间血溅五步，当场毙命。

　　“唔……”眼前景色逐渐模糊起来，一阵天旋地转，贝吉塔靠着一棵大树坐到地上喘着粗气。

　　自己实在在太大意了。

　　“恩人，恩人！”

　　幻觉吗？眼前好象有个男孩正急切地呼唤着他似的。

　　3、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“恩人，我不会让你有事的！”

　　卡卡罗特伸出两根手指，置于额间，双目紧闭大范围地感应着什么。

　　“找到了！”

　　泥土松动，从中冒出一只人参在深山密林里上窜下跳。

　　瞬间移动到的卡卡罗特，令人参娃娃都来不及再钻回泥土内，就被系上了一根红绳，这么一来，人参就无法再动了。

　　“对不起了，可是，我也是为了救人啊。”

　　卡卡罗特带着人参回到了贝吉塔所在之地，他仍因为剧毒而昏迷。

　　该怎么样才能让他服下白参呢？卡卡罗特急的一个劲儿地挠后脑勺。不知怎么地，他无意间想到达列斯对他做的那件事儿……

　　看看自己的救命恩人，他不禁脸微微一红，心想：我……只是为了帮助恩人，所以，应该没有关系吧？

　　把人参放入口总咀嚼，跪在贝吉塔身边，口对口地喂食。

　　一口一口地喂完那株白参，卡卡罗特面红耳赤地按抚自己的心窝：奇了怪了，为什么达列斯这样做的时候，自己没有现在这种感觉呢？心脏怎么跳动的这么厉害啊？

　　再次转头望向贝吉塔，发现他好象有些微微颤抖的样子。

　　是不是觉得冷哦？怎，怎么做才对？卡卡罗特左顾右盼地找取暖物。

　　“呀！对了。”脑海中亮起一盏灯泡。

　　巨大的狐狸尾巴“唰”地显现，将他的恩人围绕了起来。

　　昏昏沉沉的贝吉塔，感觉到好象有什么毛茸茸软绵绵的东西环绕着自己：好舒服好温暖……

　　翌日，晨光破晓，山间植被所散发的淡雅清香伴随微风扑面而来。

　　试到守护了一夜的恩人有苏醒的迹象，卡卡罗特慌忙收起了尾巴。

　　“唔……”贝吉塔慢慢张开了眼睛，金色阳光透过层层稠密的树叶洒漏在他身上。

　　“恩人，你终于醒了？”卡卡罗特欢欣不已。

　　“……”贝吉塔回忆起昨天晚上发生的事情，“我不是中了剧毒吗？”

　　“放心吧，恩人，你已经吃过百年山参，毒解了啊！”

　　“你干什么一口一个‘恩人’？我可不记得有见过你！”棱角分明的俊脸上没有表情。

　　“你真的是救了我一命啊！恩人，我一定要好好报答你才可以！”

　　贝吉塔仔细看了看这个口口声声说要答谢自己的男孩子：清澈无瑕的笑容，干净又明亮，他整个人都散发着一种天使般纯洁而独特的美丽。

　　“对了，恩人，我还不知道你的名字啊。”

　　“贝吉塔。”他自己都不知道自己干什么回答的那么爽快。

　　“贝，吉，塔。”卡卡罗特一字一句地重复着这个名字，他将会永远牢记在心里的名字。

　　“我一定会好好回报贝吉塔的！”

　　“那你准备怎么报答？”贝吉塔好笑地反问一句。

　　“怎么报答啊……”卡卡罗特食指轻点着下巴思索着：是啊，到底怎么样才算是报答恩人呢？

　　说起来，好象曾经听蛇精琪琪讲过，蛇族里曾有条白蛇被人类救了然后去报恩的事情呢。

　　“他是怎么做的来着？”卡卡罗特努力回忆听说的话，“啊！对了，想起来了！为了报恩，我嫁给你好了！”

　　“噗――！”刚刚从树上摘下来的果子，才咬入口中就立刻被喷了出去。

　　“怎么了，贝吉塔？”

　　“你知道自己在说些什么吗？”

　　“当然知道啦，对了……‘嫁’是什么意思啊？”

　　“……”如果不是旁边有棵树可以扶着，估计贝吉塔会直接滑到地上。

　　“你多大了？”这家伙到底是怎么被养大的啊！

　　“五百一十七岁！”卡卡罗特话刚出口就后悔了，手忙脚乱地赶紧改口，“是，是十七岁！”怎么能说出真实年龄呢，人类不可能活那么久的嘛！干脆把五百去掉吧。

　　其憨态可掬的小模样，令贝吉塔忍俊不禁，唇角不知不觉地勾勒出一道浅浅的好看弧度。

　　“哇！你笑起来真好看！”卡卡罗特好象发现了新大陆一般，尽管他觉得贝吉塔酷酷的时候很吸引，但仍然比较喜欢他笑起来的样子。

　　呃？自己笑了吗？贝吉塔自己都不记得发自内心的真笑容是什么了，现在竟然对着这个陌生的男孩发出微笑？让他值得肯定的一点是：呆在这个男孩身边的时候，会感受到前所未有的放松和舒适。尽管不知道是什么原因，但是一点也不讨厌这种感觉。

　　“你叫什么？”

　　“卡卡罗特。”

　　贝吉塔心里默默的念了一遍这个名字，抬步走向在地上盘膝而坐的卡卡。

　　“你不是要报答我吗？”只手捏捧着卡卡罗特的下颌，让他抬头看着自己。

　　“当然啊！”回答是肯定的。

　　那纯净无邪的笑容仿佛阳光般能够融化坚冰，至少，贝吉塔冰封已久的内心受到了很大的触动。

　　“那么，从现在起，你，卡卡罗特就只属于我一个人。”

　　“没问题！”单纯如卡卡罗特，只是一心要报答贝吉塔的救命之恩，他说什么自己就做什么，压根就没多做其他任何想法，一口答应。

　　“现在开始，我只属于贝吉塔！”

　　贝吉塔破天荒的二度露出一抹笑意。

　　“跟我走吧。”

　　“去哪里啊？”

　　“回朝。”

　　“？”卡卡罗特不知道到底是哪里，但是他只知道往后贝吉塔到哪，自己就要去哪儿。

　　4、天上掉下个狐狸精！ ...

　　卡卡罗特从来没下过山，更没见过外面的世界。现在来到了人类所居的城市，真是灯红酒绿车水马龙，一派繁华喧闹的景象，见到什么都觉得无比新奇，看的眼花缭乱。

　　“嗯？”卡卡罗特突然在空气里嗅到什么。

　　走在前面的贝吉塔无意间一瞥，却发现不见了卡卡罗特的身影。

　　“这小子……”跑到哪里去了？

　　不远处，熙熙攘攘的人群不知发生了什么，围吵成一团。

　　“你别走啊！放跑了那些狐狸，你要赔我！”开皮草行的撒旦拽着卡卡罗特不肯松。

　　“赔？什么？”

　　“废话！当然是赔钱了！”

　　“钱？那什么是钱？”卡卡罗特只是放走了自己那些被关在笼子里的同类，不明白为什么会被揪住，更不知道所谓“钱”到底为何物。

　　“你是真傻还是装傻啊！”撒旦气的七窍生烟。刚从猎户手上买来的几只狐狸，正准备拔下皮制成皮草大赚一笔生意的。现在可好，非但狐狸被放跑了，还偏偏遇见这么个傻小子，怎么会那么倒霉？不行！绝对不能就这样放过他！

　　“可是，你要我赔你，也得先告诉我什么是钱才行啊。”

　　“你，你，你，你……”平日里巧舌如簧的撒旦，这会儿被气的话都说不太利索了。“钱就是……”

　　“放手。”贝吉塔走了过来，浑身散发着让人不寒而栗的冰冷气息。

　　“你在这说什么呢？”撒旦现在眼睛里只有钱，完全忽视了那件白色战铠左上角的红色标志。“放他走，谁来赔偿我的损失啊！”

　　“啪！”脸上挨了一记响亮的耳光。

　　正欲破口大骂，却惊讶地发现：原来人家是用厚厚一沓钞票在抽他！

　　爱财如命的撒旦见了钱，那可比见到自己亲爹都高兴，笑嘻嘻地把另外一半脸伸过去，献媚地说：“劳驾，这边也来一下吧？”

　　当真是连脸都不要了。

　　贝吉塔厌恶极了，如他所愿地又用钞票重重多甩他一巴掌，然后将钱抛扔到地上。

　　“走！”贝吉塔冷冷地命令。

　　“你，在生气吗？”卡卡罗特紧紧跟在他后面。

　　“以后不准你随便离开我的视线！”

　　“哦！”卡卡罗特用力地点点头。

　　那边，撒旦正乐滋滋地拾捡散落一地的钞票。

　　身旁的伙计乌龙发话了：“您是要钱还是要命啊？”

　　“干啥？老子要命更要钱！”

　　“您刚才就真的没看到，甩钱的那位身上有皇族的纹饰吗？”

　　“皇，皇，皇族……”撒旦一下子脚软了，瘫坐到地上半天起不来。

　　一队骑兵驰聘而至，整齐地分散在街道两边。近侍那巴带头下马单膝跪地，恭迎王子。

　　“贝吉塔王子，属下等前来护送王子回朝。”

　　贝吉塔看也不看他们一眼，昂首阔步地翻身跃到一匹战马身上。

　　“上来！”伸手把卡卡罗特揽上马背，就那样搂着他骑马奔驰。

　　如此贴近贝吉塔，在他怀抱里的卡卡罗特又出现那种心如鹿撞的强烈感受了。

　　5、天上掉下个狐狸精！ ...

　　皇宫果然是轩俊壮丽，处处雕梁画栋，金碧辉煌。

　　所有的人见了贝吉塔无不敬畏，纷纷行礼退避。

　　“原来你是赛亚王朝的王子。”卡卡罗特终于明白了。

　　“所以呢？”贝吉塔驻足。

　　“没什么啊！我只知道你是我的贝吉塔！”卡卡罗特脑子里才没有什么身份束缚呢，只是执着而纯粹的认定眼前的人，是自己要追随左右的大恩人。其他的，他才不管那么多呢。

　　贝吉塔嘴角微微上扬，用自己都没发觉到的温柔目光注视着卡卡罗特。

　　身旁的侍卫们，眼珠子差点没弹出去，个个呆立在原地好象被点了穴道似的，动也不动。眼睛眨都不眨地盯着看。

　　王子笑了？王子会露出那样的神情？

　　他们看见了什么啊？幻觉？错觉？

　　不，不，不！现在到底是什么情形啊，他们的冰山王子转性了，还是他们压根就没睡醒？嗯！一定是，现在应该还是晚上，他们还在被窝里！要不就只是在白天做梦，白日梦！

　　在那些侍卫因为太过震惊而集体自我催眠中的时候，贝吉塔已经领着卡卡罗特离开了。

　　王子的寝宫，阳光充足穹顶高阔，华贵摆设随处可见，镶嵌象牙，宝石的椅子，尽显皇室贵族的气派。

　　卡卡罗特坐到那张华丽大床上，捧仍起羽绒枕头玩儿了起来。

　　“软软的，真有意思！”

　　枕头被抛来又抛去，不少羽毛遗漏了出来，在卡卡罗特周围翩翩飞舞。

　　这是怎样的场景啊！那天真纯洁的笑容，兼伴身旁纷飞的洁白羽毛，在透过玻璃窗的阳光照耀下，是那么的美好，如梦似幻。

　　贝吉塔是背负着荣誉和骄傲出生的王室继承人，而且的确拥有过人的才干和魄力。所以，从小到大，围绕在他周围的人，几乎清一色对他不是阿谀奉承献媚讨好，就是恐惧和畏怕。卡卡罗特不一样，他完全不把“王子”这个称呼当做一回事，而他的那份懵懂和纯真，给自己留下非常深刻的特殊印象。

　　真的很想要独占这份纯洁……贝吉塔走到卡卡罗特身边，轻轻捧起他的下巴，让他正视着自己。白皙脸庞上那双乌黑清澈的眼睛好似夜空中的繁星，凝视片刻，渐渐靠近，想要吻一下那绝美的粉色嘴唇。

　　“王子殿下！”

　　侍卫在门外喊了一声，贝吉塔被拉回了现实，停止了动作。

　　“什么事！”

　　“是，那是……王请您过去觐见……”听出王子语气不太好的侍卫倍感压力，因为王子的性格实在是捉摸不透又让人害怕。

　　“啧！”非选这个时候？

　　“在这里等我。”交代了卡卡罗特一句，贝吉塔转身离开。

　　门忽地被打开，可把门外负责传话的那位给吓得不轻――谁知道心情不爽的王子会不会拿自己出气？

　　“听好！”

　　见贝吉塔没拿他开刀就走过去了，本以为安全了的侍卫听见王子开口，顿时又惊了个汗流浃背。

　　“好好看护里面那个男孩，有半点闪失，就拿命来见我。”

　　“是！”

　　目送贝吉塔渐行渐远，侍卫才算是逐渐恢复了正常的心跳――王子那股与生惧来的凌人的冰峻气势，压迫的自己根本在他面前大气都不敢出一口！

　　“喂，你好。”卡卡罗特走到门外向他打招呼。

　　“呃，您有什么吩咐吗？”这个男孩子长的可真是秀气啊，难怪王子殿下会另眼相待。

　　“我饿了……”

　　“是！请您留在寝宫稍等片刻，马上就为您献上御膳！”

　　贝吉塔可是有特别下过令的，那位王子发起火来可是比恶鬼还可怕的呀！侍卫恨不得自己长俩翅膀飞着去叮嘱下面的人赶紧拿吃的来，就怕万一一个伺候不好，届时，自己的脑袋真会被那位殿下取走！

　　6、天上掉下个狐狸精！ ...

　　这一忙起来，那真可谓是风尘仆仆的奔波个没完没了啊！来来回回几十趟，全在王子寝殿和御膳房两边跑来跑去，几乎半刻也没消停过――天知道卡卡罗特怎么那么好胃口，吃起东西来好象个无敌宇宙黑洞――怎么吃都没说个“饱”字！想他堂堂一个武侍，没战死沙场，却快要累死在来回传话和奔跑下，也够晦气的了！

　　别说他了，御膳房的御厨和杂役们同样是吃尽了苦头哇，马不停蹄地慌忙张罗着可口美食，这边还没做好，那边又开始来催促了，搞的他们一个个叫苦不迭――就是上吊也要先喘口气儿啊？可是，他们却连个喘息的机会都没有！

　　不知道的还以为贝吉塔王子宴请了至少数量过半百的贵客呢！结果，竟然听说其实只有一位少年――这人可真是个“大仙级别”呐！他们的王子肚子容量已经很令人吃惊了，这位厉害，有过之而无不及！

　　“好！豁出去了！”为了不得罪王子特别吩咐要好好款待的尊贵客人，众厨是拼了老命――不断用超大的盘子装盛饭菜，一个劲儿地多倒些油，以为这样油腻腻的会让卡卡罗特的食欲有所减退，好让他们有个歇息的时间。

　　万万没想到的是，好象引起反效果，人家吃的更来劲！无奈，只有又换一招――尽管捡大件食物送去！什么烤鸡，烤鸭，烤鹅，烧乳猪……

　　“天，天呀……”神啊！观音呐！哈利路亚啊！一直在旁边服侍着卡卡罗特的侍卫完全要崩溃了：他的肚子到底什么构造？那些东西到底吃哪里去了？怎么可能吃了那么多一点别的反应都没有？换成别人早撑破肚皮要进重症监护室里治疗去了！这孩子竟然肚子还是，好象和没吃过什么东西一样平坦如常？

　　又以神速解决掉整整一只烤全羊以后，卡卡罗特总算是说了一句：“啊，吃的差不多了~”

　　55555……总算是吃饱了吗？侍卫和前来传菜的仆役内心暗喜：这下应该可以放松些了！

　　“请问……有饭后甜品没有？”卡卡罗特扭头问。

　　“扑通”！在场所有人皆晕倒在地――他肚里竟然还有空位继续吃？

　　赛亚王朝的君主此刻正端坐在大殿的王座之上，轮廓分明的线条，仿如大理石雕刻出的英俊五官，使人不自觉有种压迫感的犀利深邃冰眸，整个人所散发出君临天下的王者之气，不怒而威。

　　贝吉塔一切的一切都跟这位王是如此惊人的酷肖相似。

　　弯腰行礼过后，贝吉塔直起来身子，静待国王先行开口。

　　“那伙行刺的人呢？”国王的声音低沉而有力，同样透着令人彻骨的寒冷。

　　“死了，一个不留。”贝吉塔淡漠地回答。

　　“为什么不留活口，问出幕后主谋。”

　　“谁是背后黑手还需要问吗？‘卡娜莎’部落干的好事！”

　　“那你准备……”

　　“宁杀错，不放过！灭了他们一族！”贝吉塔寒若冰霜的俊逸脸庞上，露出一丝嗜战的残忍冷笑。

　　一直面无表情的国王，此刻也会心地弯了下嘴角……

　　既然没有活口留下，完全可以趁这个机会大举消灭一些对他们赛亚人不满，有反王朝倾向的部族。

　　因为挂念卡卡罗特，贝吉塔从父亲那里出来后立即朝寝宫折返，归心似箭。

　　“哇呀！”

　　突然传来一声惨叫，贝吉塔听出是卡卡罗特的声音，以极快的速度冲进房间。

　　7、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“发生什么事？！”

　　屋子里堆落着小山似的空餐盘，照顾卡卡罗特的侍卫和捧着一个大木头盒子的那巴，愣愣地站在那里。却不见了卡卡罗特的身影。

　　“人呢！”贝吉塔恶狠狠地揪起侍卫的衣领，怒气冲冲地质问。

　　“不，不是……”不关我事呀！可怜的侍卫欲哭无泪，他这是哪辈子造的孽呦，竟然摊上这么一档子事儿？

　　“说！”

　　“是这样的，殿下。”那巴替已经吓破胆的那个倒霉蛋解释来龙去脉，“刚才有个卖皮草的家伙，硬扯着我把这个东西送来，说是送给那个孩子，结果他刚看了一眼，不知道为什么就钻入床下不肯出来了。”

　　听闻卡卡罗特还没离开这里，贝吉塔心里松了口气，一把推开被吓到完全石化的倒霉侍卫。

　　“是什么东西？”

　　“是这个。”那巴打开盒盖，里面是一件狐裘。

　　“立刻拿走，把那个送这玩意儿来的家伙家抄了！”

　　那巴领旨退下，顺手把那三魂不见七魄的那个无辜倒霉蛋也拉出房间，关上了门。

　　“卡卡罗特，出来！”

　　“我，我……”现在出不去呀！

　　卡卡罗特被刚才那一吓，惊的狐狸耳朵和尾巴全部露出来了，要不是钻床底下钻的快，估计已经被人看见现在的样子了。

　　其实也难怪他，换位思考，要是有谁突然拿张人皮做的什么东西给任何一个人类看，恐怕一样也会吓得个魂不附体吧？

　　“快出来，不要让我再重复一次！”

　　“这，我这就出去！”卡卡罗特不想惹贝吉塔生气，强行逼自己恢复心情。

　　“嗨~”耳朵率先变回来了，卡卡罗特掀开床单把脑袋钻了出来，冲贝吉塔憨憨地笑笑。

　　他故意很慢很慢地向外钻，为收回尾巴拖延时间，还好，爬出来的同时成功地让尾巴消失掉了。

　　包子山卡卡罗特的家里，拉蒂滋刚进门就立刻被巴达克捶了一下。

　　“干嘛啦！”不满地询问父亲自己挨揍的原由。

　　“……你干什么去了？”

　　“当然是去教训欺负弟弟的变态了！”

　　“哦，所以就搞了一整晚啊？”

　　“是啊！前半夜一直在追那家伙，追到以后后半夜就一直互搏……天明的时候累的我连飞的力气都没有了，所以是一直走回来的！你干什么一见我就打啊？”

　　“你弟弟呢？”

　　“呃？卡卡罗特？他不是早就该回来了吗？”

　　“回来你个头哇！已经一天一夜没看见他了！你给我去把他找回来！”

　　“老爹啊，你也稍微让我休息休息再说……”拉蒂滋拖着疲惫不堪的身体往床上走。

　　“……我说了快去找你弟弟，听不懂吗！”

　　巴达克冲过去就是一脚，直接把拉蒂滋踢出家门。

　　“如果找不到，你也不要再回来了！”

　　“老爸你偏心啊！你是后爹！”被踹飞的拉蒂滋在空中大叫着，化成流星消失在天际。

　　8、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“可恶，昨天那个长毛哪来的？追着本大爷二话不说打了整整一夜架！”

　　达列斯飞在空中正在骂骂咧咧，就让被迫进行飞翔的拉蒂滋撞个正着。

　　“磅”一声巨响过后，这二位同时坠落，趴在地面上满头冒金星，眼变蚊香状。

　　“哪个没长眼的混蛋啊？”达列斯吃力地爬起来。

　　“哪个王八孙子撞的我？”拉蒂滋努力甩甩脑袋让自己清醒。

　　“哇！又是你！”

　　两人回过头这么一看，立刻双双向后一跳，摆出了随时要PK的战斗姿势。

　　“你TM有病啊！干什么一直追着本大爷不放呐！”

　　“你TM还敢说？都是你害的卡卡罗特不见了！”

　　“你说谁不见啦？！”达列斯瞬时紧张了起来。

　　“我弟弟卡卡罗特！”拉蒂滋火不打一处来：就是因为这个家伙，害的弟弟失踪，害的他被父亲殴打，现在都成无家可归了――全怪这个变态死黑狐狸！

　　“混蛋！你敢把我的卡卡弄丢了，活腻味了啊！”

　　“闭嘴，你个黑孙子！一切都是你不好！”

　　就这样，二人由舌战演变为肢体冲突，再次扭打成一团，难分难解……

　　就连应该先赶紧的把卡卡罗特下落找出来的事情也忘记了……

　　安宁的夜晚万籁惧寂，皎洁月光静谧似水。

　　卡卡罗特按照贝吉塔“不准随便离开他”的要求，陪同他在寝宫里呆着，直到贝吉塔熟睡，才敢静悄悄的偷偷溜到窗边。

　　轻轻打开落地窗，站在阳台之上抬头凝视着天上的那轮如银美月。

　　缓缓地，微微张开口，一颗泛着青绿色的小圆珠球飘了出来，浮在半空中吸收着月之精华。

　　那颗翡翠色的“小球”就是卡卡罗特的内丹，五百年来的修行都在那里面，而他正是一直靠吸收月亮的精气修炼，从不像有些妖精那样为了更迅速的提高修为去吸收人气，甚至去与同类相残，强行吸收对方的功力。

　　觉得差不多了，又再轻启双唇，绿色小球自行飞回口中，重新进入卡卡罗特体内。

　　卡卡罗特没有立刻离开，而是坐到栅栏上，继续在那里欣赏天上那抹洁白的光辉。

　　“嗯？”从睡梦中苏醒的贝吉塔，坐起身四处找寻卡卡罗特的身影。

　　他看到了融融月光下的卡卡罗特，周围仿佛笼罩了一层薄薄的轻纱，神秘，飘渺而朦胧，散发着迷人的气息。

　　不知不觉，走到了卡卡罗特身边。

　　“咦？”卡卡罗特发现了贝吉塔，急忙道歉，“是不是我吵醒你了？对不……”

　　嘴巴突然被什么东西堵住了，定睛一看，原来是贝吉塔吻了自己。

　　这种感觉和达列斯亲吻他的时候完全不一样，那时的卡卡罗特除了惊愕没有别的感受。

　　而现在，贝吉塔的味道很甜蜜很温暖，令卡卡罗特觉得着迷，完全融化在这一吻中。

　　9、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔抱着他回到卧室，卡卡罗特被小心翼翼地放到床上。

　　“贝吉塔……你，爱我吗？”

　　“为什么这样问。”

　　“因为，因为有些事情只能对喜欢的人去做，只能让喜欢的人做……”

　　“你认为呢，卡卡罗特，傻瓜……”贝吉塔轻轻在他耳垂边吹了口气。

　　“我……”卡卡罗特莫名的紧张，他也不知道为了什么，接下来会发生什么。

　　贝吉塔按压住卡卡罗特的双腕，两人的唇再次相接。

　　卡卡罗特口中的味道如琼桨玉液般，世间独有，贝吉塔霸道地将舌深入他的喉咙重重舔压。

　　这般粗鲁的吻令卡卡罗特很不适应，呼吸变的急促，困难。而他又实在不知道该怎么样去回应，只是垂着两手，顺从地接受贝吉塔的粗暴放肆。

　　终于可以呼吸了，卡卡罗特大口大口地喘息，贝吉塔舌尖顺着他的脸颊滑到颈窝，不轻不重地吸吮噬咬。卡卡罗特顿时觉得身上酥麻难耐，忍不住从喉咙发出一声呻吟。虽然发出的声音极其轻微，但是对于贝吉塔来讲，这已经是很大的引诱了。

　　衣服被近乎狂暴地撕开扯破，滑嫩的白皙肌肤曝露于清冷的空气中，不知道是因为紧张，害怕，还是真的觉得太冷，卡卡罗特的身体微微发抖。贝吉塔的手缓缓接近身下人敏感的部位，一直对他听之任之的卡卡罗特终于下意识的伸手去挡了一下。推开卡卡罗特的手，吻上他的额头。卡卡才刚略为放松，突然□就传来剧烈的疼痛，仿佛要被撕裂般锥心。

　　腿间流淌出鲜血，为白色的床单洒下点点落红。

　　“好痛！不要……”卡卡罗特想要推开身上的人，但却被贝吉塔与他十指相扣地再次压制住双手。

　　“很快就会很舒服的……”又一次吻上那双柔嫩的唇，同时，也更用力的完完全全进入了他的身体。

　　“唔！”卡卡罗特痛的皱了下眉。

　　渐渐地，卡卡罗特真的感觉如贝吉塔所说那样，觉得有种飘飘欲仙的感受，竟然不知不觉得开始享受这种醉生梦死的奇怪体会……

　　“卡卡罗特……”

　　“唔嗯？”

　　“记住，你只是属于我一个人的，永远……不要背叛我。”

　　“……我答应你……”

　　卡卡罗特头一次感触这种激情的事情，整个人完全虚脱了，说完这句话，就浑身乏力软绵绵地昏睡过去。

　　“还有……不要离开我……”贝吉塔怜惜地轻轻抚了抚卡卡罗特的脸庞。

　　他并不是玩玩而已，他的内心只有自己清楚的知道：其实，恐怕从见第一眼开始，就离不开这个男孩了，卡卡罗特的纯，卡卡罗特的真，他很喜欢很欣赏。其实很想好好的疼惜他的，但是不知道怎么就如此粗暴的霸占了他。

　　其实，如果设身处地的站在贝吉塔的立场来讲的话……他的身份，他的俊美，他的冷傲，所有一切都那么吸引，那么优秀；投怀送抱者多如过江之鲫，而且一但被宠幸过，对方就会当成无比荣耀……因此，也许王子的潜在意识里，认为这样就是关爱了，所以才强行要了卡卡罗特的身体。何况，从小到大他说一没人敢说二，自己想要拥有的东西，不管是什么都能轻易得到手，大概是不懂得怎么去压抑自己的情感冲动。

　　不过有一点是肯定不同的；那就是……这次他是真真正正动了情，绝对不是过去那种单纯为了发泄欲望而这么做的！

　　在往后的日子里，他会把他当成唯一的宝贝，好好的捧在手心里珍惜，呵护……

　　10、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“嗯？！”熟睡中的卡卡罗特蓦地睁眼睛，迅速地坐起身来。“哥哥？”

　　口中吐出淡淡的绿色烟雾，身边沉沉而睡的贝吉塔瞬间没有了意识。

　　慢慢拨开紧拥住自己的手臂，轻轻放好，卡卡罗特找到一件衣服穿好，从窗口飞了出去。

　　“哥哥！”在半空中拦截住正飞来的拉蒂滋。

　　“你这家伙！”拉蒂滋惩罚性地用力捏扯了一下弟弟的脸颊，双手环胸地训斥，“知不知道你这样突然玩失踪，把老爸吓坏了！连累我被他狠揍还赶出家门！”要不是有几只被卡卡罗特放生的野狐透露了在皇城里见到了他，拉蒂滋这会儿还真不晓得到去哪里找才对！

　　“快跟我回去！”不管怎么样，现在找到了他宝贝弟弟就好，拉蒂滋拉住卡卡罗特的手，要将他带回山上。

　　“我……不能回去，哥哥。”卡卡罗特挣脱了他的手。

　　“什么？”

　　“赛亚人的王子救过我的命，我要报答他，而且已经答应不会离开他身边的。”

　　卡卡罗特把遇见贝吉塔的经过，一五一十告诉了拉蒂滋，除了被拥抱的那件事情，他实在不知道该怎么开口。

　　“小傻瓜！你已经捉了百年参精为他解了毒吧？不要再任性了，快点跟我回去！”

　　“可是，可是我……”卡卡罗特已经对贝吉塔产生了一种很特别的情感，却不敢对哥哥说。

　　“等等！你……”拉蒂滋突然謦见弟弟颈肩上的红印，一把拽住卡卡罗特扒开衣服查看，“难道……你和他已经……”不会吧？才两天不在他和父亲身边而已就被骗上床了吗？！

　　“他是不是碰你了！”

　　“……嗯！”再怎么迟钝的人也明白拉蒂滋所指为何，卡卡罗特羞得双颊绯红轻轻点了点头。

　　“岂有此理！”拉蒂滋无法抑制心头的怒火，牙齿咬的咯咯做响，暴跳如雷地冲往皇宫的方向。

　　“哥！”卡卡罗特焦急万分地追上拉蒂滋，挡在他前面，“你要做什么？”

　　“做什么？那个男人毁了你，知道吗！我要亲手宰了他！”眼里闪烁着遏止不住的愤怒，简直像头被激怒的狮子！

　　拉蒂滋浑身散发着浓烈的腾腾杀气，卡卡罗特知道他不是说着玩儿的！

　　“不，不行！不可以！”

　　“闪开！”拉蒂滋拳头攥得直做响，恶狠狠的眼神，一副要吃人的表情！没错，胆敢伤害他弟弟的人，无论是谁，他都会把对方生吞活剥！

　　“不要！”卡卡罗特张开双臂，阻挡在哥哥的面前，一步不肯让。

　　“我要你让开！”大声咆哮一句，拉蒂滋重重推开弟弟，势不可挡地飞冲向王子寝宫。

　　卡卡罗特见劝阻不了哥哥，情急之下从身后变出巨大的狐尾，飞缠上拉蒂滋的腰，紧紧卷住用力地甩离宫殿旁边，然后再次用身体挡在那里。

　　拉蒂滋手心中凝聚一股红色气劲，飞身再次攻去。

　　逼于无奈，卡卡罗特发动绿色光劲正面迎击。

　　半空中两股能量相碰，光波祸延周围，御花园的假山受不住冲击，纷纷崩塌，鱼池里的水向上飞溅数十米！水花落下，被甩上岸的鱼儿们绝望地拍打着尾巴。

　　动静如此之大，皇宫人又那般众多，却没有谁出来视察，那是因为拉蒂滋提前就用了妖术，让他们完全死一般地睡着了。

　　“你阻止不了我的，那个人今天非死不可！”

　　“啊！”卡卡罗特还来不及说什么，就被拉蒂滋突然甩出的尾巴击中胸口，巨大的撞击使得他整个人身不由己地被打落到地上。

　　11、天上掉下个狐狸精！ ...

　　击倒卡卡罗特，拉蒂滋疾如闪电般飞入王子寝室里，带着胸中燃烧的熊熊怒火直接就对床上熟睡的贝吉塔痛下杀手！

　　刺耳的碎骨声响起，拉蒂滋却看到眼前那触目惊心的一幕――他打中的人竟然是自己的弟弟卡卡罗特！

　　糟糕！忘记了卡卡罗特有瞬间移动的能力！

　　就在拉蒂滋怒气冲冲地挥出那一掌之际，卡卡罗特动用了这个特殊法术，说时迟那时快地趴在贝吉塔的身上，拿自己的血肉之躯为他挡下了要命的一击。

　　“你疯了你！”近乎歇斯底里的一声怒吼，其实真正濒临疯狂的是拉蒂滋他自己。

　　事情发生的实在太突然，完全让人措手不及，拉蒂滋当时根本没有收回那一击的时间和可能。结果就偏偏伤到了自己最为呵护，最想保护的弟弟。

　　“……哥，哥哥……”卡卡罗特擦拭掉嘴角渗出的血液，略为吃力地撑起身子，“不要伤害他，不要逼我离开他，好吗……”

　　“你真的爱上这个人类了？”

　　“……”

　　“人狐相恋，恐遭天谴！你知道不知道？”弟弟的默认令拉蒂滋痛心疾首。

　　“难道爱一个人……有错吗？”卡卡罗特是真的想不明白。

　　“你知道什么叫做真正的爱吗？”在他的印象里，卡卡罗特仍然是那个连吻是什么都搞不太清楚的小家伙。

　　“本来我是不清楚，但是……遇见贝吉塔之后就明白了。”卡卡罗特知道，现在在体内滋生的情感――就是所谓的“爱”。

　　“和异类相恋是绝对不会有好结果的！这样下去迟早你五百年修行会毁于一旦！就算那样也没关系吗？”

　　“我……不后悔，哥哥。说不定，我苦修数百年……就是为了遇到贝吉塔，然后……爱上他。”

　　拉蒂滋整个人完全地呆愣住了：他那个天真的连吻是什么都不懂，他那个单纯如白纸一张的弟弟竟然能说出这样的一番话？真是做梦都没想到！难道他现在真是在做梦不成？

　　兄弟二人谁都没再开口，屋子里一度死一般沉寂。

　　拉蒂滋率先打破沉默场面，朝床边走去。卡卡罗特担心哥哥还是要对贝吉塔不利，不安地想要站起来阻止。但拉蒂滋并没有管别的，而是一手按住弟弟的肩膀，另一只手悬放置于他面前，发出股股淡红色光雾――运功替卡卡罗特疗伤。

　　“哥哥？”

　　“……希望你真的能够做到不悔！”拉蒂滋撂下这句话，转身飞走了。

　　他真的不愿弟弟淌这趟混水，真的不愿见到弟弟受到伤害……天知道他有多么想杀掉那个男人强行带回卡卡罗特！但是，弟弟为了那个人可以连自己的性命也不顾不管了，真那样做了，有可能会让卡卡罗特恨他的……所以，他除了心里暗暗祝福弟弟的选择不会让他后悔，暂时也实在没有别的办法可以想了。

　　“谢谢你，哥哥！”谢谢你肯成全我。

　　“贝吉塔……”卡卡罗特躺伏在他的胸膛之上：我答应过不会离开你的，我会做到……

　　12、天上掉下个狐狸精！ ...

　　第二天黎明过后，狐精所施展的法术自行解开，宫内的人纷纷从睡梦中苏醒。

　　接下来，就是惊讶的吵闹声不绝于耳――为什么一夜之间御花园会变成荒地似的？为什么连值夜的侍卫也不知道发生过什么事情？为什么赏鱼池莫名其妙就几乎干涸？怎么连好端端的花朵都变焦黑了？

　　众人接头交耳窃窃私语――都快可以搞出个新版的“十万个为什么”拿来慢慢研究了！

　　王子殿里的贝吉塔也醒了过来，他也感觉似乎不太对劲：奇怪，昨天晚上怎么会睡的那么死？完全没有任何知觉……他从来没有这样过的。

　　“卡卡罗特？”看着伏在自己身边熟睡的男孩，完全把那些疑惑抛诸脑后，极其轻柔地为他盖上羽被。

　　“嗯？贝吉塔？”卡卡罗特睡眼惺忪地起了床。

　　“你身上怎么穿着我的衣服？”

　　“呃？那，那是……因为，因为昨天半夜的时候，我突然觉得很冷，但是自己的衣服又被撕破了，所以……就……”让卡卡罗特撒谎，还真是怪难为他的。

　　“有被子你不知道盖在身上？”他的笨拙真是让贝吉塔觉得好玩又可爱！

　　“我，我……对不起，擅自拿你的衣服……”

　　“不需要道歉，你穿我的服装不太合身，我会吩咐人为你准备合适的衣服。”

　　贝吉塔捏捧住卡卡罗特的下巴，吻上他的唇。卡卡罗特依旧是那么顺从，温驯地接受。

　　王子先行穿戴好衣饰，站在露台上面观望着下面忙忙碌碌收拾昨天卡卡罗特和哥哥所制造出来的残局……当然，没有任何人知道害他们累个半死的元凶为何人。

　　卡卡罗特脱下自己昨天借来的王子的衣物，呆在被褥里等待着谁能快点把衣服送来。

　　“倒，倒霉透顶！”昨天那个来替王子传话的侍卫满头大汗――为什么，这到底为什么？怎么又是找他来服侍那可怖的王子陛下？？

　　唉！谁叫大部分人员都被临时调动，去了御花园和其他受损失的地方去工作了呢？一声叹息过后，他战战兢兢步步为营地走近王子寝宫。

　　“不，不行……”昨天为了王子带回来的那个男孩子，自己差点丢了脑袋，今天真的不能拿小命去赌博了！

　　随手捉住一名刚刚进宫不久的家伙――该你倒霉！你死好过我死吧？

　　“咳咳！去，把这个送去王子殿下的卧室。”

　　“啊？哦！”虽然莫名其妙，可是还没有完全摸透宫中规矩的新人，照做了。

　　拿着衣服，不明所以地进到了贝吉塔的寝殿里。

　　“王子，您吩咐要拿来的……”整个人突然愣住了――床上坐着的那个出尘脱俗的男孩几乎把他的魂儿给勾走了！好清纯，好可爱！

　　天呀！你还要命不？快把东西放下跪安呐！叫他来代替自己的家伙还有一点点良心――一直躲在门外偷偷注视。

　　“？”卡卡罗特不明白来人为什么盯着自己看，却仍然朝对方笑笑。

　　倾城一笑彻底让新到侍卫失去思维，就连捧着的东西从手中滑落也浑然不觉。

　　妈呀！传话官差点一屁股坐到地上――找死呢？贪婪地注视那个孩子看个目不转睛不说，还只顾着窥视人家，把王子要的衣物丢到地下！就算是有一百条命也不带这样玩的！你小子当王子不存在啊？

　　果不其然，下一秒就有人遭大殃了！

　　那位被卡卡罗特迷的七昏八素的新人侍卫，如离弦之箭一般被打飞出去，在走廊墙壁上撞击出一个人形的深坑后，又重重摔落到地上动弹不得，瞧这架势，估计顶多只剩半条人命了。

　　唉呦！躲藏在门外边的传话官把脸转向一边：太惨了，不忍心看……

　　“把那混蛋眼掏出来！”贝吉塔还是觉得不解气。

　　“贝吉塔，那个人做错什么了吗？”卡卡罗特可不明白他为什么发这么大火。

　　“哼！”谁让他敢死死盯着你看个没完的！

　　“是因为我对着他笑，所以他不小心弄掉东西的，你能原谅他吗？”

　　虽然您是好心求情，可是不要哪壶不开提哪壶啊！王子殿下根本就是因为这个才火大的嘛！外面的传话员无奈地摇摇头。

　　“把那家伙贬到边境喂马！”贝吉塔刻意提高声音让门外藏着的家伙听到。

　　“是！”传话官拖着重伤昏迷的新人侍卫飞奔而去，脚下好象装了滑轮似的――总算有名正言顺的借口远离他尊贵又危险的王子陛下了！一口气冲出寝殿后，望望那个“替死鬼”：唉，能保住你的眼睛和剩下的这半条命就是万幸了，谁叫你非惹那个脾气古怪的殿下？被贬总比被杀强……

　　13、天上掉下个狐狸精！ ...

　　山上正在上演激烈的“亲子大战争”，巴达克追着拉蒂滋打，唉，战况那是相当之猛烈……可怜的拉蒂滋是东躲西藏又上窜下跳，无奈老爸追的很紧，最终，还是啪一声被银色狐尾扇到，扑通一下落入河中。

　　“……够了啦！”拉蒂滋忍无可忍了，“我肯定不是你亲生的！”

　　巴达克冷“哼”一声，摇摆着银色的大尾巴，双手抱胸地浮在半空。

　　“我已经说过了吧？如果找不回卡卡罗特，就不准你回来！”

　　“我找不到呀！”

　　“胡说！你身上明明有他的味道！”

　　“没有！你老人家‘思子过度’闻错啦！”惨！忘了父亲和弟弟一样嗅觉极其灵敏。

　　“你敢隐瞒？”银色狐狸尾巴开始不爽地震动，做出又要攻击的威胁。

　　“我哪有？……你这个偏心的臭老爸！反正啊，卡卡罗特就是你的心尖肉，我啊，我是你捡来养的吧？总是虐待我，冤枉我，欺负我！”

　　卡卡罗特何止是巴达克的心肝？同样也更加是他拉蒂滋的宝贝！现在，弟弟爱上人类的王子，如果被父亲知道了真相……为了保护可爱的弟弟，拉蒂滋只有装疯卖傻下去，能拖一时是一时了！

　　“啊~我亲生的父母啊~你们在哪里呀！”

　　偷偷瞄了父亲一眼后，继续耍泼扮无赖。

　　“啊！说起来……我早就觉得不对劲，父亲是银狐，卡卡罗特的毛也是白色的，他们长的还一模一样……而我，毛色是火红的，长的跟他们不太像呢！原来，原来我不是他们的亲人~~~~~~~我的亲爹娘啊！你们知不知道孩儿在受非狐的凌虐啊！！！”

　　巴达克：“…………”

　　卡卡罗特还真的丽质天生，自从让贝吉塔王子带回赛亚王朝以后，他清丽无匹的可人姿容令但凡看过的人都一见难忘，尤其是微笑的样子，那种仿佛不属于尘世间的阳光气质，更加让人觉得如沐春风一般，身上暖洋洋地。渐渐，他的事情也传到了民间。

　　“卡卡来了皇城应该没错啊！”达列斯也从那些被放生的狐狸处探听到了卡卡罗特的去向，所以找到这里来了。

　　走在街道上，却听到百姓们几乎人人都在谈论同一件事情。

　　14、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“哎！听说了吗？大新闻大新闻……”

　　“听说了！好象王子带回一个清纯无双的可人儿，是吧？”

　　“是啊，是啊！”

　　“据说那位是个‘只应天上有，不该落人间’的大美人呢！”

　　“真的有那种绝色佳人吗？好想亲眼一见啊！”

　　“别做梦了！敢对那名少年有非份之想的家伙，几乎全部被王子给……”

　　“唉！早知道王子他有‘断袖’之好，应该把自己儿子送进宫……”

　　“你傻呀！你儿子能和人家比吗？”

　　“就是说啊，我听说那个少年只要微微一笑，就能让一大片人倾倒呢！你儿子？让人吓倒一片还差不多！哈哈哈……”

　　“搞什么呀？”处处都能听到类似的话题，让达列斯耳朵都快生出茧子了，“哼~绝世的清丽佳人？”他不屑地冷冷笑笑，心想：普天之下，能够配的上这个称呼的只有卡卡罗特一个而已！他才是当之无愧的纯洁可人儿呢！

　　等等！达列斯转念又一想：他们好象说赛亚人的王子喜欢美少年？不行不行！万一我的卡卡被他发现，那肯定会被看中的！一定要赶紧的找到我可爱的卡卡，带回去才安全！

　　“哇！”

　　“哎呀！”正在思考的达列斯被这突然的一声大叫给吓一跳，“有病啊你！大清早叫什么叫？没吃早点给饿的啊？”

　　“是您呐？”撒旦跑过去一下扑倒紧紧抱着达列斯的大腿，“上次是我不好！不应该得罪您的，求求您让王子殿下饶了我吧？”

　　“你个变态老□狂！大白天吃本大爷豆腐？滚开啦你……等等！你说你见过我？”达列斯猛然想起：自己和卡卡罗特的相貌是一样的！

　　“是啊……呃，说起来，几天不见怎么你就变的那么黑？”撒旦很纳闷：记得明明应该是个白白嫩嫩的，怎么突然就成暗黑色皮肤了？

　　“少扯别的！”一把拽着撒旦的衣领把他揪给来，用力的摇晃个没完，“快！把那天见到卡卡……不，是见到‘我’的事情全部说出来！快！”

　　“您，您，您先停下我才能说啊！”快被晃吐了！

　　头晕脑袋涨的撒旦于是把那天遇见卡卡罗特和贝吉塔的经过，原原本本叙述了一遍。

　　“什，什么？那个王子怀里搂抱着卡卡，他们共骑同一匹马进了皇宫？”

　　撒旦那蠢蛋连这种最不该让达列斯听到的话也一并全部说了出来！

　　“唉！得罪您是我的错，后来我千方百计送一件上等狐裘也是为了赔礼……哪里知道会让您受到惊吓嘛……结果王子下令抄了我的家，害我现在乞丐一样流浪落魄……求您了，替我在殿下面前美言美言……”

　　那，那个……那个死王子！卡卡是我的，他竟然敢随便搂搂抱抱！差点没气炸掉的达列斯压根就没再听见撒旦之后的那些废话。

　　等……给本大爷等一下！这，这么说的话，沿途那些人类一直在说的……难道那混蛋王子身边的不是别人――正是他的卡卡？！

　　“岂有此理……岂有此理！！”达列斯背后仿佛燃烧起冲天的熊熊烈焰！

　　“咦？！你的耳朵怎么好象变尖了？”撒旦使劲揉了揉自己的眼睛，然后重新再看。

　　“你眼花了！”达列斯急忙遮盖住几乎变回原形的狐狸耳朵：危险危险……气过头了，差点连尾巴也被激得露出来！

　　15、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“不会啊，我真的看见你的耳朵变尖好象还长出毛……”

　　“都说是你眼花看错啦！少TM盯着本大爷看，烦死了！”达列斯一脚过去就让撒旦变做“火箭”。

　　撒旦也真不是盖的，被那样硬生生踹出去，一直飞出皇城落在山脚下，竟然能够从自己撞出的深坑里又爬了出来――没死不说，居然基本上没怎么受什么伤？这也算是本事吧！

　　“MD！怎么每次见到他都没好事？但是……又得厚着脸皮继续去求他……谁叫人家是王子身边的大红人……”原来他也知道自己脸皮厚？

　　“啊！？”一转身就看见了正在四处找寻卡卡罗特的巴达克。“我，我刚才不是在讲您的坏话啊！”他又认错人了！

　　“？”这个人类有什么毛病吧？巴达克寻子心切，懒得理睬准备继续过自己的路。

　　“您就行行好吧~！”再次飞扑，又紧抱着巴达克的脚死皮赖脸不肯松手。

　　“滚开，人类！”

　　“那天我真不是故意要开罪您啊！拜托啦，让王子收回成命吧？”

　　“……！你说你见过‘我’？”

　　“是，是呀？”等等！

　　撒旦纳起闷来了：奇怪，这个家伙怎么能够看上去一会儿很白很傻很天真，一会儿又变的很黑很痞很暴力？更离谱的是――这下突然又变的好象很冷酷寡言，脸颊上莫名其妙地还多出一道疤痕？

　　“同一张脸孔还能够这般如此地千变万化，真神奇呢！怪哉？怪哉！”情不自禁地由衷发出感叹。

　　“你什么时候，什么地点，见过‘我’？”那一定是卡卡罗特！巴达克直接卡住撒旦的脖子把他就那样拎举起来质问。

　　“咳咳！咳，咳咳！！”几乎窒息的撒旦一个劲地猛指自己的脖子：这样叫他怎么讲话呀？！

　　“说！”

　　被重重仍到地下的撒旦咳嗽了大半天才缓过气儿来，虽然不明白刚才明明已经在城里说过的事情为什么还要再说，但是碍于巴达克那股可怕的气势，只有再口沫横飞的又一次重复了一遍跟达列斯所讲的那番话。

　　“……什么？和人类的……”巴达克听完后双拳紧握，气的直抖。

　　“我说，您就替我在王子面前……”

　　“烦死啦！给我滚！”

　　不知死活的撒旦才把讨好地笑脸凑上去，就被盛怒的巴达克一拳揍飞。

　　“哇！又来啦~~~”飞向那遥远地方的撒旦完全有潜力加入“火箭队”了。

　　刚好，这时候拉蒂滋过来了。“老爸？”他完全不知道自己已经大难临头。

　　“拉蒂滋~”声音出人意料的温和。

　　“怎，怎么了？”拉蒂滋本能地意识到危机。

　　“我告诉你，你和卡卡罗特两个都是我的亲生儿子，这点绝对没有错的。”

　　“我，我……”父亲这是怎么啦？

　　“所以说！”巴达克瞬间爆发，“老子打儿子是天经地义~！”

　　“等等！我做错什么事？”拉蒂滋见势不妙，立刻拔腿就逃。

　　“你这个兔崽子！卡卡罗特的事情你是不是早就知道？竟然敢瞒我！”我看你往哪里逃！？甩出银色狐尾卷缠住他的那个“兔崽子”。

　　“不，不是！听我解释~”

　　“揍完再听！”巴达克气的失去理智了。

　　“哇啊啊啊~~~~~~！！！！”

　　碧空如洗，拉蒂滋凄厉的惨叫响彻天际。

　　16、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“喝！”夹杂着气劲的一记肘击直接把那巴打飞出去。

　　训练室内除了贝吉塔以外，所有人基本上都是或爬或躺着的――全被撂倒。

　　陪练的武侍们个个鼻青眼肿，他们对王子的崇敬以及畏惧又更加深一层：不知道为什么王子殿下好象比以前更加勇猛和强势，攻击力更无可匹敌――出手较以往更快更狠更强。

　　贝吉塔自己也察觉到了：自己似乎不知道什么时候多出几个台阶的许多实力，体内还开始涌现出一股股的诡异气流。于是他尝试着去控制和使用“气”。

　　“嘻嘻！”坐在一棵大树上面的卡卡罗特一直在高处注视着训练室里的情况，“不愧是贝吉塔啊，竟然那么快就吸收了百年参精的精华，而且短短几天，已经开始能够掌握气的运用~真的是人中之龙啊~”不过，每次一想起自己是如何令贝吉塔服下那株人参，就会情不自禁地脸红。

　　一只画眉鸟在树边盘旋，卡卡罗特又再露出招牌似的笑容，轻轻伸出手。鸟儿也似乎感觉到了那种能令万物舒心的平和，扑腾着翅膀飞过去，停落在卡卡罗特的手心中，欢乐地叽叽喳喳叫个没完。

　　“巴达克？！”

　　路经此处的国王听到了鸟儿的欢叫，无意中抬头望去。当他瞥见卡卡罗特的侧脸时，脸色顿变。以一种不可思议的速度一跃而起，冲上树梢，一把攥住卡卡罗特的手臂。

　　手心中的画眉鸟受到惊吓飞走了，卡卡罗特不明所以地看着眼前这个酷似贝吉塔的男人。

　　“巴达……”不对，长的虽然很相象，但是感觉不对！国王微微皱起眉头。

　　难道我又做错了什么？自从来到人类居住的地方以后，因为完全不懂得繁琐规矩和人情事故，卡卡罗特没少闹出笑话和惹麻烦。

　　“卡卡罗特，给我下来！”贝吉塔一从训练室出来，就看到自己的父亲正在用一种奇怪的神情盯着卡卡罗特看。

　　“啊！贝吉塔！”卡卡罗特高兴地挣脱紧握住自己手腕的国王，从树上回到地面。

　　“父王，我先告退了。”反手扣住卡卡罗特的手臂，贝吉塔拉着他头也不回地离开了。

　　“难道，和小鸟玩儿也不对吗？”卡卡罗特委屈极了。

　　“谁说你不对了？”也只有对待卡卡罗特，贝吉塔才会流露出少有的温柔和耐心。

　　“那，既然我没做错事情，为什么刚才那人……而且贝吉塔好象也不太高兴的样子？”卡卡罗特无辜的问他的王子。

　　“刚才那位……是我父亲，达尔王。”贝吉塔只是不喜欢有人对卡卡罗特有意思，包括自己的父王，方才国王的眼神让他很不安，尤其，一向冷静沉稳的父亲竟然会失态地跑到树上拉住卡卡罗特。

　　“啊！原来如此，难怪和你长的那么像呢！”头脑单纯到接近没心没肺地步的卡卡罗特倒没想太多，又开始开心地笑了起来。

　　17、天上掉下个狐狸精！ ...

　　天色渐渐地暗了下来，一位不速之客正漂浮在皇宫上方，盘算着什么。

　　“气死本大爷了，竟然拐走我可爱的卡卡……我绝对不会善罢干休！”

　　“贝吉塔！”

　　咦？卡卡的声音！达列斯遁声而望：终于在王子寝殿的窗边看到了他心爱的小白狐。

　　“来，你坐在这里不要动哦~”卡卡罗特拉着贝吉塔让他坐到临窗的椅子上。

　　“你又要搞什么？”贝吉塔丈二和尚摸不着头脑。

　　“嘻嘻，马上你就知道了！”卡卡罗特背过身去，不知道在捣鼓些什么。

　　贝吉塔已经习惯了他那些呆到可爱的行为，不但一点也不觉得讨厌，反而很喜欢卡卡罗特为自己所带来的快乐和轻松。

　　“那个就是赛亚王子吗？”达列斯恼火到了极点――哼！就是他骗走我的卡卡？

　　好！看我怎么收拾你！达列斯手中渐渐凝聚起一团紫黑色雾光，顺手抛仍向背坐在落地窗边的贝吉塔：先给你个“定身咒”当作前菜尝尝味道，看招！

　　“你看！”卡卡罗特突然转过身来，手中还拿着一面镜子。

　　赶的早，不如赶的巧――达列斯用来偷袭的法术，正好硬生生的被那面镜子给反射了回去！

　　“哇哩咧！不，不会吧？”

　　始料不及的达列斯被自己的咒术当场给定住了，啪一下从半空中掉落到地上，仰面八叉地躺在那里，差点摔个骨折――整人反被整，真是自作自受！

　　“刚才那边好象有什么响动？”

　　“我好象也听见了，要不要去看看？”

　　两名正在巡逻的侍卫越走越近。

　　惨！躺在地上的达列斯心想，绝对不能被人类发现自己，于是在完全动弹不得的情况下，强行运用法术，将自己变成了一块大石头。

　　“什么也没有啊，哎呀……”走在前面的侍卫差点就被达列斯大石绊倒。

　　“这里什么时候多了一块这么奇怪的石头？”后面的扶了趔趄的同伴一把。

　　“靠！”几乎摔倒的侍卫用脚跺了达列斯几下，“该死的破石头！”

　　你才该死！等本大爷可以动了，不杀了你才怪！敢踩我的帅脸？达列斯快抓狂了。

　　侍卫们见没有异常，离开了。

　　达列斯还在考虑怎么快让自己的法力失效，就又听到卡卡罗特的笑声。

　　“……”贝吉塔无语地看着镜子里的自己：卡卡罗特用黑色的笔在上面画上了和达尔王胡须一样形状的涂鸦，从镜中看起来好象他也留了胡子似的。

　　“看吧？你们果然很相似呢！”卡卡罗特对自己的杰作倒蛮满意。

　　“小调皮！”贝吉塔一把将大笑不止的他拉过来，揽到自己怀抱里。

　　“贝吉……”嘴唇被温柔地吻住了。

　　卡卡罗特已经不像第一次那样完全不懂得该做什么，而是也开始用舌去回应。

　　贝吉塔的欲望再次被挑起，就那样拥吻着将卡卡罗特抱起来，走向大床。

　　等等！你要对我的卡卡做什么啊？楼下的大石头，哦，不，应该是达列斯才对，正在忍受着煎熬――就因为不能动不能开口，所以就得眼睁睁看着卡卡被吃不成？

　　“舒服吗？卡卡罗特，告诉我……”

　　“唔……贝吉……塔……嗯啊！”

　　TMD！还让不让大爷我活了啊？贝吉塔挑逗的话以及卡卡罗特不断呻吟的声音，皆被达列斯尽收耳底――他快吐血了！不准玷污本大爷纯洁无暇的卡卡啊啊啊啊！！能对卡卡做出这种事情的应该只有我啊！

　　达列斯真是“内牛满面”连死的心都有了！

　　18、天上掉下个狐狸精！ ...

　　后半夜可就更热闹了！

　　“这次如果你再有任何瞒骗我，就知道死字怎么写了！”巴达克飞在半空中仍然在训斥拉蒂滋。

　　“已经快死了！”拉蒂滋被父亲噼里啪啦就揍了个七荤八素，现在还浑身都痛呢！

　　“卡卡罗特这个不懂事的家伙！都是你这个当哥哥的宠坏他！”巴达克又是一拳。

　　“你这个做爸爸的，好象比我还要惯着他吧！”凭什么只打我？拉蒂滋气愤难平。

　　一直静静躺在皇宫里的达列斯也终于解开了咒语的束缚，从大石头又变做人型，一飞冲天。

　　“当，当着本大爷的面前，居然对卡卡……气死我啦！”

　　受尽心灵折磨和刺激的达列斯怒火熊熊地，在空中对准王子寝殿就是一记能源球。

　　“去死好了啦！！！”

　　而皇宫另外一头的空中，一样火大的巴达克做了同样的事情――敢动我儿子？受死吧！

　　“老，老爸住手啊！弟弟一定也在啊！”

　　“……呃~！”巴达克想收回发出的攻击已经是不可能，“你早不说！”

　　那边，达列斯也突然想到拉蒂滋所想到的。

　　“糟，糟糕了！卡卡！”

　　所谓无巧不成书嘛，有惊无险危机就被化解了――巴达克的白色能源球与达列斯的紫黑色能量球，刚刚好碰撞在一起，王子寝宫豪发无损！

　　而那两股能源光雾夹混在一起，晃晃悠悠地朝皇宫外飘去――刚好落在郊外正在蹲在那儿生火烧番薯的撒旦屁股后面！

　　“轰”！再一次飞上天空的撒旦，不仅被炸成非洲黑人，而且屁股处还起了火，简直成为名副其实的“火箭人”了！

　　“靠！这回我明明什么也没做啊~”悲惨的他伴随着自己的泣吼声消失在夜空远方……

　　怎么回事？能源球怎么会突然改变方向的？巴达克与达列斯都觉得很奇怪，于是飞过去查看原由。

　　双方人马就这样在皇宫上方相遇了。咦？！又一个和卡卡罗特长的几乎一模一样的人？达列斯与巴达克你看我，我看你。

　　“啊！”紧随而来的拉蒂滋指着达列斯，对巴达克说，“老爸，就是这家伙了，占了弟弟两次便宜的大变态！”

　　哦？长毛叫他老爸？那就是说也是卡卡的父亲咯！达列斯飞冲过去，一把握住巴达克的双手，双眼闪闪地来了句：“岳父大人！初次见面啊~”

　　“岳父？”巴达克被他搞的一愣。

　　“去死！”拉蒂滋一脚踢了过去，“谁是你的岳父！”

　　“他是卡卡的父亲，当然是我未来的岳父啦！”达列斯闪身躲开了他的“无影脚”。

　　“厚脸皮的家伙，谁会把可爱的弟弟交给你这种变态狂！”

　　“你别太过分啊！别仗着自己是卡卡的哥哥，就以为我不敢扁你啊！”

　　“你以为我怕了你不成？有种的就放马过来呀！”

　　“打就打！反正本大爷心情正好不爽！”

　　巴达克满头黑线地望着冲上去就撕打成了一团乱麻的两人。

　　“……他们到底是来干什么的？”

　　19、天上掉下个狐狸精！ ...

　　蓦地，巴达克好象嗅到了一个似曾相识的气味。

　　月白风清，达尔王独自一人呆在御花园的亭子里，怀念着内心那个令他魂牵梦萦多年的人。

　　“第一次遇见他的时候，也是这样的月夜吧……”自言自语地说了一句。

　　难道是他？！追寻熟悉气味而来的巴达克盯着达尔王的背影。

　　一缕微风拂过，池塘中的荷花叶子翩翩起舞。

　　达尔王感觉到仿佛有谁在后面，回过身观望。

　　月色笼罩下的荷塘中心的凉亭内，久违的两人总算重逢了。

　　“果然是你。”

　　“巴达克？！”达尔王难以置信地凝视着眼前出现的人，生怕这只是一场梦，只要自己一眨眼的功夫，他就会又再度消失不见。

　　为什么会是他？巴达克微微蹙了下眉头。内心起伏不定。

　　“真的是你？”暗红色披风在黑夜里划出优美的弧度，达尔王转眼间来到了巴达克面前。

　　“我不是来找你的。”巴达克拨开双肩上的手，向后退了一步。

　　他刻意的保持距离，令达尔王不禁自嘲地苦笑一下。过去种种一起涌上心头，五味杂陈。

　　不过他掩饰的很好，片顷，发问：“那么，是什么事情惊动了千年狐精大驾？”

　　“哼……”巴达克也不准备让对方看出自己真实的心思，竭力保持平静，“我只是要来带回我的小儿子，卡卡罗特。”

　　“那孩子果然是你的……”难怪会长的那么像！这么说，贝吉塔现在和当年的自己一样，迷恋上了一只狐狸精？还真有够痴缠的！

　　“带走卡卡罗特的是你儿子？”巴达克心烦意乱，简直不知道该说什么才好！他们父子究竟是哪辈子欠了这对赛亚人父子俩的？

　　上一代之间恩恩怨怨的孽债还没算清，现在竟然延续到了下一代？

　　“立刻让你儿子放卡卡罗特走！”

　　“那可不行，得看贝吉塔自己肯不肯放人了。”

　　“你信不信我捣毁你的宫殿！”

　　“信~你绝对有这个能力！不过，只怕这样你的儿子也不会离开！”

　　“你……”为什么和以前一样，这个家伙总是能让自己气结，“懒得跟你罗嗦！”

　　“不会想要用强来的带走自己的孩子吧？”达尔王叫住转身准备离开的人。

　　“要你过问？你管好自己的王子吧！”巴达克的心思始终还是被他看穿。

　　“在我的皇宫带走我儿子心爱的人，还叫我不要过问？”

　　“我可不想自己的孩子遭受当年的痛苦！”

　　“要不要赌一把？”

　　“你说什么？”

　　“我赌无论怎么样，卡卡罗特都不会同意离开贝吉塔。如果我赌对了，你就不能够强行阻止他们继续在一起。”

　　“哼！自己的儿子你也拿来当赌注！”

　　“那你要不要赌这一次呢？如果我没记错，你好象是不是还欠了我一个恩？”

　　“少提那件事！”巴达克勃然大怒。

　　达尔王望着巴达克愤然离去的背影，无奈地笑笑：也许，只有你儿子能够继续留在这里，我才有可能仍然再见到你……

　　20、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“王子殿下！王子殿下~！”门外突然传来急如星火的呼喊。

　　“啧！”贝吉塔不耐烦地从睡梦中苏醒：门外那混蛋知不知道现在几点呐！？

　　不忍心卡卡罗特被吵醒，贝吉塔按奈着性子起床询问。

　　“什么事？”

　　“国王陛下请您速去觐见，说有要紧的事宜。”

　　“知道了，你先退下！”

　　“但……陛下他的旨意是……请您立刻……”

　　“我说我知道了！”

　　“是，是，是~”听出贝吉塔明显有些不耐其烦，侍卫也只有闭上嘴巴安静地等候。

　　“贝吉塔，怎么了……”卡卡罗特终于还是也被吵醒了。“你做什么去？”他看见王子正在穿戴衣冠。

　　“没什么，我很快回来。”贝吉塔在卡卡罗特额前烙下一个吻，转身离去。

　　心里暗暗纳闷：半夜三更的父王为什么突然十万火急的召见自己，难道出了什么重大事情？

　　被留下的卡卡罗特一个人在寝宫，刚刚准备再睡下，床前边上就出现一个再熟悉不过的身影。

　　“卡卡罗特！”声音里蕴涵着些许怒意。

　　“啊~父亲！”被吓的几乎从床上跳起来，睡意全无，“你怎么会在这里？”

　　“……问的好啊！不过是不是应该由我来问你呢？”巴达克双手环胸地站在那里看着儿子，指尖不住地在臂上点来敲去。

　　看那手势就知道父亲的心情糟糕透了，卡卡罗特一时间也不晓得该怎么回答。

　　“父王！究竟发生什么事？”贝吉塔推开大殿的门而入。

　　“没有，只是突然想邀你下盘棋。”达尔王已经吩咐人准备好了棋盘和茶具。

　　“……”王子无言地盯着国王看：夜深人静，风风火火地派人把自己从床上叫起来，只是为了下棋？！他还以为是前方战事吃紧或者是有强敌入侵呢！

　　“……如果父王没别的事情，我还是告退了！”贝吉塔一心想回去见卡卡罗特。

　　“我说过了吧？来，坐下！陪我下完棋才准走！”达尔王带着不容抗拒的的语气说完，示意他坐到自己的对面位置上。

　　这撒的是哪门子的疯啊？但是，眼前这位毕竟是自己的父王，王子也只有憋着一肚子莫名其妙的郁闷，按照他的要求去坐下。

　　“立刻跟我回去，立刻！”巴达克面无表情地命令着。

　　“可是，我……”巴达克令卡卡罗特已经都快找不着北了――父亲还是第一次用那么凶巴巴的严厉口吻对自己说话！

　　“可是什么可是！快点和我离开这里，回家去！”

　　“我……先穿上衣服，可不可以？”卡卡罗特清楚父亲这次是真的火了，但是，他不想离开贝吉塔，心里在想着怎么找机会先逃出父亲的视线再说。

　　巴达克一语不发地站在那儿，看着卡卡罗特下床穿好衣服。

　　卡卡罗特刚刚才想迈开步子逃走，就立刻被巴达克抢先变出银色狐尾卷圈绕住双手及腰身，卷缠的非常紧，根本就没可能跑的掉！

　　“你真以为我会不知道你怎么想的吗？”巴达克对儿子的挣扎置若罔闻。好象卡卡罗特这种头脑简单的家伙，要猜透他的动作实在是太容易了！

　　“快跟我走！”再次用力收紧了尾巴。

　　“不，我不要！”卡卡罗特试图挣脱，可惜徒劳无功。

　　21、天上掉下个狐狸精！ ...

　　父子间的争执，终于使得外面那两个进行空中大战的家伙暂时住了手。

　　“老爸！别这样逼弟弟了！”拉蒂滋心疼卡卡罗特，想飞进去劝阻。

　　“你别掺合！”达列斯从后面架住了拉蒂滋，阻止他前去，心里还在暗自高兴――未来岳父干的好啊！快点，快强行把我的卡卡给带回去！离那混蛋王子远远的！

　　“你给我松开，黑鬼！混球！变态登徒子！”拉蒂滋破口大骂。

　　心情大好的达列斯没有还口，但是就是在半空中一直架抱着他不放。

　　巴达克知道儿子有瞬间移动的本领，可是他已经控制住他的双手，卡卡罗特就没可能在现在使出那一招来！

　　“走！”

　　“不干！”

　　卡卡罗特在被父亲的尾巴紧紧束缚着的情形下，同样也甩出自己的白色狐尾，缠住寝殿的大理石柱子上面。任凭巴达克怎么拉，他就是说什么也不肯离开贝吉塔在的地方。

　　“我就是不要离开贝吉塔！”

　　“任性的家伙！”巴达克大动肝火，一拳照着他狠打了过去。

　　卡卡罗特咬紧下唇，闭上眼睛认命地等着拳头落下。

　　拳在距离他不到半公分的地方及时刹住了，巴达克始终还是狠不了这个心去打自己最疼的小儿子。更何况，情到浓时，只怕就算打死了他也不会轻易改变心意。这一点，曾经有过同样心情，身为过来人的巴达克还是很清楚地知道的。

　　“你以后一定会后悔！”

　　“不，我爱贝吉塔，无怨无悔！”

　　“他毕竟是人类，能够有多少寿命？你能够陪伴他多久？十年，二十年，还是三十年？”今天如果不能把你带走，我也怕自己将来有后悔的一天！巴达克皱了下眉。

　　“只要他还活着，我就会一直，一直，一直的陪在他的身边！”

　　“那好，我让他死！”

　　“不行！”卡卡罗特急的大叫，“如果父亲杀了贝吉塔，我也会随着他去另外一个世界！”

　　“你……”这小子是不是想先把我活活给气死？！

　　“爸爸，如你所说，人类的寿命有限……我求你，就让我继续留在他的身边吧？将来如果贝吉塔真的寿终正寝，我一定回到你的身边去，绝对不会再贪恋人间了！我求求你了！”

　　卡卡罗特眼中闪烁着泪光，几近乞怜的苦苦哀求着。

　　“我们妖精只要好好修炼，是能活很久的，而贝吉塔可能只有几十年的寿命，让我陪他度过这些日子吧！你就当这些日子我在另外一个地方修行好了……让我陪伴在所爱的人的身边……求你！”

　　“……也许，真如你哥哥所说，是我把你给惯坏了！”巴达克心乱如麻。

　　“咦？！”看出来劲头似乎有些不对的达列斯，松开拉蒂滋就要冲过去，“未来岳父大人啊！你在这个节骨眼的时候千万不能心软呐！”

　　“你少掺合别人的家事！”风水轮流转，这回，换拉蒂滋从后面架住他，不准他过去搞破坏了。

　　“给我放手，白痴！蠢货！笨蛋长毛怪！我要去救卡卡啊~”达列斯在空中用力挣扎着。

　　拉蒂滋吹着口哨，全当没听见，为防止他飞去乱搅和继续拉着不放。

　　22、天上掉下个狐狸精！ ...

　　巴达克很心烦懊恼，也很无可奈何。

　　两个儿子都无法让他省心，拉蒂滋冒失暴躁莽撞，他总担心他这种冲动个性会在外面惹出大麻烦，所以对待长子就比较严格一些，但拉蒂滋还算是个较为圆滑的家伙，起码还至少不用担心他会吃太大的亏。而这个本性温良单纯的小儿子，一向是天真无邪又纯又乖，因此自己对他有着更为无限的怜爱，倾注了更多照顾和过度保护。万万想不到的是，现在有可能即将闯出大祸的反而偏偏就是卡卡罗特！

　　真是个两难的局面啊，让卡卡罗特留在这里他不放心，但是强行带走他却又不忍心。

　　看见儿子泪水在眼眶里打转，那悲痛忧伤的神情深深刺痛了他的心。

　　巴达克爱怜地轻轻抚了抚卡卡罗特的头。

　　“可能真是前世欠了他们的，所以今生来还债。”

　　“父亲？”

　　紧紧缠绕着卡卡罗特的银色狐尾一下就消失不见。

　　“最好，我们都不要后悔今天的选择！”

　　父子擦肩而过之际，巴达克留给卡卡罗特这么一句话。

　　他不再多说什么，头也不回的飞向茫茫夜空。

　　“卡卡是我的啊！本大爷一定要拆散他们，让两人分手，把卡卡抢回来！”达列斯在空中大闹不止。

　　“有我在，你休想！”拉蒂滋不管三七二十一，用胳肘卡着达列斯的脖颈，连拉带扯地强行把他给拽离皇宫。

　　大殿的国王寝宫里，贝吉塔好不容易终于等到棋局终了。其实，他早就想解决掉这盘棋，无奈，故意输掉棋子没用，达尔王一定要他赢了棋才准走。

　　“现在，我可以告退了吗？”天都快要亮了，贝吉塔也不知道卡卡罗特是不是还在等着自己回去。

　　“唔，应该是差不多了……”达尔王若有所思地说了一句，挥挥手，“可以了，你去吧。”

　　王子正要推门而出，突然又被叫住了。

　　“贝吉塔！”

　　“还有什么事情吗？”

　　“如果，真的爱了……一定不要使自己的心有丝毫动摇，否则……可能会悔疚终生。”

　　贝吉塔闻言微微一愣：父王这是怎么了？怎么会突然说出这种根本不可能是他会说出的话语来？

　　“没事了，你退下吧。”

　　“是，父王。”

　　“我……就曾经错失了自己的‘爱’……”

　　贝吉塔远去后，独自对着棋盘的达尔王自言自语地说。

　　贝吉塔边思索着达尔王莫名其妙对自己说出的那句话，边返回自己的寝殿。这才发现，卧室门是虚掩着的，进去后，就看见卡卡罗特呆呆地背门而坐。一直盯着窗口看。

　　难道他一夜没睡？就一直这样坐在地上！那群该死的家伙在干什么？但转念又一想：整个殿宇似乎是空空的，好象自己寝宫附近的侍卫全部被国王临时调离了。除了自己以外，能够调动那些侍卫的只有达尔王了。

　　“卡卡罗特……”王子轻轻呼唤一声。

　　对方沉默地转过头，贝吉塔的心瞬时被狠狠地拧了一下：卡卡罗特挂着泪痕的脸让他感觉到窒息般的难受！

　　“怎么了？！”快步走上前去询问。

　　“到底发生什么事！？”焦急地替他拭去双颊的泪水。

　　“快告诉我啊！”卡卡罗特的一言不发让王子更加心急如焚。

　　“……没有，”卡卡罗特突然把头埋在贝吉塔怀抱里，“只是，以后不会再有任何事情能分开我们了。”

　　“当然了，傻瓜！”贝吉塔张开双臂拥住心爱的人，笃定地说，“绝对不会有任何人或事能够让我们分离的！”

　　“我无法想象离开你的日子……”

　　“永远不会有那一天来临的！你是为了这个而哭吗？”

　　“……嗯……”

　　“傻瓜，卡卡罗特，你真是个大笨蛋！”王子将怀中的人儿搂的更紧了。绝对不要再看见他悲伤流泪的样子，因为……那会使他的心跟着碎掉……

　　半个月后

　　“你要出征？”卡卡罗特从贝吉塔的怀里昂起头看着他。

　　“是的。”贝吉塔爱抚着怀中人的背部，“所以，你要留在宫廷里等我回来。”

　　“我不可以跟去吗？”明澈的黑色大眼睛不解地望着贝吉塔。

　　“不行！”

　　“为什么？你说过让我永远不离开你身边的啊！”

　　因为，不希望血腥与杀戮而使你无瑕的纯洁受到污染……贝吉塔把这话藏在了心底最深处。

　　“顶多十天，到时候我就会回来的。”

　　“……好吧，我听你的话，等你凯旋而归。”卡卡罗特从来不知道怎么样去拒绝贝吉塔所说的话，也从未想过去驳他的意。

　　只要是贝吉塔要自己做的事情，他都一定会遵从他的意愿。

　　23、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔整军讨伐卡娜莎部落，已经出发整整5天了。

　　卡卡罗特每日都在翘首期盼王子的归来，望穿秋水。

　　“贝吉塔……”不知不觉地呼唤着爱人的名字。

　　“卡卡~！”身后乍然惊现达列斯嬉皮笑脸的身影。

　　“啊！又是你啊？”卡卡罗特下意识的匆忙以手遮盖起两边脸颊，但，转念想想突然觉得不对，又赶紧的改为将嘴唇掩起来。

　　“卡卡，你有没有想本大爷啊？”达列斯步步逼近。

　　卡卡罗特捂着口连连后退，本来是想用力摇摇头来回答他的，可是因为害怕把达列斯激怒后，他又会对自己做出过分的奇怪举动，因此违心地猛点头。

　　“你真的有常常想起我？”达列斯高兴地一个箭步就窜到他的面前来。

　　卡卡罗特被他吓的退无可退了，一下被自己绊倒坐到了身后的宝石椅子上，继续点头。

　　“你没骗我？”继续靠近。

　　“……嗯！”拼命摇头――违心的。

　　在贝吉塔的带领下，赛亚人攻无不克地掀起一场腥风血雨。

　　用兵如神勇猛无匹的王子，率领他的军队在不到3天的时间内，消灭了整整一个民族！

　　勇冠三军的他本来就能征善战，赛亚人又是天性嗜血好战的民族，而且，王子心里同样挂念着等待自己回去的卡卡罗特，因此，战斗起来更加的神速，手段也更加的残忍。

　　卡娜莎这个部落里的人全部被诛灭，以后将要永远从历史上消失了。

　　血，染红了土地和贝吉塔身上的白色战铠，甚至于连河流也变做了红色……

　　硝烟弥漫，处处横尸遍野，一副惨不忍睹的宏大画面令人触目惊心。

　　不过，却正是如此的场面，让身为战斗民族的赛亚人觉得兴奋，骄傲！

　　“照如此看，我们随时可以班师回朝了嘛！”那巴擦了擦脸上的血迹，在战斗时候太大意而留下了伤痕。

　　“没错！”王子冷傲地扬起嘴角。

　　可以回去见他的卡卡罗特了……只要一想起，那张天真无邪的纯净笑脸，贝吉塔心里都会觉得暖洋洋地。卡卡罗特就如同明媚灿烂的阳光，照耀着他，使得阴冷而黑暗的周围，变的明亮，变的有色彩起来。

　　碎石堆里突然跳出一个人来，迅雷不及掩耳地冲向心不在焉的贝吉塔，用力一跃，飞身跳到他身后五指一伸，重重地击中了王子的后脑部位。

　　受到突然袭击的贝吉塔猝不及防，从马背上狠狠摔了下去。

　　“混帐东西！”那巴一个膝击，将偷袭者撞飞出去。

　　“……太大意了，这混蛋……”贝吉塔捂着后脑勺重新站了起来。

　　“残暴的赛亚王子啊~你就好好看着那被诅咒的未来吧~你最心爱的人将会为你肝肠寸断，心碎至死！哈哈哈哈哈哈……”偷袭成功的卡娜莎人指着贝吉塔，狂笑不止。

　　开什么玩笑！？“去死吧！”盛怒的王子一个气波打过去，那人刹时间化为尘埃，灰飞烟灭。

　　“王子！王子！”

　　贝吉塔眼前一黑，朝前方倒去。

　　战士们大惊失色地纷纷围上前去。

　　24、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“卡卡~”真是可爱！光是这样点头摇头的样子都好吸引啊~~！达列斯双眼红心闪闪地。

　　“咦！？”卡卡罗特心里突然猛地一抽：贝吉塔！？他出事了……？

　　“好想亲亲看啊~”达列斯立刻把想法付诸于行动，张开双臂来了个“饿狐扑吻”。

　　“贝吉塔！”叫着爱人的名字，卡卡罗特双指放在额间，瞬间消失在原地。

　　“……”飞抱过去的达列斯理所当然地扑空，与椅子来了个亲密接触。

　　陷入昏迷的贝吉塔断断续续做了些奇怪的梦……

　　[啪]！一巴掌重重扇在卡卡罗特脸上，怒吼：[在你心里，我算什么？！]

　　捂着被打红的脸蛋，卡卡罗特悲怆凄楚地绝望神情深刻地映入眼底……

　　怎么了？为什么会这样……

　　[是你害死小白的！是你……]

　　这个女人是谁？她在嘶吼些什么？小白……是谁？

　　卡卡罗特悲痛哀怨地看了自己一眼，转身头也不回地离开，越来越远……

　　伸出手想要挽留，可是，怎么也触摸不到心爱的人……

　　“卡卡罗特！！”大叫着爱人的名字，贝吉塔浑身是汗地从那可怕地梦魇里醒来。

　　“贝吉塔，我在这儿啊……”卡卡罗特忧心忡忡地坐在他的身边，不断地替他拭去额上涔涔的汗滴。

　　“卡卡罗特？”这也是梦吗？“真的是你！”紧紧拥住眼前的人儿，感受到了对方的体温，他才肯定现在不是在做梦。

　　那巴风风火火地把军医拽到了王子休息的营帐里，却看见贝吉塔与卡卡罗特紧紧相拥在一起的情景。二话不说，又把累得正在喘着粗气的医护人员给匆忙地拉出了帐篷。

　　奇怪，那个孩子是什么时候来到的？虽然充满疑问和好奇，但是那巴没有多做猜测，只是尽职地守侯在营帐之外，禁止所有的人过来打扰那对恋人。

　　“贝吉塔？发生什么事情了，贝吉塔？”为什么他似乎在微微颤抖？卡卡罗特无比担忧。

　　“……没事，只是做了奇怪的梦。”

　　“是什么梦呢？”卡卡罗特实在不明白，究竟会是什么样的梦境，竟然会让他骄傲强大的王子如此心神不宁。

　　“永远不会成真的梦！”王子暗暗发誓不会让可恶的梦境成为现实。

　　他把怀抱里的爱人更加用力的搂紧了……

　　卡卡罗特也不再继续多问什么，只是静静地任由贝吉塔把自己拥在怀中。

　　苍茫夜色笼罩大地，赛亚战士们原地驻扎，准备休整一夜过后班师回朝。

　　贝吉塔的精神好象有点不太稳定，卡卡罗特寸步不离地在他身边服侍着。

　　因为有卡卡罗特一直在身旁，贝吉塔逐渐放松起来，安心地睡去。

　　“！？妖气……”卡卡罗特感觉到两股诡异的气息，而且有种预感：好象是要冲贝吉塔而来！

　　为贝吉塔盖好被褥，卡卡罗特走出了帐篷。

　　“请你好好看护贝吉塔，不要让任何人进去！”

　　正坐在帐外为篝火添柴的那巴还来不及问些什么，卡卡罗特的身影已经远去，很快便消失在眼界。

　　25、天上掉下个狐狸精！ ...

　　璀璨星空下，两条黑影穿梭在郁郁葱葱的树林中。

　　然而，他们不得不突然停止继续前进，察觉到妖气的卡卡罗特移动到了这片茂密树丛里查看，站在二位不速之客面前，阻挡了去路。

　　萨博和多多利亚彼此相互看了一眼，又把脸转向卡卡罗特。

　　“你们两个……”绝对不是人类！卡卡罗特感受到了扑面而来的妖气。

　　“他应该是个人类吧？”多多利亚向同伴求证卡卡罗特的身份。

　　“应该是没错，身上一点妖气也没有嘛。”萨博给出了自己所分析出的答案。

　　“前面不远处是赛亚人的军队扎营，你们要去干什么？”

　　“干掉赛亚人的王子啊！”

　　“多多利亚！”萨博制止同伙多说下去。

　　“为什么？”卡卡罗特怒视二人：竟然敢妄想伤害贝吉塔？！

　　“你也是赛亚人吗？那就一起去死吧！”多多利亚语音未落，便立即展开行动，直接朝卡卡罗特发出猛烈的攻击。

　　“哼！”卡卡罗特暗暗提升气劲，对方是要对贝吉塔不利的家伙，他不会手下留情的！

　　卡卡罗特性格一向温良谦和，不露锋芒。但是，并不表示他没有能力！他只是深藏若虚，大巧若拙。

　　一直以来，喜好和平的卡卡罗特，是不太愿意无缘无故就滥用武力去伤害什么人的。可是，现在不同了，这次不一样！有人想要威胁他心爱王子的生命，这，是卡卡罗特万万容忍不得的行为！

　　真正拿出实力来战斗的卡卡罗特，是绝绝对对的高强对手！

　　多多利亚被勇猛的犀利攻击打的节节败退，眼看就快无招架之力了。

　　“说！”一手用力卡住多多利亚的脖子，把他按在旁边一棵大树之上，“为什么要去行刺赛亚王子！？”

　　“因为……弗利萨大人担心他身上会有‘遗失了的赛亚王朝力量’……”性命堪舆之间，多多利亚只有如实回答。

　　这下，萨博也呆不住了，飞身的同时突然变化成半兽妖态，恶狠狠地从背后偷袭卡卡罗特。

　　“啪”！！卡卡罗特变出的白色狐尾重重地抽了他一下，萨博偷鸡不成反蚀把米，不但没打中目标，反被人家给狠击。

　　“他……他是狐精！？”这怎么可能呢？分明他身上一点妖气都没有哇！

　　“你，不是人类？”多多利亚趁机拼命挣脱了束缚，后退数十米。

　　两人分别同时从前后两方夹击卡卡罗特，却再一次被那条白色大尾巴击倒。一个狠狠地直接撞向旁边的一棵古树；可怜的千年大树就这样被重重拦腰截断。另外一个则是被卷住，朝地面和岩石上猛摔，坚硬的石块硬是被给砸出个大窟窿。

　　受到挫败的萨博与多多利亚都飞到半空，合力朝卡卡罗特发出气功弹。

　　卡卡罗特丝毫没有躲避开的意思，不慌不忙地运起气来。

　　“龟，派，气，功！”

　　一记强大的白色冲击波与空中二人的气弹迎面相对，直接将他们的气硬生生抵挡回去不说，更加把那始料未及的两个家伙不知道击到什么地方去了。

　　“给他们点教训，再有下次，就不会客气了！”卡卡罗特摇摆着巨大的狐狸尾巴自言自语。

　　他最后关头还是留手了，否则，萨博和多多利亚是决计没有可能只是受到重伤，而是会命丧当场！

　　“那里发生什么事情了？”

　　“好象有人在那里战斗吧？”

　　“过去看看！”

　　激烈的战斗所产生的巨大的连环爆炸声，惊动了军营那边正做休整的赛亚战士们，开始陆续有人过来这边查看。

　　卡卡罗特在有人来到之前迅速收回了自己的白色狐尾。

　　“弗利萨是谁呢？什么是‘遗失了的赛亚王朝力量’？”

　　虽然不明白，但不管怎么样，卡卡罗特是都会一直守侯在他所爱的贝吉塔身边的……

　　26、天上掉下个狐狸精！ ...

　　岩石犬牙交错的山洞内，透着一阵阵使人毛骨悚然的阴寒之气。

　　洞内，弗利萨的蜥蜴尾巴不停地拍击着地面，皮笑肉不笑地盯着两个鼻青眼肿，伤痕累累的手下。

　　“……所以，你们没完成我交代的任务不说，还被人给打成这样回来见我？”

　　对着这个笑里藏刀的主人，萨博与多多利亚不敢多说什么，而且也不知道该如何回答。

　　“你们真是给我……丢脸！丢脸！丢脸！”

　　我踢！我踩！我踹！我跺！白紫色相间的半人型蜥蜴直接对两个笨手下好一通狂打乱揍！

　　本来就挂彩的二人这下可更严重的伤上加伤了，这笔帐他们也一并记到卡卡罗特的头上了！

　　“那个赛亚人的小王子就有那么厉害吗？能同时击败你们两个的联手？”发泄完了的弗利萨急于知道。

　　“实际上，不是人类……是个……”多多利亚欲言又止。

　　“是个什么？”

　　“狐狸精，完全没有妖气并且还会使用仙家招数的狐精？”弗利萨开始对属下所描绘的妖精产生了浓厚的兴趣了。“难道会是那只银狐？但，他应该不会有这两点特征啊……”

　　“啊！”主子的话无意间提醒了萨博，“我想起来了！难怪觉得眼熟，他的确和当年的那只千年狐妖长的几乎一模一样！不过……”

　　“不过什么？”弗利萨饶有兴致地追问。

　　“他肯定不是那只银狐！气息和招式差太多！”

　　“越来越有意思了呢~~”弗利萨阴鸷地露出一抹怪异的冷笑。“当年没能得到那只银狐精可是让我耿耿于怀呢，现在，来了一只更有趣儿的吗？”

　　“不会又动起色心和歪脑筋了吧？”

　　“我们怎么那么可悲，跟了这样一个BT的大王。”

　　“谁让他比我们都强大呢……”

　　“唉！跟着他，真命苦……”

　　“你们两个……说什么？说什么？说什么？”

　　我再踢！我再踩！我再踹！我再跺！又是一通拳打脚踢。

　　“下次想再说坏话记得背后说！蠢货们！”

　　“……我们记得了……”萨博与多多利亚很淡定地接受了被打成内伤的命运。

　　第二天，身体完全恢复了健康的贝吉塔王子，率领着凯旋的战士们，开始返回王朝。

　　他依旧让卡卡罗特与自己一起骑坐同一匹战马，回去的路上一直都将他搂抱在怀中。

　　“贝吉塔。”依偎在王子怀抱里的卡卡罗特好奇的问，“什么叫做‘赛亚王朝遗失了的力量’啊？”那两只妖怪就是为了这个而要对他不利，所以卡卡罗特才会想要知道那到底是什么。

　　“哦，那是指战斗民族赛亚人的传说中战士，超级赛亚人……”

　　“超级赛亚人？”

　　“对，传说中每一千年中，赛亚人里才会出现一个的最强战士。”

　　“传说中的最强战士……”难道，那几个妖精就是害怕贝吉塔会拥有那种力量？

　　“哼！本大爷不把卡卡从那王子手中给抢回绝不罢休！”半空中，达列斯一直注视着贝吉塔和卡卡罗特，妒火熊熊地暗暗谋算着什么……

　　蓦地，他唇角上扬，勾勒出一道邪气十足却又充满了迷人魅力的好看弧度。

　　“给本大爷等着瞧吧~！”不惜任何手段和代价，他也要夺回卡卡罗特！

　　27、天上掉下个狐狸精！ ...

　　回到皇宫已经两天了，卡卡罗特始终对于企图要加害贝吉塔的那些人的事情放心不下。

　　“唔……贝吉塔？”

　　“什么事？”王子抚了抚枕边人额间的刘海。

　　“我可以离开这里两天吗？”

　　“你要去哪里？！”贝吉塔的手势停顿了一下。

　　“我只是想回山上去看看而已，真的只要两天就回来！”

　　卡卡罗特想去找自己的父亲，他相信爸爸一定知道关于那些邪恶妖怪的事情。

　　“请你让我回去，好吗？”

　　说实在的，贝吉塔是一百个不想卡卡罗特离开自己，哪怕只有短短一天都不愿意！但是，他却更加无法抗拒那对天真的黑眸。

　　“……好吧，但只准两天，第三天的清晨你就要让我看到你！”

　　“嗯！一定的~”卡卡罗特展露出开心的笑颜。

　　贝吉塔本来是打算让几个实力高强的侍卫护送卡卡罗特的，但是第二天早上起来，发现睡在身边的人已经不见了踪影。

　　卡卡罗特早在他醒来之前，就运用瞬间移动的绝技回到山上去了。

　　风景优美的包子山，满山尽是苍翠欲滴的浓绿，让人仿佛置身于清新的绿色海洋里。

　　“爸爸！哥哥！”身形还没落稳，卡卡罗特就迫不及待地呼喊着他的两位至亲。

　　“卡卡罗特！”拉蒂滋听见弟弟的声音，高兴的衣服都没顾的上穿好，就跑了出来。

　　“哥！”好象个小孩子似的张开双臂开心地扑向拉蒂滋。

　　“你小子终于舍得回来了？”紧紧抱抱弟弟，又疼爱地摸摸他的脑袋。

　　“那个……”没有见到父亲出来，卡卡罗特有些紧张地问哥哥，“爸爸他……还在生我的气吗？”

　　拉蒂滋哈哈大笑，拍了拍弟弟的肩膀说：“其实老爸最疼的就是你了，怎么可能会一直生你气呢？你不知道，你不在身边的这段日子，老爸嘴上不说，可是心里却常常念叨着你小子呢！”

　　“真的吗？只要爸爸不再生气就好！”卡卡罗特安心了一些。“他不在家吗？”

　　“嗯！去修炼了，我们可是也吸收太阳精华以及其他精怪之气的啊，只有你才是个异类，专门只靠月的精气修行！”

　　“嗯~”卡卡罗特笑笑。

　　“不过，可能也正因为这样，所以你才会被认为是最有可能成为神仙的妖精吧。”拉蒂滋记得卡卡罗特曾受到仙人的指点。“但是，你现在动了凡心……可惜了啊~”

　　“我不觉得有什么值得可惜啊。”

　　“也是啊，只羡鸳鸯不羡仙对吧？”拉蒂滋只希望弟弟能够一直做自己心目中那个快乐的小狐精就好。

　　清晨的阳光将一缕缕金黄色洒向大地，使得万物显现出无限生机。翠绿清新的小草受到照耀后，晶莹的露珠更加显得剔透。

　　山顶之端，巴达克正利用自己的内丹不断吸收太阳以及晨间大自然的精华所在。

　　在吸取到差不多了之后，改变了结印的手势，作法重新收回了内丹。

　　“说起来，最近没发现那只黑狐狸的踪迹，他没有再去骚扰你吧？”拉蒂滋和弟弟在家中边交谈边等待父亲的归来。

　　“嗯！他又去找我了……”

　　“那混蛋还不死心呐？！也太能折腾了吧？你没有被他怎么样吧？”

　　“没有，没有！”卡卡罗特急忙摆摆手，停顿一下，接着说，“其实，他虽然是奇怪了一点，可是并不是很坏的人啊。”

　　“你还是当心些的好，那小子可是学了一身的邪门玄术呢！”

　　与此同时，赛亚王朝皇宫，贝吉塔的寝殿卧室。达列斯趁着这里空无一人的时候，突然现了身。

　　“阿嚏！”谁在背后讲本大爷坏话呢？不管了，正事要紧！

　　达列斯快速地使用作法的手势，施法变出四道符咒，然后默念口诀。四张漂浮着的符咒刹时间飞动，分别自行贴在宽敞房间的四面墙壁之上。

　　“疾！”再次变换手势，符咒闪烁几下紫黑色的光芒，忽地就隐形掉了，墙壁看上去好象没有多出任何东西。

　　“原谅我，卡卡，只有这一次……”

　　摆平了要办完的事情，达列斯化为一股紫色烟雾，消失在寝宫里。

　　28、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“卡卡罗特啊！”拉蒂滋无奈地说，“你总是这样！是你自己太善良，太单纯，从来不忍心去伤害什么人，难道就以为世上没有坏人了？”

　　“也不是啊！前几天还遇见几个坏家伙呢！我把他们狠狠教训一顿。”

　　“哦？有这种事？是哪里的家伙啊？”

　　“我也不清楚，不过他们好象说是效忠于一个叫什么‘弗利萨’的妖怪。”

　　“弗利萨！？”正要进门的巴达克刚好听到这个名字。

　　下意识地抬手摸向左颊上的那道伤痕，巴达克怒从心头起，暗暗咬牙。

　　“爸爸，你回来了？”卡卡罗特喜逐颜开地站起身迎接父亲。

　　“卡卡罗特，你见到那只变种的变态蜥蜴了吗？”

　　“变种的变态？这是什么意思啊？”

　　“你见过紫白色相间的蜥蜴，蓝皮的青蛙以及粉红的癞蛤蟆吗？这还不叫变种？”

　　“哦，那确实是很变异了，变态又是怎么回事？”卡卡罗特不解。

　　“哼！我懒得提……”如果不是因为那个该千刀万剐大变态，当年他又怎么会遇见达尔王那个“讨债的”！？真是想起就无名火起八千丈！

　　“……别管这些了，你是什么时候遇见他们的？”巴达克直接问问题的重点。

　　卡卡罗特于是把那天发生的事情言无不尽地向父亲和盘托出。

　　“遗失了的赛亚王朝力量？原来他是害怕超级赛亚人再现啊。”

　　“咦？您也知道关于赛亚人的事情吗？”卡卡罗特惊奇地看着父亲。

　　“……很久前听人提起过。”又不知不觉地想起那个人了，打住，打住！巴达克不断地给自己发出心理暗示。

　　“是谁对你提过呢？”拉蒂滋纯粹是出于好奇地多嘴问了一句。

　　“……你还是让你的王子小心些的好，那只蜥蜴活了至少两千年，如果他亲自出马，恐怕没有几个人能阻拦的了他想去杀掉谁……”巴达克刻意忽略了大儿子的提问，转移话题对卡卡罗特说。

　　“那么，我还是回皇宫看一下吧……”卡卡罗特又要施展瞬间移动。

　　“喂！弟弟，你刚来就又要走？”

　　“我确定贝吉塔没事就立刻回来，我想吃哥哥做的饭菜了呢！”卡卡罗特只是想求个安心。

　　“没问题，那我和老爸就准备好你爱吃的菜，等着你罗~”拉蒂滋做了个OK的手势。

　　“知道了！”卡卡罗特施展绝技，消失在家中。

　　“老爸，那我就去找材料了哦~~”拉蒂滋走出家门，飞走了。

　　那时候你躲过一劫，如今，不知道你儿子能不能那么幸运了……巴达克转念又一想，情不自禁地自嘲一番：其实他和卡卡罗特也是一样的吧，命运的线又纠缠到了一起了吗？

　　唉……拜托！能不能不要再去想起过去和那个人之间的事了……？

　　“贝吉塔？”他不在吗？卡卡罗特降落在露台上，抬步走向卧室里。

　　走到屋子正中心的一瞬间，墙壁上的符咒倏的显现出来，迅雷不及掩耳地发出凌厉的法光照向卡卡罗特。

　　“啊！”措手不及的卡卡罗特来不及逃，就让符咒所散发的光牢牢被定照在原地。

　　“咦？”在山峰之间飞翔的拉蒂滋突然发现，下面一个山洞内有股紫黑色光雾忽闪忽闪地，“有人在做法？”看看去！他临时改变了飞行的方向。

　　“贝吉塔！”卡卡罗特跪趴倒地，来回在狐狸原形与人类形态之间不断转换――即将被强行照回原形……原本还一直强撑着运气相抵挡的他快要抗不下去了，不自觉地呼喊出王子的名字。

　　29、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“……唔~？！”正在训练室内的贝吉塔突然感觉到心绪不宁，同时脑海里又不断地重复闪现一个场景：卡卡罗特正在他的寝殿里痛苦挣扎着……

　　“怎么回事？”用力甩甩头保持清醒：幻象又出现了？卡卡罗特不是回到山上去了吗，怎么可能会又出现在自己房间里呢……尽管觉得不太真实，但是，心里又实在惶惶难安，贝吉塔转身离开训练室，快步朝寝宫走去。

　　“急急如律令！”达列斯在所摆设的法坛前遥控操纵着远在皇宫里的几张灵符。

　　“轰”地一声，法案被炸了个七零八落！

　　“你这个混蛋又在搞什么飞机！？”拉蒂滋愤怒的质问紧随而来。

　　“是你！？”始料未及的达列斯惊讶地抬头望去。“啧！你简直就是我的克星耶！就差一点点了……”

　　逼迫着卡卡罗特的符光戛然而止，由于施法人那边所设的祭坛被毁，四道灵符也紧接着自我毁灭，自动地烧成灰烬，墙壁之上留下了斑斑焦黑痕迹。

　　“只差一点点是什么意思啊？你这个死黑碳，是不是又在谋算我弟弟？”他最好是针对别人施的法术，否则绝对不会轻饶这个家伙！

　　“正是！”达列斯直言不讳地回答他，“我就是为了把卡卡重新抢回身边而做的！”

　　“你这个……” 拉蒂滋已经完全不晓得该用什么词句来骂他才合适了，气的直抖地指着他问，“你脑子里面在想些什么玩意儿啊？”

　　“这个嘛……”达列斯双手环胸地冷笑，“本大爷倒要看看，那个人类的王子，在亲眼看到卡卡变回原形之后，会怎么样……”

　　逼卡卡罗特现出狐狸原形，让贝吉塔发现，这样一来，那个王子就不可能继续留一只异类在身边了吧？人类怎么会以真心对待妖精？这，就是达列斯所打的如意算盘。

　　“你，这，家，伙！论卑鄙简直天下无双！”拉蒂滋激的青筋鼓胀。

　　“只要能得到卡卡，本大爷才不在乎什么卑不卑鄙！”达列斯依旧邪邪地在笑。

　　“回头再找你算帐！”拉蒂滋现在只想要去确定弟弟的平安与否，才暂时放过这只黑狐，如果卡卡罗特有任何意外，他不跟他拼命才怪！

　　心慌意乱的贝吉塔，快步流星地回到自己的寝宫。

　　却在卧室的门外看见传话官正焦急地在那里抓耳挠腮。

　　“发生什么事？”

　　“啊，殿下！”传话官匆忙行礼，然后回禀说，“属下路经这里的时候，突然听到卡卡罗特大人的呼喊声，于是在此询问……可是，他说什么也不准人进去一看究竟……下官无技可施，只能守在这里干着急。”

　　“你下去吧，不准任何人来打扰。”卡卡罗特果然回到这里来了？那么，刚才脑海里看见的不仅仅是幻觉那么简单！？

　　“是！”传话官领命，跪安告退。

　　到底怎么回事？深感事态极不寻常的贝吉塔心急如焚地推门而入。

　　“卡卡罗特？”环顾一下四周，发现他躺在床上，头也不露地用羽被将自己的全身紧紧包裹在里面。

　　“卡卡罗特？”走上前去，再次叫了他一声。

　　“别过来！”羽被里传出卡卡罗特急切的声音。

　　“你怎么了？”太不对劲了！贝吉塔伸出手，尝试着拉开羽被，可是卡卡罗特拽的很紧，就是不肯放松。

　　“没，没事……不要过来，别看我！”

　　没事才怪！贝吉塔的耐性实在快被磨光了，一个用力把羽被给掀扯开来。

　　“你到底是怎么……卡，卡卡罗特？！”眼前所见的一幕令贝吉塔大为震惊。

　　卡卡罗特受那些符咒的影响，暂时变的虚弱了些，虽然并没有完全现回白狐原形，可是却没有力气施法收回狐狸的耳朵和尾巴。所以，就这样让贝吉塔看到了自己现在半兽的样子。

　　外表是人类，可是却长出狐耳狐尾……他当然不能接受了……卡卡罗特伤心地想，这下，贝吉塔一定会很讨厌自己了吧？

　　30、天上掉下个狐狸精！ ...

　　不要亲耳听到他说出讨厌，不要他亲口说出要赶自己走！卡卡罗特强撑着身体的不适，从床上跃下，跌跌撞撞地朝窗口奔逃。

　　“给我站住！”

　　对贝吉塔的喊话充耳不闻，卡卡罗特现在只想躲的远远的。刚使尽全身力气想要飞走，就被一只强壮的手臂给拽住，整个人身不由己地被手臂的主人硬是给拉回去，然后又给推到在地，牢牢地被制服。

　　“你准备上哪里去！？”压在他身上的贝吉塔显然是发火了。

　　“让，让我走……”卡卡罗特不敢去正视眼前的王子，气喘吁吁地说。

　　“想就这样从我身边溜走吗？”贝吉塔颇为粗暴地攫住卡卡罗特的下颚，扳过他的脸，让他不得不与自己面对面。“我说过吧？你只属于我一个人，不准随便离开我身边！”

　　“……你已经全部看到了吧？我根本不是人类……”贵为王子的你，又怎么会在明明知道的情况下，把一只狐精异类一直留在身边呢？卡卡罗特眼睛里噙着晶莹泪花。

　　“我理那么多干什么？！只要你是卡卡罗特就好……我管你到底是仙神人鬼抑或妖精魔怪的？”

　　“！？”卡卡罗特终于不再继续逃避王子的视线，他怔怔地凝望着他的眼睛。

　　“我要你，不管你是什么都好，卡卡罗特，我……爱你！”

　　“……贝……吉塔……”黑色双眸中的泪水再也忍藏下去，顺着颊边滑落而下。

　　“不准再哭了，听到了吗？”贝吉塔将仍然乏力的卡卡罗特搂住，用温柔的语气在他的耳边命令着。

　　“吓死我了~还好没事~”拉蒂滋拍拍胸脯，深深呼出一口气，“好！现在可以心无旁骛地去找那只死黑狐狸了！”在空中凝视王子怀中的弟弟一眼，他转身飞速冲回山上的方向。

　　可恶的东西，这样害他的弟弟，今天非要和他来个了段不可！

　　贝吉塔终于知道，原来心爱的人就是自己曾经无意中救起的白狐。

　　那毛茸茸的白色狐耳动来动去的样子，让他觉得可爱的紧，忍不住用手指轻弹了几下。

　　“？干什么啊，贝吉塔？”

　　“好象小狗的耳朵！”王子不禁扑哧一下笑出声。

　　“我不是狗，是狐狸！”卡卡罗特不知道他是在和自己开玩笑，据理力争地纠正。

　　“嘿嘿……”强忍着想要大笑的冲动，爱怜地摸向小狐精的脑袋。“咦？”又触到卡卡罗特脑后的伤痕，“我一直想问你了，这个疤是怎么来的？”

　　“那里啊？”摇摆着狐尾轻描淡写地回答，“虽然记不太清了，不过应该是为了救琪琪时候留下的……好象是在山崖边拉她上来之际，自己却不小心摔下去了。”

　　“琪琪？是谁？”

　　“是我在山上的好朋友呢，她是一条蛇精，喜欢叫我做‘小白’！”

　　小……小白！？贝吉塔脸色突变。

　　[是你害死小白的！是你……]

　　那个梦境里的场面仿如又重现眼前……

　　感受到抱住自己的人身体忽然一僵，卡卡罗特不解地抬头望着王子。

　　“贝吉塔，贝吉塔？”

　　怀中人的轻声呼唤，将心神恍惚的贝吉塔重新拉回了现实。

　　“你……怎么了？”

　　“……没什么。”怎么总是忘不掉那该死的梦！？

　　31、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“贝吉塔……”卡卡罗特将头埋在他强壮的胸膛之中撒娇，“谢谢你，我好幸福……”你明知道我是狐狸精却还一如既往地爱着我。真的觉得好幸福，好温暖……即使让我现在就死去，也完全没有任何遗憾了……

　　“……卡卡罗特。”王子将自己臂弯中的人搂的更紧。我不会让自己轻易的就失去你……绝对不会……

　　这厢，一副温馨缠绵幸福和谐的温存浪漫景观。那厢，却尽是一派七颠八倒乌烟瘴气的混杂乱斗场面。山林之中，黑狐达列斯与红狐拉蒂滋激战正酣地交手。

　　伴随着两人相互连续抛仍向彼此的能源光弹，无辜的树林及草坪被大面积的摧毁。

　　即使是在进行着如此激烈搏斗的同时，这二位仍旧不忘还要唇枪舌战一番。

　　“死长毛！又是你坏了本大爷的好事！”

　　“臭黑鬼！再打我弟弟的主意就杀了你！”

　　“你有这个能耐动得了本大爷吗？”

　　“试一试不就知道了？不如现在就示范一次给你看看！”

　　“有种的来呀！”达列斯转化为半兽妖态，显露出了黑色狐耳和巨大尾巴。

　　“谁怕谁？混帐！”拉蒂滋也不甘示弱，同样瞬间将自己火红色的狐狸尾巴及耳朵变了出来。

　　拉蒂滋巨大的火红色狐狸尾巴，用力朝他甩去。

　　达列斯闪身躲开，地面被击打出深深的裂痕。

　　红色尾巴再度袭来，达列斯也用自己的黑色狐尾迎击，两条尾巴紧紧纠缠到了一起。

　　相互之间就这样比较起耐力来，各自都使出全身力气，彼此互不相让地展开拉锯战。

　　他们两个针尖对麦芒的口舌之战也没忘记随之升级。

　　“哼哼……我一直觉得奇怪呢，你对卡卡的爱护好象超过了普通的兄弟感情了吧？”

　　“你这个厚颜无耻的东西，在那里胡乱扯些什么乱七八糟的鬼话？！”

　　“本大爷说，长毛你是不是早就喜欢上自己的亲弟弟了？所以才见不得别人靠近卡卡！”

　　“你这个心灵扭曲的黑疯子！自己心理不正常，就以为全天下的人都和你一样龌龊啊！”

　　拉蒂滋运足十成功力，强行震开了与达列斯缠在一块儿的尾巴。

　　达列斯存心气炸拉蒂滋，故意带着恶作剧般的坏笑接着冷嘲热讽。

　　“哇呀呀~~被说中心事，所以恼羞成怒了喔~你越是这样说明越是心虚！”

　　“你，你这个……超级无敌大变态，大混球，下地狱去吧你！”越看那讨厌黑色的狐耳和狐尾，就越发觉得那简直好象就是恶魔的角和尾巴！

　　拉蒂滋被激的几乎抓狂，冲上前去乱打一通。达列斯不急不忙地边闪躲格档，边继续说着刺激他的话。

　　“嘿嘿嘿！被本大爷看穿心里所想，才想要杀人灭口吧？！”

　　“今天不是你死，就是我亡！非宰了你这个死黑狐狸不可！”总是欺负卡卡罗特，我不把他废了都对不起我自己！

　　“哎呀呀~弟控狂发飙啦~好怕怕哟！哈哈哈哈……”总是妨碍本大爷亲近卡卡，今天不气死你都对不起我自己！

　　这下，战斗加剧了……

　　“混蛋加三级的黑碳！死吧！”

　　“哼~你小子，自己有严重的恋弟情节却喊别人变态？虚伪！”

　　“给我住口！少在那儿胡说八道~”

　　“这叫真相，叫事实！不让本大爷说？你堵的住悠悠众口吗？”

　　舌战，同样愈演愈烈的进行着……

　　当晚，巴达克家里不断传出阵阵惨叫。

　　“哇啊！痛，痛啊~老爸你下手轻点，行不行呐！”

　　“你还好意思说？跟人打架打到原形都现出来了！”巴达克正在给趴在床上的拉蒂滋上药。

　　“哼~别以为那只黑狐狸会比我好过多少！……哎呀！轻点啦……”

　　另一方面，达列斯也终于一崴一崴地回到自己家中。

　　“那个无耻长毛怪！居然现了原形用咬的！害的本大爷腿上手上都中招！哇呀~”

　　一个不小心受伤的手臂碰撞到石壁，痛的他立定在原地抖了老半天才能重新活动。

　　“这下，那黑小子至少短时间内无法去打扰弟弟了吧？伤得值了！”火红色狐狸趴在床上说。

　　“可恶，伤势一恢复本大爷就还要去找卡卡！绝不放弃！”达列斯扑倒在自家的大床上休养。

　　32、天上掉下个狐狸精！ ...

　　幽静宁谧的夜，皎洁的如水美月升上天空，银色柔和光芒撒向大地。

　　皓月当空，对于卡卡罗特来说，正是吸取它的精华，提高自身修为的大好时机。

　　那颗内丹酷似个翡翠小球，以往总是泛着清澈明净的翠绿，此刻不知怎的，光芒时强时弱，忽闪着若隐若现。

　　试了好多次，都无法好象平素那样顺利畅通地吸收月亮的精气。卡卡罗特只得无奈地收回了内丹珠球，重新把它吞入自己体内。

　　破晓的晨光驱走了黑夜，沉睡的万物又恢复了勃勃生机。

　　“卡卡罗特？”王子轻柔地拍打身边还在赖床的家伙的脸蛋。

　　“唔~贝吉塔……”卡卡罗特没精打采地揉着眼睛，勉强地坐了起来。

　　“你这只懒猫最近是怎么了，那么能睡？”贝吉塔记得他以前都是很有活力，很早就起来到处跑的，现在却总是叫不起床来。

　　“我也不知道啊，就是觉得好疲乏……”说话都有气无力。

　　“我要去父王那里一趟，你就不要随处走动了，我会让人把早餐送来这里。”对待卡卡罗特，贝吉塔简直关怀备至体贴入微，这不得不说是一个奇迹中的战斗机――以王子的为人和性格，让他去主动关心什么人，就已经是“不可能完成的任务”了，更遑论能到如此无微不至的地步！

　　“嗯~！”卡卡罗特觉得身体似乎有哪里不太对劲，可是又不想贝吉塔为自己担心，努力对他露出一个笑容。

　　“就知道吃东西的懒猫加谗猫！”贝吉塔就是喜欢看这张纯净无邪的笑脸，忍不住在那粉嫩欲滴的唇上啄了一下。

　　“呃~！？请问，您是哪里不舒服吗？”传话官觉得匪夷所思――卡卡罗特居然只吃了二十五碗饭？这太不可思议了！照他平常的食量来比较，现在怎么会突然如此没胃口？

　　“我也不清楚，好象是哪里不对，又好象没有，说不上来……”卡卡罗特无意中拿起果盘中的梅子咬了一口。“咦？这个挺好吃的嘛……还有吗？”

　　“哦，那是刚从果园里摘来的，如果您想要吃，属下可以让人继续去采。”

　　“果园，不就在御花园旁边吗？我自己去摘好了。”卡卡罗特觉得总呆在屋子里不出去，会更加没有精力，还不如出去转转的好。

　　“那么，我来带路。”如果他不能好好服侍卡卡罗特，那么，贝吉塔王子一定会让他好好地享受什么叫做“宫廷暴力”的。

　　御花园附近有好大一片区域被规划种植各类水果，来到这里之后，传话官突然觉得：原来卡卡罗特的肚子好象还是很能吃――被他“席卷”之处的果实都被“尝试”的所剩无己……但，同时，传话官也很纳闷：梅子，李子，柠檬，山楂……为什么卡卡罗特只吃些能把人的牙齿给酸掉的果子啊？

　　“好，好吃吗？要不要换换口味？”始终还是敌不过自己的好奇心，开口旁敲侧击的问卡卡罗特。他光是站在旁边看他不停地吃那些非常之酸的果子都觉得牙口受不了。

　　“嗯，我觉得很好吃啊……”卡卡罗特又摘下几枚杏子开吃。

　　33、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“轰隆”！平地一声巨响。

　　虽然，离发出惊雷般响动的地方有一定距离，可是却连果园也受到震动。

　　“怎，怎么回事？”传话官差点没站稳，急忙抓扶住旁边的一棵树苗。

　　“！？”卡卡罗特微微抬起头望去：是周边的山林？莫非……

　　“呃呀？那，那边不是王子殿下选择进行训练的山头吗？”因为那里地势险峻，环境条件恶劣，所以才被贝吉塔选中，用来提高战斗力的修炼地！传话官紧张地，“是不是发生什么意外了还是……咦？！卡卡罗特大人？”

　　人哪里去了？刚刚明明还站在那里的啊！惨了，把人给看没了，这下，王子一定不仅仅是让他见识宫廷暴力，肯定会是直接杀了他！

　　那座山上双方人马对决，挥掌相向，一个巨大光球夹杂在掌心与掌心之间的地方，闪烁着电光滋滋做响。剧烈的能力相冲碰，地面上响起连环爆炸，湖面陡然升起巨浪。

　　“唔啊！”贝吉塔终就还是敌不过对方的实力，连同自己所发出的气劲都被强压回来，身体承受了两边双重的劲道，整个人被直接打飞出去，重重撞向身后的山峰，剧烈的冲击把坚硬的山体都碰撞出无数道密密麻麻的裂痕。

　　“这，这家伙……”贝吉塔凭借着惊人的顽强意志，又再次站了起来。气息杂乱无章，白色战铠上血迹斑斑，布满裂纹，红色披风更是早已破碎不堪。

　　“只到此为止了吗？哎呀呀~~真是没意思呢！”弗利萨面带狞笑，刻薄的嘲讽着贝吉塔。“还以为值得让赛亚人骄傲的小王子会有多厉害，不过如此，太大失所望了！”

　　这个混蛋！贝吉塔愤怒的心在胸膛中燃烧着，恨不能把这怪物撕成碎片，可惜……实力上的差距实在太过悬殊，他现在能支撑着自己站在这里，就已经用尽了仅余的力气；要想杀掉对方，几乎可以说是完全不可能的。就连能够保住自己的命，恐怕都困难。

　　“死吧！”弗利萨聚集起一个能量球，挥指朝王子弹去。

　　完了……贝吉塔已经连逃开的力气都所剩无己……

　　“龟派气功！”

　　卡，卡卡罗特！？王子难以置信地看着瞬间出现，以身体挡在自己前面的恋人背影。

　　交叠的双臂向前伸展，卡卡罗特竭尽全力用所爆发出的气功波将弗利萨那颗越变越大的能量球给强推了回去。两股巨大能量的碰撞所产生的光和热同样惊人，刺的人眼睛都睁不开。

　　由于卡卡罗特拼尽全力的一搏，和弗利萨的能量在空中相抗衡引发大爆炸，强烈的气压冲击波使得附近山头几乎全部被夷为平地！刺目的强光散去，相冲的双方气劲也随之消失。

　　“哦呦~”弗利萨气定神闲，丝毫没受到任何影响，蜥蜴尾巴拍打着地面，仔细地观察着站在贝吉塔前面的人，“听手下说过，你跟那只银狐长的很相似，但是没想到会这么像！”

　　“……哈，哈……”卡卡罗特刚才那一下已经用尽全部功力，才能勉勉强强地化解了危机，他气喘吁吁地调整着状态，没有多余的时间去跟这只保持着半兽半妖形态的蜥蜴说废话。

　　“算起来，你顶多只会有几百年的修为吧？但是，似乎战斗力不比那只千年银狐差嘛！”弗利萨对卡卡罗特的兴趣越来越浓厚了。

　　34、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔……卡卡罗特回过头看了王子一眼：他好象伤的很重，我一定要想个办法，要让贝吉塔平安……

　　长时间被卡卡罗特无视，这让弗利萨极度不满。

　　“喂！小狐狸！你怎么会选择这么个徒有其表的人类做伴侣的？”

　　“闭嘴！”卡卡罗特重新面向弗利萨，一字一句冷冷地说，“评价他？你不配！”

　　他惨了！一直在旁观战的萨博与多多利亚很清楚主子的性格――竟然敢这样当面刺激弗利萨大王？这个狐精有可能被迫当面看着那个赛亚王子怎么个死法！

　　“哼哼~！果真是那只银狐的儿子啊，一样的倔强！”和他一样能真正把我给激怒！弗利萨脸上那诡异的笑，仿佛是硬生生给挤出来的，让人看了心里毛毛的。

　　现在的我是打不赢他的，可是，即使拼死，我也要守护住贝吉塔，我要让他平平安安……但，到底要怎么做才对呢？我怎么能一次解决他们三个？怎么办才好……！？等等！对了！我还有这一招可以用啊！急中生智的卡卡罗特心中有了主意。

　　“萨博，多多利亚！你们两个也去和小王子打个招呼吧？”弗利萨的用意很明显：他自会牵制住卡卡罗特。看来真如他两个下属所预测的――他是准备要卡卡罗特亲眼看着贝吉塔受尽折磨而惨死的样子，做为卡卡罗特惹怒他的代价！

　　“是，大王！”二人自半空落地，停在主人的旁边，抬步准备完成他交代的事情。

　　“是时候了！”卡卡罗特终于等到了好机会！他突然变化出自己的尾巴，巨大的白色狐尾以迅雷不及掩耳般的速度将那三人圈住，同时，食中二指早已放在额间的卡卡罗特动用了瞬间移动的绝技！紧接着，四人的身影共同消失在当场。

　　“卡卡罗特！？”贝吉塔想追去，却抵抗不住自己体能严重透支的疲惫，一个不稳，单膝跪地的倒下。可恶！这算什么？竟然让本来应该由自己来守护的人，去豁出了性命的来保全自己？！扶按着地面的手深深插入土中，另一只握成拳的手心中被攥出了殷红的鲜血……

　　贝吉塔觉得这简直就是奇耻大辱！他的骄傲，他的自尊，犹如顷刻间崩塌瓦解……对于身份尊贵，能力过人因而自持甚高的王子而言，非但被人狠狠地挫败，更要眼睁睁地目睹心爱的人为他而去冒险，搞的现在生死未明――是绝对难以轻易洗刷掉的人生污点！

　　变强，一定要变的更强！

　　“桀桀桀……！”一个阴阳怪气，称的上极为难听的笑声突然传入耳中。

　　“谁？！”贝吉塔遁声抬头望去。

　　地球另外一端，海洋中心一座小岛之上。

　　龟仙人正悠闲地边饮茶，边乐滋滋地赏析着不良刊物上面的□美人图。

　　卡卡罗特就带着那三个妖怪“唰”的一下，毫无任何兆头的就出现在他的面前。

　　“你，你……小白狐？”被吓一大跳的他认出了卡卡罗特。

　　“龟爷爷，他们就交给你了！”话未落音，卡卡罗特就再次使出绝招，又消失在岛上。

　　“这，这，这……”完全搞不清楚状况的龟仙人，努力试图了解究竟发生什么事。

　　“哦呦~！是只龟仙啊？”弗利萨和两个手下将龟仙人围了起来。

　　小白狐，你这个混蛋！竟然把这些危险份子强塞给我？龟仙人感觉到对方强大的气场……

　　“我老人家到底有哪里对不起你啊啊啊！！”

　　小岛上响起了龟仙人的惨叫，以及，连环爆破之声……

　　35、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“唔~啊！”那股莫名其妙的强烈不适之感再次袭来，逼的卡卡罗特不得不及时停止了瞬间转移，临时停落在一座山上。

　　“我到底是怎么啦？”扶着一棵大树暂做休息，“即使龟爷爷未必敌的过他们，但毕竟是仙人，应该没有问题。而那三只妖怪要再去找贝吉塔的麻烦，也有好大一段路程够他们赶的……”可是，贝吉塔现在到底怎么样了？他的伤势……卡卡罗特由始至终都在担心挂念着贝吉塔，他只希望自己能够赶紧的恢复精力，好快点回到王子的身边去……

　　“卡卡罗特？”

　　“嗯？”忽然听到有人在叫自己的名字，卡卡罗特转过身去查看，“你……是谁？”

　　“你不记得了？”

　　“呃？啊？我……不记得什么了啊？”卡卡罗特疑惑不解地看着面前的人。

　　这是位个头很高的男子，□穿着白色裤子配着镶嵌了蓝宝石的金色靴子，腰间围系了一块红绸布用金饰束着，□的上半身强健壮硕，同样也佩带了数样纯金的饰物。

　　“……原来你全部都给忘光了！”布罗利由最先的惊喜，突转为失望，心情一时间跌落到最低点。

　　“我忘记了什么？”

　　“连忘了什么都给忘记了吗！”黑色长发瞬间变成略带点蓝的紫色，翠绿的眼眸蕴涵着复杂的怒意。

　　“但，可是……我真的不认识你啊！”对方周身所散发出的那股强势气压，逼迫的卡卡罗特简直快要呼吸都困难！

　　“卡，卡，罗，特！”竟然敢把过去的一切都给轻易忘记个精光？我饶不了你！

　　“喂，等一下！你不要乱来啊！”怎么说着说着就打过来了？卡卡罗特急忙后退躲避攻击。

　　“你是什么人？”贝吉塔恼火地质问来人，有什么好笑！

　　“我叫做巴比迪，是个巫师。”

　　自称巫师的这位，是个身材矮小头颅很大，长的很是丑陋怪异的家伙。

　　“赛亚王子啊，我可以让你拥有远比现在更为强大的力量……甚至于――让你成为能够继承传说中‘遗失了的赛亚王朝力量’的那个人！”

　　“什，什么！？”贝吉塔难以置信地望着这个巫师。

　　“不过，你如果想要得到那些力量，就必须给我些东西做为交换！”

　　“……你想要些什么？”

　　“你一半的生命，以及……你身边的那只小狐狸精！”

　　“你说什么！你再说一次！”

　　巴比迪完全无视王子的震惊与愤怒，又一次“桀桀”地怪笑数声。

　　“本来是只想得到你的生命力的，结果发现，那只狐精虽然是异类，可是身上却没有什么妖气，反倒好象有些仙界的气息……实在是太有趣儿了……所以，我想拿来好好研究研究……”

　　邪恶巫师重新面向贝吉塔，接着又说。

　　“想要拥有无法想象的力量，当然要付出牺牲啦！怎么样？只要你同意我的两点要求，肯交出自己一半的生命力，还有那只白狐精，你立马就能够得到无可匹敌的强大力量！”

　　贝吉塔不置可否地沉默良久。

　　下定了决心后，开口吐出一个字来：“好！”

　　“成交了是吗？我就知道！身为战斗民族的王子，没什么会比不断变强，拥有力量来的更为重要了！”巴比迪那三分不像人，七分更像鬼的脸上，流露出得意的狰狞笑容。

　　36、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“你太过分了！”卡卡罗特被布罗利逼的实在太紧，危急之下甩出狐尾重重抽打了他一下。

　　“……哼！”布罗利左颊虽被重击到，可是却连擦也没擦一下，只是用舌舔了下嘴角边渗溢出的一丝鲜血。

　　“你……？”他好象几乎没受到什么影响？卡卡罗特还在迟疑的时候，对方就已经起了重大的变化！

　　布罗利浑身上上下下皆发出耀眼的闪闪金色光芒，头发颜色也又再一次地发生了变化，从紫色变做金黄，绿色眼睛冰冷地盯着卡卡罗特。然而，最为令小白狐震惊的是――他身后居然冒出了整整九条熠熠生辉的金色的巨大尾巴！

　　“莫，莫非……难道他是……金毛玉面九尾狐！？”

　　卡卡罗特大惊失色，传说中几千年才会出现一次的狐族顶级的最强高手，居然就在自己的眼前？！而且……还莫名其妙的就非常憎恶自己，他怎么会惹到他的啊？

　　巴比迪手持镶嵌一颗大水晶球的魔法仗，口中念叨着一窜古里古怪的咒文。

　　地上被画上了一个很大的魔法阵，贝吉塔此时正处与法阵中央的位置之上。

　　魔法阵上面的咒文忽地向上发出诡秘的光线，那些光芒越来越强且越变越粗。

　　当刺目地冲天光柱逐渐变弱，渐渐退灭之后，贝吉塔的身影重又显现在眼前。

　　“……”王子将紧握的拳头伸展开来，盯着自己的手心看――他的的确确感觉到体内有种不断上涌的强大力量！而且还在一直增加着……

　　“桀桀桀……”巴比迪令人做呕的怪笑又响起数声，“好了，你要的现在已经得到了，该兑现要给我的承诺了……”

　　正抬起手中的魔仗施法取走王子的一半生命力，就被一只强有力的手卡住脖颈！

　　原本应还站在魔法阵中心的贝吉塔，眨眼功夫已经移动到了巴比迪的面前。

　　“不好意思啊……”贝吉塔卡着他的脖子，嘴角浮现出一丝冷笑，“我不会把自己珍爱的东西，让给任何人！包括我的命……以及比我生命还重要的卡卡罗特！”

　　“……你……你如果杀了我，就消除不了魔性，是摆脱不了成魔的束缚的！”正是因为有这一点可以做为要挟，所以自以为可以牵制住对方巴比迪才毫无顾忌，放心大胆地先给予贝吉塔力量。

　　现在，他恐怕就要为这份愚蠢到家的自信和失算付出惨烈代价了。

　　“我不会那么容易就被控制和利用的。”贝吉塔手上的劲道又加深了了几分。

　　巴比迪双目鼓胀布满血丝，想要念咒语却发不出声音，手里的法仗更是早已经掉落在地，双手无力地想要挣扎着掰开扣住自己咽喉的那只手。

　　“死吧！”贝吉塔面带讥笑，缓缓抬起另外一只手臂……

　　轰碎掉巴比迪的脑袋，王子松开了拎举着他的手，任凭那具无头尸体摔落，脸上被溅上不少血迹，但是贝吉塔完全不去理会。

　　“……哈哈！哈哈哈哈……”

　　仰起头，发出睥睨一切的大笑……

　　然而，王子却没有在意到，自己额间一个“M”形状的黑色印记，忽闪而过……

　　37、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“唔呃~！”卡卡罗特被重重击倒在地，一个吊饰从身上掉落。

　　布罗利一看见那东西，所发出的攻击就立刻来了个急刹车――尽管及时打住，强劲的拳风仍然将卡卡罗特额间刘海吹动。

　　左手一伸，地上的吊饰即刻自动飞入布罗利手心之中。

　　那是个纯金做的狐狸形状的立体精美饰物，狐狸眼睛是用绿色宝石镶嵌，身上还点缀着玛瑙。

　　“那是我的，还我……”卡卡罗特趁机会重新站起身。

　　“……这个，你一直都带在身边？”端详许久后布罗利又再将视线转回卡卡罗特身上。

　　“？是啊。”

　　“那你怎么会不记得它是哪来的？！”布罗利用力握住了手中的饰物。

　　“我真的不记得啊，只是隐约觉得它很重要……”

　　“你！？”布罗利是拼了命才强忍住了想要再一次去修理卡卡罗特的冲动。

　　“快给我离开！下次如果再被我遇上，绝不会轻饶了你！”激得快要控制不住自己的气了。

　　“？？？”刚才还要砍要杀的，这会儿突然又肯放自己走了？卡卡罗特完全猜度不出对方的心思所想，但是，尽快远离这个超级危险份子是最紧要的……

　　一头雾水的卡卡罗特飞走了。

　　“你到底是怎么了？”布罗利转过身注视着卡卡罗特的身影渐渐远去，自言自语地说，“真的就这样把我们的过去给抛诸脑后？究竟发生过什么……”

　　贝吉塔已经回到了皇宫，脱掉了沾满鲜血已经破损严重的战衣，一个人进入自己寝宫里的浴室里，不许任何人打扰。之所以能如此镇定，是因为他现在可以感受到卡卡罗特的气息，在不断向自己靠近。否则，如果还是好象之前不知恋人的生或死，他肯定早就抓狂发疯了！

　　不愧为皇家建筑，连浴室都那么的富丽堂皇，美轮美奂。四周耸立着几根大理石柱子，雅致的浴池占地面积很大，完善的配套设施一应俱全，并且全部都是最上成的用料。在这种地方洗浴，那是一种绝绝对对的奢华享受。贝吉塔走进那大的足以当泳池的浴池里，坐了下去。

　　“贝吉塔？”

　　卡卡罗特总算是平安地回来了，凭着气息找到了王子。

　　“卡卡罗特，过来。”

　　双臂搭靠在浴池边缘的王子回过头，示意。

　　“嗯，你放心吧，弗利萨他们没那么快再杀回来，即使来了，我也会……哎？！贝吉塔？？”

　　卡卡罗特话还没有说完，人就被王子拽住手腕，强拉进了温水池中。

　　“做什么？”完全不明白贝吉塔这是怎么了。

　　“不准你再拿性命去冒险。”如果你死了，让我要如何继续独自活下去？

　　“如果是为了你，我心甘情愿。”哪怕失去生命，在所不惜，无怨无悔。

　　两人凝视着彼此许久……

　　袅袅的水蒸气中，卡卡罗特越发显得美丽而醉人。贝吉塔压抑不住内心想要拥有他的冲动，手臂收紧将卡卡罗特用力地拉到面前，深深吻上那双唇瓣，伸出一只手抵按着他的后脑部位，激烈地拥吻着，另只手在水中急不可耐地褪去了碍事的橙色衣服……

　　38、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔转过卡卡罗特的身体，一手将卡卡罗特的双手固定在浴池边缘，另一只手绕到前方拨弄着他胸前的红色果实。指尖一路从上而下地滑行着。接近最敏感的部位时，四根手指的指腹由直线的方式变为螺旋状的爱抚。

　　贝吉塔同时更在放纵自己的唇舌为所欲为。从卡卡罗特的耳垂后方、侧颈一路吻下去，一边吸吮一边亲吻，偶而用舌尖压按。还不忘在亲完的部位轻轻地吹一口气。

　　在王子“双管齐下”的“前后夹击”下，卡卡罗特不自觉地发出诱人的吟声。

　　贝吉塔犹如几个世纪都没爆发的一座火山，一下子就被卡卡罗特点燃了。

　　贝吉塔昂然地挺入，在卡卡罗特的体内冲锋……

　　□裸的两个人在温水池中搂抱着纠缠，每一个动作，都是让彼此的身体越来越镶嵌的天衣无缝。他们将“战火”烧的到处都是，几乎就把整个浴池里的水都燃的沸腾了起来。

　　即使觉得身体不适，卡卡罗特依然温驯的顺从王子，并没有抗拒贝吉塔炽热的欲望。只是在完事之后，彻底虚脱了，疲累的丁点气力都没有了，昏沉地躺着睡去。王子轻柔地替他擦拭掉身上的水，把他抱起来慢慢地放到舒服的软床上，盖上羽被。就这样凝睇着那张白皙的睡颜许久。

　　贝吉塔其实明明知道，从巴比迪那里所得的力量带着魔性，无异与魔鬼打交道。但是，为了能够永远的拥有心爱的卡卡罗特，必须获得更强大的力量！为此，即便是跟恶魔为伍做交易又如何？那些又算的了什么？只要有他的卡卡罗特在身边，只要他可以守护他……

　　“……！到了？”感觉到几股强劲的诡异气息火速地逼近，贝吉塔站起身，握紧了拳头，露出一丝冷酷地笑意，“来的好！”

　　“咦？！”飞行中的弗利萨以及手下三人，停浮在空中。

　　贝吉塔此刻正双臂环胸地在前方，神情泰然，鲜艳的红色披风空中随风飘荡，更显得英姿勃勃，威风凛凛。

　　“你几时学会飞了？是那只小狐狸教会的吗？”弗利萨蔑视地讥讽着，“他呆在你的身边，真是太可惜了呢！”

　　“废话完了吗？动手吧，死怪物！”

　　“哦呦~那么想死在我的手上吗？也对啊，早死早超生嘛~如果你现在跪地求饶，我就大发善心的让你死的舒服点，好看点……”

　　“……哼！”贝吉塔冷冷地说，“你即便是跪在我的面前，都会死的很痛苦，很难看！”

　　“不仅学会了飞，还学会了目中无人啊？不记得自己上次被修理的有多狼狈凄惨了吗？”那只半人型的白色蜥蜴丝毫不掩饰自己的鄙视。

　　“……我所受的侮辱，一定会百倍奉还！”提及那次的挫败和羞辱，贝吉塔内心的愤怒就加倍。

　　“是吗，是吗？能不能赢的了我的两名手下都是个问题吧？骄傲的小王子殿下！”弗利萨因为上次一战，自认已经摸清楚了他的底，所以根本没把他放在眼内。

　　“嘿嘿……！”贝吉塔面露一种诡谲的笑意。

　　那自信而冷峻的笑，令萨博与多多利亚莫名其妙感觉到一股寒意。但，思及上次王子的战斗情况，他们总应该不会被对方杀了吧？

　　“嗯……”熟睡中的卡卡罗特微微皱了下眉头，睁开了眼睛：又是那种很莫名其妙的不适之感，闹腾的他简直坐卧难安！

　　“贝吉塔？”他人呢？卡卡罗特困惑地环顾寝宫四周，也没能发现王子的身影。

　　蓦地，感应到一股惊人的强大气息。“该不会是……”那几只妖怪又找上了贝吉塔？！

　　由于身体内那说不清道不明的难过感觉，卡卡罗特根本无法好好运用瞬间移动的绝技，只得直接用飞的赶往那几股气的所在地，尽自己最大努力地加速穿翔在夜空之上。

　　“这……怎么可能啊！？”弗利萨最惊讶的并不是两个手下在瞬间就被解决掉，而是眼前的贝吉塔完全变了个样子！

　　闪电飞光，雷声轰鸣。王子周身闪烁着金灿灿的光芒，火焰状的茂密头发化为同样的耀目的金黄色，那双深邃的黑眸也转变成了犹如翡翠一般的颜色。

　　“赛亚人应该都是黑头发黑眼睛的啊！？”弗利萨已经开始感觉到了那令人胆战的凛冽气势，似乎已经没有了方才的不可一世。

　　“你不是为了这个才想要杀掉我的吗？”王子桀骜不驯地笑了。

　　“什……什么？该不会是……不会的吧！”

　　“没错啊，就是‘遗失了的赛亚王朝力量’啊！”

　　“超级赛亚人！？”弗利萨顿时变了脸色。

　　39、天上掉下个狐狸精！ ...

　　卡卡罗特总算赶来了，但，紧接着映入眼帘的一幕令他讶然地呆在那里。

　　空中，贝吉塔手中聚集成一个圆锯般的气，硬生生地将弗利萨从中间劈成了两半！

　　这还没算完！王子又连续地朝大蜥蜴发出好几下类似的攻击，直到把弗利萨大卸八块……最后才轰出一记强有力的气功波――弗利萨当场粉身碎骨！

　　所有动作一气呵成，在迅雷不及掩耳朵盗铃之势的情况下完成，纵横一世的弗利萨大王，就这样落得个尸骨无存的凄厉下场。简直惊心动魄，令人望洋兴叹！

　　“贝吉塔？”好强啊！这就是传说中的超级赛亚人吗？叹为观止的卡卡罗特总算明白弗利萨为什么那么惧怕这种力量了！

　　还没完全断气的萨博与多多利亚，目睹主子那触目惊心的结局，惊惶万状。

　　刚拼了命的想要逃离让他们觉得无比可怖的赛亚王子视线，就被抢先在半空中发射的气劲狠狠击倒。萨博当即毙命，现出了青蛙的原形。侥幸没被正面击中的多多利亚急忙求饶。

　　“等，等一下！我不会再做坏事了……”

　　“贝吉塔，算……”

　　心软的卡卡罗特话还没来得及说完整，那只粉红色的古怪蛤蟆就已经追随着同伴的脚步而去了……王子二话不说直接轰穿了他的心脏。

　　“他已经无法再……你何必……”卡卡罗特突然住了口，因为他发现贝吉塔额间闪过一个古里古怪的黑色印记。

　　那个酷似“M”形状的印记是什么？

　　卡卡罗特隐隐约约有种不详的预感。

　　卡卡罗特越来越觉得自己的担心不是多余的，贝吉塔不知道为什么，性格变的好象越来越暴虐和狂躁。不但更加喜欢战斗和血腥，而且手段也愈加变本加厉的残忍凶狠。每当发现在血的洗礼过后王子那残酷的冷笑，他心中就越发的不安。总觉得要出什么事情。

　　尤其是最近几天，贝吉塔还被频繁的噩梦干扰的无法正常入睡，常常汗流浃背地惊醒，脾气就越加的恶劣。那恣睢无忌的暴戾之气也只有卡卡罗特在他身边时，才稍稍有所一定的收敛。卡卡罗特有问起王子，到底做了什么梦？可是，贝吉塔却绝口不提梦见的内容。

　　他觉得贝吉塔一定有事，而且自己对他额间时隐时现地印记很疑惑。他很想去找父亲巴达克，好询问并了解一下事情的来龙去脉。没想到，王子却怎么也不肯答应让卡卡罗特回到山上，甚至说如果他敢离开自己身边的话，那就把服侍卡卡罗特饮食起居的侍卫全杀了！

　　卡卡罗特不明白贝吉塔为什么会有那么大的反应，上次不是明明允许自己回到山上几天吗？怎么这次竟然能让他发起火来呢？其实，是很想按王子的要求去做的……但，卡卡罗特在目睹那一幕的时候，下定了决心――必须得去找到令贝吉塔变成现在这样的原因了！

　　那忽隐忽现的“M”状黑色印记，出现的频率越来越多，而且每次出现，贝吉塔好象都很痛苦的样子，有时甚至用拳猛砸自己的头，仿佛在强烈地在压制些什么……

　　卡卡罗特趁着王子熟睡的空挡，违背了他的命令，施展瞬间移动离开了皇宫。

　　40、天上掉下个狐狸精！ ...

　　风光旖旎的包子山，依旧山青水绿。如画卷般的景色，使得这里仿若世外桃源，令人向往。

　　虽然成功地转移到了家门口，但是卡卡罗特却气喘吁吁，恐怕短时间内是无法再一次使用这个绝招了。刚要推门而入，就正好赶上拉蒂滋打开门准备外出。

　　“卡卡罗特？！”突然见到弟弟回来，拉蒂滋惊喜至极。

　　“哥哥。”卡卡罗特努力朝他笑笑。

　　“你脸色怎么那么难看？快进来！”发现卡卡罗特的小脸惨白，拉蒂滋心疼地扶着他进了屋子。

　　“爸爸。”卡卡罗特向父亲问好。

　　“怎么这副样子？”看见卡卡罗特虚弱憔悴的模样，巴达克疼在心里，皱起了眉头，“那个家伙对你不好吗？”

　　“不，不是……”卡卡罗特用力摇摇头，“贝吉塔对我很好，只是……我也不知道怎么了……”

　　“过来！”巴达克按住卡卡罗特的脉搏，“这个脉象是……？！”脸色一下子也变了，接着又全神贯注、仔仔细细为儿子再把了一次脉。

　　“不，不会吧？！”一只手还按在卡卡罗特的手腕处，另一只手中拿着的茶碗被一下就被捏碎掉。巴达克依然没从震惊中回过神来。

　　“怎么了？爸爸？”兄弟俩都不明所以然，异口同声地问。

　　“卡卡罗特，你没修炼够520年吗？”巴达克努力让自己保持淡定。

　　“没有，还差两年才到。”卡卡罗特据实地回答父亲的提问。

　　“只差两年？”无力地扶着桌角。

　　“到底发生什么事啊？老爸！弟弟他怎么了吗？”拉蒂滋急切地询问。

　　“他……怀孕了……肚子里面有孩子了……”

　　“呃？啊！啊？”拉蒂滋的下巴差点没掉到地上。

　　“我巴达克家族被贝吉塔父子给诅咒了吗？”这下，跟赛亚人的关系更剪不断，理还乱了！巴达克觉得自己的头都快要爆炸了！

　　“哇哈哈哈！老爸你别开玩笑了……”拉蒂滋才从震愕中恢复清醒，大笑起来。

　　“我像是在开玩笑的样子吗？”巴达克反问。

　　“像！因为――弟弟是个男孩子呀！怎么可能会‘怀孕’？！”拉蒂滋指着旁边的卡卡罗特，大声反驳。

　　“那是因为他只靠月儿修炼，所以修为至纯至正，同时也至阴至柔，虽然是男孩子，体内却隐藏着另外一套潜在的雌性生理特征共存……如果，卡卡修炼够520年，就会完全脱离身体内部中那些潜藏着的古怪体质特征，变回纯阳之身，但是他偏偏在还有一点点就成功的时候，和贝吉塔发生了关系，也是因此才有了对方的骨肉。”

　　“什……什么？不可能，不会的……”拉蒂滋还是面对不了这个现实。“这是梦！我在被窝……我还没醒！”他自己骗自己地自言自语。

　　“孩子？”卡卡罗特下意识摸了摸自己的肚子。

　　“已经两三个月大了。”巴达克头痛的扶额。

　　“是……我和贝吉塔的……孩子？”当事人既没有像父亲那样苦恼到头疼欲裂，也没有像哥哥那样完全无法面对这个事实。反而在得知这件事后，抑制不住内心的喜悦――自己竟然有了心上人的骨血！“太好了！”喜不自禁的卡卡罗特下定决心，一定要为王子留下这个孩子。

　　41、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“老爸，你头痛好些了吗？”拉蒂滋不住地替父亲按摩着太阳穴。

　　“……越来越痛！”想起以后可能还要跟那对赛亚人父子有血缘亲戚关系，巴达克头就痛的厉害！天啊~情何以堪呐？！那两个家伙绝绝对对是来向他和卡卡罗特父子讨债的！

　　“爸爸，你知道这个印记是什么意思吗？”卡卡罗特沾了些茶水，在桌上画出了贝吉塔额间常常浮现出的那个类似“M”形状的图案。

　　“！？这，是成魔的标志啊……你在谁身上发现的？”巴达克暂时告别了间歇性头疼。

　　“是……贝吉塔的头上，有时会出现这个……”卡卡罗特心事重重地说出了最近发生的一切。

　　“看来，他是为了得到超强的力量，而使用邪术了。虽然如愿得到了所想拥有的强大，同时内心的邪念也被无限放大了。如果再不想办法清除掉身上的魔性，当这个印记再出现而无法消失的时候，那个王子就完全成魔了！”巴达克心思烦乱到了极点：怎么偏偏在这个时候卡卡罗特会怀上那人的孩子？！

　　“爸爸，你知道消除贝吉塔身上魔性的方法吗？”卡卡罗特不愿意眼睁睁看着所爱的王子沦为魔道，焦急的询问可以让他恢复心智的办法。

　　“肯定没有那么容易做到的，那个人现在就好象一颗定时炸弹一样，不知道什么时候就‘爆发’了！到时候，后果一定不堪设想！你还是不愿意离开他吗？”

　　“不！”卡卡罗特的回答简短而笃定。

　　巴达克无奈地叹了口气：他早就知道这小子不会听自己的劝！当初不肯离开那个人，现在肚子里还有了他的孩子，要让他离开他，更难了……

　　“那你准备怎么办？想让腹中孩子有个随时成魔的父亲？”

　　“一定能找到让贝吉塔恢复的方法，我一定要找到！”天塌下来，我也要寻找到那个办法！

　　“我先提醒你，现在你身体的内部阴阳已乱，很多法力都发生改变，你也最好是不要乱动用过多法术，否则，不仅是对孩子不好，连体质不稳定的你本人都会有损害！”

　　“至少能用舞空术吧？我只是去寻找消除魔性的办法，也不需要用到别的法力啊。”

　　“你能去哪里找办法？”

　　“我已经想到一个地方了，也许那里会有答案的！”

　　“弟弟，要我陪你一起去吗？”拉蒂滋插口了，他还是担心卡卡罗特现在的身体状况。

　　“不用了，哥哥。请你陪伴在爸爸身边吧……”卡卡罗特惭愧地对巴达克说，“对不起，爸爸，我总令你失望，让你操心了。”

　　“谁叫我们是父子呢？”巴达克知道自己是劝不了也拦不住他的，只有随他去了。“要小心些，如果发生什么意外，记得一定要回来！”

　　“是！我去了。”

　　“唔啊！卡卡罗特！”

　　贝吉塔再一次从噩梦中惊醒，大汗淋漓地坐在床上面喘着粗气。

　　“这该死的梦！”一拳重重地击向床头的背景墙上，墙壁立刻被砸出一个大洞。

　　“卡卡罗特？”环视了一圈，却没在寝殿内发现他的影子。难道，他居然敢违抗他的话，自己溜出去了？！“可恶！”手边的花瓶也遭了殃，被摔了个粉碎。

　　42、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“龟爷爷！”卡卡罗特降落到了龟仙人居住的小岛上，却发现他正在给房子钉屋顶，“您在做什么呀？”

　　“你不会自己看吗？”龟仙人头也不回，火冒三丈高地，“托你的好关照！害我这小岛几乎被那三只妖怪给炸平了！如果我老人家不是及时藏进自己的龟壳里，早没命了啦！喂！你，你这次没有又招惹来谁吧？我这才把木屋给修建好……”龟仙人心惊胆战地张望。

　　“我是自己来的。”

　　“那就好……”龟仙人长长地出了一口气。他从屋顶上面跳下，抬头望向卡卡罗特，突然，白色长眉皱拧成了麻花一样。“你……小白狐，你的气色很不对啊！”

　　“是吗？”难道龟爷爷也看出我有孩子了？卡卡罗特不好意思地低下头。

　　“你……要小心有祸事降临啊！”龟仙人相面一向很准，他觉得卡卡罗特有大劫将至！

　　“怎么会有祸事呢？”喜事倒有一件……卡卡罗特害羞地摸了摸自己的肚子。

　　“可是……”龟仙人还想要说些什么，就被急切地打断了话头。

　　“对了，龟爷爷，我有一件事情想要请教你。帮帮我好吗？”

　　“什么事情？”

　　“驱除掉身上魔性的办法啊？”

　　“是的，龟爷爷不是说自己活了很久的吗？应该不会不知道的，对不对？”

　　“唉，不是我不想帮这个忙啊！记载这个办法的典籍被抢走了啦！”

　　“呃？您除了这些书以外，还有别的典籍？”卡卡罗特随手拿起一本封面很大胆的杂志。

　　“哎呀呀~”龟仙人尴尬地夺回杂志，“当然有啊！”

　　“那你应该看过里面的内容吧？”

　　“我……我哪里能记得那么清楚嘛……”龟仙人手忙脚乱地把杂志通通藏起来。

　　“那是谁，什么时候抢走了典籍啊？”那可是关系到能不能挽救贝吉塔的重要东西啊！卡卡罗特很是着急。

　　“其实，就是前几天的事情……修房子累了的我正在看少女杂志，哦，不，是医学书籍……突然就从天而降一个家伙……半句话都没开口就……”

　　“您和他交过手吗？”

　　“我……这个……那个……”其实，因为对方的气势过于凌厉而强大，龟仙人又觉得一本书被取走也没关系，反正又不是他钟爱的□杂志嘛，所以根本没出手，直接让人家堂而遑之地取书走人了。

　　“别‘这那’的了，到底是什么人嘛！？”他不急，卡卡罗特可是很急。现在可是争分夺秒的时候！

　　“我不知道他是谁啊！”

　　“什么！？”那我要怎么救贝吉塔啊？卡卡罗特觉得自己可能要“遗传”到父亲的“头痛病”了。

　　“但是，有线索，有线索的啦！”龟仙人安抚着卡卡罗特，然后从衣服口袋里拿出一样东西，“这个是那个人故意留下来的……”

　　43、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“咦！？这个是……”卡卡罗特接过龟仙人递过来的小玩意儿：这不正是自己被布罗利所抢走的吊饰吗？这么说来，到龟爷爷这里夺走典籍的就是……

　　“小白狐啊~听我老人家一句吧，那个人绝对不好惹的，你还是放弃了吧！这明摆了是故意引你去的啊？”

　　“……我也知道，可是，我一定要去！”为了贝吉塔，即便是刀山火海，也要闯！

　　“唉！……哎！小白狐，记得要小心啊！”龟仙人对着飞走的卡卡罗特背影大喊。

　　可是，真的不会有事吧？但愿小白狐的劫数不是“死劫”！龟仙人真希望是自己老眼昏花，杞人忧天了……

　　凭借着大致的记忆，在连绵不绝的群山之中，卡卡罗特找到了上次遇见布罗利的那座山头。

　　“他会在哪里呢？”那个金毛九尾狐是一等一的顶级高手，气息应该很强啊？是他隐藏了自己的气息，还是自己现在根本无法好好感应到？虽然父亲说过他不能乱用法力了，但是……使用一些应该没关系的吧？

　　卡卡罗特伸出双手的食中二指，双臂交错一下，指尖发出淡淡的翠绿色。轻轻在眼睛前抚过，双目顿时闪烁几下绿色光芒。

　　“找到了！？”利用“天眼通”的能力，卡卡罗特终于可以确定了布罗利的所在地。

　　一个偌大的山洞之内，布罗利正端坐在刻有九尾狐狸的石座之上。

　　“果然来了。”他似乎对卡卡罗特会找来这里早已了然于心。

　　“……请，请把从龟爷爷那里拿走的典籍给我……”布罗利身上所散发出的压迫感还是很强烈，但卡卡罗特没有退路了。

　　布罗利一语不发地站起身，走向卡卡罗特，金属靴子发出沉稳地节奏。

　　“你竟然喜欢上了人类？”攫住小白狐的下颌，让他正视自己，强忍着内心的怒气。

　　“这和你又有什么关系呀？”卡卡罗特用力拔开捏捧着自己脸庞下方的那只强有力的大手。

　　“什么关系？是啊，你倒是把我们之间的关系给忘的干干净净了！”布罗利恼火地一把抓扼住卡卡罗特的喉咙。“是你背叛了我们的誓言！”

　　“咳咳！！……你，你讲不讲道理啊？我真……真的没有见过你啊……咳咳咳……”卡卡罗特剧烈地咳嗽着，不停拍打着扼掐着颈子的那只手。

　　“哼！”布罗利暗暗咬牙，手上的力道又加深了……

　　龟仙岛上又迎来一位不速之客。

　　“你又是哪位啊？”好可怕的杀气啊！不会又是小白狐招惹来的吧？

　　“卡卡罗特在哪里？！”贝吉塔面若寒霜，强悍的刚毅之气凌人。

　　“小白狐？已经走了很久了啊。”这也是个惹不起的！龟仙人可不想跟他打交道。

　　王子冷冷“哼”一声，转身就要飞走。

　　“看你的面相，命格贵不可言……但是，怎么会隐约还带着一股会害死至爱与至亲骨肉的煞气呢？”在他离开前，龟仙人忍不住多了句嘴。

　　“……！”

　　龟仙人口没遮拦所导致的结果就是――让本来就因为没找到卡卡罗特的王子更火大，他的龟仙岛又一次承受了，被漫天飞舞的能源弹狂轰乱炸一通的命运。

　　等到贝吉塔飞远了，龟仙人才从他的乌龟壳里钻了出来。

　　“哼哼~别太小看我老人家了，上次被三只妖怪合力围攻，这个壳都承受住了所有攻击而毫发无损呢……哇，哇哩？！”

　　还没自鸣得意地将话说完，背上的坚硬龟壳就出现裂痕，而后哗啦一下碎成两截。

　　“……我，我要考虑搬家了！”龟仙人惊的鼻涕都流出老长。

　　那只小白狐总是给自己招来恐怖份子，而且一个比一个麻烦和危险！上次，小岛差点从地图上消失掉，这次，连他一向引以为傲的坚硬宝贝龟壳都完蛋了，要再有下次，他老人家还能保住自己的这条老命吗？

　　44、天上掉下个狐狸精！ ...

　　卡卡罗特还以为自己会被布罗利给那样掐死呢，没料想，对方突然猛地将他推到石壁上。

　　布罗利将他的双手高举过头顶摁住，粗暴地吻上被自己禁锢住的人那软软的唇。

　　卡卡罗特连逃的余地都没有，布罗利压制着他，毫不怜惜地以舌在他口中狂热地索取着。

　　可恶！被强吻的卡卡罗特面红耳赤地扭动身体挣扎着，可惜徒劳无功，他用尽力气狠狠咬了下侵入在口腔内放肆地炽热的舌。

　　唔！吃痛的布罗利终于离开他的唇。

　　“你干什么？！”卡卡罗特挣脱出一只手来，擦了擦已经红肿不堪的嘴唇。

　　“我要让你付出代价！”不管出于什么原因，你遗忘掉我们的过去，就是不行！

　　突然变成紫发状态的布罗利，令卡卡罗特本能地觉得危险，不自觉地向后退，下意识地护住自己的肚子。

　　这细微的动作被布罗利注意到了，他盯着卡卡罗特的腹部，利用透视能力所发现的事实，让他的怒气达到最顶点！

　　“你竟然……那是谁的种？是不是那个人类的孩子？！”

　　“不、不是！”卡卡罗特不敢承认：布罗利喜怒无常、偏执狂暴，他害怕他会伤害到自己和贝吉塔的孩子。

　　“别想骗我！那明明是半妖体质的胎儿！”

　　“就算是！也和你没有关系啊！”他为什么那么憎恨我？卡卡罗特一万个想不明白。

　　对方二话不说直接攻击上来，一记重拳恶狠狠地打向卡卡罗特的肚子。

　　“啊！不要啊~”卡卡罗特侧身躲闪，险险地避开了。他是针对孩子的！“不要伤害他！”急的大叫一句。

　　“那我就伤害你好了！”不但已经完全忘记了自己，而且还爱上别人，甚至怀上那人的孩子……这一切的一切让布罗利内心充满不可抑制的愤怒！

　　他几乎完全丧失掉理智了！

　　被扼着喉咙凶狠残暴地仍摔在坚硬地面上，卡卡罗特仍然一直死死地保护着肚子。

　　直到那个强大而狂野的人压到自己的身上，撕开了他的衣服，卡卡罗特才终于明白到将要发生什么事情，前所未有的恐惧占据了他的心田。

　　“不，不要！住手啊……”

　　身体被利器粗暴地贯穿的瞬间，滚烫的泪水也夺眶而出……

　　飞翔在空中的王子突然一阵莫名其妙的心悸！他不自觉地将手按在胸前：怎么回事？

　　直觉告诉他，可能要发生什么意想不到的大事了！

　　贝吉塔提高了飞行的速度，一路追随着卡卡罗特变的很弱的气息而疾弛在蓝天之上。

　　带着无尽的相思等了他几百年，居然最终只换来遗忘与背叛？！这个结果是布罗利无论如何也无法接受和原谅的！他被刺激的已经完全没有了所谓的理智，曾经的牵挂、思念、爱怜……在这一刻全部转变成了强烈的怨和恨――他绝对不会饶恕卡卡罗特的背弃与叛离！

　　卡卡罗特承受着超乎想象的恶意凌虐，布罗利在他身上无休无止地宣泄着所有的愤怒与欲望，以此来报复着，惩罚着。撕裂般的痛楚贯彻全身，身体已经痛的快要失去知觉，布罗利却还是一再地□着……期间，卡卡罗特几乎数度陷入昏厥，然而这却并没有令布罗利停止疯狂行为，每当他稍稍再恢复一些知觉以后，仍然要继续面对对方的暴行，仍然要继续承受着漫长的痛苦煎熬……布罗利粗暴地亲吻着，在那白皙滑嫩的肌肤上用力咬出一个又一个鲜艳刺目的齿印，也不断加重着撞击他身体的力度……

　　死了也许更好吧？难以忍受这痛苦折磨的卡卡罗特甚至有了这样的念头，但是，为了肚子里面贝吉塔的孩子，他又不能以一死来求得解脱……卡卡罗特神情呆滞地默默独自承担着痛楚，就犹如一个玩偶娃娃一般，只能任由那狂暴的人激烈地索取着，发泄着……

　　45、天上掉下个狐狸精！ ...

　　自己刚才就是在对这副美丽的身体肆意蹂躏吗？布罗利的金发又变回了黑色，看着因为饱受摧残而在瑟瑟发抖、泣不成声的卡卡罗特，一丝悔疚悄悄爬上心头。

　　“想要驱除掉那个人身上的魔性，只有一个办法。”

　　“……！？”一直别过头，不愿意再看到布罗利的卡卡罗特闻言，转过脸怔怔地望着还压在身上的男人。

　　“那就是，必须找一个同样有赛亚血统，而能力不会输于王子的人，用自己的能量去洗涤他的心灵……”布罗利伸出手替卡卡罗特轻轻拂去颊边的泪水，接着说，“可是，很难了。因为现在赛亚人里面，恐怕不会有人比他强。”

　　惊觉到一股灼热的视线，布罗利一只手五指一伸，金色的光雾闪过，地上被撕裂的衣物瞬间完好无缺地穿回自己和卡卡罗特的身上。

　　尽管动作迅速，但是，卡卡罗特身上那遍布的吻痕、齿印，以及双腿间所流淌出的一片狼籍，已经全部被来人尽收眼底。尤其，还刚好目睹了布罗利压在卡卡身上，替他擦拭眼泪的场面！偏偏就赶在这最容易被人误会曲解的一幕发生之时！

　　最屈辱的的样子被人看见，而且还是最不愿最不该看见的人……卡卡罗特简直无地自容，羞愧地连头都抬不起来，甚至没勇气再多看对方一眼。

　　有一瞬间，贝吉塔的脑海中是一片空白的。

　　紧随而来的，是不受控制的暴怒！他誓要手刃布罗利！

　　“不要啊！”卡卡罗特冲上前去，拼尽力气紧紧拦抱住盛怒的王子：赢不了的！金毛玉面九尾狐是几千年才出现一次的狐族至尊，哪怕是不用刻意修炼，功力都会随着成长速度而不断翻倍增强――卡卡罗特为了不让贝吉塔受伤，用力死死地拖住他。

　　“你让开！”急怒攻心的王子变做金发碧眼的超赛状态，强行用气劲震开箍在身上卡卡罗特的手臂，回手用力地推了他一下。

　　砰！“呃啊！”腹部猛地撞上旁边一块突起的石块，卡卡罗特顿时觉得一阵激烈的绞痛。

　　可是，眼见王子又要冲过去与布罗利拼命，硬是强忍着那剧烈疼痛，再一次起身拖抱住贝吉塔，并且向布罗利大喊：“求求你，快走吧！”不要伤害贝吉塔，如果你觉得有一点点对不起我的话！

　　本来看见卡卡罗特让贝吉塔推倒很生气的布罗利，却读懂了卡卡罗特焦急眼神中的请求，想起自己不久前对他所施的暴行，内心对那些所作所为始终有愧。拳握了又握，最终还是放弃了要对付贝吉塔的念头，而忍着怒气离开了……

　　耀眼的金光闪过，布罗利刹那间消失在两人面前。

　　“……你就那么担心你的老相好吗？”

　　眼睁睁看着布罗利就这样从面前溜掉，王子认为卡卡罗特是在偏袒那个男人。

　　身上本来就有了魔性的贝吉塔极度恼火下心性大失。狠狠扇了他一个耳光，愤怒地咆哮着，“在你心里，我算什么？！”

　　“不是那样的，不是……” 卡卡罗特捂着被打红的脸颊，悲痛凄楚地看着王子。

　　“那应该是怎样的？我以为自己看见的是幻觉……没想到你，真的和别人交欢！”

　　“不，不是的……求求你，听我解释……”

　　“还有什么好解释的？！你如果不愿意，他会那么容易就得手吗？你当我是什么！”大受刺激的贝吉塔一手卡住卡卡罗特的脖子，“你竟敢背叛我！！”

　　卡卡罗特丝毫不反抗贝吉塔，心里却悲痛欲绝：不是的，换做以前，我绝对是会拼出一死保持对你的忠贞的，怎么都不会让他得逞……可是……我现在肚子里有了你的孩子啊，贝吉塔……我只是想保住我们的孩子啊……所以才没有对布罗利以命相搏的……我真的没有背叛你啊！

　　我并不是在袒护布罗利啊，我只是怕你会受到伤害，才不想让你们打架……

　　颗颗泪珠顺着卡卡罗特的脸颊滑下，一滴一滴又一滴地，砸落到卡住他颈子的手背上。

　　46、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔凝聚着光源弹的另外一只高举着的手，不住地微微颤抖着――内心最深处对他仍然有着很浓厚的羁绊，即使认为受到严重的背叛，却仍怎么也下不了手杀掉眼前这个男孩。

　　“哇啊啊啊啊啊！！！”

　　能源球打入卡卡罗特身后坚硬的石壁内，松开了卡卡罗特，仰起头如同疯了一般的大声嚎叫着，吼到声嘶力竭、喊到撕心裂肺！仿佛只有这样歇斯底里的咆哮，才能稍微宣泄出一点点那种贯彻心扉的痛楚。

　　“贝吉塔？” 看见王子额间又浮现出“M”形状的魔印，心急如焚的卡卡罗特想要去扶他一把。

　　“不要碰我！！”忍受着即将快要爆发出的魔性的贝吉塔，反手又重重打了他一个耳光，“滚！再也不要出现在我的面前！我再也不要见到你！否则，我一定会杀了你！从现在起，我跟你恩、断、义、绝！”

　　贝吉塔根本没意识到自己所说出的这番话，对于卡卡罗特来讲，具有多么大的杀伤力。

　　这次，卡卡罗特没有再去碰触被打的脸蛋，他已经彻底绝望了。和心里的痛比起来，这两巴掌根本微不足道。

　　如果，你真的不能原谅我……那么，我如你所愿，我会离开……但是，我一定要先替你做完这件事才行……卡卡罗特决心为所爱的王子尽自己全力完成最后一件事情……

　　贝吉塔因为快要无法抑制的魔性而抱头痛苦挣扎着，甚至开始不断发出能量弹朝四周乱打一通。

　　卡卡罗特甩出巨大白色狐尾，强行控制住狂性大发的贝吉塔，吐出自己修炼了500年的内丹，替他洗涤魔性：贝吉塔，我体内有着你的骨血，所以应该是可以为你做这件事情的……

　　贝吉塔体内冲出一股强劲冲力，两人皆受到冲击被震开――贝吉塔额前的印记消失不见，卡卡罗特最后又再看了爱人一眼，终于转过身去，不再回头――他不想他看见自己嘴角渗出的血迹……

　　卡，卡，罗，特？刚被洗涤身上邪念的王子有些虚脱，小白狐最后留给自己那悲痛欲绝的眼神让他开始后悔自己对他的残忍，可是却无力挽留……

　　[人狐相恋，恐遭天谴！你知道不知道？]

　　[和异类相恋是绝对不会有好结果的！这样下去迟早你五百年修行会毁于一旦！就算那样也没关系吗？]

　　［我……不后悔，哥哥。说不定，我苦修数百年……就是为了遇到贝吉塔，然后……爱上他。］

　　[你以后一定会后悔！]

　　［不，我爱贝吉塔，无怨无悔！］

　　[当然了，傻瓜！绝对不会有任何人或事能够让我们分离的！]

　　[我理那么多干什么？！只要你是卡卡罗特就好……我管你到底是仙神人鬼抑或妖精魔怪的？]

　　[我要你，不管你是什么都好，卡卡罗特，我……爱你！]

　　［贝吉塔……谢谢你，我好幸福……］

　　回家的路上，过去种种交替着浮现心头，包括哥哥与父亲的阻挠，以及自己和贝吉塔的誓言……眼泪如同断了线的珠子，越想心中越痛……

　　心脏的剧痛越来越严重，半刻都没停止的在痛……先是好象很多只针在不住在心尖越扎越深，然后就是犹如刀刃在不断地割着绞着。

　　真的好痛……卡卡罗特将手按在胸前，一步步艰难地走着。回家，他现在只想回到父亲和哥哥的身边去。泪如泉涌，肝肠寸断。

　　“咦？卡卡！”迎面走来的达列斯发现了他，高兴地打招呼，“我正准备去找你啊~~怎么一个人？是不是那个混蛋王子把你赶走了？本大爷早就告诉过你，人类不会以真心对待妖精的嘛！”

　　突然发现到了，卡卡罗特的样子很不对劲！“你，怎么了？”

　　卡卡罗特只觉得心头像是有万支利箭攒集着穿透而过，猛地吐出一口鲜血，身体再也支撑不住地倒下了。

　　“卡卡？卡卡！”吓坏了的达列斯急忙冲过去，跪下去把他搂在怀里，急的不住地轻轻拍着他的小脸，希望他能保持清醒。“到底发生什么事了？你千万别这样吓唬我啊！其实本大爷心脏不好的，经受不住你这样刺激我的啊……”

　　“咳咳……”卡卡罗特脸色苍白的可怕，就连一向红润的唇也惨白到丝毫没半点血色，不停地剧烈咳嗽着，口中咳出的全部都是血液！

　　47、天上掉下个狐狸精！ ...

　　当贝吉塔清醒过来的时候，整个人觉得浑身上下神清气爽，仿若脱胎换骨一般，以前压迫着自己的那股随时呼之欲出的暗黑力量，完全在一夜之间消失殆尽。而且，可以变为超赛的能力还在，甚至好象比之前更加运用自如。

　　“卡卡罗特？”思及当时他留给自己的那酸楚的泪水，绝望的眼神和无助的神情……

　　又想起自己之前对他的绝情，王子已经追悔莫及了：当时为什么不肯给他一个解释清楚的机会？为什么要对他那么无情？他不可能无缘无故没来由的就背叛自己的啊！

　　贝吉塔心里突然凉了半截――怎么会完全感应不到卡卡罗特的气息？！

　　难，难道……他……出了什么事？！不！不可能的！大概只是还在怨恨着自己，所以故意将气隐藏起来了……对！一定是这样没错！等他想通以后，肯定还会回到他身边的……贝吉塔拼命地否定着心中浮起的一个可怕的想法，自己不断对自己说着――卡卡罗特不会有事，只要等他不再生自己那样对他的气，就会回到王宫的！

　　对！我现在应该回去等他……不能让他到时候找不到我！思及至此，王子快步走出山洞，一飞冲天――卡卡罗特，你一定会回到我身边的，对吧？

　　夜幕降临，华灯初上。

　　王子仍然在寝殿里焦灼地等待着奇迹的出现。

　　侍卫们送上膳食，他却滴水未沾。卡卡罗特下落不明，是自己把他赶走的！内心涌现着强烈的不安，他真的很怕结果真是……

　　卧房的门又被推开了，一个女性侍卫端着餐盘低着头走了进来。

　　“出去！我说过不用来了！拿走！”贝吉塔头也不回地喝斥。

　　“哼！”琪琪在靠近王子后，从餐盘下面突然抽出一把短剑朝他后心刺去！

　　贝吉塔蓦地回过身，只用一根手指就抵挡住了攻击。

　　琪琪手中的匕首一下就断裂成好几截，人也被王子身上乍现而过的气劲撞飞出去。

　　“女人，你是谁？！”

　　“是你……”琪琪咬牙切齿，猛地抬起头悲愤的指着贝吉塔，“是你害死小白的！是你……那么纯洁，那么无辜的小白到底做错了什么？就只是因为要报答你的恩惠，只是因为爱上了你，就要遭受那么悲惨的事情吗！”

　　[琪琪是我在山上的好朋友呢，她是一条蛇精，喜欢叫我做‘小白’！]

　　贝吉塔想起卡卡罗特曾经对自己说过的话，身体顿时猛地一颤。

　　卡，卡卡罗特……死了？！

　　“你这个凶手！！”琪琪决心跟他拼了，变回原形：一条碗口般粗的花蛇――吐着血红的蛇信，朝王子撞去。

　　他死了？不可能的！不会的！“卡卡罗特！！！”金色的光芒失控般地乍现。

　　超强的能量直接将那条巨大的蟒蛇震飞，琪琪被这强大气息给冲击的瞬间退回到人身蛇尾的半兽妖态。她擦拭掉嘴角渗出的血液，愤恨地怒视王子一眼，化为一缕轻烟逃回了山上。

　　“卡卡罗特……卡卡罗特啊！！！！！”王子歇斯底里的呼喊着他的名字，无法控制的强劲气息肆意流窜到各处――整个寝宫在猛烈的冲击下，经历了地震般的剧烈晃动，所有玻璃碎裂崩炸，连墙体和石柱都纷纷出现裂痕和崩塌的迹象！

　　48、天上掉下个狐狸精！ ...

　　刺杀贝吉塔失败的蛇精琪琪逃回山上，如果没有十几年的恢复，受损的功力就难以完全回来。她痛哭流涕：“对不起，小白，我没有能力帮你报得了仇……对不起！”

　　这时，却看见有个长相和卡卡罗特很相似的人从头顶飞过。

　　“小，小白？！”不对！他的肤色比较深，不是小白！

　　还在想那个和卡卡罗特长的酷肖的人是谁，就又发现拉蒂滋在空中闪过。

　　小白的哥哥？“喂！不要去啊，那个人类太强了……”

　　但是，她的劝阻完全没有被对方听进去。

　　达列斯降落在皇宫王子殿的露台之上，双手环胸地抬步走进卧室，他平常那一贯玩世不恭的不羁笑脸不见了，取而代之的是冷冰冰的面孔。

　　“卡卡罗特？”看见那张一模一样的脸蛋，头昏脑涨的贝吉塔不自觉地走上前去。

　　“你还有脸叫卡卡的名字？你都对他做过些什么啊！”达列斯狠狠地挥出一拳。

　　“你这个混蛋！！”

　　紧随而来的拉蒂滋也冲了进来，一把揪起刚刚被打倒在地的贝吉塔。

　　“卡卡罗特为你付出那么多，你为什么要害他？还我弟弟，你还我弟弟来啊！”

　　王子完全没有还手的意思，只是任凭重拳雨点般的落在身上。

　　“好了！”一直站在后面冷眼旁观的达列斯突然出手制止了拉蒂滋。

　　“让我杀了他！”暴怒的拉蒂滋还想要冲过去。

　　“我也想啊！可是，别忘记……卡卡最后的愿望。”

　　达列斯此话一出，拉蒂滋强行忍耐了下来。

　　“卡卡罗特他到底怎么样了？”伤痕累累的贝吉塔开口问他们。

　　“你还敢问？”拉蒂滋再度火冒三丈！

　　达列斯及时拉住他，对贝吉塔说：“你真的想要知道吗？好！我就让你亲自看看发生过什么！”然后，施法――两指一并朝贝吉塔发出一道紫黑色光芒……

　　“我们走！”达列斯拉着拉蒂滋。

　　“我不想就这样轻易放过他！是他害的我弟弟心碎至死的！”拉蒂滋的心也快跟着卡卡罗特的碎掉了。

　　“就让他一生活在悔疚里吧，比杀了他还要解气……何况，卡卡到临死都在苦苦央求我们不要找他报仇……”达列斯也强忍着悲痛，不再说下去了。

　　――当天，卡卡罗特所遭受的事情一一在王子的脑海中展现了出来……

　　“卡卡！？”可恶！究竟怎么回事？达列斯将一直在咳血的卡卡罗特抱了起来，火速地飞往山上――撑下去呀，卡卡！

　　降落到巴达克家门前，焦急地大喊：“快开门啊！！救命呐！！”

　　正在休息的父子俩，被这急促紧迫地叫声惊动，迅速穿衣起身。

　　“快点啊！”心急火燎的达列斯等不及了，用力地直接踹开了人家的大门。

　　“哇靠！”正欲开门的拉蒂滋被门框狠狠地砸中脑门，“搞什么飞机呀？”当他看清楚了眼前一幕后，捂着被撞到的额头的手垂落，整个人完全地愣愕在那里，“弟……弟弟？！”

　　“这是怎么一回事？！”咆哮着夺门而出，冲上前去，颤抖着抬起手替达列斯怀中所抱着的人擦拭着口中不住涌出的鲜血。

　　“我都想知道发生过什么啊！现在该怎么办呐？”达列斯完全失去往日的冷静。

　　“快把他抱进来！”巴达克的震惊绝对不比另外两位少，但是他竭尽全力让自己尽量保持住镇静。

　　卡卡罗特被达列斯小心翼翼地放到床上，拉蒂滋轻柔地将他扶起来，让弟弟靠着自己坐在床上，巴达克也坐在床边，伸手按向儿子的脉搏。

　　“怎，怎么会这样的？”巴达克简直难以说服自己相信这残酷的现实！

　　49、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“怎么了？！”拉蒂滋、达列斯异口同声地发问。

　　“他一下少了300年的功力，而且，他的所有心脉几乎全部都断了！”

　　“什么！？”两人不约而同地倒吸了一口凉气：如果说功力还有办法可以补回，那么，已经断裂的心脉就……

　　“……爸，爸爸……”元气亏损严重，身体极度衰弱的卡卡罗特，用他微弱的声音发出请求。“求，求求你……帮，帮我保住贝吉塔的孩子……”

　　“没用的！”巴达克别过头去，不忍心再看卡卡罗特的脸。他实在不知道该怎么告诉他……

　　“发、发生什么了……爸？！”一种不祥的预感侵袭笼罩着卡卡罗特。

　　“……”咬了咬唇，巴达克一言不发。

　　“爸……爸？”卡卡罗特挣扎着最后的力气，拉住父亲的手。

　　“……那个孩子……”看着儿子虚脱的样子，巴达克心如刀割，最终还是无法再隐瞒真相，“你肚子里的孩子，已经完全没有了任何生命迹象！”

　　“什么……难道是……当时……”

　　卡卡罗特回忆起自己被贝吉塔推倒撞在石块上的事情，是贝吉塔亲手害死了自己的孩子……！？

　　先是被布罗利强行用暴力占有，后又让所爱的王子误会，甚至与自己恩义断绝，现在，他居然连这个豁出了一切，千方百计都想要保留住的孩子都失去了，而且，还是被孩子的亲生父亲失手给……

　　经受了连番打击的卡卡罗特，终于再也承受不住，仅存能够勉强维系生命的最后一根心脉也断裂！口吐鲜血，抓着巴达克的手滑落，闭上的眼睛流下最后一滴泪……

　　卡卡死了？！

　　达列斯的法术到这里就戛然而止，贝吉塔无力地跪倒在地。

　　孩子？卡卡罗特有了跟他的孩子？所以，他才……而自己，居然亲手杀了他们还没来得及出世的孩子？！

　　“卡卡罗特……”我到底都干了些什么啊……颤抖不已的双手，痛苦地抱住了头。

　　这个素来孤傲高贵的王子，流下了记事以来的第一滴热泪……

　　达列斯拉着拉蒂滋飞在空中，突然拉蒂滋挣脱他，自己降落在一个湖边，达列斯跟了过去，却发现他抱成一团，把自己的脸埋在膝上。“你……哭了？”

　　“……我弟弟，卡卡罗特……从他出生开始，我疼了他500年，宠了他500年，也爱了他500年……”拉蒂滋抬起头，泪水肆意滑落。

　　“你果然对卡卡……？”

　　“只是希望他能快乐，只是想他能够获得幸福……其他的我什么都可以不顾，但是……我做错了，我不该把他交给那个男人的……现在，我居然只能眼睁睁地看着弟弟受尽折磨甚至失去生命……我什么也做不了……”再一次掩面呜咽，失声痛哭。

　　50、天上掉下个狐狸精！ ...

　　达列斯突然走过去，轻轻扳过拉蒂滋的脸，俯□吻掉他颊边的泪水。

　　拉蒂滋一时间错愕地抬起头，眼睛瞬也不瞬地，盯着那张和卡卡罗特几乎一模一样的脸孔看。

　　“我说你别再垂头丧气了，行不行呐？！”达列斯站直身体，眉头微微地蹙着，“不要总是说卡卡‘死’啊‘死’了的！哪怕只有一丝机会和可能，本大爷都不会放弃的！现在，卡卡不是明明还有一线生机的吗？你是卡卡的亲哥哥，是最疼爱他的人――你更应该振作起来！为了卡卡……”

　　“黑……不，达列斯你……”拉蒂滋吞吞吐吐地，“我一直想开口问你……为什么你肯为了卡卡罗特甘愿奉献出一百年的功力？我和爸爸是他的亲人，我们为他付出是应该的，而你……”修行何其不易？百年的辛苦刹时间说没就没了，这不得不说真的是一种巨大牺牲。

　　“不管你信与不信，本大爷对卡卡，是真心的。功力可以继续练回来，可是如果卡卡的命没有了，那就再也无法挽回了。”

　　“……你都比那个混蛋王子对我弟弟更好！更真！”拉蒂滋想起卡卡罗特受的那些苦，就恨的牙痒痒！

　　“嘿嘿~~反正啊即使少了一百年的修为，但是，我还是比长毛你要多出百年功力啊！”

　　“你说什么啊？”

　　“难道不是吗？我从八百年道行降到了七百年；可是，你呢？却是从七百年降到六百年……哎！无论怎么算，你都始终比我差那么一百年哦！比我矮一截、低一头！”达列斯拍了拍坐在地上的人的脑袋。

　　“哼！”拉蒂滋心里明白的紧：这家伙，他是想让我能够放松些……

　　“啊！喂！”突然间想起刚才他对自己做的那件事儿，“你刚刚对我做了些什么啊？！”

　　“呃？！你竟然现在才反应过来？真的不愧是卡卡的哥哥，一样的迟钝啊！”

　　“你说谁迟钝！”

　　“当然是你咯！”

　　“你？！”拉蒂滋“噌”的一下从地上站了起来。

　　“干嘛？要打吗？”达列斯笑嘻嘻地。

　　“没那心情！”虽然和弟弟长的是同一个模样，但是气质与感觉完全不一样――卡卡罗特所散发的，是纯洁无暇、清爽如春风一般的秀美；而眼前这个人，则是玩世不恭、带着一股冷邪而不羁的俊逸……我在想些什么啦？！拉蒂滋觉得自己真是莫名其妙！

　　“唉！”达列斯叹了口气，忧心忡忡地望向宁静的湖面，“虽然，我们各自输给卡卡一百年功力，补回了他所消失的那三百年修为……但是，全部断掉的心脉，真的很难修复啊。”卡卡到底承受了多大的伤害？心脉一根接一根地断裂，那种痛苦真的难以想象和估量！

　　“全都是那个无情无义的人类王子不好！”拉蒂滋始终愤恨难平：如果不是卡卡罗特求过他们不要去找贝吉塔的麻烦，刚才他真的会亲手杀掉那个男人！

　　“！？怎么？”

　　“会是谁呢！？”

　　两人同时感觉到一股强大到令人恐惧的气息在靠近包子山。

　　51、天上掉下个狐狸精！ ...

　　贝吉塔完全变了一个人，自从那天以后，他几乎只会做两件事情――训练，饮酒，

　　每天进行完超负荷的特训之后，就是疯狂地买醉――与其说是训练，不如是说自残般的发泄着内心的悲痛与绝望，而后就是，不停的灌酒……似乎是打算让自己不累死就喝死得了。

　　侍卫们什么也不敢多讲――试问，谁又有这个胆量和资格去教训王子呢？

　　只有一个人例外，现在，他来了――从避暑山庄归来的达尔王！

　　说真的，儿子现在的状况还真的令他大吃了一惊――眼前这满面沧桑、颓废憔悴、好象一具行尸走肉般的家伙，真的是他那个一直以来都无比骄傲的王子吗？！

　　“贝吉塔！”

　　对国王的呼喊充耳不闻，依然坐在沙发上，头一昂，半瓶烈性酒又下了肚。

　　“给我起来！”达尔王一把揪起他，左右开弓地赏了两记响亮耳光，“你还像个赛亚人吗？还配做王朝的王子吗？！皇室的脸都让你给丢尽了！”

　　“哼~！”贝吉塔既没有理会父王的质问，也没有碰触被扇耳光的地方――和心里的痛比起来，这算什么啊？自己那时候也打了卡卡罗特两巴掌，他……一定也是觉得心里更痛吧？继续猛将酒灌入自己口中。

　　酒空了，晃了晃酒瓶。“哗啦”一声，被仍到地上的玻璃瓶子碎的满屋子都是。转身，再朝吧台走去，伸出手随便地又重新拿了一瓶在手中。

　　“给我适可而止吧！”人的忍耐可是有限度的！达尔王冲过去狠狠地给了王子一拳。

　　被打飞出去的身体撞向后面的酒柜，刹时间，房间内溢满了浓重的酒的味道。

　　贝吉塔依然没有别的反应，缓缓地站起身，打开手中那瓶酒，接着喝。

　　“想不想再见到他？”

　　“！？”王子这次终于有些反应，但，一瞬过后又自嘲地笑笑：怎么会不想？做梦都想！可是，不可能了吧……即使自己立刻自刎追随卡卡罗特去另外一个世界，恐怕都不会有机会再见到他才对吧？卡卡罗特那么纯洁、善良，一定会升往天堂；而他，除了去到那个叫做地狱的空间，不会有别的路了！

　　“那孩子还没死！”

　　“什，什么？！”贝吉塔全身一颤，极快地转身望着达尔王，“父王，你刚才说什么？”哪怕是哄骗自己的谎言，他也要再听一次！

　　“他还没有死。”达尔王脑海中浮现起在避暑山庄的时候……

　　夜阑人静，达尔王所休息的别苑突地冒出一股银白色的烟雾。

　　烟消雾散，巴达克的身影出现在那里。

　　“达尔！”

　　饱含着怒气的一声呼喊，惊醒了在床上酣睡的达尔王。

　　“巴达克？！”

　　忽然见到朝思梦想的人，达尔王难掩内心的狂喜――他竟然主动来找自己？！

　　“从现在起，巴达克家族再也不欠你们赛亚人什么了！”

　　“你在说些什么啊？”感受到对方那种难以言明的悲愤心情，达尔王心里猛地凉了一截。

　　“当年你那样对待我，还可以算了。但是，如今你儿子几乎害死卡卡罗特！这笔帐先记下了，从今往后，如果你们赛亚人敢再踏足我们狐族的领地――绝对杀无赦！”

　　说着，身上又开始闪现股股银白色雾气，最终银光一闪，巴达克消失在原地。

　　“巴达克？巴达克！”

　　达尔王一个激灵坐了起来，浑身出着冷汗。

　　“原来是梦啊……”

　　手边突然多出一样东西，让他终于明白到刚才绝对不是一个梦那么简单！那是当年自己亲手送给巴达克的玉佩！

　　“是他施法托梦给我？”紧紧握住那块玉佩：可恶！究竟发生过什么事啊？

　　二话不说，立刻下令连夜赶回皇宫……

　　52、天上掉下个狐狸精！ ...

　　巴达克那句“几乎害死卡卡罗特”让达尔王觉得，也许事情还有转机――他真的不希望，赛亚人与狐族真的结下永不磨灭的仇恨！

　　既然只是说“几乎”，那么，有没有可能……那个孩子其实还活着呢？！

　　卡卡罗特，等着我！你一定要好好地活着，一定要……贝吉塔怀揣着最后的一线希望，翱翔在蓝天之上。

　　连绵起伏的山脉，随处可见郁郁葱葱的绿色林海。

　　然而，王子居然怎么也找不到那座犹如一副美丽画卷的包子山。

　　看来，真如父王所言：狐精施了“结界”？！贝吉塔拿出达尔王交给自己的项链，按照他所讲的，手持着上面镶嵌的红色宝石对着群山进行扫描。

　　他并不知道，其实那颗宝石是狐族的所有物，那是当年拥有千年道行的银狐精巴达克给达尔王的信物！狐族有一个习俗，就是会和所爱的人交换彼此间最宝贵的东西。

　　宝石突然闪烁着七彩光芒，倏地，下面的峻岭之中显露出一个周围不时发出电光的入口。

　　贝吉塔没有丝毫犹豫，径直飞了过去，冲进了那个结界的突破口内。

　　山清水秀鸟语花香，清澈见底的溪流，数不清的花花草草散发着特有的清香，处处是景。

　　这里，正是他第一次遇见卡卡罗特的地方！

　　再一次重新来到这儿，感慨万千。

　　坐在小溪边的那道身影，令王子觉得恍如隔世！

　　不会错的！虽然只是背影，但是他绝对不会认错！是他！

　　“卡卡罗特？”呼唤出那个深深刻印在心间的名字。

　　听到有人在叫自己的名字，盯着溪流看的人儿，缓缓地转过头来。

　　又再见到那张令自己日思夜想、魂牵梦萦的纯净而阳光的笑脸，贝吉塔欣喜若狂地冲了过去，用尽所有力气紧紧地拥住对方，这一次，他绝对不会再轻易失去他！

　　“唔……！”卡卡罗特发出一声低吟。

　　“啊！是不是我弄疼你了？”王子紧张地查看。

　　“你……”卡卡罗特天真的清澈双眸盯着他看了好一会儿，不解地问，“你是……谁？”

　　“什、什么”贝吉塔震惊不已，心仿佛被狠狠地刺了一下。拜托！不要和他开这样的玩笑！

　　“你……认识我吗？”卡卡罗特好奇地望着他：为什么这个人会知道自己的名字呢？

　　“你怎么了？什么都不记得了吗？！”

　　生离死别后的再一次重逢，卡卡罗特竟然完全没有了关于他的任何记忆！贝吉塔一下子当然接受不了这个现实，失控地用力摇晃着他的肩膀。

　　“卡卡罗特！你不可能就这样把我们之间的过去遗忘掉的吧！”

　　“我，我……”卡卡罗特被他晃的直觉得天旋地转。

　　看到卡卡罗特难过的样子，贝吉塔颓然地松开了手，心里隐隐作痛。

　　“对不起，我真的不认识你。”平稳了一下呼吸，卡卡罗特诚恳地对他说。

　　王子脑中乱的像一团乱麻，同时还伴随着心中的绞痛――难道，这就是上天给自己的报应？这是作为自己那样子残酷地去伤害卡卡罗特所获得的惩罚吗？

　　53、天上掉下个狐狸精！ ...

　　为什么？这个人看上去会那么地悲伤呢？卡卡罗特疑惑地望着贝吉塔。

　　“卡卡！”达列斯从天而降：他果然没猜错！真的是那个可恶的王子又找来了！

　　“嗯？达列斯？哎呀~！怎，怎么了？”卡卡罗特还没弄明白到底是怎么回事，就被达列斯拉着胳膊直接从地上一把给拽了起来。

　　“跟我走！”达列斯紧紧拉着卡卡罗特的手臂：必须让他远离那个混蛋王子，否则……

　　不！这次，我绝不放手！贝吉塔同样迅速伸出手，扯住卡卡罗特的另外一只胳膊。

　　“不准走！”

　　“快走！”

　　“我……我……”左边拉，右边扯的，都快要把夹在他们中间的卡卡罗特给弄昏了头了。

　　“你这个混帐！到底想怎么样啊！”达列斯质问王子。

　　“卡卡罗特！我是贝吉塔啊！你不记得了吗？！”

　　“！？贝、贝吉塔？！”卡卡罗特心里突然一震，整个人猛地一颤。

　　这、这个名字……我在哪里听过？怎么好象……很令我怀念？似乎很重要……但，但是……记不起来！

　　“卡卡！不要去想啊！”达列斯急忙制止他继续回忆。

　　“呃~啊！！”卡卡罗特痛苦万状地按着胸口，汗水涔涔地陷入昏厥。

　　“糟糕了！”达列斯焦急万分地替他输气，来缓解卡卡罗特的痛楚。

　　“怎么了？！”完全不明所以然地王子，如热锅上的蚂蚁。

　　刚要触及到达列斯怀抱里的人儿，就立刻被用力的推开。

　　“你究竟要害死他几次才甘心，才肯罢休啊！？”愤怒不已的达列斯咬牙切齿地。

　　“告诉我，到底发生过什么事！”贝吉塔情绪也无比的激动。

　　“王八蛋！想要知道是吗？行！那你就自己看吧！”

　　吼完，达列斯又一次向王子施法，让他脑中出现卡卡罗特最后一根心脉断裂后所发生的所有事件经过――

　　“……孩子……”得知自己和贝吉塔的孩子已经胎死腹中，卡卡罗特万念俱灰，肉体与精神都受到巨大的沉痛打击，使得他再也无法承受，终于心脉全部断裂。

　　“卡卡罗特！？”巴达克心疼的像刀绞一般，他将手按在儿子的心脏部位，源源不断地输入真气，希望能够保住他一条命。

　　“爸，爸爸……”卡卡罗特勉强从鬼门关又被拉了回来，但是他知道自己已经不行了，不想父亲再为了他白白浪费自己的真元，“不……不要再为了我白费你的功力了……”

　　“给我闭嘴！你这个混小子！如果你敢就这样死掉，我一定让那个王子下地狱！”巴达克悲愤欲绝：难道自己空有千年修为，却连儿子的生命都保不了吗？！

　　“不，”卡卡罗特声音越来越微弱，“求你们，千万不要去伤害他……你们的恩情……我，只有，来世再报答了……对不起……”

　　“弟弟！！”眼睁睁就这样看着卡卡罗特的生命陨落，拉蒂滋已经接近崩溃的边缘。

　　“返魂术！疾！”达列斯施展做法的手势，使用出了玄门之术替卡卡罗特续命。

　　“只是这样，也撑不了太久的……”巴达克吐出了自己修炼了千年的内丹。

　　“不行！老爸！你曾经自毁过百年修行，不能一次输给弟弟300年功力的！”拉蒂滋也将自己那颗火一般红艳的内丹球吐了出来。

　　“争什么争？一人输给卡卡一百年的不就成了！”达列斯说话间，已经同样把自己泛着紫黑色光芒的内丹珠吐出体外。

　　达列斯的建议的确是目前来说最可行的方法了，巴达克与拉蒂滋只能顺着他说的去做。

　　银白色、火红色、以及紫黑色的三颗内丹珠球悬浮在半空之中，分别分裂出一小部分，然后自行的飞向卡卡罗特……为他补齐了缺失的三百年修行，他们又重新将自己损失掉了一百年功力的内丹精元各自吞回体内。

　　“哈、哈……现在卡卡的功力已经恢复，可是，想要修复完全断裂的心脉……不是那么容易的！我的‘返魂术’只能让卡卡暂时保持‘假死’状态将他的命延续一时而已！”达列斯气喘吁吁地说。

　　“我会尽力找出可以修复受损心脉的方法……”巴达克的气息一样不太稳定。

　　“在那之前，我有个地方一定要去！”达列斯握紧拳头，转身离开了卡卡罗特的家中。

　　“我、也、是！”拉蒂滋咬紧牙齿，一字一句地冲出了家门。

　　54、天上掉下个狐狸精！ ...

　　尽管卡卡罗特最后闭上眼睛前，还是苦苦恳求他们不要去找贝吉塔的麻烦，但是，心头的这份痛和怒，怎么可能就这样轻易化解的掉呢？！

　　……

　　当他们两人从赛亚王宫回到山上，达列斯停落在湖边安抚拉蒂滋的时候，蓦地双双感应到一股强劲到匪夷所思的气息。当追寻着那股气回到家中的时候，就看见了一个腰间围系着一块红色绸布的男子。他身上所散发出的那种强烈的压迫感，竟然令两人不自觉地感觉到胆颤、心里发怵！

　　“……？！九尾狐？”巴达克倒是在第一时间便猜度出了对方的真实身份。

　　“卡卡罗特？”布罗利几乎完全无视其他人，皱着眉头抬步走向睡榻之上的小白狐。

　　那张双眼紧闭的“睡颜”虽然苍白，可是看上去安详平静，如果不知道，真的会以为他只是那样子睡着了而已……布罗利心中充满了懊恼：是他太过于冲动了，否则卡卡罗特现在应该不会是这个样子吧？

　　“我可以替他修复受损的心脉。”

　　“什，什么？！”在场的其余三人都喜出望外。是呀，没错！金毛玉面九尾狐是整个狐族乃至妖界都少有的至尊高手，如果他肯出手的话，卡卡罗特一定可以捡回一条命的！

　　“不过，如果他心里还有那个人类的话，即使现在帮他修复断裂的心脉，也难保以后不会因为那个家伙而再次受伤。所以，我将会抽出卡卡罗特跟那个人类王子之间，所有的回忆。”布罗利面无表情地说。

　　“抽吧！抽光才好呢！”达列斯第一个拍手称快！那个混蛋王子把全心全意对待他的卡卡给害成了现在的样子，只是这样都便宜那个家伙了！

　　“动手吧。”巴达克与拉蒂滋不会反对：反正那些记忆，只会令他们所疼爱的卡卡罗特痛苦，那么，有，不如无！就让卡卡罗特重新过上没有贝吉塔的快乐生活好了。

　　……

　　达列斯指着贝吉塔破口大骂：“你这个死王子！现在知道了吧？卡卡为了你遭了多少罪、受了多少苦？你以为卡卡每天为什么喜欢呆在这条小溪边，一坐就是一天吗？本大爷告诉你好了：因为，当时被你杀死在他肚子里面的孩子就葬在这里！卡卡虽然已经不记得那些了，可是却隐隐约约的觉得这里有让他牵挂的东西在！”

　　贝吉塔已经内疚悔恨到了极点，他竟然将自己最心爱的人给折磨成了这样！

　　那，一定是他永远都无法想象的到的痛楚！他怎么会那么残忍的去对待卡卡罗特的？

　　怎么会……怎么会的……

　　卡卡罗特……王子望着那张苍白的小脸，真的觉得心如刀绞啊。

　　但是，能够放下他吗……不可能的，自己哪怕是陪他一起死，也绝对不可能再放开手。

　　“快滚回去吧！”达列斯没声好气地。

　　“不可能。”贝吉塔平静而笃定地说，“除非，我带着卡卡罗特一起离开。”

　　“你做梦！”达列斯一手扶住怀中的人，腾出一只手指着王子，怒斥，“你还嫌害的卡卡不够吗？你凭什么还想要带走他？”

　　“就凭我爱他！”

　　“你所谓的爱就是变着花样的折磨他吗？卡卡已经没有关于你们之间的回忆了，你夺不走他的！”

　　“我会让他……再爱我一次！”

　　55、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“休想！我不会给你机会让你再伤害卡卡一次！”达列斯抱着卡卡罗特站了起来。

　　“弟弟！”拉蒂滋感觉到卡卡罗特又出事了，火速地飞到溪边。“怎么……又是你！”自空中降落，赫然而怒地指责王子。“薄情负心的人类！这次又想怎么样啊？”

　　“把卡卡罗特还给我。”贝吉塔并不想跟他们起冲突，因为对方确实都很爱护卡卡罗特，但是，无论如何，他一定要卡卡罗特重新回到自己的身边。

　　“痴人说梦！别妄想了！”拉蒂滋可没那么好的忍耐力，他一向爱弟如命，上一次卡卡罗特差点失去生命，已经让他对贝吉塔恨之入骨。现在，居然又找上门来想要再次抢走他弟弟，他不火冒三丈才怪！

　　拉蒂滋掌心中开始凝聚起能量，这次，他说什么也要保护好自己的弟弟！

　　“拉蒂滋！”

　　“父亲？”听到巴达克的声音，拉蒂滋硬生生的收回了手心中的红色气劲。

　　一道刺目的银色强光闪过，巴达克的身影紧跟着出现，他面无表情、双臂怀胸地站在那儿。当看见贝吉塔身上的项链之时，眉头不禁微微蹙了蹙：那是……当年送给达尔王的……难怪这个王子能够突破结界找来这里，原来如此！

　　“快回去吧！我已经郑重警告过，如果你们赛亚人敢再侵犯狐族，就不会客气的了！”

　　“让我带着卡卡罗特一起走。”贝吉塔之所以一直忍让，是因为心里知道自己对卡卡罗特亏欠了太多，不想要去和他的亲友们再起冲撞。

　　“那是绝对不可能的！”巴达克与达列斯和拉蒂滋一样，对贝吉塔已经完全失去了信心，为了卡卡罗特不会再受到半点伤害，肯定不惜一切的阻止王子抢夺他。

　　可是，同样的，这一次，贝吉塔发誓将不会再让自己失去卡卡罗特。不管怎么样，在对待着件事情上，他都一样不会退步。是的，他爱他，身为人类王子的他，爱那只小白狐精。他确实狠心的伤害过他，残忍的折磨了他，也害死了他们的孩子……那是出于什么呢？因为魔性而丧失人性的使然？还是因为□裸的嫉妒与不信任？又或者是，爱的太深，所以才被一时的冲动弄昏头？但是，那些已经不重要了，重点是：他真的那样做了，是啊……他竟然真的那样去伤害了卡卡罗特，那个他所深爱、所珍惜，那个他最想要好好呵护、好好宠着的卡卡罗特……

　　贝吉塔知道，卡卡罗特的父亲兄长们是不会轻易答应让自己带回他的。不过，他一定要那样做！即便是卡卡罗特已经不认得自己，他也不会放弃！可以重新开始啊，他将用尽一生的时间，拿自己的命去爱他！他会不计任何代价的去好好弥补他！

　　只因为……自己真的好爱他，真的不能够没有他……没有卡卡罗特在身边的日子，简直生不如死。

　　王子不想再忍受那种失去卡卡罗特的煎熬，他内心深处在害怕，怕离开他！那个骄傲、强大、霸气，拥有王者气概的贝吉塔竟然会“怕”！？连他自己都觉得匪夷所思，无论面对任何强敌，任何绝境都不曾恐惧过的赛亚王子现在终于体会到了什么叫做惧怕……但，这并不可笑。因为卡卡罗特是王子此生的最爱，如果失去这份“爱”，那么贝吉塔等于同时丢失了自己的灵魂，他就将与一具空壳没有区别，只会成为一个活死人罢了。

　　“我不会就这样仍下卡卡罗特一个人。”不会再一次仍下他一个，绝不！

　　“那我也就不会再客气的了！”为了卡卡罗特，我才不管达尔王那个家伙有没有儿子送终！巴达克言语间已经开始运起真气。

　　这一战真的难以避免了吗？贝吉塔第一次发自内心的不愿意对战。

　　“不……请不要……”卡卡罗特发出断断续续的声音。

　　“！？卡卡？”达列斯这才发觉怀抱里的人已经苏醒过来。

　　“不要伤害贝吉塔……”

　　微弱的声音令在场所有的人皆心里一震，大惊失色！

　　“卡卡罗特你……”难道他……？

　　“是的，爸爸，对不起，我想起来了。”

　　“你不可以……这样你会死的！”拉蒂滋惊恐的变了脸色，他不能再一次目睹弟弟死在自己的面前！不然他会崩溃、会疯掉的！

　　“哥哥，原谅我。”命若悬丝的卡卡罗特微微转过头看着王子，费力地向他伸出手。

　　“……卡卡罗特？”看着他这样子，贝吉塔的心在滴血！走过去，与卡卡罗特那只手十指相扣。从达列斯怀中接过爱人，轻轻将他放到地面上，一只手臂扶撑着卡卡罗特，另一只手始终与他的手紧紧扣在一起……

　　“对不起，又要留下你自己了。”卡卡罗特勉强抬起手柔柔地为他拭掉不知不觉滚落的热泪。“你是我最骄傲的高贵王子，不要有泪。”

　　“……是不是如果我没来这里，如果没让你在记起我，就不会死？”贝吉塔已经不知道自己这样到底是该或不该。

　　“是……我的错……我不能忘记，我做不到……”

　　“不……不要！不要走，别离开我！！”贝吉塔知道卡卡罗特的生命即将燃烬，脑中已经混乱到完全无法控制。

　　“我不能忘记你，但是，你一定要忘掉我，即使一个人，也要……好好活下去，好吗……”

　　56、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“你真那么忍心丢下我一个人？我不准你走！”

　　“对不起，贝吉塔，这一次……我没办法完成你的命令了，原谅我只能留下你一个人……”

　　小白狐最后一次抚上爱人的脸庞，他要将王子的样子牢牢的印刻在自己的心中。

　　“卡卡罗特？不要！不要啊！”

　　颊边的手无力地垂落，贝吉塔感觉自己所握住的那只手也渐渐松掉，他已经完全崩溃了！竟然就这样眼睁睁的失去最爱，居然又让卡卡罗特因为自己再次失去生命！

　　“回来……你回来啊！！卡卡罗特！！”

　　紧紧拥住爱人，感受着他逐渐变冷的体温，王子将头埋进他的颈窝，泪水肆意流淌。

　　“卡……卡卡罗特？”拉蒂滋受到的刺激过大，几乎就要站不稳，幸好达列斯手疾眼快地从后面扶他一把。

　　“混、混蛋啊！还我弟弟……把你的心掏出来赔给我弟弟！”拉蒂滋真的承受不住了，他最心爱的卡卡罗特就这样又死在自己面前，他真的无法也无力再承担这种痛苦了。

　　“冷静点啊！”达列斯从后面拦抱着拉蒂滋，他其实也已经绝望了，卡卡真的已经离开他们了，天知道自己有多想痛痛快快的嘶吼哭泣一番，但是天生擅长隐瞒自己真实情感的达列斯很好的控制了自己内心的真实感受。

　　巴达克也已经心碎了，最疼爱的卡卡罗特终于还是……

　　“……我还给他。”贝吉塔突然说了一句。

　　“什么？”

　　“拿我的心还给他。”

　　他疯了吗？！其他几个人觉得莫名其妙。

　　卡卡罗特……贝吉塔异常平静地抬起头，静静地抚着双眼紧闭的爱人的脸蛋，嘴角勾勒出一道好看的弧度。轻轻吻上他的额头，王子一手仍然扶抱着卡卡罗特，另只手则做出了一个惊人之举――他竟然用力穿透了自己的胸膛！！

　　卡卡罗特，你让我要忘记你，然后一个人好好活下去？你觉得有可能吗？你既然不肯听我的话，为了我而留下来……那么，我也不会听你的……我不会独自活在没有你的世界里……

　　为了我，你的心破碎了两次，很痛很痛吧？那么，现在就让我也遭受同样的痛，然后陪着你去另外一个世界好吗？即便是，我们会去到不同的空间，也已经无所谓了……反正，如果没有你在我身边，去到哪里都是一样的啊……

　　胸膛前一片血肉模糊，贝吉塔就那样硬生生地将自己的心脏给掏了出来！他倒在了卡卡罗特的身边。但是，王子的脸上却仍然挂着笑容，紧紧的拥着卡卡罗特，最后一次深情地吻上那双唇瓣……他不会再离开他，不会再松开手了，再也不会了……

　　微风徐徐吹过，空中飞舞着洁白的蒲公英。

　　即使生命渐渐消逝、不复存在了，但是，彼此深爱着对方的两人，就那样相拥着，他们却再也不会失去自己的爱。世上再也没有任何事物能够阻碍或分离他们了。

　　巴达克、拉蒂滋与达列斯因为卡卡罗特的死，所以对贝吉塔恨之入骨，但是，亲眼目睹了这惨烈悲壮的一幕后，无不震撼。

　　风，还没停。白纷纷的蒲公英随风摇曳，一个个带着美好愿望在空中自由地飞翔着。

　　［你叫什么］

　　［卡卡罗特。］

　　［你不是要报答我吗？］

　　［当然啊！］

　　［那么，从现在起，你，卡卡罗特就只属于我一个人。］

　　［没问题！现在开始，我只属于贝吉塔！］

　　57、天上掉下个狐狸精！ ...

　　又是初春来临，碧绿丛中随处可见到蒲公英倔强顽强的可爱身影。

　　一片蒲公英的花絮随风飞扬着，被吹入了落地窗里，飘荡着落到床上熟睡的人鼻尖之上。

　　受到突然的骚扰，从睡梦之中醒来，睁开眼睛的第一件事就是立刻视察身边的人是否还在。

　　“卡卡罗特？卡卡罗特！”紧张地呼唤着枕边人的名字。

　　“贝吉塔？怎么了……”张开双目，如黑宝石般的眸子不解地望着身旁的人。

　　“没什么，只是……”只是害怕你又会就那样永远“睡”着不肯醒来。或者又突然消失不见！

　　贝吉塔紧紧地搂住缓缓坐起身来的卡卡罗特。

　　“贝吉塔，我们现在都好好的啊。你不用太担心了。”卡卡罗特当然知道王子在为了什么而不安，他柔声细语地安抚着他。

　　“……是啊，我们都还活着。”王子怎么会不知道这点呢，但是，尽管已经过去一年了，他仍然无法从一年前差点失去卡卡罗特的阴影里完全走出来。几乎每天早上都惶惶难安地在证实过爱人真的没事后，才能平定下自己的心情。

　　“贝吉塔，不用担心，我不会再离开你。”

　　“……对不起，卡卡罗特。”

　　“为什么要道歉呢？”

　　“那时候……之所以会那么冲动，误会你和那个人……是因为……”王子欲言又止。

　　“嗯？”

　　风景秀丽的包子山上，植物们争相互怒放，散播着春天的信息。

　　桃李娇艳，玫瑰芬芳，但是，布罗利完全忽视它们，唯独盯着那些不起眼的蒲公英看。

　　他坐在山崖边的一块巨大岩石上面，望着漫天飞舞、即将飘到新地方安家落户，然后就在不知道的遥远地方孕育新希望的蒲公英们。

　　“你看够没有？给我滚出来！”

　　“咦？哎呀~被发现了啊？”达列斯可不敢有丝毫怠慢，立刻现了身――要不然，可能下一秒自己就会被荧绿色的能源光弹给击个千疮百孔！

　　“什么事？”面无表情的布罗利头也不回，冷冷的问了一句。

　　“呃~其实呢，倒也没有什么大不了的事，就是……一直觉得好奇，你当时为什么肯出手救活他们两个呢？”豁出去了！今天一定要问个清楚明白，这件事情已经让他疑惑了整整一年了！达列斯给自己壮了壮胆，开门见山地问布罗利。

　　“我实在不忍心让卡卡罗特死去。”

　　“但，那个王子呢？按说你应该很恨他啊，救回卡卡确实没话说，你怎么会连他也一起给救了呢？”这话，完全是脱口而出。

　　“……因为，卡卡没有他会活不下去。”

　　布罗利沉默良久，达列斯本以为自己得不到答案了，没想到那个天生的至尊狐妖居然回答了他。

　　“你……你以前是不是认识卡卡啊？”不知道为什么，达列斯总是感觉布罗利对卡卡罗特有着一种非常复杂的感情。

　　“是的，很久之前……”布罗利茫然地望着前方，在他身后的达列斯不知道，此刻，这个妖界最强高手那落寞的眼神，“可是，他竟然全部都给忘记了……所以，那时候才会被愤怒冲昏了头脑，做出伤害他的事情……”

　　“你什么时候认识的卡卡罗特！？是不是在三百年前？”

　　“咦！？你什么时候来的？”达列斯闻声转过身，看见了拉蒂滋。

　　58、天上掉下个狐狸精！ ...

　　“梦？”卡卡罗特眼睛一眨也不眨地注视着王子。

　　贝吉塔轻轻地拥住卡卡罗特，让他的脑袋靠在自己怀中，缓缓地说。

　　“是。自从被你的真元除掉魔性后，好象连那些梦境也跟着消失了。”

　　“但是，这和你刚才说与那次误会有关，是什么意思呢？”卡卡罗特还是不太明白。

　　“你记得我讨伐‘卡娜莎’部落的那次出征吗？”

　　“嗯！”卡卡罗特点点头，然后静静地等待贝吉塔接着说下去。

　　王子已经决定不再隐瞒下去，因此将心中藏着许久的话一五一十讲了出来。

　　“那个部落中最后一个战士曾经拼死击中我的后脑，从那之后，我就不断做一些古里古怪的梦……更令我没想到的是，那些梦境后来居然全部都变为了现实。至少到目前为止，除了那件事……”

　　“哪件事？”

　　“在我为了打败弗利萨而从巴比迪那里获得力量之后，梦境更频繁了，而且几乎都是相似的内容……”

　　卡卡罗特感觉贝吉塔把自己抱的更紧了，他知道王子一定有苦衷，什么也没多说，只是轻轻柔柔地握住了他的手。

　　仿佛是一股无形的暖流注入了身体，贝吉塔终于能够面对曾经的“心魔”。

　　“是幼年的你……和那个男人的少年时期……”

　　“什么？”太出乎意料，卡卡罗特一时间难以相信。

　　“不会错，就是你们两人的童年时期……几乎每天，那时候，几乎是一闭上眼睛就能梦到你们……在一起，梦里只能看到，却听不到你们所说的内容，但是应该是在做某种约定……每一次，都以成年后的你们两个手拉着手，渐渐远去，直到消失在视线中……以这样的场面结束掉那个噩梦！”说到这里，贝吉塔声音里带有一丝难掩的激动。其实也难怪，因为对于王子来讲，这样的梦境确实属于恶梦无疑，更何况还曾经做了不只一次类似的梦。

　　卡卡罗特一句话也说不上来，暂时仍然没从震惊中完全回过神来。

　　王子努力平复了一下内心的情绪，接着说了下去。

　　“梦见的越频繁，我的心就越急躁，所以那时候下令不准你离我身边半步……结果你最终还是违背了我的话……”

　　“不、不是，我那时候只是想要去……”卡卡罗特只以为当时的贝吉塔身上带有魔性，所以才会那么暴戾古怪，压根从未想到竟然还有这样一个不为人知的原因。

　　“你是为了要消除掉我身上的魔性，对吗？”

　　卡卡罗特使劲地点点头，略带哀愁的目光注视着王子：自己当初为什么没发现，贝吉塔还默默承担着那种无形的压力？

　　带着万分的疼惜怜爱与愧疚悔恨，贝吉塔抬起一只手抚了抚卡卡罗特的脸颊。

　　“但，当时我看见那一幕的时候……根本无法思考了，因为对方偏偏就是那个男人！就认定了，你背叛了我。伤你伤的那么深，甚至还亲手害死了……”

　　“是那个时候吗？”拉蒂滋向前走了两步，追问。

　　达列斯看看拉蒂滋，又重新将目光转回布罗利那里。

　　“……你怎么知道？”布罗利肩膀明显颤了一下，但转瞬即逝，很快又恢复一贯的淡漠。

　　“如果是，我可以告诉你，弟弟不会存心忘记掉你口中所讲的过去的！”拉蒂滋盯着布罗利的背影，“三百年前，卡卡罗特走失过一段时间，后来自己又回来了，有一次为了捡回一个吊饰，不小心从山崖摔了下去，头部受到了严重的强烈撞击，几乎连命都差点保不住！在他好不容易醒来后，对过去的一切都没有了任何记忆，当时甚至连我和父亲，他都不认得了！但是在高度昏迷期间，手里还一直紧紧握着那个挂饰不肯松手，后来，也一直都把它带着身边的！”

　　“贝吉塔，你知道我从来都没有怨恨过你。至于布罗……”卡卡罗特顿了顿，微微转过头，盯着窗外漫天飞舞的蒲公英，“哥哥曾说起过，在很小的时候我的头受过严重的强烈撞击，因此有些事情不记得了。可能……我真的如你们所言，忘记了以前的约定，背叛了过往的誓言……但是！”

　　贝吉塔心里隐隐作痛之际，卡卡罗特收回了目光，转回头直视着王子的眼眸，诚挚而笃定的说。

　　“即便真的是那样，今生今世我只能辜负‘过去’了，因为，这辈子我只属于贝吉塔，此生余下的光阴里，你，是我唯一深爱的王子！”

　　59、天上掉下个狐狸精！ ...

　　简短而决绝的一番话，令贝吉塔内心久久无法平静，过往的种种不停地在脑海中浮现：机缘巧合下的初相遇；把卡卡罗特带回皇宫后的快乐；出征负伤后卡卡罗特第一时间来到时间自己身边；被弗利萨逼至绝路，同样还是卡卡罗特拼死保全他的安危；哪怕是为了获得力量不惜与恶魔交易，他依然陪伴在自己身边……而自己呢？居然怀疑卡卡罗特那忠贞的爱，在恋人身心受创之际，还往他的伤口上撒盐，亲自给了他最致命的一击，令这个深爱自己也是被自己所深爱的人，带着伤痛承受了碎心的折磨……尽管如此，卡卡罗特却依然无怨无悔地选择一如既往地爱着他，选择留在自己这个将他伤害的体无完肤的家伙身边……

　　“贝吉塔，忘记所有不开心的事情，好吗？答应我，好吗？”卡卡罗特的笑容，还是像从前一样，洁净清爽，犹如春天早晨的第一缕阳光，能够给看见这笑容的人带来温暖和光明。

　　“卡卡罗特！”贝吉塔情不自禁地将他搂在怀里，两个人就坐在床上，紧紧地用力拥抱在一起。

　　“吊饰！？”难道会是自己送给卡卡罗特的那个？

　　“是的，因为弟弟每天都不离身携带，所以我记得很清楚，是只金狐狸。”

　　“失忆……”原来如此啊，居然是因为与卡卡罗特之间的信物，而无意间切断了自己跟他的缘分吗？布罗利心中五味杂陈，真的有说不出的难过和感慨。

　　“所以，虽然我不知道，你跟弟弟之间到底有过什么瓜葛……但是，能不能请你不要继续恨下去了？弟弟跟那个王子已经在一起……”

　　“你闭嘴啦！”没看见那家伙现在正在悲伤难过啊？还刺激他？不要命啦？达列斯急忙掩住拉蒂滋的口，转移话题打圆场，“人家哪里会有那么狭隘的心胸啊？别忘记了，可是他牺牲了自己两条尾巴去救活他们两人的耶！九尾狐都变七尾狐了！”不忘笑哈哈地冲布罗利说，“哈哈，一条尾巴就是一条命，果然厉害啊！！”

　　“无所谓，反正不用两百年的时间就会又重新长出来。”布罗利不知道自己是不是释然了，他只知道他对卡卡罗特的执着的爱依然存在，即使今生已经有缘无份，那份爱却不会变质，它，只会一直烙刻在心里。

　　“原来九尾狐的尾巴即使用掉，每过九十九年就会重新长出一条的传闻是真的啊？”达列斯真羡慕他，天赋异禀，生来不用多做什么刻意的修炼就强悍无敌。

　　“喀哧！”拉蒂滋用力咬了他一口，痛的达列斯嗷嗷叫。

　　“你干什么啦！”不停地甩手呵气来缓解疼痛。

　　“谁让你一直捂着我的？害我差点窒息了！”

　　“混蛋！本大爷好心为你，竟然是这样回报我的？今天非要好好教训教训你！”

　　“是谁要教训谁啊？放马过来试试看呐！”

　　“打就打呗！看招！死长毛！”

　　“?#￥#%￥#%”

　　“（……%……%?￥”

　　于是，又上演了一年来每天都会发生在这山上的激烈混战外加言语大PK。

　　“你根本就不是妖精吧？”

　　“嗯？那我是什么？”

　　“……天使！最圣洁最无私的天使！而我，却是个连自己亲生骨肉都杀死的恶魔……”

　　“贝吉塔！你答应过我的，不要再提过去不愉快的事情了，也不准去想了……何况，如果你真的觉得很对不起那个已经往生的孩子，可以……把那份爱转移到他们的身上……”

　　“他们？！”贝吉塔微微一愣，随即就突然明白到了什么，“难道说……？”

　　“就是‘他们’！”卡卡罗特面带羞涩地摸向自己的肚子，“因为，爸爸说……这次，里面……是两个！”

　　王子高兴的快要失去控制了！他和卡卡罗特又有孩子了，而且这一次一下就得到了两个孩子？

　　看见贝吉塔那开心的样子，卡卡罗特很欣慰：是啊，他所希望的，就是能够让心爱的王子快乐。

　　“卡卡罗特，我爱你……”也谢谢你爱我！贝吉塔把后半句话藏了起来，捧着卡卡罗特的脸蛋，吻上他柔软的唇。

　　贝吉塔，我也爱你！卡卡罗特沉浸在王子这个长长的热吻之中。

　　外面，那些蒲公英的洁白飞絮，在风儿的吹动下，纷纷扬扬地飘荡向很遥远的地方，也许，它们也想将这段关于两人的故事带到不知名的远方，讲述给人们知道，那个关于人类王子与狐狸精的爱情故事……那个生死相随，有甜有苦，那个感人肺腑，美妙绝伦的关于爱的故事……
