
　时空裁缝
　　作者：小小玲珑

　　楔子&第 1 章

　　楔子
　　人类总避免不了犯错，不管是过去的，现在的，还是未来的。如果人类出了差错，只要尽力去弥补就好。
　　那如果历史出了差错呢？其实也只要尽力去修补就好，只不过修补历史差错的依然是人类。
　　有这么一群人，他们生活在现在，却努力地在历史中工作。他们默默无闻地修补着历史中的差错使得历史照着我们所知道的那样进行，却不能在历史中留下任何的痕迹。
　　这样的人，通常被叫做时空裁缝。
　　第一章
　　3015 ‘昨天’裁缝学校
　　展昭手中握着刚拿到的毕业证书，满怀激动地站在学校礼堂。看着墙上那遒劲有力的四个大字‘默默无闻’，心中感慨万千。
　　五年前，12岁的他被选中进入裁缝学校，平凡的生活自此离他远去。在学校里努力学习成为一名‘合格’的裁缝必须掌握的所有技能。
　　他比任何人都来得努力刻苦，成为出色的裁缝一直是他的梦想。经过漫长的学习岁月，他终于从学校毕业，即将开始他时空裁缝的生涯。
　　“展昭，就知道你在这儿。发什么呆呢”一路跑来的赵虎，气喘吁吁地看着独自发愣的展昭，“别傻站了啊，包校长让我喊你过去呢，听说你要出任务了。”
　　“真的啊。”展昭睁大圆圆的双眼惊讶地看着赵虎。他刚从学校毕业，按照惯例半年之内是不能出任务的，只能做些相应的后勤工作。
　　“是啊，恭喜你了，小子。”赵虎耸耸肩满脸笑意地看着小学弟。
　　“啊，我这就去。”展昭兴奋地大笑起来，跑了一段路又转过身，不好意思地抓了抓头，“学长，谢谢。”脸上的笑容灿烂得似乎在发光。
　　“快去吧。”赵虎挥了挥手。
　　“好。”展昭一溜烟似得跑的没了影。
　　包拯抬手揉了揉额角，头疼地看着桌上的简历。
　　展昭的确是一名优秀的毕业生，体能成绩心理测试格斗技巧样样名列前茅，照理说这样的毕业生即使没有经过前期的培训，对于难度较小的任务也是绝对能够胜任的。但偏偏展昭有个非常致命的弱点，他的历史知识薄弱地一塌糊涂，每每考试都是低分掠过，要不是其他学科的骄人成绩，说不定连毕业都难。但是要说他不努力又不见得，每次考试前都能见到他刻苦复习的身影，但他就是记不住。
　　可见上帝造人还是非常公平的。但是作为一名时空裁缝，熟知历史那是最最根本的基础啊。包拯望着对面墙上悬挂着的前任校长‘赵祯’的画像，真想冲着他咆哮。
　　当初这位‘伟大’的校长，在见到展昭时曾预言他会成为了不起的时空裁缝。虽然赵祯的预言从来不曾出过错，但是包拯依然想说，历史这么差要怎么成为时空裁缝。
　　要不是最近任务频繁，要不是人手实在不够，要不是除了展昭真的没有其他人选，包拯是绝对不会让毫无实战经验的展昭出任务的。
　　“扣扣――”
　　“进来。”包拯放下手中的简历顺便收敛起自己纠结的心情。
　　“包校长，你找我？”
　　“展昭，你来了啊，过来这边坐。”
　　包拯招招手让展昭坐在了自己的对面。他拿起桌上的一个银色盒子交给展昭，“打开看看。”
　　展昭捧着盒子觉得自己的心脏砰砰直跳，他依稀知道盒子里面是什么，可是又不敢相信真的会是自己期待的东西。
　　打开盖子，一枚漂亮的银色怀表静静地躺在展昭的眼前，“包校长，我……这是给我的么？
　　包拯点点头肯定了展昭的想法，“展昭，这枚怀表属于你，拥有了它就代表着你已经成为了一名时空裁缝。”顿了顿，“实习生。”
　　“我明白包校长。”展昭抓着怀表拼命点头，双眼扑闪扑闪地看着包拯，“我不会让校长失望的。我一定会努力。”
　　包拯望着展昭热切诚恳的眼神，暗自叹了口气，希望自己的决定是对的。
　　“展昭，因为你第一次出任务，所以为了安全起见还是给你找了位搭档。”
　　“丁月华，你的学姐。她成为时空裁缝已经一年多了，表现相当出色。你暂时就跟着她出任务。”
　　“我知道了。但是学姐现在在哪儿？”
　　“时空探测器刚送来报告，她目前在2025年的伦敦，你设定怀表时间去找她。”
　　“好的。”
　　“记住，你的任务时间是三个月，三个月后怀表会自动带你回到学校。”
　　“包校长，我记住了。”
　　“展昭，你是第一次使用怀表，所以我要提醒你怀表的禁忌。”
　　“我了解，不可以设定怀表去未来时间。”
　　“嗯，那你去准备一下，即可就要出发。”
　　“是。”
　　展昭抓着怀表，朝着包拯深深鞠了一躬，转身朝着门外走去。
　　“展昭。”包拯望着那个年轻的身影，还是禁不住说道，“记得带好历史字典。”
　　“好。”展昭眨眨眼有些委屈地看着包拯，“校长，我随身带着字典。”说完露出无辜又带着点狡黠的笑容，“所以，请放心。”。
　　展昭站在时间转换室，手中拿着怀表认真地设定着时间。所有要外出工作的时空裁缝，都必须从这间小小的房间里出发，当然回来也同样会在这里。
　　工作时间：三个月，首次地点：伦敦，2025。搞定！
　　展昭看着表面上的设定，按下了启动键。
　　一阵头晕目眩过后，展昭张开眼睛发现自己正处于半空中，而且就要撞上一块透明的东西。出于本能，他双脚狠狠地往前踢去，想推开自己与阻挡物的距离。
　　只听见一阵稀里哗啦的声音，等展昭反应过来时他已经平安在跌坐在某间房的地板上。
　　“你是谁？”
　　一个冰冷的声音在展昭的前方响起。他抬起头望着不远处的人。很漂亮精致的男生，只是一双黑白分明的细长眼睛冷冷地盯着自己，好看的双唇紧紧抿着，整个人散发着生人勿近的气息。
　　展昭缩了缩脖子有些心虚，毕竟是自己擅闯了别人的屋子。
　　“你好，我叫展昭。因为某些原因来到这里。”展昭友好地朝着男生笑了笑。
　　“你想干什么？”男生不为所动，紧盯着眼前奇怪到来的人。
　　“我只是想问个路，请问这里是哪里？”
　　“美国纽约。”
　　“哎，怎么在纽约？不是应该在2025的伦敦么？”展昭有些诧异地低声咕哝，怎么第一次设定就地点错误呢。
　　“你是笨蛋吗？现在是3025年。”
　　“什么？”展昭张大了嘴吃惊得看着眼前的男生，“你说现在是几几年？”
　　“3025年。”男生玩味地看着展昭脸上变化多端的表情，他好像哪里出了错呢。
　　展昭没时间研究男生的眼神，他满心满眼的都是男生刚才的话语。3025年，他掏出怀表想确定这是不是个玩笑？怀表上的时间彻底打碎了他最后的希望，3025，纽约。而且他发现事件指示灯竟然是红色，那岂不是代表这里存在着差错。
　　这说明什么？难道说他第一次出任务就犯了禁忌？他明明设定的是2025，伦敦。怎么会来到3025的纽约，时间地点都不对也就算了，但最严重的是，3025对于他来说是未来啊。他怎么去了10年后的未来。
　　“喂，你刚才说你叫什么？”
　　“啊，我叫展昭。”只顾着自己的纠结，他完全忘记了房间里的另一个人。
　　“我是白玉堂。”
　　“啊，你好。我好像出了点差错，不过我马上就走。”展昭对着怀表一阵拨弄，想着要赶紧离开来纠正历史错误，他是不应该来这里的。
　　“你要去2025的伦敦么？”
　　“啊，对。”正在重新设定时间的展昭没留意白玉堂的话就随口答了，说完才发现自己透露了什么，时空裁缝是不能随意告诉别人自己的任务。
　　“带我一起吧。”
　　“什么？”展昭再次被打击到了，他今天受到的惊吓已经够多了。
　　“你没听错，我说带我一起。”
　　“这怎么可以？这是不行的。”
　　“你打坏了我家玻璃。”
　　“我可以赔你。”
　　“我不要，带我一起走。”白玉堂挑高眉狠狠瞪着展昭。这个男生看着似乎比自己大一点，不过脑袋似乎不太好使有些笨。
　　“那是不可以的。”展昭握着怀表试图跟眼前的人沟通。不过那个冷漠的小孩好像听不进去，气势又嚣张态度又傲慢。
　　“对不起，我不能带你走。”展昭嘴里说着抱歉，手指想按下启动键。学校的制度是不允许这类事情的，不过即使没有制度，他也不可以带着这个未来的男生一起走。
　　“拜托，带我一起走。”白玉堂放软了语气，声音中带着卑微的恳求。
　　从无意中撞见白玉堂时这个男生的态度一直是冷漠的，突然变得这么可怜委屈让展昭有着一时的怔楞，放在启动键上的手也稍停顿了一下，当然也就错过了白玉堂眼底的那一抹精光。
　　抓住展昭失神的刹那，白玉堂狠狠地扑过去紧紧抱着他的腰。巨大的冲力让展昭没站稳地向后倒去，恰巧跌出了那个被他踢出来的玻璃大洞，悬在半空的他下意识地按下了启动键，带着紧紧箍住自己的白玉堂一起消失在3025的空中，最后一刻展昭无意中瞄到怀表的事件指示灯不知何时变成了绿色。
　　3025的纽约，只留下地板上一堆的碎玻璃，还有呼呼刮进房间里的冷风，才知道刚才发生了什么――

　　第 2 章

　　第二章
　　‘砰――碰――’半空中接连出现两道身影，一前一后的掉落近堆得高高的草垛中。
　　“好痛好痛――”
　　展昭用手使劲揉着脑袋，刚才也不知道撞到哪儿一阵疼。等痛劲过去他稍微动动四肢发现没有受伤心里安定了不少，想转头看看这次到底是降落在了哪儿？
　　“喂，你可以起来了吧。”
　　冰冷的声音让展昭不由打了个冷颤，低头一看才发现自己整个压在白玉堂的身上，而对方正捂着额头冷冷得盯着他。
　　“你还不起来。”
　　“对不起，对不起。”展昭连声道歉，手忙脚乱地从白玉堂身上爬下来才发现他们掉落在了一堆草中。
　　“你没事吧。”展昭伸手拉起躺在草垛中的白玉堂，凑近头想看看他撞疼的地方。
　　“死不了。”白玉堂抬手推开展昭，他不习惯跟人太过亲密的接触。
　　展昭撇撇嘴，好心没好报，真是不可爱的小鬼。
　　“哪来的野小子，谁让你们跑进草垛中去玩的。”中气十足的声音在两人身后响起。回头只见一位肥胖的大婶挥舞着手中的棍子怒气冲冲地指着他俩，“这是让你们玩得嘛，臭小子们看我不打断你们的腿。”
　　“对不起啊――”展昭赶紧说着抱歉，转身迅速拉着身旁的白玉堂便不要命似的跑了起来。
　　两人漫无目的地跑了一阵后见胖大婶并没有追过来，白玉堂用力挣开展昭抓着他的手腕，“呼呼――你――你跑这么快干嘛？”
　　“你没看见那个大婶要打我们么？”展昭也不计较白玉堂的动作，双手撑着膝盖平复自己的呼吸。
　　“难道你打不过她？”
　　“喂，小鬼，随便打人是不对的。”展昭抬起头想跟眼前的小孩说道理。
　　“我不是小鬼，我15岁，你呢？”
　　“17。”看着白玉堂凶狠地瞪着他，满脸不服气的模样展昭的心情莫名的好了起来，笑意盈盈地报出了自己的年龄。
　　这小孩终于不是一副冰山脸了，果然小孩子还是要有点情绪才可爱嘛。
　　“不许把我当小孩。”白玉堂冷着声音警告展昭，那个呆瓜一副宠溺弟弟的模样看着真讨厌，智商真的不高。
　　“好好。”展昭依旧好脾气的答应白玉堂。
　　“这里是哪儿？”
　　“2025的伦敦啊。”展昭理所当然的应声，来之前他可是认真设定好时间的。
　　“你果然是笨蛋，这周围看着像2025年的样子么？”白玉堂暗自叹了口气，竟然有公司让这么迟钝的呆瓜独自出来工作。
　　“额……”展昭这才仔细看了看周围，满眼的绿草附近还有大片的果园，看着像农场或者果园？再看看地上的石子路不远处的木栅栏，似乎真的不太像2025的样子。
　　“我看看。”他掏出怀表想确定具体时间，可是在看清楚表面上显示的日期后吃惊得张大了嘴。
　　“脏死了，口水要流下来了。”白玉堂嘴角露出个不明显的恶劣笑容，“看来你又搞错时间了，这次是哪儿？”
　　“1666年，英格兰约克郡。”仍然沉浸在巨大打击中的展昭乖乖回答了白玉堂的问题。
　　“有进步，至少这次地点算对了。”白玉堂似模似样的拍拍展昭的肩膀，“你有任务么？”
　　“不知道。”展昭茫然的摇摇头，连续两次都跑错时空让他沮丧不已，是怀表有问题还是他真的不够专业？
　　“你到底穿越时空干嘛？”
　　“这个我不能告诉你。”展昭正经得看着白玉堂，时空裁缝的职业操守他还是有的。
　　“这个变成红色了，没关系吗？”白玉堂也凑近了观察起展昭手中的表，没什么特别嘛，除了多了个时间显示器和红绿指示灯，跟普通的一样。
　　展昭皱着眉头盯着表面上的指示灯，红灯代表着这里存在了历史的差错需要修补，可是他一点头绪都没有。
　　“艾萨克，等下一起去教堂，神父好像有什么要跟我们说。”小路前方走来一个年轻人朝着不远处树下的另一个年轻人大声叫喊着。
　　“好的，我看完这段就来。”树下的年轻人也大声说着。
　　小路上的年轻人听见回答，满意地朝着另一个方向离开了。
　　展昭茫然地看着刚才发生的事情正想着接下去要怎么办，耳边想起了白玉堂的声音。
　　“喂，你说现在多少年？”
　　“1666年。”
　　白玉堂转回身似笑非笑地看着展昭，“告诉我你是干嘛的？说不定我能帮你。”
　　展昭望着白玉堂一副发现什么的样子心里暗自斟酌了一下。虽然说时空裁缝的身份是不能随便告诉他人的，但是他们目前算是站在一条船上。何况早点解决这里的事情，他也好把白玉堂送回3025再找学姐。他可没有忘记白玉堂是个未来人呢。
　　“简单来说，就是修补历史中的一些小错误让历史能够按照原定的样子发展。”展昭简单扼要的说了下工作性质，其实他也不期望白玉堂能够听懂。不过这番解释倒让他想起一件事来，他随身带着历史字典，只要查一下就知道有什么大事了嘛。
　　“他坐得地方不对。”白玉堂指着树下的年轻人开口。
　　“啊……”展昭停止了翻阅字典的动作，看着树下的年轻人不知道哪儿坐得不对？姿势很正嘛。
　　“1666年，他叫艾萨克。”白玉堂有点诧异地看着展昭，再次给出了提示。这个人的工作不是修补历史嘛，怎么这么迟钝。
　　“怎么不对了？他该躺着吗？”
　　“你真的是来修补历史的？”白玉堂不可思议地看着展昭。
　　“不跟你说我是时空裁缝了嘛。”展昭有点恼怒地瞪着对方，白玉堂一脸看白痴的神色让他非常不高兴，他不就是历史知识有点弱嘛，“你有什么话直说好了。”
　　“艾萨克・牛顿1666年在自己的家乡由于看到苹果从树上落下启发了他发现万有引力。”
　　展昭惊愕得看着白玉堂，“你怎么知道？”
　　“是人都知道，是你太笨。”白玉堂撇撇嘴再次感叹雇佣展昭的公司不负责任，就他这样的历史知识也能做时空裁缝。
　　“可是这跟那个人坐在那儿有什么关系？”
　　“你没听到别人叫他艾萨克嘛，他就是艾萨克・牛顿，现在是1666年所以他该坐在苹果树下而不是梨树下。”白玉堂一口气朝着展昭怒吼出所有的问题。他实在很久没有这么生气了，眼前的人真是迟钝到一个境界了。
　　“我听到了，你别这么大声。”展昭捂着耳朵安抚怒气中的白玉堂，真是的他又不聋那么大声干嘛，“就是说，只要让他坐到苹果树下就可以了对吧。”
　　“理论上来说是这样。”
　　展昭朝四周望了望，不远处有棵挺茂盛的苹果树。他歪头想了想，“白玉堂，你去跟他说话引开他的注意力。”
　　“你想干嘛？”白玉堂奇怪地看着展昭。
　　“你去就对了。”展昭推着白玉堂让他前去搭讪，自己沿着另一个方向前进。
　　白玉堂虽然不太明白展昭的意思但也没反驳，朝着树下的人走去。
　　“请问，这里是哪里？”从没和人搭讪过的白玉堂也不懂该说什么。想想问路就对了。
　　“这里是英格兰的约克郡……”艾萨克抬起头看着眼前的男孩子友好地回答着，话还没有说完，就两眼一翻倒了下去。
　　白玉堂张大了嘴看着牛顿背后的展昭，这个呆瓜竟然一掌劈昏了牛顿。
　　“别愣着啊，赶快来帮忙。”展昭朝着白玉堂露出灿烂的笑容，能够看到白玉堂吃瘪的样子让他觉得自己扳回了一城。
　　两人连拖带拽地将牛顿弄到了附近的苹果树下，展昭还特意调整了下牛顿的姿势。满意地点点头又拍了拍手，搞定。
　　他掏出怀表看了看，指示灯已经是绿色的了。哦也！成功！他朝白玉堂比了比小树叉，笑得春光明媚。展昭的好心情也感染了白玉堂，使得他的脸上第一次出现了不带冷漠的真心笑容。
　　“白玉堂，虽然我们合作很愉快，但是我还是要送你回3025，希望你能明白。”一起努力完成了第一次任务，使得展昭对于自己说出得话觉得有些内疚。
　　“我刚刚才帮了你。”白玉堂听到展昭的说辞，刚才的好心情不翼而飞转眼又回到之前的冷漠。这个笨蛋竟然想过河拆桥。
　　“我也觉得很抱歉，但是没有办法。我不可以带着你的，对我来说你存在于未来，这是不被允许的。”
　　白玉堂没说话，只是双眼冰冷地盯着展昭。像是承受不住白玉堂的眼刀，展昭低垂下了头，继续拨弄着怀表，心中有些歉疚有些黯然。虽然白玉堂口气不好人又冷漠，但是半天的相处还是很愉快的。
　　“你怎么了？”依然是冷冽没有感情的声音。
　　“我设定不了3025的时间。”展昭抬起头苦笑地看着白玉堂，心中冒出的那一丝小窃喜被他狠狠压回了心底。
　　“那就先去2025吧。”白玉堂没再多做纠结。
　　“只能这样了，等找到学姐再想办法吧。”展昭重新低头设定时间，也就没有看到白玉堂嘴角那冷酷的笑容。
　　这个历史呆瓜，白小爷要是会让你送回3025,就跟你姓。
　　这次两人拉着手，一同消失在了1666年的时空。
　　“砰――碰――”
　　熟悉的两道身影这回落在了偏僻的高速公路旁。
　　“嘶――”白玉堂摸着再次撞疼的额头，“我说展昭，你就不能设定个好点的降落地。”
　　“这个不能设定。”展昭爬起身，第一件事就是掏出怀表先确定时间，2025，伦敦。很好，这次完全正确。
　　“那里有个人躺着，先过去看看吧。”
　　“好像昏过去了。”
　　两人凑近昏倒在公路边的大男人，像是遇到了抢劫被打昏了吧。
　　“先看看有没有身份证。”
　　“钱包还在，不太像是抢劫。”
　　白玉堂在四周寻找些线索，展昭在男人身上一阵翻找。钱包没丢现金还有不少，掏出夹层中的身份证仔细看了看，“白玉堂，这个人叫贝拉克・奥巴马，美国人。”展昭兴奋地挥着手中找到的证件。

　　第 3 章

　　第三章
　　白玉堂瞧着展昭高兴的模样只觉得嘴角不住的抽搐。上一次是牛顿，这次是奥巴马运气也未免太好了点，遇上的竟是些大人物中的大人物。
　　“他是美国总统。”
　　“哎――”展昭吃惊得看着手中的证件再瞧瞧昏迷着的人，美国总统，美国第一人啊。
　　“前前前任的。”白玉堂故意停顿了下才说出下面的话，他发现自己很喜欢看展昭惊讶的呆瓜表情。
　　“白玉堂，你说话不会一次说完。”
　　“我高兴。”白玉堂无所谓的耸耸肩。
　　“那他有什么不对？”
　　“不知道。”
　　“啊――你竟然不知道？”展昭用一种很不可思议的眼光瞧着白玉堂，好像对于他不知道这件事无法接受一般。
　　“干嘛这样看着我，说了不知道。”白玉堂挑着细长的眉硬抬高头俯视着半蹲的展昭，竟然拿那种看笨蛋的眼光看自己，不可原谅。
　　“我以为你都知道啊。”展昭虽然挂着温和无害的笑容看着白玉堂，却是一副故作恍然的神情，原来你也有不懂的时候啊。
　　“喂，展昭你别太过分啊――这个人半死不活的，哪知道有什么不对。”白玉堂觉得展昭越来越狡猾，不仅懂得反击竟然还噎他。
　　“可是现在闪着红灯，一定有什么地方不对。”展昭打开怀表再次确认了指示灯，收起了脸上的戏谑表情，先办正事要紧“你再在附近找找有什么不对的地方？我看看前总统身上还有没有其他线索。”
　　“哼。”白玉堂重重地冷哼一声，却也转身乖乖地找线索去了。
　　小心眼又爱记仇的P小孩。展昭撇撇嘴也埋头继续翻找着大叔。两个人各自认真地工作了一会，展昭抬起头脸色严肃地叫着白玉堂，仔细看，他的眼睛里还藏着一丝担忧。
　　“干嘛？”白玉堂没好气地回身看着展昭，见他一脸正经的模样心中也不觉紧张了起来。
　　“怎……怎么了？”
　　“他的腿骨折了，伤得不轻。”展昭轻呼口气，垮下脸上严肃正经的表情，果然装得久了脸都僵掉了，不过能看到白玉堂结巴还是很值得的，“不过别担心我做了简易处理。只要尽快送去医院应该不会有很大的问题。”说完又露出那种无害的笑容，好像等着表扬的小孩。
　　“可是看样子快下雨了。”白玉堂看了看黑压压的天空，仿佛为了印证他的想法，天空忽的传来一阵响雷，吓得白玉堂一哆嗦。
　　“所以我们要先离开这里。”展昭转头朝四周望了望，不远处的高架桥下正好躲雨，“先去那里躲过这阵雨，再想办法送他去医院吧。”他指了指桥下。
　　白玉堂点了点头，算是答应了。
　　“你有找到什么线索嘛？”
　　“暂时没有。”白玉堂走进昏迷的大叔，想帮着展昭一起抬人。
　　“你抓着他两条胳膊，我来抬膝盖。”
　　“你往上拉点，我喊一二三一起用力。”
　　“一，二，三。”
　　“碰――咚――”
　　展昭满头黑线地看着总统大叔像袋垃圾似地又跌回地上，脑袋不轻不重地磕在路面上，“白玉堂，脑震荡是很严重的。”
　　“我手滑了。”白玉堂有点生气的咕哝着，他又不是故意的，“谁让大叔这么重。”
　　“我怎么觉得不重？”展昭疑惑地看着白玉堂。
　　“谁能跟你这个暴力分子比啊。”白玉堂大叫着，他可是没忘记对面的家伙一掌就劈昏了牛顿，“就只有蛮力。”
　　“白玉堂，那叫格斗技巧。”展昭听到白玉堂侮辱他的身手，气呼呼地也放下手中抬着的双腿打算跟白玉堂好好理论一番。
　　两人大眼瞪着小眼，任奥巴马独自孤零零地躺在公路边。忽然又是一阵雷声响起，吓得两个斗气的少年一缩脖子，眼神在空中无声的交流着，最后像是达成共识一般，白玉堂索性双手穿过大叔的腋下再反向扣住双肩，展昭小心得避过大叔骨折的小腿，双手环抱住膝盖，两人同时使力将奥巴马抬了起来，摇摇晃晃地朝着桥下走去。从远处看，两人的动作就好像抬着一具尸体，粗鲁而又笨拙，特别是白玉堂，还不时地打滑。
　　好不容易将大叔抬到了桥下，白玉堂已经累得说不出话，双手扶着墙狠狠喘着气。
　　“你体力似乎不太好啊。”展昭眨着眼看着累狠的白玉堂，刚才的运动量对于他来说根本就是小菜一碟。
　　“呼呼……展昭……呼……你……”处于下风让白玉堂满心不爽，脸涨得通红说话都断断续续。
　　“你们是谁？”身后传来虚弱的声音。
　　“大……奥巴马先生，你醒啦。”展昭惊喜地看着大叔。
　　“大叔，你腿骨折了，劝你别乱动。”白玉堂恢复了冷冷的神情，戒备地看着所谓的陌生人。展昭朝他翻了翻眼，又惹来白玉堂一阵瞪视。
　　“我叫展昭，他是白玉堂，我们发现你躺在公路边，就私自看了你的证件。”展昭转回头，挂着淡淡的笑意看着奥巴马，不理睬身后别扭的小孩。
　　“你怎么会躺在那儿啊？”白玉堂直接抛出疑问。
　　奥巴马看着这两个陌生的少年，一个看上去很温和却带着很强的防备心，另一个表面上冷冰冰的却透着别扭的关心，两人站在一起竟格外的和谐。他阅人无数，有时候甚至只需一个眼神，就能猜出他人的心思。这两个孩子都拥有一颗善良的心，而且他们的眼神很清澈不带恶意，应该不会跟那伙人是同伴。
　　“我因为有个会议需要出席，可是在路途中的时候车子似乎抛锚了，等司机下车查看的时候，有两个陌上人突然上了车蒙住了我的口鼻，接着我就什么都不知道了。刚醒来就看到你们了。”
　　“什么会议？”白玉堂皱着眉头想了想，又冷着声音问道，“未来五年经济贸易洽谈？”
　　“你竟然知道？”奥巴马的眼里闪过一丝讶异，这个看上去最多15.，6岁的少年竟然知道这样的会议。
　　“几点开始？”
　　“晚上7点。”
　　“那你对那些陌生人有没有什么头绪？”看着两人一问一答，展昭的直觉告诉他白玉堂似乎已经发现了什么。
　　“不认识。不过我想是有人不愿意我出席会议吧。”
　　“你有头绪？”
　　奥巴马笑了笑，没再搭话。这些政治黑暗还是别让两个孩子知道的太多。
　　“你能站起来么？”白玉堂听着展昭和奥巴马的对话，眉头皱得更紧了，好像有什么严重的问题困扰着他。
　　“刚才试了试，似乎不行。浑身都没什么力气，应该是迷药的关系，又打伤我的腿，看来是铁了心不让我出席。”
　　“你必须出席那个会议。”
　　“什么？”奥巴马对于这个少年的口气很疑惑，这么笃定的样子让他有种错觉，这个孩子似乎知道些什么。
　　“他说你必须出席那个会议。”展昭笑着重复白玉堂的话，“别担心，我们会帮你的。”很有信心地拍了拍自己的胸膛。
　　“不过，我们现在要开个作战会议，你先等下。”
　　展昭不等奥巴马的回答，就径自拉着白玉堂跑到角落里嘀嘀咕咕起来了。
　　“说吧，到底发生什么了？”
　　“你怎么知道我有发现？”白玉堂稍抬了抬嘴角，静静地看着展昭。
　　“我只是历史稍微不好而已，又不是笨蛋。”展昭伸出拇指和食指，比了个小小的距离，“你难道是白问大叔这些问题的嘛？”
　　哪是稍微，明明就是个历史盲，幸好还不算太笨。白玉堂其实很想冲着展昭吐槽，不过现下有更重要地事情。
　　“他今天晚上7点出席的那个会议，对他的政治生涯很重要，他会提出一种新型的经济合作模式，这个模式是他有力的政治资本，2年后他会依靠这个资本再次成为美国总统。”白玉堂一口气道出了事情的关键。
　　展昭皱了皱眉，抬头朝着大叔的方向望了望，收获到一枚温暖的笑意。“你不是说他不当总统了嘛，还可以再当哦？”
　　“又不是连任，当然可以。”白玉堂抽了抽嘴角，果然是个不折不扣的历史盲。
　　“这样啊……”展昭掏出怀表看了看时间，下午4点。这么说他们还有3个小时。展昭望着白玉堂一副事不关己的模样，脑袋快速运转起来，思考着对策。
　　“白玉堂，你去公路上拦车，我留下照看大叔。”
　　“这里似乎很偏僻，没有车吧。”白玉堂想了想，他们从公路边到桥下，一路上似乎一辆车都没有见到过。
　　“所以要麻烦你走出这个公路去拦车了。”
　　“你怎么不去？”白玉堂看了看桥外面的瓢泼大雨，口气实在算不上好。
　　“我担心那些人会回来，你知道你身手似乎不太好。”展昭无辜地眨了眨眼。
　　“你……”白玉堂再次被噎得说不出话来。
　　“拿着。”展昭摊开手掌，怀表静静地躺在他的手心朝着白玉堂的方向递了过去，“有了它你就能更好的掌握时间了。”
　　“展昭，你……你不怕我拿着怀表走掉么？”
　　“你会么？”
　　“你不担心我拿着表独自离开？你该了解我不会回去3025的。”
　　“我信你。”
　　展昭明亮的大眼安静地望着他，眼里盛满了一种叫做信任的东西。面对严肃正经的展昭，傻傻的展昭，一心想送他回去的展昭，他都可以毫不犹豫地拿着怀表离开，他白玉堂从来不是个乖小孩。可是这深深的信任让他觉得沉重，好久好久都没有这种被人信赖的感觉了。就说展昭越来越狡猾，竟然使这种招式对付他。
　　白玉堂抬起头一双眸子望进展昭的眼里，里面倒映着的自己，虽然小小的却第一次露出真心的笑容。他抓过展昭手里的怀表，紧紧地握在掌心中，抿了抿薄薄的唇，一语不发地冲进了倾盆大雨中。
　　展昭走回到奥巴马的身边，露出一个安慰的笑容默默地坐在了他的身边。
　　“你很担心你的同伴？”
　　展昭点点头，“这么大的雨我担心他会生病啊，他看起来身体就不太好的样子。”
　　这孩子担心的重点倒挺奇怪的，“你相信他一定会回来？”奥巴马看过太多失约的故事，可这两个孩子却让他忍不住想去相信。
　　展昭低下头沉默着，就在奥巴马以为他不会再说话时，展昭却抬起头露出大大的笑容，“我没太大的把握，不过我想赌一赌，因为我想要去相信他。”展昭没有说出口的是，即使白玉堂拿着怀表，他也无法离开这里。只要红灯亮着，不解决完事件谁也无法离开。不过这不重要，他把怀表交给他就是对他的信任嘛。臭小孩千万不要辜负他……不然他一定会狠狠揍他。
　　白玉堂揣着怀表顶着狂风暴雨独自走在高速公路上。冰冷的雨水毫不留情地灌近他的脖子里，整个身体已经冷到接近麻木。他的双唇冻得泛白不停地打着颤。心里将展昭骂了一遍又一遍，都是他那双眼睛惹得祸，小爷真是猪油蒙了心才会答应他在这种鬼天气出来找车，完不成任务又不关他的事，要是真回不去才好。他一边在心里编排展昭，一边仔细地盯着高速公路的前方，生怕漏掉任何一辆车。
　　他已经在这条路上走了快一个小时了，虽然途中也有几辆车经过，但是这么恶劣的天气无论他怎么挥舞着搭车的手势，车子还是毫不犹豫地从他身边驶过，完全不看他一眼。时间已经不多了，他再不想想办法恐怕真的要赶不上了。虽然历史错乱对于他来说无关紧要，但是就是不想输给那双装满信任的眼睛。
　　白玉堂眯起眼睛看着前方，隐约有着微弱的灯光。他心中一阵雀跃，等车子近了他才看清是一辆大货车，轰隆隆地就快要驶过他身边。他脑海中闪过的唯一念头就只有不能再错过这辆车了。下一秒，只听见刺耳的刹车声和司机下车后骂骂咧咧地说话声。
　　等他反应过来时才发现自己站在公路中央，张开双臂硬生生地拦下了这辆车。对于这种不要命的行为他想起来就后怕，当时只想着不能再错过这辆车，却也没想过要拿自己的生命去赌。究竟从何时起，他也可以为了别人拼命了？
　　“臭小子，你不想活了啊？”
　　“大叔，我需要你的帮忙。”白玉堂抹了抹脸上的雨水，“有个很重要的人必须赶去一个会议，但是受伤了，拜托你带我们一程吧。”
　　“这么大的雨？”
　　“拜托了，大叔。”白玉堂拉着大叔的胳膊，低头不停的请求着。又是第一次为了别人，他低声下气地拜托陌生人。
　　“好吧，你带我去找你的朋友。”大叔叹了口气，看着这个浑身湿透的少年，明明一张毫无表情的冰山脸却不断地恳求着他。不要命的冲出公路只是为了想救他的朋友，大叔突然觉得如果不帮帮这个少年，真的是很过分的事情呢。
　　接下来的事情就很顺利了，大叔载着白玉堂找到了展昭和奥巴马。三个人坐着大货车一路向着伦敦驶去。
　　一路上展昭拿着司机大叔给他的干毛巾不断擦拭着白玉堂湿淋淋的头发，虽然换上了大叔的旧衣服，可是头发不擦干也很容易生病啊。
　　“展昭，我叫你不许再碰我的头发。”
　　“白玉堂，不擦干要生病的。”
　　“我说不要擦了，够了够了。”
　　“不行，一定要擦干。”
　　“我不要，展昭……不许使用暴力！！！。”
　　“说了格斗技巧啊！！”
　　白玉堂拿出了裤兜中的怀表，丢还给了展昭，“喂，这种东西以后别随便给人。”展昭收好怀表也不多说什么，拿起毛巾继续擦着白玉堂的脑袋。
　　“我说展昭你够了。”
　　“谁让你体力不好，这样抵抗力也会不好。”
　　虽然他们离开伦敦比较远，不过凭着司机大叔高超地飙车技术，他们还是及时到达了会议地点。跟司机大叔告别后，两人搀扶着奥巴马一起走到了会议中心门前。
　　“谢谢你们。”
　　“不客气，我们的责任嘛。”
　　“你们住哪儿？我想好好谢谢你们。”
　　“不用了，我们要走了。”
　　“走了，大叔你要加油。”
　　三人在门前挥手告别，奥巴马在助手搀扶下走进了会场中心，他回过头看着门前站着的两个少年，那个温和的少年还一脸笑意地朝他用力挥着手。他只觉得心中一片温暖，他也要加油不能输给两个孩子呢。
　　“绿灯，又顺利解决了呢，真好。”展昭伸了个懒腰，望着白玉堂漂亮的侧脸，觉得心情很好，接下来的任务只剩下找学姐了。
　　“饿死了，展昭找个地方吃饭吧，顺便找个房间睡觉。”
　　“你有钱？”
　　“没有，不过你有，时空裁缝总该带钱。”
　　白玉堂随意看了看，挑了间看上去非常气派的酒店，刚想走进去就被展昭一把拉了回来。
　　“你干嘛？”
　　“额，其实时空裁缝的经费很低，所以我们再找找其他饭店吧。”
　　“小气鬼。”
　　“又不是你付钱！！！”
　　吵吵闹闹地声音渐渐远去……

　　第 4 章

　　第四章
　　两人吃过晚餐后随意找了家旅馆打算好好补充□力。
　　一进房门，白玉堂就迫不及待地拿着刚才敲诈展昭买的衣服闪进了浴室。这一番折腾下来，又是抬人又是大雨早让他觉得忍无可忍，再不洗澡他一定会疯掉。
　　展昭望着白玉堂消失在浴室的身影也不在意，摸了摸圆滚滚的肚子有点心疼自己瘪下去一半的荷包，幸好刚才开房间的时候自己坚持一间房，不然他可怜的经费早晚被白玉堂那个败家小孩挥霍一空。真看不出那个半大小孩对于吃住都这么挑剔，回想起第一次见到白玉堂时那间奢华的房间，果然是有钱人家的少爷。
　　展昭眯着眼睛躺上宽大的双人床，身体整个放松下来陷进床铺里。真舒服啊，嘴里发出满足的叹息，一副天塌下来也不愿再起身的模样。他拉过丢在床上的随身包包，从里面掏出个像是通讯器的东西，手指拨弄了起来。
　　白玉堂洗完澡出来，就只看到展昭像只满足的小猫歪躺在床上，手上不停地在摆弄一个小东西。
　　“你在干嘛？”
　　“没干嘛，公事。”
　　“啧。”白玉堂不屑地哼了声也不说话，只坐在床沿边安静地擦着头发。
　　“白玉堂你干嘛不穿衣服？”展昭一阵忙完抬起头就看到白玉堂□着上身，微皱了皱眉，“小心感冒。”
　　白玉堂朝天翻了个白眼，“你怎么还不去洗澡，脏死了。”，说着伸脚踹了踹展昭。
　　“没有你脏。”展昭躲开白玉堂的偷袭，翻出换洗衣服朝着浴室奔去。临进门前转回头一脸正经的看着床上的人，“白玉堂，我发现……”
　　床上的小孩挑挑眉，等着下文。
　　“你的身材真的没有我好。”展昭快速地甩上门。
　　“没有体力的家伙。”
　　“就知道蛮力的家伙。”
　　白玉堂拿起展昭丢在床上的东西反复看了看，应该是那家伙用来联络的仪器。他不敢兴趣地又丢回床边，爬上床盖着被子看着天花板。
　　这短短的时间所经历的一切超过了他生命的前十五年。当初遇到无意中闯入的展昭，只想着或许这个是改变的机会也就不管不顾的硬跟着他穿越了时空。现在回想起来仍然觉得像一场梦，不过这梦却渐渐变得有趣起来，特别是那个笑得一脸呆瓜的展昭也不像当初那么让人难以忍受了。他觉得自己开始有点喜欢上这种四处旅行的热闹生活，而且那个历史盲很需要他的帮助嘛。白玉堂打定了主意一定要说服展昭让他留下来，反正他不想回去那个冰冷的3025……
　　“在想什么？眼睛睁得好大。”展昭洗完澡出来就看到白玉堂在发愣，难得看到这么呆呆的他，忍不住伸手揉揉他的头毛，却被对方狠狠的一掌拍开。他嘟嘟嘴不由的暗自嘀咕，真是不可爱。擦干头发，展昭也爬上床拉过被子跟白玉堂并排躺在大床上睁眼看着天花板。
　　“白玉堂，你在想什么？”
　　“展昭，你要来2025是要干嘛？”
　　两人异口同声地问出心中的问题，转头看了看对方，
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　白玉堂没出声，他当初以为奥巴马就是展昭要来2025的任务，可是任务顺利解决后展昭没有急着离开反而好像等人的样子，还有刚才的联络器……
　　“我是来这边等我的师姐，也是我的搭档。”展昭的话打断了白玉堂的思绪。
　　“搭档？”
　　“我第一次出任务，所以包校长才让我跟着师姐磨练磨练。”
　　“是知道你历史差吧……”白玉堂一针见血。
　　“只是不怎么好，哪有差。”展昭气呼呼地想，这小孩真不讨人喜欢老是戳他的痛处。
　　“那你找到她了？”
　　“还没，不过我发了讯息，应该很快就有消息了。”
　　两人都同时沉默了起来。
　　白玉堂的心绪有点乱，想着目前展昭没办法送他回3025，但是难保他师姐不会？
　　展昭有着满心的疑问却不知道怎么开口，斟酌了一番后――
　　“白玉堂，你为什么不想回到3025呢？”
　　“为什么要告诉你？”
　　展昭撇撇嘴，谁稀罕知道？总之等师姐来了一定送你回去！！他翻了个身背对着白玉堂，打算睡觉。在他闭眼刚有些睡意时，白玉堂那清冷的声音又响起来了――
　　“喂，如果我告诉你，你就不送我回去？”
　　“恐怕不能，这不符合时空原则。”
　　“什么狗P原则关小爷什么事，反正我就是不回去。”
　　“白玉堂……”展昭心里一阵恼火，转过身怒瞪着白玉堂，没见过这么无理取闹的人。
　　白玉堂对于展昭的眼刀似乎毫不在乎，他沉默了好长一会儿，久到展昭以为他不会再开口时，那夜里听来特别孤单的声音再次响了起来――
　　“我不想回去，因为那里只有我一个人。”
　　“怎么会？”展昭很是诧异，“你的家人呢？”
　　“我爸妈在我出生后三个月就因为空难双双过世，而我大哥在我四岁时也因病去世了。”
　　“那你岂不是……”展昭有些不敢相信，因为他虽然有着份比较特殊的职业，但却有个幸福的家庭。爸妈和睦大哥二哥对他也非常好。可是白玉堂在这么小就已经失去了所有的亲人。
　　“我五岁就开始独自生活，哥哥除了留给我大笔的钱财外，就只有那幢空荡荡的房子和一屋子的书籍。”
　　“除了必要的学习，我整日整夜地埋在那堆书籍中，仿佛这样就可以忘记那房子里只有我一个人的事实。”
　　“朋友呢？”
　　白玉堂在黑暗中摇了摇头，“独自生活习惯了，虽然有几个比较要好的学长，但是总觉得有隔阂。”
　　“不是故意要跟着你，只是对于那样的生活厌倦了，而你又恰好出现。”
　　“跟着你的生活似乎不太一样，我只是不想在回到那个冰冷的大屋……”
　　展昭等了许久再没有听到白玉堂的声音，他疑惑地侧过头发现白玉堂已经沉沉地睡去了。黑暗中展昭无奈地笑了起来，笑意里带着自己也不曾察觉的宠溺。
　　联络到师姐后也许能想想办法吧，展昭迷糊着睡去前脑海里闪过的最后念头是，白玉堂其实也挺不错的……
　　白玉堂睁开双眼发现柔和的阳光透过窗帘撒进来，照得整个屋子都很温暖。昨夜也不知何时睡去的，不过经过一夜的休整，精神倒是好了不少。
　　床上只剩下他一个人，展昭正坐在不远处背对着他鼓捣些什么。他快速地梳洗完毕走出盥洗室，展昭还在摆弄。
　　“你在干嘛？”白玉堂好奇地朝展昭靠近。
　　“师姐来了讯息，我正查看呢。”
　　“你想让你师姐送我回去对不对？”白玉堂朝着展昭大声喊叫了起来，昨夜脑海中的担心再次浮现了出来。他抓过展昭的随身包想找那只怀表，既然展昭还是不愿意让他留下，那么他就自己离开。
　　“什么？”展昭奇怪地看着白玉堂，怎么大清早的就说他听不懂的话。他什么时候说过让师姐送他回去了。正想反驳就望见白玉堂抢过桌上的包包快速翻找起来。出于本能他也扑了过去，两人使劲抓着包抢着怀表。争抢中也不知谁碰到了启动键，两人忽的一起消失在了2025的时空中。
　　“纭―咚――”
　　两道熟悉的身影这回掉在了一条小巷子中。
　　“拿来。”展昭不等站稳就一把抢过白玉堂手中的怀表，生气地看着跌坐在地上的白玉堂，“你发什么疯？干嘛突然要抢怀表。”
　　“谁让你要送我回3025？”白玉堂爬起来也不甘示弱地吼回去。
　　“谁说要送你回去了，师姐根本不在。”
　　“哎――”这回轮到白玉堂诧异了，难道搞错了？
　　“你这个笨蛋。”
　　“展昭，你不许骂我笨蛋。”
　　“师姐留了讯息说她临时有事要去别的时空，让我在2025等她。”
　　“本来还想看到师姐问问有什么办法呢？”
　　“喂，那再回去不就好了，你真的会想办法？”
　　展昭撇撇嘴不再搭理白玉堂，翻开怀表想设定时间。
　　“哎――指示灯竟然是红色。”
　　“有任务？那等任务结束再回去。”展昭答应帮他想办法让白玉堂的心情好了不少。
　　“为什么时间设定调到自动档了？”展昭张大嘴吃惊得看着怀表。
　　“有什么关系，再调回去好了？”
　　“自动档是不能再调回去了啊，除非这个期间的任务全部结束才可以。”
　　“停停停，什么叫自动档？”白玉堂看着炸了毛的展昭。
　　“自动档一般来说是为游侠裁缝设置的，他们没有明显的目的所以随意在时空中穿梭修正历史。而时间是有怀表自动设定，每次都无法事先预估的。”
　　“所以，除非我这次的工作时间结束，不然就没办法回到2025了。”
　　“你工作时间是多久？”
　　“三个月。”
　　“你说怀表能自动设定时间？”
　　“是。”
　　“那牛顿那次也是？我记得那时候要去的就是2025。”
　　“啊，对！”展昭像是想起什么似地，“怀表的自动档有两种方式，一种是人为自动设定，还有一种就是在穿越时空时怀表有时候会自动设定时间，这种情况一般发生在穿越途中有突发错误的时候。”
　　“那你前次怎么没发现？”
　　“我……我忘记了。”展昭双眼无辜地望着天空。
　　“那遇到我那次呢？”
　　“不知道。但应该不是，因为一般是无法穿越到未来。”展昭茫然地摇摇头，关于第一次的错误他实在是没有任何的头绪。
　　两人讨论了一番，决定还是先解决这边的事情。至于自动档他们没有任何的办法，只能等工作时间结束再说。
　　白玉堂悄悄弯了弯嘴角，其实这样的结果对于他来说，也不算是件坏事。
　　“展昭，这里是哪？”
　　“1912年，英国南安普顿。”
　　两人边说边走出小巷，街上倒是出乎意料的热闹。来来往往的行人都提着行李匆匆赶路的模样，似乎是个码头。他们漫无目的地逛了会，见前方闹哄哄地围着一堆人，心下好奇也跑过去瞧了起来，原来是个赌博的摊子。
　　“小子，输了就把钱拿来吧，你是没机会了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　只见人群中走出个垂头丧气的年轻人，耷拉着脑袋一脸的颓败。
　　“喂，你怎么了？”
　　“打赌输了，拿不到船票了。”见是两个少年，年轻人也就没什么戒心的说出原因。
　　“什么船票？”
　　“泰坦尼克，永不沉没的梦之船。”年轻人的眼中射出梦幻般的光芒，“我想去美国，那是梦想的乐园。”
　　“你叫什么？”白玉堂抽抽嘴角，他有种不太好的预感。
　　“啊，我叫杰克，杰克・唐信。”年轻人热情地看着两个少年。

　　第 5 章

　　第五章
　　十分钟后，一张船票出现在了杰克的面前，他有些怔楞地看着眼前的两个少年。之前他们让他在这里稍等一下，说会给他弄张船票。不曾想竟真的弄来了，“你们怎么……”
　　“烦不烦，赶快拿去。你不是要上船吗？”白玉堂不耐烦地将船票塞进杰克的手里。他的心情不算太好，有些事明知道结果却还必须去做，或许展昭的这份工作并没有自己想象的这么轻松，它有时候也很残酷。
　　“谢谢。”杰克紧捏着船票向他们挥挥手，毫不犹豫地登上了船。他不知道为何这两位陌生的少年要帮助他，不过能将梦想切实握在手里的感觉真的太好。如果有机会再遇到这两位少年，他想或许他们会成为不错的朋友。
　　白玉堂望着杰克消失在码头的身影，心里有种说不出的感觉，好像自己亲自将那个人推向了死亡。这种滋味不好受，他只想着赶紧离开这里，毕竟对于历史他们无能为力。
　　“展昭，走吧。下面我们要去哪？还是那只表随机？”
　　“白玉堂，你看到刚才票贩子手里有几张票？”展昭看着手里的怀表，眉头微皱，张嘴就问出了毫不相关的问题。
　　“还有两张吧，大概。”白玉堂仔细地想了想，先前他也没怎么在意。
　　“走，去把那两张票赢过来。”展昭一把拉过白玉堂的手腕，又朝着那个人群聚集的地方奔去。
　　起航前的最后三分钟，展昭和白玉堂顺利地登上了这艘巨大的游轮。白玉堂看着不远处的码头，游轮已经开出一段距离，现在即使想回头也已经不可能了。他不敢相信自己真的已经置身在这艘‘死亡号’上了。展昭难道疯了，他知不知道……心里有着不小的怒气，白玉堂的口气也凶狠了起来，他一把挣开展昭紧握着他的手，“喂，你到底知不知道这艘船……”
　　“我知道。”展昭静静地看着海面，海水泛着小小的浪花和阳光嬉戏着，很祥和。这样的平静让人根本想象不到大海的残酷。
　　“知道你还……”白玉堂越发不理解展昭的做法，这个人在想些什么？
　　“因为怀表还是红灯。”展昭轻声地说出了答案。他转过身望着白玉堂因为怒气显得泛红的脸颊，在阳光下那侧颜漂亮的过分。他不知道硬拉着白玉堂一起上船是不是做对了，也许他该把他留在码头，这次的任务他实在没有把握，而且这船……
　　“你别想撇下我。”白玉堂望着展昭脸上不断变换的神色，很快就猜到了他的心思，“展昭我告诉你，我们是一起来的，小爷的事小爷自己会承担，所以你别想丢下我。”
　　虽然嘴上怒声怒气地教育着展昭，白玉堂的脸上倒是漾起了释怀的笑容。刚才压在心头的烦闷都一扫而空，心情突然就轻松了。不管遇到好的坏的，总有个人会跟你一起承担。他第一次知道了什么叫做‘同伴’。
　　“你怎么知道错误一定在船上呢？”白玉堂想了想，还是觉得这事有点怪。
　　展昭严肃地盯着白玉堂看了一会儿，突然眨了眨眼睛嘴角挂上了大大的笑容，“我猜的。”
　　“展昭，你个不靠谱的家伙。”白玉堂满头黑线看着走向船舱的身影。
　　接下来的几天两个人时不时地就在船上晃荡，想找出那个错误，如果能提前离开这艘船，毕竟是件好事，对于生命他们也是非常爱惜的。
　　“白玉堂，你有头绪没？”
　　“没有。”
　　展昭望着依靠在栏杆上的白玉堂，心里还是不免有些着急。他们已经在船上找了好几天，可是对于那个历史错误丝毫没有头绪。离那个日子已经越来越近了吧，“白玉堂，船什么时候会撞上冰山？”
　　“你不是知道么？”白玉堂诧异地看着展昭，夕阳映照着他半个侧脸，就连细小的汗毛好像都在发着光，嘴角的微笑淡淡的却让他觉得安心。展昭这家伙仔细看还是挺帅的嘛，白玉堂对着心底的自己小小的承认，刚才那一瞬间，他对展昭似乎有了心动的感觉。
　　“我只知道这船会沉，具体什么时候就……”展昭抽了抽嘴角。其实他会知道这艘船的大名，还是拜他那个整天崇拜浪漫的老妈所赐。
　　“今天夜里吧。”白玉堂的语气有些沉。这艘船真的很漂亮，在船上呆了几天他已经开始喜欢上它了，特别是站在甲板上看夕阳，这样美好的时刻过了今天真的就不复存在了吗？
　　“今天吗？”展昭的声音也低了下去，虽然开始就知道这船会沉，但是这样被告知就在今晚，或许就是几个小时以后，再多的心理建设都显得那样不堪一击。
　　“如果还是没有找到那个错误……”白玉堂道出了两人之前都极力逃避的问题。
　　“不知道，反正不能离开吧。”展昭的心里也是一团的乱，虽然知道了结果，可是他们猜不到过程，而对于他们两人的命运，更是一无所知，“白玉堂，你有没有后悔……”
　　“展昭，我说过小爷的命小爷自己承担。”白玉堂迅速打断了展昭的话，他从未后悔过遇到展昭开始这段旅程，至于以后会怎样不在他的考虑范围之内。
　　“那就一起面对吧。你的命加上我的命。”展昭坚定地朝白玉堂点了点头，这一刻白玉堂对于他来说，再不是那个糊涂跟来的小鬼，他们是搭档。
　　“不过，我哥没说我会短命，他占卜很准的。”
　　“你哥是神棍？”
　　“占卜师，公孙策的名字在占卜界很有名啊。你不知道？”
　　“我讨厌神棍，不靠谱。”
　　“白玉堂去船头看看吧，或许有发现？”
　　“又是你的直觉？”
　　伤感的气氛并没有停留多久，他们就吵吵闹闹地向着船头走去。白玉堂在前，展昭跟在后头，两人边走边闲聊着。 已经能看到船头的大片甲板，白玉堂却停下了脚步。
　　“干嘛突然停下来，会撞到人。”展昭及时后退半步，才避免自己的鼻子撞上前面的肉墙。
　　白玉堂没说话，脸色怪异地朝展昭努努嘴，让他看清楚前头的状况。
　　“怎么了？”展昭拨开白玉堂的身子朝着船头望去，“原来是真的呢。杰克还真是挺浪漫的。”
　　展昭有些感叹地看着船头的两个人，张开的双臂好像自由飞翔的鸟，脸上闪耀着幸福满足。真实地看到了电影中的画面，让展昭错觉他好像也参与了这一场美好的爱情。
　　“可惜这样的幸福不知道还能维持多久。”白玉堂对于爱情没有太多的感慨，电影他也曾看过，只不过他记得的只有美好之后的灾难。
　　“别这样说，爱情的美好不在于时间的长短。”展昭拍了拍白玉堂的肩，用一种似乎经历过很多的口吻教育着懵懂的对方。
　　“难道你经历过？”白玉堂挑眉看着展昭，想着这家伙竟然比自己更早就尝过这种复杂的感情，心里莫名的不爽。
　　“我妈一直都这么说。”展昭眨了眨无辜的双眼，“他很爱看这种爱情片，她崇拜爱情。”
　　“哦。”展昭的回答让白玉堂又莫名地舒了心，也有了调侃的心情“你有过喜欢的人么？”
　　“没有。”展昭摇了摇头，双眉有点皱了起来，“难道你有？”
　　“这么麻烦的生物，谁要有。”白玉堂不屑地撇嘴，女人最麻烦了。
　　“你没有想过喜欢什么样的女孩子？”展昭亮亮的大眼盯着白玉堂，他实在想不出怎样的女孩能忍受白玉堂的性格。
　　“娇小可爱的吧，最好是聪明的，不能像你这么笨。”白玉堂挑了挑嘴角，“你呢？”
　　“温柔的，贤惠的。”展昭不甘示弱的回敬，“绝不能像你这么任性的。”
　　‘切，最好是个任性翻了天，还嚣张的人。吃得你死死的更好。’
　　‘啧，最好是个笨得令人发指，只有身手很好压翻你个没体力的家伙。’
　　泰坦尼克还在平稳地行驶着，海面上一排排海鸟向着夕阳飞去，远处烧红的天空与大海连接在了一起，船头上幸福的恋人享受着他们美好的恋情，角落处两个年轻的少年也第一次触摸爱情的样子……
　　待续

　　第 6 章

　　第六章
　　可怕的碰撞还是不可避免的到来了。白玉堂和展昭感受着那猛烈地撞击，明白这已经是最后的时刻了。表面上那刺眼的红灯提醒着他们，错误依然还是没有找到。
　　两人快速地跑到了船舷边，看着船员们安抚着恐慌的群众，一再保证梦之船的牢固。白玉堂和展昭彼此望了望，都在对方的眼里看到了和自己相同的想法。
　　他们逆着人流离开了船舷，向着头等舱跑去。
　　“这个时候，他们应该在那边吧。”
　　“杰克会是任务么？”
　　“也许不会死吧，也许会有奇迹。”
　　两人边跑着边分析情况，对于杰克他们没有太大的把握，可是这个人对于他们来说也许有着不同的意义，不仅是他们来到这个时空遇到了第一个人，他们还预知了他的生命。
　　头等舱的情况并不像三等舱那样混乱，很多人提着行李向着船舷边靠拢。看来他们得知的消息要比下面来得真实许多。展昭和白玉堂并不知道杰克的具体位置，他们茫然地穿梭在甲板走廊房间之间。地面上已经开始有了浅浅的积水，喧闹声命令声哭泣声充斥着整个空间，擦肩而过的都是慌乱的人们，面对灾难再高贵再有钱的人，反应都是类似的。
　　“坏掉了五个舱，这船一定会沉，先生”
　　“船上的救生艇不够，船长。”
　　“还有多少小时，先生。”
　　“最多两个小时了。”
　　“船长，把三等舱锁了，先让其他人走吧。”
　　“去吧。”
　　最后的应答停顿了很久，看来船长真的是下了决心。展昭和白玉堂无意间听到了船长和船员的对话，虽然是早已知晓的事实，可是并不能阻止心里不断冒出的酸涩。对于历史他们是旁观者，不可以改变不可以帮助只能眼睁睁地看着。穿越时空却只能无力地看着一切发生，未尝不是件残忍的事情。
　　“救救我――有没有人啊――救命。”微弱的声音从一扇半开的房门中传出，倒是打破了两人之间沉默的气氛。
　　推开虚掩的门，屋里的家具东倒西歪地四处躺着，冰山撞击得后果。一名中年男子被倒下的柜子压在了底下，只露出上半个身体，地上有着小摊的血液，看来也是伤得不轻。
　　两人试了好久才将柜子移开了少许，不得已展昭独自支撑着沉重的柜子，抬起半寸的距离使劲催促着白玉堂尽快救人。
　　“你赶紧动一动啊。”白玉堂火大地朝着中年人吼着，柜子太沉两人实在没办法将它移开，展昭使劲全力抬起一角，也只有少许的空档。
　　“我好像不能动，被卡住了。”中年人也想努力向外爬，奈何下半身却不停使唤。
　　“大叔，使点劲。”
　　“我不叫大叔，我叫摩根，而且我才三十岁不是大叔。”
　　白玉堂抽了抽嘴角，这位大叔竟然在这个时候还计较年龄，“你说你叫什么？”
　　“摩根，J.P摩根。”
　　“你怎么在船上？你不是应该在美国么？”
　　“额，我睡过头了没赶上船，只好搭乘了这趟游轮。”
　　“怎么了？”展昭看着若有所思的白玉堂奇怪地问道。
　　“没事，先把大叔弄出来吧。”
　　“我不叫大叔。”
　　“闭嘴，吼这么大声。留点力气呆会使劲。”
　　“白玉堂这样不行，呆会儿我喊一二三，我抬起左边，你试试努力将大叔拖出来。”
　　“大叔，你也努力往外爬。不然他拖出半个你可就糟了。”展昭满头大汗地对着大叔笑笑，“放心，我们一定会救你的。”
　　“好，开始。”白玉堂掳了掳袖子。
　　“一，二，三。”
　　“啊，我的胳膊啊――”
　　“不许叫，给我爬。”
　　“嘭――”柜子又躺在了地上，展昭涨红着脸跌坐在一边，双手朝后撑着地板使劲喘气。
　　白玉堂和摩根同样躺在地板上喘着气，不过人总算是拨拉出来了。
　　“嘶，胳膊好疼。”
　　“比丢了命好。”白玉堂没好气地噎了大叔一句。
　　“走吧，赶紧出去。”
　　在他们努力的同时，船舱内的水已经漫过了小腿，很轻易地就能感觉到船的倾斜。时间真的不多了。
　　展昭快速地将大叔腿上的伤口绑紧，两人架起大叔就往甲板上跑。这一次甲板上的人多了许多，场面也越发的混乱，每个人都在寻找着逃生的机会。
　　“那边可以上船。”白玉堂指着一个方位说道。
　　“可是应该让女士先行离开。”
　　“闭嘴，收起你的绅士风度赶紧离开。”
　　展昭虽然也觉得应该让女士先行离开，可是他在白玉堂的眼里看到了坚决，就好像当初他说着奥巴马必须出席会议一般，也许他已经找到了突破口。
　　展昭不再多想什么，既然白玉堂说那个男人要离开，那么就一定要让他离开。两人拖着受伤的男人来到登船口。
　　“怎么还有孩子，赶紧上船。”这边靠近头等舱，大部分的女士孩子已经登上了救生艇，剩下的都是些贵族男子。船员看到他们出现，尤其带着个伤病的，就催促着他们赶紧上船。
　　白玉堂使劲推了把大叔，他颤悠悠地登上了救生艇。想回头接那两个陌生的少年，却见他们站在船舷边向他挥了挥手，“大叔，你以后要加油！”说完就快速地朝着船舷的另一边跑去。
　　“喂，你们干嘛不上船啊。”他使劲朝着甲板大喊，却没再见到那两个少年的身影。从小就在充斥着金钱的环境中长大，人心对于他来说真的是太薄弱太薄弱的东西。可是这一夜的奇遇，短暂的相处，特别是这两个奇怪的少年，给他留下了足够深刻的印象，尤其是他们离去时脸上的笑容，真诚善良。事后他也曾寻找过这两个少年，但终其一生却再也不曾见过，他们就和那艘游轮一样，被永远收藏在了他的心底。
　　两人奔跑在通往三等舱的路上，到处都是翻倒的物什，迎面而来的人除了焦急恐慌再也看不到其他的表情，每个人都形色匆匆再也顾及不到他人。可是嘈杂的环境中竟然能听到丝丝的乐声，安抚着人们那颗害怕的心。
　　“展昭，灯变了吗？”
　　“变了，绿色。”展昭嘴里回答着白玉堂的话，可脚下的步子却丝毫不慢。
　　“大叔以后会是美国伟大的金融家之一。”
　　“为什么不离开呢？”白玉堂的嘴角翘起一个弧度。
　　“因为还有事要做。”展昭停下脚步认真的看着白玉堂，“作为时空裁缝的任务的确已经完成，但是我……我还想做点什么，作为展昭。”
　　“走吧，三等舱已经不远了。”
　　“白玉堂我以为你又会骂我笨，说我不称职……”
　　“你是很笨，不过这件事我们一起做。”
　　“不知道以后会怎样？”
　　“管他的，小爷不在乎。”
　　两人没有再多说什么，只是一个劲的往三等舱跑去。
　　绿灯了，他们可以安全离开这个时空。可是展昭没有走，白玉堂也没有多问。未来会怎样他们不知道，可是此时此刻，他们无法就这样漠视的离开。展昭是，白玉堂也是。历史的方向他们无力改变也无法改变，可是他们依然想在缝隙中做些小小的努力。
　　在前往三等舱的途中，他们遇到了杰克和他的恋人。四个人很快就找到了三等舱被锁住的铁门，无数的手从铁门的缝隙中伸出，祈求着那点滴的自由。杰克和展昭找来了工具撬烂了铁锁，被囚禁着的人们像出了铁笼的猛兽，疯狂地朝着船舷奔去。
　　四个人即刻就被冲散，展昭死死地搂着白玉堂的肩，白玉堂的双手紧扣着展昭的腰，两个人搂在一起被汹涌的人潮推挤到了甲板上，四处都是狂奔着的人，船已经倾斜得很厉害，有些人顺着倾斜面滑到了冰冷的海里，有些人抱着破碎的木板直接跳进了海里，大家都在谋求着一个生机。不远处的橡皮艇使劲的朝远处划着，想尽可能的躲开疯狂而至人群。
　　“你们怎么还在这里？快点往船尾走啊。”杰克拉着展昭使劲地喊着。刚才的人流将他们冲散开了，他拉着露丝本想直接往船尾跑去，可是他实在放心不下这两个曾帮助过他的年轻人，最后他又回过头来寻找他们。
　　当初他们就好像救世主一般将那张船票送到了他的手里，本以为会驶向梦想的国度。可是现在船要沉了，他们也许就要死在这里了，但他依然不后悔。短短的五天，他遇到了他最美丽的爱情，他曾说过如果再遇到这两个少年，他们会成为不错的朋友。他无法丢下他的朋友。
　　“走啊，快走啊，你们怎么不走。”杰克拼命地拉着展昭，推着白玉堂，“船要沉了去船尾，我们一定都能够活下去的。”他大声喊叫着，周围的嘈杂似乎都消失了。他现在只想带着露丝带着两位少年一起活下去。
　　“好，走吧。”展昭的眼圈有些红，他挣开白玉堂的手，想顺着杰克拉扯地力道往前走去。
　　“你们先走，我们还有事。”白玉堂反手紧扣住展昭的手腕，死死地扣住，勒得手腕开始泛红他也不曾察觉。
　　“你们……”杰克疑惑地看着白玉堂，“一起走。支撑不了多久了，从船尾下去或许还有一线生机。”
　　“快走，你们快走啊。”展昭哽咽着声音，胸膛起伏的厉害，似乎正极力压抑着什么。
　　杰克愣住了，这个温和的少年好像隐忍着巨大的痛苦似地，一副就快要哭出来却还努力想忍住的模样。
　　为什么不一起走呢？他想大声地质问他们，他有种他们就快要消失的错觉。
　　“愣着干嘛，快走啊。别忘了你还有她。”白玉堂一只手紧勒住展昭的手腕，一只手紧扣住展昭的肩膀，第一次这么失控地喊了出来。
　　他哭了，他已经很久没有尝过泪水的滋味。在码头是他将船票塞到了杰克的手里，明明知道是一场死亡约会，他义无反顾。只因为这只是历史的错误。可是杰克竟然回头寻找他们，他努力地想将他们带出这场灾难，他是真的将他们当做了朋友，白玉堂无法不动容。可是他却只能再次眼睁睁得看着他去赶赴那一场死亡约会，只因他记得展昭，那个在他身前低垂着头伤心的男人是个时空裁缝。
　　“快走啊，别在愣着了啊。”展昭突然地大喊起来。
　　露丝拉了拉杰克，这两个年轻人似乎铁了心的不愿意离开。
　　“杰克，我们走吧。”
　　“好。”杰克抱紧了露丝，亲吻了下她的发梢。他们说得对，他还有她不能再耽搁下去了。“记住，要活着。”
　　“好。”
　　杰克拉着露丝跌跌撞撞地向着船尾跑去。匆忙回头间，只见一个少年从背后扣着另一个少年的肩，前面的少年努力眨着眼睛想忍住往下掉的泪水，嘴角依然是那温和的笑容。另一个少年那双漂亮的丹凤眼里好像闪着星光，脸上的泪痕隐约可见，这一幕在杰克的眼中似乎成为了永恒。
　　“白玉堂，我觉得很残忍……”
　　“我亲手给了他那张船票……”
　　“我……”
　　“我……”
　　“白玉堂，肩膀借我靠一下。”
　　“好，展昭，闭上眼睛。”
　　白玉堂的手蒙住了展昭的眼睛，他能感觉到指缝间滚烫的温度。展昭将头斜靠在对方的肩上，他亦能感觉到白玉堂的脖颈处有着隐约的水渍。
　　“展昭，走吧。”
　　“好。”
　　两个少年在最后一刻消失在了这个时空中。

　　第 7 章

　　第七章
　　‘纭―碰――’
　　熟悉的声音伴随着两道熟悉的身影再次出现，只是这次降落的地点似乎是在一条河里。
　　白玉堂只感觉到身体一阵悬空后就掉进了水里，狠狠喝了一大口水。混沌间想着难道自己还是掉落到深海里，没逃过泰坦尼克的厄运？
　　突然他感觉到一股巨大的力量将他拉出了水面，猛的睁开双眼面对地是展昭熟悉的笑脸。
　　“干什么呢？”白玉堂挥开展昭在他脸颊上拍打的手，心中还是有些恼怒。
　　“你清醒啦，我没想到你不会游泳来着。”展昭温和地笑笑，看着白玉堂刚才一副快溺水的模样，无奈之余却也有些小惊喜，就好像又发现了白玉堂的秘密一般。
　　“知道你也不能修改地点。”白玉堂嘴里咕哝着，“这里是哪儿？像是个小镇。”
　　“是个小镇，1796年，英国，格洛斯特郡。”展昭看着怀表确定了他们这次的时空。
　　“先找个地方把湿衣服换掉，难受。”
　　“走吧，去小镇里看看。”
　　小镇不算很大，住户看着也不多，但奇怪的是街上几乎没有行人。展昭正感觉疑惑就隐约听见前方传来吵嚷的声音，朝白玉堂望了望，明显他也听到了声音，两人快步朝着声源跑去。
　　“詹纳医生，我绝不会让我的孩子注射这该死的病毒。”一名壮硕的大汉扯着一个七，八岁男孩子，朝着另一名干瘦的男子很生气的叫喊着。
　　“菲普斯先生请相信我，我研究了很久，詹姆斯得过牛痘他不会再感染上天花痘的，请相信我。”瘦弱的男子激动地陈述着，想让眼前的大汉相信他所说的话。
　　“如果詹姆斯感染了，你要怎么办？”大汉甩开手上的孩子，一把揪住男子的衣领，“如果詹姆斯得了天花痘，你要毁了我的孩子吗？医生，天花痘的厉害相信你比我清楚。”
　　“菲普斯你相信我，我有八成的把握――”
　　“医生我相信你，可是我不能拿自己的孩子冒险。”
　　“爸爸，我相信詹纳先生，是我要帮他的。”小男孩上前拉扯着大汉的手臂哭着说道。
　　“小孩子你懂什么？难道你要像金妮一样？”
　　大汉狠狠地瞪了孩子一样，放开男子扯过哭闹着的孩子向着远处走去。周围有着一圈看热闹的人们，可是自始自终都不曾有过一人开口。
　　大汉和小男孩走远了，围着的人群也渐渐地散去了，唯有展昭和白玉堂还在原地看着那个激动地男人。
　　“你们俩怎么了？是生病了吗？”詹纳奇怪地看着两个湿透的大男生，特别是其中一个用很怪异的眼光盯着自己。
　　“我们不小心掉进水里了，所以想找个地方换件干净的衣服。”展昭挂起温和善意的笑容，这种与人打交道的工作一向都是他承担。
　　“你们看着不像是小镇的人，从哪儿来？”
　　“我们只是无意间路过。”
　　“进来吧。”
　　男人没再说什么，将白玉堂和展昭带进了屋子。
　　两人换了衣服出来才发现自己饥肠辘辘，严格算起来他们已经有一天一夜没吃过东西了，于是在男人地招待下，狼吞虎咽吃起了晚餐。
　　一顿酒足饭饱之后，他们终于有心地探究起下午发生的事情了。凭着展昭温润的笑脸和白玉堂一针见血的偶尔提问，两人算是大致了解了整个事情。
　　这里是英国格洛斯特郡，一个名叫伯克利小镇。男人是这个小镇上唯一的医生，名叫爱德华・詹纳。他多年来一直都在研究天花痘，这种早已被灭绝的病毒在这个时空里被称作‘看不见的死神’，夺走了无数人的生命。
　　詹纳的研究有了很大的发现，他需要在人体上做最后的实验，而下午的那个小男孩自愿成为医生的实验者，没想到关键时候小男孩的父亲出现，阻止了这件事情。
　　“我只是想让村子里再也不要染上天花痘，那真是太可怕了。”
　　“我真的有把握的。”
　　“我能理解菲利普，毕竟詹姆斯是他唯一的儿子。”
　　詹纳医生喝了些酒话就不自觉得多了起来，那痛苦又无奈的神情给展昭留下了很深刻的印象，直到两人被赶回客房展昭的心里一直都在想着这件事。
　　他很想帮助医生，虽然他们对于天花有着免疫能力，可是两个陌生少年的实验是无法让镇民感到信服的。
　　“白玉堂，你怎么看？”展昭看着面朝墙壁躺着的白玉堂，想听听他的看法。
　　“如果我说他会成功呢？”白玉堂转过身，目光灼亮的盯着展昭。
　　“唔――那当务之急就是要说服菲利普先生。”展昭皱着眉思考，下午的所见让他感觉到要说服那位父亲并非件容易的事情。
　　“展昭，你就这么相信我？这一次如果弄错了或许会害了一个人。”白玉堂有些不可思议，虽然他对于自己的历史很有把握，可是毕竟关系到一条生命。
　　“我相信的是自己的判断。”展昭的声音不大，可话语中莫名的信任却让白玉堂的心暖了起来。
　　两人正说着却听见窗户外传来悉悉索索的声音，展昭推开窗就看到一张脏乎乎的小脸在跟前咧嘴傻笑着。
　　是下午的那个小孩。展昭伸手将孩子抱了进来，伸头朝外面探了探随即关上窗。
　　“你们是詹纳医生的朋友吗？”小孩望着仔细为他擦着脸蛋的展昭怯生生地问道。
　　“我们是，你找医生有事吗？”展昭擦干净小孩的脸蛋，发现意外的清秀可爱，心里不免又添上几分好感。
　　“我――那个――”小男孩有些怕生，虽然眼前的大哥哥看上去很温柔，可毕竟不是镇上的人。
　　“喂――你到底来干嘛？”白玉堂不耐烦地瞪着小男孩，却招来展昭一顿白眼。
　　“乖，医生可能睡了，你可以明天再来找他。”展昭慈爱地摸摸男孩的头。
　　“你能帮我吗？”男孩扯了扯展昭的衣袖，“我叫詹姆斯，我想帮医生。”
　　展昭拉着詹姆斯的手半蹲下身子平视着男孩的眼睛，“你真的想帮医生？”詹姆斯歪头想了想，很慎重地点了点头。
　　“小孩，你不怕死？”白玉堂翻身下床走到小孩跟前凌厉地瞪着眼前人。
　　“白玉堂你不要吓着他。”展昭看着詹姆斯害怕地往自己这边挪了挪，厉声警告着跟前的少年。白玉堂耸了耸肩，又不作声地爬回了床上，只不过心思还是留在了这边。
　　“哥哥，我不怕。医生会治好大家的病。”詹姆斯很勇敢地望着展昭，好像他就是一位小勇士，“我不想大家跟金妮一样。爸爸说妹妹去了很远的地方，我知道――我知道”詹姆斯含着泪抽噎着，“他跟山姆大婶一样，不会回来了，呜――呜――医生说以后都不会有人不见了……我……”他抬起手使劲擦着脸上的泪水。
　　“詹姆斯不哭了，明早我们去见医生，他一定有办法的。”展昭揉了揉男孩的头，“现在很晚了，哥哥先送你回去……”
　　“不――”詹姆斯很慌张地后退一步，“爸爸不会答应，我从家里跑出来的。”他低着头越说越小声。
　　“那今晚就先留在这里吧。”
　　白玉堂很自觉地让出了房间里唯一的一张床，看着展昭耐心地哄着小孩入睡。气氛很温馨，这样的画面他也曾经梦到过，妈妈很温柔地哄他入睡，只可惜睁开眼看见的永远是冰冷空旷的屋子。
　　“白玉堂在想什么？”展昭弯腰凑近有些出神的白玉堂。
　　“没什么。倒是你有什么打算？”推开凑过来的脑袋，白玉堂整个人趴在桌子上。
　　“没有很好的计划，不过……”展昭趴在桌子的另一边，折腾了一整天有些累，声音也模模糊糊的，“到时候可以打昏他爸爸嘛……唔……反正……”
　　白玉堂满头黑线地望着说出惊人之言后安然睡去的展昭，果然暴力走到哪儿都是暴力。
　　“咚――咚――”诊所响起了一阵急促的敲门声，震得里面的三人浑身一颤，詹姆斯更是怕得躲到了展昭的身后。
　　詹纳医生暗叹了口气，清晨那两个少年带着詹姆斯出现在他面前说是让他放心做实验时，他就料到菲利普不会善罢甘休。
　　“医生，我不会同意的。”一开门菲利普就揪住医生的衣领大声咆哮着。
　　“你先冷静一下。”詹纳扯开抓住自己的手，拉出展昭身后的孩子，“菲利普你也了解瘟疫的可怕，我做了许多的实验，其实我很有把握。”医生还想着试图说服孩子的父亲，“如果成功，大家就不会再惧怕这种灾难了吧……”
　　医生沉默了下去，菲利普的脸上也出现了怔楞的神情，那一场灾难是这个小镇所有人的梦魇。
　　“詹纳，我不能再失去詹姆斯。”菲利普的脸上出现了些微的松动。
　　“你不会失去他的，请相信医生。”展昭站在男人的面前直视着菲利普，坚定的眼神让这个大汉莫名地想去相信，即使眼前的少年只不过是一个昨日才出现的陌生人。
　　白玉堂一直沉默地看着这一幕，瞧见菲利普抓着儿子的手略有松动，就悄悄地走上前拉过詹姆斯交给医生。
　　菲利普眼看着儿子被医生带进诊疗室，松开手的刹那他不知道做得是否对，可是那一场噩梦般的灾难他不想再经历一次，或许他也只是不想放弃那唯一的希望。
　　注射的过程很快，只是等待反应的时间需要二十天左右，而白玉堂和展昭却等不起这么长的时间。菲利普带詹姆斯离开的时候，展昭看过怀表，已经变成了绿灯，他们能留在这里的时间不多了。向医生表示他们准备去下一个小镇旅行后也告辞离开了。
　　“展昭没想到关键时候你还挺有魄力的。”白玉堂挑眉看着身旁的随行人。他没想到展昭竟然会站出来跟菲利普理论。
　　“唔――”展昭皱了皱眉似乎有些难以启齿的模样，“其实――我是想他要是不答应，可以随时打昏他。”
　　‘呱――呱――’白玉堂只觉得头顶有乌鸦飞过，果然对于奉行简单暴力哲学的展昭不该多期待。
　　“白玉堂，我们要离开了。”展昭拿着怀表认真地看着同伴，自动模式意味着谁也不知道下一个地点会是哪，会有着怎样的危险。
　　“走吧。”白玉堂表示准备就绪。即使危险即使困难，当初选择跟着展昭一起旅行，他就已经有了心理准备，何况他的搭档其实很不错。
　　“砰――碰――”熟悉的声音再次响起，伴随地依然是两道熟悉的身影.
　　“展昭，关于降落地点，你真应该好好学习。”摔了个狗啃泥的白玉堂无奈地抱怨。
　　“都说没得选。”展昭也很不满，每次都质疑他的技术，其实他也很无奈。
　　“展昭――你回来啦。”陌生的女声在周围响起，惊得两个少年同时转头看着出声者。
　　“唔――似乎还带来了朋友。”一个高挑漂亮的女孩子正笑意盈盈地看着他俩，只是那嘴角的笑容怎么看都带着诡异。
　　“展昭欢迎回来，任务结束咯。”女孩子大方地伸出手拉起了还跌坐在地上的展昭，“我是你‘原本’的搭档――丁月华。”
　　白玉堂似乎看到了一条毛茸茸地大尾巴正在女孩身后欢快地摇晃着。

　　第 8 章

　　第八章
　　包拯看着办公桌前一排站着的三个人，从左打量到右再从右打量到左，不禁想起三个月前同样是在这里，他交给展昭一枚崭新的怀表，开启他时空裁缝的职业生涯。虽然对于展昭能否成为伟大的时空裁缝他持观望态度。可是怎么也没想到，这小子第一次出任务就去了禁止时空不算，竟然还大模大样的带着未来人一起工作。
　　如果说展昭的情况还在他可以容忍的范围之内，那么半小时前伟大校长授予他的所谓‘秘密任务’才让他感到既迷惑又无奈，那明明是违反时空规定的……
　　包拯第N次打量起眼前的三人，未来人白玉堂面无表情地盯着他的……大后方，仔细看两眼迷茫，估计已经神游过好几个外星球了。展昭倒是精神集中得很，专注地研究天花板要不就是低头钻研地板。至于丁月华摆着一张事不关己的笑脸，眼神诡异地在身旁的两个男生之间瞟来瞟去，嘴角的弧度是越翘越高，看得包拯都替那两个男孩子觉得一阵恶寒，偏偏当事人毫无察觉。
　　最终包拯将眼神定格在了比较正常的展昭身上，望了望三个月不见的男孩，眉间的稚嫩少了些，当初的青涩也不复存在，取而代之是隐约显露出的一股沉稳气质，果然是对于这份工作有所体会了，只是想成为优秀的时空裁缝，他还需要更多的磨练。
　　一想到那个临时的秘密任务，包拯不自觉地咳了几声，引得三人不约而同地望着他。幸好肤色够黑才没有出卖他比较不好意思的心理，严肃正经地扫一眼，开口道：“月华你带展昭先出去，我和白玉堂有事要谈。”
　　“包校长，是我自作主张带着白玉堂，不关他……唔……”听完包拯的话语反应最大的是展昭，他忍不住想为白玉堂开脱，只是话还没有说完就被丁月华捂住了嘴。
　　“校长，那我们先出去了。”丁月华朝着包拯点了点头，拉着还想争辩什么的展昭打算离开。临出门前展昭担心得看着白玉堂，却意外接收到一枚让他安心的眼神，努力忍了忍还是跟着丁月华走了出去。
　　白玉堂抬头冷淡地看了眼包拯，随即就转开了视线继续呈放空状态。
　　包拯嘴角抽搐得望着不知该说嚣张还是淡漠的孩子说起了他编排许久的话。
　　“想什么呢？一副天要塌了的表情。”丁月华大力地拍了拍身旁男孩的后背，让沉浸在自己思绪的展昭彻底地回了神。
　　“师姐，你说校长会不会……”说到一半就再也说不下去，展昭很清楚白玉堂是未来人，回到他该去的时空本就理所当然。
　　“送白玉堂回他的时空？”丁月华将展昭未完的话接了下去，这个年轻的学弟将满腹的纠结都显露在了脸上。
　　展昭睁大了双眼期待地望着丁月华，虽然理智告诉他将白玉堂送回他原本的时空才是正确的事情，可是总有小小的私心不时冒出来。相处了三个月，他和白玉堂一起磕磕绊绊地经历着大大小小的事件，有开心的有难过的，不管好的坏的他们总是在一起，从素昧相识的陌生人到虽然吵闹也还算默契的搭档。特别是共同经历过许多选择，展昭不能否认跟白玉堂一起工作很开心，即使偶尔吵架也很快乐。
　　“他有可能留下来吗？”展昭轻轻地问出了心底最大的愿望，只是语气轻得不知是在问师姐，还是在问自己。
　　丁月华皱着眉有些担忧地盯着展昭，当初他带着白玉堂一起出现时，她就隐约地感觉到两人之间某种说不清道不明的……气场，就好像他们有着属于他们的世界，别人进不去一般。
　　即使不了解整个情况，丁月华也知道白玉堂不属于这里。她留意到了展昭眼里闪过的黯然，这个男孩或许也非常清楚结果，只是依然盼望着可能有的转机。
　　“不知道。”丁月华如实地说出自己的答案，抬头撞见展昭失望又迅速恢复冷静的眼神。她只觉得过早地了解这份工作的无奈，有时候不见得是件好事。
　　“别多想了，包校长会妥善处理的。相信他。”丁月华再不愿沉浸在这种沉默的气氛中，笑着伸了个懒腰摸摸自己的肚子，“我饿了，师弟不介意陪我一起去吃饭吧。”不容反驳地拽过展昭的胳膊向学校食堂走去。
　　“哦。”展昭也就顺从地随着师姐去打牙祭。说实话他还真的有点饿了，至于白玉堂他会想到办法的，不管有多困难他都要努力试试，他不愿意那个人再回到那所冰冷的大宅。
　　包拯和白玉堂并没有在校长室呆很久，再对着白玉堂那张面无表情的脸说了几句简单介绍的话后，他就带着白玉堂去了一个认为必须去的地方。
　　白玉堂站在熟悉又陌生的街道拐角，许久都没有说话。他知道拐过这条街，再往前走50米有一栋大宅，大宅里住着一位孤单的五岁男生。白玉堂很熟悉这条路，因为他走了整整10年，可又十分的陌生，因为展现在眼前的模糊的十年前的模样。
　　“知道为何来这儿？”包拯开口打破了两人间的平静，眼前的少年从见面伊始就沉默着，除了报上姓名几乎再没说过什么话，即使可能要面对过去的自己，那张脸的表情也丝毫不变。
　　白玉堂专注地望着拐角，紧握着的双手却泄露了他的紧张，对于接下来会发生的一切他没有一丝的把握。
　　任性得跟随展昭开始时空之旅，又莫名地被带回十年前。即使展昭没有很明确地表示过，可是从那不时流露出的话语中他也能了解到自己的处境，一个属于3025年的‘未来人’是无法被允许生存在3015年的现在。
　　他曾想过抢了展昭的怀表独自离开，可是那种有伙伴的感觉绊住了他的脚步，多年来的独自生活，让他渴望与人的相处，特别这个人还不令他讨厌甚至相当的开心，那是十年不曾体会过的快乐。他一次次地眷恋这种默契，所以离开的念头一拖再拖，直到旅行乍然的结束。来到时空学校，他才知道自己曾经的想法是多么天真。这所纪律严明的学校是不会允许他这样的例外，而要将他送回原来的年代对于时空裁缝来说简直就是轻而易举的事，所以他隐隐期待过的奇迹终将会落空。
　　原本以为自己会立即被返送回去，可是包拯却带他来到这儿。那种无法掌握只能听天由命的感觉让他觉得恐慌，还有点点不爽……
　　“十分钟后这里会有一个男孩走过，名叫白玉堂，今年五岁。父母双亡，大哥也因为飞机失事而去世，目前独自居住在前方的大宅里。”包拯淡淡地叙述着白玉堂的经历，当初看到资料时他也为这个从小就必须坚强的男孩感到心疼，只是规矩就是规矩，他不能也无力改变。
　　“那又怎样？”微颤地声音暴露了白玉堂的不安。
　　“他会经历你所经历过的一切，他是这个时空的白玉堂，而你……不该出现在这里。”包拯顿了顿，他总觉得这样的话对于一个十五岁的少年来说太过于沉重了。
　　“你的意思是……我必须回去？”白玉堂第一次转身面对眼前的人，平静淡漠的眼眸直视着对方。
　　“理论上来说的确是这样……”包拯淡淡地笑了，那平静的神情下掩藏着的波涛汹涌可没有逃过他的眼睛，毕竟还是个孩子。
　　“但是……”
　　“什么？”急切地问出了声，希望在白玉堂的眼里一闪而过。
　　“如果你想留下来，就必须抹去作为白玉堂的一切。没有身份没有名字，只能像个影子般的存在。”包拯一口气说出了另一个答案，他开始觉得赵祯给他的任务也不是那么糟糕。
　　“而且不允许接触这里的白玉堂，你必须在这个时空不留下一丝痕迹。”包拯提出了最后的条件，他很想知道这个少年会如何选择。
　　“没有身份……没有名字吗？”以为会有留下的机会，可没有想到代价会是如此的沉重。白玉堂从不曾想过有一天连自己的名字都必须被剥夺。
　　“我想考虑一下。”平静地接受了二选一的事实，白玉堂的脸上恢复了一贯的淡漠，看不出任何的情绪。
　　“可以。最晚明天必须给我答案，留还是走？”包拯拍了拍白玉堂的肩，“时间不早了，回去吧。”
　　两人朝着学校走去，擦肩而过的是一个背着小书包孤单走在回家路上的小男孩。
　　白玉堂回到学校的时候展昭已经在等着了。一手拿着个食盒，另一只手朝着对面的白玉堂大力地挥舞着，脸上那惊喜高兴的神情令白玉堂的心也不由的暖了起来。
　　“你先垫垫，等下去我家吃饭吧。”展昭看着走近的人，将手中的点心交给白玉堂。刚才在食堂跟丁月华分别后就直奔校长室，却被人告知包校长和白玉堂一同出了学校。不知道为何，他就一直等在了校门口。虽然也曾想过或许白玉堂已经回到了原来的时空，可依然固执地等着。
　　“我不喜欢小笼包。”白玉堂翻开食盒发现是冷掉的小笼包。他挑剔地看了看，又合上了盖子。
　　“有的吃不错了，还挑。”展昭撇了撇嘴。不过能够看到这个人还留在这里，他决定不计较他的难伺候，“走吧，回家了。”
　　血红色的夕阳衬着展昭淡淡却温暖的笑容，好像散发着光芒。
　　回家，或许一种魔法，也或许是为了辉映那温暖的笑容，白玉堂的嘴角也扬起了真心的笑容。即使他们可能只剩一个晚上的时间。

　　尾声

　　包拯端着杯子满足地喝着他钟爱的碧螺春，感叹着公孙秘书的手艺还是一如既往的好。他抬眼看了下墙上的挂钟，想起了半小时前站在这里的少年。
　　他没有料到白玉堂会这么早就来找他，那样的选择在他看来都显得过于艰难。少年只是安静地站在他的面前，不卑不亢，眼神坚定，想是已经做好了决定。
　　“我想要学习时空裁缝的一切。”不响却掷地有声的话语直接地道出了白玉堂的决定。
　　其实去留的决定他并没有纠结很久，永远跟着自己的心走是白玉堂的任性也是他的随性，就好像当初随意的就跟着展昭离开一样。
　　他只知道现在跟展昭混在一起很开心，这种快乐显然超过了回到原来世界做白玉堂的愿望。何况只是没有了身份，但白玉堂还是白玉堂。两者比较之下，答案显而易见，而他还在留下的这边悄悄的加上了一块重重的砝码。展昭的存在能够让他觉得安心，那种家一般的温暖是他贪恋的，而他也很好奇自己对于展昭有种莫名的情感，所以留在这个时空成为白玉堂唯一也是必然的选择。
　　“可以安排训练，只是……既然答应了就必须遵守先前的约定。”包拯丝毫不讶异白玉堂的选择，如果没有把握他也不会提出条件。
　　白玉堂郑重地点了下头。
　　“目前人手不够，所以你的训练延后。现在你可以去转换室见你的搭档了。你们暂时将一起出任务。”得到了白玉堂的承诺，包拯快速地启用了这枚新人。虽然白玉堂需要学习的还很多，不过他和展昭的默契却相当的令他满意。
　　送走了白玉堂包拯舒服地靠在椅子上享受他美好的清晨，却没想见到了消失许久的前任校长。
　　赵祯悠闲地走进包拯的办公室，熟悉地泡着茶，眼神扫视一圈后停留在了自己的大幅画像上，果然还是天崩地裂的帅。
　　赵祯满意地望了望呆愣着的包拯，执起杯子抿一口茶，眉头不自觉地皱了皱，“老包十几年了你还是偏爱这碧螺春。”
　　包拯收敛起了自己的惊讶拿过桌上的壶也给自己倒了杯，“多年的习惯改不了了。”
　　“白玉堂呢？”赵祯眯着眼似是随意地问着。
　　“出任务去了。”包拯小心地回答着这位怪杰校长的话生怕他再给自己出些难题，而且关于那个临时授权他又圆满达成的任务也是满心的疑问。
　　“想问什么就说，你这憋屈的样子我看着难受。”赵祯换了个较舒服的姿势，整了整衣袖享受着包拯脸上好奇又按捺的纠结神情。
　　“为何一定要留下白玉堂？照规矩该送他回原来的时空，他应该有属于他的人生。”虽然被调侃不过得到了解惑的权利，包拯一股脑的道出心里盘桓已久的疑惑。
　　“他没有。”赵祯眯起了眼看似专注地盯着墙上的画像，“自从展昭无意间闯入了未来时空，白玉堂的命运就被改写了。”
　　包拯端着茶杯不置一词，静静地等待着赵祯的下文。
　　“那一晚，展昭出现在白玉堂面前的那晚，他原本该因为天然气泄漏而死亡。可展昭却意外地带着他离开了。”
　　“如果回去就会死，所以你才会让我一定要留下白玉堂？
　　“留下他会改变历史，就要求他必须抹去一切存在的痕迹？”
　　包拯直到此时才完全明白那道看似荒唐的任务真正的涵义。当初接到赵祯的消息，说不管用何种方法都必须让白玉堂答应抹去身份留在这里。
　　真的只是为了救白玉堂一命？包拯的心里还是有些不确定，赵祯看似和蔼但关系到时空裁缝时，他比任何人都无情。
　　“真的只是如此吗？”他无意间将心底所想说了出来。
　　赵祯半眯着的眼闪过一丝复杂的光芒，又迅速隐没在一片慵懒之中，“包拯有时候知道的太多人生就少了很多乐趣。”站起身拍了拍包拯的肩，赵祯转身向着门外走去，“走了，太早回来还没吃早餐呢。”
　　带上门时瞄到了包拯忧心重重的眼神，赵祯的嘴角挑起了诡异的笑容。关于白玉堂他的确有所保留，但这都是为了成就一名伟大的时空裁缝。
　　他想起了日后的传说，时空裁缝展昭，被称作‘御猫’，流传最广的不是他的功绩，而是他和他的搭档――‘锦毛鼠’共同经历的种种冒险，他们有着惊人的默契，他们多次出生入死，他们似乎一直在一起，可是却从无人知晓这位锦毛鼠是何许人也。
　　展昭有些烦躁又有些气闷的在时间转换室等待他所谓的新搭档。一大早就接到消息说有新任务并且会有一位新人和他搭档。
　　早餐时从老妈那里得知白玉堂很早的时候就独自离开了，听到的瞬间觉得嘴里的奶酪都变得苦涩起来。他没有追问白玉堂和包校长之间的谈话，白玉堂也没有提起。昨晚他们和很多个出任务时的夜晚一样打闹，似乎什么都没有改变。可等他再次睁眼就都变了。
　　再也看不到白玉堂那张欠揍的僵硬脸，就连认定为理所当然的搭档也换人了。那一刻他有些怅然若失，心中泛起了不知名的疼痛。
　　等赶到转换室发现新搭档还没有到，展昭斜靠在窗边又想起了白玉堂的不辞而别。即使要离开也该说清楚吧，这样的不明不白，难道朋友间一句离别都不需要。
　　展昭正暗自气恼时听到了门锁的转动，抬起头看清楚来人，那双猫般的大眼不由的瞪大了，刚才还在独自责怪的人竟然就出现在了眼前。
　　白玉堂好笑地望着还摸不清状况的展昭，那副呆愣的模样果然和从前养的‘御猫’如出一辙，缓缓走近伸出手，“展昭，我是你的新搭档。”白玉堂皱眉略思索下，“锦毛鼠。”
　　“锦毛鼠？”展昭吃惊得看着来人，这又是唱得哪出？
　　“搭档之间名字要一致，所以你也改改，就叫――”白玉堂一个字一个字的吐出，“御――猫。”
　　“御猫？”展昭再次石化，御猫是哪个品种的猫他似乎没听说过啊。
　　“就这样决定，这次的任务去哪？”白玉堂已经开始期待往后的日子，他预感会很精彩。
　　“1025年中国汴梁貌似是一个叫宋朝的年代？”展昭翻看着信息然后认真地设定怀表。
　　“这次走亚洲风了？”白玉堂嘀咕了几句，总觉得这个名字有点熟悉。
　　“好了走吧。”
　　展昭握紧了怀表，白玉堂自觉地牵住了对方的手。
　　片刻后两个少年消失在了空气中，整个时空转换室只剩下微风拂过后的安静……
　　全文完
