
1、1－3 ... 
 
 
　　在A市里，只要你进入了金风丝雨楼旗下的连云学院尖子班，你的人生已经成功了一半。连云学院里，每一个级都有一个尖子班，班上的人数不多，每班只有18人，而这个班上的平均智商都在120以上。而且，进得了这个班，你的学费可以不用担心。要是你再参加什么比赛、竞赛之类拿了奖，生活费也是不成问题了。
　　基本上，只要你一大学毕业，你就是金风丝雨楼的员工。要是你无心在那里工作的话，也只要工作满两年，就可以轻松离开。
　　所以，在A市里，不少父母都希望自己的子女进入连云学院。毕业之后就是国际十大企业的金风丝雨楼的员工，相信没有一个人会拒绝得了。
　　今天的三年级尖子班里没有像平日一样的沉静，反而闹哄哄的。虽然说这些孩子的智商比普通人高，但是他们还是只有17、18岁的孩子。
　　“啊，今天放学你们谁陪我去逛街？”作为本校四大校花之首的息红泪如女王般地宣布。
　　班里一静，顾惜朝瞄了她一眼，“叫厉南星陪你。”如果是傅晚晴的话，他第一个答应。毕竟他喜欢傅晚晴的事已经是公开的秘密。
　　“对啊，叫厉南星陪你。你好好教导一下他，免得他变成了问题儿童。”方应看第一个赞成。这女人漂亮是漂亮，但是逛起街来，还是变态的。
　　无端端地被点名，本来正趴在桌上休息的厉南星一脸无辜地抬起头，看着女王一般的息红泪。但是他又不想正面拒绝这个要是不理智起来就十分不理智的女人，“我可不可……”
　　“不行！就是你！”傅晚晴也跟着起哄。
　　这下让顾惜朝、方应看都感到好奇了。学校里的四大校花分别是女王般的息红泪，大家闺秀的傅晚晴，充满古典美的史红英，还有古灵精怪的薜冰。其中他们班占了两个，还是最美的两个。要是息大美人这么专制的话，大家都觉得是应该的，但是连晚晴姑娘都是这样就是不正常了。
　　“真是他吗？不是他行不行？”大家都耸起耳朵听着她们的“悄悄话”。
　　“红泪，你想不想看好戏？要是想的话，就让他去。”
　　“他很闷的！”
　　“我知道，但是过了今天，他就不闷了。”
　　“为什么不是顾惜朝或是方应看？成崖余都比他好。”
　　“红泪，为了今后的好戏，就是他吧。好歹他也是去年学院评选的十大校草里排名第4啦。带着帅哥出去，你不觉得威风吗？”
　　“那好吧。”委屈地扁了扁嘴，然后息红泪立刻对着厉南星发号施令：“厉南星，本女王命令你，放学之后陪本女王去逛街。”
　　……“我这么闷，你们找其他人吧。”其实，厉南星不是闷骚的人，只是不喜欢闹哄哄。这个两女生居然在他面前说他的不是，你说他会跟去吗？
　　“不准拒绝！！”
　　“否则要你好看！！”
　　
　　陪了息红泪逛了一个下午，厉南星觉得自己快要死了。
　　记得高一时候，他对这个女人真的感到惊艳，甚至觉得这已经是世界上最美了的。那时候，几乎全校的男生都要拜倒在她的校裙下，俯首称臣。她不只是他们班上的班长还是他们的女王陛下。
　　不过，女王陛下每次要外出采购时，就是他们男生的痛苦。这三年的高中生活，女王陛下都没有钦点过他，为什么今天还要跟晚晴姑娘一起欺负他？
　　左手几袋，右手又几袋，就连脖子上都挂了几袋，厉南星真的很想念体育老师的体罚。
　　“厉南星啊，你走快一点好不好？”走在前面的女王陛下十分不满厉南星的龟速，抱着双手不悦地叫。
　　“知道了，女王陛下。”认命地叹了一口气，厉南星提了一点速度跟上去。在看到女王陛下又看到什么新事物跑进了一家店里，他的脸色变得好难看。
　　还买？怎么就不见你破产？！
　　事实息红泪是毁诺度假山庄的千金，所以钱不是问题。
　　（呵呵）。”
　　这时，一个笑声就在他耳边响起。
　　回头一看，阳光下他看到一名穿着白色悠闲服的男子正看着自己笑。
　　本来想说什么，但是发现男子在阳光下，身体呈现半透明之后，他就直接把对方当作透明了。
　　不错，这男子不是人，一般人都不会有着半透明的身体。
　　厉南星从小就可以看到一般人看不到的东西，也是我们俗称的阴阳眼。小时候他还会跟着这些“人”聊天，但是却成了大家眼中的异类。随着年龄的增长，他知道不可以再在大家面前表示自己是“看得见”的。
　　为了这个，他努力地学着沉默是金，学着淡然处之，学着云淡风轻。毕竟有时，这些“人”会做出一些让你哭笑不得的事。
　　（你不是看得见我吗？为什么不理我？）
　　怎么看都不像死了很多年的？怎么会留着两条像20年代流氓一般的小胡子？现在真的这么流行复古么？
　　（你女朋友很漂亮啊。）
　　看清楚一点，厉南星才发现这不是亡灵，而是生灵。这么说，这个人还没有死？
　　（你说句话啊。）
　　就是不说话，你奈我何？
　　（还是，你也是看不到我的吗？）
　　看到对方脸上的失望，厉南星突然很想安慰，只是一旦安慰了，就会让这些东西给缠上的。虽然说生灵没有危险，但也是一件很烦的事。
　　这时息红泪从店又拿出一大袋东西，这下，厉南星才感到哀号。这下，女王陛下立刻把这新的战利品塞入他的怀里，让他只能狼狈地抱着。
　　“女王陛下，我们可以回学校没有？我好累啊。”
　　“才拿这么一点东西就叫累。你们这些男生怎么体质越来越差的就算现在流行病态美，也不要把自己搞得像病号那样吧。”
　　听着息红泪的数落，厉南星在心里翻了一百个白眼。他现在都不知道是自己提东西，还是东西在提他了。居然还说他病号？
　　本来还要说什么的女王陛下突然静了下来，然后又一个闭目。再睁开眼睛时，那光芒可是把厉南星吓了一跳。那是什么目光？怎么好像是看到什么新玩具的样子的？
　　“好吧，我们回去。”说着，女王陛下一个劲地向前走。
　　如获特赦的厉南星正要跟上，看了眼身边一脸寂寞的生灵，还是好心地说了一句：“你还没有死的，快点回去自己的肉身吧。”
　　
　　2、
　　所有认识厉南星的人都觉得厉南星很怪，是最近变得很怪。
　　在班里面，厉南星是出了名的自闭症儿童，因此老是被身边的忽略。好像上次学校组织去旅游，他们就差点把厉南星一个留在外地。幸好，作为班长的息红息在车子启动之后发现班里小了一个人，立刻命令司机回去把坐在观光景点的问题儿童带回来。
　　厉南星其实是班里唯一个算是乖巧的孩子，至少只有他从来没有在上课的时候顶撞老师，当然老师要是提问他，他也不会回答。要不是在一年级自我介绍时，他自我介绍“我是厉南星，南方的南，天上星星的星”，相信大家都以为这孩子是哑的。
　　最近，不错，就是最近，这孩子开始出现问题。不但老是自言自语，还会出现各式各样的表情。就像今天英语课。
　　英语老师叫高鸡血，是一个自持在外国混了几年，自信英文很了得的人老师。就算平时也会叽叽喳喳地用英文跟你说话，管你听不听得懂。
　　今天，他又在教台用着他的英文叽叽喳喳地说个不停。
　　尖子班之所为尖子班是因为班上的同学的智商已经不能跟常人来比。对已经早应该可以大学毕业的同学来说，老师的讲课就等于是催眠曲。
　　在大家纷纷欲睡的时候，厉南星突然涨红着脸，站了起来，一开口就是骂人的话。
　　“你到底要叽叽喳喳到什么时候？你以为你的烂得要命的英文很厉害么？一整天地叽叽喳喳，吵个不停！你这么喜欢叽叽喳喳的，就叫小鸡好了！不，干脆叫这家禽好了！”
　　厉南星的话一出，瞌睡虫全都死光光，同学们都用着崇拜的目光看着厉南星。他居然敢跟最难搞那个老师叫板？！还说出他们的心里话？！
　　在台上的高鸡血呆了好久好久，他从来不知道自己的名字会惹事。
　　家禽？！
　　居然叫他家禽？！
　　“厉南星！我不会放过你的！！”
　　说着，受刺激过度的家禽老师立刻泪奔离开。
　　这下，厉南星就呆住了。
　　发生什么事了？
　　“南星，我要崇拜你！”晚晴姑娘第一个成为厉南星的粉丝。
　　“很好，从今天起，你就本女王的第一首相。以后，谁敢对你不敬，本女王第一个不放过他！！”女王陛下立刻下圣旨。 
　　方应看也狗腿地说：“什么首相？干脆叫教主大人好了！”
　　作为男班长，成崖余扶着发痛的头，他可以想像到等一下班主任要来跟他说什么了。但是，他还是意思意思地问：“那我们是什么教？”
　　顾惜朝一听，眉一挑，“那干脆叫天魔教好了。”
　　这个名字立刻得到大家的支持。于是，方应看又来起哄：“来，来，来，大家一起来参拜一下我们的厉教主。”
　　说着，班里的同学都跟着叫：“天魔神教，千秋万载，厉教主，一统江湖。”
　　厉南星真的宓靡命。
　　
　　“你还笑，你还笑！！”
　　午餐的时间，厉南星怕死了班上唯恐天下不乱的那些家伙，一个买了两个面包跑回了宿。
　　（我也没想到你的反应会这么激烈的。）一丝魂魄还是收不回他的笑。
　　看着这生灵，厉南星十分后悔自己的好心。当初只是想说，他还没有死，所以要尽快回去自己的肉身。就因为这句话，自己就让这生灵给缠上了。
　　“……”生着闷气地吃着面包，厉南星干脆利落地把生灵当作透明。
　　（小南星，你不要生气好不好？以后我不会再在课堂上逗了你，都怪你那个英语老师太逗了。）生灵讨好地来到厉南星身边，有一下没一下地摸着厉南星有点凌乱的头发，虽然他是触不到的。
　　看到对方这副可怜巴巴的样子，厉南星才再次开口：“你还没有记起自己的事？”
　　对方只是苦笑地摇了摇头。
　　他有意识的时候，自己已经站在街上，来来往往的人没有一个看得到他。他不知道自己是谁，甚至连自己是怎么死的也不知道。直到厉南星的出现，他才第一次在绝望中找到希望。
　　“连自己的名字记不起，我怎么帮你找到肉身？”
　　从这生灵跟上自己后，厉南星本来还想帮他找回自己的肉身的。只这生灵居然什么都忘，连叫什么名字都忘了。当然，养猫养狗也要有个名字，在看到对方手腕上的凤凰纹身，于是厉南星就干脆叫对方“凤凰”。
　　只是相处了几天，“凤凰”已经沦落到“小鸡”，再到“家禽”。
　　他从来没有见过这么厚脸皮的人，更没有见过这么不要脸的人。
　　厉南星偏了偏头，然后又问：“我对这方面真的不是很懂。我除了看得见外，就什么都不知道。”
　　（那怎么办？）
　　想了想，厉南星又说：“可能息红泪跟傅晚晴会懂的。”
　　（那两个看起来很正常，其实是最不正常的女生？）
　　“嗯，女孩不是都喜欢研究一些灵异的东西吗？”
　　（南星，我怕你跟她们一起时间长了，也会变得灵异。）
　　“……”
　　看着飘到电脑前，看着狗血的电视剧，厉南星托着腮地想入非非。其实，对他来说，最大的问题是，他从来都没有想过自己会有一天跟一只生灵在一起生活。
　　每天早上，凤凰都会在他耳边叫着他起床上学，让他不会再因为来不及吃早餐导致一天下来没有精神。
　　每天，这只不等闲的凤凰很多时间都会在他上课的时候飘来飘去，找到不小三八的事回来。
　　看着张灿烂得有点伤感的笑脸，厉南星心想，不知道自己是什么人是一个很悲剧的事，现在连自己是生还是死都不知道，那就是一件惨剧。
　　但是，他生平第一次对人，呃，或者说是生灵吧，有兴趣的。
　　到底凤凰是一个怎么样的人？
　　上进青年？
　　成功人士？
　　还是街头流氓？
　　穷得掉渣的流浪汉？
　　好吧，看到你每天一早叫我起床的份上，就帮一下你吧。
　　
　　3
　　厉南星是一个有着低血压的人，每天都会赖在床半小时以上才会起床，所以他每天都会错过早读课。因此，作为班长的成崖余也一直把他列入迟到的黑名单。
　　因为是尖子班，他们的宿舍都是单人的，所以在凤凰的出现之前，没有人知道厉南星有这么一个毛病，只是认为这是尖子班学生的傲气与自以为是。
　　（南星，南星。）看着干脆把被子盖上头缩在被窝里的小鬼，若不是自己是生灵什么都触摸不到，凤凰一定会掀起这小鬼头的被，拎他起床。
　　想了想，凤凰伏在厉南星的耳边大叫着：（厉南星！！！！！！）
　　“啊！”突然耳边出现这般震耳欲聋的声音，厉南星从梦中惊叫起来。
　　在凤凰满意地看着他终于醒过来时，谁知这孩子又倒在床上睡过去。无语地扶着额，凤凰真的希望自己可以用力地把这孩子给摇醒过来。对凤凰这没有记忆的生灵来说，每天最艰难的事就是叫厉南星起床。
　　双手做成喇叭的模样，凤凰再次深呼吸一口气，打算气运丹田地叫醒厉南星。谁知，一个站不好，还是什么的，总之阴差阳错地扑向了厉南星。
　　
　　今天，学校有着各种各样的话题，其中九成都是关于昨天大骂“家禽老师”，成为高三尖子班教主大人的厉南星。
　　一年四班的薜冰一脸花痴地说：“刚才厉学长赞我漂亮，还说我的眼睛是最好看的。”才十五、六岁的小女生要情窦初开。
　　二年一班的史红英也不顾男友的在场，脸上泛红地说：“今早在我快要跌倒的时候，厉学长及时抱住我，还是公主抱啦。我长 
 1、1－3 ... 
 
 
　　这么大，都没有被公主抱过。”在一旁围着急得团团转的男友生怕女友来一个移情别恋。
　　刚入学校任教一年的冷艳美女叶雪叶老师，今天也一反常态把玩手中的玫瑰花，“这是南星同学送给我的，他说我比鲜红的玫瑰花更加美艳动人。”虽然这支玫瑰花是在学校的植物园里摘下来的。
　　已经过了四十岁还是没有嫁出去的贺主任，人称贺大娘的铁石心肠今天居然让迟到的厉南星顺利通过教学楼的大门。不但这样，她还做出小女人的姿态，温柔得让人毛骨悚然地问：“我真的看起像十八岁吗？你没有骗我吗？”
　　在学院里，上面四个是学校里有名的难搞美人，但最难搞的是高三尖子班里的息女王与晚晴姑娘。学院里的所有人，是指男性的，都不相信厉南星可以一个早上就把学校里的各阶段美人给解决了。
　　只是当你看到息红泪小鸟依人地伏在厉南星的右肩上，傅晚晴柔情似水地靠在他左手边时，相信你的反应也跟顾惜朝他们一样想杀人吧。
　　
　　厉南星不明白自己是怎么回到班里的，更不明白为什么一觉醒来已经是上完一天的课，最不明白为什么一向叫着自己很闷的息红泪与傅晚晴总是粘地自己身边，超不明白为什么顾惜朝、方应看他们这些男生一副要吃了自己的样子。
　　虽然不明白发生什么事，但危险意识很高的厉南星还是在课一上完就立刻闪。
　　背着书包，厉南星拿着刚才买的果汁，喝了一口气，问：“凤凰，今天发生什么事？”
　　（我也不知道。）打死也不说今天用了厉南星的身体做过什么事。
　　“是吗？”狐疑地看了看在身边只顾望天的生灵，厉南星还是觉得有什么事已经发生了，还是让自己控制不了的事。
　　（对，我也不知道。）
　　看到凤凰说没有，心思单纯的厉南星也没有追问下去。他今天放弃当宅男跑出来是因为要帮凤凰找回肉身，要是一个生灵长时间离开肉身的话，真的很容易变成死灵的。
　　而今天他的目标就是医院的重症病房。
　　厉南星跑到护士站那边想找人，却在这个时候才发现，原来自己什么不知道。重症病房跟一般病房不同，不可以找不到人就说一声“不好意思，走错房间了”。重症病房根本就连进去也不可以。
　　没办法下，厉南星只好让凤凰自己飘进去看。毕竟，生灵跟鬼魂没什么分别，分别只是在于前者还可以还阳，后者就只有投胎。
　　在飘进去好一会儿，凤凰失望地对着厉南星摇了摇头。
　　看到凤凰的垂头丧气，厉南星一时不知怎么安慰。与人相处这一项，是厉南星一生中最差的一门科目。“呃，我们去下一家医院看看好了，你……你不要这样。”
　　本来真的失望的凤凰在看到厉南星涨红着脸地安慰自己，明白这小孩平时安静得几乎是自闭的突然要说安慰的话是多么的困难。
　　凤凰不知道自己的过去，但是总觉得厉南星跟一般的孩子不同。他跟这孩子相处了快两个星期了，却发现这孩子从来不会打电话给自己的家人，也不会有亲人打电话进来。他看过其他同年的孩子，经常都会有父母打电话过来。
　　厉南星平时真的很安静，安静得让人总是忘记他的存在。要不是只他可以看到自己，相相信他也不会在意这孩子的存在。如果因为看得见而这么安静的话，也不太可能吧。
　　在厉南星的班上，十八个孩子，十八个都是天才型的学生，每一个都有着自己的特色。像顾惜朝的嚣张，息红泪的骄傲，方应看的少年老成，成崖余……
　　说起成崖余，凤凰总觉得这个人是看得见自己的。厉南星可能还没有发现到，但是成崖余总时不时地看着厉南星，那种眼神就像在审视什么似的，有时候还真看着他心寒。
　　只是怎么可能？
　　有时候，自己故意飘到成崖余面前，在他面前飘来飘去，他又没什么反应，至少不会像厉南星那样骂他挡他的视线。
　　真是奇怪。
　　只是自己的多心吗？还是……
　　总不会是成崖余在暗恋厉南星吧？
　　不知怎么的，这个想法让凤凰很不高兴，很郁闷。只要想到厉南星跟其他人交往了，心里居然出现一丝丝针刺的感觉，轻轻的，淡淡的，就是不舒服。
　　
　　


2

2、4 ... 
 
 
　　4
　　
　　在一天放学后，成崖余叫住了收拾书包准备离开的厉南星。“南星，最近你一下课就往外跑，是不是发生什么事了？”
　　事实上最近这几天，厉南星为了帮凤凰这生灵天天下课后就跑去市里各医院的重症病房找寻“肉身”。而一向除了上课，一般时间都在宿舍不外出的厉南星这样天天往外跑已经引起很多的人注意。
　　成崖余是厉南星从幼儿园到现在的同学，虽然他们话不多，但是成崖余还是会注意着厉南星的一举一动的。再加上，他也答应过厉南星的家人会留意厉南星在学校的生活。
　　“呃，我去……去散步……”从来没有说过谎的厉南星不由地涨红着脸。要是他再说什么鬼魂之类的话，一定又小时候一样被大家排斥的，所以只好说谎。
　　通常这个时候，其他同学一定会来凑热闹的。
　　息同学一脸怨妇的样子问：“教主大人，你是不是在外面有了什么狐狸精了？可以我跟去吗？我绝对不会欺负她的，只会直接干掉她而已。”
　　方同学一副过来人的样子说：“嗯，我明白野花不及家花香，‘野味’都是非常吃香的。”在他说完这话之后，立刻被班上的女生们群殴。
　　顾同学一脸认真地说：“群殴？教主大人，要不要我们去帮忙？你就算会降龙十八掌也不能单刀赴会，好歹让我们一起去围观围观一下。”
　　傅晚晴摇了摇手中空龟壳里的几枚铜钱，一脸江湖术士的口吻：“教主大人要不要占一卦？人家一定可以帮到你的啦。”
　　成崖余不理同学的话，认真地说：“南星，你也不想我通知你姑姑的话。”
　　咬了咬牙，厉南星一脸乖乖的样子看着他们，“我可不可以以后跟你解释？我……”为难地看了一眼其他同学，厉南星突然一个转身立刻开溜，在离开之前不忘喊了一句：“凤凰，快走！”
　　
　　把那难缠的人都甩掉之后，厉南星才从垃圾房边站起来。拍了拍身上的尘土，厉南星又对身边的凤凰说：“好了，我们走吧。”
　　“你逃得比兔子还要快。”凤凰十分佩服这孩子的光速跑法。
　　“那是崖余训练出来的，因为我小时候老让其他人欺负，既然打不过别人就逃罗。”厉南星轻松地说着，一点也看不到凤凰的紧张。
　　“你小时候老让别人欺负？他们为什么要欺负你？凭什么欺负你？”想想厉南星的过分安静不会真的是被欺负出来的吧？一想到有人要欺负厉南星，凤凰就无法平静下来。
　　没有太在意，厉南星继续向前走。“其实都已经过去了，我小时候的……同学除了崖余之外，没有一个可以考上连云学院。”
　　怎么叫“崖余”这么亲切的？其他人厉南星都叫全名的，怎么就只有“崖余”是特别的？对了，那个叫“崖余”的也是叫“南星”的。“你跟‘崖余’很熟的吗？”
　　没有留意到凤凰语气中的紧张，厉南星挂着回忆的微笑。“嗯，他算是我的朋友，小时候我被欺负的时，他都会站出来帮我的。”
　　“那为什么大家都要欺负你？”看来“被欺负”才是关键。
　　抿着嘴，过了好一会儿，厉南星以一种很淡的语气说： “我五岁那年有一个早上，妈妈没有像以前一样地叫我起床上幼儿园，还让我睡了懒觉。那天开始，妈妈就一直陪在我身边，由我看电视，由我食她老是藏起来的零食。她只是静静地看着我，好像有好多话要跟我说，但是又不知道怎么开口。”
　　“七天之后，警察突然冲进了我家。”
　　“呃，不会是你家人犯罪了吧？”前些日子在厉南星的电脑上，他就看了这么一电影，说主角因为父母犯罪从小被嘲笑，然后发奋的故事。
　　摇了摇头，厉南星握住背包的带子，“才不是这么狗血。是邻居报警的，他们说我家有着很难闻的气味。后来，警察他们冲到爸爸跟妈妈的房间里才知道，难闻的气味是从睡觉的妈妈身上发出来了。”
　　不会吧，一个人就算有体味也不会大得这么厉害要报警吧？凤凰有点傻眼。
　　“原来妈妈死了七天了，在爸爸出差的第二天，半夜心脏病发了，因为抢救不及时，所以当夜就死了。” 
　　“其实妈妈心脏病犯的时候，我有到妈妈的房间门前跟她说晚安的。我有听到妈妈在叫我的名字，但是我以为是妈妈叫我早点睡，就白痴一般地跑回自己的房间，睡得像猪一般。后来爸爸回来后，狠狠地揍了我一顿，还把我赶出家门。到现在他还恨我，恨我不早点发现妈妈的事。”
　　“我还是从那时候才知道原来在自己身边的人除了活着的人，还有死去的魂，也是从那时候才分得出人与魂的分别。”
　　“我被爸爸赶出去后，在门口哭了好久，哭得声音都哑了。后来是崖余给了我水，也给了我面包。被爸爸赶出来之后，成阿姨把我接回家，但是成奶奶很反对。没办法之下，成阿姨就通知了姑姑。姑姑跟爸爸吵了好久，最后姑姑很生气地带我走了。”
　　“每一年，姑姑都会带我去给妈妈扫墓，但是爸爸都会生气地把我赶走。后来为了不让爸爸生气，我就会在晚上才给妈妈扫墓。”
　　“今生是妈妈的生忌，所以今天你要陪我去给妈妈贺生日。”
　　看着厉南星淡淡的笑容，凤凰无法想像这孩子这些年是怎么走过来。厉南星虽然说得很轻描淡写，但是他还是听得出这孩子在自责。其实一个五岁的孩子，你要他懂什么？
　　“凤……”
　　虽然陆小凤的拥抱等于被空气拥抱一样不实在，但是他还是感到点点的温暖。
　　“南星，不要自责了，你妈妈的死跟你没关系的。你只不过是一个孩子，一个什么都不懂的孩子。”
　　听着这话，厉南星的眼底出现一阵湿意。
　　等了这么多年，终于有人跟他说这样话。
　　


3

3、5 ... 
 
 
　　5
　　
　　还是找不到厉南星，成崖余又是担心又是生气，转过头跟息红泪说：“你怎么可能让一个鬼跟在南星身边的？”
　　息红泪委屈地扁了扁嘴，“那是生灵，不是鬼。生灵是还没死的！”
　　“还不是一样，前几天那只生灵还用了南星的身体乱来！还有傅晚晴，你明明预知到这样的事，不但不阻止还好像很好玩地让这种事发展下去。你知道吗？生灵要是离开身体的时间越长，他就会变成鬼了的！”成崖余已经气得不行了。
　　一向冷静的成崖余会气成这个样子，方应看与顾惜朝也感到事情的严重。
　　方应看瞄了一眼被成崖余骂得几乎要掉泪的两位美女，最后还是意思意思地说：“她们两个也只是一时的贪玩而已。”
　　“什么贪玩！息红泪是好歹是巫师的后裔，傅晚晴是世界着名占卜师的女儿，你说他们会不知道吗？”成崖余气急败坏地说：“南星虽然有阴阳眼，但是他什么都不懂的。”
　　拍了拍成崖余的肩，顾惜朝这才说话：“我跟应看也知道那只生灵的事，刚开始的时候感不到那只生灵对南星的恶意。”要是厉南星真的会懂这些，当年就不会连自己的母亲死了七天都不知道。
　　“只是想不到那只生灵居然用上了南星的身体，应该是说明想占据南星的身体吗？”方应看也有着担心，“要是他只是单纯地想南星帮他找回身体呢？”
　　顾惜朝点了点头：“生灵的危害不比亡灵的大，这个也是我一直不阻止的原因。”
　　“我们要不要看看情况再说？”息红泪小心翼翼地看了还是黑着脸的成崖余。
　　“不行！”成崖余想也不想地立刻反对，“生灵要是回去自己的身体后，就会忘了生灵的记忆。”
　　听了这个，傅晚晴与息红泪立刻明白成崖余的意思。说实在，大家在知道那生灵跟着厉南星后，都发现厉南星已经不再像以前那样的自我封闭。这么说，厉南星是不是很在意那生灵的存在？
　　“对不起，我们都没想到这方面的。”说着，两个女生立刻道歉。她们只是单纯地想看看一向像木头一般的厉南星被生灵缠上之后的趣事，却没有考虑到厉南星会在意那只生灵的这方面。这时，她们终于知道成崖余会发这么大的气的原因。
　　方应看推了推鼻梁上的无框眼镜，“我们还是想办法把那生灵赶离南星的身边好了。”
　　“哼，最好就快一点。我们最好在南星的感情完全投入之前，一定要把那生灵赶走。”顾惜朝双手插在裤兜酷酷地说着。“那单纯得过分的孩子居然到现在还不知道特别班里的人除了是天才外，还是有着特殊能力的。”
　　“那我们现在一起去找南星好了，今天就要把那只生灵赶走。”息红泪立刻回复女王的本色发号司令。
　　跟在他们身后的傅晚晴忍不住地提问：“那只叫‘凤凰’的生灵到底是怎么样的美女？居然把南星迷成这个样子。”
　　“什么美女？那一定是公的！”说到这个，顾惜朝、方应看还有成崖余立刻想起每天早上学校里的雌性动物围着厉南星转的情景。
　　“把南星迷住的，应该是女的吧。”息红泪不解地问。
　　“但是把学校里的女性都迷得到的绝对是男的！！！！”
　　看着他们三个男生同仇敌忾的模样，息红泪与傅晚晴都开始认为是这三人突然合力地把厉南星身边的生灵只是为他们的男性自尊而已。
　　
　　天已经快黑透，就只有厉南星一个人站在一座坟前。
　　放下刚才买的三支白百合花，厉南星注意到放在一旁的一大束白百合花。
　　“爸爸今天一定又在这里站了一整天了。”再看了看自己买的花，厉南星又对着墓碑说：“对不起妈妈，等我出来工作之后，一定会买一束跟爸爸一样大的百合花给你的。”
　　“今年我还是考不第一名，只是第四，还是跟去年一样都被崖余他们给压下去了。”
　　“上次来的时候，我不是说了对二年级的学妹史红英很有好感的吗？但是她已经是别人的女友了。”
　　“今年就要高考了，但是学校说我们班上的同学都可以不用考试，直接上大学。”
　　“姑姑今年又跑去了纽西兰了，都快一年了。她上个月给我电话，说再过两个月就回来了，还问我要什么礼物。”
　　“姑姑她……还是没能成功地嫁出去，跟她相亲的男人都说姑姑太彪悍了。”
　　“但是我觉得姑姑很温柔，真不明白为什么大家都她彪悍。小时候，我老是想娶姑姑当老婆的。”
　　本来一直静静地听着厉南星说话的凤凰不由地为厉南星的话汗了一个。这小屁孩的思维逻辑真的不是一般人能理解，居然想过要娶自己的姑姑。
　　“南星，回去吧，你还没有吃东西的。”凤凰带着心痛地看着厉南星，在晚风中的厉南星显得比平时更加纤瘦。
　　“我想再陪妈妈一会儿，虽然妈妈的魂已经不在人间了。因为我已经很久没有跟妈妈说话了。”
　　像想到什么，厉南星又是一个浅笑。“妈妈，他是凤凰。”
　　看到厉南星跟自己的母亲介绍自己，凤凰一本正经地说：“你好，伯母，我叫凤凰，是南星的朋友。”
　　听到“朋友”两个字时，厉南星不由一怔，脸上的笑更加温柔。从那件事之后，他没有朋友，成崖余算是唯一个。但是因为成崖余老是跟他一起，所以一样都被其他同年的排斥。看到这样的成崖余，厉南星最后还是放弃了，他不要成崖余成为自己的朋友。不要看到自己的朋友被伤害，于是他宁愿没有朋友。
　　不知道为什么，面对凤凰说出几乎已经忘记的“朋友”，厉南星居然开心。从妈妈死后，就孤独一人，被自己的亲生父亲憎恨，被四周人当成怪物般的存在，就算姑姑唯一愿意接受他但是她还是一个追求理想的女人，所以厉南星从六岁开始就是孤独一人。
　　所以，当有人或者灵说是他的朋友，厉南星才知道原来自己已经孤独了很久。
　　


4

4、6 ... 
 
 
　　6
　　
　　“南星，你不去吃一点东西吗？”凤凰飘到厉南星面前，很严肃地说。这孩子老是按时吃饭，才会引起低血压、胃病等问题，你看他瘦成这个样子就知道了。
　　“我不饿。”
　　“一定要食！”
　　“我不饿。”
　　“厉南星，你都已经晚上9点多了，你给我去找东西来吃。”
　　已经多久没有人跟他这样大小声了，本来心情不好的厉南星不由地火起来了。“我说了我不饿！从来都没人管我，你管什么！”
　　听了这话，凤凰的心又被重重地捶了一下，最后语气软下了。“就是没人管你，所以你觉得没有人担心你吗？南星，一个人只要还活着，都会让身边的牵挂的。”
　　怔了一下，厉南星从来没有想过这个问题。有着阴阳眼的他从来没有想过什么担心不担心，也包括生与死的问题。他不是什么看透生死的人，只是不论是活着人，还是死去的魂，一直都在他身边。就是这一条回学校的街上，虽然没有人，却有不少亡灵的存在，他们还是好好地存在在这个世间。因此，厉南星对生或死没有任何概念，也不知道生与死的分别。
　　想去触摸厉南星的头，却摸了个空。凤凰的话里有着难受，“你看，我连摸一下你的头都不行，这就是活着与死去的分别。”
　　“我很想跟你一起打网游，很想跟你一起吃饭，很想看看你的书，很想看看你写的作业。有很多事都很想跟你一起，但是我做不到，我连碰碰你都不行。”
　　厉南星从来没有听过这么煽情的话，从妈妈死了之后再也没有人叫他“小可爱”、“小宝贝”、“小南星”。现在听着一只生灵说着这样的话，他不知道怎么回复，好像一时失去了语言能力一般。
　　“我想，那时候，你妈妈也是这样的心情吧。很想告诉你她已经不可以再抱你，但是又说不出口。”事实上，一个只有五岁的孩子，你可以清楚给他解释他面前的你已经死了吗？
　　“但是，妈妈一句话也没有跟我说。”厉南星咬了咬下唇，撇过头生硬地说：“说不定，她跟爸爸一样都是在恨我。”
　　“你错了，就是因为爱着你，才什么都说不出来。”凤凰想去触摸厉南星的头，在想到自己的情况，只能苦苦一笑。“其实，成崖余他还是很关心你的。上次你在课堂上骂老师时，顾惜朝跟方应看在起哄，是想让你融入集体里面的。还有息红泪与傅晚晴那两位女生虽然都是叫你木头，但是她们还是很喜欢你的。他们除了是你的同学，还是你的朋友。”
　　“我不要朋友，不要！崖余就是因为是我的朋友，才会被同学排斥，有一次还被打破了头。一年级的时候，他明明就是老师选定的班长，但是大家都因为他跟我好，所以反对他当班长。所以，我不要朋友！”
　　“我讨厌自己看得见！要不是因为看得见，妈妈就不会死，爸爸就不会伤心，姑姑就不会嫁不出去。”
　　真是悲观的孩子！凤凰不由地叹了一口气，“但是成崖余从来没有说讨厌你，也没不理你，刚才他还是很担心你。”
　　“才不是，他一定很讨厌我，跟爸爸一样的讨厌我。”
　　“我从来没有讨厌你。”
　　
　　突然出现的声音，让厉南星与凤凰都怔住了。他们都看到成崖余他们几个都站在离他们不远的地方。
　　成崖余走到厉南星面前，然后用力地拍向他的头，生气地骂：“你就是这样TMD地才喜欢想些有的没有的！你的脑子里到底是不是装了水的！”
　　被成崖余拍得只能吃痛地抱着头，厉南星痛得几乎要掉眼泪。
　　息红泪对成崖余的突然粗暴吓得扯了扯嘴角地说：“呃，崖余，你这样一打，说不定他会变得更笨。”
　　“我就要把他脑里的水都拍出来！”说着，成崖余又准备打过去，幸好顾惜朝与方应看立刻阻止。
　　“我说崖余，你再打下去，我怕教主大人会被你打傻了。”顾惜朝从来没有想过冷静的成崖余会气成这个样子的。
　　“就是嘛，好歹也是教主，你现在是不是要谋朝篡位？你也想一统江湖么？”方应看直接把成崖余圈抱起来。
　　傅晚晴也说话了：“班长，我们是要送教主的那位‘朋友’回去的。”
　　说到“朋友”，成崖余又生气了：“厉南星，你滚过来，我还没有打够！不要我当朋友！很好！厉南星！把我请你吃的棒棒糖、菠萝包、旺仔牛奶、冰激凌都还给我。”
　　“小器鬼！都已经是幼儿园的事了，还记到现在。”生怕方应看一个捉不住成崖余，厉南星躲在顾惜朝弱弱地为自己声讨。
　　听了成崖余的“记账”，众人一阵恶寒。
　　“你还好意思骂我小器？！把被你弄坏的铁甲人还来！”
　　“好了，不要吵了。我们是来送凤凰先生离开的。”傅晚晴不由地扶着前额，说出这次找厉南星的主题。
　　
　　来到附近公园的一角，在息红泪的指挥下，顾惜朝等人分别站在指定的地方。
　　“我们不是应该去医院里找吗？”厉南星看着被他们围在中央的凤凰还是带着一点点担忧。
　　“你白痴啊！”成崖余本来就没有气完，现在的口吻也不见得好去哪里。“要是他是二世祖，说不定他家人已经把他送出国外治疗！”
　　“还有，说不定他不是本地的，被因为某些原因出现在这里。”方应看想了想最近看过的灵异书籍。
　　顾惜朝搭腔：“最主要的是，晚晴说他的肉身根本就不在本市。”
　　“所以，我们只能用这种方法把他送回去。”傅晚晴的占卜从来没有出过任何差错，所以她对自己很有信心。
　　已经布了阵的息红泪正色地说：“好了，不要说话了，我们要集中注意力，想着把凤凰先生送回去的事。”
　　在他们中央的凤凰看着厉南星，笑得乐观地说：“南星你要相信他们啦，我一定会找你的。”
　　除厉南星外其他几个人都看不到灵体的，却在看到厉南星的笑容后，十分明白这生灵已经在厉南星心中有着重要的地位，因此要送他离开的心变得更加坚定。
　　大家都一起闭上双眼，随着注意力的集中，每个人身上都出现一种属于他们颜色的光芒。当然，看到这些的只有在他们中央的凤凰，顾惜朝的是青色，方应看是金色，成崖余是白色，傅晚晴的是紫色，息红泪的是红色，而厉南星是蓝色的。不知为什么，厉南星的光比其他人都是淡。
　　在他们每人脚下出现一条光线，然后把六位少年连接起来，形成了一个六茫星。
　　耳边出现着家人的叫唤，凤凰的灵魂开始被抽离。
　　“南星，相信我，我一定会回来找你的！”
　　谁也没想到，这么一等就是四年后。
　　


5

5、7 ... 
 
 
　　7
　　
　　四年后
　　金风细雨楼亚太区分公司
　　
　　在中午12点，食堂里已经快坐满人了，而顾惜朝他们六个已经占了一席之地。吃饭的时候一般来说，说得最多就是工作上的不满，这是每个员工的习惯，顾惜朝他们也不例外。这六个孩子在两个月前在连云大学毕业后直接按排到金风细雨楼里工作，与所有员工一样，他们都是从低层做起。
　　“今天我跟着经理在外面视察了一个早上，到了吃饭的时候他居然叫我回公司。”营运管理部的成崖余有点愤愤不平。其实也就是说他的上司正准备在接受别人的“贿赂”，不想有他这个“外人”在场。
　　方应看是物流部的小小职员，吞了嘴里的饭后说：“南星是财务部，叫他帮你查。”
　　听到自己被点名，厉南星苦笑一下，没有说话。
　　“他比我们更可怜。”跟厉南星同一个部门的傅晚晴有着同情也有着不愤。“那个叫魏忠贤的变态经理经常对他进行性骚扰。”有她这个美女不性骚扰却性骚扰一个男的，那家伙真的是超级变态。
　　事实上，厉南星长得很漂亮，要是你细心一点，就会发现他的眼珠是墨绿色的。因为他是混血儿，有着混血儿各种的美好，晒不黑的白肌肤，让人着迷的墨绿色眼珠。
　　息红泪听了之后不由咋舌，“你们的经理好像已经快退休了快吧，还对小男生进行性骚扰？”
　　“那变态的娘娘腔就是只爱南星这种小男生，我相信要是应看你们几个去我们的部门也一定惨遭辣手摧花。”越说越激动，傅晚晴已经吃不下饭了。“我看到他上次把南星叫进办公室。”
　　听到这个，其他四人顿住动作一脸惊束地看着厉南星。
　　淡然地喝了一口紫菜蛋花汤，厉南星说：“晚晴，不要说一半不说一半。”
　　“然后被南星踢中他的蛋，他痛了三天今天才上班。南星真讨厌，让我英雄救美的机会都没有。”说到最后，傅晚晴有点可惜地说。
　　“其实你已经救了，不过不是美人。”要不是傅晚晴来得及时，相信魏忠贤已经被他给废了。
　　“惜朝，原来你在这里？”一个愉快的声音响起，然后一份饭菜放在他们的桌上。“HI，我是戚少商，跟惜朝一样都是业务部的。”戚少商自动地从隔壁搬来一椅子，又说：“哗，惜朝，你的朋友好漂亮的，尤其是这两位像公主一般的女生。她们一定是一进公司就评为‘绝代双娇’的息红泪跟傅晚晴吧，真的好好看。”
　　“如果你来泡妹的话，滚一边去。”冷冷地看着这位比他早半年进公司的前辈，顾惜朝说出逐客令。
　　“别这样嘛，你的两位同学真的好漂亮啊。”
　　淡淡地看了戚少商一眼，息红泪说：“虽然你说的是事实，但我跟晚晴都不会看上你的。”
　　“……”发现自己真的不是很受欢迎，戚少商不死心地说话，这次的目标是在看到自己有点怔忡的厉南星：“你好，我是戚少商，比你们早半年来到公司的，你叫什么名字？”
　　“……厉南星。”厉南星依然怔怔地看着戚少商，心里有着怀念曾经与自己相处过一段时间的生灵。“戚先生，你的右腕有纹身吗？”
　　“纹身？我不喜欢纹身这东西的。”戚少商眼底快速地闪过异光，随即露出一个疑惑的表情，挽起衣袖露出自己光洁的右腕。
　　“你的眼珠是绿色的！”一个惊叫，戚少商立刻来到厉南星面前，好像发现新大陆的表情。“哗，好漂亮啊！原来你是混血儿来的，真的好漂亮啊。”
　　一个男人被说是“漂亮”，厉南星的心有着不爽，只是没有发作，现在的厉南星不再是四年前的自闭儿，只是戚少商的下一句话让他绝倒。
　　“我可不可以追求你？”
　　
　　本来以为戚少商是开玩笑的，却想不到他真的开始追求厉南星。一个星期下来，业务部的戚少商追求财务部漂亮混血儿的事已经成为公司里最脍炙人口的三八。
　　“南星啊，你怎么就是会吸引到同性的？”息红泪带着幸灾乐祸的表情，看着厉南星一脸的烦闷。
　　已经苦闷得吃不下饭的厉南星真的很想掀桌发难，“惜朝，拜托你跟你的同事说清楚一点好不好？”
　　“我已经跟他说了，他还是不相信。”一脸事不关已地说话，顾惜朝继续吃着他的蛋炒饭。
　　方应看搭话，“南星，要拒绝人的话，一定要果断一点，向你的两位前辈学习一下。”说着，他以筷子指了指追求者过万的两位大美女。
　　息红泪把长发拨向身后，然后一副女王的高姿态，“对不起，我虽然很努力地拒绝，但是他们不停地骚扰我，烦死了。”
　　“我也是一样。”傅晚晴叹了一口气，很烦恼地说。
　　那你们就不要一样很享受的样子好不好？其他四位男士不由地在心里呐喊。
　　成崖余突然说：“南星，你的‘男友’来了。”
　　“我呸！”
　　可厉南星还没有“呸”完，戚少商已经来到他们身边，还是很自觉地坐在厉南星身边。“南星，我们已经13个小时又35分不见了，我好想你啦。”
　　在戚少商扑上来之前，厉南星已经闪开，让戚少商扑到顾惜朝身上。
　　“戚－少－商！”
　　“啊！不要打脸！我不是故意的！”戚少商很逊地抱着头躲到两位美人身后。
　　看着这样的戚少商，大家都不由地抚额，怎么会有这么狗熊的人的？
　　“我来这里是要告诉你们，明天我们公司亚太区的CEO回来了。因为听说他是色狼，所以我就立刻跑来跟南星说要小心一点，不要被狼叨去狼窝里。”
　　“为什么是我？不可以是红泪跟晚晴的吗？我已经说了很多次，我是男的！”越听越不爽，厉南星生气地叫着。
　　“因为我觉得他一定会为你着迷的。”知道厉南星在生气，但戚少商还是说下去。“因为他是一个男女通吃，没有节操的坏男人。”
　　“……为什么那个没节操的色狼不会看上崖余他们，一定是我？”这一次，厉南星的目光更加狠了。
　　“因为……因为这是我的预感，我的第六感一向都很准的。”
　　这时，顾惜朝一脚把戚少商踩在地上，“那家伙叫什么名字？”
　　“不是吧，你们居然不知道我们的CEO叫什么名字？”看到他们一脸的疑惑，戚少商真的被他们打败了。“那渣的名字叫陆小凤，虽然是渣了一点，但是他的功绩还是很辉煌的。总的来说，分公司没有毁在他的手上，反而蒸蒸日上只是分公司命不该绝。”
　　“是吗？听你的话，他好像是一无事处。”方应看怀疑这样的人怎么可能成为CEO的？
　　成崖余也一脸的不解：“金风细雨楼不会真的以贿赂升职吧？”
　　“当然不是，听说金风细雨楼是有着被咀咒的命运，只要成为CEO的都会死于非命。他在四年前就出过一次车祸，当了两个月的植物人，只是想不到他居然会醒过来。”
　　“然后呢？”息红泪很喜欢这种三八的事。
　　“然后？他把一直守在他身边的未婚妻给甩了。”
　　“甩了？”傅晚晴有点不相信这种事，真是一个很渣的人。
　　突然，戚少商的手机响起来，看了一下来电，他不急着接电话，反而用一种耐人寻味的语气说：“金风细雨楼可能只是一个骗人的局来的。”
　　说着的时候，戚少商已经留下一脸不解的人离开。
　　在一个没有的角落，他才重新回拨刚才没有接的电话。
　　“喂，我是戚少商……你说那些可爱的小朋友……是很有趣的……可惜他们只是跟以前那些一样都是可怜的牺牲品吧。”
　　
　　


6

6、8 ... 
 
 
　　8
　　
　　手腕上有着凤凰纹身的人，厉南星没想过他真的可以重遇，只是那个口口声声说会来找自己的人到最后还是忘记他。不过，这是预见的，在“凤凰”离开之后，成崖余告诉过他，生灵一旦回去自己的肉身之后就会忘记生灵的记忆。所以，陆小凤的记忆里没有厉南星是理所当然的。
　　那天是陆小凤从国外回来到每个部门巡察，也是在那天让厉南星认出这就是当年的凤凰，也是因为那个凤凰纹身。
　　而跟在陆小凤身后的那个男人，让厉南星更是想躲起来。他已经忘了有多少年没有见过这个人，是八年还是十年了？
　　“复生，等一下把财务部的人员资料给我。”陆小凤公事公办地跟自己的秘书说着。
　　“是的。”
　　听到这个，财务部的员工都是一惊，这样的巡察已经让人不安再来人员资料，不由让人联想到裁员。
　　作为部门经理的魏忠贤笑得狗腿地问：“陆总，我们财务部的人员还是不足的。”
　　“是吗？”轻描淡写地看了魏忠贤一眼，陆小凤再一次扫视在场战战兢兢的员工。当然也有例外的，例如还没有从震惊回过神来的厉南星，还有一点也不担心的傅晚晴。
　　没有再说什么，陆小凤领着其他高层离开了。
　　等他们一离开，大家又沸腾起来了。谁也没想到老总回去总部几个月，回去就是裁员。
　　但是，只有厉南星带着苦笑，他的父亲应该不是还在讨厌他只是忘了他这个儿子。而“凤凰”却真的彻头彻尾地忘记他存在，昔日嚷着要成为自己朋友的人已经不存在了。
　　
　　陆小凤把西装外套脱下随手扔到一边，几乎瘫的姿态坐在真皮沙发椅上。调整一个舒服的姿势，他一改刚才的公式口吻，散漫地说：“我说你啊，你不是普通员工吗？来CEO办公室干什么？”
　　冷冷地看着陆小凤一眼，戚少商脸上有着与他娃娃脸不相符的狠毒，“陆小凤，你别以为这样就可以压制到我！是我的东西，我一定要拿回来的！”
　　“等你有那个能力再说吧。”
　　“你真的以为那几个孩子就可以对付我吗？你们不是每年都选一些孩子来送死吗？今年他们也是一样！”娃娃脸上带着几近扭曲的表情，“不要忘了四年前你也差点死在我手上。”
　　“是啊，我是差点死在你手上，但是我现在还不是一样坐在这里？”陆小凤收起了散漫的态度，冷冷地看着他：“只要可以救到少商，我会不惜一切代价。你到底把少商的魂锁在哪里？”
　　“呵呵，你那个可爱的弟弟现在还是很安全，但是本大爷我要是一个心情不爽，就很难说了。”
　　在厉复生走进来的时候，戚少商一脸得意地离开。等戚少商离开之后，看着一脸气愤未泄的陆小凤，他知道现在有些话是不应该说，但是不得不说：“陆总，我知道这个要求无理了一点，但是我希望你把南星，就是财务部的厉南星辞退了。”
　　看了看厉复生递上厉南星的资料，陆小凤一脸不解。“为什么？”厉复生不是什么拉党结派的人，是绝对可以相信的秘书，陆小凤的大小事都由他一手经办的。“他是连云学院的学生来的，你应该知道公司的规矩。”
　　“最近少商少爷，不，那个人在追求南星，我怕南星他……”
　　“你儿子应该不是什么笨得要命的家伙吧，多少也有你的遗传吧。”
　　“他很单纯，小时候我跟老婆还很担心他被拐了。”
　　看着厉复生还是一脸的担忧，然后才说：“要不，我把他调来给你当助理好了，让你天天看着他，不让他被狼叨走。”
　　
　　当厉南星被调升成为行政助理事，一下让全公司的人感到震惊，就连顾惜朝他们也感到不可思议。
　　“现在真的流行男色啦。”息红泪不住地照着镜子，看着自己是不是不美了，还是皱纹多了。不论她怎么看，还是一个绝世佳人。
　　傅晚晴用力地掐了一下厉南星的脸，有着不甘心地说：“那个CEO居然也是变态来的。”
　　推开傅晚晴的手，顾惜朝一副流氓的样子挑起厉南星的下巴，“我跟你明明长得挺像的，为什么他们只是看上你？”
　　“南星，你是不是基的？怎么老是吸引到男人的注意？”方应看带着很重的研究意味地打量厉南星。
　　来得最迟的成崖余一个坐下来，也没有立刻叫饭，只是很累地的样子。
　　“你又被你上司虐待了？”
　　“我认为他是在谋朝篡位，绝对是！”天天看着自己的上司做得贪赃枉法的事又没办法做到人赃关获，成崖余真的想吐血。“南星，你去了行政部一定要吹吹枕边风给我们叫屈一下。”
　　“滚！！！”
　　
　　调去了行政部之后，厉南星每天除了做着一大堆的工作外，根本就没什么机会跟厉复生说话，也没什么机会去跟陆小凤。每天他都从上班做到下班，忙得连饭也吃不上。
　　很快，已经过了半个月了，厉复生和陆小凤因为一些紧急的情况急着离开了。在18楼的行政部里就只剩下厉南星一个人。
　　“滴嗒，滴嗒……”
　　在宽敞的时间里，厉南星听到好像是点水的声音。
　　“哗啦……”
　　水好像一点大了很多，但很快就变小了，又是“滴嗒，滴嗒”的。
　　这个声音好像是从总裁办公室传来的，但据厉南星所知，总裁办公室里是没有洗手间的。
　　带着好奇心，他放下手上的工作，推开紧闭的门。什么都看不到，不要说是人，连鬼也看不到，只是水的声音更加明显。
　　顺着时大时小的水声，他找到来源是放在书柜里的那个水晶球摆设。小心翼翼地触抚水晶球，水的声音一下消失了。
　　“你在干什么？”
　　一个不容忽略的声音突然响起，吓得厉南星失手把水晶球跌落在地上。当水晶球落在花岗石的地板上立刻分体了。
　　原来是陆小凤跟厉复生一起出现在门口，因为陆小凤忘了带文件，所以厉复生就跟他一起回来了。
　　没有理会他们，厉南星只是定定地看着水晶球碎片里出现了一个娃娃脸的少年。
　　“……戚……戚少商……”
　　刚才戚少商来骚扰他的工作，被他赶走了，为什么又有一个看起来只有十六岁的戚少商出现在这里的？而且还是一个灵魂？
　　


7

7、9 ... 
 
 
　　9
　　
　　坐在总裁办公室里，除了在占卜的傅晚晴外，大家都在研究着这房间。
　　顾惜朝靠着厉南星而坐，几乎全身的重要都落在厉南星的身上，“南星，你怎么老是招惹这些东西？”
　　“我也不知道，我只是听到水声才进来的，想不到水晶球里面藏着一个魂。”有点无辜地抿抿唇，厉南星任由顾惜朝靠着。
　　成崖余看了看天花板，然后说：“应看，毁了天花板的！”
　　方应看的双眸一闪光芒，封闭的室内突然出现了一阵强风把所有的东西都吹个翻箱倒柜，除了陆小凤与厉复生外，其他人都已经习惯了。
　　在强风过后，天花板上居然跌下了一只黑猫，只可惜黑猫已经死去了。
　　“给对方先一步下手了。”傅晚晴同情地看着被先一步绞死的黑猫。
　　“已经死了，那也没办法。”说完，息红泪取出身上带着的红玉勾，立刻念着咒语。
　　然后厉南星看着戚少商的魂在他眼前消失。“你把戚少商弄去哪里？”
　　这一话，让已经看不到的陆小凤一惊，转过头看着厉南星。他本来是想回办公室取回忘了的文件，谁知道看到厉南星在他放文件的书柜前。不能怪陆小凤有小人之心，一个才调来工作几天的下属趁着上司不在偷溜进上司的办公室，谁也会先有个戒备之心吧。
　　厉南星因为被吓得，把戚少商送他的水晶球摔碎之后，他还是不明白厉南星为什么会出现在他的办公室。直到厉南星用愕然的声音叫出“戚少商”三个字，他跟厉复生才反应过来。
　　突然，厉南星一个扑向他，同时出现一个巨响。刚才他站的位置，天花板的吊灯落在地上。
　　“南星，你有没有受伤？”让陆小凤几乎吐血的是厉复生第一个反应是自己的儿子，而不是他这个上司。
　　当时的厉南星第一个反应不是自己的父亲终于对自己的紧张，而是第一时间给顾惜朝他们打电话。“惜朝，死定了！原来你们说的都是真的，那个戚少商真的有问题的，我找到了戚少商的真正魂魄。”
　　于是，顾惜朝他们几个立刻出现在这里。
　　
　　看了看还有点错愕的陆小凤与厉复生，成崖余才冷冷地说：“从我们进入连云学院特别的第一天，我们就发现了特别班的与从不同。当然，那个时候南星还是什么都不知道。到了我们大学的时候，已经查到每年风雨楼都会把特别班里的学生留在分公司里工作。”
　　“很奇怪的是，每年特别班的学生都会有几名死于非命。”方应看的眼里都有着冷光，“在我们踏入风雨楼的时候，已经留到其中的不对劲。”
　　“不要忘了我是占卜师，我妈妈在我进入连云学院的之前已经提醒了我。在我认识了红泪跟惜朝他们之后，我就知道你们的游戏。”傅晚晴拉出淡淡的笑容。
　　息红泪摆出女王般的姿态，“不要以为我们会为你们这些无聊的把戏而送命。”
　　顾惜朝没有说什么，只是看着深思的厉南星，最后轻轻拉了一下厉南星的衣袖，“怎么了，南星？”
　　以为他担心戚少商的魂，息红泪把红玉勾带出来，“戚少商的魂在这里，我把他放进去了。一个魂魄如果离开自己的肉身太久，会把魂魄的力量减弱，最后会在回归肉身之前已经成为亡灵。”
　　看着同学加好友们的关心目光，厉南星摇了摇头，总觉得刚才有什么地方是怪怪的。是哪里怪怪的？
　　看着还有思考的儿子，厉复生仿佛明白儿子的问题，脸上一凌，然后用着陌生且带着官威的声音说：“厉南星，你刚才擅自进去总裁办公室，应该知道公司的制度吧。”
　　厉南星先是一震，然后低着头，抿了抿唇，带着苦涩地说：“对不起。”
　　“从明天开始，你不用回来公司了。”造出寒冷目光的眼底还是带着着急与心痛，已经失去爱妻子的厉复生已经不可以再失去儿子。
　　“但是我……”他知道擅闯CEO办公室是他不对，但是也没有重到要辞退他吧。厉南星不服气地要挣扎却因为对方是自己的父亲而说不出话。顾惜朝他们也为这么一件小事而辞退厉南星感到惊讶。
　　厉复生看着难过的儿子，突然想起自己已经有很多年没有抱过他。“明天我会叫胜男带接你去纽西兰。”
　　“我不要！姑姑好不容易才有了家庭，我不要去打扰他们。”厉胜男为他这个侄子负出太多了，好不容易才在去年才结婚有了新的家庭，他不想再去打扰了。
　　“不行！我等一下就会帮你订机票，你一定要去！”怎么连倔强都跟你妈这么像的？
　　看着儿子的倔强，厉复生仿佛看到心爱的妻子回到自己身边，最后一次跟自己闹脾气应该是为了让南星学钢琴还是空手道吧。为了不让孩子失去童真，但又希望孩子又学一些，于是他们决定只给儿子学一门。也为了这一门课外兴趣，两夫妻吵了一天一夜。最后，才四岁的儿子扁着嘴带着泪水哭着要他们不要吵，还说自己两个都会学，只要爸爸妈妈不要吵架就行了。
　　“我不要！你都不管我这么多年了，凭什么现在出来干预我的事！”厉南星不是那年只会哭鼻子的五岁孩子，也不再是那个老想要把自己藏起来的自卑少年，他有着自己的人生，有着自己的想法，谁也不可以干预。
　　“啪！”
　　清脆的声音在不大的空间里响起来，大家都没想到事情会变成这个样子的。
　　厉南星错愕地抚上发痛的脸颊，完全反应不过来为什么这个已经不要再他这个儿子的男人凭什么资格打他。
　　没想到自己会在一时失控之下给孩子一个巴掌，厉复生也被自己的行为吓到了。
　　“我自己的事，我自己会处理，不用厉先生你操心！”没有预料着的生气，也没有被打后的羞辱感，厉南星突然想到这一巴掌已经把他们之间的关系已经打断了。这个男人不再是他的父亲，只是一个陌生人，一个不认识的陌生人。
　　“如果公司要开除我的话，相信也轮不到你这个助理来做决定”。[/size]
　　
　　


8

8、10 ... 
 
 
　　把孩子都赶着离开，房间里就只有陆小凤与厉复生。
　　看着厉复生的痛与爱，陆小凤轻抚了一下手上的凤凰纹身，不知道应该要说什么。厉家的事，他听过不小。要不是为了他这个龙族的后裔，厉家也不会这样地世代守候，也不会让厉复生与厉南星父子的感情弄成这个样子。
　　知道戚少商在为自己的事自责，厉复生淡淡一笑。“这是我们厉家的使命，只是我不希望南星被卷进这件事里。他是我跟卡兰妮心爱的儿子，也是卡兰妮唯一留给我的礼物。”
　　――复生，我生一个儿子给你当生日礼物好不好？――
　　――孩子要出生了……复生，要是孩子是女儿，你会不会退货的？――
　　想那古灵精怪的妻子，厉复生的脸上带着连陆小凤也没有见过的真心笑容。
　　“那南星是先会叫‘爸爸’，害得卡兰妮不高兴了一阵子；在南星摇摇晃晃地学走路的时候，我跟卡兰妮兴奋得说不话来，但又担心这孩子会跌伤；在南星要读幼儿园的时候，我们还研究了快半年的时间，让这孩子读什么幼儿园才是对孩子最好的。”
　　“我已经快十六年没有见过那孩子，想不到他已经长得这么高了，比我还要高。他的眼睛跟卡兰妮的一模一样，都是绿色的。”
　　看着厉复生作为父亲的骄傲与失落时，戚少商明白厉复生的痛。对儿子明明疼爱有加，却不能参与孩子的成长，这是作为一个父亲的哀伤。
　　就在这时，本来已经离开的成崖余与顾惜朝回来了，很明显他们已经把刚才的话听在耳里。
　　顾惜朝打量地看着厉复生，然后冷漠地问：“要是这么在意南星的话，你应该什么都跟他说了。”
　　“你没有看到南星为了卡兰妮阿姨的死，自责到现在吗？你为什么还要这样对他？”作为厉南星的童年好友，成崖余对这个男人一点好感也没有。
　　“原来是惜朝跟崖余，想不到你们也长得这么大了。”收起刚才的伤痛，厉复生又是一副拒人于千里之外的表情。
　　陆小凤怔了一下，“复生，他们是……”
　　“惜朝是白虎一族的后裔，而崖余是朱雀一族的后裔，刚才还有一个孩子是玄武一族的，好像是叫方应看。所以说，这一次被选中的孩子都是大有来看的。”厉复生早就知道这些孩子的来历，所以更加不可以让南星卷入这事中。“再加上你这个龙族的后裔就刚刚好是四方神的后裔。”
　　“那你跟南星是什么？”从一开始就知道厉南星不是一个正常人来的，多年来作为与一般不同，他们都过着要掩饰自己的与众不同的身份，让顾惜朝他们这些孩子失去了不少童年的天真。
　　“厉家是凰族的，也是代表暗的。”说话的是戚少商。
　　传说中，龙族就是历代以来的王朝天子，凤族与凰族是相辅相成，一起辅助龙族。后来，凰族被灭族，只有凤族留在龙族身边。于是，民间就出现，龙为天子，凤为王后的说法。
　　让顾惜朝他们想不到的是，厉南星居然是应该被灭的凰族后裔。同时，顾惜朝与成崖余已经发现厉南星刚才就发现的问题。眼前这个虽然是凤族的肉身，但灵魂却是龙族的。
　　“你到底是什么人？到底真正的陆小凤在哪里？”
　　在陆小凤要解释的时候，一只白色的凤鸟突然出现在室里，嘶鸣了两声。厉复生的脸色完全改变，“该死的！黄金鳞把南星给抓走了！”
　　
　　厉南星从来没有想过自己会被绑架的，而且绑他的人居然是说要追求他的人。
　　戚少商森冷地看着双手双脚被绑的厉南星，转过头对着坐在一边的黄金鳞说：“黄金鳞，抓了他厉复生真的会交出《天魔传书》？”
　　“当然，只要得到《天魔传书》，你才可以真正地成为这身体的主人，才可以名正言顺地成为风雨楼的主人。”黄金鳞死死地瞪着厉南星，带着恨之入骨，“厉复生当年毁了我的右眼，我这一次要毁了他的儿子！”
　　戚少商没有理会黄金鳞的恨，但对厉复生与黄金鳞的恩怨也多少知道一点。“厉复生好像很不喜欢这个儿子，还一直认定是这个儿子害死卡兰妮。”
　　卡兰妮是厉南星的母亲，每次提到妈妈的时候，厉南星都会自责得要命。只是现在这个时候，听到他们提起自己的父母，厉南星的心里有着惊讶。
　　“不。”嘲笑地看了一眼还算年幼的戚少商，黄金鳞走到厉南星面前，一巴掌刮向那与厉复生相似的脸。“这是厉复生保护这孩子的障眼法。这孩子是他跟卡兰妮所生的，当年为了卡兰妮他可以不顾我跟他的情义，所以他一样可以为卡兰妮保护这孩子。”
　　看着这样的厉南星，黄金鳞仿佛看到厉复生就站在自己面前，还是那样的炫目。只是为什么那个人会为了一个女人背叛他们？
　　多年的欲望在这一刻抑压不下去，一把扯起厉南星，把他扔在那两个座位的沙发上，黄金鳞也跟着扑上去。
　　“放开我！不要！”
　　从来没想过自己会遇上这样的事，厉南星吓得只能失色大叫，怎么求助地看着戚少商。
　　没有理厉南星的求救，戚少商甚至坐在一边，好好欣赏要上演的□戏。
　　衣服被撕毁，厉南星的挣扎反而让黄金鳞更加兴奋，直接撕扯脱下他的裤子。
　　“不，凤凰……凤凰救我！”
　　听着厉南星叫出来的名字，戚少商本来看戏的好心情被完全破坏。又是凤凰，又是陆小凤！本来有打算让黄金鳞停下来的戚少商这下真的摆手去看，甚至拿出手机把这过程拍下去。
　　突然，一个样子普通的男子走进来了，带着胆怯地说：“黄爷，厉复生来了。”
　　已经提枪准备直捣黄龙的黄金鳞在听到“厉复生”三个字的时候停下来了，冷静地放开厉南星整理着自己的衣服。现在的黄金鳞居然一下子冷静下来，要不是看到沙发上衣衫褴褛的厉南星，还真的不知道这里差点就上演一场春宫戏。
　　“少商，你还是先回去，不要让厉复生发现你跟我联系。”
　　“我知道了。”对被破坏的好戏，戚少商有着大大的不愿，但还是听话地离开。
　　“阿狗，好好看着他。”
　　“知……知道。”阿狗点点头，依然有着胆怯。
　　看着这跟了自己多年的随从，黄金鳞再看了看还在发抖的厉南星，邪淫地说：“要是你喜欢，可以上他。”
　　听到这样的赏赐，阿狗兴奋得双目发光。
　　“但不可以弄死他。”
　　“我知道，谢谢黄爷。”
　　在黄金鳞离开房间后，看着一步一步逼近自己的阿狗，厉南星已经慌乱得说不出话，只是一直往里缩。
　　
　　


9

9、11 ... 
 
 
　　11
　　
　　在这个男人从楼梯缓慢走下的时候，厉复生的心情有着难说的复杂。他从来都没想过自己会再见到这个人，也不打算再见这个人。尤其是当年发生了那种事后，他更加不想见。
　　“复生，我们已经很久没见面了吧。”黄金鳞在看厉复生之后，眼里带着以往不变的痴迷。是不是自己的占有欲不那么强，他还会是这个人的好友？但是要一直以好友的身份看着所爱的人跟另一个女人相爱，他做不到！
　　“我来这里，只希望你把南星还给我。”
　　“南星？”果然，他只会为那个女人的事才会见自己的，就像当年一样！冷森森地看着面无表情的厉复生，黄金鳞扬起阴沉沉的笑容，“我不知道什么南星？复生，你什么时候这么大意？不过，怎么掉了东西居然往我这边要？”
　　“南星是我儿子，是我跟卡兰妮的儿子。”
　　阴森森地看着厉复生，黄金鳞阴阳怪气地说：“你的儿子不看好？往我这么找人？厉复生你的脑子没进水吧？当年，你为了那个女人的一句话，就把我的左手给打断了。现在是不是又因为什么人的话，连我的右手也给打断？”
　　一句话把厉复生给堵死了。当年是他把黄金鳞的手给打断的，也让黄金鳞在大学的时期成为众人的笑柄。但是，黄金鳞竟然妄想要对卡兰妮做那种事，他怎么可能不生气，怎么可能不失控？
　　再次阴森森地看着厉复生，黄金鳞不改语气地说：“厉复生，你可以把我这屋子的搜查一遍。”然后，他就这样带着厉复生，把他屋子里的房间一个一个地搜查。
　　屋子里只有三个卧房，就连厨房跟厕所，厉复生还是找不到厉南星的踪迹，不想离开，但是不得不离开。
　　“厉复生，搜查完了吧。没有看到你儿子了吧，那就立刻给我滚！”
　　等厉复生走完了，黄金鳞慢慢地走回自己的书房，用枯枝一般的左手旋转一下桌上的青铜花瓶，墙慢慢地移开了。听里面绝望的呜咽，也不再打算走进去了，满意地大笑起来。
　　“厉复生，我不会让你好过的，绝对不会的！”
　　
　　知道厉复生这一行没有结果，大家都心急如焚。明明知道厉南星就在对方手上，但又做不到什么。
　　一直在摇着龟壳钱币的傅晚晴，在得到结果后似是放心，但又是担忧。“南星他现在没有生命危险的。”
　　“但还很危险的，对不对？”方应看立刻给上一对白眼，“晚晴姑娘，拜托你不要再说什么土得要命的台词好不好？”
　　“不。”顾惜朝还是算冷静的那个，“只要南星没死就可以，我想那个戚少商应该只想得到肉身而已。”
　　听到这个，陆小凤一阵苦笑。
　　成崖余这才说话：“可以告诉我们，到底是怎么一回事没有？”
　　厉复生淡淡地看了看在场的少年一眼，才缓缓地说：“要对付我们的那个人也是戚少商。”
　　“三个戚少商？”大家都感到有点不可思议。
　　“人有着三魂七魄，三魂分别为天、地、命。命魂为主魂，也是那个人的所有，而其中天为善，地为恶。当日，魂魄离开肉身的陆小凤回到肉身后，戚少商的三魂就被人打散了。主魂是陆小凤找回来的，但是天魂跟地魂已经分离了。地魂主据肉身，天魂被封印。”
　　这时，息红泪立刻明白了。“天为善，地为恶，难怪现在这个戚少商这么可怕。最可怕的是主魂与地魂的单结合，地魂不似主魂的有着精神。地魂本来为恶，但恶得这么有脑的话，一定是有人在背后指点才对。我们已经得到天魂了，那么地魂也应该回归了。”
　　“那我们先把地魂捉起来再说吧。”顾惜朝已经想打人很久了。
　　成崖余也带着点点的期待，“只要把那个混蛋戚少商捉起来，就知道南星的下落了。”
　　这时，陆小凤发现自己电脑上有着邮件，于是点击打开，脸色一点一点发白。
　　
　　被顾惜朝带头暴打的戚少商被踩在地上，但还是带着不服输的眼神瞪着在场的人。
　　“看你个屁！”一想到厉南星被受到侮辱，息红泪气得一脚踢过去。“你这个超级变态！”
　　傅晚晴的眼睛已经挂着泪水，气得全身在发抖。“你不是一直都说喜欢南星的吗？为什么你还能做出这种混蛋的事！”
　　瞪着这两个带着眼泪的女生，戚少商只是冷冷一笑。“对啊，也喜欢他被人上的表情……嗯！”
　　还没有说完下流的话，已经让方应看狠狠地踹了一脚。“南星到底在哪里？”
　　“可能死在床上……”
　　还没说完，顾惜朝一手抓起他的头发，带着狠毒的语气：“给我说清楚！”
　　“我不知道，黄金鳞没有上他，因为厉复生来了。”说着，他看了看全身微微发抖的厉复生。“但是，黄金鳞把厉南星送给了阿狗。阿狗是黄金鳞用科学与黑魔法接合创造出的怪物。他的外表虽然像人一般，但是运为就跟野兽没什么分别。他每次发情都会操死人的，你们忘了去年连云学院就有一个女生被他操死了。”
　　听到这个在场的人都感到震惊，一时说不出话来。
　　成崖余用力地拉起戚少商，情绪有点失控地叫着：“南星到底在哪里？”
　　“都说了，厉复生废了黄金鳞的手，黄金鳞就要废了他的儿子，除非厉复生拿出《天魔传书》。不过，厉南星到了阿狗手上，我想你们还是帮他挖好坟比较好。阿狗好歹也是野兽与人的合成兽，所以……”
　　“合成兽？黄金鳞已经做出合成兽？！”这下，陆小凤与厉复生一脸的震惊。那种违反自然的事，黄金鳞居然已经做出来了。
　　“哎呀，哪只狗有那么厉害啊？”这时，一个懒散的声音出现。
　　他们都看到厉南星吊儿郎当地靠在门口不以为然地看着他们，脸上带着厉南星绝对不会有的坏坏笑容。
　　


10

10、12 ... 
 
 
　　12
　　
　　厉南星继续说：“那只狗给我废了，要不是不想南星的手沾上血，我早就要杀了他了。嗯，说起狗，我已经很久没有吃过狗肉了。”
　　“南……南星？”
　　跟厉南星当了同学这么多年，大家都有点不相信眼前这个人是厉南星。
　　“你一直跟在南星身边吗？”厉复生似乎安心了，长呼一口气才问。
　　依然衣衫不整的厉南星走到沙发前坐下来，好像很累地瘫倒地上面。“生哥，让这几个孩子把少商的灵魂全新融合在一起，我已经找到少商的本命符了。”说着，厉南星从口袋里拿出一道折成三角形精致的道符。
　　陆小凤看着已经很累的厉南星，担心地问：“你怎么了？还有南星他也怎么了？”
　　“南星的肉身开始支持不了我的灵魂，所以你快把肉身还给我！”厉南星闭上眼睛，有点有神无气地说着。
　　“那你赖在他身体里干什么！”顾惜朝没好气地说着。
　　厉南星睁开眼睛看了顾惜朝花一眼，然后说：“顾惜朝，你的脾气怎么还是这么坏的？”
　　“？”
　　“息红泪，你不是巫女吗？麻烦你把少商的灵魂融合在一起。少商的地魂被黄金鳞注过怨气，所以要清除一下才行。”想了想，厉南星又闭上眼睛，说话的越来越没力气了。“以朱雀与白虎的灵力一合力就可以净化地魂的怨气。”
　　几个孩子对望一下，还是决定让戚少商的灵魂先融合起来。
　　
　　戚少商扶着额地看着眼前在他眼前玩斗地主牌类游戏的人，再看看在领头的人，最后忍不住地说：“凤凰，你就不会安分一点吗？”
　　“不要吵我！”说着，陆小凤又出了一只牌，但立刻让息红泪压上了。
　　“……戚总，你的灵魂才集合起来，还是休息休息吧。”说话的时候，息红泪立刻出了大王，然后连对。
　　方应看考虑一下，出了一个炸弹，然后又来一个顺子，然后就赢了。“我们真的不用去看看厉氏父子吗？”
　　“南星跟他爸爸好不容易才有机会好好说话，我们还是不要打扰的好。”傅晚晴一边占卜，一边搭话。
　　因为过渡使用灵力，顾惜朝与成崖余两人都坐在一边闭目养神，没有搭话。
　　一直跟厉复生在一起的戚少商喝了一口水，说：“其实复生他很爱这个儿子的，但担心连这唯一的孩子会有危险，才不理这儿子的。”
　　“这是什么逻辑？”息红泪可是不认同厉复生的做法，“把自己的儿子丢到一边，还说这是爱他的方式，真是怡笑大方。”
　　方应看也认同息红泪的说法：“他总不能一边打孩子一边说这是爱他吧？又不是□。”
　　“嗯，在法律上，这是违法的。厉复生把孩子丢下了这么多年，就是没有覆行抚养。”傅晚晴也十分反感厉复生这种“父爱”的表现。
　　“但是，他这么宝贝他老婆，他老婆还是在他不知情的时候被别人杀了。”陆小凤一边洗牌，一边说着。
　　“什么被杀？南星的妈妈是心脏病发的。”成崖余终于忍不住地发言了。虽然那时候年纪还小，但他还是记得清楚的。
　　戚少商苦涩一笑，“是被杀的。那个人还想连只有五岁的厉南星也杀了，要不是厉南星身上一直都流着凰族的血，相信他已经死在那个咒下。”
　　“有人要在自己离开的时候，把自己的妻儿都要杀了。你说当时，厉复生的心情是怎么样？所有认识厉复生的人都知道他有多宝贝他的老婆跟儿子。他可以为了老婆什么都不顾，连自己是凰族当家的身份都可以不要。”陆小凤已经派好牌，准备又开始新的一轮，只是息红泪与方应看都给故事吸引了，没心情打下去。无聊地撇撇嘴角，他才继续地说下去。“厉复生当时真的很害怕连这个儿子都不见了，就狠下心去打儿子，嘴里说着连他自己都觉得混蛋的话，还把儿子赶出房子。”
　　戚少商与陆小凤的年纪还小，但是当时他们两个都在场。凰族的人出事了，凤族是知道的，于是他便跟戚少商一起去看，就看到厉复生把才五岁的厉南星赶出家门的情景。
　　那时候，厉南星用力地拍着钢门，一边哭着一边求着爸爸的原谅。他们只是在一边看着，当时围观的人很多，但都是冷眼看着。
　　那时候的厉南星身上都是被打过的伤，那张小脸都是泪，哭得快要喘不过气。那双小手从用力地拍着门，到最后的有一下没一下。看得陆小凤心里痛着，他跑过去看才发现厉南星那双可爱的小手已经红肿得可怕。
　　戚少商去窗户那边跑进厉家，本来要呵斥厉复生的狠心，却发现里面的人靠在门上一直在哭泣。双手捂着双耳，一边轻叫着“南星，对不起，南星，原谅爸爸”。看到这样的情景，相信任何人都骂不下去。
　　每每想起那时的情景，戚少商与陆小凤都是一阵的心酸。
　　
　　在厉南星醒过来的时候，看到厉复生正坐在自己身边，担心地看着自己。
　　“南星，你醒了？”
　　没有回厉复生的话，厉南星有点混乱地看着跟自己小时候一样一模摆设的房间。但是他肯定这不是小时候的屋子，因为屋子已经被厉复生卖了。
　　突然想起在失去意识前，他不由地发抖着。那个叫阿狗的，用很大的力把他压着，然后……然后……
　　知道儿子在怕什么，厉复生心痛地把厉南星抱在怀里。他已经有多久没有抱过这孩子？“放心，已经没事了。不会有事的。”
　　厉南星还是在发抖，那时候的事还是把他吓住了。而现在厉复生的温柔让他反应不过来，他曾经渴望过再被爸爸抱一下，甚至在拜祭妈妈的时候，一年又一年地求着妈妈让爸爸原谅自己。
　　发生什么事？
　　为什么一直讨厌自己的爸爸会用这种心痛的心情抱着自己？为什么刚刚才打过自己的爸爸会这么温柔地安抚着自己？
　　到底发生什么事？
　　“已经没事了，现在谁也不可以再欺负你了。”安抚地轻拍着儿子的背，厉复生越来越痛恨这几年对儿子的忽略。要是那时候不是自己要赶他走，是不是就不会遇上这种事？
　　“对不起，南星。”
　　听到这话，厉南星的眼泪不受控制地流下来。
　　已经等了多少年，终于得到爸爸的原谅了。
　　


11

11、13 ... 
 
 
　　
　　13
　　
　　他想起来，却被人用力地按在地上。那个人一只手就把他按在地上，另一只手疯狂地撕开他的衣服……
　　“不要！！”
　　从梦里叫喊地惊醒过来的厉南星全身冒着冷汗，还仿佛置身梦中地发抖。
　　良久之后，颤抖的心终于回复一点平静，他走到厅外倒一杯水喝。这几天里，他一直都住在厉复生这里。
　　“你又做恶梦了？”
　　突然出现的声音，吓得厉南星连杯子也丢了。幸好一只大手接住快要落地的杯子，温柔的声音也响起：“对不起，吓到你了。”
　　“凤……凤凰……”
　　真的是凤凰吗？但是成崖余说过凤凰回去自己的肉身之后就没有生灵时的记忆的。
　　“你去沙发那边坐一下，我给你热一下牛奶。”
　　听话地来到沙发上坐着，厉南星的心还是忐忑不安。为什么看到凤凰的时候，他会有一种要把自己藏起来的感觉？好像这样的自己已经不能成为凤凰的朋友。
　　不能成为朋友吗？
　　――南星，不要自责了，你妈妈的死跟你没关系的。你只不过是一个孩子，一个什么都不懂的孩子
　　――你好，伯母，我叫凤凰，是南星的朋友
　　――就是没人管你，所以你觉得没有人担心你吗？南星，一个人只要还活着，都会让身边的牵挂的。
　　――南星，相信我，我一定会回来找你的
　　那为什么你从来都不回来找我？我一直都在等你。
　　热牛奶送到厉南星的面前，让厉南星捧着，陆小凤依然不改温柔：“怎么了？南星。”
　　摇了摇头，双手只是捧着牛奶杯，厉南星不敢看陆小凤，只是一味地低着头。
　　手轻轻地拍拍厉南星的头，陆小凤轻轻一笑：“你这死小孩还是跟以前一样，有什么事都埋在心里。”
　　以前？听着陆小凤的话，厉南星愣怔了。凤凰说是以前，是不是代表凤凰还记得跟他一起的日子？
　　“如果你记得以前的事，为什么不来找我？你骗人……”说着，厉南星的话里带着呜咽。
　　“因为那时候发生了一点意外，不能回去找你。”陆小凤把厉南星只捧在手里但就是不喝的牛奶放在桌上，然后把他抱在怀里。
　　这是陆小鸡不再是生灵之后第一次抱厉南星。在当生灵的时候，每看这小鬼一副明明就难过又要装出不在乎的样子，他总是想抱抱他，给他勇气也给他安慰。
　　“对不起，南星，都是我不好，害你失望了四年。”
　　他还记得第一次见厉南星的时候，只有十五岁。看着那个哭得几乎要断气地小小孩子站在一道铁门，一声又一声地叫着“爸爸”时，他就发誓要好好保护这孩子。于是厉南星之后的成长里陆小凤虽然没有出现，但是陆小凤的式神白色的凤鸟就一起跟在厉南星身边，小心保护着这孩子。
　　也许是因为凤鸟的原因，也许是凤族与凰族本来是心相连的关系，陆小凤的灵魂被打出身体之后，就出现在厉南星的附近。
　　
　　厉复生第二天起床的时候，就看到客厅沙发让相拥而睡的两人，一时反应不过来。
　　陆小凤就这样靠在沙发上，拥抱着厉南星。而厉南星头枕在陆小凤的肩膀上，身体完全依靠在对方身上，脸上有着安心的表情。
　　要是有人可以把他的儿子照顾得好好而儿子也喜欢那个人的话，他当然愿意把儿子送出去，不论对方是男是女。要是真的是男的，他绝对不希望是陆小凤，宁愿是戚少商也不要是陆小凤。不是他偏心这两个几乎让他看着长大的孩子。
　　陆小凤这个人太花心太没安全感了。这一刻他对你可以是上天入地的好，但下一刻说不定就已经在另一个美人怀里醉生梦死。
　　戚少商就稳重很多了，对感情也比陆小凤专一很多。
　　要是真的让南星“嫁”的话，他这个父亲当然是要选择戚少商。
　　在厉复生出来的时候，陆小凤已经醒了。看了看厉复生那种阴沉沉的脸，他只是讪笑一下小心翼翼地把怀里的还睡着的厉南星放在沙发上，再盖上薄毯。
　　昨夜让厉南星喝了牛奶，然后跟他聊着一些无关紧要的话题。最后，预早放在牛奶里的少量安眠药起效后，还是有着惊弓之鸟心态的厉南星才缓缓睡过去。但是厉南星的手一直紧紧地抓着他的衣角，让他不得不抱着他睡。
　　跟着厉复生来到阳台，陆小凤还没有反应过来已经让厉复生按在墙上，带着警告的味儿审问：“说！昨晚到底发生什么事！为什么你会抱着南星睡的吗？你到底对他做过什么？我警告你，南星是我跟卡兰妮最心爱的孩子，你敢沾染他，我一定不会放开你！管你是不是凤族的继承人！”
　　还来不及反应情况，陆小凤已经被人这样按在墙上抓着衣领，狠狠地警告。
　　“我说，生哥，你可不可以放开我？”
　　听到陆小凤对自己的称呼，厉复生才放开手，然后又是警告：“既然你叫我一声‘生哥’，就记得你是南星的叔父辈！不要给我去淫猥儿童！！！”
　　“什么儿童？南星已经二十二岁了，我也不过比南星大上十岁而已，还有少商比我还大一岁。”
　　“对我们这些做父母来说，孩子永远都是孩子！等一下我会让南星去叫你叔叔。”
　　“不要这样啊，生哥。我才三十二岁，不要这样对我啊。”让厉南星叫他“叔叔”，那他还要不要活啊？
　　之后的事，让陆小凤真的无语。
　　厉复生真的让厉南星叫自己“叔叔”，还说什么要南星跟自己注意“辈分”。
　　最最让陆小凤崩溃的是，厉复生让厉南星叫他“叔叔”，但去让厉南星叫比他大1岁的戚少商做“戚大哥”。
　　他这个年长十年的就是叔叔，年长十一岁的戚少商居然叫大哥！？
　　这是什么鬼逻辑！！！！
　　


12

12、14－18 ... 
 
 
　　14
　　
　　陆小凤看着一直在发呆的厉南星，再忍不住地走过去带着宠溺地敲敲他的头，担心地问：“你这两天一直在发呆，是不是发生什么事了？”
　　“没……没什么？”厉南星脸上有着慌乱，不敢直视陆小凤。
　　“南星，你在想那件事吗？”
　　全身微微一颤，厉南星没有说话。
　　“其实那只狗没有对你做过什么，你不要老是想一些有的没的。”说着，陆小凤把手上的软雪糕递给厉南星。
　　其实他不是故意要把厉南星拐到街上来约会的，但是厉复生那双电眼一直在跟着他移动。要是他敢接近厉南星半米的话，就发出十万伏特。
　　“……我知道，因为你来了。”
　　“那你还在担心什么？”
　　看着陆小凤，厉南星才把心里的不安说出来。“我总觉得，会有一些……我们应付不了的事情发生。”想了想，他又说：“凤凰，爸爸跟那个黄金鳞到底有什么恩怨？为什么黄金鳞一定要不让爸爸好过？”
　　“听说，他跟你爸一起争过你妈，然后你爸赢了就有你。”陆小凤摸摸唇上的胡子，然后又说：“详细的情况，我也不是很清楚。虽然你爸要你叫我叔叔，但是我当时的年纪真的很小。”
　　说到叔叔，厉南星忍不住笑起来。
　　“南星，你千万不要叫我叔叔。”
　　看到前面有雪糕卖，厉南星走过去买了两个回来，递给陆小凤一个，然后说：“我觉得，不只这么简单的。因为……”那个时候的黄金鳞眼里的不是他，而是厉复生。这么说，金黄鳞是对爸爸因爱成恨吗？但是他觉得金黄鳞没那么好应付的。
　　见厉南星欲言又止，陆小凤咬了一口雪糕之后又问：“你想到什么了？”
　　“不知道，总觉得事情不是这样的简单的。”
　　陆小凤没有说什么，只是静静地看着厉南星在舔着软雪糕。他知道凰族的能力，属性是暗，但是如果厉南星是凰族传说中的“凰”，那么说不定真的会有“看”这个能力。
　　凰族的“看”，除了可以看到一般人看不到的“事物”之外，还可以看到过去与未来。
　　只是厉南星的灵力是那几个孩子中最弱的一个，到现在自己还不能在众人之中感应到厉南星那微弱得可怜的灵力。要不是自己曾经在厉南星身上下过术，也不可能在那只疯狗要碰他之前救下来。
　　“南星。”
　　“嗯？”
　　“无论发生什么事，或者你‘看’到什么，也要第一时间告诉我。”
　　看着陆小凤那认真的眼神，厉南星着魔地点了点头。
　　
　　看到儿子回来了，厉复生紧张地把儿子与陆小凤分开。
　　“南星，以后不要单独跟凤凰叔叔出去，知不知道？现在的坏人很多的，说不定身边就有一个了。”
　　听着这含沙射影、指桑骂槐的话，陆小凤真是哭笑不得。
　　“爸，我只是跟凤凰出去逛一下，不会遇上坏人的。”同情地看着委屈得要死的陆小凤，厉南星努力地为陆小凤在自己的爸爸面前挽回一点点形象。
　　“就是坏人才会把你拐出去。”
　　“爸，我已经二十二岁了。”厉南星真的受不了自己的父亲还把他当成五岁的小孩子。
　　“养儿一百，长忧九十九啊。总之一句，要小心坏人！”
　　陆小凤在一边恶寒。
　　
　　作为金风丝细雨楼的楼主，戚少商的灵魂一旦完整就要回去总部那边。因此，他用刀威胁陆小凤不准把他已经灵魂的事告诉总部那边的人，尤其是那个总监、青龙族的杨无邪。
　　厉南星眨了一下眼睛，看着被戚少商用刀架在脖子上的陆小凤乖乖地站在父亲身边。不是他要见眼不救，而是他的父亲要他见死不救。
　　“我说戚少商，好歹我也是你的表弟，凤族的继承人。”小心地看了一眼贴在自己肌肤上的牛角刀，陆小凤不由扶额。“就算你杀了我，杨无邪还是会出现的。”
　　“为什么？”戚少商就是不想回去位于美国纽约的金风细雨楼总部。当年青龙族被无辜残杀，于是在凤族的协助下逃到美国安家立业。金风细雨楼是戚少商的爸爸年轻时创立，到了戚爸爸手中已经是美国华人企业之首，到现在更是国际前十的企业。杨无邪是戚少商的堂弟，因为父母的关系随母性为杨。
　　“什么意思？”
　　“意思是无邪很快就要来了。”
　　“他来干什么？”
　　陆小凤还没有说，厉复生就说话：“听说我们这边的财政出现问题。”
　　“咦？”这时，厉南星插话：“难道是崖余的上司吗？听崖余说，他的上司有谋反之心。”
　　“是这样吗？”一直都在烦着戚少商的事，所以他们对公司的事也不是很上心。
　　拍拍厉南星的肩，厉复生又说：“听说在感情上遇到问题了。”
　　“小凤凰，你跟无邪不是很熟吗？”想想那个堂弟，戚少商这个做哥的还是关心关心一下。
　　“……这是他的私事，你三八什么？”
　　“意思是你知道内情？”
　　“……”
　　“就知道你们两个的关系不单纯！凭什么他有什么事，会第一时间跟你说的！”
　　“是你思想不单纯吧。”
　　听着他们兄弟的吵嘴，厉南星苦闷地低着头。他突然发现自己很在意那个叫无邪的人跟陆小凤是什么关系？
　　突然，戚少商来到厉南星身边带着苦闷的表情说：“南星，麻烦你跟惜朝说说情，让他们不要把我当成透明好不好？” 戚少商知道顾惜朝他们对自己都没有好感，因为自己的地魂曾经对厉南星做了很过分的事，但被顾惜朝当透明的对待还真的让他哭笑不得。
　　
　　15
　　
　　“南星，快走！”
　　听到陆小凤的惨厉的叫声，厉南星立刻回头，竟看到陆小凤被撕成七块。
　　“啊――”
　　
　　厉南星从梦叫喊着惊醒过来，过急的喘气让他的心情无法平静下来。
　　这个梦不是第一次了，从与陆小凤重遇之后就一直在一起，这个梦就开始。刚开始，他只是以为自己因为最近的事而被吓到的，但是梦越来越真实，真实得仿佛要发生，随时都要发生。
　　因为这个恶梦，厉南星最近变得无精打采，上班更是没办法集中注意力。
　　“南星，你怎么了？是不是生病了？”厉复生心痛儿子地问。
　　“没什么，只是最近老是作恶梦。”接过厉复生为他倒的水，厉南星依然为梦里发生的事感到害怕。
　　“恶梦？”复杂地看着儿子，厉复生没有再追问下去。
　　在午休的时候，厉复生看着厉南星正趴在桌上睡过去，只是很不安稳好像在挣扎着什么。从办公室里走出来的陆小凤看到这样，想上前去叫醒厉南星，但是让厉复生阻止了。
　　“我要进入南星的‘梦’里，你保护我们。”看到陆小凤脸上的不解，厉复生解释着：“你没留意到吗？南星这个时候的灵力是最强的。”
　　听厉复生这样一说，陆小凤才注意到。
　　
　　厉复生看到四周的黑暗，希望这儿子的心理防线不要太强。因为这样偷窥带着灵力的梦是很危险，不但会伤到自己也会让“做梦”的人留“梦”里永远都不可以再醒过来。
　　厉复生没有说话，小心地往厉南星心里缓慢地降下去。
　　“凤凰。”
　　就在这时，厉复生听到儿子的叫声。
　　眼前一亮，他看到厉南星跟陆小凤在公园里千秋上吃着雪糕。
　　“凤凰，你真的认为杨无邪可以帮到我们吗？”
　　“南星，快走！”
　　突然，四周的环境都改变了，变成血红，地上有着粘粘的液体。在不远处，还看到顾惜朝、戚少商那几个孩子伤痕累累，都昏迷地漂浮在半空中。
　　“凤凰！！！”
　　被黑影缠绕着厉南星发出哀号，在厉复生看过去的时候，陆小凤已经被当场撕开。
　　
　　在厉复生醒过来的时候，从嘴里吐出了一口血。
　　“生哥，你怎么了？发生什么事了？”陆小凤连忙递来纸巾，担心地问着。
　　“南星他……真是我们凰族百年难遇的‘凰’。我刚才看到他的‘梦’，是预知未来的梦。”回想刚才“梦”里看到的，厉复生无法相信眼前的人将要发生的事。
　　只是“凰”的“梦”就是未来，谁也改变不了的未来。
　　不知道厉复生为什么会用这种悲伤的眼神看着自己，陆小凤挠了挠头说：“生哥，你不要用这种眼神看着我好不好？到底发生什么事了？”
　　“……凤凰，去伤害南星，让他恨你。”
　　听到这个无理的要求，陆小凤苦笑起来。“生哥，我不要伤害南星的。他是我最爱的人，是我一生最想保护的人。不论你怎么反对，我也会跟南星在一起，南星也是这样想的。我们已经分开四年了，我不想等下去。”
　　“我知道！”听到陆小凤说的话，“那是我儿子，我怎么希望有人去伤害他！但是，我不想最后活在一辈子的悲伤里。”
　　“生哥！我不会让南星伤心的！”
　　
　　厉南星奇怪地看着陆小凤，“凤凰，你今天怎么跟爸爸吵架了？”
　　“没什么，只是他不让我再接近你。”看着眼前的厉南星，陆小凤紧紧地抱着他。“南星，你最近在作什么梦？”
　　“梦？我最近是在作同一个恶梦，是梦见……梦见……”咦？为什么会忘了的？
　　看着厉南星的苦恼，陆小凤轻轻吻着他的眼角。“忘了就算了，要是恶梦，就不要想起来。”可恶，厉复生居然向南星下了咒，让南星记不起梦里的内容。
　　“凤凰……”本来要说的话，被陆小凤以吻封缄。
　　一下一下地啄吻着厉南星的唇，在感到对方开始放松才把舌头探进去。直接撬开厉南星的，他的舌没有放过厉南星嘴里任何一个敏感的地方。
　　强势的吻叫人脑袋发麻，从来没有跟别人有过经验的厉南星只能无助地任由陆小凤摆布。
　　同时，陆小凤的手也跟着在厉南星的后脑摸索，然后顺着脊椎骨一路一滑。本来极为敏感的地方被这样或重或轻的按压，厉南星已经软瘫在陆小凤的怀里。
　　面对情场高手，单纯的厉南星完全没有机会找到主动权，只能一次又一次地承受陆小凤带给他的快感，想要拒绝又舍不得离开。
　　“南星，你愿意吗？”带着蛊惑人心的暗哑声音在厉南星耳边响起。
　　明白陆小凤要做什么，明白要接下来要发生的事，厉南星的身体不由地微颤着，最后还是理智地把陆小凤推开。
　　“……对不起。”太快了，太快了。他们重遇之后才不过半个月，就要发生这种事。不是不相信陆小凤，也不是不爱陆小凤，只是……
　　见厉南星涨红着脸，陆小凤没有生气只是温柔地说：“没关系的。”
　　
　　16
　　
　　看着只有一个人坐在员工饭堂里的厉南星，顾惜朝他们来到厉南星身边。
　　“喂，南星，这两天怎么不见你的凤凰跟你在一起的？”顾惜朝接过戚少商为他打的饭然后问着。
　　“他……最近有点忙。”是有点忙吧，厉南星有点苦恼地咬着筷子。事实上，厉南星真的不知道陆小凤在忙什么，只知道他天天在打电话，每次都会用对他一般温柔的声音跟对方说话。
　　戚少商微眯着眼，然后又说：“南星，你跟凤凰吵架了吗？”陆小凤对厉南星的感情是真的，从小就跟陆小凤在一起，戚少商不可能不知道的。
　　用力地摇了摇头，厉南星真的不明白最近陆小凤为什么对他这么冷淡的。
　　“喂，包子，你的兄弟在干什么？”顾惜朝吞了一口饭，问着。
　　“……他现在在哪里？”没有回答顾惜朝的话，戚少商继续问着。
　　“好像是去机场接一个叫杨无邪的。”
　　“……无邪真的要来！？”
　　
　　杨无邪并没有戚少商说的恐怖，大家都觉得这是一个很温和的人，脸上总是带着淡淡的笑。同样，杨无邪虽然不得不够帅气，也不够漂亮，至少与顾惜朝、厉南星他们站在一边的话就会暗淡无光。当然这是对杨无邪的第一印象，只要与杨无邪相处下来，你就会发现这个人的与众不同，会更清楚为什么连戚少商、陆小凤都会对这个人言听计从。
　　杨无邪与陆小凤是好友，听说连戚少商也比不上的好，但这两个人也太好了吧。不但同出同进，还常常粘在一起，就好像之前陆小凤跟厉南星一般。
　　当然，看在厉南星的那些同学加好友的眼里就是始乱终弃的表现。而顾惜朝等人没有立刻去找陆小凤的主要原因是，他们还不知道到底谁才是小三。
　　他们之前已经知道陆小凤的风流，也听过陆小凤“见一个爱一个”的事迹。杨无邪跟陆小凤是从小就认识，之前戚少商也说过，这两人的关系不单纯。
　　厉南星没有想过自己会看到这一幕的。在陆小凤的办公室里，那两人忘情地拥吻，一点也没有留意到突然闯进来的他。
　　前几天陆小凤才抱着他吻，现在又是另外一个人。怎么会这样的？谁来告诉他？
　　留意到房间里出现“观众”，杨无邪推开了陆小凤，微眯着眼看着厉南星打量了一番，语带嘲谑地说着：“他是什么人？”
　　“他叫南星，是生哥的儿子。”没有说话，陆小凤双手仍然抱着杨无邪的腰，亲昵地在对方的肩上蹭了蹭。
　　“是吗？那你对人家做过什么？我警告你可不要能小朋友也欺负。”仍然带着让厉南星不舒服的敌意看着厉南星，杨无邪示威地往陆小凤怀里靠着。
　　“嘻嘻，怎么会？我的心里只有你一个，其他都是玩玩而已。”冷淡地看了厉南星一眼，陆小凤用打发的口吻对厉南星说着：“没什么事，不要再 
 12、14－18 ... 
 
 
　　随便走进来。”
　　咬了咬牙，厉南星强忍要掉下来的泪，努力用平日的淡然说话：“对不起，打扰你们，我先离开了。”
　　“喂，你上过他吗？”杨无邪的声音还是传入厉南星的耳里。
　　“没有，我从来不强迫别人的。”
　　“这么说，因为他不让你上，你就连找目标？”
　　“呃，没有。我都说了，我最爱的是你，一直都是你。”
　　门终于关上了，再听不到房间里让他撕心裂肺般痛的对话。
　　原来，他只是一个打发时间的玩物。
　　
　　看着一直坐在码头边的陆小凤不住地喝着啤酒，杨无邪没有说话，只是腰抵在陆小凤的黑色的保时捷。
　　数完地上的三十二个啤酒，杨无邪才说话。“为什么要用这种方法？你到底知不知道自己在做什么？”
　　没有回话，陆小凤带着醉意地说着：“我第一次看到南星的时候，他只有五岁。看着他哭得可怜巴巴地求着生哥时，我就发誓要保护他一辈子，绝对不会再让他哭。”
　　“后来，我成为生灵的时候，又见到他，那时候他已经17岁了。那时候的他安静得让人心痛，因为是生灵，我总是恨着自己不能抱抱他，不能去安慰他。好不容易看到他终于打开自己的心窗，我就要离开他。”
　　“后来，南星他进了风雨楼，但是我还是不能见他。每天只能留在一只猫的身体里偷偷地看着他。要不是方应看杀了那只黑猫，我还只能留在那只猫身上。”
　　“终于，我可以用自己的身体去抱着他的时候，我就要对他做出这样混蛋到极点的事。”
　　“呵呵，是不是只能说我们有缘无份？还是说，我跟他本来就是两条平行线？”
　　没有再说什么，陆小凤只是静静地看着漆黑一片的大海，仿佛就是自己的心境一般。在杨无邪以为他不想再说话的时候，他幽幽地说：“无邪，南星一定是认为我把他当成消遣的玩具吧。”
　　“他会……恨我吧？”
　　在杨无邪要说什么时，陆小凤又说着：“一定会恨死我的。”
　　“……如果是那样在的话，对他来说一定是最好的。只要过了一些日子，他就可以忘记我，重新找一个真心爱着他的人。”
　　“一定可以的，因为陆小凤这种烂人怎么可能配得上他？”
　　“无邪，要是南星真的再次恋爱了，你一定要帮我好好看看那个人是不真心的对他好，会不会像我这样的混蛋。要是南星真的不幸再遇到这种人，你一定要想办法帮我去阻止。”
　　“凤凰……”听不惯陆小凤这种像交代后事的口吻，杨无邪想要阻止，但却找不到想说的话。
　　“我想，那小鬼一定会躲在被窝哭泣吧。”
　　看着一向都背对自己的陆小凤，杨无邪的眼眶不由湿润了。
　　真正想哭的人是你吧。
　　
　　17
　　
　　因为失恋，厉南星最近的表现还是让看到的人心痛。让顾惜朝等人恨得咬牙切齿的是，陆小凤这混蛋居然还在厉南星面前与另一个亲密着。
　　没有再让陆小凤看着外面低头工作的厉南星，杨无邪直接把门给关上了。
　　担心地看着躺在沙发上的陆小凤，他握着陆小凤的手要把脉时，竟发现对方的体温这么冰冷：“你怎么冷成这个样子？你生病了吗？”
　　“不，应该不是。”有点气弱地挥开杨无邪的手，陆小凤说道：“可能是因为灵魂离开身体的时间太长了吧。”
　　凤族与凰族本来相互相承，凤为光，凰为暗。只是看到当为继承者的两人弄成这样，杨无邪心里有着说不难受。本来作为凰族的厉南星可以帮到陆小凤的，只是他们现在弄成这个样子怎么也不可能再让厉南星为陆小凤渡气吧。
　　杨无邪真的很担心现在的陆小凤。
　　“无邪。”
　　“嗯？”
　　“有没有听说过凤族有过重生的传说？每隔一千年，凤族就会出现一个可以重生一次的族人。得到重生的力量，就可以把一切可能伤害到……的邪恶给毁灭。”
　　“代价是把自己的灵魂四分五裂。我跟少商一样都不希望你是那个传说的人，而且没有凰族的帮助，你也不可能得到重生的力量。所以，别想了，而且厉家现在的人说不定没有‘凰’的出现。”
　　其实“凰”有没有出现，陆小凤心里很清楚。就算厉复生不说，陆小凤也很清楚厉南星就是“凰”。以前他一直以为厉南星的灵力是比顾惜朝等同年的人都要弱，原来只是厉复生把儿子的灵力给封印下来。最近因为封印开始解开，厉南星的灵力已经开始掩藏不了。
　　“而且就算你是，我也不会同意的！”坐在陆小凤身边，杨无邪眼底有着说不出的悲伤。“我答案过薜冰好好照顾你的。”
　　“冰冰吗？”陆小凤听到这个名字，心里有着说不出的伤痛。薜冰是陆小凤从娘胎开始的未婚妻，机灵古怪。要不是厉南星的出现，连陆小凤也以为自己会跟这个女生一起走完人生的路。只可惜，当初他要解决婚约的时候，这美丽的女子就开始失踪。
　　“对不起，打扰你们的亲密。”顾惜朝特有的嘲讽突然响起。
　　回头看着其他人已经来到办公室，杨无邪扶着陆小凤起来。
　　看到这里，傅晚晴与息红泪暗暗咬牙，心里诅咒着陆小凤的花心与狠心。两人一左一右地围在厉南星身边坐下来。
　　每当大家找到黄金鳞最新动向时，都会在下班后聚在陆小凤的办公室里开会。
　　
　　“据资料所得，黄金鳞手上的合成兽就不只阿狗，他好像是冲着凰族的《天魔传书》而来的。”方应看淡淡地说着。
　　厉复生摇了摇头说：“《天魔传书》根本就是不存在的，我也从来没有见过。”回头看了看没什么表情的儿子，厉复生又是担心地说：“南星，说不定黄金鳞又会从你那里下手的，你要小心一点。”
　　“嗯。”轻轻在回应了一声，厉南星还是垂着头，努力不让自己看到那个人，努力不让自己感到心痛的感觉。
　　今天的会议都没有什么结果，大家只好散会了。
　　“南星，今晚我们去吃川菜，你也要一起来。”息红泪抱着厉南星的左手臂，带着难得的撒娇提议。
　　不等厉南星拒绝，傅晚晴也走上来，拉着厉南星的右手：“不行，连不吃辣的惜朝都答应了，你一定要去。”
　　在两个女生努力说服厉南星的时候，顾惜朝、成崖余和方应看就跟在他们身后，像是安抚，像是保护。
　　离他们远一点的陆小凤轻轻地说：“那就好了，南星他一定会没事的，很快就可以从我给他的痛苦里走出来。”
　　“我不会赞成你的做法！”戚少商冷冷地发表自己的意见。“若果我是厉南星，知道事情的真相，我一定会比前更加痛苦。”
　　杨无邪推了推眼镜，然后声音扬起对前面走着的顾惜朝等人喊：“小心一点！”
　　听了杨无邪的话，大家才发现他们已经被包围了。
　　在暗处里慢慢地走向五只成年狮子大小的奇怪生物，每一只至少有三种以上动物的特征，这就是他们今天在说的合成兽。
　　让他们感到心寒的时，其中一只的嘴里还叨着一只手臂，应该是他们公司里的保安。
　　这下大家都紧张起来，在这里除了陆小凤三人外都没有实战经验，而且这几个孩子之中，厉南星更是完全没有习武连打架的经验也没有。
　　戚少商三人立刻赶到顾惜朝他们围起来，小心地看着眼前的情况。
　　“南星，立刻把你爸从办公室里叫下来。”戚少商的语气中带着太多的紧张。“惜朝，你们几个应该很小有训练过能力的使用吧。”
　　“嗯。”顾惜朝几个也感到戚少商他们的紧张，心也跟着吊起来。不过，害怕就不是他们，很快几个孩子立刻冷静下来，也跟着戚少商他们应战。
　　防御能力为主的杨无邪来到厉南星身边，“小心跟在我身边。”说话的时候，他已经拉上厉南星的手腕避开了一只合成兽的攻击。在下一波攻击之前，陆小凤已经来到他们面前。“无邪，小心一下，不要伤到……”南星。
　　听到这样的话，厉南星心里又是一阵难过。陆小凤这样赶过来只是担心杨无邪受伤。在厉复生加入战阵后，很快就把五只合成兽都解决了。
　　看到还有一只纯白的狮子正要站起来，顾惜朝与成崖余打算要把他解决的时候，陆小凤喝停了他们。
　　只见陆小凤带着抖颤的身体慢慢地来到合成兽的面前，用着抖得几乎说不出话的声音问：“冰冰……是你吗？”
　　听到陆小凤的话，厉复生他们都反应不过来。
　　“你疯了！”戚少商完全不能接受陆小凤的发疯，“这只死畜牲怎么可能是冰冰！！”薜冰是陆小凤的未婚妻，从小就跟他们一起长大。对戚少商与杨无邪来说，就算她不再是陆小凤的未婚妻还是他们的妹妹。
　　“凤凰，你是不是认错了？”杨无邪根本就不能接受。
　　但是陆小凤很清楚，薜冰是他的未婚妻，从小就带着凤族的印记。跪在白色的合成兽面前，陆小凤的泪再忍不住地流下来：“对不起，是我害了你，是我害了你。”
　　只可惜合成兽一点也不受陆小凤的影响发出困兽狰狞的叫声。
　　“凤凰！”
　　手伸向合成兽，陆小凤用力地抱着。
　　“……杀……了……我……”难听得刺耳的声音突然响起，带着说不出的哀伤与痛苦，一次又一次地低鸣着。
　　
　　18
　　
　　“南星，对不起，对不起。”
　　陆小凤就站在离厉南星不远的地方，带说不出的悲伤看着厉南星。
　　“……”没有说话，厉南星只是定定地看着陆小凤，心里对这个人还是有着说不出的恨与怨。他不是什么云淡风轻，不过真的做到被伤害后就淡淡一笑当什么事都没发生地转身离开。他真的做不到，也不可能做得到。
　　“南星，阻止他！！！！”
　　一个已经遗忘的声音出现在厉南星身后，还没有反应过来，陆小凤又一次在厉南星面前四分五裂。
　　原来又是梦。
　　明明知道这是梦，但厉南星无法冷静下来。他开始明白自己的梦是什么来了的。
　　“南星，想办法去阻止他。”
　　原本血腥的场面慢慢地降下来，在厉南星眼前又是回到童年的家。
　　“南星。”又是这个熟悉但还是想不起的声音。
　　慢慢地转过身，厉南星看到一个金发碧眼的女子用慈爱的目光看着自己，还是那么的温柔那么和蔼。
　　“……妈妈？”
　　听到厉南星的叫唤，女子脸上的笑容更加温柔。“对不起，南星，这么多年来让你受苦了。妈妈替爸爸向你道歉好不好？”
　　“……”
　　温柔地抚了一下儿子的脸，女子再次说话：“南星，你‘梦’的能力已经开启了？”
　　“‘梦’？”
　　看到儿子的疑惑，女子带着深不可测的语气说：“你的‘梦’还没有成熟，未来可以改变的”
　　“什么意思？”
　　“还有，不要相信那个男人，他会害死你跟陆小凤的。。”
　　
　　安葬了薜冰，陆小凤就一直站在公司的天台上，仿佛地随时高飞一般。
　　戚少商与杨无邪就一直站在离他不远的地方，静静地看着他。陆小凤虽然解除了与薜冰的婚约，但是对他来说薜冰还是一个很重要的亲人。
　　“要是当年我不跟冰冰说要解除婚约，说不定就不会发生这样的事。”
　　“你现在要做的事不是自责，而是要为冰冰报仇好不好？”戚少商打断了陆小凤要说的话，然后来到陆小凤身边。“还有，为什么惜朝他们都说你跟无邪有一脚的？你不怕这话传到白愁飞耳里，你就死无全尸么？”
　　“……关白愁飞什么事？”杨无邪狠瞪着戚少商。
　　戚少商没有理杨无邪的怒视，然后又问：“你跟南星的事不是定了吗？你天天跟无邪混在一起，就怕南星不误会吗？”
　　“就怕他不误会。”陆小凤要转身的时候，眼前一黑，人也昏倒过去。
　　“凤凰！”
　　戚少商与杨无邪立刻扶着陆小凤，连续不断的失眠再加上灵魂的离合让陆小凤的身体再承受不了。
　　
　　厉南星这两天都是看着小时候的照片，看得很认真，还叫上成崖余。
　　“南星，你在干什么？”
　　顾惜朝他们几个不明白地围着厉南星，看着他把几本相本都放在桌面上，不住地叫成崖余帮他看。在这里，只就有成崖余跟他是从小玩到大的同伴。
　　“你帮我看看，有什么不对劲的，是爸爸不对劲还是妈妈不对劲。”厉南星有点乱地翻着相本。“我记得妈妈是黑色头发的，她的眼珠是绿的，对不对？”梦里的妈妈却是金发碧眼的，现在相片上的妈妈也是黑发绿眼的。因为时隔太久了，他已经忘记了妈妈到底是金发的，还是黑发的。
　　息红泪拿出其中一个相本说：“说不定，你妈妈有染过头发呢？”
　　“就是，女人都是喜欢漂亮的。”傅晚晴很赞同，因为她也染了一个棕色的。
　　“这些事，问你爸就行了。你爸这么爱你妈，一定记得很清楚的。而且那时候的我们都很小，不可能还记得这么多事的。”成崖余放弃地把相本放在桌上。
　　“不，这事你们千万不要跟他说。”厉南星紧张地说话。不知道为什么，梦中的妈妈好像还有什么话要说的。那个“梦”应该是被硬生生地中止的，到底是谁要阻止他跟妈妈说话。让厉南星感到困惑的是他不知道“梦”里的妈妈好像跟他记忆里的不一样。
　　“要不，你可以去问一下戚少商他们，他们一直跟你爸生活在一 
 12、14－18 ... 
 
 
　　起的。”顾惜朝提议。
　　
　　在顾惜朝的陪同下，厉南星来到戚少商的住处，一间三层楼的别墅。开门的是杨无邪，招呼他们的也是杨无邪。
　　杨无邪为他们两人泡了茶，然后不住地打量着厉南星。
　　被这样看着，厉南星有着不自在，脸不由地偏到一边去。厉南星不打算说话，可是顾惜朝就有话要说了：“我们是来找戚少商的。”言下之意是，跟你和陆小凤没有关系。
　　“我已经叫少商下来了，你们稍等一会就好了。”忽略顾惜朝的敌意，杨无邪还是保持淡然的语气。
　　这时，戚少商从楼下下来，看到他湿漉漉的头发应该是刚洗完澡。“你们来找我什么事了？”
　　没有看到陆小凤，厉南星在心里松了一口气，但也有着失望。“我想问一下关于爸爸的事。”
　　“生哥？”戚少商坐下来，拉过杨无邪递过来的毛巾擦着头发，“怎么了？你们父子又吵架了？”
　　“没有。我只是想问一下，妈妈到底是不是凰族的人？”
　　听到这里，戚少商与杨无邪对望一眼，然后说：“为什么这样问？”
　　“其实妈妈才是凰族的族长对不对？”厉南星再忍不住地把心里的疑问说出来。
　　没有立刻回答厉南星的问题，戚少商脸上有着深不可测的味儿，“无邪，看来我们俩心中的疑问已经解开了。”
　　杨无邪还是不明白，“那为什么他硬要分开凤凰跟南星？还有，凤凰现在的情况也是因为他一手造成吗？”
　　“对，他的目的不是要杀凤凰，而要得到凤族‘重生’的力量。”戚少商咬牙切齿地说。
　　不明白他们说什么的顾惜朝与厉南星只是奇怪地对望，希望对方可以听得明白。


13

13、19－完结 ... 
 
 
　　19
　　
　　看着昏迷中还在痛苦呻吟的陆小凤，厉复生的脸出现不常见的奸诈。手轻轻地抚过陆小凤的脸，嘴里念着咒语。
　　“爸，你在干什么？”门被推开，厉南星冷清清地看着厉复生。
　　“凤凰他的精神不好，我打算为他渡气。我们是凰族的，与凤族本来就是相互相承的。你跟他的关系搞得这个样子，我也不想让你来做这种事。”在一霎时，厉复生又换上慈父的表情。
　　越过厉复生，厉南星看了看还在表情已经没那么痛苦的陆小凤，然后慢慢地来到陆小凤身边。“爸，我决定了，我要留在凤凰身边。”
　　“你……你胡说八道什么！”厉复生又是惊又是气又是紧张地叫着。“你没看到他跟杨无邪是一对吗？”
　　“已经没关系了。”厉南星坐在陆小凤身边，拉着他的手。“只要能跟凤凰在一起，什么都没关系！”
　　“厉南星，你真是疯子！”
　　看着表情有点狰狞的厉复生，厉南星还是表现得淡定。“爸爸，你还记得妈妈的头发是金色的还是黑色的？”
　　“是黑色的……不，是金色的，你妈妈是外国人来嘛。”
　　回头看了看厉复生，厉南星转过头看着还在昏迷的陆小凤。良久之后，厉南星用淡然的语气问：“你还记得你曾经有一次跟妈妈吵得很厉害，而我在一边哭，还哭了很久的事吗？”
　　怔了一下，厉复生讪讪一笑：“南星，这么久的事，我怎么可能记得？”
　　“是吗？但是你前些日子才跟戚大哥提过，怎么这么快就忘记的？”拦在陆小凤面前，厉南星的眼神变得犀利，也做出戒备的动作。“你到底把我爸爸弄到什么地方？”
　　看到戚少商、杨无邪与顾惜朝一同走进来，“厉复生”知道自己的事已经被大家知道也不打算再装下去，那张几乎与厉南星的脸，出现了狰狞的表情：“你们是怎么发现的？我明明装得这么像，连厉复生的灵力你们应该感觉不出什么问题来。”
　　厉南星回头看着他，眼底有着说不出冷：“爸爸是不可能忘记妈妈的，妈妈的一切他都记得很清楚。”
　　“而且，也十分爱着南星这个独子。要是真的知道南星跟凤凰一起，绝对不会利用“梦”来分开他跟凤凰。而是强迫凤凰做一大堆承诺，给他儿子幸福。”说到这里，戚少商给杨无邪一个白眼，然后对着“厉复生”冷冷地问：“说！你们为什么一定要得到凤凰的重生能力？”
　　“主人只是想得到陆小凤的灵魂。”“厉复生”的目标依然是陆小凤。
　　“你是故意利用凤凰与南星的感情，要凤凰做出让厉南星恨他的事。杜绝将来要是凤凰出了什么事，作为凰族的厉南星一定会第一时间去帮他。然后再在这个时候把冰冰送到凤凰，只是为了让他的精神受到严重打击，加速让凤凰的灵魂离体。”
　　森冷地看着他们，“厉复生”突然吹了一个口哨。
　　在口哨落声之后，他们都听到一些很轻的脚步声，还有类似野兽的低鸣。
　　回头的时候，有三只合成兽已经来到在房间里了。
　　在戚少商他们专心对付合成兽的时候，“厉复生”已经来到陆小凤身边。厉南星要阻止他伤害陆小凤，但是让“厉复生”一个拳头就打倒在地上。
　　“我的‘儿子’，忘了告诉你，我也是合成兽。”“厉复生”一把拉起还在昏迷不醒的陆小凤把他放在自己的肩上。“本来只想带走他的灵魂，现在已经不可能了。”
　　厉南星见对方要带走陆小凤想上前去阻止，可又一次被对方摔在地上。
　　“再见了，我的‘儿子’。”说着，“厉复生”已经从窗口那边跳出去。
　　“凤凰！”
　　
　　“厉复生”把陆小凤放在一个两米高的试管里，然后关上试管盖好。“主人，对不起，给厉南星他们发现了。”
　　“没关系，反正已经得到‘凤’了。”黄金鳞兴奋地看着开始注入淡绿色液体的试管，直到液体已经注满，陆小凤漂浮在中央。“就在这里，让他的灵魂慢慢地离开身体。”
　　黄金鳞来到旁边的试管前，贪恋地看着试管里的人：“你放心好了，我很快就会让你重生。重生之后的你，只能属于我一个人。没有卡兰妮，没有厉南星，只属于我黄金鳞。”
　　待黄金鳞离开后，“厉复生”来到那个试管面前，脸上有着说不出的扭曲表情。要是他没有这个扭曲，就跟试管里的人是一模一样的。“你是厉复生，那么我是谁？！这么多年来，一直陪在主人身边的人明明是我，怎么你一出现就把主人的心思都抢了！”
　　“明明一直以为都是我！”“厉复生”双手放在试管上，甚至希望自己可以把里面的人给撕碎，啃噬。“你从来没有为他做过什么事，连上他的床都没有！凭什么！你凭什么！”
　　不管他在叫骂，那个试管里的人都是闭上双眼。
　　他开始回忆那天，这个人来到这里找儿子的情况。
　　本来厉复生已经离开了，但是因为觉得儿子还在这里又回来。而那时候，厉南星刚刚逃了。
　　被厉南星重伤的阿狗看到与厉南星很相似的厉复生，没有多想就扑上去。阿狗是由人跟狗的合成兽，兽性更加明显。在看到厉复生的时间，以为是打伤自己的厉南星，在黄金鳞还来不及阻止与厉复生还没有来得及反应的情况下，他已经抓破了厉复生的喉咙。
　　之后，无论黄金鳞如何努力，厉复生还是死了。至于阿狗的下场，当然是被黄金鳞当场给毁了。
　　为了不让戚少商他们起疑，黄金鳞就让他来扮成厉复生回去，目的就是陆小凤作为“凤”的“重生”。
　　“厉复生”带着说不出的恨意，几乎咬牙切齿地叫着：“为了表示我对你的恨，我会在你面前，把你最心爱的儿子一片一片地撕开！”
　　
　　20
　　
　　在知道陆小凤为什么要在厉南星面前做出要一个玩弄感情的花花公子形象出现后，戚少商没有多想立刻大骂着杨无邪。“你脑子进水！居然答应凤凰做这种事！”然后，他立刻拿出手机按了几个数字之后，对着电话大声叫着：“姓白的！杨无邪爬墙给你看！”
　　“你神经啊！”在戚少商还没说话，杨无邪立刻把手机抢回来。“这种事你居然跟他说！”
　　“我看看谁神经！你明明知道凤凰出事了，为什么不告诉我！你到底有没有把我当哥的！”戚少商的脾气也跟着来。
　　自知理亏，杨无邪也不感有话反驳。
　　这时候，明明坐在他们身边的厉南星早已经进入“梦”里面。
　　
　　慢慢地走到一片黑暗之中，厉南星轻轻地唤着：“妈妈……”
　　“南星，你又来了？”
　　听到这温柔的声音，厉南星连忙回头，看到金发碧眼的卡兰妮穿白色的连衣裙，脸上依然是熟悉的温柔与慈爱，站在离他不远的地方。
　　“妈妈，凤凰还是被抓走了。”厉南星的脸上有着再也掩饰不了的难过。“因为我警觉性不够，让凤凰给抓走了。”
　　轻轻拍了拍儿子低垂的脑袋，卡兰妮伸出双手把儿子抱入怀里，然后带点宛惜地叹了一口气：“你怎么连这个什么都往自己身上的性子也像你老爸那样的？你就不可以学学你妈妈的任性吗？你爸爸天天管这管那，嗦死了。”
　　说话的同时，她又用力地抱着有点反应不过的儿子：“小南星啊，你已经长得跟你那个臭老爸一样高了，比妈妈高多了。”
　　“……妈妈，我到底有什么办法去救凤凰？”有点受不了妈妈还把他当成小孩子来抱。而且从五岁之后厉南星就没有再让父母抱过了，让他适应不过来。
　　“单刀直入，杀去找黄金鳞。当年你妈妈我也是这样把你爸抢回来的。”说起当年的事，卡兰妮有着向往地说：“年轻啊，就是为了做些不后悔的事。当年你妈妈我可是为爱勇敢地向前冲的哦。”
　　从来没有听过父母之间的爱情故事，厉南星感到好奇地听着。在他在记忆里，妈妈应该是温柔慈爱很少会有现在的调皮。
　　“南星，你也要把你最爱的人带回来。”
　　“妈妈，你回来到底是做什么？”死去的人，是不可以再回来人间的。
　　“为了接你爸爸。”
　　在说着这话，卡兰妮脸上有着说不出的难过与心痛，连眼泪也不由地掉下来，与刚才的调皮完全两个样，“南星，帮妈妈把爸爸接回来，好不好？”
　　
　　厉南星从“梦”回来现实的时候，还是带着说不出的悲伤。
　　没有理顾惜朝这些好友的担心，厉南星居然有要哭出来的冲动。
　　看着这样的厉南星，大家都又是急又是担心。最后由成崖余为代表地询问：“南星，怎么了？”
　　“是我害死爸爸的，要是我听他的话，那么爸爸跟凤凰就不会有事。”伸出手抱着成崖余，就像在海中遇难的人抱着浮木一般，厉南星用呜咽的声音：“爸爸一开始就知道，他就早知道会发生这一切，他……如果我早一点看到他的‘梦’，说不定他跟凤凰就不会出事。”
　　“南星，到底发生什么事了？”从被厉复生赶出家门后，成崖余就没有再见过厉南星哭了，也许这家伙对厉复生的绝情有着说不出的恨，也许这家伙对卡兰妮的死有着深深的自责。但是当作为生灵时候的陆小凤出现在这家伙身边时，厉南星开始从他自己筑成的蛹爬出来。在陆小凤离开的时候，他没有难过，可能心里相信他的凤凰会回来的。
　　戚少商与杨无邪对望一下，然后戚少商小心翼翼地问：“到底发生什么事？你在‘梦’里看到什么了？”
　　“爸爸……他死了……只有凤凰才可以救到他……”呜咽地说着这话，厉南星把脸埋在成崖余的肩上。
　　如果他听爸爸的话，过去姑姑他们那里，就不会发生这样的事。爸爸他一开始就知道了，一开始就知道这些事。
　　他最后一次跟爸爸说的是什么话？
　　――我不要！你都不管我这么多年了，凭什么现在出来干预我的事
　　――我自己的事，我自己会处理，不用厉先生你操心！
　　――如果公司要开除我的话，相信也轮不到你这个助理来做决定。
　　这就是他最后跟爸爸说的话。
　　他怎么可以说这样的话？
　　怎么可以这样跟爸爸说话？
　　怎么可以这样伤爸爸的心？
　　爸爸做的每一件事都是为了他，但是他却一直在伤着爸爸的心。
　　
　　看着手中捧着的密封试管里凝聚微弱的红光，黄金鳞有着说不出的兴奋。
　　“终于得到了！我终于得到陆小凤的灵魂，终于得到‘重生’了。”
　　他兴奋地来到厉复生面前，带着扭曲、疯狂的深情，有着温柔得让人毛骨悚然的声音说：“复生，你看，我很快就可以让你重生。很快，你就只属于我了。哈哈哈，只属于我的厉复生。”
　　隔着试管玻璃，黄金鳞伸手去摸厉复生的脸，“复生，我不会再让任何人或是生物伤害你，绝对不会再发生这种事了。”再次看着手中的试管，厉复生眼底有着疯狂。
　　而一站在他身边的“厉复生”努力克制自己把密封试管抢过来燮频某宥，只是默默站在主人的身后，用最狠毒地眼神瞪着还在试管里“沉睡”的人。要是眼神可以杀人，那人已经碎尸万段。
　　要是厉复生重生了，那么他算什么？
　　这么多年来，他都是“厉复生”，突然出现了一个正牌的。他开始怀疑自己的存在，在这个世界上只有一个“厉复生”。这个正牌的出现了，那么他算是什么？
　　不可以！不可以有这种事发生的！
　　这个世界上只可以有一个厉复生！
　　
　　21
　　
　　白愁飞会来这里，是意料之内的事。
　　不过，作为杨无邪的恋人，他没有立刻找杨无邪算“爬墙”的帐，先处理了陆小凤的事。原因？戚少商有问过，当时白愁飞是这样说的，“现在教训他，怕到时候干起活来没有人帮忙”。
　　就因为这话，杨无邪就是不原意站在离白愁飞一米的范围内。
　　把手中有着历史的卷书交给厉南星，白愁飞说：“这是生哥生前要我交给你的，就是传说中的《天魔传书》，里面有提到‘重生’的使用方法，还有你所拥有‘梦’能力的真正发挥。”
　　只要得到这书就可以让爸爸重生。这是当时厉南星拿着《天魔传书》的心情。
　　白愁飞轻轻皱眉，然后带着冷冰冰的眼神瞪着厉南星：“你打算用‘重生’的能力？”
　　“啊？”没想到自己的想法会让这个人知道，厉南星惊得有点说不出话来。
　　戚少商拍拍厉南星的肩，然后说：“愁飞他有‘读心术’的能力，所以要在自己身上下一道保护，否则你心里想的会让他知道的。”
　　听到这话，白愁飞很不情愿地看了看戚少商，然后又说：“喂，厉南星，你真的要利用‘重生’吗？”
　　怔了一下，不明白白愁飞为什么会变得这样带着敌意，厉南星还是点了点头。“如果凤凰原意……”
　　没有再说什么，戚少商让厉南星自己去看《天魔传书》，其他人一起商量怎么去救陆小凤。
　　
　　这次，他们是直闯黄金鳞的研究所。作为四方神的后裔的顾惜朝、方应看与成崖余也一同跟去。
　　本来息红泪与傅晚晴也要跟着，但是被白愁飞拒绝。当然，息红泪与傅晚晴直指白愁飞歧视女性，但是白愁飞很酷地说一句“与歧视无关，你们两个只是打酱油的”。
　　于是在息红泪与傅晚晴咬牙切齿地目送下，他们开始救人行动。
　　“南星，等一下，你要跟着无邪 
 13、19－完结 ... 
 
 
　　，不要走散。”戚少商与白愁飞两人打开研究所的大门，领着大家走进。
　　等大家一走进去，门就立刻关上。
　　“我的儿子，你来接爸爸吗？”阴森森的声音在二楼的楼梯口响起。
　　众人抬头一看，原来是“厉复生”在等着他们。吹了一个口哨，三只比之前更加巨型的合成兽又出现了。
　　一手拉着厉南星，杨无邪连忙跑上去，来到“厉复生”面前。
　　“南星，你是来找爸爸吗？”“厉复生”脸上依然带着往日对厉南星的溺宠与慈爱，但这一切已经让厉南星从心里寒出来。
　　杨无邪小心地把厉南星护在身后，戒备地紧盯着眼前的人。
　　深呼吸一口气，面对这张与自己父亲一样的脸，厉南星还是无法憎恨。毕竟这个人在当“爸爸”的时候，对自己可是嘘寒问暖的事可不是假的。
　　“把爸爸跟凤凰还给我。”
　　看了看下面跟还在跟合成兽搏斗的人，“厉复生”收起了父亲的表情，变得阴沉沉，认真地看着厉南星坚定的眼神，最后脸无表情：“你认为你可以救到他们吗？”
　　“我们来这里，就是要把爸爸跟凤凰把他们带回去。所以，请你把他们还给我。”
　　厉南星到了这个时候还对这只“怪物”这么客气，杨无邪真的很想翻白眼。
　　没有理会杨无邪，“厉复生”依然面无表情：“南星，你认为你真的可以带走他们吗？”
　　不知对方为什么这样问，厉南星还是点了点头。
　　“要是在厉复生与陆小凤之间，你会选择谁？要是你只能带一个回去呢？”
　　“不会！”
　　看了看厉南星一脸的坚定，“厉复生”转身，还是说：“要去就快一点，再迟一点，你就永远不可能再见到陆小凤。主人他，就在这边。”
　　见厉南星真的跟对方走，杨无邪立刻拉着他。
　　“杨大哥，我们还是相信他好不好？这么久以来，他从来没有害过我。”虽然对方做出伤害陆小凤的事是无法原谅，但是心里他还是相信这个人。
　　被厉南星这么无条件相信人的性子真是打败了，杨无邪直想翻白眼。但是他真的不知道陆小凤在哪里，只好跟上去。
　　
　　跟着“厉复生”来到一个实验室里面前，看到里面都是一些人跟动物的标本，甚至是人与动物的半成品。让厉南星与杨无邪感到震惊的是这里还有不少正在进行合成的“实验品”，看得他们两人不由心寒，甚至要呕吐的冲动。
　　没有理他们的反应，“厉复生”依然脸无表情地走在前面，也许是习以为常。
　　“为什么要做这些可怕的实验？合成生物本来就是违反自然规律。”杨无邪再也没有看这些“东西”，看着前面的人努力地要转移自己的注意力。同时，他也扯了一把快要吐出来的厉南星。
　　听了这话，“厉复生”突然站在他们面前，“我也是从这些你们认为恶心的东西里出来的。我是由一个七岁的女孩、一个31岁的成年男人，还有一只狗熊造出来的怪物。”
　　见杨无邪与厉南星带着震惊的眼神看着自己，“厉复生”自嘲一笑：“虽然这样说，但是我还是无数的实验品里脱颖而出，是主人最满意的‘作品’。从我‘出生’开始，我就叫厉复生，因为我身上有着厉复生，也是你爸爸的血。”
　　“也是因为你身上有着生哥的血，我们才会察觉不了你不是生哥。”想想眼前这“怪物”突然用着厉复生的名义跟他们生活过一段时间，杨无邪可是咬牙切齿。
　　没有理会杨无邪唾弃，“厉复生”的眼里只有厉南星：“主人为了完美，他连厉复生的记忆与性子都一起复制到我身上，就连……只可惜……”
　　“可惜什么？可惜你只是一个代替品？”杨无邪对眼前的“山寨品”可没有一点好的语气。
　　“不！我是厉复生！”他不要做什么代替品！
　　“但是，每一个人都是独一无二的，谁也不可能代替谁。就像凤凰一样，凤凰就是凤凰，谁也不可以代替得到。你也一样，你就是你，不是任何人的替身。”厉南星居然同情眼前的这个人。
　　“人？我算是人吗？我算是人吗？我只是一只怪物！”这些日子以来，主人的眼里就只有已经死去的厉复生，根本就没有再看他一眼。
　　“当然，你也是人。你不是已经有了人类的感情了吗？”厉南星相信，眼前的这个人曾经对他的关心是真的。
　　瞄了一眼厉南星，“厉复生”只说了一句“真是白痴”之后，转身继续向前走。
　　
　　22
　　
　　在看到被话在试管里的陆小凤，厉南星没有多想地冲过去。“凤凰！”
　　陆小凤被淡青的药水浸泡，在水中漂浮。他的双眼闭上，就像只在闭眼养神随时都会睁开双眼，露出一个狡黠的笑容。
　　“凤凰他怎么了？为什么我完全感觉不到他的灵力的？为什么？”厉南星着急地问着，回头询问“厉复生”。
　　“他的灵魂被抽出来了。”没有感情起伏地回答厉南星的话，“厉复生”定定地看着里面的门。“为了让你死去的爸爸活过来，主人把陆小凤的灵魂抽出来。”
　　稳了稳情绪，厉南星才说：“带我去找黄金鳞。”
　　
　　实验一直在进行，也可以说是进行到一半。
　　黄金鳞没想过这个时候有人闯进来，怒形于色地瞪着自己的“东西”：“你这家伙居然把他们带进来？”
　　“因为，南星他真的很担心凤凰……”“厉复生”还没有说完，已经被黄金鳞狠狠地用手中的电击棒打倒在地上。
　　“畜牲！”再狠狠地打了“厉复生”几下，黄金鳞带着近乎变态的语气对着厉南星说着：“你看，你爸爸快要醒过来了。”
　　看了看还在试管里的厉复生，还有放在别一边仪器上的发着光的试管，厉南星用平板的语气说：“不，死去的人是不可能回来的！”
　　“你在胡说什么？”黄金鳞以为厉南星会赞成他的行动。
　　“南星……”之前厉南星还想着要用“重生”的能力让厉复生活过来的，所以在听到这样的话时候，杨无邪还真是怔了一会儿。
　　“你不想让复生回来吗？”黄金鳞对说这种话的厉南星恨之入骨，眼神也变成狠毒了。“复生他一直留在陆小凤身边，也只是在等着‘重生’的出现。”
　　“不，死去的人是不可能回来的。，妈妈是被火化的，所以爸爸从一开始就没想过要让妈妈从阴间回来。”因为看了《天魔传书》，再加上“凰”的本来能力，现在的厉南星已经不再是那个老是被保护的孩子。“爸爸与妈妈都是凤族的人，但是妈妈‘梦’的能力比爸爸的强。她在嫁给爸爸之前已经知道会发生现在的事，是她让爸爸封印我的灵力，也是她让爸爸把我交给姑姑照顾。因为她知道，如果爸爸不这样做，你会连我也杀了。”
　　“卡兰妮既然知道嫁给复生就会死，她为什么还要跟我抢？”每每想起那个金发碧眼的女人，黄金鳞恨不得把她的尸首给撕碎。
　　“你说呢？”厉南星慢慢地走到放着发光试管面前，带着深情的目光看着面前缓缓跳动的光芒，用最温柔的声音说着：“凤凰，我来接你的。”
　　伸出手要去把试管取出来之时，黄金鳞发起狠地从白色长袍里拿出一把手枪，向着厉南星开枪。
　　“南星！”
　　杨无邪要上前阻止，但黄金鳞已经开枪了。
　　捧着手中发光的试管，厉南星错愕地看着眼前发生的一切。“厉复生”居然在千钧一发间挡在厉南星面前。
　　见实验失败了，黄金鳞咬牙切齿地对着还站在厉南星面前的“厉复生”多开几枪，直到六发子弹都没有，他才扔下手枪从紧急出口离开。
　　“为什么？为什么你要救我？”带着伤痛，厉南星颤抖地问着。
　　倒地上任由血从子弹孔里流出来，“厉复生”气弱如丝地说着：“我不知道……不知道为什么为了你而不听主人的命令？也许因为我身体里有着厉复生的血，所以真的把你当成儿子。”
　　抱着怀里的试管，厉南星蹲下来，眼里带着泪花：“不是的，我说过，你就是你，厉复生就是厉复生！你们不是一样的？不是的！”
　　看着厉南星流下来的一滴眼泪，“厉复生”觉得之前自己内心的纠结都一下子不见了，“想不到……你居然为我流泪……为我这种怪物……”
　　杨无邪连忙赶来希望可能帮到这个人。
　　“你不是怪物！你不是！你有自己的灵魂，你有自己的思想，有自己的一切，怎么可能是怪物！”
　　“谢谢你，南星……”带着慈爱的眼神看着厉南星，“厉复生”的身体开始腐烂，变成血水。
　　“我终于明白，为什么厉复生与卡兰妮这样的保护你？为什么陆小凤会这么爱你，宁愿自己受苦，也不让你难过？”
　　最后一次看着厉南星，“厉复生”慢慢地闭上双眼：“谢谢你说我是人……”说话到这里，“厉复生”的身体迅速腐烂，变成一滩发出恶臭气味的血水。
　　“……”用力地抱着怀里的试管，厉南星呜咽了两声。
　　“南星！”
　　是戚少商与顾惜朝他们赶来这里，看到他们五人身上都挂着不少伤痕，已经想像到刚才的战争有多激烈。
　　“黄金鳞呢？”看了一下四周，除了地上的一滩血水就是没有看到黄金鳞，白愁飞开口问。
　　“跑了。”回应了白愁飞的话，拍了拍厉南星的头，杨无邪轻柔地说：“南星，收拾一下心情，我们要去救凤凰了。”
　　“嗯。”以衣袖抹去眼泪，厉南星再次用双手抱着怀里的试管站起来。
　　
　　完结
　　
　　把陆小凤的身体从试管里弄出来放在地上，厉南星念着从《天魔传书》里记载的咒语，然后在众人的期待下打开试管。
　　（南星……）看到只是灵魂的陆小凤站在自己的面前，厉南星眼底里有着愉悦。
　　（小心！）
　　一颗子弹穿过厉南星的左肩，咒语停下来，陆小凤的灵魂同时分成七份四散了。
　　“不要！”厉南星几乎是嘶叫。
　　开枪的人是一直躲起来的黄金鳞，他的眼底有着疯狂的错乱。“你害死了复生，我不会让你好过的！”
　　在顾惜朝他们几个要把黄金鳞抓住时，黄金鳞已经躲入了机关里，让人找不到了。
　　失去了灵魂的身体，已经开始步向死亡。白愁飞立刻施展术，让陆小凤的身体时间留下来。
　　“我们不要留在这里，先回去再说吧。”说话的时候，戚少商背起陆小凤往外走了。
　　把受伤昏迷的厉南星交给成崖余，杨无邪与白愁飞把顾惜朝与方应看留下来。他们要把这个可怕的实验室一起给毁掉。
　　正在进行的实验一一被催毁，仪器也被打烂，最后由顾惜朝这个朱雀后裔与方应看这个白虎后裔一起用“火”与“风”两种能力给毁了。
　　外面火烧得可怕，但是黄金鳞还是痴迷地看着还在试管里的厉复生，脸上带着梦幻的扭曲笑容。
　　这时野兽低鸣的声音响起，两只还没有死的合成兽慢慢地步行进来。
　　“你们进来干什么？滚出去！”黄金鳞大叫着。
　　可惜两只饥饿的合成兽只把这个主人当成食物。
　　“出去！你们这些畜牲出去！”这下，黄金鳞开始恐惧。
　　没有理黄金鳞的叫嚣，两只合成兽已经扑过去，撕咬。
　　血一下溅起，在放在厉复生尸体的试管壁上也沾染到了。
　　外面的火光同时也迅速漫延进来。
　　
　　厉南星身体的伤不重，但心里的伤却重得很。因为他的一时失策，陆小凤的灵魂给打散了。
　　住在金风细雨楼名下医院豪华病房里，他双手抱膝地坐在床上。这一个星期下来，息红泪这个巫女用着各种招魂术也找不到陆小凤的灵魂。除了息红泪他们几个，厉南星知道还可以用自己“梦”的能力去把陆小凤的灵魂找回来。但“梦”就是要发生的未来，是不可以改变的事实。所以，他不敢用，他怕，怕看到的不是他想要的结果。
　　（小南星。）
　　听到这声音，厉南星立刻抬起头，就看到他的父母站在他的面前。
　　“妈妈，爸爸。”
　　卡兰妮心痛儿子地拉着老公的手臂，（老公，你有没有办法可以帮到儿子？）
　　（办法不是没有。）厉复生想伸手去摸儿子的头，但意识到自己已经没有机会了，便把手缩回来。“但是，你会失去‘凰’的能力，连‘梦’的能力也没有。”
　　“没关系的，只要凤凰回来就好了。”欣喜地看着自己父母，厉南星终于露出陆小凤被带走后的第一个笑容。
　　（南星，还有一件事，你要知道......）
　　
　　(南星宝贝，小心看车哦。你这样乱过马路，妈妈很担心的哦。)
　　要不是现在马路上，厉南星真的很想跟自己的父母吵起来。
　　看了看四周的人没注意到自己，厉南星才压低声音说：“妈，我已经二十多岁了，会看车过马路的。”
　　作为父亲的厉复生见儿子这么不尊重自己的老婆，老大不高兴地说：（臭小子，以前就骂我们不管你，现在管了，又厌我们嗦。）
　　“但是……也不要在我吃饭的时候说什么小心噎到，喝水的时候小心呛到。不知情的还以为你们在诅咒儿子快点陪你们。”
　　小心不让身边的人觉得自己在自言自语，厉南星快步地走回公司。
　　（南星宝贝，走慢一点，小心伤口会裂开哦。）
　　还伤口裂开？他都住了一个多月医院，还休养了一个月有多了，算起来一共三个月没有上班了。没有理卡兰妮心痛的叫唤，厉南星更是快步地跑入公司。
　　 
 13、19－完结 ... 
 
 
　　（老公，儿子不理我了。）
　　（呃，应该是叛逆期。）
　　听到父母的对话，厉南星脚一滑要摔倒在地上。什么叛逆期？都说了他已经快二十四岁还叛逆期？
　　在人要碰到地上时，一只手臂拉住了，带着玩世不恭的声音也响起：“不要这样跟地板过不去，好不好？要是你想跟地球拥抱还不如跟我拥抱。”
　　听到这声音，厉南星怔了好一会儿，直到看到已经三个月没有见到的人，连眼睛湿润了都不自知。
　　“你是哪个部门的？”
　　听到最熟悉的声音问着这客套的问题，厉南星虽然早就知道会这样，但是心里还是有着说不出的痛。
　　――南星，还有一件事，你要知道。“重生”的能力使用过后，凤凰就算醒过来，他所有的记忆都会消失。不只是对你，还是对少商、无邪他们也是。没有前尘往事，这就是重生。
　　当时，厉复生用心痛的眼神看着儿子。他又不是不知道儿子对陆小凤的感情。
　　――南星，陆小凤已经醒过来了。他真的什么都忘了，连戚少商这个当哥的也记不起来。
　　顾惜朝无奈地来到病房跟因为失去“凰”的能力正虚弱的他说着这事。
　　除了他们两人外，厉复生夫妇注意到站在一边的人，双手插在裤袋里看着这边的方应看与站在方应看身边的成崖余，看似在讨论今天会议内容的顾惜朝与戚少商，光明正大在看着的息红泪与傅晚晴，还有在二楼看下来的白愁飞与杨无邪。
　　“我？”先站好，厉南星拉了拉自己的衣服，整顿一下情绪。
　　“嗯，你叫什么名字？”陆小凤不明白，明明是第一次见面却为眼前这个人而心痛，尤其看到他眼里刚才泛起水气的时候。虽然只是一瞬间，但是已经够他心痛。
　　露出淡雅的笑容，厉南星回答：“我叫厉南星，南方的南，天上星星的星，是陆经理你的助理。”
　　“厉南星……南星……”这个人到底有什么魔法？怎么连叫着他的名字都有着兴奋的喜悦？好像失去的另一半终于找回来的感动。
　　看到这里，其他围观的人都转身离开，脸上有着祝福的微笑。因为他们担心的事没有发生这已经可以了。
　　（老公，我相信南星一起可以生活好好的。他有着一班最优秀的朋友，是连我们这些做父母的都比不上的朋友。）卡兰妮伏在自己丈夫的怀里，带着哭咽地说着。
　　（是的，我们的担心也是多余的。）
　　就算失去了记忆，但是彼此的灵魂没有失去，在灵魂的深处依然刻着你的一切。
　　
　　