 

    这是小城一周来最大的传闻。

    副市长，也可以叫傅市长，有女晚晴，品优貌美，还是大学在读生。

    而那个吃了天鹅肉的小子，在酒桌上，大家讨论来讨论去，没研讨出他的姓名，古什么？赵什么？反正不是什么好东西。

    副市长连续一周阴沉着脸。

    这厢一桌子闲杂人等聊得热闹，隔壁坐着的戚少商觉得吵。

    听那群小公务员把老傅家女儿吹得天仙似的，戚少商和他请的那位都知道，这位大小姐可是外表文静内心骚乱的典型，蔫儿淘。高中时候就早恋，和公安局长家里的公子牵着手在学校里招摇过市，大学才半年就闪电分手，如今各自都有了伴儿。

    提起公安局长家里那位，也不是什么好人。初中刚开窍就开始追小女孩，晚晴都是第四任女友。听说现在他的小女友，打小就是个太妹。

    戚少商对黄金鳞笑笑，不做打听的姿态。黄金鳞从鼻孔里哼了一声。

    “这回，可能还真要求七哥帮个忙？”

    伤天害理的忙吧？

    “好说，兄弟有事儿直言。”

    “姓顾那小子，麻烦你让他找个地方歇几年，晚晴和铁游夏这回是在闹别扭，都是小孩子心性，用不了几天，就缓了心思。”

    那还叫人家消失什么？

    “我倒觉得，晚晴小姐聪明得很，未必是跟那小子有什么关系，没准是同情，让好事儿的嚼了舌头。”

    “可不是因为同情！”黄金鳞颇有些悲愤状。“要不是进大学参加什么志愿者协会，晚晴也不至于遇这么个煞星。”

    原来晚晴小姐进入大学后，积极参加校园社团活动，并成为一名光荣的大学生志愿者，学医的她，参加的第一个活动就是――走进戒毒所。

    因而遇见了正在戒毒的某小子？

    大错特错！

    传言，之所以有三人成虎这样一个经典，就在于它很可能在传递过程中发生偏转。

    晚晴是女生，她们是集体活动在女子戒毒所，晚晴遇见的，是被强制戒毒的顾惜朝的妈。

    顾惜朝的母亲大人，已经是二次进来了，而在戒毒成功后，她也不会回家，她要去的地方是女子监狱。

    作为一个复吸多次的瘾君子，顾母早已经学会了已贩养吸，这次被抓个正着，身上还有一包白粉。

    她儿子这回本应该也有个毒赃罪，但因为没满１８周岁，加上顾母当时没接上头，情节不重，脱罪了。

    其实圈里人都知道，顾惜朝也不是什么好鸟，这回是没逮着他，其实他身上，也有几笔烂账。

    强制戒断的顾母显然很痛苦，她对着志愿者协会的会员们抱怨啊，抱怨。抱怨戒毒的痛苦，抱怨儿子不趁现在能看望她来看看。

    晚晴小妹妹，刚上大一的热血青年一枚，一闻此话，当机立断，要了顾惜朝电话号码，准备对其进行口头思想教育。对方让她听了很久的单调的铃声，才接了电话，态度十分恶劣，言语十分咄咄，晚晴开着免提，手持电话和一众学长学姐轮番对其声讨，然而，对方当他们一群是吃饱了撑的多管闲事。

    “ＯＫ，你们这些学生喜欢开辩论赛，抱歉我没时间再奉陪。”

    “你是不是想让人指着你后背骂不孝，不管怎样，我重申，她是你母亲，生你养你的母亲，即使她走了错路，犯了罪，她仍然是你的亲人。戒毒的人也好，走错路的人也好，最需要的亲人的关怀和帮助……”

    “幼稚！我看你圣母附体，自以为高尚，有时间和我磨洋工，不如去唱万福玛利亚。”

    晚晴被噎得一瞬当机，之后立即反击，“你这种人无情无义，连自家妈都不管，白眼狼，没良心。”

    “我没空。”

    然后对方干净利索地，挂了机。

    再打过去，对方直接不接。

    多可气，我就让你打，我连按断都懒得，我就懒得理你。

    结束活动后，晚晴坐到来接她的黄表哥的车里，立刻开始抱怨。

    黄表哥安慰几句，翻来覆去就是林子大了什么鸟都有，瓜子儿磕多了什么样的仁都有。毫无新意。

    也没有啥实际意义。

    于是晚晴就不爱说了，于是黄表哥载她去吃意大利冰淇淋，于是晚晴立刻开心了。

    心情好多了的晚晴小妹妹回家后闲来无事，想起了那个小子。学医的晚晴有超乎常人的耐心，她　　一遍又一遍的打那个电话。

    最终，某个没什么耐心和时间的小子屈服了，次日去看母亲。

    黄表哥没空，晚晴由家里保姆的小儿子陪着，去戒毒所监视。

    一直等到下午的时候顾惜朝才晃悠来，晚晴手机都快玩没电了。

    顾惜朝进来先看到了自己的母亲，然后看到了白裙子水洗牛仔马甲的晚晴。

    晚晴看到了随随便便穿着藏青长裤，简单朴素白衬衫的美少年一名。

    顾惜朝一直认为，穿白裙子的女生不是特矫情就是特ＬＯＬＩ，但白裙子配水洗牛仔马甲的女生――有个性！

    晚晴头一次发现，那些自己从来认为没法穿身上的地摊货居然可以因为穿在特别的人的身上显得特别的好看。顾惜朝的白衬衫袖子撸到臂弯，露出一段光洁美好的手臂，炫得耀眼。

    但是两人都清楚对方在电话里多么多么讨厌。

    于是互相视对方于无物。

    顾母满脸期待地看着顾惜朝，居然忘了给两人介绍。

    顾惜朝给了顾母一打自己的图片，对她说，你在里边消停点儿，没事少找我，给你找律师打官司呢。

    顾母拿着照片默默，顾惜朝跟她讲，你这回的事，能弄成非法持有，就没事儿，顶多因为你是惯犯，多拘几天，我给你找个好律师，也许都不用搁里头待，戒了就出来。要是贩卖，事可就不一样了。

    晚晴不爱听，就自己走了。

    顾惜朝才问，妈，你骗这谁啊？

    顾母说，这都不知道，还混什么？傅宗书女儿。

    顾惜朝抬手蹭了一下鼻子，傅宗书长得跟门神似的，女儿还长的挺好看。

    顾母说，那你看着，她妈是大美人，开矿的段老头的小女儿，家里那叫一个殷实。

    顾母笑呵呵，你要把她泡到手了，你娘还用出去划拉钱？

    顾惜朝冷笑着，挑眉，我就真泡到了，你在里边，也享受不着。

    然后顾惜朝走了，顾母也没留他。

    探视时间还有半个多小时。

    顾惜朝离开之后顾母安分了许多，然后室友检举，她不对头。

    然后工作人员发现顾母在戒毒所里居然都能磕到药，神了！

    于是一直查啊查啊，追到顾惜朝头上，奥秘其实非常的简陋，那就是，顾母平时海洛因吸叼了，别的什么好带毒品也没办法给她解解。顾惜朝给她送的图片，都用特殊方法浸过ＬＳＤ，顾母只需要不断翻看儿子的图片，就能通过皮肤吸收，一解毒瘾。

    顾惜朝聪明啊。

    然而人家不承认啊。

    顾惜朝坚持，图片是顾母放在家中的，自己并不知情，而之所以把图片给顾母，是因为怕母亲想他。

    顾母也非常义气地替儿子把罪过抗了，坚称，东西是自己做的。

    顾惜朝小子一贯的软硬不吃，出了名的黑户。没上户口先上了公安黑名单。任凭你怎么审，我就坚持那几句，条理清晰，严丝合缝，多一句废的都没有。

    加上母子俩的词，鬼都知道是串通过的，却实在让人抓不到小脚。

    不知情，持有时间短，顾惜朝比谁都清白无辜。

    只能放虎归山。

    晚晴心里明镜儿的，只是，她不相信以顾惜朝那么纯良的样子，会做制毒这种事情。

    所以说女大学生，尤其是刚踏进校门的女大学生，还是单纯。

    于是她再次遇见顾惜朝，就有些内疚，以为是自己的话太伤人，把他逼道了极端，于是在报刊亭边，她先开口道歉：“对不起，我不知道她要见你是那个意思。”

    “没事儿。”顾惜朝刚点上一支烟就见到她，随手捻了。挥了挥手表示不介意。

    “你抽吧，我没关系，虽然二手烟对人体不好，但是我们在室外，空气流通，有害物质浓度已经很低，你又站在我下风向。”

    顾惜朝觉得，这孩子学习学傻了。

    真同情。

    晚晴见顾惜朝不说话，又不好意思起来，低头去翻自己想买的时尚杂志。

    “你不给她传话，她也有别的办法。真没事儿。”

    晚晴抬头，看向站在旁边的少年，少年正偏着头看她，一半阳光。魅惑得要命。

    晚晴就笑了，当然，作为一名未来的医生，她还是尽自己的责任：“其实，只给吸毒的人提供毒品，缓解她的禁断反应，看似在帮她，其实是很不负责任的行为，对于吸毒者的戒断……”

    顾惜朝那时在等着跟人接头。

    顾惜朝已经看见那个人了。

    顾惜朝还看见了鬼鬼祟祟的便衣警察。

    顾惜朝又抽出一支烟，在鼻子下嗅了嗅，手就跟着烟摆动了一下。

    那人还过来。

    顾惜朝又轻轻摇了摇头。

    晚晴于是有点生气，“这是常识，也是你作为一个吸毒者的亲人应该了解的是，我说的，都是科学。”

    顾惜朝笑得百媚横生，“你学幼师的吧？”

    晚晴彻底生气了，她立刻撂下了小脸，瞪了顾惜朝一眼，摔下杂志就走。

    顾惜朝还没脱离“危险”呢。

    顾惜朝下意识去拽她袖子，晚晴回身一挣，没挣开，立刻炸了：“你干什么！”

    顾惜朝立刻放开了她，“抱歉。呃，我是说，其实这些我都知道，呃，做起来很难啊。嗯，你知道，戒断反应很难受。”

    晚晴稍稍冷静，其实这个她也知道，科学道理看起来总是严苛有效却冷冰冰，其实实行起来还会碰到人情问题。

    “那你也不应该帮她买毒品，你在害她，也在害你自己。”

    总站在街边不是那么回事儿，顾惜朝主动提出请晚晴吃冰表示歉意。

    晚晴念及他孤身一人不可能有什么钱，又深知小男生的面子大过一切，刚好，就近有一家看起来不太贵的休闲摊位，老远就能看见，冰粥四元。

    “那就去那吧，近。”

    后来顾惜朝回想起这段，明白自己当时就知道晚晴在为他考虑，即使他的目的只是利用她甩脱眼线，但他无法否认，那时，是动情的开始。

    也是谣言四起的开始。

    后来？

    后来晚晴回了学校，上了宿舍楼，才想起来没买杂志，于是懊悔不及。

    还好，不久就有个同班的女孩子上了楼，给她送了一本杂志，调笑道：“下面有个帅哥逢人就问是不是傅晚晴的同学，原来就为了给你这个。”

    正是她翻看的那一本。晚晴于是抿着嘴笑。

    再然后，表哥给晚晴庆２０大寿，请的都是晚晴的那些年轻的同学，吃小西餐，晚晴才发现原来顾惜朝是有正经职业的，他是红酒侍酒师。

    白衬衫西裤固然不符合他的年纪，但在这样的场合，这样的职业，实在让人无法挑剔。

    总之，帅啊。

    再然后，又有机会碰到一起，聊够了天，晚晴越聊越觉得两人原来那样相似，身为红酒侍酒师的顾惜朝很专业却并不喜欢红酒，晚晴也是为了美容才坚持饮红酒。两人都更喜欢白兰地浓稠馥郁的香气，而且比起ＸＯ，都更喜欢冲劲十足的Ｖ。S.O.P.就连喝白兰地时兑的东西都一样，不是寻常的屈臣氏苏打水，而是中国的康师傅冰绿茶。

    喜欢小吃胜过大餐，讨厌快餐却不得不依赖，喜欢古老的灯笼胜过城市的霓虹，喜欢沙漠甚于大海。

    再然后，晚晴率先把那层窗户纸捅破了。

    两人正式顶着流言蜚语大大方方在一起了。

    黄金鳞一脸痛惜。他已经数次被傅中书骂了个狗血喷头。

    戚少商此时倒是悠哉游哉，反正晚晴不是他妹子，于是他高高兴兴布菜，开开心心端杯。

    “小孩子的事情就由小孩子们去吧。”

    黄金鳞叹一口气，也举杯，喝酒。

    “金鳞哥要听我一句，我说，这小孩子都有个逆反心，越不让干的事儿越要干，不管他们也许俩人就散了。越管反而越反叛。”

    黄金鳞说，借你吉言吧。晚晴这孩子，打小就面上乖，主意正着哪。

    戚少商又劝了几杯，饭局散了。戚少商找了个有驾照的马仔，告诉他，黄处长喝高了，你开车给他送回去，给我小心着办事儿。

    自己晃悠悠坐上车往他开的西餐厅找他藏的阿娇去。

    

    第2章 第 2 章戚少商进了门，还没来得及说话，吧台里正看账本的经理阮明正就直接说，小顾翘班约会去了。

    戚少商笑着骂，这个月第几回了，小阮，扣他工资。

    阮明正说，在哪边扣？这边底薪早扣完了，提成可扣不了。

    这边扣不了，那边是不发月薪的，小顾用钱一向打个条，直接领。

    戚少商于是骂了句，凑过来看账本。

    不多时，顾惜朝悠悠哉哉晃回来了，戚少商过去就给了他一记弹指神功：“行啊你，泡着富贵人家小姐了。”

    顾惜朝把手往额上一放――我挡。然后用黑白分明的眼，给了戚少商一记白眼。

    顾惜朝走到员工更衣间去换回工作服，戚少商跟进去，思想教育之。

    “你现在大了，开始想儿事了，我理解，我十分理解。你小子能不能给我找个安分的？漂亮姑娘有的是，非找背后有刺儿的，人家家里不乐意了吧。”

    顾惜朝说你出去，我要换了。

    戚少商骂，顾惜朝你是不是男的。立刻跳出更衣间关上门。

    可怜的门挨了重重一脚。

    戚少商站在门外，心有余悸地说：“小顾，这是公家的东西。”

    顾惜朝在里面一声不响，换好了衣服出来，白衬衫黑领结――标准西餐厅服务员一名。

    顾惜朝扣着袖扣，看着戚少商，有话快说，不说老子干活了。

    戚少商不怒反笑，有你这么跟老板说话的吗？晚上，老地方，顾兄弟还得劳您大驾。

    顾惜朝说行了，我自己去。不用来车接我。

    戚少商说黄金鳞找我，让我找你麻烦。

    顾惜朝擦着杯子说，你跟他好跟我好？

    戚少商说，跟你，肯定跟你。

    顾惜朝说，那还跟我说干什么？

    戚少商说，黄金鳞不知道咱俩好才让我找你麻烦，保不齐他还联络了别人。

    顾惜朝说，他一个公务员，敢明目张胆整事儿？我一个靠手艺吃饭的，惧他去了。

    戚少商陪笑，是是是，咱们小哥儿惧过谁。

    顾惜朝说，七哥没事儿别在这闲晃了，保不齐让人看着了，我也受累。对了，托你办的事儿你办没？

    戚少商说，找了赫连春水，有名的律师，您老满意不？

    顾惜朝低着头说行，七哥帮我联系着，我想去跟他说说。

    戚少商笑着，小哥儿不放心，要验货啊。

    正好有一对客人来了，要点菜，小顾没理戚少商，过去推荐红酒。

    戚少商讨个没趣，和在看进货单子的阮明正笑了一下，出门，钻回他的车子，走人。

    阮明正翻了翻账单，看人答对好了，对小顾说，你也别太傲娇了，就你这性子，七哥不留你，你上哪混饭去？

    顾惜朝擦着自己的侍者之刀，不答话。阮明正看那刀，还是送顾惜朝去学红酒品鉴时，戚少商送的哪，顾惜朝这些年来一直用着。

    顾惜朝这人，心里藏事儿，嘴里藏话，平时伶牙俐齿噎死人不偿命，人并不坏。

    但也不简单哪。

    知道他晚上有大事，阮明正一个下午都悠着使唤着。快到下班的点儿了，顾惜朝看看外面的虹光灯影，再看看阮明正。

    下班后，顾惜朝最后去换了衣服，出门坐地铁直达郊区，出了地铁站，上了早已停在一边等待的一辆车上。

    白天的侍酒师专业，晚上的青衣小顾更专业――毒品验纯专业。

    海洛因掺假太多，于是诞生了这样的能很快检验出海洛因纯度的人才。

    在度假山庄外边，戚少商已经等了很久了，见他到了，就带他进去。

    今晚上走的货量大，才出动了顾惜朝。

    戚少商的青童，原本是安安静静坐实验室的深闺娇娃，因此，即便很多人知道这位制毒和提纯天才的名号，也少有人见真颜。

    也许熟人见了，还会奇怪，咦，跟那个叫顾惜朝的小混混好像。

    戚少商能发现顾惜朝，是因为他的母亲。

    因为顾母的年老色衰以及其后果的门庭冷落，顾母越来越难搞到东西，而常年的吸食已经让她产生了很大的耐药性，只能靠高纯度海洛因来解瘾。而以她的本事和人脉，只能买到4号，没念过几天书的顾惜朝居然能无师自通学会提纯，之后，顾惜朝的本事越来越大，速度越来越快，顾母自给有余，开始干起了倒卖的生意，她手中的高纯度海洛因，连一直做本地毒品生意大户的戚少商都汗颜。

    一路查到顾惜朝时，顾惜朝只有16岁，戚少商记得一个很瘦很瘦的少年，穿着不合身的宽大的背心在闷热闷热的夏天里倒腾一堆玻璃瓶，露在衣服外面的肌肤疤痕斑驳，屋子里有工业酒精让人喘不过来的异味。

    戚少商用长久供货做支付买断了顾惜朝的人生，给他书和资料，让他学着化学合成法制毒，送他去学品酒和侍酒。

    戚少商后来才知道顾惜朝会说话，而且，很会说话，想噎死谁就噎死谁。

    “一会儿进去，你不要说话。”

    “唔。”

    “人肯定要看看你，别让他们都看去了。”

    戚少商说着，抬手按低了顾惜朝的帽子。

    帽子有点大，一下子挡住了眼睛。顾惜朝自己嘟哝着又稍稍往上调了调。

    验纯，以前是靠不断品尝，不断催吐完成的。

    但那一般是检测掺了很多东西的4号的方法，换了纯度极高的，肯定死得很快。

    顾惜朝与其他人不同在于，他天天接触这些东西，所以，他用手指都能摸出里面掺假多少来。

    当然为了确定，在不很匆忙的情况下，他也会选择用科学手段检验。

    这次来交易的人，长得脑满肠肥大腹便便，一看就不是吸毒的。

    顾惜朝看他那傲慢样就不顺眼，低着头藏在戚少商后面，在帽子与戚少商的阴影里撇嘴忿忿。

    戚少商只是这个二线城市的小头目。他上面不仅有供货的人，还有管着他的堂口老大，还有，很多很多狠角儿。

    顾惜朝觉得戚少商是最好的，不应该屈居人下。

    所以对于一切看不起戚少商的人，他都不喜欢。

    “哟，那小哥儿不会就是鼎鼎有名的青童吧？不容易见着，怎么不亮个相，让我带的这些废材见识见识。”

    顾惜朝本能的要抬头，戚少商往旁边侧了一步，挡在顾惜朝和灯光之间，笑着说：“小孩子而已。不懂规矩，听过尤大师大名没见过本尊，怕吓着。”

    有些胡闹的回答，不愿让顾惜朝见人的意思却已经表现得很明显，顾惜朝侧过脸看了看戚少商，觉得这理由编的太瞧不起人了，顾惜朝怕过谁啊。

    于是众人都看见戚少商的肩膀上面，挡不住的一个紧抿着唇，略显稚气的秀气侧面。

    顾惜朝这几年没少长，比戚少商还高出去些，让戚少商偶尔想到很是胸闷气短。

    这其实也算搭讪失败。

    进入正题，顾惜朝开始干活。接到的货触手并不细滑，反而有些粗糙，但顾惜朝手指用力捻了捻，心里了然。退回去附在戚少商耳边说了几句。

    戚少商对着尤大师笑得一如既往的有点假，他说：“货没问题。”又召唤道：“老八！”

    坐在同一辆车上离开，顾惜朝一直偏头看着窗外，知道车子停在了自家胡同门口。戚少商照例目送顾惜朝进去。顾惜朝下了车，走出几步，又快步折回来，叩车窗。

    “下车。”

    戚少商觉得累，但还是打开车窗走出去，看着顾惜朝一脸认真的表情，有些无奈。

    “我对你说的，你全不信是不是？”

    “乱讲，不信谁付给你那么高的薪水。”

    比起顾惜朝的认真，戚少商的表情更像在容忍一个孩子的任性。

    “上次，我对你说货不对，你说差不多，照价了。这次更过分，你还照价。３０元一克买白糖啊！”

    “我知道。”戚少商抬手揉乱顾惜朝那头微卷的发。“我都知道。”

    顾惜朝不知道该怎么反应。以他方才的火气，那一定是应该把戚少商的爪子打掉，然后转身就走。然而现在，他看着戚少商的眼睛，觉得自己不应该。

    “这里面的事，说给你你也不懂。”

    “我不是小孩子了，七哥。”

    戚少商笑了笑，“是，我们小顾长大了，还有女朋友了，再等一年两年该成家立业了。”说笑了一句，戚少商放了手，“回家睡觉。”

    平平淡淡的口吻，却带着不容抗拒的意味。

    顾惜朝咬了咬嘴唇，转身走了。

    次日一早，顾惜朝打电话跟阮明正请假，然后继续蒙头大睡到中午才正式起床，洗脸刷牙。　　昨天的货不纯，卖出去砸牌子不说还容易让人笑话，顾惜朝今天有的忙。

    戚少商比他起得早多了，甚至在他迷迷糊糊打电话请假时，他就在阮明正身边。

    “你不让个人跟着他点儿，昨天他可让人看见了。”

    阮明正看着大清早起来就喝酒的戚少商道。

    “不用。”戚少商慢悠悠转着郁金香杯，金黄色的液体荡啊荡。

    戚少商说：“他一个人，反而不惹人注意。”

    阮明正低着头签名，过了一会儿才说：“你真放得下心？”

    两个人就都不说了。戚少商喝完了酒，说，我去看看去。

    阮明正撇着嘴笑了一下，眼睛都没抬，就又板着脸说：“七哥把酒钱付了，不然管酒水的合不上账。”

    戚少商正给自己披外套的手顿了顿，改为掏了掏口袋，说：“欠着行么？”

    顾惜朝穿着件微微发旧发黄的隔离服，在灯火通明的地下干活。跟身边的助手说：“小霍怎么还没回来？”

    门应声而开，上面顺着梯子下来一个人。拎着一兜吃的。

    顾惜朝抬头，见是戚少商，先是不悦的板着脸，然后闻到云吞香味，又非常高兴的迎了上去。

    戚少商说，我就知道你没吃饭。饿了吧。

    顾惜朝无视他，专心扑到与袋子的斗争中。

    戚少商在实验室里转了几圈，说，累着你了啊，忙完了我给你放大假。

    顾惜朝说你不给我放我也要要个假期，我妈眼看要出庭了。

    戚少商沉默不语。然后出去打了个电话，回来说，别忙太晚，我带你见一个人去。

    顾惜朝说，那个律师？

    戚少商想，这孩子怎么这么聪明呢，聪明怎么能这么外露呢？

    晚上戚少商开车载着顾惜朝在餐厅见赫连春水。顾惜朝看着赫连春水西衬衫上的金色袖口和玫瑰花胸针，心里想，坏品味。

    赫连春水也异常直白地打量着顾惜朝，见他年纪轻轻，眉眼里却隐隐含着煞气，一脸惟我独尊的表情，总之，看不顺眼。

    戚少商直接拉着顾惜朝落座，问：“红泪没来？”

    赫连春水哼了一声，“没来，你很失望？”

    顾惜朝听说过红泪。自家老大的前任恋人，差点谈婚论嫁，后来琵琶别抱嫁给多金小开去了。具体两个人谁对谁错谁劈腿谁爬墙众说纷纭，顾惜朝兼听并闻分析取证去芜存菁断定，两个人都半斤八两招蜂引蝶不是什么好东西。

    不过在外人面前顾惜朝还是要向着自家老大的，于是他顶了赫连春水一句：“别是你不敢告诉她吧。”

    赫连春水被戳到痛处差点跳脚：“戚少商，你越来越不会带小弟了。这都爬到小爷头上了。”

    戚少商顿时一个头两个大，无奈的叫了一声：“惜朝~”然后跟赫连春水说：“老大不小了，别跟小孩一般见识。”

    赫连春水表示不满：“我看他可不小了，总该成年了吧。”

    顾惜朝给自己倒了杯茶说，你可说小了，我都快二十了。户口上登记的是错的。

    戚少商给赫连春水递了个眼色，赫连春水回了一个表示明白――小孩情商发育不完全，表示理解，理解万岁。

    然后三个人叫上了菜，顾惜朝被戚少商在桌子底下不轻不重地给了一脚，见上了菜埋头吃饭乖透了。戚少商跟赫连春水就开始直接进入正题，就着案子讨论了半天。顾惜朝吃的差不多了，先插了一句嘴。戚少商没管他，他就大大方方地继续，直到反客为主，代替戚少商和赫连春水商量办法。戚少商坐在一边有一搭没一搭地给这个夹口菜，给那个到杯茶。赫连春水和顾惜朝两人正预测控方可能提出的问题，两人兴冲冲地争论着应对方法，直到顾惜朝手机响了。

    能打给顾惜朝，除了戚少商，就只有晚晴。

    顾惜朝一溜烟儿跑出去接电话。赫连春水得了时间，喝了口茶，对戚少商说：“这小子挺有意思。”

    戚少商给自己点了一支烟，“这话从你嘴里说出来，不像是夸人。”

    赫连春水说：“本来也不是啊。”赫连春水从果盘里拈了个樱桃，说：“戚大胆儿，别栽他手里。”

    “这话什么意思啊。”戚少商给赫连春水掰了个山竹。

    “我知道你不想让我说破，当你是兄弟才给你提个醒，这小子算是你从她老妈手里买的，犯不着为他费那么大心思，你也得让他知道知道自己什么身份，别人给他干什么都理所应当的样儿，太气人。”

    戚少商说：“买卖人口犯法，赫连大状！”

    赫连春水嘿嘿笑得像只猫头鹰，“戚大胆儿，你觉得你是不是惯着他呢？别悲观啊，你还年轻，晚点找接班儿的一样。”

    这时候顾惜朝回来了，甜蜜电话一个，心情不错，带着脸部线条都柔和了许多。

    赫连春水居然能立刻当刚才那番谈话没发生过一样，两人继续。

    告别赫连，戚少商亲自开车送顾惜朝回家，顾惜朝坐在副驾驶位，想了一想，忽然说：“我要考驾照。”

    没头没脑的。

    戚少商问：“你考了驾照，也没有车啊，小顾。”

    顾惜朝想了想说：“开出租去。”

    戚少商笑：“开出租也要交车费，顾爷。不是你想那么简单。”

    顾惜朝冷笑：“我怎么不知道，我什么地方出来的？我简单得了吗。”

    戚少商再傻也听出来这是要借题发挥了。

    顾惜朝说：“七哥坐过雷老大开的车吗！？”

    戚少商想，他还是听到了。

    那饭店隔音真不好。

    顾惜朝没再说话，唇角紧抿着，看着车窗外

    第3章 第 3 章顾母最后再次走上法庭，真的如顾惜朝所料，只是判了个非法持有，很快释放了，只是戚少商宁可多花钱，把她留着戒毒所，好过出来祸害自己儿子。

    戚少商让手下人称虎啸的打手教顾惜朝开车，顾惜朝学得很快，背东西也快，很快考下了驾驶证。

    但还是没法上路。

    之后戚少商远赴异地去贺雷老大的寿辰。顾惜朝受命留在城市里，给阮明正当帮手。

    话是这么说，顾惜朝留下也没什么机会掺和上面的事，戚少商不在也没人愿意手把手领他学怎么处理事务，这倒给了他空闲。于是几乎天天和晚晴见面。两人正是甜蜜时候，恨不得时时刻刻粘在一起。流言蜚语就禁不起这样的大大方方的打击，渐渐也就散了。有人在感叹那小子好狗屎运，再老辈一点的人就要撇撇嘴说不能成。

    然而顾惜朝不管这些。晚晴也不管。作为侍酒师，顾惜朝内里其实温柔绅士得很，却又有年轻人的朝气活力，这样的碰撞，像BAMBOO一样干脆动人。黄金鳞咬着牙怒了一阵子，开始还以为戚少商事多忘了，后来才知道，顾惜朝小子是戚少商手下混的，暗地里骂了两人千百句。

    半个月后戚少商回来了，那批货也卖得差不多了。

    戚少商的路虎停在戚少商私人宅邸时，顾惜朝正和晚晴在西餐厅约会，两人坐在窗边的位子，顾惜朝在向晚晴展示他新学的花式咖啡，手里的提花匙浅浅一勾就在咖啡表面划出个心型来。

    “哇，惜朝。”

    顾惜朝喜欢看晚晴突然睁大眼睛一脸惊喜的样子，晚晴显然也知道这一点。每次她睁大眼睛看着　　顾惜朝，顾惜朝唇边就会溢出带着些许得意宠溺的微笑。

    这看似简简单单的一挑，却是顾惜朝练了多次的。店里的咖啡师在侍酒师的软磨硬泡下借给了他全套器具外加独门秘籍，之后一杯杯咖啡流水线似的生产出来，以至于小白鼠阮明正喝到失眠。

    此时顶着两只熊猫演的阮明正正翘班，躲在戚少商的宅子里报账加报情报。

    “市政府新办公楼建设那边缺资金。”

    “我再想想办法。”戚少商刚回来，一脸疲倦。“小顾呢？”

    “谈情说爱。”

    阮明正看着戚少商靠在椅背上，附身把报表都收拾了，利落地转身，准备离开。戚少商从后面叫住了她。

    “通知大家晚上开会。把小顾也叫来。”

    这种会议。原本就七个人能参加。这次点名要小顾进来，那七个人再傻也看得出戚少商要提拔这个小后生了。

    顾惜朝进了临时改了小会议厅的客厅，发现屋里能坐人的地方基本都坐着人了，还有一个后搬进来的红木交椅空着明显是戚少商的位子。他站在门口扫了屋内一眼，里面的人他不是全不认识，至少，他知道阮明正，还看见了他明面上的带头大哥游天龙。

    游天龙看着新进来的少年，有点疑惑。但见他坦坦然然地不像走错了地儿的样子，努力回想这个人可在哪见过，欲言又止。

    虎啸抱着臂坐在桌子后头，认得是那几回跟他学车的少年，见他生得眉清目秀，又很受提拔的样子，心里就有点鄙夷。一转头看见穆鸠平外露的鄙夷神色，再看少年与穆鸠平目光短暂相交又移开的场面，对同是打手的勾青峰使了个眼色。

    管账目的马掌柜倒是想起一个人来。一个用淡青便笺写个数目就支钱的人。可这个人似乎该老老实实在实验室待着，而不是跑这来掺和。

    顾惜朝戴着棒球帽抿着唇，将里面人对他的态度看得一清二楚。

    “怎么不进去？”

    身后突然传来一句。顾惜朝回头，看见戚少商穿着简简单单的T恤站在他身后，头发湿漉漉的，显然是被挡上了。于是他进了一步又向一边侧了侧身，把路给戚少商让开，然后跟着戚少商一路进去，站在红木交椅后。安静，眼睛藏在棒球帽的阴影里，看不清神色。

    “你自己去再搬把椅子过来。”

    戚少商对顾惜朝说着，翻开阮明正先时给他的资料。顾惜朝一言不发出去，不多时，从餐厅搬了把钢艺小椅子回来，坐在了最右位，紧贴着窗边。

    戚少商此行很不得意。

    他是想借着雷卷做寿的档口，将他承接了本市市政府办公楼的计划向上报报，争取些资金。顺便解决一下越来越次的海洛因的问题。

    结果雷卷对他接下的活只是点了点头，表示知道有这么回事儿了，再不提。

    而货的好坏，更是无法解决。戚少商心知有人在里面刮油水，怎奈对方是雷卷同宗，很是受雷卷栽培。于是又一目标不了了之。

    而这一季，比上次亏损更甚。

    先是在四号里的利润大笔下降。月前还有伙外来的货郎兜售便宜货抢市场。尽管孟有威带人去解决了他们，那已经是一个月之后的事了。再一个是官爷们突然查娱乐场所查得厉害，营业都困难，更别提盈利。

    结果，这一季唯一正常赚钱的就是戚少商当年为哄息红泪开的西餐厅，办了好几场生日聚会，好歹是把内部员工的工资都发完了。

    若是以往，兄弟们手头紧，大家忍忍也就过去了。如今承接了个大工程，资金匮乏得厉害。实在让戚少商觉得捉襟见肘。

    顾惜朝静静听着，看看这个发言，又看看那个，一句不说。由着这几个人讨论来讨论去讨论不出对策。最后连阮明正都技穷，戚少商注意到了从头到尾COS哑巴的顾惜朝。

    “小顾怎么想？”

    被点名了。

    “我看贷款这法子不错。”

    马掌柜咳了一声：“已经讨论过了，连云建筑是新公司，批不下来那么多。”

    “连云建筑是新公司，七哥不是这片儿的老熟人了吗。”

    虎啸明白了。穆鸠平还是一脸愣相追问。

    顾惜朝在帽檐下撇撇嘴，“制度是死的，行长不是活人么。”

    威逼利诱。

    这种招数，真是太有他们这行的风范了。

    散会后戚少商把顾惜朝叫住，让他去书房等着去。自己对剩下的几位兄弟说：“今天的事，还请大家莫要声张。”

    几人一听就明白了。戚少商想提拔这人，可又想给人留条后路，暂时不想把他推出去。只是先引见给几个管事的而已。

    如此费心思，果然关系匪浅。

    人走后戚少商到书房里。顾惜朝坐在花架下面拈了吊兰的一枝正仔细观察新开的几朵小白花，听　　见戚少商进来了，就站起身。

    “坐吧。”

    顾惜朝又坐回去。用眼睛询问着。

    “你心里真正怎么想，现在没人了，说出来吧。”

    顾惜朝眼睛微微一弯带了点笑意，然后说道：“今天大家想的法子，什么融资，什么贷款都是扬汤止沸的法子。问题出在根儿上。”

    戚少商点了点头，示意他说下去。

    “我们现在表面上是进着上面的货，赚着自己的钱，可实际上还是被上面控制得死死的。上面给口饭我们就吃一口，上面一个不得意，我们就捉襟见肘。依我看，雷堂主也是不想看着七哥做大，这几次货色这么烂，未必没有他的意――”

    “小顾！就事论事。”

    顾惜朝扁了扁嘴，戚少商看了看他，问道：“你想怎么办？”

    顾惜朝正色道：“我看就我们实验室现在的情况，与其提纯人家的东西，不如自己生产。”

    戚少商点了支烟，复又闭上眼，说：“你先回去吧。”

    顾惜朝见状，站起身，说了句你好好休息，退出房间。戚少商叫人开车送他的声音沿着最后的门的缝隙挤了出来。

    顾惜朝对那人说不用，自己徒步走出小区，打了辆车，坐在后排闷闷不乐，一直扭头看着窗外。

    因此，他没注意到一辆车一直紧随着，直到他上了楼，亮起房间的灯。

    第4章 第 4 章四

    其实顾惜朝说的，戚少商不是没想到。

    应该说当天在场的所有人都知道这的确是个治本的法子，可是实施难度巨大，完全实现的可能性几乎为零。

    戚少商在霹雳堂里不是嫡系，以异姓能坐到他这个位置，是他多年的小心累积的。供货是牵制戚少商这跟漂泊在外的风筝的绳。顾惜朝说对了，雷卷是不想让他做大，眼见他羽翼丰满，就要想办法打压。

    断了生意往来，意味着决裂，意味着新生。

    可是脱离霹雳堂，脱离已有的关系网和所有庇护，又是件大冒险。

    戚少商想，他其实不敢拿手下所有兄弟的前途去赌。

    或许是因为他已经不再年少轻狂，那些鲜衣怒马的日子，一去不复返了。

    戚少商坐在西餐厅靠窗的桌边看着外面经过的一群一群黄毛叼烟不良少年的想着这些事，高跟鞋与地面接触的圪塔圪塔声接近，他抬头，阮明正近在咫尺。

    “眉头都快皱成川字了。”

    阮明正拿起了白兰地杯，换上一杯柠檬茶。见他不说话，自顾自说道：“我认识的七哥，可不是能让这些小麻烦困住的。”

    戚少商摆了摆手：“你高估我。”

    阮明正端着酒杯，微微笑着：“七哥，再过一会儿，小情侣就要来了，这可是他们的固定位置。”

    戚少商哂然：“这间还是我的产业么？”

    阮明正扬了扬眉毛，终于扮不下去知性绰约西餐厅经理，蛮横外露：“还不是你惯的。”

    戚少商正欲回话，门一开，又一阵高跟鞋的与地面接触的轻响，来人让他语滞。

    阮经理看着来人一步步走近，杏色连衣裙摆随脚步静静泛起涟漪，牵动唇角对来人笑了一下，端着杯子回到吧台里。

    息红泪。

    戚少商前女友，著名平面模特，赫连集团的少夫人。

    戚少商想，他是不是应该站起来，把这张桌子留给小情侣。

    然而息红泪已经坐下了。

    戚少商向窗外望了望，意外的没看见赫连春水那辆拉风的银色小跑，他看着息红泪，不得不招待。

    “咖啡？还是樱桃白兰地？”

    “橙汁。”息红泪放下手袋。“我怀孕了。”

    “哦，恭喜。”

    戚少商不知道自己其实也会有无言以对的一天，说不遗憾是假的，但他心里明白，这是他和息红泪两人最好的结局。

    很少能有人分手后还是朋友。即使曾经相互伤害，最后，还是归于平淡，见面时不过分尴尬，不过分心痛。

    “听赫连说，你遇到了麻烦？”

    “那个市政府大楼……”

    “少商，你烦心的，不是工程。”息红泪接过侍者递过来的橙汁，打断戚少商。“那些小事不够让你烦心。”

    听起来有些云山雾绕，但好在还能听懂。戚少商于是笑了，有点无奈，有点莫名其妙。

    这时窗外阳光明媚着，上班族已经开始稀少，阮明正自作主张给两人要了煎蛋端上来。息红泪一刀切下去，金黄的蛋黄流了出来。

    “你们的水香军师，挺会观察。”

    息红泪显然是大清早跑出来的，还没有吃饭。

    戚少商看着息红泪迅速却并不很失礼的优雅吃相，觉得这么多年来，有些东西一直没有变。

    “你在家养着怎么有这么灵通的消息。不会是你家赫连有对你说什么了？”

    息红泪擦了擦嘴：“我在家养着，可没离开这个圈子。”

    息红泪说的时候，向阮明正那边瞥了一眼。阮明正正指挥着大家把新进的蔬菜水果搬到后面去，忙这忙那。

    尽管她不愿接受，但现在在戚少商身边冲锋陷阵的确实是这个当年的小太妹，小女孩。

    有些情绪，说不是负面的是假话。

    然后，顾惜朝领着晚晴进来了，看见位置有人，一愣。

    他是认得息红泪的，尽管息红泪不认识他。

    还是晚晴小妹妹乖巧懂事善于交际，她拉着顾惜朝的手，走过去，大大方方地甜美微笑着：“戚大哥，嫂子。”

    能不能不一起叫？

    顾惜朝对着戚少商点了点头：“七哥。”然后等着晚晴或是戚少商介绍。

    晚晴说：“惜朝，这是我赫连大哥的妻子，叫嫂子。”

    顾惜朝张口就说：“赫连夫人。赫连律师帮过我不小的忙。”

    息红泪听出这种明显的疏远，只非常成熟和大度的一笑：“有段时间赫连常提到你，夸你难得的聪明孩子，还有个性。”

    顾惜朝弯了弯嘴角，然后对晚晴说：“走，我带你去看看后厨。”

    ……

    戚少商很想拦下他，然后说：“后厨那是玩儿的地儿吗？”

    忍了忍，还是应付息红泪比较重要。

    息红泪却先开了口：“你接班的？这样的人，不能服众啊。”

    戚少商说：“瞎说，我离退休还远儿着哪！”

    息红泪微笑：“你可别再退休前交代了？”

    息红泪说：“赫连说，他对这个工程很有兴趣，想找你合作。”

    是夜，戚少商久久不能入睡，他翻来覆去的，最终坐起来，点了支烟。

    他问自己，他能接受从前恋人的丈夫给的帮助吗？即使对方也会得到收益。

    理智上，他知道这由不得他选。

    事实上，晚上的例会，只有一向算计得明白的阮明正反对了一会儿，之后也默默了。

    他想，顾惜朝会怎么想？

    顾惜朝此时，正是恋爱大过天的时候。少年的骄傲又大于一切，顾惜朝绝不会接受这种帮助。

    他就会硬扛，死扛。戚少商不是没见过他艰苦磨折的时候的样子。

    他看着顾惜朝，有时就像在看着少年的自己。

    可以为了女朋友做任何事情。可以炫耀着自己的爱情。

    可是他还不是顾惜朝。

    于是，他披衣，自己开车去找顾惜朝。

    上次到顾惜朝家里还是几年前刚见到他的时候。那时也不过是在里面呆了一呆――一屋子怪味熏死苍蝇。戚少商敲了敲门，道：“是我。”

    等了一会儿顾惜朝才来开门，这次屋子里味道强多了。

    戚少商一直不明白顾惜朝为什么执意住在这里，即使现在只有他一个人了。

    “干什么呢？”

    “看书。”

    顾惜朝答得简略。电视不是没有，他不习惯看。

    戚少商走了进来，顾惜朝皱着眉提醒他换拖鞋。戚少商白了他一眼，却也无可奈何地照做。

    拐进了屋，戚少商才发现，顾惜朝家里有这么多书。

    有些书甚至是古董级的。

    “这还有线装的。你妈吸毒的时候没想给它们卖了？”

    “我藏起来了。”

    “你说你没上过学，那你怎么？”

    “外公以前是小学校长，留了不少书。我妈认字。”

    戚少商点了点头，看见书架上一本《王小波作品集》，已经发黄了，还有重复装订的痕迹：“你买的？”

    “不是，我没看过，我妈以前爱看的书。”

    看来还是一文艺女青年。戚少商又看见桌子上的一个相框裱着的一张照片，照片上的女人有和顾惜朝相似的眉眼，黑白的，不经意撩动头发的样子，笑着。就算是平面的也能看出很有气质。

    这无疑是顾母。

    戚少商想，吸毒对人的影响有多大啊。

    毒品蚕食的不只是健康和身体，还摧毁着一个人的尊严和道德。

    吸毒的人没有人性，也就无非善恶。

    顾惜朝由着他在书架前翻，出去，不多时回来，端着一杯白水。

    “没有冰了。”

    “没有关系。”戚少商笑着：“你在看什么？”

    顾惜朝丢给他一个草草印刷的小册子。戚少商翻了翻，就知道是最新的新型毒品制作方法。

    戚少商在这一刻突然觉得不舒服，被害的孩子，现在却要去害人。

    这一切岂不有他的推波助澜？

    戚少商叹了口气，道：“小顾，你想不想去上学？”

    “上学？”顾惜朝觉得好笑：“七哥你开玩笑吧？我都多大了。”

    “直接去上大学吗，旁听。跟傅晚晴一起。”

    这个诱惑确实够大的。顾惜朝低下头去沉吟，没用多久，道：“不了。这段时间肯定走不开。”

    不是想要的答案，戚少商心里却也温暖了一小下。这孩子，没白带。

    戚少商对小顾说，要接受赫连春水的帮助，小顾一听就炸了。

    “这怎么行！夫人归了他，产业也要归了他？”

    戚少商头疼：“小顾，这不是逞意气的时候。”

    顾惜朝定定地看着他，好像在看不认识的人。

    戚少商更加头疼：“你不会明白的，什么是身不由己，就是为了一件你自己都不知道值不值得的事，放弃别的东西。”

    顾惜朝低着头，唇角向中间聚了聚。

    “你其实还是选择过的，你选择的就是你认为值得的事。”

    戚少商无语，不得不说，这小子这话逻辑上一点问题都没有。他自己也不知道，这句话是否真说透了他的内心。

    顾惜朝的反对没能阻止戚少商的决定。因为他的反对，聚义堂开会的几个人一商量，决定把他排除到决策层之外。由阮明正实施，安排给他多一倍的活儿，看他还有什么心思做别的事情。

    阮明正才没有傻到故意给顾惜朝小同学使绊子呢。绝对会被发现，被发现就会死得很惨。事实上顾惜朝也没把他们当自己人。顾惜朝和晚晴继续走得很近，晚晴要考试了，那些平时压马路逛酒吧的业余生活就此告一段落。顾惜朝有别的事情，顾惜朝天天陪着晚晴泡图书馆，负责早早起来占座，准备饮用水。几乎成为图书馆编外人员。

    晚晴紧张的复习，顾惜朝用她的图书证借书来看。各种法律的资料。

    顾惜朝就是觉得，赫连律师不可信。应该说律师都不是什么好玩意儿，尤其这个有小妖名号的讼棍。本来赫连春水就是戚少商唯一的咨询律师，这回两人合作，他怕戚少商这边吃合同上的亏，宁可自己来看资料。

    留着晚晴偶尔出神，欣赏他专注读书的样子，不觉露出一脸花痴相。

    女人哪。

    他们这时就像每一对大学情侣一样，Invincible，Carefree.顾惜朝有时想，这样，其实也挺好的。

    只是，现在他不能离开。

    他认为自己的想法是对的，因此他坚持。

    而且，咳咳，根据历史的总结，任何殖民地和附属国早晚都要走向独立的道路。因为殖民国家的暴政，差别对待，剥削and so on.现在，明显，戚少商带领的分舵已经走向了瓶颈。要想大发展，与上级矛盾突出，必定要改革。

    顾惜朝一直都是个很能等待时机的人。没有时机他会创造些时机。

    两天后，市政府大楼奠基仪式。戚少商和赫连春水并排接受着市长及市委书记语重心长的教导。握握手，保证按期保质保量完成任务。

    闪光灯一片。

    第三天，顾惜朝在图书馆，翻开当地报纸，头版全都是各种官方信息，要多吞云吐雾有多吞云吐雾。顾惜朝想，难怪现在大学生不爱阅读，是挺难看的。

    他已经把可能用到的东西汇总，手写了一份报告提交给戚少商了。那边没答复，他也懒得问。

    反正，戚少商这回像是要雪藏他一样。

    其实，戚少商心里有自己的打算。虽说干这行也是行当，盈利是很重要。可是，他们在以前叫绿林，义气，朋友，是立命的根本。顾惜朝是踏着改革与法制化春风成长起来的新一代，早把以前的好道德传统丢了，什么事儿都讲个法，却又不全按法办事儿。

    总之，戚少商信赫连春水是朋友。他和赫连的交情，比和顾惜朝交情还要深几分。

    当务之急，是怎样按顾惜朝的构想，一点点的，把自己从霹雳堂分出来。

    他毕竟姓戚不姓雷。

    至于顾惜朝，他想，还不到时机把他推出来，知道他的人越少就越对他有好处。

    另一个原因是，他看顾惜朝陪着晚晴在大学里待着，也挺好。学校多好，又单纯又安全，全是那么大的青年，顾惜朝猫在里面，就像一只蝴蝶藏在花丛里，不动就不能分辨。

    他是怕，怕顾惜朝借力上位后，发现一切并不是自己想要的，却又无路可退。

    顾惜朝还年轻，有得是时间，改条路走还来得及。

    这么一直拖着，冬天都到了。

    第5章 第 5 章五冬天多好，可以赏雪，握着心爱人的手，就不用害怕会冻伤。在雪地一直一直走下去，呼出的气体一路萦绕。

    傅晚晴放寒假了。但家里早早送她去冰岛看极光，与顾惜朝隔着一道水，数重山。

    傅晚晴玩得倒开心，只是在极光袭击的时候，想起这么浪漫的东西，应该和心上人一起看，就有一瞬的想念。

    顾惜朝整天在店里抿着嘴闷闷不乐。冬天店里人比夏天少，阮明正让他管吧台，他就天天拿着个抹布擦啊擦的，谁来也不吱声。

    最终在过年前戚少商有一天来店里，冷冷清清的看见顾惜朝一个人颓在吧台后面，像只打蔫儿的抑郁的大猫。

    “伙计，两碗白酒，切二斤牛肉。”

    顾惜朝被他一嗓子喊得怔了怔，一抬头，没好气地说：“没有！”

    戚少商偏不怕他着冷气，凑过去：“白兰地和牛排，总有吧？”

    顾惜朝继续没好气：“那能配一起吃吗！再说你哪只眼睛看我像点餐的服务生啦？”

    戚少商笑嘻嘻地：“我要能自己搭好，哪还显出咱小顾专业啊？

    顾惜朝拿过点餐器一顿按。然后偏着头对戚少商说：“突然想起来，今天没有牛排了。”

    戚少商说：“我不管，忙一天了还没吃晚饭呢，你看着办吧。”

    其实何止是牛排没有了，连服务生都放年假了。整个餐厅处于半停业状态。

    顾惜朝走进厨房，洗手，挽袖子，戚少商在外面喊：“别太麻烦啊！”

    顾惜朝也没弄太麻烦。在浓汤里下了点儿面条和碎牛肉，直接给戚少商端过去了。然后又切了段芝士香肠，倒了杯玫瑰红，挑眉坏笑对戚少商说：“为了不暴殄天物，你还是喝这个好了。”

    戚少商看了眼杯子，无奈：“小顾你越来越懒了啊。”

    顾惜朝又拿了个干净的杯子，浅浅倒了一杯底，慢慢抿：“还好，没坏。”

    居然还不是新开的。

    戚少商小心儿颤颤的，问：“打开几天了啊小顾？”

    顾惜朝说：“也就两天，放心吧七哥。打开之后就倒了一杯，让我塞上塞子又扔酒柜里了。”

    晚晴十一去西班牙，顾惜朝指名让她带回一盒软木塞。

    手里还拿着软木塞，一想起，顾惜朝又黯然了。

    戚少商心道，我今天还绕不开这丫头了。

    戚少商说：“怎么你还不下班呢？”

    顾惜朝说：“熬点等呢。”

    戚少商说：“那时间表也是人定的，人是活的，你何必死守着它呢。”

    顾惜朝定定看了他一眼：“我今天走了，以后就会有人学我。这店阮姐以后就没法管了。”

    戚少商被他说的哑口无言，低头吃面。

    顾惜朝看他吃完，对他说：“你自己洗碗，我不洗。”

    然后跑回他的吧台去了。

    戚少商认命地去洗碗，顾惜朝跟抹游魂儿似的跟过来，倚门边看。

    戚少商问：“想来帮忙啊？赶紧儿啊。”

    照往常，顾惜朝应该是白他一眼丝毫不理睬然后走人。

    但这回，顾惜朝定定站在那看他洗碗，说：“这边明天就都放年假了。”

    戚少商点点头：“嗯，照常吗。”把洗完的碗碟都放在消毒柜里，开机，静静等待。

    顾惜朝说：“七哥是不是要去雷家？”

    戚少商叹口气，说道：“总得拜访一下，这也是照常的惯例。”

    顾惜朝又跑掉了。

    戚少商把碗碟归位，走出来：“够钟了吧？走啊，送你回家。”

    扣着棒球帽坐在车后座，顾惜朝看着城市里新换上的各种应节彩灯，又说了一遍：“快过年了。”

    戚少商随口嗯，重复了一遍。

    顾惜朝从霓虹中移开眼睛，看着戚少商：“那我妈呢？快过年了。”

    戚少商听得心里猛一沉。这才是正题。

    “小顾……”

    顾惜朝定定看着他，等一句话。

    “小顾，你母亲，她是强制戒断。而且还不到三个月。”

    顾惜朝静静将眼睛移开，扭头投向窗外。他是知道这点的。但还是有希冀。霓虹灯从车边一路飞退，映得脸孔明暗斑驳，眼睛里泪光一闪一闪。

    终于过年了，阮明正都回家陪老父亲了。顾惜朝去帮她打包行李，阮明正看着他，突然说：“姐不在，你多帮衬七哥，好好帮衬他。”

    顾惜朝说：“行了，阮姐，煽情不适合你。就从这大到县城的距离，出啥事你不都能赶回来。”

    阮明正笑，笑得有点无奈：“就这么点距离，你知道我出来多少年回不去？”

    顾惜朝语塞，对于这位水香军师，他是知道的。

    阮明正拎着给老父亲的助听器浴足盆以及各类营养粉，对顾惜朝咧开一个大大的微笑：“等姐回来，给你带正宗牛肉拉面。”

    顾惜朝笑：“别，咱爹都这么大岁数了，别折腾他老人家下厨了。”

    阮明正笑着骂：“寻着我空不出手给你一爆栗子是吧？”

    送走阮明正，顾惜朝回到家里，翻了一回书，发了几条短信，继续无所事是着。

    晚晴是回国了，不过，几乎是立刻就被家里人送回老家陪一大堆人过年去了。

    戚少商也回家见老母亲去了，不过他老父亲性格刚强，始终不愿见他，他每次回家都闹得个不欢而散。

    所以，当戚少商再次出现在顾惜朝家门前时，把顾惜朝吓了一跳，以为他又跟家里闹起来，被赶回来了。

    戚少商看着顾惜朝：“怎么敲门这么久还不开门？”

    顾惜朝越过他，看他身后出现的那个女人，“妈！”

    顾母强制戒断三个月胖了些，不那么瘦骨嶙峋得吓人，看见儿子她也很激动，戚少商不想看母子重逢的煽情戏分，笑了笑：“你俩聊着，我走了啊。”还不忘提醒顾母，按时吃美沙酮。

    意想之外的年夜饭。

    顾惜朝在冰箱里翻了半天，只找到一些速冻水饺，厨房里堆着速食面和速食土豆泥。

    顾母心疼地捋了捋儿子那一头戗毛：“怎么我不在家你还懒上了？”

    顾惜朝说：“就一个人做饭也吃不了，没意思。”

    顾惜朝把饺子袋撕开，想了想，又说：“再说，我也不怎么在家吃。”

    顾母慢吞吞开煤气，烧水，一边应声着：“哦？”

    顾惜朝说：“平时早上就随便在晚晴学校旁边吃一口早饭，中午晚上在店里，供餐。”

    顾母听见晚晴的名字，嘴唇动了动，没做声。

    偏偏这时候顾惜朝手机响了，顾惜朝知道这个铃声是特别为晚晴设的，大步走过去接，脸上漾出一个大大的笑容。

    “惜朝？你在哪？”

    电话里传出“砰”的一声，烟花升空的声音。

    顾惜朝听见晚晴短暂的尖叫，然后是开心的笑声。

    “你那边放烟花了？”

    “是啊，惜朝。表哥他坏透了，都不通知一声！哎，听说市里今年为十五灯展弄了不少花灯，我们去看吧。”

    “嗯，好啊，等你回来的。”

    “哈，想我了吧！”

    顾惜朝无声的笑，轻轻答：“嗯，想了。惜朝甚是思念，刻骨铭心。”

    然后就传来傅晚晴害羞又小幸福的笑声：“哎呀麻死了。乖，等我回去。”

    对方轻轻挂断电话。小顾也合上手机，抬头，顾母正面无表情地煮水饺。

    顾惜朝走进去帮忙，盛了一碗凉水，缓缓倾倒锅里。顾母说：“再加点儿，浇透的。”

    顾惜朝照办。顾母继续面无表情，拿着漏勺搁搂着饺子。

    顾惜朝轻轻叫了声：“妈？”

    顾母脸上浮现出痛苦来：“儿啊，妈让你追富家小姐，是跟你开个玩笑。那不是我们这样的人家能攀得起的。”

    顾惜朝默默听着，又给饺子浇了回水，碗无力地放在料理台上。

    热水热腾腾的蒸汽扑上来，薰得顾母用空着的手捂住了眼睛。

    顾惜朝离开了厨房，回到自己房间里。静静坐着，对着一盏台灯。

    顾母在厨房喃喃说着：“是妈对不起你，妈走错路了。”

    十二点了，窗外百花齐放，万紫千红。戚少商掐着时间给他打电话。顾惜朝不得不出屋去拿起放在桌上的手机。

    “喂？七哥。嗯，你也如意。”

    戚少商一边坐在自家楼下的台阶上看侄子放鞭炮，一边笑着问：“怎么了，口气这么不如意？”

    顾惜朝说没什么。

    分明是有什么。

    戚少商问：“晚晴没给你打电话，生气啦？”

    “刚打完。”

    “那是什么啊？没得着压岁钱？好办啊，等我回去的。”

    顾惜朝不吱声，心道我都多大了，还发压岁钱，分明是看不起我。

    戚少商寻思了一回：“是因为聚了就不愿散啊？是短了点儿，大过年的就给三天探亲。等戒断就好了。实在不行，咱还能去看。”

    这倒给顾惜朝一个警钟。是啊，就三天时间，何必不开心呢。好好过好眼前吧。

    顾惜朝说：“跟你说了也有代沟。等你回来的，有点儿事得跟你好好唠唠。”

    然后把电话挂了，到厨房去看顾母还在那捣蒜，接过来：“妈，收拾桌子准备开饭吧。”

    顾母拿手背擦擦脸，哎了一声，咧出个笑，拿抹布出去擦桌子。

    第6章 第 6 章六。

    年过得一年比一年年味淡。

    人心的浮躁，以及流于形式。

    顾惜朝这个年过得还算不错的。顾母在家按时吃美沙酮，没有复吸。顾惜朝也把手里的活撂下专门在家陪了她三天。

    顾母不想出去见人。

    围炉夜话――电磁炉，熬小鱼加豆腐，热气腾腾。

    顾惜朝慢慢讲着这段工作――当然是作为侍酒师的工作。讲着某某家宴，他去了发现所有红酒都跟啤酒似的直挺挺站在挺考究的一红木柜里，全浪费掉了，瓶塞开一个干一个，不过幸好来的人大多不会喝，还有女的往里面兑雪碧，糊弄过去了。

    顾惜朝说，有个什么专家，要他去学品酒，当品酒师，不过那就得背井离乡的，他不能离戚少商太远――也不能离晚晴太远，不过这后半句他当然没说。

    顾母一直静静听着，计算着分别的时间。

    话还没有说完，虽然说多了会嫌絮叨，但永远说不完。

    戚少商过这个年，过到医院急诊里去了。

    大量饮酒，大鱼大肉。胃病折腾上了。

    等他走了一圈回来，顾惜朝见着他人都瘦了一圈，还挑眉一笑讥讽：“哟，人家过年大鱼大肉喂胖了，七哥是怕吃胖了被宰怎的？怎么还瘦了一圈？”

    戚少商用依然很明亮的眼睛剜了他一眼：“小白眼狼，我都这样了你还在那笑。”

    顾惜朝微微歪着头，很可爱，眉梢眼角却透着幸灾乐祸，总之，欠扁的神情。

    戚少商大马金刀的在顾惜朝狭小的起居室里坐下，直接坐地上了，点了支烟。

    顾惜朝过去就给他掐了：“都这样了还抽。起来，地上凉！”

    戚少商不起来：“你看你这地方，还有下脚的地儿吗？”

    这倒不是说顾惜朝屋子乱，而是这屋子这么小，却弄了那么多书，加一台电脑，还有些稀奇古怪的化玻器具以及，呃，晚晴小妹妹送的一人高的大抱熊，靠墙边吊着，垂着脑袋，没有生命的棕色塑料眼珠看着戚少商，说不出的诡异。

    顾惜朝顺着戚少商目光看了看那只大熊，笑呵呵的：“晚晴叫它小夕。”

    小个头啊。

    不过戚少商可不会傻到在一个男生面前说，看你女朋友送的东西，什么玩意！他做出个很无奈的表情：“你就不能搬个家。这边环境又差，人员又杂，治安又不好……”

    顾惜朝说：“人员杂我才藏得住。再说，我住这么多年了，也没觉得环境有多差啊。”

    仿佛是故意与他过不去的，窗户上突然“嘭”的一声，然后留下了不少雪沫，像被谁唾了一口，之后传来儿童尖锐的怪笑声。

    顾惜朝道窗前拉开窗子对着外面喊：“一边儿玩去！”

    没人理他。

    他的声音被“叮！”“咣！”两声二踢脚给回答了。

    顾惜朝脸色变得很难看。

    戚少商却笑得很开心：“小顾，别生气吗！你小时候说不定也这样，理解理解啊。”

    顾惜朝忿忿关上窗子。

    戚少商撑着地站了起来：“我看他们不玩一下午不能休，在你这是甭想谈话了，你不如跟我去我那。”

    顾惜朝青着眼圈和脸色，只能点点头。

    在车上，戚少商看着一路靠车窗昏昏沉沉的顾惜朝，问：“没睡好？”

    “可不是？那群小孩子，折腾好几天了。家里人怎么想的？有钱放鞭炮，没钱集资把楼道口那打垃圾堆给清了，眼瞅过完年开春天就要热了。”

    戚少商说：“让你搬出来你不搬。”

    顾惜朝说：“你不懂，我在那出生的，然后一直没离开过。”

    戚少商哂笑：“我还从我家出生，是好几年没离开过呢。你不会是择席吧？”

    顾惜朝说：“不会的，学侍酒时不在学校待挺好。”

    戚少商说：“我看也是。孩子闹也就白天闹，你就不好晚上早点儿睡。”

    顾惜朝说，我能睡好吗，我妈刚回去。

    戚少商于是就沉默了。

    两人都发现，最近他们的谈话，无论起点是什么，最后总是不可避免的归于沉默。

    戚少商说：“你别睡，快到了。”

    顾惜朝嗯了一声，在距目的地还有几分钟车程时还是睡着了。

    戚少商开进车库后简直无语了，最近他的话怎么这么没力度了？

    于是戚少商用最简单有效同时也最恶劣的方法――伸出两个螃蟹手指，对准圆圆的小鼻头――掐。

    顾惜朝伸手把他的爪子打掉，不情不愿地将两道睫毛分开，然后眨了眨眼，揉了揉脸。

    “到了啊。”

    戚少商心道，不然哪空出手捉弄你啊。

    面上却得了便宜还卖乖，装深沉：“下车吧。”

    顾惜朝跟着戚少商下了车，一路随行，绕开了平时戚少商带人开会的房间，只见进到小书房。

    戚少商也有很多书，大部分是新的。什么金装限量的《毛泽东诗选》《卡内基谈与人交往的艺术》以及N多精装名著。顾惜朝上次独自待在这里等戚少商的时候，就已经对这种暴发户似的坏品味表示过鄙视了。

    戚少商也是没办法的，主流杂志报纸来采访，总不能拍到他书架里满是毒品相关书籍吧。

    或是一堆《PLAYBOY》之类的不入流的杂志。

    顾惜朝表示同情：“你这里的书，还真没一本能看的。”

    戚少商插上饮水机电源，开了加热制冷，从消毒柜里拿出两个杯子，随口问了句：“那你爱看什么样的？”

    顾惜朝想了想，“小说，杂文。”

    戚少商问：“谁的小说，谁的杂文？”

    顾惜朝说：“王小波。”

    戚少商笑：“老知青爱看的。”

    顾惜朝微微摇了摇头表示否认，然后，又想了想，说道：“昆德拉。”

    戚少商认真地想了想，然后说：“没听过。挑几本推荐推荐。”

    “真的英雄，其实不问出处。从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。”

    顾惜朝接过戚少商递过来的水，润了润喉。

    戚少商问：“你很喜欢？”

    “是。”

    “哪本书里的？”

    “《生命不可承受之轻》”

    戚少商听了，很想问一句，小顾，你这真的信么？

    但他最后说出来的却是：“我听说有一句话叫，‘慢慢走，欣赏啊。’”

    顾惜朝用黑白分明的眼睛看着他：“慢与快是相对的，多少叫快？怎样叫慢？”

    这种问题扯起来没完没了，而且比辩论戚少商绝对不是顾惜朝的对手。

    戚少商很自觉地转移话题：“那个，你上回说的那个，我们几个又研究过了。”

    小顾眼睛可疑地亮了。

    “先一步一步来吧。大伙儿的意思是，先看看我们自己实验室到底能生产多少。暂时，还得从上边拿点儿货。”

    顾惜朝眼睛贼亮：“七哥，你知道我们实验室的生产力，你是断不了。”

    戚少商说：“事得一步一步来，年轻人总太心急。”

    顾惜朝说：“当初从总堂出来拉一伙人开分舵时，怎么没分步骤啊。”

    戚少商脸色一下就变了：“谁跟你说的！”

    顾惜朝有点懵：“听的。”

    戚少商回过味儿来，脸色也缓和了许多：“知道的人不少，你总能听到。”

    顾惜朝还不明白，如今在他看来是浪漫的，有魄力和男人气概的追求自由的解放运动，在戚少商这个年龄看来，已经是年少轻狂冲动的错误。

    顾惜朝想了想说：“你，你可别怀疑是阮姐说的。”

    戚少商说：“她比我更不想提。”

    当年红T热裤的阮明正炫耀着一头红色短发秀着新打得耳钉，走到戚少商面前说：“七哥，我不是你们堂里的人，我知道你要去别处寻营生了，我跟你走。”

    时间是种什么样的物质呢？

    能把当时只是清秀可人的小女孩雕琢成如今的知名平面模特，能把当初的小太妹磨练成如今独当一面的“红袍诸葛”。

    戚少商叹了口气，示意顾惜朝别站着了，打电话叫外卖，然后自己也坐下来，头靠着椅背：“是我对不起卷哥在先。”

    卷哥。多少年没这么叫过了？

    顾惜朝双手握着水杯安静地听着。

    “我还只知道在外面斗狠，打得头破血流，要没有卷哥罩着，早就不知在哪里了。拜关公时我答应卷哥，帮他继任，把霹雳堂做大。结果，他刚继任，我就先拉了人分伙。”

    顾惜朝心道你那拉的都是些什么人哪。想起穆老八那成事不足败事有余的样就替阮明正头疼。对了，阮明正是不错，可这个算半道捡的。

    但今天这气氛，真是适合八卦的好时机。

    “七哥，阮姐对你有意思，谁都看得出来。”

    戚少商点了支烟，苦笑：“谁都这么觉得。一个女孩子，为了你刀口舔血过日子，还为你蹲过号子。换个人早感动得娶了。”

    顾惜朝不吭声，等下文。

    戚少商说：“感情，不是感恩。”

    顾惜朝沉默着，半晌，跟戚少商要了支烟。

    戚少商给他了，但还是说：“我这个岁数戒不掉就算了，你可少抽啊。”

    顾惜朝不说话，含着烟，凑近戚少商，就着零丁的烟花火吸一口把自己这支引燃。

    再分开，两点暗红在黄昏的晦暗里隐秘地燃烧。

    慢慢呼出肺里萦绕了一圈的烟尘，顾惜朝看着落日，道：“七哥怎么总觉得自己老了呢？按年纪，你正当壮年，按事业，你事业初成。等你做的事多着呢。更何况，还没成家立业呢。”

    然后自己都觉得好笑，就笑了一下：“我妈一世没成家立业，她一直以为自己还是自由自在的。这三天我们聊了很多。她说，她清醒这段时间里想明白了，她对我抱歉。但我知道，她是为我努力过的，她走这条路，我负一半责任。她是为了养我才这么做的。如果不是因为我她不会染上毒瘾。她这辈子就这么毁了，一半被我拖的，一半，怨这天时。”

    他的声音一度有些高亢，然后又低下去，喃喃，似在圣坛前低述。

    “遇到晚晴后，我觉得她是世界上最好的女孩儿，我想给她一个婚礼，堂堂正正，光明正大的。可是，她为什么是傅市长的女儿？破五她就回来，她要我到她家去拜年，可我知道，这是她的意思，她家里人不会让我进门。晚晴她，应该也背了很大的压力，可是她什么都不说，什么都不抱怨。不管我说什么，做什么，她都笑……”

    戚少商想起他和息红泪的年少时光，也是这样，最光鲜最无忧无虑最无畏无惧的外表下两个人都揣着最忐忑最迷惘最怕受伤害的心躲在各自的阴影里。

    爱情，不是救赎。

    恰恰相反，是深渊。却让人反抗不得，静默的堕入。

    戚少商说：“绞进这个局子，你后悔么？”

    顾惜朝反问：“你后悔么？”

    戚少商说：“我已经无路可退。你也说洗白是自找死路。”

    各个势力间微妙的相互牵扯形成的平衡，不是谁想打破就能打破。

    顾惜朝说：“我也无路可退。这应该也是我最好的结局。”

    顾惜朝幽幽地问：“七哥，你想自立门户，你那些兄弟，真通过了么？”

    戚少商绝不是个开一言堂。

    但好在，必要时，戚少商也有独揽大局的魄力。

    顾惜朝追加了一句：“其实七哥当初答应雷卷的事，现在不也都实现了吗？霹雳堂归了他，霹雳堂也做大了。人总得为自己想想出路。”

    “待在霹雳堂里，我们能发展的就有限。可现在，分明是我们的好时机。不如借此机会，就此断了。”

    戚少商正欲开口反驳，被外卖按门铃打断。顾惜朝大步走出去开门，再回来时，顺手拉亮了屋里的灯。

    有了灯，一切都光亮明晰起来，包括缠缠绕绕的烟雾，然而人心却因光明飕乎远离，隐藏在各自阴影里。

    第7章 第 7 章七上元节顾惜朝与晚晴看了一回花灯，之后销声匿迹。

    其实他只是在实验室里忙得走不开。

    有戚少商在，化学原料很好得到，只是人手有限。而且，顾惜朝也并不想要太多人知道这件事。

    就这样，未出正月，第一批自产冰投放市场。

    反响，呃，还不错。毕竟便宜了许多。

    顾惜朝戴着他的棒球帽，穿了件黑底骷髅针织衫，外面罩着一个羽绒马甲，戴着十字架五芒星戒指等一切哥特饰品，打扮得像个常逛夜店的小朋克，亲自去观察市场反应。

    先去的是戚少商的产业。

    “咦？这不是小顾吗？你不是泡到富贵人家小姐了吗？怎么，自己出来玩儿啊？”

    这么快就被人认出来了，出师不利。

    顾惜朝无奈抬头，看着面前的两个人，一看，认识，以前一起在游天龙手下混的。可就是想不起来名字了。

    “恩。好久不见。”

    最后整出这么文艺的一个词来。

    “哟，泡着大学生了，说话还文绉绉起来了。”

    小顾无语了都。但转念一想，或许能用着着两个人，于是他稍稍扬了扬下颌：“你们两个这么来这儿了？”

    对方不喜欢他说话的态度，但还是照常回答：“小顾哥多长时间不去拜山了？七哥把这家店给天龙哥了。我们是在看场子。”

    顾惜朝想，自己是挺对不起这位名义上的大哥的，改天真得去走走了。

    “小顾哥来玩？”

    另一个问道，顾惜朝微微一笑：“是啊，女朋友家宵禁，闲得无聊，出来找地方玩。”

    “哟，可真不容易，难得看见你晚上出来蒲，兄弟们都在里面包间里玩呢，去会会？”

    “好，也好久没和兄弟们聚一聚了。”

    不给他们俩机会问一句：“这么长时间不见，在哪发财？”顾惜朝拔腿向包间走去。一路“不小心”开错好几个门。

    期间当然有几个人出来表示表示不满，好在还有侍应生在一旁劝说，顾惜朝平安无事。

    然后侍应生找了刚才那两个人来，估计是报告，有人行为可疑之类的，两个人捋胳膊挽袖子来了，见是顾惜朝，懊恼一声：“是咱没告诉明白吗？哥哥你行好别到处乱晃，今天包房里有几个咱惹不起的。”

    其实顾惜朝视力不错，而且一眼能扫清整个包房的情况――这么多年和警察躲猫猫练的。他当然知道，土地局长家的儿子在里面聚会呢，包房里乌烟瘴气的，貌似还有人在溜冰。

    顾惜朝突然厉声问：“兄弟们在干什么？”

    两个人当然没必要告诉他，为什么？就凭这语气就不像讨教的。

    但是其中一人突然被镇住，然后说：“溜冰。”

    顾惜朝问：“哪来的？”

    “小顾哥，你不是无间的吧？大伙儿都干这么多年了，你还不知道是哪来的？”

    顾惜朝抿着唇：“我还真就告诉你个秘密，算是靠着咱这两年的交情，真想靠倒手这些东西赚钱，就别碰这批货。”

    “这也不是什么新鲜事儿？”

    “这批货比以前纯得多你总知道吧，尤其到你们手里的，基本是没掺过的。不想死得更快就趁早戒了！”

    说完，顾惜朝大步走出去，没人敢拦。

    他不关心这些打手的死活，他关心的，只是戚少商决定分开之后，被上面察觉后是否有一场恶战。若不幸言中，他不希望戚少商手下竟是些吸毒吸的骨瘦如柴，精神萎靡的病夫。

    在他后面，两个打手相视，苦笑，一个不甘心地说：“这小子是让谁提上去了怎的？”

    另一个说：“兄弟们不久靠这点儿乐趣儿活呢？不是谁都有钱，能进戒毒所的哇。”

    戚少商此时又从上面买了一批货，还是上次交易的那个尤胖子。戚少商这次随便找了个小弟来当验纯的，然后收了货。

    尤胖子让手下人接了钱，颇有几分玩味地说：“青童怎么没来啊？”

    戚少商说：“也不是每次都让他出来。”

    尤胖子道：“是嫌我货烂，不够班请他？”

    戚少商笑着说：“怎么会呢？只不过，好钢用在刀刃上，验纯这种事，终归是伤人。”

    尤胖子大笑：“说笑的，说笑的。看来青童于戚老弟，果然是非同一般。”

    戚少商拈出一粒麻古放兜里，剩下的让那个小弟送到游天龙那里去，驱车直奔实验室。

    此时顾惜朝依然回来了，摘掉了戒指项链什么的，戴着手套正忙。

    戚少商把麻古往顾惜朝眼前一晃：“还是绿色的，标识是888.”

    顾惜朝手快，一把把哪粒三角形的小麻古夺下来，看了看，撇撇嘴：“俗。”

    戚少商笑：“要不咱创新创新，印个G在上头，反正是你做的，你有命名权。”

    顾惜朝说：“才不！什么好事似的。”

    顾惜朝吩咐助手拿着这粒麻古去压模子，自己则摘了手套靠着操作台同戚少商聊天：“我听说我们自己的兄弟也吸着玩意？”

    戚少商说：“那也是没办法的事。以前他们见天地打架斗狠，抢地盘，临上场之前，总要弄点提神壮胆的。”

    “那是以前，再说，七哥你把这片都收归己有，靠的也不是他们天天打架。明明是用的脑子。”

    戚少商曾经把省厅的人弄明白了，协助打掉了最具威胁的一个对手，送给公安系统一个大功。

    每当听到这些事的时候，顾惜朝就想，怎么我当时不早出生点儿跟着他旁边看看。

    戚少商笑嘻嘻的：“没他们怎么做老大。放心吧，小弟就像草一样一茬接一茬的长。总不会缺。”

    “他们都说你爱惜小弟爱得不了，我看这话怎么像自打耳光啊？”

    戚少商说：“有些是我兄弟，有些本来就是死对头送的，见风使舵的人，你让我怎么把他当心腹。”

    顾惜朝默不作声，然后想了个别的话题：“七哥想过没有，雷老大知道了，会怎么样。”

    这回换戚少商默不作声。其实雷卷，恰恰是最大的变数。戚少商从来不认为自己真正了解过他。戚少商跟了他那么多年，见识过他的狠绝毒辣，也见识过他的息事宁人。

    雷卷是深不可测的深渊。

    顾惜朝换了了个问法：“我不信这么多年，没人对他做过釜底抽薪的事，他上去前不就是兄弟阋墙。”

    “你还真猜错了，这么多年，出走的也就我一个。”

    顾惜朝眼眸一下子深下去。他承认，凭着这一条，就已经证明他低估了雷卷。

    戚少商冷眼看着他：“天外有天，小顾你是聪明，但你确实还嫩着点儿。”

    顾惜朝闭着眼睛，承认。

    戚少商笑着继续打趣他：“别灰心啊。”

    顾惜朝飕地睁开眼睛：“我想错了，七哥有办法没有？”

    顾惜朝最大的恶劣之处就是不服不忿，嘴贼硬。但他最大的好处却是愿赌服输。敢于承认不行，就很有可能会行。

    戚少商微笑着看着他，非常自豪：“七哥我最大的办法就是没有办法，走一步看一步。”

    顾惜朝切了一声，说，被动。

    戚少商一本正经的教育他：“这不叫被动，这叫待时而动。”

    顾惜朝撇撇嘴，把头低下去歪到一边晃来晃去。

    戚少商看着他，叹了口气：“小顾，你总该知道，猫儿和鸟对峙的时候，是鸟先动。”

    顾惜朝抬起头，看着他，最后点了点头。

    戚少商放心地拍了拍他的肩膀，差点被顾惜朝的下一句话噎死。

    “七哥一直都这么没准备地听天由命，这么多年下来，命真大。”

    顾惜朝挺起身走到楼梯旁的柜子边上，慢吞吞把外罩的大褂脱了，穿上外套，“七哥，我够钟了。”

    戚少商也跟着上楼，出去。顾惜朝从他要了车钥匙，开车载着他，先送他回了住处。

    戚少商下了车，看见顾惜朝笑眯眯跟只狐狸似的：“七哥，车借我玩一天。”

    戚少商刚一点头，顾惜朝一脚油门，车像兔子一样蹿出去。

    次日，顾惜朝开着戚少商的小越野载着晚晴往郊区赶，两人要去看半人马座流星雨。一路上，后面有Ｎ辆车鬼鬼祟祟地尾随。

    晚晴听着车里的流行乐，看着后视镜里那辆比较熟悉的车，苦恼道：“表哥到底跟来了。”

    顾惜朝对着后视镜扫了一眼，不出意外发现了另一辆比较熟悉的。

    顾惜朝对着晚晴很温柔地笑笑，“后排椅子上有小零食。”

    晚晴一声欢呼：“万岁！”然后回身，拆开塑料袋，翻出一大包薯条。

    如果晚晴是天文院的学生的话，她就会知道，在北半球，观察半人马座流星雨不是最佳位置。

    可惜她是医学院的。

    两个人在车里吹暖风躲到了黄昏，天渐渐黑了，黑得真早。两个人追求着最佳视野，裹着厚厚的羽绒服，合披　　一件军大衣，坐着戚少商放在后备箱里的睡袋，转移到车外，一个结冰的鱼塘边。

    天对他们这不错，大晴天，万里无云哪。白天还担心的会不会因为阴天影响观察的忧虑完全是杞人忧天。

    但是，高中学文科的人都知道，在冬天什么样的情况最冷呢？那就是白天阴天，太阳辐射难以到达地面；晚上晴天，大地辐射散失较快。

    晚晴抱着暖宝宝啃士力架，顾惜朝给她拿着面巾纸，俩小人坐在冰面旁边等啊等。

    星星在天上故作单纯的眨啊眨，冰面上星光闪烁。

    晚晴说：“要是有泡面吃就好了。”

    想得倒美。

    另一边，戚少商和黄金鳞本来车离得挺远，不过看俩人有坐一宿的架势，自度油箱里的油大概不够烧的，于是俩人凑一起坐车上了。

    黄金鳞看着俩小人坐一起，感慨道：“他俩怎么就不知道冷呢？”

    戚少商翻着白眼：“年轻人火力旺，禁冻。”

    黄金鳞看着戚少商：“我来是老头子担心晚晴吃亏，让我跟着点儿，七哥大晚上跑来干什么？”

    戚少商说：“我来跟着点儿你。”

    两人抬着杠，戚少商毫不客气地大嚼黄金鳞带来的冷掉了的热狗。

    黄金鳞说：“这大晚上，没点儿热水喝怎么行啊。”

    戚少商说：“往出开个二三里，上国道就有饭店，你去点热汤啊。再借个火炉。”

    黄金鳞说：“你怎么不去？我可不能走，我走了你向着顾惜朝，晚晴怎么办。”

    戚少商说：“我走了，你该欺负顾惜朝了。”

    两人僵持了一会儿，黄金鳞问：“七哥，有件事儿我一直好奇，顾惜朝是不是青童？”

    戚少商说：“你看呢？”

    纸终究是保不住火的。

    黄金鳞说：“我看像。”

    戚少商笑：“要真是，是不是配得了你家小姐了？”

    黄金鳞说：“我宁可他就是个没什么本事光长一张好看的脸的小混混。”

    戚少商收了笑，慢慢思索着，突然一开车门：“我去弄个炉子。”

    随后黄金鳞也开车不知所踪。

    顾惜朝和晚晴继续在寒风里等着，等了这么久都没动静，晚晴有点儿困，窝在顾惜朝怀里，头靠着他肩膀半眯着眼睛。

    “晚晴快看！”

    晚晴一抬头，连流星的尾巴都没得见。

    晚晴于是瞪着眼睛等啊等，一点儿都不困了。还不住的问：“什么颜色的？”

    “橘红色的，挺长的。是火流星”

    晚晴于是啊了一声，继续等啊等，抽着鼻涕，顾惜朝抽出面纸给她，晚晴拿着，一个黑漆漆红通通的炉子凭空出现。

    俩人同时抬头，同时叫“七哥！”“戚大哥！”

    戚少商说，凑合使吧，费老大劲儿才给它捣鼓着。

    顾惜朝说：“这就挺好了，谢谢啊。”

    戚少商嘿嘿笑：“我不看你，不能让晚晴妹子冻着不是？”

    晚晴笑着把手伸过去烤，戚少商变戏法似的拿出一个袋子：“鸡翅膀要不要？”

    于是很浪漫的小塘相偎等流星，变成了煮鹤焚琴的Barbecue，过了一会儿皇表哥回来，走过来，拿了一大保温杯的热水加几杯优乐美。

    真变成聚餐了。

    晚晴兴冲冲地看着鸡翅淌油浇在炭上嘶嘶作响，不停问顾惜朝好了没好了没？

    顾惜朝转动着鸡翅：“再等等。”

    趁他们看炉火的时候，N颗流星悄悄溜了。

    顾惜朝倒是用眼角看见了有什么东西溜走了，但是他得专心烤鸡翅，他什么都没说。

    顾惜朝烤好了鸡翅，递给晚晴：“小心烫。”

    然后戚少商那边也考好了，戚少商递给了顾惜朝。

    顾惜朝说：“我自己弄。”

    戚少商说：“这种东西，也就你们这些小孩子爱吃。”

    黄金鳞在那替晚晴烤着鸡翅，不经意一抬头，看见一颗流星在顾惜朝眼里映射划过。

    眸似寒星。

    他想，这样出身的孩子，却有这样的不认命的眼睛，也难怪他走上这条道了。

    只是顾惜朝选的这条道，是注定要越走越黑的。

    第8章 第 8 章八“你带我到这做什么？”

    顾惜朝在家补觉补得好好的，戚少商非用电话把他轰炸精神了，开车带到这鸟不拉屎的地方来。

    “大少爷，睡一整天了。也该醒醒了。”

    顾惜朝嘟哝着觉永远不够睡。

    戚少商听见了，嘿嘿笑他，把车开下了路，停到一处临街农房旁边。

    房子上挂着简易的招牌：路旁饭店。

    玻璃上贴着现杀活鸡，炕桌暖炉等极有特色的字眼。顾惜朝看着这家店出身，戚少商叫他：“发什么愣呢，过来帮把手。”

    顾惜朝跑到后备箱去，见是那天的那个火炉。

    “你从这家借的？”

    “你以为我变的？”

    顾惜朝把那个炉子抬进店里，就有一个素颜女子从柜台里走出来，冲厨房喊了一声：“小赵？快来接炉子。”

    女子对顾惜朝身后的戚少商微笑：“七哥来啦。”

    戚少商露出深深酒窝：“送炉子给你。”

    “哎唷，还送回来干什么，多大点儿的事。七哥里面坐，炕刚烧热乎。”

    戚少商领着顾惜朝走到里间儿，果然是炕桌，顾惜朝觉得新奇。

    女子，哦，称女老板更恰当一些，不多时就拿来了瓜子花生并两个刚洗好的杯子，上了一壶热茶。戚少商在外面点菜，之后才回来，对顾惜朝说：“这家有笨鸡蛋。”

    第一道上来的菜果然就是笨鸡蛋。

    很简单的，用葱段儿炒的。

    但果然是比在城里吃到的炒鸡蛋要香。

    接下来上的几道菜都很家常，但每样都很好吃的样子，除了一大碗蒸血羹，不管戚少商怎么劝，顾惜朝都不碰。

    女老板颤巍巍地端了一盆炖菜上来，“不知道七哥要来，也没做灶台鱼，刚好，今早上在炉子上坐了只鹅。炖到现在，可入味儿了。”

    顾惜朝没吃过鹅，他连真鹅都没见过。

    戚少商给他捞了一块，问他，猜，是鹅那块儿？

    顾惜朝拿筷子夹了，看了又看，说，不知道。

    戚少商说，鹅腿。

    顾惜朝说：“有点像鸡。”

    戚少商笑着说，都是家禽。

    外面女老板正忙着招待另一伙人，戚少商听了听动静，压低声音说：“你能看出来老板以前是做什么的吗？”

    顾惜朝想了想，“太妹？”

    戚少商问，怎么知道？

    顾惜朝说：“跟你是旧相识一般都是太妹。”

    戚少商说，“你猜错了。”

    戚少商叹口气：“坐台的。”

    顾惜朝筷子停了一下，然后照常夹菜，嚼啊。

    戚少商说：“现在算是改邪归正了吧。”

    顾惜朝放下筷子：“你什么意思？”

    戚少商说：“无意冒犯。我没想影射令堂。”顺便给顾惜朝夹了个猪肉丸子。

    戚少商说：“我只想让你知道，你现在涉入不深，想后退还来得及。你比她可年轻多了，而且你底子干净，到别的城市照样是大好青年。”

    顾惜朝说：“七哥，那样我在别的城市能不能活得很好，全仰仗你。我们现在说不好听点儿，叫一条绳上的蚂蚱。你若保我，我当然能抽身而退活得轻松自在，可是一旦间你出了事，我还是跑不了。”

    “我不喜欢被动。我宁愿跟在你身边，确保你不会有事。七哥，不管我在什么样的境地，你不出事，我就安全。”

    戚少商说：“你总归得替晚晴想想。”

    “只要我不是某某厅级官员家的孩子，我清白与否，傅宗书都不会让晚晴嫁给我。”

    戚少商想，这孩子想得倒明白。

    “你打算怎么办？”

    “想办法给傅宗书一个不得不把女儿嫁给我的理由。”

    戚少商想，这个理由，想也知道是什么了。

    傅宗书想提正，傅宗书想依靠戚少商的力量，他们出事，傅宗书一定逃不掉。

    顾惜朝早把这条算进去了。

    就这样，三月，顾惜朝正式被引见给戚少商的几个兄弟。

    四月，戚少商断了同霹雳堂的购货，自己外销了一批毒品。

    顾惜朝只负责毒品这边的事，他亲自跑到外地去与人谈，截了霹雳堂的老主顾。

    穆鸠平则在工地监工，他倒是个老实人，水泥什么的用的很足号。期间还因此与一个建材商发生了冲突，打断了人家的腿，阮明正去斡旋，本想赔钱消灾，奈何顾惜朝回来横插一脚，说是要杀鸡给猴看，拒不受理，反将赔款添了点儿去打点上边硬将事儿压了下来。

    某日劳二同游天龙喝酒，悄悄议论着这个新来的。游天龙道：“最初拜在我堂口下时，倒没显出这么大的本事。”

    劳二见他很是不屑，抓着他的手臂，悄悄说：“这势头可够猛的。七哥看好他。”

    游天龙嚷嚷：“可不是七哥看好他么，不然，他没资没历一小孩儿，就蹿上来了？”

    劳二说：“你小点儿声，我们可在自家店里。”

    游天龙说：“劳二哥怕什么。我们可是在自家呢。”

    劳二说：“我看这小子比七哥有决断。够狠。只怕真上去了，没个人牵制他也不行。就是不知道七哥考虑到这点儿没有。”

    游天龙叹口气，说：“只怕七哥反倒要给他扫出一片坦途，哪还能设什么牵制。”

    劳二说：“这才是我惧的。”

    两人感慨一番，痛饮一番，顾惜朝从门边悠悠转走。

    临出门时，顾惜朝跟这家店的负责人说，隔音不太好，既然走高端路线，这点儿小事都处理不好怎么行？然后施施然到公交站去等公交。

    老四勾青峰一直在外面跑，忙着听外面反应，这日他回来，在戚少商的小书房里，跟戚少商汇报：“霹雳堂那边没反应。”

    没反应也是一种反应。

    戚少商想起年少时和雷卷大半夜不睡觉，开车带枪到农村去偷偷猎土狗。雷卷的枪法准，但不是戚少商抬手就命中的准法。土狗在夜色中在村子里溜达寻伴，有的是黑乎乎的跟黑夜融在一起的，与戚少商听音辨位开枪的办法不同，雷卷在等狗动。再怎么黑的夜也有光，一旦有东西移动就一定会显出轮廓。

    待时而动，是雷卷的长项。

    人到中年的雷卷给戚少商留下最大的印象就是两手插袖，站在霹雳堂总会的老游廊上向外远眺，一副隔岸观火的姿态。

    勾青峰说：“七哥。上次那批货，小顾兄弟好象踩过头了。”

    戚少商说：“我没听他说起过什么冲突。”

    勾青峰叹了口气，道：“是没当面碰上。小顾兄弟好本事，三两天功夫把霹雳堂的老主顾抢下来了。”

    顾惜朝做得是有点冒进，有点张狂了些。

    但，霹雳堂早晚会知道戚少商生了二心。

    阮明正依旧在西餐厅里当她的大堂经理，只是，手里多了另一本帐册。她悄悄对小顾说：“干得漂亮啊，兄弟。”

    顾惜朝不置可否的皱着眉嗅着杯子里浅浅的一层酒：“我觉得太顺了。”

    阮明正逗他：“顺还不好？”

    顾惜朝说：“总觉得有什么东西在水面地下，波涛暗涌的。更可怕。”

    阮明正说：“是有些太快了。”

    顾惜朝说：“才不是因为快。快是为了快刀斩乱麻。我只是因为不清楚霹雳堂究竟如何才害怕。”

    阮明正笑：“你不就是霹雳堂的人。咱可还没在明面上立杆棋改朝换代呢。”

    顾惜朝道：“就因为我也是霹雳堂的人，才不清楚是怎么一回事。如果我是别的地方的人，打听也打听出来了。”

    阮明正正色道：“我以前没拜香时，只知道霹雳堂是个挺神秘的地方。那时我跟一群没主的人混，霹雳堂是个大家都想进的地方，因为这个地方，十多年没出过一回事。”

    顾惜朝说：“不可能。就算是毒品交易这种大事不出事，那么多号人，争地盘，甚至是斗气，都得三天两头打起来一回。这几年扫黄也算有点成效，再怎么小心，那么些个夜店，未必没有那个漏网的。”

    阮明正叹气道：“神秘就神秘在这了。既然肯定要出事，就证明霹雳堂能把事压下来。就像刚到本市时那事儿，不是也没牵扯到七哥。”

    那是一次毒品交易被抓现场事件，戚少商指使被抓的小弟把脏水泼给了当时的对手。

    后来这事在将闹大时被硬压了下来，戚少商不会天真到以为一击就能击垮一个地头蛇。

    雷卷和一般喜欢打打杀杀的大哥不同，他是个生意人，一切都“以和为贵”，他很低调，但这不是欺负他的好理由。

    顾惜朝抿着嘴唇，看着杯子里的液体，放下杯子，对阮明正说：“这酒坏了。”

    顾惜朝大步走出去，阮明正叫住他：“你是要下班？还是只是出去吃个午饭。”

    顾惜朝拿起一把黑伞，说：“算早退吧。”

    戚少商听见铃响还以为是钟点工到了。

    顾惜朝收了伞，放在鞋柜上，水滴滴沥沥浇在下面的鞋上，戚少商拿了伞送到浴室墙角去，道：“死孩子，真能祸害。”

    顾惜朝换了鞋，放下挽起的裤脚，看着戚少商。

    戚少商被他看得心里虚虚的：“这么突然袭击是干嘛呢？”

    顾惜朝问：“底下人都怎么说？”

    戚少商笑：“我不信你自己没去打听。”

    顾惜朝不耐：“游天龙差不多都跟他们说了，我现在被孤立了，什么都打听不出来。”

    戚少商想，被孤立，还真是顾惜朝恒久的生活状态。

    顾惜朝走到餐厅，给自己倒了一大杯水一饮而尽。戚少商飘过去，幽幽道：“酒柜里有酒。红的黄的白的。”

    戚少商看着顾惜朝手法熟练地打开白兰地瓶盖，在杯子里放了两块冰，倒满，推过来。重复步骤。

    戚少商说：“那些小的们，本来就不知道我们是霹雳堂下属。他们什么的不需要知道，只要干好他们的活，喝好他们的酒就行了。”

    戚少商行事高调，确实不太像霹雳堂的人。

    顾惜朝握着杯子沉思，“七哥，我觉得不好。”

    戚少商想，我也觉得不好，可是能怎样？既然已经迈出去了，就没有收回去的理由，顾惜朝闷闷地琢磨，戚少商觉得这种事让一个少年人对付有点不公平。他拍了拍顾惜朝的后背：“七哥顶着呢。”

    在他们相对默默的时候，一处遥远的地方，正有一场轰轰烈烈的打黄扫黑进行中。

    第9章 第 9 章九（结局）

    你的手烂了，真的烂了，毒将进入血液，是砍掉手，还是让全身都烂了？

    除非真是不想活了，不然谁都有壮士断腕的勇气。

    一堆老头子悄悄研究，在这种全国的风暴中，有着长久土匪黑帮传统的本地区将何去何从。

    爆发不是偶然，是积累许久的怒气。就像，海啸，在大海里风平浪静地酝酿了许久，在近岸的一瞬，它爆发了。

    不拿点儿什么出来，不足以平舆论啊。

    就算舆论不过是耳旁风，那也不能等着人家专案组来打击顺带双规几个呀。

    所以，这次私人研讨会，与其说是在讨论对策，不如说是在讨论把谁丢出去。

    太小的不行，不够表现诚意，太大的也不行，牵扯太广，伤不起。

    雷卷接着个电话，让他最近安分点儿，该停产就停产，约束点儿手下别搞事。

    雷卷说我最近身体染恙闭目养神中。事儿都是年轻人们干的，现在的年轻人不服管啊。

    其实研究来研究去，戚少商这伙人简直太适合打掉了。一，他们独立了，雷卷就算不支持打掉他们，也会睁一只眼闭一只眼。二，戚少商这些年经营，也算小有名气。

    还有一点就是，戚少商这些年的人脉，其实脱不开霹雳堂，现在他既然自立门户，许多关系便不能用了，牵扯少。

    总结出来，除了戚少商自己不高兴，没人会不高兴他们的灭亡。

    其实戚少商对这些老谋深算的老狐狸的想法不是丝毫没有察觉。

    他以前几次风浪安然度过还是靠着这些个狐狸的。

    这次，他得想想办法，以前的靠山靠不住了，自己的力量不够与整个环境抗衡，他将何去何从？

    顾惜朝此时正在前往金新月的渡轮上，快到了，天气开始湿热而让人烦躁。穿着柔软的白衬衫立在甲板上极目远眺，对跟着他来的几个助手道：“这离我们这么远，看了也是白看。我们又不是卖传统毒品的，到这里做什么啊？”

    这时候他还不知道。

    但他很快就知道是做什么了。

    雷卷，借着人和出手了。

    兄弟阋于墙而外御其辱。

    最后的危机时刻，愿意对戚少商伸出援手反而恰恰是始作俑者之一的雷卷。

    雷卷并不想把戚少商怎么样，虽然戚少商已经两次叛离他了。但戚少商是霹雳堂的大功臣，在这个很传统型的家族性质的帮会里，戚少商是少有的外姓元老级人物了，戚少商出事，会令所有外姓寒心。

    更何况，戚少商曾经是个好助手，以后也会是个好助手。

    但这件事不能这么算了，否则雷卷威信何在？

    雷卷一直都知道有青童这么个人的存在，他知道这一切和这个家伙脱不了关系。这个家伙能给戚少商提供技术支持，而且，这个家伙很可能是智囊团里的主力。

    所以，雷卷提议，金蝉脱壳，但一定要交出去只替罪羊，找青童做替罪羊。

    戚少商明白雷卷的意思，雷卷不想保顾惜朝，但他不想出卖顾惜朝。

    是的，在他看来这就是一种出卖。

    大家都在劝他。

    “七哥，留的青山在不怕没柴烧。出来混就会有天灾人祸。”

    这是劳二。

    “我就不明白当家的你现在是什么个意思了，不就是个顾惜朝嘛，这样的男孩子现在不缺，交上去……”

    阮明正狠踩了穆鸠平一脚，把他的话打断。

    戚少商点着烟，目光很悠远。他终于明白了，不管顾惜朝这一段时间以来做了多少事，立了多少功劳，在他们眼里，顾惜朝始终是个靠着不正当手段上位的。甚至怀疑到他们的关系。

    他突然明白了从前他所不能理解的顾惜朝的烦闷与近乎冒进的追求。

    他总是暗自感慨霹雳堂排外，其实他自己这个班子，一样。

    戚少商把目光投向阮明正。

    阮明正先是避开了，避开了那样明亮的目光。但她随后又把视线转移了回来。

    “七哥，如果我们被查，结果是一样的，小顾，怎么也保不住了。”

    阮明正毕竟是水香军师，她要考虑的毕竟是怎么取得最大的利益，最小的损失。

    戚少商知道她说的是实话。

    他心里也知道他不能用大家，整个帮会去换小顾一个人。

    但小顾已经被他送走了。他想，他应该听到风声了吧，他会逃走吧。

    戒毒所里有个女人也看到了新闻。

    这个女人，被所有人低估的女人，曾经是20年前本市最大的黑势力团伙主要成员之一的情人，预料到了事情的发展。

    她在戒毒所里大闹，所有人都很诧异，虽然大家都知道她复吸N回了，但这一回戒毒，她表现很好，她想早早出去，她想和儿子一起生活。

    然后继续染上毒瘾？

    这个不得而知，反正她现在摔摔打打壮得像头牛一样，嘶吼着，咆哮着：“我要看儿子！”

    戚少商不得不把她接出来，这个女人，在他探视的时候表现出她前所未有的冷静和睿智的样子。

    “戚少商，你逃不掉这次，你逃不掉，８３年，姓顾的就这么没落的，他也塞上去一个人装装样子。那人反咬了他们一口，掉脑袋的事儿，谁不找几个垫背的。”

    戚少商看着她，说：“这么多年都不提，这时候提什么？”

    顾母笑，笑得近乎疯狂：“惜朝他不姓顾，我都不知道他姓什么？他不是那次遗孤。不该报给他。”

    戚少商对着她沉默了，良久：“现在不是严打，而且，”他压低音量：“小顾不在这。”

    顾母说：“你有的是办法把他弄回来，甚至你根本不需要把他弄回来，让人去抓更好，更能转移注意。”

    她的声音有些喑哑，与其说是在猜测，倒更像是在诅咒。

    戚少商也笑了：“你说，我能想出什么办法？如果我把自己交出了，能换大家没事我这就把自己交了，可是，石达开你知道吧？叶女士。”

    顾母摇摇头：“我没想让你去投案，你完了，惜朝就没个遮挡。你不能完。”

    顾母抬起头，对戚少商说：“我想，依然很少有人认识青衣小顾。”

    20年前的黑势力死灰复燃怎么样？

    或者，凄美的为爱情的反社会复仇怎么样？

    戚少商的烟没叼住，把衬衫烫出一个洞。

    他知道，从此之后，他和顾惜朝再无半点可能。

    吸毒的人没有人性。

    可是，母性是自然的。

    母性，真伟大。

    意料中的风暴终于来了，邻市的一个黑社会大哥，曾经与戚少商起过冲突，已经被调查，带走。

    涉及了一部分低等级的庇护伞――市级官员。

    戚少商带着人马风雨飘摇。

    傅宗书在尽力摘清自己。这个市的公安局长很年轻，只有４０多岁，但他老头子很有资格，很有地位，他老头子的孙子，原来跟晚晴黄了，但现在不甘心晚晴喜欢那么一个人了。

    晚晴在拼命地闹，闹着要顾惜朝。

    黄金鳞在劝她，顺便接受拳打脚踢抱枕砸。

    黄金鳞说：“我也知道顾惜朝比铁游夏对你强，可是晚晴，顾惜朝他现在完了，没人保他，他活不了了，你得替你爸考虑，你是他女儿。”

    晚晴哭到神经质的无泪可留，只有泫然欲泣的神情。

    黄金鳞知道这些天的说教有结果了。

    他也难过。

    但，他们，都，无路可走。

    晚晴说：“表哥，你说这年头谈个恋爱怎么这么闹心呢。”

    她说：“表哥，为什么好人都干坏人的职业了呢？”

    黄金鳞接近她，抱着她。

    晚晴紧紧揪着他衣服后襟，像溺水的人揪住最后一支稻草，晚晴又能哭出来了，她说：“表哥，我怎么这么难受。”

    所谓毒品，所谓爱情，都是让人上瘾的东西。

    出人意料的是，顾惜朝没有逃，他回来了。

    他被扣在金新月几日以确定他不是来晃点大家的，之后他匆匆赶回，风波渐缓。

    路上他知道了一切。

    戚少商的家中，小会议室，所有人不敢面对顾惜朝。

    顾惜朝一路车马劳顿，脸色苍白，神情，没有神情。他像尊雕像。

    戚少商想说什么，但什么也没说，他拿出一张机票，一本护照。

    顾惜朝说：“我妈死了。”

    阮明正走过来：“小顾，这不是七哥的错。”

    顾惜朝质问，继续强调：“我妈死了。”

    戚少商合上眼，脸上浮现出痛苦的表情：“是。”

    阮明正声音不复镇定，有些急切：“小顾！七哥是为了救你。”

    顾惜朝依旧看着戚少商，眼中有大滴大滴的泪水滑下来：“是，我害死她了。我害死她了！”

    戚少商骤然起身，在所有人都没看清时，已经袭击了顾惜朝，一掌劈在颈后。

    戚少商对所有人说：“我答应过，送他走。”

    风暴过去了，一切似乎都又回复风平浪静。

    傅晚晴风光出嫁，戚少商元气大伤回归霹雳堂。

    一场严打，致使霹雳堂一时风头无两。

    而这一切已于顾惜朝无关。他在另一片陆地，被监视着生活，衣食无忧的生活，自杀过，自闭着。

    他的第二次自杀发生在顾母一周年。

    他决绝地，在散步时从一座桥上跳下去，事发突然，没人拦的住他。

    之后再没有他的痕迹。

    只有戚少商听到这个消息时是不信的。他的小顾，怎么可能会犯同一个错误。

    顾惜朝一定是逃了，逃离他的禁锢。

    也许，就是为了复仇。

    于是他不放手里的咖啡继续谋划着他的大事，咖啡后来是咸的。

    七年后，一张名为顾惜朝的名帖送到了戚少商手上。

    雷卷已于半年前突然以健康为名退隐，霹雳堂名存实亡。

    这次戚少商本来是要跟一个境外的华裔黑枪团伙谈一项事情。

    他们终于重新站在同一屋檐下，终于站在对立面。

    七年了。当年的少年已经成了挺拔的年轻男子。戚少商再见到顾惜朝，有一种眩目的感觉。

    时间究竟是怎样在雕刻？

    顾惜朝知道，优雅背后多少血泪，成熟的代价也过于沉重。

    顾惜朝说：“我不是来叙旧，也不想叙旧，我们的人货在戚先生这里被扣住了，先生派我来，是想要个说法。”

    戚少商回：“你们以前从没走过这条渠道，烦请顾兄弟回去传话，这批货，九先生踩过界了。”

    顾惜朝只是眨了眨眼睛，给自己的咖啡里加了一勺奶精：“事出突然。否则，先生也不想与地方有什么牵扯。”

    戚少商冷笑：“好个牵扯。雷卷刚刚退隐，九幽就来横插一脚。庙里还有僧，什么时候轮到外来的和尚念经了？”

    顾惜朝对他这种粗俗带有侮辱的比方不满，但也仅限于不满。

    戚少商看了看他，叹了口气：“晚晴她现在很不好。”

    顾惜朝神色蓦的沉柔，陷入一种悲伤的寂静中。“我见过她了。”

    在戚少商的西餐厅门前，远远地，看见晚晴。灯牌的灯旧了，斑驳，晚晴有些显老了，贵妇打扮，神情忧郁落寞。

    他想，晚晴是看见他了的，因为她的神情，一瞬变成似见故人来的那种，些许欢欣，淡淡悲伤，些许隐忍，淡淡盼望。

    顾惜朝只能选择离开。

    给晚晴的沉柔迅速消失，顾惜朝没得到满意的答复，他告辞，神情如常。

    他们的会面很正常。

    两个人的克制，两个人都知晓的平静下的疾疾暗涌。

    再踏上这个城市，顾惜朝是不愿的，但他依旧是在为人做事。

    七年前，他靠九幽的力量真正脱离了危险。这是有偿的。

    从头到尾，他只是一颗棋子。

    顾惜朝慢慢在城市里行走，这个城市于他，关系悲喜爱恨交加，有多快乐有多堕落，离开时就有多痛苦有多清醒。

    很多关系都是这样的。

    顾母是连接所有关系的纽扣。

    戚少商也知道，他们，将永远隔着一道深渊，无法弥补。

    顾惜朝以为自己会是正常的，七年啊，不短的时间，七年时间让他成熟，让他镇静。

    可是真正面对才发现，有些事不是说忘就忘得了的，仇恨一样，感情一样。

    有些记忆被深掩，一旦有触媒就奔腾着涌回。

    有些细腻的感觉依旧是困扰。

    他会为晚晴的遭遇心疼，会在戚少商再次相逢的目光里不知所措。

    他感到无力，又退无可退。

    那些曾让他剧痛的经历，如今是真实的烙印，可悲的是他们曾经那样的美好令人迷醉。

    所谓爱情，所谓毒品，都有禁断反应。

    第10章 后记你没看错，一篇只有三万四千字的同人小说也值得有后记。

    写《禁断》是在大学第一个假期，即将开学，匆匆忙忙补实践报告之时。

    我的实践报告题目是《日常生活中的药物滥用》虽然，我是个学英语的。既不是学医的，也不是学缉毒学的。

    药物滥用，在国际上的含义基本等同于吸毒。

    很多毒品事实上是疗效奇佳的药物，当然ＬＳＤ除外，除了致幻，还没发现它能治疗什么。美国的情报部门曾经对它很感兴趣。

    毒品的危害有多大，电视每到国际禁毒日就报道啊报道啊，报道啊。

    上学的时候，从小学开始，老师就教导啊教导啊，教导啊。

    依然有人去碰它，因为强烈的好奇。

    《禁断》的初衷之一，就是反对药物滥用。

    其实标题中的禁断，指的是禁断反应，众所周知毒品难戒，因为会有瘾，因为一停药就会有禁断反应。也称戒断反应，禁断反应很痛苦。

    当然如果正在看文的你非要理解成另一种更通俗的意思我也没话。

    查阅大量资料时，发现了一个被虐待的孩子，丢丢。

    我们不能责怪他的母亲没人性，因为很多毒品，比如甲基苯丙胺类，是会使人暴躁，好斗。所以我们说吸毒的人没人性。

    我把视角转向吸毒者的家人，他们比社会先一步承受毒品带来的痛苦与危害。我国曾抓到的最小的毒贩只有十几岁，还是个孩子。他是为母亲干活，以贩养吸。毒品的以贩养吸简直太害人，就像被人贩子拐卖的妇女后来走上贩卖人口的道路一样。

    所以本文第一男主角，我选择了一个吸毒者的儿子，而不是像以往那样选择把视线对准吸毒者本身。

    那些被害人是怎么成为害人的人的？我很困惑，至今找不到答案。在中国吸毒者是被唾弃的，他们的家人也难以抬头。不知道这占了多大的关系。我也不知道这对戒毒后的吸毒者重新吸毒起了多少推动作用。因为毒品对人精神的侵蚀，很多吸毒者发生了人格扭曲，他们冷漠，自私，狡猾，对社会和家庭的责任感淡漠。但我们是正常的，我们的精神正常，人格完整，之后难道要因此，以我们精神的正常，人格的完整作为一种优越站在优越的道德的制高点俯视那些被侵蚀的人，只因为他们是不完整的？

    于是，终合这些，和一些不足为外人道的原因，这部小说的构思逐渐成形。里面有两段爱情，都是以顾惜朝为主。

    《甜蜜蜜》中张曼玉扮演的角色，最突出的一点就是将两种爱情捏在一起演得恰到好处。

    关于爱情，唉，其实本人在写这个，写到第二章后空的那么一大段时间，就是去探讨了一下爱情，结果出师未捷铩羽而回，幸好我还年轻。

    幸好，七年过去，顾惜朝也还年轻。