

【1】
悠想盼长川，轻澜渺如带。如吐幽兰的唇畔挂着一丝玩赏的笑，斜挑的眉眼蒙着清晨朦胧雾色。“好友这个听说还真有意思！”

晃着折扇，极道先生一脸真诚道，“难道拂樱汝真的没此意思？”伴着眨了眨吧眼，甚为无辜的模样。

袖角散开的飘带像湖畔窈窕之垂柳，温婉而清丽。和着从水烟深处不切真实的渔歌，断断续续，难寻其味。拂樱对上极道先生的好奇目光，温和如故，“如是，打是亲，骂是爱。他与我相杀一场，不如此真辱没我卖力出演了。”

诚然极道先生很郁闷，折扇开开合合数次，终忍不住碎碎念，“原来枫岫与汝……哎，实难看出……”

拂樱笑而不语，抚着白玉杯，细腻的质地手感极好。爱不释手的玩起极道先生才收藏来的茶具，细长的眉眼低垂，甚惬意的开口道，“有个不情之请，还望好友允诺。”

极道先生微感诧异的看着神色端庄了几分的拂樱，脱口而道，“拂樱汝说说看，是何难事？”

“池中水影悬胜镜，屋里衣香不如花，”拂樱斋主娓娓道来，“七夕将至，我想借好友这多住几日，不妨事吧？”

闪过一丝促狭之笑，极道先生掩扇低咳嗽，诚恳回道，“即使好友不提，我也打算留好友几日一解寂寞之苦的。”

还是那般正色无辜的神色，拂樱扭头看向居室外逍遥自在模样的无名花，勾起唇角，“寂寞啊……原来你我不是神棍，却是光棍一个！”

一口茶就差点喷出，极道先生憋了又憋，一脸尴尬。片刻方故作沉思，正经八百的说道，“好友所言极是。”细想，他说的是你我，那枫岫岂不是不在此列了？

多年后一个风和日丽的日子，躺在懒人椅的尚风悦心满意足这分寸和煦。恍然大悟般，扯着身旁人衣袖，极为认真的叹息道，“现在才明白，我们三人中只有枫岫从来不是光棍，足足神棍一个！”

冷若冰霜的脸见他这般懊悔又无奈的模样，忍不住宠溺的拉拉他的脸，安慰了几个字，“你如今不也不是光棍了。”却也不是神棍。

再恍然，极道先生挺高兴的塞了几块糕点于那人，仿佛今日聊的不是乡间街坊多见的琐事，而是人生重大的命题。而这个最重要的事在经过纷纷扰扰模糊视线的雨天后，终于拨云见日。

啸龙居――无垠苍穹，日升月落，星有其迹。仰望天际，极道先生摇晃着头遗憾道，“拂樱好友汝在拂樱斋夜观星象时，看的真是这满天星辉么？”

拂樱微笑，点头同意道，“拂樱斋种的樱花确是多了些……”百里樱花层层重重，柔美动人。其势遮天，甚是壮观，令人折服。

他点头认同，继续叹气，“枫岫家的树也不少……”

淡淡清香随风而来，那是如同乡野静静绽放的野菊的味道。清新可人得无意间诱惑着人去寻芳迹。烦恼忧愁在此刻全然想不起来了，只想静静将自己放进不可闻的呼吸声中，随着那若有若无的节拍共鸣。

那一定是最柔软的地方，被碰触，被呵护。那个人仰头站在亘古长远的时光中，星河灿烂的尽头，舞起舞落的千般姿态，幻化成无数扑面而来的银色蝴蝶。瞬间再也看不到所谓的光亮，感叹般满意的笑了。

羸弱的绿光点从手中樱花盏飞出，拂樱斋主随着它扑腾而去的方向望去，湖泊深处，凝聚着更多的光亮，越来越显眼。天地间这不起眼的渺小，用自己的方式诠释着璀璨之名。



【2】
难亲于始易于终。那人似乎不曾用那种令人沉重的眼神看过他，却又像是想透过他看到什么。凝重之紫宛如鲛人月下不小心遗落的泪珠。拂樱斋主攥着圆滑的黑子，怔忪了片刻。

横纵分明的棋盘，上演风起云涌。对弈于他如品茶，多在于意境，与胜负无关。

手中棋子变得温热，极道先生揉了揉眼，泪眼惺忪的扇指神游的某人，很是不满的埋怨，“拂樱好友，你让我等的也太辛苦了吧！”

长长袖摆拂过身旁茶几，缓缓起身，“抱歉，今日就到此吧，吾有些倦了。”话才落，欣长的身影已晃过叠叠纱帘，衣角翩飞。

也罢，他如是放下棋子，认真收好棋局。完后头向后仰去，靠着宝蓝色调锦缎枕，整个人像是浮在湖泊中安静的一叶。折扇遮住了大半个脸。墨色山水画铺染，蜿蜒之痕迹坎坎坷坷。揉碎在灰白深处的柔情，零落一地。如上好钧瓷之身，自顾自裂成惊心夺目之美。

极道先生觉得自己是个挺知足的人。在知道那件事后，还期待三先生一会的组合。他总想一世缥缈，多骗到几人共陪，闹哄哄的，黄泉路上定也是潇洒自在的。笃定的语气，换来一人惆怅目光、一人浅淡一笑。那日相见，恍若隔世。他放下手中折扇，兀自眼眶发涩。

草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。杨花榆荚无才尽，惟解漫天作雪飞。

还是清晨微湿的空气，那人站在篱笆围栏后，不再是从前张扬的粉红，淡绿一袭衣，不仔细看真会误作是一刚抽过新芽的遥遥柳树。略带风尘的眉眼，静静看着他。曾备受珍爱的银发如今随意挽了起来，清清爽爽令人眼前一亮。

一枝绝色烂漫的樱花，微微绽放的姿态，将春意掩饰得恰如其分。拂樱仰起脸，看到晴空万里，阳光璀璨得让人不由闭上眼。唇角含笑，垂下眼睑，十指纤纤拂过花瓣，“报春布谷醉，拂樱晚春回。”

好友，吾回来了。

极道先生似是不曾听闻，低下身仔仔细细将园中花草侍弄好。这些花草不常见，有些是他自己一时半会儿也说不清的。只是路上看到了，合心意了，便顺手带回来了。待夕阳斜影，两人影子交错，昏暗暧昧的光线打乱目光。尚风悦扭头，很不优雅、咬牙切齿的叫道，“还杵在那等吾来揍汝一顿不成……”

曾经很多难消心头恨的恶语绕进千肠，曾经很多举杯无人笑的苦忧吞入腹海……极道先生将那株樱花插在青瓷瓶中，啧啧嘴，摇手指着外屋，故作大方的说道，“不是吾不好好招待好友汝，只是囊中羞涩，无什好茶。”

一个温文儒雅之人，小气之时也最不可理喻。

拂樱斋主靠着门，安静的像一幅画。流溢之线条，粗细称心。“无碍，吾知好友不是投桃报李之人”，他似是想起什么，笑了，“却也不是有仇必报之人。”

蓝色流苏晃了晃，擦过红木桌边。额间的宝玉绸带掩住了情绪，他悠闲扇着风，不回方才之话，“原来是来逃难。”

“许是吧……”没有不自在，没有慌乱，拂樱斋主颇有些留恋般看向屋外，“那年，你也是这般问我的……”，几缕淘气的发丝拂过薄唇，断了什么，“呵呵……吾初次见汝的模样还真是狼狈。”

极道先生静静想了许久，“比起吾第一次见枫岫，好友是很狼狈。”不知何时躺下的人装出一副久远之事难记得模样，漫不经心的随口叹道，“不想奈何彼狼狈非此狼狈……”

比之弱不禁风的娇花，路人一见如故之惆怅更像是暴风雨中最脆弱的羁绊。一步三回头，一眼三生惦。枫岫羽扇挡开了他的视线，略有犹豫的道，“好友这捡东西的嗜好合该适可而止了。”眼前白如冰雪的羽毛冻住了思绪，他微微尴尬的扭过头。那时是不懂，为何平日古道柔肠的好友那般不近人情。

人会做自己预料之外的事，即使不可理喻。极道先生随心做了。玫瑰色天空布满千奇百怪的浮云，古树下的枫岫衣带飘飘，云淡风轻的模样。万千变化中预见不到的瞬间，是变数。他扇掩慌乱，笨拙的问着，“你是逃难来的？”



【3】
晚间的风比之清晨多了几分暖意，也多了几分浊气。不爱初日爱夕阳，但叹山连重重茫。走过太多路，才会发现所有沿途的风景不如起始。那萦绕在梦里的一切，恍若眼前，不忍醒来。

拂樱斋主向走来的极道先生微微一笑，“方才是我错了……”

“哦？吾怎不知好友错了……”

“哎……”拂樱斋主欠身一鞠，“好友这气可消了？”起身那人还是不语，“气也罢了，气坏自己可不好……”

旋身衣飞，“哼，吾犯不着为些无关紧要的人气坏自己！”

“说的对，”淡粉之唇翕合，“不要为吾伤感……吾不值得！”

忍不住转头去看他的神色，上挑的凤眼如冰，显而易见的疏离。会不会有那么一次，在靠近美丽花朵时才惊诧的发现，艳丽下残忍的尖刺。会不会有那么一天，火焰用自己耀眼的光芒寻到躲在冰冷深处的雪人，碰触时已来不及后悔融化的眉眼……心底涌起的失落和委屈，如漫天巨浪打得身体体无完肤，疼痛得叫不出声。人和人就这么奇怪，想靠近，又拼命后退。

如鲠在喉，“你这又是何必？”他执扇拍拍拂樱斋主的肩，“唉……为何你和他一样……有时候，我真不懂你们在想什么。”

皱起脸故作委屈而笑，“从头到尾倒苦了我这个知心好友了，天天替你俩收烂摊子。罢了罢了，说什么三先生也是我硬拉着你俩的，再怎么还是要坚持下去才有吾之风范嘛。”

拂樱斋主拉过在肩的手，轻轻握住，“既然是汝说的，那还请好友先填饱吾的肚子吧！”眼底荡漾着笑意，一时春色满园。

国色倾城，极道先生微微一愣，随即认命自己就一副软心肠，乖乖去做饭了。青烟起然，暮色袭人。

声不落，七月青葱多心柳，渔樵夜，五更冷梦伴眠烛。摇摇晃晃的船，灵动而响的水声，昏黄灯火下，他写了又撕，撕了再写。紫衣人紧眉思索已过了一宿，黎明待至，渔夫敲了窗子，轻唤，“公子，到了……”

推开窗，淡然点头。骤然吹进屋里的风，舞动布帘、衣袖、长发……似乎把一切烦忧也吹了去。高高鼻梁下的橘色双唇一抿，玉面英气内敛。捋了捋耳鬓吹乱的发丝，江河外升起的红日格外动人。

“若有一日你再看得见这世间，你最想看到的是什么？”

他把跌在青石路上的风车还给哭泣的孩童，看见欢快转动起来的色彩和一张破涕而笑的童颜。小小镇上，到处洋溢着平和的安宁。这世间，本该如此下去的吧！晨出市，夜聚堂，父子笑，亲邻乐……恍然他竟不想再走下去。

仿佛有一段日子，已经找寻不到继续的理由。黑色浸透身体每一处，冰凉而疼痛，从心底散发的恐惧和虚无，如一副枷锁捆住了他的手脚，挣脱不了，摆脱不了。沉沉重重走着，不知为何总感觉到只要坚持下去，就会有尽头，而在尽头的那里，是他所想的。温暖的目光和许给的未来。

茶水凉了，枫岫主人看到明媚的黄色缓缓移动而来。那张不曾变的秀丽脸庞上带着难言的喜悦和复杂之情，人见尤怜。“枫岫……”张口，发现两个字有多短，张开，一瞬间就可以合下。

望着紫衣人，她握紧的手松开，泪终于止不住滑落。



【4】
樱花盏转了一转，他半笑半嗔，“汝是故意的？”身后是千灯万华，柔美的月色，喧哗的人群。

“未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。年年乞与人间巧，不到人间巧已多。”拿扇轻敲身边一盏做工精巧的花灯，极道先生不回反问，“拂樱汝到现在还在害怕么？”

害怕？垂下眼脸，浅浅笑声在耳边。“公子，你这花灯是在哪买的呢？”“看你不害臊的，人家都不搭理你……”“嘻嘻，谁要你乱插嘴的？”抬头，方才的夜莺黄鹂已叽叽喳喳走远了，淹没在人海中。

极道含笑站在那，看他的目光温柔分明。洁净的白，映出这世间最纯粹的模样。不若繁华饮，劝君一杯酒。灯夺声，所有一切已经无法用言语倾诉，相视了然。拂樱斋主释然点头，向另一边走去。

谁看灯楼迷梦，男信女念，风卷热情。摇扇念叨，他转身执起一盏灯，噙着一抹笑对老板说，“我买下这灯！”

老板收好钱，笑意满满，不妨事的随口问道，“怎么不见公子的佳人？”

极道先生掩扇，“不瞒掌柜的，吾之相好今日与人私奔去了！”瞪大的眼极显无辜。

这么个玉树临风温文儒雅的公子也会被抛弃？这位姑娘莫不是瞎了眼，哎哎，这世道啊……花灯老板十分同情他的说道，“公子莫伤心，道是天涯何处无芳草，今日乞巧节，莫说公子会遇上巧缘得偿夙愿。”

提起花灯，他笑了笑，“借掌柜吉言，吾这就去等吾良人。哈哈……”说罢，挤进汹涌人潮中，不落丝毫愁思。

忘却前尘，不知怨恨，怎生得爱，三生纠缠。擦肩而过种种面孔，羞涩的、喜乐的、漠然的……没有一张脸是那个人的，有多久不曾见，心底却固执的认定那张脸上的神情一定不会变。袖手背对他也好，擦肩不望他也好，低头弹琴语他也好，他看不见他的脸，依然清晰的感受得到他脸上每一种神色。

拂樱斋主倚在桥边，眼前之景勾起了过去。努力去想那人的脸，满脑都是漫天飞舞的樱花，哀婉凄凉的色调。每一片拂过睫毛的温柔，都飘零了。飘零后，被忘记。忘记了，又再记起。重复千次百遍，终于连模样都记不起。可笑的是，那河水泱泱的清波之上，倒影含笑的模样温婉可人，眼眸深处全是触手可及的柔情万种。

将手中方才路边大娘给的香花撒进河中，波影散乱。继续向前走，忽被一人拉住，甚大的力气，差点跌了。拂樱斋主回头，有些恼怒的欲发话。狰狞的昆仑面具下的那双眼，似很震惊的让他不由得一怔。

淡漠的挣开束缚，拂樱斋主侧身站在一旁。看着他缓慢而坚定的拿下面具，心底涌起不知名的苦涩。夜风多凉，月恨圆缺。英俊的男子对着他，不情愿的问道，“你是来找他的？”

他们这样算是什么，拂樱斋主好笑的看着南风不竞，这个不曾见过几次的男子。转着樱花盏，唇角挑起，“是又怎样，不是又怎样？”极道遮遮掩掩把自己骗来这，不是因为要自己见他么？来了，那人却不见。不情不愿也该是自己才对吧。

复又带上面具，他冷傲的向前走着，闷哼，“跟我来……”那人脚下生风般走得极快，拂樱斋主眼眸一沉，静静跟上。



【5】
远离灯火后的暗淡，影子绰绰。把他带到枫岫暂住的渔船，南风不竞向渔船看了一眼，微皱眉，旋即转身离去。不曾犹豫，拂樱斋主迈开步伐，步步轻缓。

垂落的衣摆在地上划出淡淡的印记，如那年扫落的花瓣。他仰头等待一场盛大的樱花雨，一夜足以缠绵。枫岫就坐在亭子中，写着什么，偶尔抬头看他，偶尔自己望向远方发呆。他说过什么，做了什么，仿佛都不会打扰谁。两人明明靠的那么近，却不曾认真从彼此身上探寻得到过什么。最近的时候，他眼睛一动，那人的睫毛似乎就要碰上，缠绕的气息。他笑着推开他，故作认真的说，“枫岫，汝的心会跳！”

枫岫拉过他的肩头，难得配合的口吻，“那汝听清它是怎般跳了么？”戏谑十足。拂樱斋主靠在那心口，垂着眼，一字一句那么平淡的说着，“枫岫，你的心，我听不懂……”你的心，我听不懂。他说的是实话，后来对那人他也是这般说。枫岫听了只是一笑，不在意的继续调弦奏曲。为什么那人眼里全是沉重的可怜和伤心？也许相同的话，得到不同的答案是必然。只是那时的自己不懂珍惜，眼里只期待太过柔美的色彩。

紫衣如故，那人站在船头，任风吹拂。明明月色，苍苍人事。之后的每一步似乎变得艰难，平时的地像愈陷愈深的泥沼，举步维艰。因为想见一面，看看这个人。即使他不再认识自己，即使他恨自己，即使再见已无意义，他就是迫切的想再见他一次。执念也罢，过错也罢，回来的拂樱斋主是为了枫岫主人。他清楚的明白，枫岫是拂樱的劫数，躲不开，避不及。既然如此，何不接下。

扬唇而笑，“好友，好久不见……”

一样的口吻，一样的话语。枫岫转身，面上的面具掩盖了他的神色。从面具后传来的声音有点沉闷，“拂樱……好久不见！”

好久不见……字字如数而还。丛丛芦苇发出刷刷的声音，把夜空衬得几分飘渺。遥远星空俯瞰众生，沉默的观望。举步踏上船板，至他跟前，拂樱斋主侧首轻声问道，“枫岫，你看得到我吗？”闭着眼似乎还能记起他在屋里跌跌撞撞寻药的模样，何其狼狈不堪……若没错，他现在应该可以视物了。内心如此强烈的回应，他直直看着他，不躲避，不退缩。

他的好友还是那般直率，莫名的情愫涌动。修长的手扣上昆仑面具，欲拿下。湘灵递给他时，好像这般说过，“若是遇到你喜欢的人，就摘下这面具交给他。面具有灵性，它会保佑你们永远在一起的。枫岫，我一直希望，你可以幸福！”女子把面具覆上他的脸，手指顺着轮廓滑下，几分欲说还休，最后是那般决绝的旋身离去。

停顿的手，像是在思索什么，拂樱斋主不由笑了，“吾可是在千呼万唤，汝犹抱琵琶半遮面到何时呢？”他眨眨眼，如以前不客气的伸手覆上那人的手，感受到冰凉，这人站在这有多久了……眼神一暗，动作越发温柔了。

揭下面具，再次对望。盈盈目光，枫岫主人的脸庞还是那般棱廓分明，俊雅无双。密密的睫毛轻轻一颤似乎就能拂动他人心湖。紫色银发安顺的在耳边，没有华冠而饰，一切都那么随意，淡雅里风采依然。

染血的破败身影仿佛只是一场短暂而遥远的噩梦，醒来了，泪干了，心也痛过了。

忍不住覆上那双眼，咬唇而问，“你看得到……吗？”语不成句，心难平息。

那双手，略带一点温暖。枫岫主人拉下那手，淡然道，“你蒙着，怎么看呢？”眼底不自觉的温柔，璀璨的星空断然也比不上眼前这黝黑的眼眸。整个世界被它吸进去，沦陷了。

面具自他手中跌落，顺着摇晃的船滚到了一边。上面晶莹的宝石闪烁着剔透的光芒，不同的面折射出两人对望的身影，美好而脆弱，仿佛只要一惊动就不见了。



【6】
水波上飘渺烟气弥漫，摇橹声不断。枫岫主人随意的坐在船头，双手拢在云袖中，侧头看着不知处。碎碎索索的声音从船舱传来，待回头，只见一素手掀开帘幕，拂樱斋主探出头来，懵然的问道，“这是去哪？”

枫岫道，“船停之处。”

拂樱斋主是才起的模样，身上披着外衫，未曾认真打理。散散乱乱的飘带随风舞动，许是一阵风吹醒了几分。清亮的眼四处望了一转，“极道好友那不用担心吧！”

拿起蒲扇，“那要看他是否还抽得出精力理睬你我……”

“呵呵……好友之话，依旧句句珠玑，”衣角翩飞，青白交错，“这贼船也上了，好友让吾饿着可不好吧！”

枫岫主人不紧不慢摇扇，看着身旁炉火上白气团团而上，慢悠悠的道，“汝曾经说过我们现在是在同一条船上的人……”壶中水沸，突突响个不停。腾起的烟雾模糊了他的容貌。

拂樱斋主慵懒的靠着船舱，平淡接道，“吾亦说过谁都不要再想害谁……”语气一转，“汝想暗示什么？”

将沸水注入茶具，得一壶好茶。淡淡茶香飘散开来，沁人心脾。他做了一个请的姿势，橘色唇瓣翕合，“前尘往事依约定不再追究，如今枫岫只知拂樱好友与我确在一条船上。”

“还是被你骗了”，含笑走至小桌旁坐下，“吾自投罗网倒也不是第一次呐。”眼中是紫衣人淡然之姿，“很好奇这次会有什么惊喜？”

枫岫道，“好友应是猜到了，吾再说很没意思……”抬眸，目光清冽。

“难说会错意，虽相识百年，吾却总觉得，枫岫的心思拂樱是永远猜不透的。”

再添茶水，炉子上另置了一锅，“枫岫又何曾明白拂樱在想什么？”羽扇轻摇，“人心善变，交心不如交人，至少这人是在的，可触到可相伴。太贪心于蛛丝马迹寻一所谓真相，会受伤。”

忍不住笑了，他颤着双肩回道，“枫岫汝何曾这样消极的极端，留人不留心，呵呵……莫忘了心不在人就只剩一副躯壳。让他行尸走肉，岂不是很残忍？”

冉冉红日，光芒一点点穿透所有迷障。白色水鸟啼鸣掠过碧波，渔夫哼着小调，不亦乐乎。无奈一笑，“吾执念了。”额间垂下一缕发，荡悠悠拂过唇畔，“蝶本花间歇，月不晨曦夜，相逢已是搁，叹惋离人客。”

佛说，化缘结因果。缘分若真可以化去，贪嗔痴念全抛入冥冥吟诵，看檀香轮轮燃尽。再成佛拈花一笑，慈悲大爱，何曾不向往倾心。可人如何满足，如何放下，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。起转承和，他日的看客，是今日的做客，今日的做客，又是明日的过客。一眼过往，一句无奈。

“枫岫不是仙凡，逃脱不了红尘。执念也罢，贪恋也罢，俯仰之间，却也敌不过这虚无。”

后吟道，“若索无味果，何许故人庸。”

他眉间不曾变的风尘，数落着岁月无欺后淡淡平静。拂樱斋主静静看着他，不知说什么好了。在昔日拂樱斋，他曾问过他世间可有什么是永远留得住的？他睿智不凡的好友不小心扯断了他的几根发丝，带着些许惋惜，“也许只有变化是永远的不变。”头皮有点痛，小小的刺激了下泪腺，拂樱斋主欲狠狠瞪他一眼，却蓦然失神了。

那人握住那几根银发，攒在手心，一点点缠绕上手指，连他的心也揪紧了。



【7】
枫岫主人挑了一把折扇，纯粹的白绢扇面，无任何花鸟山水点缀。卖扇的老妇人见两人生的俊朗宜人，不由多了句嘴，“公子不如再挑挑，奴家这里还有一些上算入得眼的墨宝。”

如此诚恳热情，拂樱斋主拿过那扇，反转来来去去的看了看，点头道，“是太素净了些……”回头看着枫岫主人，“不如再去找找看可有羽扇？”

枫岫道，“不用，吾看着，这把挺好。”老妇人吃吃笑了，慈祥的脸上皱纹泛开来，“公子喜欢就好。”

再看了看，“孜然一纸，许染几色？”拂樱斋主蓦然觉得那素扇挺不错。

离开卖扇的小摊，两人不急不慢的逛着。慈光之塔民风温和淳朴，湛湛青天都显得如此清亮明媚万分。擦肩而过脸上洋溢微笑的脸，耳畔轻言轻语家常的话语，软软浓浓的口音让拂樱斋主不自觉松了口气，至于为什么会紧张，他自己也说不清了。略有峰色的眉尾软了下来，他听到枫岫道，“好友之前来过这……”

不是好奇的疑问语气，他觉得自己反问的话看起来很心虚，不是征求的陈述语气，用其他话题欲盖弥彰也显得小气了。颇为烦恼的接口道，“是来过。”

转了转手中樱花盏，他平静了下来，抬眸对上枫岫主人的眼，笑着道，“只是那时还不认识汝，不然也不会在这里走失……”意外的回答。

枫岫好奇地问道，“走失？”

白番上酒楼茶肆的名号随风飞舞，龙飞凤舞的字体恍惚了视线。茫茫人海寻一个人很难吧，他还记得那人拉住自己的手，喘着大口大口的粗气，冷眼扫过，疼痛在自己脸颊一点点泛滥开。大滴大滴的雨水冰凉的落下，顺着那人微微发颤的下巴，墨色发丝缠绕在金丝勾勒的花朵下。似乎那深沉的颜色也融入了金色中，那般安静的嵌进心坎。

拂樱斋主笑了笑，“小时候贪玩，在这走丢了，幸而家兄把我找到。”似乎是想起了什么好笑的事，“吾总是让他担心……有时候，吾真觉得自己命太好，遇到的人似乎都是帮吾收烂摊子的。以前是他，后来是汝，还有极道好友。心心念念后，甚讨厌这样的自己。”眼前是枫岫收起戏谑微微严肃的脸，“吾现在渐渐明白，说抱歉什么却是最混账的话！欠了便欠了，吾孑然一身，似也无什么可还你们的，这薄命拿来却也显得寒酸了些……”

沸沸人声竟也敌不过这样轻轻浅浅的叹息，枫岫主人扇掩眼后之色，“好友，莫要再说了。”摇头，“枫岫，你知道的，我回来只是为了一个了结！”

字字落地，“一个你我的了结！”



【8】
袖沿随风拍打在手上，滑过细腻的触感。抓不住的风欢快的跑开了，直至到了隐于街角的无福馆，呛人的烟雾扑面令人惊醒。落灰的奇异对联歪歪斜斜挂在门两旁。枫岫主人心叹，幸好买了把扇子，不然这恶心的烟雾就够折磨自己了。推开陈年破门，简陋的庭院与做工精致的牌匾鲜明对比，赫赫然“无福馆”三字落笔。

坐在槐树下抽着水烟的老烟鬼呵呵笑着，“故人来访，不知此次给老叟带来了什么？”

拂樱斋主尾随他之后进来的，举手间不见陌生。他摇扇的勤快，“前辈，吾给汝带来了一个故人。”老烟鬼长长吐出一团烟雾，斜眼咧嘴笑了，“枫岫，吾只收这天下间最稀有之物，规矩不改！”

“吾只想来寻寻故人罢了。前辈还吝啬这点茶水么？”说罢，拉起拂樱斋主大大方方坐在风上口处，熟稔的拉下槐树下的一个绳结，奇妙的是绳子连着不远处一口古井，机关精妙，一个竹篮摇摇晃晃滑至三人面前的桌子上，清脆荷叶包裹着篮中之物。老烟鬼甚为赞叹的点点头，“不可小看你呐……明明不曾见过老叟布置的这些机关……你这耳朵是什么精明耳啊？嘻嘻……”

枫岫笑着回道，“是前辈医术高妙，吾一直记着您的恩德。”揭开荷叶，是一只小小的玉瓶。拂樱斋主轻声问道，“湘妃醉么？”湘妃泣竹，箫璜一醉。

放下烟管，老者很得意的笑道，“确实是，以前一人送来，求一死。昨日想起来，便从酒窖取出，置于井中冰存再饮。”

拂樱斋主弯唇，“先生是个地地道道的医者，怎会有人来求死……”拿起那玉瓶把玩，“这一点一滴积攒之琼浆，他也舍得送你。”

枫岫主人晃着扇，“好友似乎对它兴趣很大！”

“曾听闻，欲得此琼浆，需每日滴血喂养湘竹，箫琴陶冶竹声。再于每日清晨集一滴最红之叶上的露水，与青梅一同酿造成此液。至于酿造之各种辛苦，吾也记不清了。”拂樱斋主叹息，“来者定是痛失所爱，万念俱灰了吧！”

枫岫点点头，“如此一闻，这酒也含了血腥味了！”扇摇的频率又大了些。

老烟鬼低低笑了，“老叟不懂来者何意，只是觉得好笑。这世间真真奇妙，相爱却相杀。那人说自己杀了挚爱，已无活下去的意义……宁愿死也不愿忘记所杀之罪孽，背负这样的苦痛老叟也只好心善给他痛快了！”放下抬至唇边的烟管，干枯的手指向茅屋屋檐挂着的一布袋，“就是那，他的心脏，刚取下来的时候，跳动的声音实在美妙……”嘤嘤泣泣的风声，诡异的布满整个庭院。

枫岫主人只觉自己吸了一口烟气，呛得忍不住低声咳嗽起来。他的好友怔忪着，听他一咳，不由转过头来帮忙拍了两下。老烟鬼笑得眉眼都皱在一起了，故意般大口大口吐了几团烟雾来，还不顾另一人抗议，“他现在可不是我的病者，我不用客气！嘻嘻……”

走的时候，老头还是坐在那一动不动，不曾有起身相送的意思，戏谑的声音在背后响起，“你们真不尝尝看这美酒的滋味如何？”枫岫主人转身看着烟雾缭绕的庭院，嘴角微微抽动，“前辈客气了，吾等空手而来怎好夺君子所爱……”带笑道，“下次来访，定会备份好礼，与前辈共享佳酿。”玉树临风的姿态，不卑不亢。

老烟鬼一直吃吃笑着，摇晃着头，“情痴最醉人，如等佳酿，老叟等不及你们下次来再喝了。嘻嘻……好走不送！”



【9】
沉沉木门关上，震落一层灰尘。急急走出这巷角，深呼吸，枫岫主人颇为狼狈的扭头看好友慢慢从身后踱来。拂樱斋主皱眉，似有所感。

枫岫等他走近，方才道，“好友对那湘妃醉甚是念念不忘啊！”

拂樱斋主扯了扯他手中折扇，“匆忙买扇原来是为此，好友，汝可真细心……独善其身也不是如此吧？”

呵呵笑了，枫岫主人一本正经的回道，“好友可冤枉枫岫了，汝身带花香，对异味自是不放在心上的。吾却是怕沾染了这浊气，被好友嫌弃……”

君子模样，满腹黑墨。拂樱斋主已懒得跟他再继续这毫无结果的谈话，抬腿大步向前走。枫岫主人自然而然跟上，并肩而行。

枫岫说，“好友，吾还要去见一个人。”

拂樱吃完芙蓉稣，只觉满口清香甜蜜，“嗯！”

眼看又一盘糕点被消灭殆尽，枫岫招来小二要了些其他的，“汝见过他。”

“嗯，”拂樱斋主才吞了一块红枣糕，迫不及待拿起一个水晶玲珑饺，摆手，“谁啊？”

沉稳儒雅的低笑从身后传来，“著书三年倦写字，如今翻书不识志，若知倦书悔前程，无如渔樵未识时。”哦，原来是无衣师尹。拂樱斋主发现自己淡定非常的又吞下了一块糕点，完全无视了枫岫微微无奈的眼神。

慈光之塔的无衣师尹，永远那般善解人意，进退得体。“与君一别，再逢甚是感慨。”垂在发间的头饰碰撞而出清脆的响声，恰到好处的温润高贵。枫岫对手中扇子越发满意，摇的那一个舒心畅快，“吾亦是。”旁边某人咬下一口酥饼，抬头微微弯眼，“在下拂樱斋主，久仰无衣师尹大名。”

拂樱斋主坐在枫岫主人的左侧，背对门。师尹坐在枫岫主人右侧，紫色装束在他身显得体贴的雍容淡雅，唤来仆人，撤下桌上凌乱的食盘，又换上了一桌精美的佳肴。他执杯，“吾尽地主之谊，先敬二位一杯。”说罢仰头饮尽。

拂樱斋主晃着杯里的玉液，沉沉看去，偶尔倒映出自己含笑疏离的面孔，还有隐晦的紫色。他们说什么没细听，还是天下而而。三句有两句四歧界，主角除了把咒世主换成魔王子，似也没什么新意了。直至，“吾听说凯旋候不幸，还望拂樱斋主节哀顺变。”

瞳孔微缩，顺着杯沿看去，师尹脸带沉重，关切之心戚戚。好友晃着扇，沉默着。都在等他一句话，一句什么话呢，他没死，还是他死有余辜……拂樱斋主饮尽杯中佳酿，缓缓道，“多谢师尹挂怀。人各有命，吾未曾怨过任何人。”酒似乎变味了，这杯下肚，他又开始寻觅方才诱人的甜点。

枫岫主人看着桌上的糕点渐渐少去，不由劝道，“今日你吃的太多了，夜里肚子痛怎么办？”他摇头，“不会不会，吾什么时候这么娇弱了！”

师尹道，“慈光之塔各种花样的糕点是不错，你们走的时候不妨带上一些在路上一解嘴馋。”

咬下一口凤梨酥，甜滋滋的，“呵呵……那是自然……”

师尹一抹淡笑挂唇边，心底百转千回。若不是上一次逼迫，他也没想到，原来佛狱的凯旋候真的不是拂樱斋主，拂樱斋主亦不是凯旋候。一模一样的面容，一人嬉戏无常，一人冷酷阴狠。若真牵连在一起，也会觉这人心思繁重吧！如今佛狱三公皆以颓亡，魔王子异数崛起，看似锋芒毕露，却也不用心惧。倒是杀戮碎岛，还真是头痛。

看似苦恼的说道，“天下大乱，群雄逐鹿，枫岫，汝真的不想留下助吾一臂之力？”

天际流云翻转，千般幻化。不经意间日沉西山，萧风扫陈。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。绵绵河床如一双温柔的手托起整座城池的疲倦，清波净心。河畔驻足的白马，气息拂过兰翠的叶子。谁家闺女不小心飘落的手帕，跌在它脚边，俏皮的蝴蝶花样眼看欲飞。借着几分醉意，他突然很想嗑瓜子。



【10】
酒楼灯下明暗交错，无衣师尹神情暧昧，朗朗而道，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。枫岫，师尹在此，等汝改变心意！”

敛去霸气的师尹不像师尹了，这么的觉得。那年初见，威严高堂上男子执书侧头淡雅笑问，“这书还漏记了一人吧？”背手不置可否。不顾众人阻拦，他从高高台阶上走到他跟前，“鄙见鄙见，这书少了楔子真无趣了几分！”微挑的眉眼似是可惜的看了一眼那书，随即当众毁书。纷纷飞飞的白纸片，像极那年来不及降落的一场瑞雪。横眉冷对，看着那场雪淹没整个世界，庄严肃穆的吟诵自四面八方涌来。突然的刺痛戳到膝盖骨，撕心裂肺的苦楚，傀儡一样屈辱的跪下了！折去羽翼，嘶鸣惊心！可憎又可笑的是，那瞬间他还庆辛着，终于，有一个人懂了他的天下……

往事不堪回首，过去种种袭人。枫岫颔首，寻着拂樱斋主身影而去。师尹接过身后暗影递上的折子，细细阅完，毁之。已不见所送之人身影，车水马龙的热闹夜市兀自遗忘了某些骚动。

“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今，呦呦鹿鸣，食野之萍，我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”低喃，心却毫无留恋了。

行至无人的湖泊，暗斜林影倒错，长短七上八下。莫名其妙的一天，拂樱斋主停下脚步，不肯再走。侧面印着月华，无暇肤色有些透明的白。“吾累了！”

“见了无福老叟，也见了无衣师尹，好友得到你想要的了吗？”

扇沿不小心划过脸颊，有点痛，“好友说的这是哪般话？”和着宜人的花香，开始心不在焉的欲盖弥彰。

“少遮遮掩掩！”他夺过枫岫主人习惯掩面的扇子，“你知道我说的是什么，从我到极道那开始，你就开始布局了对不对？什么灯花会，替人镇宅也只是极道替你找的理由骗我吧！且不说这个，”含霜的眼，透着冰冷，“那个老叟我是见过，师尹也是，就是不找他们来给你作证，我也大可告诉你，我是拂樱斋主，是苦境的拂樱斋主，也是佛狱的拂樱斋主！”

眼前的人改不了那副急性子，急急狂吼了那么几句便面红耳赤。枫岫主人此刻发现自己免疫这吼声似乎是很遥远之前的事了。想要摇扇掩笑，抬手空空。低眼瞥到躺在地上作死尸状的白色怨妇纸。“吾自是相信好友的。”

冷哼，“哦？为何吾自汝眼中看到的是满满戒备和不信……枫岫，你一边小心求证，又一边大言相信……这难道不可笑么？”金色眼眸揉进碎了的冰片，璀璨得艳丽。

可笑，自是可笑的。如果那一日来人不是他，如果那一日未曾惊醒，他是不是就一辈子那么认定好一切，就那么度过一生……

“拂樱，”沉沉一叹，“我知道你也许很难理解，让你见他们是为了表示我已放下一切，我们之间存在的误会已过去了。你可不可以也试着去放下？”上前握住那双手，感受着他的体温。鼻息间都是他清雅的花香，他贪恋的呼吸，“你知道吗，当我知道你不是他时，我有多高兴？”

没有挣脱，没有回握，平静之后他抬眸凝视着他，“枫岫，我们之间谁欠谁，谁负谁已经没有意义了。你入佛狱，是为了南风不竞，亦是为了禳命女……暗中安排你离开佛狱的也不是我，那段日子，只有我什么都不知道……后来寻到这，见了师尹，我也才知道，原来你伤的那么重……”

心脏的地方不争气的疼了，“我们说好演一场戏就离开的……可等我回来，所有人都说是我负了你！我不懂，为什么，明明是你割席而去，是像你说的那样安排……”拂樱斋主不可抑制的轻轻颤抖，紧紧抓住枫岫的手腕，惨笑道，“我不能怪你，也不能怪他，到最后，我谁都不能怪。因为你们都没错，错的是拂樱斋主，是他自以为是的以为一切都可瞒天过海，是他穷极无聊的想要逃脱身负的责任……”

“原来到最后，一直自欺欺人的都是我自己……”是的，那么虚伪的自己，你们都选择了相信。相信得到了什么，背叛、抛弃、冷漠……可怜到连一粒卑微的尘埃都不如……傻瓜，我们都是傻瓜……指尖渐渐无力的松开，面色越来越惨白。



【11】
呼吸声很清晰，若去打断，会安静成什么样？何时自己已学不会在他面前装作不闻不问，那个春夏秋冬都不忘传信给自己的粉红身影，每每在杯盏中浮现，都会不由想触碰。未张口之时还是温婉之样，为何一说话都句句带刺毫不谦卑呢？极道收拾好花草，回头见他苦思，打趣道，“兴许他还记恨初见时你不愿救他那事……”枫岫羽扇抖了下，脸部破不自然的笑，“那是哪年陈谷子的烂事了，他早忘了吧！”

其实他错了，在在意的人面前，这些尴尬的芝麻事却是难以忘怀的。比如他还在歉疚投靠女戎一事真伤了他的心，比如他被凯旋候反将一军误会他时一心只想救了南风不竞，却忘了去认真查明他是不是凯旋候……过错、错过，他们为此耽搁了那么久。无福老叟问他，“若有一日你再看得见这世间，你最想看到的是什么？”药香闻久了，就会头晕不适。他努力想了想。

在他脑海浮现的，是满园盛放的樱花中，拂樱斋主自顾自斟酌，侧脸寂寞的模样。嘴里还喃喃，“何时樱花才能更热闹些……”无声无息的，满天星光暗淡而去。

重回此时此地，握紧他的手，枫岫道，“拂樱，你这样子让我很伤心，你知道吗？”他光洁的额头紧绷，眉眼是不可触碰的苦痛。

疼痛到一起，节拍会一样么？拂樱斋主不知道，他只感受到那双浓墨点染的眼眸起伏着让他心疼的波澜，潮起潮落间，他们的身躯已是千疮百孔。他还是自私的选择了撕裂平和，不等枫岫委婉布局，赤裸裸摊牌。他不想看到他那么小心翼翼维护自己的模样，不想胆战心惊的再继续从前的虚假。他是拂樱斋主，是佛狱凯旋候的弟弟，他和他一样骄傲，不能容忍一点瑕疵。太多事发生，已经容不得他们之间安然的风平浪静。聪慧如他们，了然于心后，只是多了抓心挠肝的疼痛难忍。

作茧自缚，大概说的就是如此吧！

如此一念，拂樱斋主不觉心安了些，挣开他的手。垂下身子拾起那跌落在地的折扇，展开又收起，“今日你我又是裸呈相见了……”他仰脸轻笑，丝毫不见方才的哀愁，耳鬓的落发也抖动了起来。枫岫接过扇，不由笑了，“拂樱，说过是坦诚相见了……汝再这样说，会让吾以为汝是在邀请吾……”

脸微窘，两人都别过了头。整个天空都洋溢银辉的浪漫，将彼此心跳喧哗。微颤，他不由得说道，“枫岫，我想过要杀你……”

“吾知道，”清澈自信的笑了，“自相见那天起，我一直感受得到好友寸步不离的热切注视……”换来恼怒的一瞪，十指相扣，“可吾也知道，你定痛下不了杀手！”纤细的骨骼刻在心间，曲线浮动过细腻的温柔。

拂樱斋主继续，“可我还是想杀你，怎么办？”

让他的头靠在自己怀中，轻柔的抚慰，“吾会努力找些理由给汝杀吾。”

“为什么还要找理由？”闷闷地问道。

“拂樱斋主爱惨了枫岫主人，怎么找得出理由杀他呢？”扬眉而笑，风华正茂，“枫岫舍不得你愁虑这些琐事，便好心替好友你想想，让你下手也痛快些……”

眼神微暗，拂樱斋主垂眼道，“吾觉得你已经有个理由让我动手了。”搂了搂怀中人，他毫不在意的问，“耶？枫岫怎么不知？”

阴测测的笑了，他妖媚的挑眉，手指在他胸前轻画圈圈，“灯花会那日汝不是另约佳人了么？吾去时，打扰你们了吧……枫岫――”

汗颜，他哭着脸欲解释，拂樱斋主已甩开他的手走开好远。月牙弯弯挂天边，真真像一张笑开的嘴。蝉鸣那一季，我们终于有幸重逢，在生命消逝之前，引吭高歌为所有眷恋的时光。你把所有美好藏在我心中，滴落成晨曦最闪耀的那颗晶莹。舍不得纳入怀中，稀罕那一瞬太过美丽的折射之光。你眉间，我心口，原来都重复着同一个动**你，一直记挂着。示爱无奈，被爱无害。

杀你，不需理由，不杀你，亦然。如若真的去寻，定也是因为太爱你了。晚风和着他弯下的唇角，低低细语。



【12】
离开慈光之塔，他问他我们现在去哪？枫岫搭着他的肩，眯眼一指，苦境。

拂樱斋主不动声色的挪开肩，眺望云海之外，突然又问道，“你我第一次相见不在苦境，你记得吗？”身后人默然许久，后叹息，“记不大清楚了。”枫岫主人略作思考的模样，小心求证，“吾周游四歧界之时，已对凯旋候有所耳闻。你我定不是在佛狱相遇的吧？”若是，怎么会认不出来……

祥云翻腾，浩瀚万里。心静如水，磨难得层层楼台之上，朝拜敬仰的原来不是威严慈悲的如来，撼动的是心底苍生的虚渺。拂樱斋主的发穗玲珑轻巧，舞动时别有一番风姿。似是而非的回道，“太久远，吾也记不清了……”

若有若无的凝滞，枫岫主人上前执起他的手，还是像先前那般，坚定不缓的向前走去。“既然都记不起，那就不要想了。呵，先去苦境！”袖沿处，云鹤若展翅，墨染白边千层激荡。啼鸣一叫，已过鹏程万里。

潮湿的空气带着丝丝血腥味，将他拖入无尽黑暗中。不适的挣扎，四肢却像千斤石盘压住动弹不得。枫岫心底大惊，不由运气调息，隐隐听见一人踏踏走来的声响。华衣拖在地上发出刷刷的摩擦声。这是……眼前一片漆黑，头疼欲裂。什么呼之欲出，喉咙口血腥味渐浓……“呵……真是难看！”暗沉清冽的声音带着嘲弄的语调传来，是，凯旋候！

是他……知道一点，反而静下了心，默不作声的等待他继续说着什么。

那人似乎并不在意他回不回话，“吾早说过，那日死于吾刀下才是你最好的归宿。枫岫，你错信于我一定很恨我吧……”微微停顿，他走近了几步，“你恨我吧，佛狱的凯旋候代表着战无不胜！这一点从未改变！”好一个战无不胜，呵，火宅佛狱的凯旋候的确不负盛名。心底一凛，这不是自己在佛狱时……原来这一切是梦啊……枫岫握紧手，心底像打翻了五味瓶不知其味。

“你为何不求我呢？看你现在这副模样，真可笑……”是吗？你觉得可笑便可笑吧……重新回到那时那地，听着凯旋候呢喃，脑海深处是他和拂樱的面孔交错。

“你还有什么愿望吗？”那人有些犹豫的语气，想笑，却笑不出来。枫岫扣紧指尖，无奈道，“不如让拂樱斋主为枫岫主人画一张像，一笔一划、慢慢画，把我画的俊美一点，让拂樱斋主记住，他曾有一个好友，名之枫岫。”明明是同样的话，苦涩少了气氛，哀痛失了底气。养伤的那段日子，他脱胎换骨般释然了。甚至后悔说过此话，细想，凯旋候对他那般无可厚非。

“吾记着了。”那人转身欲走，却又不动，“殊途同归，吾知道会有一天与你一样，成为囚中之人。你若还能活到那时，请告诉枫岫主人，从始至终，凯旋候是佛狱的凯旋候，拂樱斋主是苦境的拂樱斋主……”那日他对他说过这话么，枫岫侧头看向那声音处，微愣。如若此，那日他是怎么对他说那些话的，冷漠抑或惋惜？“你珍重……”不由自主吐出这几个字。那人且无声息的走了……

“枫岫，你等我几日好么？”拂樱急急转身，来不及解释匆匆而别。

“好友，你……”画面一闪而逝，面前是冷酷煞气高傲的凯旋候，“汝今日必死于吾凯旋候手下！”惊诧朝夕相处的好友变脸对峙，他险些一口气提不上来憋红了脸。

“枫岫，汝该死……”他真真切切看到他眼中的杀气，张狂的扼住了他的呼吸。疼痛揪住心脏，乐滋滋的享受。那张妖冶的眉眼下，浓重的暗影欲滴。拂樱，你真要杀我吗？抑制不住一口血涌上心尖，喉咙口一热，艳绝如他的微笑。

青纱帐下，满头大汗惊醒。一双冷眼相对，无嗔无痴，无哀无喜。昏暗的光线投下阴影，越发像梦里人似笑非笑的眉眼。蓦然，天际惊雷，煞白了两人的脸。

直起身，他艰难的唤道，“拂樱……”



【13】
来时无迹去无踪，去与来时事一同。何须更问浮生事，只此浮生在梦中。 

拂樱推开窗榧，任一头雪白的发随风而舞。衣物单薄，蝉翼若羽。窗外连连密雨，烟雾环绕叠叠砖瓦。青天雨事，缭绕哪撑伞下欲收藏的艳色。徘徊街巷，丁香低头偷笑路人花妆。扑腾而去的灰色身影，不一会消失在天地绵亘雨幕中。关好窗，他回头，见床上之人垂头丧气模样，不动声色的问道，“汝怎么了？似是做了噩梦……”

点点头，又摇摇头，枫岫抚额，“吾刚才……醒来时不小心被汝吓到了。”

“我吓到你了？”有些意外，苦恼的笑了，“方才我是来点灯，正欲叫你起来。可见你睡得好，就……你把我看成什么了？妖精还是鬼怪……”不依不饶连着发问。枫岫哭笑不得，“你还真当真！”

拂樱摇头，“许不是吧……好友怎会被神魔鬼怪吓着，你是天舞神司，这些东西断不敢犯你身自寻死路的。”

自嘲一笑，“呵……子不语怪力乱神。”他起身披上衣袍，端看他的好友倚在贵妃榻慵懒至极。修长眉黛妩媚如画，看向自己的眼温和如水。方才定是看错了吧，梦的连真假都晕乎了。略感尴尬，枫岫轻咳两声，佯装淡然去梳洗。

拂樱凝视着手中樱花盏，莫名心烦气躁。再看枫岫，他回给他一个浅浅的笑，又转身去穿衣。按下心乱，不再去注意来回晃动的欣长身影，仔细听会发现屋外淅沥的雨渐渐开始停了。雨后的天，应该很美。



【14】
巨大的暗红岩石下，有着一头跳跃如火焰般的红发男子嗔笑打开另一人的手，薄唇凉心而暧昧的吐出几个字来，“赤晴，汝逾越了！”方才鼻尖还缠绵的气息，微微凝滞。

“哦。”千年雷打不动的木然表情，完全不受暗示感到尴尬抑或忐忑。少年如玉，轻尘脱俗。他把玉瓶丢了，坐在一旁似又陷入无的世界。

笑意更深，却未入眼，魔王子靠在他肩上，“赤晴，汝真薄凉！”不见回话，又抱怨道，“我受伤了……”撒娇的声音很可爱，却是披着羊皮的恶狼！

抬眼懒懒的一瞥，“我拿药给你擦了……”心知这不过是他的主人太无聊在乱发脾气。远处，王殿的传史满头大汗欲近不敢近徘徊好久了。

还是不依不饶，他眯着眼，“可你又把它扔了！”是你不要擦的。这自然是不能说的，跟他这么久，已经渐渐习惯少说话，多做事，还是无聊的事。赤晴侧头拉过魔王子的身子，两人间挨得很近。深如凝渊的墨黑眼眸闪着光芒，让他一怔。稳定心神，他感受着龙印散发的热度，唇畔龙吟低唱，指尖在魔王子后背辗转流连。额头靠在一起，凝渊闭眼似笑非笑，“用灵源替我疗伤，赤晴，吾好感动。”脊背上暗红的血色变色凝结。好了，肌肤若雪的冰人儿忍不住疲倦推开魔王子，细细密布的汗泽顺着发鬓蜿蜒。

魔王子没有生气，反而替他拭汗，疼惜道，“这种小伤，你下次不要这么大惊小怪动用灵源了。吾可不想你和他一样，为救人胆竭力尽。”明明该是温柔的话语，还是冬雪含霜般让人颤栗。

不甚在意，赤晴越过他看向晦暗的王殿，无血色的唇翕合，“凝渊，该回去了。”

玩弄胸前的一缕发，他勾起唇角，“等待也是种乐趣。”两人并肩而立在佛狱沙林岩外，飒飒烈风而过，掀起狂澜的热度。

不过，是那句话的时间，晕眩袭来。朦胧中漫天飞舞的火星闪耀，如飞蛾扑火般绚烂耀眼。稍微正经的声音带着一丝怒气，“赤晴……”火宅佛狱的颜色永远是那么触目惊心的红呐。他这么想，却不经意想起雪白花瓣中凝立廊下的身影。千顷樱花林和着幽香诗意如画，那人懒洋洋拍落粉衣花瓣，转身，笑了，细声细语问他，“赤晴，汝又迷路了么？”



【15】
火宅佛狱有三公，火宅佛狱，最高利益，战无不胜。凝渊读着发黄的书，偷偷看到他笨笨呆呆的副体坐在石阶发呆的傻样。气闷，连王傅叫唤的声音都没听到。寒烟翠还是愤世嫉俗小个子，爬上书桌插腰与王傅辩驳佛狱应与其他三国和平共处什么的……没有兴趣，凝渊懒洋洋的打了个呵欠，趁王傅不注意溜出了书斋。

赤晴被他拉着一路飞奔，直至到了，与佛狱格格不入的拂樱斋。凝渊趴在樱花树下，乐趣盎然的玩着围棋。赤晴喜欢这，柔和的花瓣令他忍不住去触碰，鼻尖嗅了嗅，淡淡的味道。凝渊伸手抱着他，揉弄他齐耳的头发，叹气道，“赤晴汝什么时候才长大呢？”他皱眉，讨厌他这样的碰触，想回一句你不是也没长大么？看到小主人似有心事的沉重脸色不由一顿，还是没说。

后来他才懂了，凝渊那时候喜欢的不是拂樱斋主，也不是拂樱斋，而是……太过美好、虚幻的自由。

拂樱斋主去苦境了，他暗地偷听太息公与凯旋候说的。欲与凝渊说时，凝渊绷着脸道，“赤晴，父王说要带我去慈光之塔。”他想他不是该高兴么，凝渊丧气的摔碎了很多东西，莫名其妙的把自己关在屋子里三天三夜不曾出来。他就守在门外，看着日升月落。

咒世主来过一次，沉默而立。走的时候，淡淡道，“你是我的儿子，就是佛狱下一任的王！”压抑，铺天盖地席卷了呼吸。赤晴扶着门，颤着肩头，抬头开始想我什么时候才能长大？微红的眼，安静的任由眼泪肆虐。

凝渊再出来的时候，如常俏皮的笑着。天空很扎眼，他垂眸。凝渊抱着他，轻轻道，“赤晴，汝为何在此等呢？”第一次那么自然的答道，“我是你的副体，你在哪我就在哪。”顺理成章，毫不退让。

凝渊放开他，大步跨出去，“走吧，他们的车队快要启程了。”

“嗯。”紧跟上去，火红色的凝重压弯天际最后一薄云。凝渊还是凝渊，那一树花下低喃你什么时候长大的孩子。他的主人，在那一夜把所有美好留给了那个孩子。而他，愿为他守护那个孩子所珍惜的所有愿望。



【16】
离开王殿，红狐九尾问迦陵，“赤晴怎么会晕倒了？”

迦陵威武的战袍刷刷作响，踏下一阶，闷不吭声。发问人似乎不想结束话题，“哎哎，你怎么不理我？”不得已，无奈侧头警告身后撅唇的女子，“作为属下，不该知道的就不要乱打听。”

红狐呵呵笑了，“迦陵，你这是在关心我么？”那人提步而去，未理会她的胡言乱语。不急不怒，她不留神侧目看到大殿外一闪而逝的身影。有点眼熟，却不大肯定。欲追上前与迦陵说，又想起方才他的话来。话到嘴边不得已塞回去。

低沉庄严的鼓声传来，一声声，穿透五脏六腑，铿锵有力。迦陵掷枪在地，如一千年不离的雕像，闭目等待。棱廓分明的脸庞上，横眉淡然，鼻翼高挺。红狐抓紧衣沿的狐绒，发现手心汗迹涔涔。他们站在点将台上，一眼过去是密密麻麻的千军万马。

鼓声渐急渐密，每个人心跳都似乎随它快了一拍，热血沸腾！她听见迦陵沉缓有力的发号施令，三军将士崇敬的看着他，如看天神。不由心底一乐，掩唇而笑。被那人一瞪只好严肃了几分。军队浩浩荡荡向杀戮碎岛进发，所有人欢腾鼓舞的是为家国再争有力资源，却无人听到他们年轻的君王漠然戏言。

“迦陵，吾想念吾妹了，率领三军带她回来吧！”灰色鸟儿在他手心乖巧的啄食，透亮的眼珠灵动极了，听人说话时不停转溜。

待他走后，空旷大殿又只剩一人一鸟。岩石宝榻上，离开他的鸟儿安逸散Q步，偶尔啼叫一两声。凝渊看着它，魅惑的脸敛去笑意，面无表情。氛围陡变，小小生命僵硬的迈不开腿，凄厉一声化成火焰里的灰尘。至风散尽尘埃，他方才想起什么，哀恸的喃喃，“多可爱的小家伙……”

起身缓缓走下王座，穿过千回百转的石廊，静谧的拂樱斋大门紧闭。黝黑的木漆裂痕斑斑，透出原木暗红的颜色，像裂开血盆大口嘲笑的嘴。推开这道门，扑面而来漫天飞舞的樱花。千年光阴于这，仿佛凝滞了。

熟门熟路的向里走去，无心欣赏寂寞的樱花林。凝渊突然在一棵樱花树前停下脚步，指尖滴落鲜血于地，屏息而待。血咒引发奇阵，方才还温柔娇媚的花海瞬间幻化成食人的怪物，张牙舞爪欲勾人心魂吃进腹中。恐怖不输地狱之景，凄厉的哭声笑声交替环绕。皱眉不动，低念咒语，置身之地缓缓沉陷下去，蒙面而来的是黑暗。

仙境之地，隐于地下。天地精华于此，睡莲清香沉醉，银蓝湖泊之上巨莲合抱不放。凝渊含笑，挑眉道，“我来只不过是想与你说，他在那人身边了。是不是很高兴？”似是可惜的摘下一朵睡莲，柔媚的姿态并未让他多留恋，“放他一人而去，你当真安心？呵呵……恐怕会让你伤心，他似乎不领你的情！”

话越说越多，却依旧没人答应。他忽而仰头大笑，“你等着看吧，这场戏才刚开始，我们都不会觉得无聊了。”微风拂过湖面，漾起涟漪层层。

懵懂丢开烦恼，佯装快意。伴风而眠，携草一曲。少年的凝渊如巨荷里沉眠那人只能在记忆里相逢，无法言说的距离，悄悄放肆笑意，一路伶仃。

魔王子，狭长眼眸闪过流光，沉寂。



【17】
深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风。惆怅无因见范蠡，参差烟树五湖东。枫岫等拂樱走近，才徐徐道，“烟花三月下扬州，古人成不欺我。”

拂樱目视四处，秋雨连绵，不曾见莺莺燕燕喧哗，反问，“三月已过，来年尚早，枫岫汝是在苦中作乐么？好酸的话……”

笑着摇头，“佳人已有，何时何地已不值一提。”不等拂樱回话，躲进拂樱伞下。无奈摊手，“吾的伞坏了。老天爷许是在嫉妒枫岫吧。”英俊秀挺的眉目诚挚而恳切，信誓旦旦的话让路人侧目低笑。

拂樱恨恨道，“我看是在助纣为虐！”枫岫大笑，好不开怀，甚至未曾注意到露在伞外的衣物被打湿。不经意，两人的手相牵，长长袖摆缠绵悱恻。忽然转至一墙角，拂樱不经乐了。纤长手指坚定的指向探出白墙的红叶，字字清晰戏谑道，“一枝红叶出墙来！”

“红叶出墙，”枫岫藏笑，一脸无辜，“为窥樱华。这样，你满意吗？”扭头不语，纤细的脖颈如天鹅般优雅，让它的主人显出几分可爱来。

拂樱这天挑了一件桃红衣衫，外罩乳白色纱衣。黑线大花，金线勾边。针针线线俏美人，起起伏伏卷风情。枫岫换了一袭淡蓝衣衫，祥云流水图样。清爽脱俗，英俊挺拔之姿甚是拂动心意。两人合着一把黄油纸伞下，静谧的散步，相谈甚欢。

经年之前把玩的风花雪月，酿成岁月后微笑的佳酿一醉。不知何时缠绕在一起的发丝，不仔细分辨，也难知谁是谁。他靠在他肩，看到烟波飘渺之中摇晃的一叶扁舟，风吹浪打间还可闻渔夫高昂的小调。清亮欢快的曲调，拂樱想，那个渔夫定是身经百战，不惧风浪。

枫岫笑着点他的鼻尖，“吾猜，他还是个新手。”

不可置否哂笑，枫岫环着他的腰，姿势亲昵了几分。这时路上已见不到行人，快见暮色。从石桥上经过时，恰巧逢遇方才唱歌的渔夫。真是一个年轻的小伙，臂膀还有些白，不像是经年累月水上折腾的渔家。不顾风雨瓢泼，他努力而无畏的向前划去……似乎有个熟识问他怎么不等等风雨停了……

枫岫笑意更深，拉了拉好友呆板了的脸，“他方才说的好友听清了么？”

还在想，不假思索道，“不就是想早点回家看老婆孩子嘛……”话音一落，拂樱才觉又被他骗了。

拉近那人故意撇开的距离，枫岫放软声音，“我们以后也可以这样，日日相伴，夜夜相谈。朝夕而对，生死同命。”莫名而来的情话酸溜溜的，呛得他眼泪欲出。待咳嗽停下，他看到枫岫无奈而爱怜的目光。心尖一颤，这是爱吗？

碰触到的柔软比预想的还温暖，枫岫看到羽翼般颤动的睫毛下滴落了一滴泪，消失无迹的泪痕仿佛烙在了他的心上，灼热而滚烫。紧紧相拥的两人，不顾跌落的雨伞，在雨中热吻着。

绯红颊畔，堪比桃花。眼着秋水，无尽期盼。他攀着他的肩，任由他索取。追逐纠缠，相偎相依。绵绸细雨淋湿彼此的发丝，腾起朦胧的烟雾。轻微喘息，枫岫指腹覆在他的唇上，温柔的叹道，“真美……”星辰般宁静的眼因为他而璀璨，拂樱斋主心窝深处不禁暖意渐浓。



【18】
啸龙居，极道先生看着眼前两人，心头四字箴言冒出――不速之客！枫岫难得含笑一脸好事的欲说还休，拂樱则是事不关己高高挂起走神一旁。

今天阳光大好适合出游，携家带侣阿猫阿狗切勿遗忘。极道先生一张嘴差点吐出如此不雅俗事，心底小算盘啪啪响。谦和的声音自背后兀然传来，“极道，他们是……”

完了，极道先生折扇拍额，假装听不到枫岫正直的笑声，他听见他说，“我们是极道的好友，在下枫樱闲人，这是拂岫小生！”脸刷一下绿了，有比这个还无耻的么？

偷看拂樱一眼，嗯，不动声色的皱眉了。枫岫，你胡编也要有个尺度吧！心底一乐，极道先生和颜悦色向身后人说道，“他们坐坐便走，不用理会！”

可能稍微有些诧异极道先生难得一见的不耐烦，戴着面具的男子点头应声道，“来者是客，汝这般……忘了说，在下是阿修罗！”略冷淡的声音，和着不失礼仪的威严，男子华丽面具下的眼睛无垢雪亮。

枫岫晃着扇，一下没一下，“难得相聚，不如畅饮一番如何？”

阿修罗豪爽应道，“哈哈……那自然是好！”惺惺相惜之感油然而生，明明只相对一眼，话不过一句，却仿佛旧识。

拂樱斋主拍拍极道先生的肩，贴耳低笑道，“那天你把我一人丢在那，原来是为了此人。”

极道先生垂头丧气，也懒得争辩，“你知道的，死国如今的势力威胁很大。而他，可以牵制……不说了，你们如今也和好了，不是正好？”聪慧如他，早就看出他和他之间的暗涌情绪了吧……拂樱淡笑不语。

今朝有酒今朝醉，明日无米明日忧。

意气风发的四人聚在一起，推杯换盏间，相谈甚欢。白色絮花扬扬洒洒跌入红尘，沾泥得露，好不自在。一杯杯，入腹得知千篇谬论是黑墨，害人不浅，误人子弟。一字字，话外才识他乡知己是福气，挥之不去，求之不得。

知性七分，淡漠三分，枫岫举扇一舞助兴，“少时鸿鹄窈天宫，贻笑蚍蜉未可通。俯首振衣开远岫，眦目禀履荡苍穹。涉世英雄心有宗，赶潮我才梦不同。展翅高翔终有日，逢时逸出五岳峰。”其形如流云，气势恢弘。扇舞扇落之际，衣角偏转。虔诚肃穆的脸，悲悯而无情。

阿修罗见此，心头一热，随性而来，抽剑腾空与他共舞。矫健身躯幻化精妙剑法，冷冽寒光忽闪忽灭。广阔天幕下，星光晦朔。刚柔并济的剑舞，潇洒得意。

谁奏起古琴，谁唤来花雨，真真动了一腔热血。恰少年策马踏野，追风不回。



【19】
“放肆！”微怒的声音从大殿传来，禳命女吓了一跳，捂住胸口。只见各大臣面色不佳陆陆续续从殿内走出来。见到她都是微微欠身，急急离去。身旁的传官咳嗽了两声，阴阳怪气道，“王女，王上让您到偏殿等一会儿。”

白脸之上红唇突兀，湘灵想起南风不竞和他说过的长臂猿，似乎就是这般模样。忍住笑意，点头跟上，一时忘了方才的惊吓！

杀戮碎岛的天空和火宅佛狱刺目的血红不同，多带了一层耀眼的金粉。贵雅端庄，极尽风华绚烂。戢武王负手而立，心不在焉的听着身后太宫各种建议。魔王子出乎意料的举旗进犯，让他措手不及。边境防线崩溃，等待支援需些时日。派人去谈判欲虚与委蛇拖几日，不想魔王子却是故意等他这么做，大大方方打开军营大门，极快的递出协议书。

白纸之上，大大几字龙飞凤舞。“见吾妹！”寒烟翠？戢武王拿着使臣战战兢兢递上的协议书，一时气结。为了一个女人，他竟然如此毫无顾忌的掀起两国纷争，是无知还是狂妄！戢武王愤愤撕碎协议书，不顾众臣阻止，挥手散朝。

太宫见平日冷静沉稳的年轻君王眉头紧皱，越发平和的说道，“王上，此时让王后以慰问三军为由出面并无不妥……”停顿了一下，“他只说欲见王后，并未说何时何地见。让王后出现在前线，已是杀戮碎岛最大的让步！”

一举两得，既遵守了协议，又鼓舞了三军士气。戢武王一言不发坐下，气氛缓和了些。太宫闭目，等待他的君主发令。

沉寂许久，戢武王低沉的嗓音缓而有力，“玄柯何在？今夜速发都城四万精兵！”要打，他当然奉陪得起！魔王子，你燃起吾之斗志，吾之怒火要由你承担！

太宫缓缓睁开眼，不见波澜的欠身道，“谨遵吾王号令！”他的君主，还是太年轻了……离开大殿，碰巧遇上湘灵。灵动活泼的女子见到他很高兴，不顾一旁侍者难色，碎步跑到他跟前，“太傅，好久不见？”

点头微笑，“王女安好？”

湘灵清秀的眉眼弯弯如月，“王兄又发脾气了么？大家看起来很烦恼……”太宫摇头，“王女，朝堂之事吾不便多言！”

脸色一僵，她复又笑了，“呵呵……是我逾越了！太傅，如方便我可以去你府上拜访么？”

昔日雀跃淘气的孩子如今已成纤纤秀女。太宫望向大殿勾起飞落的檐角，隐于暗处的燕巢上一只老燕寂寞的梳理毛羽。不由轻叹，“多谢王女惦记微臣！”

风大作，玄色锦袍被拉扯来肆虐去。戢武王王眉心紧皱，屏风后照顾王后的侍女低低哭泣，语不成句，“我……今早，今早进来时……王，王后便不见了！”那夜一场风雨降临杀戮碎岛，狂风暴雨呼啸声中，人难入眠。



【20】
极道醒来时天色还早，即使宿醉还是很有规律的早起。他抚额，头还有些痛。半响后，披了件风衣便走出了居室。未泛白的天幕远处，悬挂着一颗白星。清清冷冷，霜寒逼人。

在很久之前，有个人对他说，等待晨曦是件寂寞的事，你必须耐得过黑暗，坚定的走下去……因为等待你的不只有第一缕阳光，还有牵执你的手……

等待太漫长了，漫长得他忘了仰望天空，寻一丝蛛丝马迹安慰自己。他们都是独自在黑夜跋涉的人，自顾自受伤、哭泣、舔舐……不是不知前途坎坷变数难料，可仅存的那点心意还在支撑灯芯微弱的发亮。满心欢喜拥有，相濡以沫。若有一天真等得到曜日东升，抬手，是满布的沧桑皱纹了吧！

笑，掩饰落寞。他向厨房走去，每一步都那么缓慢坚定。半绿半枯的草叶，白霜作衣。尖尖触手，彼此拥抱取暖。梅树枝丫密疏错杂，无名氏花开始巧妆打扮，绯红半掩。

转至墙角，正欲举步，“你回去吧！”心中大惊！极道先生屏息退至墙边，静静等待下文。可那人似乎不急，突然轻轻浅浅笑了，“如此甚好。”一阵风声呼啸而去，卷起的落花残叶飘至他鞋边，蜷缩的模样甚是可怜。

说话的人好像往这边走来了，极道心揪得紧紧的，呼吸凝滞。想走却发现自己抬不起脚，脑海一片混乱。清冽的声音兀然响起，“是谁？”被发现了吗？双手颓废的放下，欲张口。却听见另一人惊讶的声音，“拂樱斋主，你也这么早起？”

身后阿修罗提着剑，气息微乱，像是才回来的装束。拂樱斋主侧脸，明暗不明，温和回道，“昨夜大家喝得多，我起来备点醒酒汤。”阿修罗带笑，“多谢拂樱斋主细心了！”两人草草几句结束，各自走开。谁都没有发现跌坐在墙角的极道先生，像一张惨白的纸欲被风吹走。每每一叶偏红，枫岫会传音于他，好友，佳期已至，寒舍敬等。

那时他总会兴高采烈的弹琴鼓筝，看大雁南飞，一行行，书写千秋宏愿。而后，结伴另一人，叨扰寒光一舍。夕日微黄醉人的踏歌行，三人影行相随，扣杯扇取时，不觉黄昏雨碎。

“好友，好友……”接连几声呼唤，极道才回过神来。阿修罗在屋里休息，枫岫接过拂樱递给的白玉瓷碗，“快喝了，我们三人中你的酒量最差，起身时头疼好久了吧！”

看看枫岫，又看看拂樱，极道先生心头一堵。枫岫奇怪道，“好友怎么还不接？”一旁拂樱支着下巴，如平日那般懒散，“极道好友莫不是怕我吃醋？”戏谑而笑，见他惨白着脸，又不由心疼，亲自把碗塞到极道手中，“与你开玩笑的，快喝吧！虽不及好友手艺，却也不差。”

那张脸上写着关心，想说声谢谢，取代的是闷声不吭喝尽那汤药，一滴不剩。他放下碗勺，淡淡挂笑，“拂樱汝手艺好了很多！”额间绸带宝石映出枫岫用扇轻拍拂樱幸福的模样。“极道，你莫被他骗了，拂樱就只会做这个！”

真的很幸福，两人依旧吵嘴不落，对视的眼里却总归多了很多旁人难以介入的柔情。极道晃着扇，平静的笑了。



【21】
累啊，真累！红狐九尾揉着自个肩，掀开帐帘，见迦陵一脸肃穆端坐而待，奇异道，“都赶了一夜路了，你还不歇歇？”昨晚魔王子一道王令传来，命大军连夜撤退。虽有些莫名其妙，但……如今三公是魔王子、赤晴和迦陵，明显的，无论迦陵怎么反对，那两人都一个鼻孔出气，最终决定也只能执行。

也难怪迦陵自那之后就板着个脸吧！红狐挑上一旁坐席较软的坐下，有些纳闷的问道，“王上这是想怎样，已经惹急了戢武王，还跑了。哎，也不怕王女那边被欺负……我真不明白，哎哎，迦陵你去哪呢？”

霍霍战甲作响，迦陵丢下一句“现在大军由你指挥，军印在吾枕下！”就不见了人影。风尘扬起，红狐追至帐外，来来回回巡逻的士兵恭敬的向她鞠躬。满脸不耐烦挥退上前询问的将士，红狐暗觉不安。

抬头，漫天黄沙的天空，迷乱人思维。“那么重要的东西，随便乱放也不怕被偷了……”她自言自语，随后折回帐篷，告诉守卫自己要歇息，无事勿扰。

银枪所指之人毫无惊慌失措的恐惧，面无表情说着同一句话，“回去吧！他不会见你……”一夕之际，风起云涌。迦陵横眉怒道，“不见我？那王女怎么办？他难道忘了，那是他唯一的妹妹！是他在这个世界上唯一的亲人！他怎么可以视若罔闻？”

“迦陵！”其音冰冷入骨，其语寒彻心扉。“不要忘了，她是佛狱的王女，就必须有为佛狱牺牲的觉悟！”赤晴看着威风八面的迦陵颓败的放下银枪，低垂着头，对他道，“迦陵逾越了！”

赤晴淡漠的转身欲走，那人突然又问道，“赤晴公，王女知道此事吗？”

“不知，以她的性子多是猜得出来的，”他头还有些晕，回话的语气不由自主柔和了些，宛如叹息，“离开佛狱，已是她此生之大幸。能离开的，不能离开的，终归会和这座城池一同毁灭吧！”心头一刺，也不愿再多说。人无法挣脱的不是命运，而是垂死挣扎的痛苦与悲伤。不为他去想，紧紧跟随，那身影依旧倔强得连一次侧目也不曾给予。

佛狱天空鲜艳的红潮，像仕女图上巧点的一抹嫣红，突兀又诱人。他们的发也染上这粉红，安静如风，温柔如月。

凝渊回来的时候，已是午夜。推开沉沉木雕花门，空旷的大殿深处冷不丁传来他现在最不想听见的声音，“凝渊……”偏暗的光线下，赤晴坐在王座下的台阶上，双臂环抱搭在膝上。长长银发垂落在地，像他的主人那般安静。



【22】
快要睡着，一双手覆上了他的脊背，在肩胛骨处流连。扑哧一声笑吵到了他，他再也没有睡意。却仍不愿睁开眼，“你还是那么幼稚！”

微微卷曲的鬓发随着凝渊的笑抖动，“真想看看这里伸出翅膀的模样。”

“我幻化成龙时你不是见过了么？”他的主人今日心情很好，赤晴耐心的回话。凝渊身上带着不属于佛狱的潮湿气，还有若有若无的花香。心内一震，按捺住思绪泉涌。他尽力专心在两人对话上。

习惯性跳跃话题，“赤晴，血缘是什么？”

睁开眼是一片漆黑，缭绕的金色誊印张牙舞爪的缠在墙壁上，阴测测的风，像困兽，在耳边咆哮嘶吼。凝渊放下手，在等他回答，索性便躺下。最洁净之地，最邪恶之欲。最邪恶之地，最洁净之初。两人像是并蒂的莲花，吐息同样的妖娆，一惹佛爱怜，一惊佛低泣。

“对他们来说，是相互扶持的依靠，是手足，是无法之割舍。对你，是束缚，是世俗最可笑的规矩。”凝渊听完勾唇一笑，眼波流连，摄人心魄的妖孽。似也累了，他不再拉着赤晴说话，也没回去。呼吸声很平稳绵长，赤晴以为他睡着了，兀然又听到他低喃，“小翠会恨我吗？”

他的话真真假假，听的人不愿当真。赤晴没动，假装自己睡着了没听见，倒也真睡着了。

那夜赤晴做了一个很长的梦。梦里是凝渊拉着他爬到勾芒红城最高的塔上，满脸兴奋的说着，“赤晴，你看，我会飞了！”说罢，他放开他的手，纵身一跃，小小的身子便直直坠落下去了！他紧紧捂着心口，疼痛和惊慌一阵一阵袭来。好像整个世界一瞬间崩溃，双手来不及抓住的身体像流星一闪而逝，而他被抛弃在无边无际的荒芜之中……

伐命太丞连夜进宫，戢武王还在批折子，整个宫殿灯火通明。火宅佛狱大军不等他们反击急急退回，实在可疑。玄柯留在前方待命，伐命太丞火气盛大，一直在请兵出战。戢武王将最后一份奏折放下，缓缓道，“敌军若是欲擒故纵，我们贸然进攻难防陷阱。”

是这般，可是心中怒火难消。伐命太丞恨恨道，“我等可以等，可是现在民怨载道，对佛狱甚为不满，王后出自佛狱，她的缘由也使得民众对王室不满啊！”

啪！将笔掷地，戢武王不怒自威，“你这是何意？”

伐命太丞屈膝一跪，严肃道，“我等希望王后出面给民众一个交代。不然，还请王上休了此女，宣我王室荣耀！振我碎岛威名！”



【23】
这天气奇怪得紧，昨日还晴空万里，今日推开窗又是萧瑟秋雨绵绵。极道先生拿着新做好的点心进屋，枫岫倚在窗边正沉思着什么。

不苟言笑的枫岫看起来很严肃，甚至难以亲近。就像这秋日，肃杀难喜。可在其中了，才会惊觉这是个多么热情而寂寞的季节。灿烂如金黄Q菊花，壮美如漫山红枫，讨喜如满枝硕果……连日升月落都蒙上了奇妙的圆满感。你会寻到喜欢的那一片叶，一枝花，一口甜蜜……却无法陪伴它走完，或者，是无法忍受它淡漠凄凉的离去。他给了无数人梦想的尽头，也将自己的梦埋藏其中，两手空空后不再言语，悄悄远逝。

枫岫侧头，见他端来的是菊花糕，眉眼弯弯，“重阳错过好友的菊花糕，真遗憾！”说罢还配合着叹了一口气，手已经很自觉的向前抓了一块欲吃。

极道摇头，“哎，重阳那日还不知你拉着拂樱去哪嬉玩了……哪还会想得起区区几块菊花糕？”有些遗憾，却未曾真抱怨。

“前段时日去慈光之塔走了一遭，”枫岫不想隐瞒，便大方说道，“依他的性子，有些事不说清楚，他至死都不会服软。”精致如花，口味清雅，手中小小的糕点竟勾起了他对过往的回忆。

极道点头，“确是，可你冒然戳他痛处，也不怕惹急了他又跑了。”他的好友似乎知道他会这么说，微微一笑，“他不会……”

轻摇一尘不染之折扇，一句真情实意之坦然，枫岫道，“拂樱斋主不会逃避自己，有时候他清醒得可恨。我倒真希望他对我发脾气，至少证明他很在乎。”时间相处得越久，就越难以明白他的心思。听说世间有一种草，只要一碰触就会和上叶子，你只有静静等它再次舒展，才能看清它的模样。可是，它依然不会让人碰触，微妙的距离。

不由一笑，枫岫的话实在无奈，接话问道，“那这次可查清楚了？”

枫岫半响才回，“半真半假。”极道瞪着大大的眼睛，微有不满，不发一语。枫岫坐下，望向窗外雨色，千丝银线勾错的就像他的心思，一语落地，浸物无声，“凯旋候是他双胞哥哥。也不知说什么好，他们长得太像了……”

那个男人？极道先生看了眼盘内的菊花糕，突然笑道，“凯旋候让吾想起了一首诗，待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”那个傲立在黑夜也无比夺目的男子，勾笑冷语间双手已扼断无数生灵。他是来自夜的修罗，黑色发丝随风舞动，迷人的孔雀翎乖贴在发侧。黔纹生花，薄唇杀阀。

心有所感，枫岫内心深处并不讨厌这个人，甚至想靠近。那时他的世界几乎崩溃，碎不留渣。可偏偏在他出现后，他忽然强烈的思念拂樱斋主，渴望再见他一面。生若不能，魂梦亦可。一念之间，两世为人，也道不出什么是放不下的，什么又曾放下……

“火宅佛狱的凯旋候确是不负盛名！”极道肯定的说道，“他很宠爱拂樱好友，所以不愿杀你一事假他之手。”抬头，背着他的枫岫云淡风轻至极，“枫岫，他该恨极了你！”

叹息，“是啊，是该恨极，怎能不恨呢？”连做梦都是梦到他一双冰冷的眼，毒蛇般缠绕上自己，一寸一寸窒息。梦醒来，却是拂樱似水惊乱焦急关心的眼。“吾想了很久，也未想明白，若他真恨极了我，为何又放我离开？所以此行有半假，好友，我不相信他死了。”一字一句，明明白白。

有些讶异，佛狱凯旋候在苦境一战身负重伤，而后被囚于佛狱噬魂囚。若说死了，假不了几分。若说没死，也真不了几分。极道敲着扇，严肃道，“拂樱可有提过此事？”

枫岫转身，轻笑，“好友不必紧张，他若活着，也不一定是坏事。我其实，很想见他一面。”眉宇坦荡，其话真心。他们三人的命运似乎还有什么纠缠着，藕断丝连。凯旋候戛然而止的棋局，让枫岫深感困惑和不安。“你不知道，每每看着拂樱微笑，我总会觉得心底患得患失。仿佛又回到我与他最后相见的那次，他嘴角带血，满脸愤恨。眼睛却是悲伤的笑着，无声说着我等你回来。那样的他，若我一眨眼就会消失了吧……可我还是放他而去……”话语平淡，过往不堪回首。

极道蹙眉，“那时情非得已……”

枫岫摇扇，略思，“是吗？如此我倒真希望欲置我于死地的是他，也好让他出气消遣下。”消遣？极道满头黑线，见他说的认真，也不好打断。枫岫接着道，“另外半真的收获是，吾之双眼是拂樱苦心医治好的。”

“哈……果然是，”眯着眼，他忍不住打趣道，“有人疼就是窝心呐……”

枫岫不否认，微微一笑，“是啊……拂樱待枫岫如此，枫岫又怎能负他？”他的好友为他恳求无福老叟，后去寻药定是吃了不少苦头。说是半真，是他情意是真，却不肯再轻易吐露，愿意给他承诺了。真是哭笑不得的结果。

相视而笑莫逆于心，极道点头，起身，“蒸笼里还有一屉桂花糕，拂樱午睡应该快起了，我去拿来给你们尝尝……”

檐下石阶仰望着天空，坑坑洼洼的水坑像是一双双天真烂漫的眼。涟漪阵阵，回应天穹低吟的歌声。拂樱斋主倚在一旁之柱，长长睫毛微动，披散的发不解发带的飞离，忽然心潮澎湃的想奔进雨中，耐心的找寻，一步步，一念念……



【24】
八角亭下，极道抚弄琴弦，不知奏何曲。拂樱斋主上前，乱弹几个音，道，“好友心乱了。”极道放弃，拿起一旁的扇子，“汝亦然。”

“一颗石子投湖，扰乱一池清波……池水乱了，石子亦乱。”

“原来好友是那颗石子，”尚风悦偏头，无辜的瞪大眼，“不知还有谁心乱了？”

拂樱斋主道，“怕是跳下这汤池水的人吧。”随而问道，“你怕我对枫岫不利？”

极道摇头，“我怕你害了自己。你也听到他的话，他已释怀，你何不放下？”

“来不及了，”拂樱澄澈的眼眸似水般温柔解语，“已经错了，我所做的只是在努力纠正这个错……你看，一切不是好好的吗？我陪在他身边，他此生再无遗憾。其他人，也会步上正确的天命。”

不寒而栗，极道起身怒道，“天命不随人愿，你这样是自掘坟墓！你疯了！”“好友，选择命运不是上天，是自己。所谓天命，也不过是一切因果。我们已身在其中，就必须担这个因，食这个果。”拂樱淡淡望向他，不为所动。

“枫岫怎么办？你要他如何？”几乎想过去拽着他领子狠狠揍一顿，看看他悔不悔改。极道优雅的咬牙切齿着。

挑一句青山草秀，已过四时离合意。“他亦有他的路，没有拂樱斋主，枫岫主人也可以活得很好的……”，他不欠他了，若说欠，这些时日也够偿还了。情意，说浓也浓，道薄亦薄。

“拂樱，他活下来很大原因是为了你……你知不知道？”

“拂樱，火宅佛狱已经没有你为之付出的价值了，你知不知道？”

“拂樱，若你回去，我们真要割席断交了，你知不知道？”无数个你知不知道像利刺一样刺痛心口，两人面色平淡，话语与情绪却越来越激烈。

拂樱斋主沉默着，许久才幽幽道，“我过两天便离开……死国一事，你勿倾尽心力，好好照顾自己。”说罢旋身离去。

极道攥紧手中折扇，朝着那人背影冷语道，“吾之死活用不着你操心！”分明是赌气的话，可他还是鼻子一酸，很想哭……

树树皆秋色，山山唯落晖。想来哪里的花草树木不都是一样沐风得雨，洋洋长大的呢。奈何他于路上尽捡了些伤他心，劳他神的回来，枫岫说的对啊，自己这捡东西的毛病是该改改了。极道扬手，轻轻拨弄琴弦，一曲遂成。

不恨此花飞尽，恨西园落红难缀。晓来雨过，遗踪何在，一池萍碎。春色三分，二分尘土，一分流水。细看来不是杨花，点点是离人泪。



【25】
清晨的阳光一点点渗透黑暗，每一抹都那么温柔亲切。抬手遮在眼前，她微微有些不适的睁开眼，入眼的是她熟悉而陌生的幔帘。层层叠叠的黄色纱幔后，不切真实的人影跃动。她忽然想起了什么，唇角微动，似笑非笑。

那个魔鬼还是不会放过她呐……寒烟翠闭上眼，不闻不问。一串清亮的泪从她尖尖的下巴滑落，像是花园深处花之精灵最沉重的叹息。每一瓣花瓣敛起了笑意，哀切的垂下了娇美的容颜，静默等待制裁。

淡漠的眉眼并没有因为她的示弱而有所触动，如冰雪雕刻的人，永远是那般冷冷清清的姿态。

“他暂时不会来看你，”赤晴抬眼看向她，隔着一层纱帘似乎也能感受到瞬间轻松一口气的呼吸，“不要走出这个院子……”说罢，也未曾多停留，径直离去。

眼泪冰凉而黏腻，她缓缓坐起身来，柔弱的眼闪过一丝流光，眉头微皱。前夜赤晴将她偷偷掳走，到底是为了什么？那个人不会这么轻易折磨她的，一定还有什么没想到的地方……寒烟翠努力让自己冷静下来，内心忐忑不安，甚至是恐惧……

她的哥哥，不是美丽无害的花，是魅惑噬人的恶魔。她抱着双膝，低低呢喃。

拂樱斋的樱花何时会谢？拂樱斋的樱花一夜会落花多少？火红发间安静熟睡的花瓣耐不住叨念醒来，翩翩落地。凝渊打着呵欠结束自己无聊的自言自语，不回头也知道是赤晴看完那丫头回来了。“小妹是不是高兴得很想见我？”

“自作多情。”毫不在意白袍沾染泥土，他站在他身后，满眼是静谧无声的樱花。许久他问道，“他快回来了吧？”

凝渊点头，挑眉笑得欢快，仿佛是一件很高兴的事，“我已经等不及看了，赤晴，我讨厌等待。这次吾等这么久，若无趣可怎么办？”拂去他肩上的花，赤晴不假思索道，“有你，怎会无趣？”

“呵？这是夸奖还是讽刺？”

“你愿是什么便是什么……”白昼后美梦破碎，人会烦躁，于是忍不住碎碎念。仿佛说尽一切梦里如何享受美好，活在深渊也身若踏云追月。喉咙牵动肺部，让空气进出自在，大脑深处出其的空无。

广阔大殿上，年轻的君王遐思片刻，不等谏臣上前进谏，抬手让一旁传吏记道，“我军对敌神勇，念其功劳，仁厚善德王后请命犒赏三军，广布恩德，以慰藉苍生之辛劳。十月金秋，正直佳期，吾王特赦，举国大庆。”不带一丝情感的话语冷冰冰的撞击在大殿四壁上，回荡成难以抹去的一笔。

太宫闭目听着，不曾动言。伐命太丞之挑衅他也未放在眼里，整个喧嚷的大殿唯他显得格格不入的淡然。戢武王不动神色将下属各种表情纳入眼底，食指轻叩王座，似有所思。

池水清澈，鲤鱼生气活泼。南风不竞走进时，湘灵正拿着一本书发呆。轻轻抽走她手里的书，他回她惊讶神色一微笑，安定了湘灵的心。清波之底，懵懂伸出柔软手臂的油油绿草从交叉的光线看到黄白交错的旖旎，不由急急掩面，羞涩的笑了。谁一曲别柳，落进飞鸟灰白的羽翼，无数弧线低回婉转间，都城市井之色尽在眼底。



【26】
案上是草草几笔闲来的墨迹，一边看一边坐下，看完心底已不知是何滋味。“云行雨步，超越九江之皋。临观异同，心意怀游豫不知当复何从。”拂樱斋主将文稿放置原处，回头看到窗榧上一根灰色的羽毛。起身走过去，心里想极道好友素来爱洁净，鸟兽之类却是不曾在啸龙居见过的。

羽毛拂过手心，瘙痒难耐。薄唇翕合，念咒燃火，一羽蜷曲，干干净净。枫岫进屋，有些讶异的问道，“烧何物了？”拂樱斋主倚着窗，摇头，“烧了你的书稿……”

暗自好笑，他放下才拿来的书籍，将另一扇窗打开，“多谢好友了。那些都是以前在极道好友这乱写的。想来也奇怪，昨日他一股脑全扔给我，说是看着心烦！说来，他也怪仔细的，这些陈年旧物都收的如此巨细不漏。”许是想起什么，他笑着用扇拍了拍拂樱的头，“以前就你懒，让写也不写。丹青不错，却也不轻易露两手。”

眼前的人眉眼笑得明朗温暖，拂樱方才的郁结不翼而飞。那几张纸也不那么可憎了，他心底叹息自己日益不自然的举动。“难怪那时你也不忘让我帮你画幅像。”一句话凝结了轻松愉快的氛围，他微微别过头，不看枫岫何种神色。

半响，枫岫幽幽道，“若我没猜错，送给湘灵那幅画定也不是你画的吧？”

拂樱被他带着一丝埋怨的口气逗乐了，侧脸看到他摇扇闭目，似在叹息。不由好奇问道，“你见过那幅画了？”

“上次湘灵与南风不竞来时，她曾要还我那幅画，”扇子合手，他淡淡的说道，“我自眼愈后就开始怀疑你不是凯旋候，自然也就不信那幅画。所幸，真不是。”原来他还在念着这些，枫岫，我们可以回忆的故事真多呢。即使有一天我不在你身边，你所在的世界，所认识的每一个人，所感受的每一件事物，都会悄悄提醒你曾有一个叫拂樱斋主的人出现在过你的世界。他的一笑一怒，已经蔓延到你无法触及的地方。说不定，某个字吐出，都有拂樱斋主的影子……

心脏咚咚的跳，他按捺住某种情绪的疯长，轻声道，“后来呢？”

今日的拂樱斋主安静得像一只慵懒的窝在主人身边讨喜的猫咪，枫岫扇掩唇笑，“自是留给她，日后不会再见，如此做个念想罢了。”可他的好友不满的挑眉，恢复生气的小猫状态，“念想？呵呵……好友红颜知己不少，一人一副画像留作纪念还真风趣！只是可惜，偏偏只有这一幅画，其他姐姐妹妹只怕要哭断肠了！”

“哈哈……”枫岫抱着他笑得肩膀轻颤，“怎么就信了呢？南风不竞在一旁，我怎么还会留给她……”抚着拂樱精致的眉，他爱怜道，“枫岫的画自是只有你可以留的。不过，”话锋一转，他敛眉道，“从今往后，你也只能画我。”

“吾很吃亏，”拂樱斋主拉下那只摇扇的手，看着他的眼，像沦陷进深渊的光芒，“自己的丹青不能流传也罢了，还得是你御用画笔，怎么算都是吾不划算。”可怜兮兮的喟叹。

“吾养你一辈子，这不挺划算的？”

“枫岫，我不是娇弱的女子，用不着你金屋藏娇……”

“夫唱妇随，天经地义不是？”

“谁是夫谁是妇了？”

“拂樱，这不是明摆着的嘛……呵呵……”

“枫岫！你再说一次试试？”

……

清风悠悠碰触窗边的风铃，一下又一下，很有节奏的响动。悦耳的声音伴着他几不可闻的呼吸让他很安心。拂樱抬头看看他，无奈一笑。最后一笔勾落，画上风神俊朗的男子熠熠生辉，卧在红枫之下，羽扇轻摇。长长画卷上，起起伏伏的远山白云出岫，黑白渲染可得一枫丹色宜人。每一笔都那么用心镌刻，每一线都那么刻骨铭心。落笔，收拾好衣袖，他款款走至榻前，蹙眉，轻抚枫岫的睡颜。

笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。这般惊才绝艳的人怎么会平凡呢？他轻叹，指尖不小心染上的丹红触目惊心，宛如血迹。

道是，看罢春色终无味，秋霜丹叶更风情。  



【27】
牵手之前，谁都未曾许诺一辈子那么久。唤醒了，连微笑都学会了悲伤。

执手之前，谁都未曾预见一眨眼那么短。相思了，连青丝都缠成了心结。

五更疏欲断，一树碧无情。枫岫拿起白日拂樱为他画的丹青，浅浅笑了。侧头看到书案前埋头苦干的人，好奇地问道，“好友在忙什么？”

不堪玄鬓影，来对白头吟。拂樱微微一顿，抬头道，“模仿你写字，写了好几张了，可总不像……”皱眉，他顺手把方才写的一张扔了。喃喃道，“奇怪，以前我模仿凯旋笔迹是极像的，他们都说我很有天赋……”

熏香燃尽一半，幽香已浓。枫岫拾起地上的纸团，抚平细看，“是不像，少了几分缭乱，呵……你和他一胎而生，自是心有灵犀，习性相同吧！”拂樱斋主放下笔，“枫岫，你不好奇么？”

“好奇什么？”

拂樱斋主望向窗外，淡淡道，“我和他的故事……”天色已晚，极道和阿修罗被死国传来的消息拉去奔波，这几日是不会回来了。或许此刻该是在寒光一舍，抑或拂樱斋，他们两人静谧的度过。可惜，故人在，旧景无。

枫岫拉过拂樱的手，那么凉，“那都过去了……”莫名的空洞在侵袭心房，总觉得有什么来过，又消失了。是不是太安宁，人难将息？枫岫咳嗽，掩饰慌乱，恍然不觉拂樱眼底一丝黯然。

将极道酒窖中珍藏的佳酿取来，他笑着，丢给枫岫一坛，豪气的扒开手中酒坛的盖子，仰头一灌。饮罢，回头道，“如此喝，真畅快！”

芬芳之夜，月色之难。处处不可闻的低唱，草丛高低里蹿离。男子长长的发像倾泻的银川之水，肆意潇洒的飞扬。白皙的肤色，粉红衣袍辉映下也欲说还休的淡粉诱人。指尖勾落唇畔残留的玉液，绣花簇拥的腰身凌空一旋。枫岫怔怔看着漫天花雨兀然侵入视野，月影里的拂樱回他一笑，随花而落下。

点着枫岫鼻尖，他恣肆笑得开怀，“傻站着做什么？喝酒啊……”不等枫岫去揭酒盖，他夺过，揭开，灌下一口啧啧道，“不比我那坛差……”拂樱斋主嗜酒很少人知道吧，枫岫暗笑，拿过酒坛仰头大喝了几口。凉凉的琼酿入腹，刮起如火的烧灼感。舌齿残留暗香，醉人得很。

两人就这一场虚幻的花雨，坐在席上，背靠彼此。酒不过三回，微微开始熏晕。晓来一梦，可否安然。心跳明显，无人可语。拂樱的眼睛还是那般清澈，今夜的月啊，为何那般忧愁的看着我呢？月影婆娑，树树沉默。

枫岫抵着他头，在耳畔低喃，“拂樱，你方才送了我一场樱花雨，吾也要送你一件礼物。”懒懒抬眸，拂樱问，“送什么？”

“嘘――”抬指覆在那温润的唇上，他眯着眼笑，“是秘密。”秘密，真好……那就是你和我的秘密了。拂樱闭眼，点点头，“嗯。”弯弯的睫毛轻轻扑扇，谁不语绝美。

浮云解聚散，长恨春归晚。



【29】
“别说，”枫岫亲了亲他泛白的脸，凝眉一分，哀道，“我们已分开过一次，是我负约，害你找不到我。放开你的手，是吾一生之遗憾。这一次换吾等你，拂樱，我只要你答应我，你会回来的，是不是？”

原想悄悄离开的，拂樱看着一旁歪倒的酒坛说不出是何种心情。枫岫低沉而柔和的语调，掀起他心中惊涛骇浪难安。字字如箭，穿心不假。忍不住喉咙口一热，鲜艳的血刺目的泼洒于米色席子上。他按住枫岫紧张欲动的手，低垂着头，含泪道，“不要看……”不要看我犹豫不决的模样，不要让我负罪寝食难安，不要看到我软弱得不堪一击……唯有你，不要看。拂樱斋主低低咳嗽，生生忍住再吐血的冲动。

枫岫维持着方才看着天穹的姿势，高高仰起的头沉默而凝重。殊不知内心纠结哀伤成何种模样……明明两人挨得那么近，为何还是拥抱不住那份幸福？

穿梭在他们间的萤火虫，光亮细细缓慢的流动。从什么时候开始的，他的好友已经开始计划离开他。或者自见面那个烟火的晚上。相见不如不见，讽刺的嘲弄他们纠缠努力过来的一切。一句了结原来是为了陪伴他，让此情了无遗憾。所有甜蜜的日子，是为了足以让虚无 的日后缅怀。欺哄后，悄无声息离去。于是陌路，不再有任何瓜葛。

真的很自私，可他怎么会自私？那人与他一定有什么约定，可让他们分离的不是约定，不是世俗，却是他们的爱。因为爱着，所以卑微。因为爱着，所以不强求。因为爱着，所以心有所属，天涯海角都不再孤独。

为这份该死的宽容，他心里低咒。忽然听到拂樱哑着嗓子缓缓道，“枫岫，不要等我……”仿佛是怕他没听清，坚定而沉缓的又说了一遍，“不要等我……”

夜凉了，很凉。鬓间湿润的一吻落下，枫岫凝视他的面容，一本正经带笑道，“夫人，快去快回。不要让我等久了，真红叶出墙的！”大大的手抚弄着他的头，又弄乱了他的长发，甚是烦恼的开始帮他梳理起来。

一串串泪终是禁不住从指间缝隙滴落，大滴大滴打在衣袍，肌肤上，呜咽无语。停下动作，他却只能抱着他，再也不能说什么。

不觉月催凉，聚且缘短浅。



【30】
紫霞布天，初日徐上，飒飒冷风拂过千面战旗。他冷着眼看她缓缓走上城墙，每一步都那么小心翼翼，唯唯诺诺。城池下民众高呼着他的名字，戢武、戢武……一遍又一遍，震耳欲聋。太宫上前对蒙面的女子道，“王后，这是文书。”

女子黑纱蒙面，流沙裙摆随风皱褶，如层层涟漪漾开。微微颤抖的肩，脸侧向了戢武王，不曾说话。戢武王不动声色下巴微垂，女子接过文书，沉默着向太宫福身谢礼。举止得体，是王后的风采。城下民众在伐命太丞挥手下停了呼唤，渐渐安静。

全都仰头，期待着这位异乡而来的王后宽慰愤怒的心。金色的光芒穿透层云，洋洋洒洒遍布大地。起起伏伏、黑压压的人群，牵扯着每一个人的神经。王室的威严，王室的未来在这片大地虔诚的被崇拜。

“吾的子民，”温柔不失分寸的声音响起，杀戮碎岛的民众按捺心中澎湃，静静等待王后的话。戢武王站在她身侧，不发一语。所有一切像是彩排好的戏，一步一步走完就好。他知道这是不得已的险棋，这人一泄露身份，民愤不止如此吧！仿佛可以听到这些看似卑微弱小的人喊打喊杀，脸上堪比天神神圣的责怪。杀戮碎岛的荣誉是至上的，太宫的话犹言在耳。戢武王淡淡神色，感到身旁女子微颤，敛眉握住她的手安慰。不必害怕，要责怪也责怪吾一人吧。

幸好她不在这。戢武王忽然心一松，寒烟翠被掳，定和魔王子脱不了干系。来来回回的事仔细想想才觉很不对劲。大军浩浩荡荡而来，却又悄无声息而去。那个疯子心里到底在想什么？“苍天在上，吾祈求上苍归还吾子民安泰，繁华共享。”一语落地，太宫点头，一旁礼官尖声报着下一礼节。城下喧哗而起的欢呼振奋人心。

“小妹，”兀然传入众人耳朵里的声音魅惑而低沉，抓得人心痒痒，“哥哥来接你回家了。”火焰般耀眼的人影站在城墙对面的宫殿之上，身后是灿烂的金黄光辉。如天神降临，邪魅难语。世上若有一分红，他尽夺十分，世上若取一分邪，他嗤笑碾碎不屑。只为他是这世间最纯粹的黑与红。

城下众人已经开始不安的骚动，戢武王按下伐命太丞的命令，翻身跃上殿堂之顶。与他遥遥相望，冷语道，“汝不请自来，是何道理？”只有他一人来，很奇怪。

凝渊眯着眼，风是与他有约的孩子吧，不然怎会眷恋在他身后，吹得他衣衫飒飒作响，英姿尽显。“你还是那么无趣……呵……”睥睨城下那卑微的民众，他似乎心有悲悯，微微叹息。“戢武王，汝为何要欺骗你的子民呢？”

“放肆！你再对吾王无礼，吾等……”不等伐命太丞出言话完，戢武王抿唇一笑，道，“魔王子，若说骗人，吾想世上没有任何一个人比得上你吧！呵！莫忘了，自欺欺人的本事不是人人做得彻底的。”明明是被威胁的人，却还有心刺激他。

凝渊笑得更艳丽了，“今日方知原来这世上最了解凝渊的是戢武王你。”索性大大方方的敞露自己的弱点，不等众人大惊欲做什么，他已御风而下，落在他眼前，同时骄人之姿，不可一世的模样。

“吾向来是投桃报李之人……”红唇一抿，低低笑了，“我也告诉你一个惊喜吧！”



【31】
纷乱的人群，东倒西歪的旗子，惊慌的群臣，暴怒的伐命太丞，皱眉的太宫……戢武王看着那女子跌坐在青石砖上惊恐的哭泣着，心底翻腾难忍怒气。黑纱被风吹离，一寸一尺张扬嘲笑他的影子在抽搐。魔王子脚下是宫殿飞檐的尖角，颜容泛着透明的白。另一头的戢武王注目着他，眼神将他千刀万剐无数次了吧。他终于忍不住笑道，“要我再说一次么，我与小妹十五日后大婚，欢迎你来！”斜眼瞥了瞥假装王后的女子，“这个女人就能代替小翠？汝的品味不怎么样？”

“汝今日休想踏离碎岛一步！”霸气冷酷的挥出银戟，戢武王欲与他一战。假意和谈，掳走王后，捣乱大礼，胡言**……哪一条都够他踏平佛狱，斩他首级一平民愤了！如寒冰霜的眼，将两人间的气氛瞬间冰冻，恰寒冬逼近大地。

一夜后的清晨，发白的天空洗清心情。垂落在地的头发，得不到主人的注目，憔悴而焦躁叠乱。床榻一侧，覆手上去冰凉得紧，不是还是秋天么，怎么像过冬一样。他敛眉，想起身了。发现身子也冷得发麻，大概快失去知觉。最后还是强撑着不适起来，披了件外袍便往外跑。院子里安静极了，簌簌几片落叶飞落，鸟儿欢歌，没心思的曲调。

断断续续想起那人的话，脑海里兀然空白一片。枫岫垂首伫立在树下，梅树枝头，还寂寞着无芳华相伴。

大抵秋凉并不是讨喜的，红枫在记忆里是唯一的慰藉。一片叶，那人就来了。懵懂的读错诗句，皱眉问他诗人是不是谴错词了……飞扬的眉梢，带着生气入鬓。如玉温润的手中毛笔点拨，将什么写在了枫叶上，又扔进了池塘中。百无聊赖的姿态，说着枫岫，你说要写多少这池塘才会黑呢？

写了什么，会惊动一池秋波？反复念想揣测多少次，才会懂？拖着晕晕沉沉的身躯，他来回在院子里忙碌。极道说过，他的院子终年都是一尘不染的美丽。极致的美，极致的爱护。收拾完，已是正午，他去弄好了饭菜，提着食盒回屋。扣着门扉，他轻语道，“拂樱，该起来吃饭了！”

指节有点痛，麻麻的。他抬头，看到风溜进门内，淘气的叫唤他爱人的着急样。唇角一抿，轻轻推开门。风不顾避讳，一涌而来，顿时屋内纱帐被吹得凌乱翩跹。他站在那，久久不动，再怎么也掩饰不住那份落寞。食盒落地，里面装满满满离去之人爱吃的食物。躺在地上的模样混杂得任谁也认不出是什么了。

君语三分可得春色无边，红纱帐外一响贪欢数年。交心不过十指尖尖，丝丝扣扣同心已结。

木梳在手，一根根银发攥在手心，他低低念着他的名字，再支撑不住眼一黑晕倒在地。



【32】
赤晴拂去他嘴角的血，语气很不好的问道，“这次可玩得尽兴了？”

凝渊凝视着他如水安静的眼，久久后，笑了，“赤晴，下次可不要来的那么及时。”方才还在战场上厮杀的人，半分不见杀戮之气。褪下玩世不恭的模样，他闭眼，躺在赤晴的怀里，淡淡道，“吾乏了……”

点头，赤晴抱起他，幻化为龙形，展翅向佛狱飞去。天空不知哪来的红色蒲公英，擦过脸颊。半睁开眼，凝渊趴在他的背上，安静的看着点点绯红弥漫整个世界。心里宁静至极，他觉着，他该很爱佛狱，所以那么偏爱红色。他也很爱他的父亲，所以让他死都那么干脆。还有他的小妹，他会给她一场华丽的婚礼，给她幸福，让她无忧的活着……赤晴，会和他永远在一起，像现在这样，无数个日日月轮换后，他们还是并肩站在这世间……

天意人间，苟且偷安，怎会是他的风格。勾唇一笑，他安心的闭目歇息。

一株红色紧紧贴在赤晴的翅翼，留住逗留的哀愁。风在他唇边听清低喃，不安静的呼气。“凝渊……”

流光向晚，一朝一夕。无言对诺言，心思全无。不曾想过宁静是种折磨，相守是种假像。赤晴越来越看不懂他要如何，而所谓的束缚到底是什么？他看着他，一步步摧毁佛狱，一步步踏入深渊，纵心疼如斯，能做的也唯有相陪。

寒烟翠执着伞，忧伤的注目天际流云翻转。袖边云朵的花样似乎凝重得快要滴出水来。她不回头，静静的沉默。幽香飘来，是儿时熟悉的味道。指尖入肉，疼痛了几分。她还是无法无视他的存在，只得开口，“你也回来了。”无力抗争的感觉真的很糟糕，她万分委屈的憋回欲落的泪。

遥遥望去，参天的古树，枯枝越来越多。枯朽了，却未倒。拂樱斋主上前，放下食盒，淡淡微笑，“嗯……”不留痕迹的又退了几步，保持刚刚好的距离，不疏不近。

寒烟翠注视着这个温雅的男子，印象里凝渊经常跑去他那，算得上亲近的人。还有凯旋候，她低下头不知说什么好。如今的佛狱已经被凝渊折腾得不像样了，他是她的哥哥，她能说什么。蹙眉，她疑惑的问道，“你为何还要回来？”

拂樱斋主转着樱花盏，一抹淡笑。“王女，吾回来，是为了结束孽缘，你信么？”说的时候眼底闪过一丝忧伤。

明明是与自己毫不相关的话，她不知为何隐隐约约感到不安。粉色的脸渐渐泛白，眉眼认真起来，“拂樱斋主，你回来做什么我不关心。我只想知道我哥哥要做什么？你知道对不对？”

提防的兄妹，破碎的信任，不再温情的问候。惋叹点头，做了一个请的姿势，“跟我来。”衣袍下的碎花像翩跹的蝴蝶，欲振翅而飞。朦朦胧胧，碎步跟上，仿佛回到了儿时，所有一切还没那么糟糕，她有疼爱她的父王，有乖僻却安静的哥哥，有无数人围在她身边嘘寒问暖……即使佛狱的天空没有碎岛那么明亮，即使她不喜欢佛狱枯燥的风沙石壁，即使她……可一切不会重来，这里处处充斥的是弱肉强食的悲哀，是苦苦挣扎的呻吟，是道不尽的生命之荒芜……

她的哥哥大逆不道欲毁扶木被父王封印，她为了佛狱与碎岛和平去和亲。那个冷漠却强大的父王对着她永远都是那么一句话，为了佛狱……

为了佛狱，他们被舍弃。为了佛狱，他们失去爱。



【33】
拂樱斋主毫不在意衣角沾水，，懒洋洋的拿起木瓢洒水。额间细汗密布，听到木门开合的声音，撒手不管了，站在一旁大声唤道，“凯旋，你怎么才回来啊……”从朝堂回来还来不及换下朝服的凯旋候瞪了他一眼，口气却是温柔着，“今天不就让你浇水，这就嫌烦了？”

拂樱斋主耸耸肩，摸着鼻子道，“我哪知樱花这么多？”

习惯他这么懒散，凯旋候也不再说什么，挽起袖子，拿过木瓢开始一株株认真的泼水。拂樱斋主靠在一株樱花树下，仰头，天真的问他，“你说这的樱花会不会把天都遮了？”

凯旋候皱眉，这株花水浇多了吧。“等它们都开了不就知道……”扭头看去，他无所事事的弟弟又开始胡思乱想，张口不是佛狱的扶木算什么品种，便是凝渊那孩子的副体怎么那么神气还会飞……

他揪着一瓣花瓣，满脸可怜的说道，“吾的副体什么时候才会降临呢？”

心里咯噔一下，凯旋候停下了浇水的动作，看着他，淡淡道，“你没有也没关系，无执相和白尘子，你可以随便挑一个？”

拂樱斋主挑眉笑了，好半天停不下来，“凯旋，你有两个副体是厉害，可用不着来寒酸我！你看你那两个呆呆笨笨的，哪里是我的风格！”脸上还摆出一副嫌弃的模样。凯旋候眼神微暗，半晌道，“拂樱，你知道，副体是由你心愿而生……你的心愿是……”

摆摆手，拂樱斋主略有苦恼的笑道，“说过了，吾没心愿……若有，”望向飘渺的墙外，“那，应该是离开这吧！”离开这里，去看看佛狱之外的天空。是不是比慈光之塔还明媚的春色，比慈光之塔还清澈的天空……

鱼缸碎成一地，垂死挣扎的鱼艰难的吐出一个泡泡。翻着白眼看两人争执，拂樱斋主难以置信的吼道，“小免她是我的副体！你怎么可以……”那个活泼可爱的孩子……墨色遮去视线，垂在身侧的手紧紧握着。

凯旋候抚着他的头，好言好语道，“她太软弱，会给你带来麻烦。拂樱，你需要好好睡一觉。”他在颤抖，不安的颤抖。凯旋候心底一刺，缓缓收回了手。

渐渐冰凉的眉眼，拂樱斋主抬头冷冷道，“从一开始，你就想把我永远禁锢在这个让人恶心的地方吧！什么自由什么理解，你全都是骗我的。就现在，你连我身旁一个小小的孩子都忍受不了了！凯旋候，你真的以为你战无不胜吗？你以为我不知道，其实你内心卑微得连一只蚂蚁都不如！你在害怕……”耳畔剧痛袭来，他不可思议的看着他，沉默着的凯旋候很可怕。眼底有什么欲喷涌而出，他任由疼痛麻木思维。

说出来吧，把所有难以忍受的话都说出来。心底像是有个魔鬼拼命叫嚣着，占据了所有空白。他向后退了几步，与那人拉开距离，冷漠的嘲笑，“你是不是又要问我我为什么不懂你的心？”接连大笑着，他发疯似的摔碎身旁一切可以摔的东西，“凭什么，凭什么我要懂你，你的心我不稀罕！凯旋候，你爱干嘛就干嘛去，拜托你！不要再来缠着我，你知道我为什么那么想离开佛狱吗?呵呵……”含笑的人艳美如花，吐出的话如降砒霜，“我是为了永永远远摆脱你！彻彻底底的，与你断了干系！”

每一个字都像刀子，一刀一刀在他心口剜出了一道口。鲜血淋漓，他却不能反击。拂樱说的都不是真心话，他拼命告诉自己，拂樱只是一时生气口不择言。可心口还是很痛，痛得说不出话来。

咫尺之间，已是天涯。他以为，细心呵护长大的樱花必会为他绽放出最美的风景。无需太绚烂，只要他最钟爱的那一朵为他羞涩。满枝芬芳，独独钟爱的一朵而已。神伤魂碎的他，眼睁睁看着他的花伸出敌意的尖刺，满不在乎将他扎伤，再也不愿相信他的宠爱。

萧瑟的风，经不住两人之间的沉重，忽来忽去，摇摆不定。他对着颓丧坐在墙角的拂樱漠然开口道，“他没有死，”略有犹豫，还是说出了口，“在慈光之塔。”

毫不留恋离去的人，快得让他连一眼都不曾看仔细。凯旋候沉默的看着吱呀作响转悠的两扇门，倏然心空荡荡的，没什么了，也装不下什么。屋外满园的樱花，悄悄一夜绽放，满满的，像繁星缀在枝头。

他扶着樱花树，寄托无处可放的苦涩，暗笑自己的痴想……他说得对，他无时无刻不在想怎么将他困在身侧，可又胆小的假装大方放他离去。冥冥中，不是你的，还是不是你的。

爱意难全，枯等成灰。等待的人，永远不会再回来。这满园的樱花，你们的主人不在，你们绽放为谁，是失意的路人恻你心神了吗？



【34】
带寒烟翠进入地下仙境，他讶异自己安宁的情绪，无波无澜。快了，一切都快了。痛苦挣扎的日子终于快到头了。走那么久，他感到身心疲惫。倦怠会让人失去走下去的欲望吧，心脏像是淹没在一片汪洋中，无所谓的歇息安静着。无所谓是一个很奇妙的词，有时是窝心的暖意，有时是刺耳的冷漠。

泱泱一池清波，莲叶接连，高高低低的莲花各争风色。湖中巨荷显眼，寒烟翠不知如何是好。拂樱斋主停下脚步，惆怅的望向那巨荷，低哑道，“我回来了。”

我回来了。

这句话准备了很久，不曾想过会是这样的局面，他那么心伤的说着无人答语的话。

仙境美则美矣，过分冷清袭人。寒烟翠上前，问他，“这里是谁？”脑海深处有一个名字浮现，还是脱口问了。这个名字的主人，在这，定也希望是他亲口呼唤吧。

“呵……”扬眉轻笑，拂樱斋主平常道，“吾的哥哥，凯旋候。”

“你在伤心？”

“也许吧，”他紧紧注视着那巨荷，“吾带你来，不是为了倾诉无聊的过往。”语调平稳，他继续说着，“王女，你还记得你的父亲么？”

一丝惊诧，她点头，“自然。吾怎么可能忘记父王……”

“那好，你不会忘记王，自然也不会忘了你的哥哥。你有没有想过，在这世上，你唯一拥有的就是你父王留给你的血脉。”寒烟翠皱眉，不解的问，“吾爱吾的父王，但是吾不会原谅一个毁灭佛狱的恶魔！”

“你错了，他不是恶魔。就算是，他也是你唯一拥有的至亲。血缘的羁绊，是你与他都无法挣脱的。”女子不以为然嗤笑，他垂眸，毫不在意的自言自语，“我与他也曾这样互相伤害彼此，至最后才发现，拥有的太多，珍惜的太少。仇恨阻断双眼去寻找幸福，只是让一个悲剧不断重演罢了。”

“凯旋候不是凝渊，你也不是我，”寒烟翠执伞的手颤抖着，心情激动的道，“他是疯子，一人堕落深渊不够，还要拉更多人陪葬。所有一切在他眼里都不过是卑微的尘埃，根本不配得到幸福！他甚至很乐意去享受撕毁他人幸福的乐趣！我不会原谅他杀了父王，也不会向他妥协悲哀的活着……”到最后已语不伦次。

愤慨的情绪在地洞四壁回荡，澎湃难安。至沉静许久，两人对视无语。不该这样表露情绪的，寒烟翠懊恼的扭头一边。骄傲的维持着自己脆弱的坚持。拂樱斋主欲安慰她什么，却也道不出个所以然来。并非所有事说出了就会懂，不刻骨铭心的拥有与失去，孩子永远还是只会哭泣索取。

轻轻浅浅一声魅惑的低笑，她惊怕的抬头，明艳的火红窜入视线。魔王子懒散的靠着赤晴，满脸欢喜的笑着，“吾的好妹妹，汝想念哥哥了吗？”眼里似含了激动的泪，表演得过头了。

羞愤的瞪着他，寒烟翠咬着下唇，不能言语。



【35】
赤晴默不作声站在他身后，强烈的感觉到凝渊笑起来时扯动身体的震动。抬头看了一眼，遂又淡漠的无哀无喜。

“小妹，”凝渊深邃难读的眼，静静有什么在流动，“汝真任性呐！怎么可以不等哥哥出来就嫁给他人呢？你忘了吗，哥哥说过的，呵，我会保护你，一辈子……”

每一句话都温柔得让寒烟翠惊起鸡皮疙瘩，一脸怒意的反驳道，“我何时说过那样的话？”

倾了倾身子，他换了个舒适的姿势，“哎，真伤心！赤晴，人为什么选择遗忘？”

“害怕而逃避，无意义而不选择记住。”

“呵，”似有所思的顿了顿，他还是那般明媚的笑着，“小妹，你选择了哪个？”

“何必问，”忍不住烦躁，赤晴垂眼，“你不会喜欢任何一个回答。”

寒烟翠侧了侧身，向后退了几步，抗拒回答。气氛再次凝滞，一旁沉默许久的拂樱斋主终于开口，“王上，你现在需要休息。王女交给我吧！”方才赤晴话语不静，凝渊此次出去怕是苦战一场了。再看笑得依旧张狂的凝渊，他心底一沉，伤势恐不轻。

“拂樱斋主，”凝渊望了望巨莲，“不要忘了你回来是做什么的。”那张温文儒雅的脸在意料中露出了惆怅的样子，他很满意的旋身离去。赤晴紧紧跟着，目光不遗。

全身力气都在对峙时用光，她颓丧的顺势跌坐在地上，低喃，“他……要做什么？”

拂樱斋主道，“十五日后，是你与他大婚之日！”

晴天霹雳！不，是雪上加霜！她难以置信的瞪大了眼，话语无法说出，只张着口，窒息般任胸口大大起伏，指甲嵌进泥土里，留下深深的抓痕。最后，还是禁不住呜咽，清泪连连，“他果然是个恶魔！他疯了！我怎么可能嫁给他？我是他妹妹啊！为什么？为什么……”

看着她哭闹，他默默不语，半晌过后，“王女，”他蹲下身，平视着那双泪雨蒙蒙的眼，“我们回去吧！”

经受这番打击，女子已几欲崩溃。拂樱斋主暗问自己，你后悔了吗？一切才开始不是吗？他看着拂樱斋眷恋他的樱花随着木门关闭被锁进沉寂的岁月中。如若痛苦经历，可以得到幸福的结局。那，请勇敢，请坚强。

红色披风在漫天黄沙里诉说沧桑，九尾红狐看着男子摔碎一个又一个酒坛，低头轻吟故乡的歌，婉转而哀伤的歌飘过这浮躁的夜。

她看着他愤怒的亲手将王上的来使乱打至死，看着他沉默不语坐在月下沙丘上独自苦饮。武人脸上不带伤，她却兀自看到浓眉下那双坚毅的眼流出了泪，默想自己是眼花了。

千帐军帐灯火明明，她唱着哀歌，很想笑，那日自己原来并未眼花。从宫殿匆匆离去的人，是赤晴侯吧!凝渊不曾认真过这场无意有意的战事，一切借口是幌子。他在玩着自己的游戏，无所谓用的是哪一个棋子，赌注是何？

沙子刮到细嫩的脸上，打得痛。像一个巴掌的痛，心开始平静。他喝完最后一坛酒，日出时，红云似蛟龙越空，张狂的占领一方天际。

他执着银枪，问她愿不愿意跟他走？

女子玩弄着十指，蔻丹的红鲜艳至极。对视，风声不在，光的温度还未抵达心底。她像他第一次见到那般，仰着头天真而羞涩的笑了。再看，这张不曾变过的容颜冷淡了几分，礼貌的从他身旁一笑而过，在经过他身侧时低语道，吾不愿意。

那是神圣不可侵犯的模样，不屑和着疏离。走得不慢，红狐回到大营，传来几个大将，从袖中拿出金色帅印，朱唇轻启，“迦陵叛变！立即捉拿！”霎时整个军营混乱了。手中把玩酒杯，心想怎么当年是那么个耿直短命的家伙救了自己呢？

魔王子说的对，傻子一辈子都只能是别人手中的棋子。



【36】
杀戮碎岛被凝渊一闹，假王女一事早被众人忘在脑后。现在朝堂争论的还是出不出兵。太宫一脸严肃的说着佛狱如此下去定会咎由自取国灭不存，不用出兵。伐命太丞脸红脖子粗叫道王后被掳此等大事，实在侮辱碎岛荣誉，坚持出战！戢武王凝眉思虑着，就在此时一传吏急急跑到他身边，附耳说了几句。他面色一变，挥手道此事再议，散朝。

太宫对着伐命太丞说，汝心急了。一场战事不一定可以解决一切事。哼了一声，伐命太丞转身离去，忙着去说服更多人支持他。悠悠吐出一口气，太宫抬步走着，不慌不忙。

另一边，南风不竞握着香帕，脸白了又黑，各种色彩变化。剑眉横起，怒意难掩。

兜兜转转还尽人情债，山山水水轮回旧人来。拂樱斋主看她情绪平静不少，递过一杯茶，微微带笑，“吾记得你喜欢这味道。”

寒烟翠默然接过，放下，不明态度。也许曾经喜欢过，可不代表现在喜欢。

拂樱坐在离她不远的椅子上，岁月让这个男人变得更美更剔透。打磨好的玉石内敛温润，安静着也会让人情不自禁打量去猜想它经历过什么才这般。不等她问，他道，“王女，吾有事相求。”

不吭声，她看着他。他起身打开窗子，“吾想要救一个人，需要你的帮助。当然，我不会让你白忙，交换条件，帮你离开这。”

寒烟翠不可掩饰的心动了，离开这，可是……她谨慎的淡然道，“我一介女流，能帮你什么？”

拂樱斋主眯眼，“你知道一个秘密。而这个秘密，对你来说无所谓。”

一怔，不明所以的脱口道，“你在说什么？我不明白。”她脸色惨白，撇过头去。几缕发丝孤单单飘荡。

“呵，你明白的。不瞒你说，我只知其一不知其二，当初想起来也是因缘巧合。”拂樱斋主像是陷在了回忆中，“那是关于佛狱、甚至四歧界最不可触摸的秘密。”

“在王未去世前，他把这个秘密保护得很好。可他还是没料到，我想起来了，而你也回来了。这个秘密终将会面世……”

寒烟翠冷冷出声打断他，“你在胡说什么？父王没有告诉我什么秘密，拂樱斋主，你找错人了。”她不近人情的说道，“吾累了，烦劳你送我回来，请。”

拂樱斋主起身，微点头，优雅从容的离开。方才寒烟翠的表现，似乎是不知道，为什么会这样？皱眉思索，走出院落，一个小奴在那躬身等待。



【37】
极道拍着枫岫的肩膀，蹙眉，“好友，你真狼狈！”

枫岫看他不是开玩笑的心思，乖乖的点头，喝下苦到五脏六腑叫嚣的汤药。窗外惹极道频频注目，他轻笑道，“你忙去吧！不用待在我这，我只是小感风寒罢了。”

极道极不放心的点头，离去时，回头看了他一眼，叹息，“你知道的，心病还须心药医。吾的确帮不了你。”

手中还是那几根发丝，毫无温度。他靠着枕头，垂头沉思。等，似乎太憋屈了。

看不见，看得见，原来是那么重要。这几缕发丝，已经不能安慰他疯狂思念的心情。脑海里回放无数次的身影，闭着眼在黑暗里瞎摸，双手扑空。落空后，惆怅失望蚕食他坚定等待的心。睁眼才懂，那个人真不在，他在他想象不出的地方，许也思念着他，许不曾想起他。一想，心就会痛、很痛。

遥遥相望的天际，拂樱斋主瞅着大殿外苍凉而立的石像，对身后人道，“时间过得真快。”

赤晴一步一踱，走至他身边，竟幽幽也有种时过境迁的错觉。身旁男子不曾变化多少，他还记得那微笑的弧度，温婉而淡漠。“你做好决定了？”

“嗯，”他像是想起什么事，眼睛弯了弯，“我欠他良多，到底还是还了我才安心。”

“嗯，”白色衣角浅浅翻转，他安宁的目光似乎感染了自己，赤晴淡淡道，“那另一个人？”

“赤晴，你问得太多了，”他转着手中花盏，轻轻回道。

水色瞳孔在光线偏转的交错间忽明忽灭，让人抓不住停顿的情绪。赤晴撇过头，一缕发遮住半边脸。何时那人走了也忘了，待记起时间的流逝，整个大殿空空如也，夜色已浓。他回房，念着凝渊的伤该看看了。

佛狱的皇宫人心惶惶，王上要娶自己的妹妹做王后，**逆天，简直大逆不道啊。不知后来是怎么传出前王也是魔王子杀死的……霎时，人人自危，怨愤内生。大街小巷，交头接耳处，无一不是天要亡佛狱也。

大概这些也传到了魔王子耳中，他懒散的躺在王座上，听红狐说完军营状况。一颗葡萄入腹，出其的甜。他闭眼，问，“还剩多少？”

红狐偷偷瞧了一眼他神色，沉住气答道，“回王上，迦陵叛逃，带走了一干将士。现下只剩一半的人。”

“一半？”

听其语气不满，红狐头垂得更低，“回王上，迦陵出身军队，身边信服他的人自是众多。何况此次……我已经下令追捕，相信在王上大婚之前必能平定此事。”

一声不屑的轻笑，魔王子挑眉道，“呵，人心果是不可信的……”不知他说的是迦陵叛变，还是大军溃散。红狐愣愣半晌，直至赤晴进殿示意她可以离去，才匆匆起身离开。

赤晴看他喝完药，有些恍惚。印象里凝渊没有这么乖巧过，今天是怎么了？不由脱口问道，“何事那么高兴？”

满意他发问，凝渊摇头又点头，之后唇角轻扬，“迦陵口口声声忠于佛狱，却叛逃了。”

“这不是你想要的？”

“吾有说过吾不想要吗？”带笑的眼眸还是那么冷漠。赤晴心底叹息，上前替他整理好衣服，回道，“随你。”



【38】
执伞经过石桥，天未下雨，阳光烈烈。十指也变得透明，骨节清晰。吆喝声是岸旁小贩，他觉得自己走错地方了，也道不出错在哪。

忽然，一声低笑阴测测在耳畔回环，“你若要救他，就必须舍弃你的心，如此你也愿意？”

心尖微烧灼的痛传来，刺溜窜过神经末梢。白如天日的光让他忍受不了，闭上眼这种感觉也未改善。可那声音还是不放过他，“救你的心，还是舍弃你的心？”

心，什么心？他张口，疼痛让话语跌回，大汗淋漓的面容令人哀怜。凝蹙着眉，他听到他继续嘲笑道，“你若不要，不如给老叟吧！”他何时不要了，不，他要，那是他的心，他的心……

“把你的心给我吧！嘻嘻……”那只皱巴巴干枯的手向他伸来，尖尖的指甲抵到他皮肤，血珠滴落，宛如哀泣的泪。伴随着巨大的疼痛感袭来，他惊怕着欲逃，身子却动不了。只能睁着眼生生看着老头从他身体里掏出一颗跳动的心脏，形状完好如桃。在它离开他那一刻，疼痛兀然消失了。他听见他说，“没有这东西，你就不会痛了！”

千面镜子里，俊美男子泪如雨下。真的不痛，他笑着抬手去碰触，那里空荡荡的，这种感觉很熟悉，又陌生。熟悉到他不想多想如何适应，陌生到他隐隐觉得自己丢了什么。

一双手覆上他的脸，揩去他的泪，“不管你懂不懂，我都不会离开你。”懂何物，为何离开？他不明的看着那双溢满哀伤的眼，笑问，“你执着于我是为了什么？”

凯旋候抱住他，阴厉的面容柔成樱花的弧度，“拂樱，吾爱你啊！”

爱，爱又是什么？男子的身体渐渐透明，留下他一人在徘徊。细细碎碎从天而落的粉色樱花，落地那瞬间枯萎成灰。这花很美，美到花瓣的一个细纹都让他安心。可他知道，这里的花不能去碰触。惹上红尘，遂成枯骸。

“拂樱，我们以后也可以这样，日日相伴，夜夜相谈。朝夕而对，生死同命。”紫衣人拿过他的伞，浅浅笑，温暖而安定。

更多的花落在他肩胛，灰烬随风而去。他点头，“嗯。”

那人牵着他的手，又小心翼翼问他，“拂樱，你是认真的吗？”

躲进伞下，他皱眉，“我按你的意思做了，你不满意？”

他看着男子笑意敛起，沉默而倔强，“我要你的意思……”

我的意思，他倏然挣开枫岫的手，冷笑，“汝要的，吾给不起！”他们要的不是我，是那颗心。他脑海渐渐清晰，一片白茫茫的花海中，那张垂泪的脸怔怔凝视着他，一遍一遍质问，“为何要丢了那颗心？”

千丝万缕细细麻麻的疼又翻涌而上，他听到扑通扑通微弱跳动的声音。喜悦的大叫道，“我没有丢，你看，它在这的！它一直都在！”双手上，一颗血淋淋的心，像是笑了，裂开一道口，喷出炙热的血。大红铺天盖地淹没了他的世界。



 
【39】
魔王子和寒烟翠的婚事惊动了四歧界。杀戮碎岛不用说，自是愤怒难平。慈光之塔和上天界态度暧昧。最后还是无衣师尹提议和谈解决，不要伤了和气。戢武王甩袖怒道，他抢的又不是你老婆，你当然不急。

师尹走了，丢下话，爱去不去。

戢武王闭目养神，下属来报南风不竞追着去寻王女了。他摆摆手，示意他们都下去。卸下防备，身心俱疲。指尖都没有力气动，微微一叹，再战难免。那日凝渊打在他胸口的伤还疼着，嗤笑一声，那人伤的也不轻，足矣。

烦君扰清梦，一眼嗔念语。拖着腮帮，无事可做的魔王子在池边发呆。素面玉容，眉梢眼底皆是风情，半分魅惑，半分纯净，全不是他，又是他。他在想事，很认真的想。赤晴来了，也顾不上去逗弄。

拂樱斋主回来，小妹也回来了。整个宫殿让他想起小时候的事来。他觉得回忆是件无聊的事，可他现在也无聊，百无聊赖做这事似乎也无错。收起嬉笑无赖，他看起来还像个好人。是啊，是好人。你看，那眼神多纯洁无辜……

很久以前他就想问，为什么只有拂樱斋有樱花树？邪玉明妃点着朱红的笔，写完了，将书本还给他。不屑的说道，“哼，那种东西本来就不是佛狱的！羡慕了有何用？”他吐吐舌头，不以为然。后来自己也偷偷跑去挖了一棵树带回院子里栽种，都死了，没一棵好好活过一天。

它们约好了似的，第二天晨光遍布那刻，一一枯萎。

失败这个词，他讨厌。赤晴背着他也偷偷跑去拂樱斋，回来时怀抱了大束花。粉粉的一片，鼻尖上也有，看起来煞是可爱。他对他说，凝渊你不要种了，你喜欢这花的话，以后我天天去给你采，好不好？

他愣愣看着赤晴把花都塞到他怀里，情不自禁酸涩几分。想说点好听的，可张口却是你看你那傻样，丑死了。委屈的赤晴低垂着头，站到一边不再说话。瞅瞅赤晴，又瞅瞅花。凝渊忽然觉着手里的花好重，压得他喘不过起来。恼怒下，也不管其他，扔下花咚咚跑了。

傍晚，他回房，忐忑不安的有几分心虚感。推开门，赤晴在写字，柔柔面庞上被夕阳的光辉映照，如染红晕。见他回来，仰起头如平常般道，“凝渊，你回来了。”之前的矛盾不翼而飞，他的心落下了，又失落着。这种不知从何处冒出的失落让他很困惑。

自那以后，他不会再对赤晴发脾气。赤晴似乎也忘了这事，依旧会在去拂樱斋后，带回一束花，插在自己屋里。不再去问凝渊为何喜欢樱花，为何又讨厌？

凝渊扯着花瓣，暗想佛狱真是个无聊的地方呐。



【40】
师尹代表慈光之塔来贺礼。魔王子打了个呵欠，眯着眼道，“不就添双碗筷！”宫里忙忙碌碌准备大婚的事宜，拂樱斋主捧着茶，斜眼笑道，“你不是最忌落俗，如今这大红大紫的排场也到俗到底了。”

凝渊习惯了与他逗乐，少了邪气，认真道，“吾一直都随波逐流，如没发现么？”

拂樱斋主摇头，雾气朦胧，“汝还是未变。”

“你们变了吾才有乐趣，”凝渊笑得明艳动人。

拂樱斋主面无惧色的笑笑，点头道，“你依旧，那么无聊。”

回到小院，下人接过他的风衣便马上退下。回来后，他没有去拂樱斋住，睹物伤情他还是怕的。心底有根弦崩得很紧，刀口一扬，就可以让它断了。脆弱这个词，不分来人，不分何时何地，随心所欲玩弄人心呐。

青灰色墙头歪斜着老树的枯枝，折弯的弧度扭曲恐怖。空无一物所缀，暗生几丝凄凉。拿一支笔画画看，该怎添春色，该怎润饰风景，跃然于心。扭头再寻思，哑然自己无聊至极。这物这景，岂是几笔画就勾得鲜活如生。

蒙蒙山黛色，不论春秋分。在这，就在这了，连绝妙的丹青也带不走。柔情蜜意，也竟如此，给了那人，便讨不回来，讨得心思也全无。眼巴巴心里眼里念的，拂过千汪水色，澄澄映彻还是那张容颜。拂樱斋主揪着衣角，惆怅哀婉起来。

夜色迷蒙，衣衫沾了露水，凉意浸透。银粉长发垂落在地，坐在石阶上之人，寂寞无语。抬手抓空几次，幻影散去，靠着一旁石栏，他开始后悔。后悔那个早晨没有等枫岫醒来，后悔心底那么多话不曾对他吐露……

无尽的思绪，宛如一张巨网，缠住他的身躯，往深渊拉下去。



【41】
无福老叟对他说，一命救一命。他点头，不碍事。

凝渊看着巨莲合抱起来，问，扶木真可以灭去？他道，吾心归还即可。

巨莲里沉睡的容颜，那般冷峻，那般美丽。他想，吾终于不再欠你。

寒烟翠惨白着脸，双眼发直的盯着赤晴怀中之人，颤着声问，“你们这是作何？”

拂樱斋主面色不改，温和的说，“王女，只要你说出那个秘密……吾答应你的事不变！”做到这步皆是情非得已。赤晴不以为然微哼一声。

女子内心百般挣扎过后，缓缓抬眸问他，“拂樱斋主，你说话可算数？”不复之前慌乱，她恢复成以前那个冷静聪慧的女子。

拂樱斋主点头，“吾不骗你。”说罢，从赤晴手里接过昏迷的禳命女还给寒烟翠，“这样你可放心。”

寒烟翠小心翼翼触碰着那张安然的睡颜，苦涩一笑，“我有什么可不放心的，只要还在佛狱……我再怎么都是垂死挣扎罢了！”举手摘下发间的玉簪子，她凝视着翠绿的玉石，迷茫的说道，“这是母亲唯一留给我的，我想，你们要的就是此物！”

赤晴上前拿走簪子，拂樱斋主敛眉叹了一口气，“王女可知道它是什么吗？”

摇摇头，她怜惜心痛怀中人，心思全无的答道，“父王并未多说过什么……”

手中翡翠绿剔透的簪子闪着幽光，指尖轻触，奇异的暖流窜过四肢五骸。赤晴不解看着拂樱斋主，那人一笑安稳了他心神。拂樱斋主扶起寒烟翠，“从今日起你和湘灵躲在此处，等婚礼一结束，看到此鸟便离开吧！”手中幻化一只灰色灵鸟模样，见寒烟翠明了，幻影覆灭。

两人离开时，她问，“拂樱斋主，我哥哥知道吗？”

一顿，拂樱不知如何回答。赤晴淡漠的接过话，“你多虑了。”多虑，是自作多情，还是忧思过重。拂樱眉头轻凝，无话而去。



【42】
佛狱的扶木，国之本。凝渊少年时意气用事欲毁它，没毁成，反而被暴怒的咒世主封印了。凝渊提起此事，总会无辜着眼问赤晴，你说一根木头和他儿子谁重要？赤晴当然回答的是扶木。凝渊倒也不生气，就嘻嘻笑了，只是时常有意无意看那擎满天空的巨木发呆。

咒世主死的时候，凝渊额头带血，红的艳丽鬼魅，唇舌毒辣，“父王，你大可放心，我对佛狱的兴趣还不曾灭过。呵呵……”怀里人死不瞑目般，冷漠而悲悯的看着他。

赤晴站在他身后，没有上前安慰他抑或责怪。他们在漫长而煎熬的岁月里蜕化，终于有自己强大的羽翼，比肩而站。这是欣慰的事，睁开眼那瞬间对视，心脏扑通扑通跳得厉害，世间再美，也比不上那火红的头发燃烧得俊美！

拂樱斋主拂去肩上的樱花花瓣，仰头深深呼吸道，“赤晴，苦境的樱花比这的好。”

“这的不就是苦境的？”

眯眼一笑，拂樱斋主点头，向前走着，“是苦境的。我想起来时，曾有想过把这的花都拔去。这么冷淡的花，终究是不讨喜的。”

赤晴留在原地，“庸人自扰之，花在否，你无心也作他人美景。”

“吾的心不在佛狱，这景色，留给他人也好，”越过树树樱花，衣角带飞碎叶残花，“吾曾经也未曾料到，我的心原来是扶木的灵源，前王后真是用心良苦。天下最洁净之物才能染上最浓重之色。至净之水，容天地精华。”

“贪婪无厌的扶木，有了一颗干净的心，也才能源源不断为佛狱提供资源。灵源不在本体，反而不惧攻击，一石二鸟。”

赤晴见那人越走越远，淡道，“你的封印早已解开。”

悠悠话语，“是福是祸呢？他们让我去苦境，得了苦境灵气，却也万万没想到我会想起一切。至如今，是该结束了。”淡粉人影已不见，消失在树林中。

赤晴索性坐下，闭上眼，任由空气里不安的气息拂过面颊。前王后的果断和决绝，凝渊倒也像了七分。那个女子，是扶木上一任的灵源寄托体。在她生前，她苦苦哀求王赐她一死。凝渊来得太晚，只看到敬爱的父王横剑刺入母妃心口，潺潺而流的血像一朵朵嫣红的花在绽放哭泣。

凯旋候蒙住他的眼，低叹，“忘了吧……”

再之后，凯旋候死了，拂樱斋主抱着他的尸体回到佛狱。虚弱惨白的脸上，凄楚的笑着，“只要他活过来，我让扶木从此彻底毁去！”



【43】
扶木的根在拂樱斋下的莲池，明明那么丑陋恶心的模样，隐藏在地下的部分却干净美丽得难以置信。咒语之音环绕巨莲回荡，白光散开，点点七色琉璃般光点落入水池。巨大的莲花缓缓开放，伴随幽幽淡香。

心口刺疼，握紧手中簪子。他未过去，远远就看到躺在花蕊中安眠之人宁静的面庞。黔纹勾勒艳色，薄唇紧抿不语。飞身落在花瓣上，他小心的挪步到他身旁，抚着那张与自己不差分毫的脸，许久，含笑道，“凯旋，你睡得太久了。”

白皙得过分的脸上，双眼紧闭。有扶木养气，凝渊的法术护体，只要魂魄归还，凯旋候就可以回来了。头轻轻挨着，他低低呢喃，“拂樱斋主不需要你守护他的幸福，他有心了，他知道怎么爱人……说这些，你会怪他吗？”

一滴泪落在凯旋候脸畔，似他流泪。“那时的话是负气所说，对不起。我真不知道你会为了我去杀他，还放走了他……你一直都知道的，拂樱斋主没有心，不会爱上任何人。为什么还傻傻的守着一个无心的人？哈……亏你还是战无不胜攻无不取的凯旋候，连这么简单的道理都不明白！真傻啊你！”

簪子刺入心口，玉石中心的黑点像是有意识般迅速窜入他的心脏。牵扯着五脏六腑的疼痛瞬时让他变了面色，后背浸透汗泽。他握着他的手，断断续续着，“我要谢谢你，守着我那么多年。可我还是无法给你我的心，因为啊，拂樱斋主的心在枫岫那，再也拿不回来了。那个人也是个傻子，还傻傻等着我回去……”至此已不能言语，泪如雨下，“可惜，回去了，也不再是拂樱斋主，倒不如断了这念想。”

附和着他的话，从心口流出的鲜血沿着洁白的花瓣滴入干净澄澈的湖水中，慢慢漾开。诡异的是，血带黑光，无声无息散去开来。额间的琉璃珠在变黑那一瞬爆发出璀璨的金色光芒，一团白色迷雾从拂樱身体里逸出，挣脱开金光包围，在空中渐渐聚形。金光涣散淡去，琉璃珠直直坠落。周身像是从水里捞出来一般，湿漉漉的。拂樱斋主捂着心口，感觉到空虚感侵入。

一声轻叹，白色雾团显出那个令他日夜难安的人来。环绕抱着冰冷尸体的他，虚渺的魂魄勾起淡淡哀愁，“拂樱，汝瘦了。”

那么熟悉的声嗓，他无力气的弯唇笑，“吾知道你不会死。”

白色淡化了他生前凌厉的面容，牵强的触摸，还是无言放弃，他道，“我回来，就不会再放你自由了。”

拂樱斋主脸色越来越白，几欲透明，还是含着温和的笑。凯旋候听他说道，“无所谓。”



【44】
一眼过荷，他知道他的心随着扶木灵源而去了，再也不会回来。所以，看着凯旋候哀伤的模样，他无法说出安慰的话。

拂樱斋内百里樱花呈现诡异之速溃败，赤晴起身离去，他知道拂樱斋主成功了。过不了几日，整个扶木会因为污染的根再也吸取不到灵气而死。

掉落在地的杯子，碎得很难看。枫岫俯身去拾，竟不小心划破了指尖。鲜红的血珠映在白瓷上，怵目惊心。心莫名其妙一下感到刺痛，他心烦意乱推开窗，遥遥望向佛狱的都城方向。

错过的，过错后，终成卷轴后不能揣摩的线条，一入一出，写画之人忘了，看画之人却还留在画里，捧着念想，不愿梦醒。

大婚那日，绵延百里的红帐迤逦，锦旗飒爽飘飞。魔王子玄色衣衫，袖边大红祥云图案钩花。执着新王后的手，他邪气的脸，安然自得。新王后面容掩在红盖头后，锦绸缎子上龙凤呈祥，花叶繁茂。肩披上如风的流苏摇摆随她。两人并肩而立，接受百官朝拜。

不等礼成，一传吏急急闯入众人视野，大呼大叫道，“王上，王上……不好了，碎岛玄柯犯境，快到都城！四处义军崛起，打的口号是……是……”传吏憋着，不敢说出来。喘气不够，一会脸变红了。凝渊好整以暇坐下，看着群臣惶恐碎碎念的模样，扑哧一声笑了。

“你慢慢说来看看，”眸中流光闪过，“是怎样的口号？”侍从扶着王后站在他一旁，婚礼就这样生生断了。

传吏欲哭无泪，扑通一声跪下，“王上……小的不敢说。”却见凝渊渐渐敛起笑意，忙又磕了几个响头，哭丧脸道，“他们说……说魔王乱世……”

话未完，一只银箭满带杀气倏然射进传吏脖颈，瞪大眼，口鼻流血的传吏断断续续道，“杀魔……救世……”

厚重的声音在殿外响起，“魔王乱世，杀魔救世！”银发红衣的武人提着银枪走进大殿，炯炯有神的眼刺透在场每一个人心魂。枪指凝渊，他喝道，“魔王子，今日吾要替天行道！”

众臣见是传闻叛逃的迦陵，吓得屁滚尿流，抱头鼠窜。看着恶心，凝渊挥手，炽烈的火焰马上围上几个大臣，当场化为灰烬。他扬唇轻笑，“红狐，还躲着作甚？吾喜欢你这戏，精彩！”

金柱后娇小女子侧身而出，掩唇瞅了一眼凝渊，道，“王上赞谬了！属下只不过是开了个门罢了。”

凝渊道，“吾没看错你，你在他身边成长不少。”

迦陵银枪一扫，气流冷冽起来，“你违背天命，不顾民生，兴起战乱，强迫自己亲生妹妹欲结连理。魔王子，汝罪无可赦！杀！”

那边说的激昂有力，凝渊听一句笑一句，到最后，不由扭头问身旁人，“汝是被迫的？”

侍从等早已逃得无影无踪，除了坚守在身边的暗卫，大殿里只有迦陵，凝渊几人。王后沉默不答，只是上前。迦陵大喊道，“王女，吾知你身不由己，你放心，今日他必死无疑。”仿佛没听到他的话，她走到凝渊身旁，竟是轻轻握住凝渊的手。凝渊满意极了，顾不及众人惊讶，环着她的腰，宠溺道，“吾就知道你会永远在吾身边。”

耿直的迦陵张着嘴，不可思议的呐呐道，“王女，你……怎么会？”红狐也惊起一抹狐疑，寒烟翠何时……但不等他们反应，乖顺的王后手中寒光一闪，直直刺入凝渊腹部。

时间凝固，每一张脸的表情都缓慢流动着。惊喜，讶异，无奈，爱溺……凝渊头搭在她身上，任由温热的血染上彼此的喜服。他还是抬起手，拿下喜帕，歪着头在他耳边呼着气，虚弱的问道，“赤晴，你不乖呐。”

银发上点点红色，波澜不惊的眸子半垂，“是你分心了。”



【45】
血静静流淌，两人就着那么亲密的姿势，默默无语。

红狐上前两步，问道，“赤晴侯你……”

不耐烦的闷哼一声，赤晴皱眉道，“那日若不是我故意让你看见，你今天也不会站在他身边吧！”

会意一笑，红狐聪慧道，“多谢赤晴侯提点之恩，红狐自不会忘。只是这……”

迦陵明白过来，红狐战前有意无意的提醒原来是因为赤晴早有心叛变。心底思量，微微软了语气，“赤晴，你我曾共事一主，如今同在一条船上，看在往日情分，我不会为难于你。可是，我今日来此就是为救王女，杀魔王。望你把他交给我！”

凝渊噙着一抹笑，不闻不问。赤晴拔出刀，血喷涌而出，皱眉，他回头道，“他的命是我的。”


“吾的命是吾的。”凝渊可惜似的语气，不顾伤口处血流的更快，推开赤晴。转身直视大殿外，悠悠道，“戢武王怕也来了。今日吾的客人还真多。”

迦陵受此挑衅，再不顾唇舌之争，银枪挥向魔王子。勾芒红城上空，乌云密布，沉沉压向大地。不一会，天色如夜。

婚礼半路离开的师尹并未欣赏到迦陵等来的场面。听着下属回报，师尹负手而立窗前，婚礼还未完，整个佛狱便乱了。如今这种状况，不适合参合一脚。一念起，他召人来，吩咐着离开之事宜。

突然一个小厮插话道，“公子不在屋里，可要去寻？”

师尹闭目道，“不必了。”而后众人忙着收拾离开，他看向王宫，无奈的摇了摇头。与君一别，不知何日再逢。

未遇到无衣师尹前，来的路上对佛狱近来大事已有所耳闻，枫岫急急穿过宫殿的楼廊坊榭，细细梳理所得蛛丝马迹。魔王子惹怒杀戮碎岛，戢武王出兵已成事实。迦陵叛变，佛狱四分五裂。寒烟翠今日与魔王子大婚，可是路上抓来的侍从却说新娘不是她，是赤晴所扮。而且拂樱并未出现在婚礼上，那他会在哪，在做什么……

枫岫心急如焚，脚下风声赫赫。心底一遍又一遍问着，拂樱，你为何回来？



【46】
玉树之下，佳人凝立，遥遥丽影，忧君怜思。按捺住狂跳的心声，热意蒙眼，枫岫立在那。眼前是朝思暮想的情人，不变的清秀温雅，不变的惹人怜惜。藕色衣衫开的是莲叶宽袖，细细绦带环着腰摇曳生姿。见着了，反而有了几分近乡情怯的感受，说不出话来，只直直望着，守着，不想其他。

浅浅呼吸安定，枫岫从袖中拿出一件物什，温柔的唤道，“拂樱，汝还好么？”

树下的人听到他唤了，才悠悠转过身，看到他，惊诧后笑而不语。向前走几步，又见着枫岫手里拿了东西，问道，“你拿的什么？”

越见温柔的眉眼，他走近拂樱身边，将东西塞进他手里，就着握住他的手。慢慢解释道，“那日吾说过要给你回礼的。你忘了？”

拂樱一怔，慌忙垂下头去看手里，是一个小巧玲珑的扣子。紫粉相间，细长的流苏划过手心，他闷闷问道，“这是……”

“相思扣。”枫岫不紧不慢答道，“吾见不着你，那日见着木梳上你的头发，心疼的紧。遂做了这个东西，用我们的头发结绕而成。拂樱，汝喜欢吗？”

花雨成欢，相思成扣。若无情深，结发何年。拂樱斋主半垂眸，抿唇许久，“枫岫，何必如此费心？”

急急点住他欲说出的话，枫岫拽着他的手，满脸期待的追问道，“拂樱，我只问你，喜欢，还是不喜欢？”

眼里不掩饰的焦急，天色越发暗沉。拂樱终于点头，“喜欢。”马上松了一口气，枫岫的眼睛似乎都星辰满布的闪耀了。他抱着拂樱，头挨在他颈间，放松的呢喃，“喜欢就好。”

握紧那扣子，硌得疼。抱着他的身躯温暖而厚实，会让人忍不住沉溺于中。拂樱斋主垂下手，放弃般低语，“枫岫，你回去吧。”

“自然要回去，”枫岫直起头来，假装不明的问，“我们何时出发？”

拂樱直视着他的眼，淡淡道，“吾不会走，你快离开吧！”那么轻描淡写的一句话，压得枫岫喘不过气来，只得苦笑道，“为什么？”

大概是枫岫问的诚恳，气氛过于浓烈的甜蜜，他兀自强烈的不适。勾唇浅笑，手指描绘这张英俊的脸，拂樱眸中挑起一丝妖冶，柔声细语道，“吾说了，你可不要吓晕过去。”



【47】
“吾怎么会被吓到？”枫岫敛起笑意，眉头微皱，放下环抱拂樱的手。吐出的话竟有几分苛责，“你把他怎么了？”

拂樱斋主惊讶的看着他，随即笑了。明明还是那容颜，明明还是那温暖，却全然不像同一个人。神情举止间，冷漠而疏离。他转着樱花盏，问，“你这次倒是聪明了！说说看，你怎么察觉到的？”

枫岫心里牵挂着那人，面上却不动声色的沉稳淡定。轻轻一瞥相思扣，道，“你和他永远不是一个人，吾爱的是他，怎会认错？凯旋候，”一字一句，清晰异常，“好久不见！”

枫岫主人变了，他说不出哪里变了。噬魂囚中那个颓然绝望的人，重获新生后更加光彩熠熠。眉眼清澈坦然，连话语都透着温和。他从不觉得枫岫是个热情的人，和他一样，他们都只钟爱于手中的事业，或许目的不一样，但是，在一切表象背后，他们对人都那么残酷和冷漠。只不过，枫岫的冷是不愿伤人，而他的冷是近者全灭。凯旋候卸去伪装，把扣子扔还他，嗤笑道，“上次不杀你，留你一命，不想你还是自寻死路而来……”

“你杀我，又放我而去，算来是功过相消。吾自不认为欠你什么，今天我来寻的是拂樱。你我没有立场拼杀。”

“呵……你以为我杀你，只是为了佛狱的利益？”凯旋候摇摇头，唇舌争锋，“拂樱没有告诉过你么，吾才是一直爱着他的人。你有什么资格带他走？”

可信又不可信，枫岫心底惊叹，想起拂樱说过的话，眼底黯然。“这么说来，你杀我是怕我带走他？”似乎想明白了，口气忽转，“谢谢你提醒，吾这才知道原来枫岫在拂樱心里那么重要。你爱他怎样，他爱的是我就足够了。”

这话还是激怒了凯旋候，冷眼下复又盖上一层冰霜。他冷哼，“枫岫，他真的爱你吗？如果他爱你，他为什么从始至终不曾对你说过一次？”嘲笑般，“再告诉你一件事吧，当年他为了救我，把我的灵魂寄予自己身体之中修养。你与他朝夕相处的时日，吾可是幕幕看在眼里……”在枫岫怀中的拂樱，与枫岫缠绵的拂樱，每每灵识感受到拂樱跳动的心跳声，他都会烦闷抓狂，多少次想冲出他的身体，掐死眼前之人。

可是，他们心意相对又如何，也不能相守永远。远远于上空观望两人，他总不自觉想笑，狂笑那种。只有他知道，即使沉溺于爱河中妩媚妖娆的拂樱，闭上的眼还是清醒得水波无痕。那是百年来的习性，无心的拂樱斋主对爱依旧是若即若离。悲悯和同情，“他不会对我说爱，也不会对你说。枫岫，吾可怜自己，也可怜你。”

枫岫听不懂凯旋候之话，只觉话里隐藏着秘密，并是拂樱离开的缘由。可听到凯旋候说拂樱不会爱任何人时还是觉着不安。农夫抓到了羽衣，而仙子已默默Q离去。“他现在到底如何了？”晶亮的眼暗沉着怒气。



【48】
许久，凯旋候旋身一转，幽幽道，“你看到的，不就是他了么？”

“你……”枫岫揪心的痛蔓延开来，祈祷千万不要如自己所想。那个笨蛋，那个骗子，说好会等他回来的。凯旋候神色带着一丝不自然，“枫岫，吾和你说个故事。”

不管人愿不愿意听，说话者开始了漫长无聊的过去回忆。“四歧界创世之初，神将世界打造成巨树之样。上天界，慈光之塔，杀戮碎岛，火宅佛狱四界同根，靠着巨木源源不断的能源而活。可是这种不公平的资源配置导致了四界战火连连。在巨木最底层的佛狱，得到的是三界遗留的残渣，民生苦不堪言。佛狱之王悲痛万分，向神祈求。”

“神给了他扶木，扎根于大地无所不在的扶木之根，缓减了佛狱短缺的能源问题。佛狱之王感谢神明护佑，对天发誓，扶木是天神所给，定不会让它染了污秽。千百年过去，仅仅依靠扶木吸取大地灵气已不够，佛狱的王希望它能得到更多的能源，可是占领能源越多，扶木的根就越虚弱。木者，不会识别好坏，它终于被污染了。王大惊，集结长老商议。在扶木枯死之前，他们终于想到了一个方法。”

枫岫静静听着，眉头越皱越深。

“那个办法就是把扶木的灵源封印于一个人身上，从此这个人的心就是扶木的心，只要心还洁净，扶木就不会被污染。可是承受扶木之灵源的人，心从那刻起便被封印，再无欲无求，无爱无恨。那时的王后牺牲自己将污秽抽出封印，而王将灵源寄托在自己身上。自那后，扶木未再被污染。”

枫岫问道，“拂樱也是寄托者？”语气凝重了几分，透露不安。

凯旋候点头，伸出手，看着上面细纹纵横，叹道，“这就是命……我们谁都不曾料想到。寄托者如果沾染俗世，就会有私欲。扶木之灵源也会受影响，为了让一切紊然有序，王必须为灵源重新找一个寄托者。拂樱是在上一任寄托者死后选上的，那时他不过七岁。若不是我弄丢了他，他……也不会被前王后遇到！现在，你明白了，拂樱根本不可能爱上任何人。”话语落地，惊起千层涟漪。

枫岫怔忪而立，片刻沉默。银紫头发随风飞舞，一次次打乱视线。他终还是摇头，笑道，“不，我感受得到，与我在一起时的拂樱有心。那时的他，眉眼都漾着柔情，那不是做给我看的戏，也不是虚情假意。凯旋候，吾知道你不甘心他爱上的是我，可是，我不会因为你一面之词就放弃他！”

像是听到了最可笑的话，凯旋候道，“枫岫，你一直以为自己爱的是个有心之人，可吾爱的是他，不管有心无心，吾都会守在他身边。这样的爱，你能与我比么？就算今日不是我醒来，是他站在你面前，你能忍受你深爱之人无法回应你的爱么？哈哈……枫岫，你不能。当初你以为是他背叛你就是最好的例子，你根本无法全心全意相信他，爱着他，你患得患失于他，最后，连死都不敢吐露真心。吾觉得你很可笑！”

唇语交锋，毫不相让。长长衣衫激烈的翻转，唰唰作响。枫岫冷静对答，“也许你说得对，吾爱他，也希望得到他的回应。可是爱情若无两情相悦，又怎算爱。枫岫不知道拂樱忘情之后会如何，可枫岫有自信，就算拂樱忘尽一切，吾也会让他再爱上我。我要感谢你给我重生的机会，让吾想明白爱一个人，若不告诉他，若不紧紧抓住他，就真的会失去。”

那段黑暗时光的蜕变，前尘往事释怀。他看着凯旋候，坚定道，“凯旋候，把拂樱还给我！”



【49】
拂樱斋主的身体，凯旋候的灵魂，这种场景梦里现实皆重演过，枫岫看着情人的脸晃过一丝熟悉的淡笑，在他耳畔道，“你要的，我当然会给。”晃神不留意的时候，心口凉凉的，痛一下子过去了。胸口一闷，喉咙一热，大红的血溅在地。淡蓝的衣服上全是斑斓的血迹，他看着拂樱斋主退了几步，眼神渐渐朦胧，突然一阵白雾腾起。

枫岫背靠枯树，看着那个人回来了，瞳孔处无尘的清澈，闪着懵然的光芒。白雾幻化成形，是凯旋候。他瞅着枫岫狼狈的模样，冷笑着。三人诡异的沉默，直至低沉悦耳的嗓音响起，“凯旋，你为何还……”那个时候，凯旋候应该魂归了才对。

他没有看到枫岫伤心的目光，凯旋候得意的笑了，“拂樱，吾不要紧。方才我不小心伤了他，你去看看吧！”

拂樱斋主凝望片刻，转身，蓝衣人触目惊心的红色让他很不舒服，他不知道如何形容这种感受。眼前人是他的爱人，他知道，却不知道此刻该对枫岫说什么。走至他跟前，抬手点住**止血，不禁叹道，“枫岫，你不该来的。”

枫岫握住他的手，顾不上血迹染上白皙的手指，强撑笑意道，“说什么话，拂樱，我想你便来看看你，不好么？”

拂樱摇摇头，又点点头，一时不知说什么才好。默默在一旁的凯旋候突然插话道，“他受伤是因为被我假装成你的模样所骗……”

突兀的话，拂樱斋主却笑了，“凯旋，下次不要对他开这种玩笑了。枫岫现在不是我们的敌人，你这样做不对。”语罢，扭头对枫岫道，“扶木快要死了，你赶快离开才是，佛狱不安全。”

是关心的话，没有关心的温度。像是对每一个人都是这般，没有差别，没有不公平。枫岫开始明白凯旋候所说的话，原来无心的拂樱斋主是这般。初遇时那个处处温文儒雅，待人完美微笑的人就是拂樱原本的性情，枫岫疼得煞白了脸，只觉心口被他的话一刀一刀剜了。悄悄滋生的哀伤向每一寸攀爬。

白色灵魂飘荡过他身边，又道，“拂樱，你该生气的……”那时在他面前暴跳如雷的人，会大声与他争执的人，竟然被自己亲手所断，这种绝望的感觉他不想让他们知道。面对深爱之人，他只能抱着庆辛的心情试探。

拂樱斋主看两人都阴沉着脸，听凯旋这么说，浅浅笑着，“吾不生气，真的。凯旋，你赶快回你的身体，我帮枫岫包扎下伤口，然后一起离开。”

凯旋候上下飘着，而后点头应道，“好。”准备飞离时，又忽然转身对枫岫说，“汝的自信吾很期待。”语罢人就不见了。



【50】
赤晴拉着凝渊，淡扫人群一眼，“他现在已不堪一击，把他交给吾。交换条件是王女和禳命女。”

低沉的声音冷冷回道，“你以为你还有谈条件的资格么？”戢武王毫不妥协欲上前了结。红狐看着带血而立的迦陵，再看看同样伤痕累累的魔王子与赤晴，不由出声，“赤晴，你会杀了他吗？”

毫不犹豫道，“会。”凝渊不在意的笑了，迦陵急急道，“你为何背叛了他，又要护着他？赤晴，你让开，他今日非死不可。”

黑压压的人群中间是浴血喜服依旧美丽的人，赤晴从来没发现，原来有一天他站在他身边心跳可以那么平稳。那种安宁得世界都寂静了，那些奋勇护卫他们的人就倒在脚边，脸上还有未尽忠的遗憾，也有死去时的痛苦。

他握着凝渊的手，噙着笑，清秀的脸突然之间艳丽得不可方物。“吾杀他，是为了救他。吾救他，是为了杀他。”凝渊不屑与他们纠缠，可听到赤晴这句话，心底一阵抽搐的疼痛，笑容灿烂几分。他闭上眼深呼吸，血腥味还在。戢武王或者迦陵会说什么他不在乎，此刻他只想抱住这个人亲吻。想了，他也做了。

撬开柔软的唇舌，与之追逐缠绵。赤晴攀着他的肩，安静的回应。所有年华积淀的情愫在这一刻爆发，像极一团热情的火焰。交融的血腥味弥漫在口腔，他却像是吃到了世界上最甜的糖，满足的喟叹。留恋的在赤晴嘴角亲亲，他第一次那么认真的说道，“赤晴，吾喜欢你的告白。”

“嗯。”赤晴似水的眸子涟漪漾漾。

两人热情的拥吻已经吓傻了众人。再不等戢武王等人反应过来，凝渊凝神挥出最后一招，霎时吓人的大火窜上，火焰高达几丈，熊熊烈火烧尽所有一切，哀嚎遍起。疯狂的火势蔓延开来，戢武王横出银戟，寒冰顺着火焰将其扑灭。待定神看，两人已无踪迹。

红狐擎着头看向阴沉的天空，不由道，“他们……像是在道别。”最后的道别，那么温暖又苦涩。双眼酸涩，情不自禁的落泪。迦陵拍拍她的肩，正言道，“我们还是先去找王女吧！穷寇莫追，戢武王，你的意见是？”

冷冷扫了一眼大局，他道，“下令搜查王宫，一定要找到王后和王女！”玄柯带来的精兵们得令后迅速行动去。

赤晴宽大的翅膀上，凝渊暗暗喘着气，“赤晴，吾想去塔顶。”风声一改，他知道他们马上就到了。大地已经开始颤抖，远处山体开始崩塌，湖水也深陷下去。凝渊看着这片载满爱恨的土地，突然之间释怀。兴许他做错了，可是他坚信一切会变得更好。“小人是我，英雄是谁呢？”兀然问赤晴，赤晴口气不好道，“反正不是我。”

凝渊笑笑，伏在他身上的感觉很好，“赤晴，汝不要救吾，你说过，你要杀了我的。”

“嗯。”

“吾喜欢你。”

“嗯。”

“所以，”凝渊觉着眼睛很不舒服，湿嗒嗒的，长长睫毛翩跹，“吾想和你一起死。”他的赤晴说过要永远和他在一起的，他没忘。

天空中飞来的红色蒲公英，低吟着爱意。点点降落在这炼狱，祈祷神的宽恕与罪罚。



【51】
不说花开，不看月来，闲扯云裳，醉卧浮生。枫岫一直瞅着他看，伤口不深，他草草帮他包扎好。抬头，对上那双深邃如夜的眼，淡淡问道，“看我作甚？”

枫岫撇开了视线，沉着气，语气不是很好，“不能看？”

或许没见过枫岫那么孩子气过，拂樱斋主低垂着头笑了，“嗯，能。”语罢，也不再看枫岫何种神色，望向拂樱斋的方向，蹙眉道，“他去的时间有点久了……”

枫岫说不清心中烦闷何来，见拂樱担忧，不由想起方才凯旋候说的话，隐隐觉察不对劲。脱口欲提议去看看，恰拂樱转过头来。

“拂樱，不如……”

“枫岫，我去……”默契的一同开口，相视了然。枫岫难得释怀一笑，对他说，“我们一同去看看。”拂樱点点头，扶起他，化光而去。

昔日亭亭玉立的莲花已枯萎，池水潋滟变黑沉。石壁上掉落的碎片，带起尘灰。凯旋候立在自己身体旁，越来越淡薄的灵气让他魂魄不安起来。毫不在意之前答应的话，他静静沉思着。

扶木已死，他比任何人都清楚这会带来怎样的灾难。王说的不错，总有一日扶木会死，但他无法对自己心爱之人的灵魂下手，只能结束她的生命。那时候，何人不是在赌，赌一个可能的结局。

前王后是个柔弱女子，拥有一颗坚强的心。春夏交替的亭子下，女子抚着年幼凝渊的头，目光尽是宠爱，见到他，礼貌一笑，“侯，你今日的心比往日更坚定。”

“吾会一直守着他。永不放弃，永不背离。”

凝渊在睡着，小小的嘴撅着，煞是可爱。女子沉吟，“那就不要让他懂得爱，爱远比无心恐怖。它可以成全一个人，也可以毁灭一个人。”

凯旋候道，“谢谢你的忠告。”转身欲走，身后又传来那女子的声音，“请等一等。”回头，庭中女子俯下头吻了吻孩子的额头，温柔一笑，眼中晶亮得一片，整个人美丽如莲。一阵香风拂过面颊，暖暖逢春。女子从袖中拿出一颗银珠，红唇贝齿轻启，“侯，此物交与你。若真有不幸，或许可救一命。”

“多谢。”狭长凤眼上挑，自命不凡，不懂话中意，碍于颜面接受了去。再想想，自己今日如此，何曾不是眼高于天的罪孽。

碎落的石屑越来越多，整个地下空间眼看快要塌沉。“凯旋！”急急一声呼喊唤回他思绪，拂樱斋主和枫岫主人已赶到。他看着自己的身躯，自言自语，“吾知道你会来……”



【52】
一块巨石坠落阻断拂樱欲飞奔过去的身势，凯旋候漂浮在空中，见枫岫拉住那人，安心道，“拂樱，吾已经死了。”再见是为了说这句话，告诉他，也告诉自己，湮灭的事物在过去。不是现在，也无法给予未来。“你连心都不要，连魂魄也可以舍弃，做的足够了。”

拂樱慌乱道，“不，不够，凯旋，你赶快附体！再不附体，你就没有机会了！不要再说那样的话，我无法回应你的心意，可是我已经懂你的心意了。你说的话，我都明白，我会比以前更好，我会……”莲池突然之间翻腾巨浪，打翻枯萎糜烂的花叶，恶臭的水花四溅。

枫岫大惊，赶忙护住身边之人。待巨浪歇停，池中巨莲也已只剩零散的两片花，孤零零耷拉着，不复当年雍容华贵的模样。他缓缓抬手，七彩琉璃般的光芒从身体里流出，结界环住他和那冰冷的身体。

“拂樱，你至今都还不懂我呐。”叹息着，凯旋候附上自己的躯体，寒光冷冽阵阵。泛着荧绿光芒的青丝从指间穿过，隔着尘埃，他对他说，“南风不竞并非以我之命得救，那老头精明，即使我送上湘妃醉，却也不信我骗去之人愿意以命换命。他是我见过最奇怪之人，最鄙见生命，也最关怀生命。大概我运气好，他终还是信了。我明白，我放你回他身边，你就永远不会回来了。卑鄙的我选择了死，因为我知道，你会回来，你会救我。”

“我可以死，却不会救一个陌路人，何况还是枫岫主人之友。可我也知道，如若你以为是我救的，那枫岫挽留你的机会再无。”

“拂樱，凯旋候并非你想的那般爱你却不求任何。吾爱你，便要拥有你的全部。得知你的封印解除，知道你的心再也不属于佛狱。曾经快乐无忧的拂樱斋主学会了哀愁，学会了渴望……那颗心，是凯旋候所奢望，却是凯旋候所不得。我在那时计划好一切，杀枫岫，救南风……”

静默一旁的拂樱斋主幽幽道，“为何要说这些？”

“吾不想再骗自己，”凯旋候惨淡一笑，“枫岫说的对，不告诉你，你又怎么会知道。拂樱，我比任何人都了解你，所以没有任何人可以夺走我守护你的愿望。即使是……”大地一阵剧烈摇晃，石壁脱落的厉害。拂樱见凯旋候身体摇摇欲坠，再顾不得其他，挣开枫岫的手化光过去。

半空扶住凯旋候，他听到凯旋候低低的轻语道，“吾找不回你的心，全你魂魄倒也足了。”语落，两片冰凉的唇贴上自己的唇。拂樱斋主无措的僵直了身体，凯旋候轻柔的描绘他的薄唇，撬开舌齿。麻麻的凉气窜入口腔，像是从深渊挣扎无奈的悲伤。一颗东西顺着柔软推送于他口中。拂樱斋主大惊，挣扎时不小心吞下了那东西。身体瞬时像是浸在寒冰之中，难以忍受。

结束唯一一次吻，他放开他，柔软了神色的面庞上挂着幸福满足的微笑，再无牵挂道，“拂樱，吾会一直在你身边。”最后的力气，将不能反抗的拂樱一掌推离莲池，送进那人怀里。从此不再奢望了，再也不会遗憾。泪，很重，落下溅起莲池微波。凯旋候眼角滑落晶莹的花，黔纹载不住这美丽，惊呼它的流逝。

一切归于尘埃之处，他缓缓闭上眼，疲惫不堪的随巨莲沉入池底。拂樱斋主撕心裂肺大叫道，“不――――”怎么呼唤，都来不及了。又一块巨石坠落，直直砸向巨莲沉没之地，不给生机。



【53】
枫岫抱紧怀中之人，发现整个地下已经坍塌大半，入口早已封了。若再不想办法出去，两人今日必葬于此。拂樱为凯旋候之死而呆住，许久才反应。

面无表情漠然道，“枫岫，你快走吧！”低垂的眼清波无痕，“反正我也活不了，不如让我好好陪陪他……”

枫岫心底像是被抓了一道，怒急喝道，“现在对于你而言，枫岫是不是什么重要之人。难道你在这寻死觅活，就只是为了摆脱我。我告诉你，大可不必。出了这鬼地方，你走你的阳关道，我走我的独木桥。枫岫绝不会赖着你！”

拂樱愣愣盯着他看，半响吓得说不出话来，终还是呐呐道，“不，我不是这个意思。”加上解释，“我真的活不了几日，就算出去了，也无用。我不想你看着我死去……”这是失去心前的愿望，他眉头微皱。还是无法像从前那样，心安理得拥有这个人给予的关爱和温暖。他们是爱人，却无法传达爱意。

枫岫愕然，“死？为何会死……”

咬着唇，他不想说，不想再给这个人担忧的理由。回应不了，就安静的消失吧，漫长岁月而过后，这个人一定会忘了所有伤痛，忘了他，寻到自己另一片天地，自由的、幸福的活着。就像凯旋期望他的那样，只可惜无心的他永远都没有资格再去拥有那样的爱了。拥有过，方知它的珍贵。

“怎么不说话？拂樱，你若不说，我就在这与你一起死。”枫岫觉得自己今天真是被逼疯了，说了什么做了什么全然都不是自己平日风格。浮躁不安，焦急惊慌，各种令人绝望的情绪轮番折磨着他。伤口的布条上血迹明显，他知道，是伤口裂开了，可这一刀的痛远远不及拂樱疏离的目光来的痛。

拂樱见他脸色泛白，还是松了口，“吾救他，就必须以自己的魂魄补缺他的不全。之前扶木的灵源还在，我可以撑着。如今灵源不在我身，魂魄残缺，我活不久……”

枫岫每听一句，脸色更白了几分。拂樱没有骗他，难怪再见时是凯旋候在他体内，想是灵源脱离，魂魄不堪重负，于是晕迷过去。俊雅的两人此刻都狼狈的紧，衣服上血迹斑斑，灰尘盖脸。枫岫凝思，“你不走，我也不走。”

身边碎石像雨点般掉落，他云淡风轻的说道，“枫岫与拂樱死能同穴，也挺好。”

拂樱斋主瞪着他，气急攻心，“我才不会和疯子死在一块！”说话间头顶半壁裂痕增大，露出扶木腐烂的根茎，恶心的味道蔓延。不等两人寻得安全之所，腐朽的根茎已经连带石块大面积向两人砸来。



【54】
风是暖的，凝渊遥望远处，眸中空空。赤晴在他身侧，亦沉默不语。佛狱就此将掩于历史之中，那冷峻笔砚后的爱恨啊，不过是一眼云烟。

他问他，“赤晴，汝为何在这？”眨了一下眼，赤晴答道，“我是你的副体，你在哪我在哪。”

抬手抚摸着那漂亮的一头银发，凝渊徐徐道，“你是我的，我也是你的。”不甘心被王位血缘束缚，他可以杀尽他们，毁灭一切。可今生，眼前之人却是他愿意捆缚与之。心愿成真那刻，树下乖巧可爱的孩子已经牵住他的心，再也放不下。

凝渊的身体越来越冷，莞尔，“赤晴，吾带你飞可好？”

仰头亲了亲他尖尖的下巴，赤晴道，“好。”鼻尖碰触，温柔的凝视。天地悠悠，只此一人生死作陪。

红艳艳的喜服，映着人面桃花。千针百线了了心心结结，眉眼如画全了君意梦愿。执手眺望陷入炼狱的佛狱大地，无哀无喜，如日无情。低首交语，他一步，他亦一步，不紧不慢朝塔沿而去。

“赤晴，你小时候真不可爱……”

“副体性子多随主体。”

“你这是在抱怨？”

“你猜？”赤晴握紧他的手，低眉道，“凝渊，你要什么，只要我有，我就给你。”

“笨蛋啊！呵……赤晴，汝今日一直告白，吾有些受宠若惊了。”

“不见得。”

“我们从来没有如今日说过那么多话，我也不曾问过，”他有一丝黯然，“你的愿望是什么？”复又莞尔，“可是吾一直知道的，无论凝渊身在何方，你的目光会一直注视着我。所以……”直视危险的高度，毫无畏惧一笑，“凝渊的眼里也只会有你一人，永永远远……”

凝渊不会骗自己，纵然骗了，会彻彻底底的。赤晴依偎着他，脚下一轻，风声呼啸，紧紧抱在一起坠向万劫不复，第一次艳若桃李的笑着，“凝渊，我的愿望是……”尖啸而过的石块碎砸于地，轰隆震耳。

“什么？”

回答他的不是柔情蜜语，熟悉的龙吟萦绕。他大惊，紧紧拽着赤晴。少年睁着漂亮的眼睛，柔柔光色流转。腹部的伤口在愈合，还有其他重伤也渐渐好转起来。流逝的力量重新回到身体，不安的情绪加上血腥味让他欲呕。明明是人形，他在迷蒙模糊间却似见到一双羽翅自少年身后张开。美丽的流线，扯得他心口阵痛。“赤晴……”

赤晴，汝忘了，吾说过吾可不想你和他一样，为救人殚精竭虑。

光华渐渐虚弱，惨淡一笑，闭眼后再也无知无觉。凝渊紧紧抱住破败不堪的他，惊惧即将失去的一切。自今日，凝渊你无人会爱。自今日，凝渊你孤独终老。自今日，凝渊你自在深渊。不一会眼看即将坠地，情急之时，凝渊急急凝神闭气，腾空一跃，带着怀中之人化光消逝。

君知否，长歌许。牵绊在手心，暖暖蒙眼。红线在朝夕，牢牢相伴。



【55】
佛狱终是消亡了大半，大地塌陷得厉害，连离它最远的上天界都有震感。四界大惊，忙忙碌碌聚到佛狱境外，张张老脸皱眉不安严肃得紧。终是最老的那个拄着杖，叹息道，该来的总会来，佛狱牺牲的够多了。人群中一个辈分稍小的不满道，佛狱咎由自取，如今还危及他界，实在可恨。魔王子死不足惜。

知情的长老咳嗽了一声，劝退那小辈，对着老者道，您看如今这……

白眉垂至胸前，随风轻扬，他道，四界同心，可度难关。众人听后点点头，遂不再说什么各自打道回府促成此事。老者眺望佛狱大境，许久，身旁小童好奇道，师尊在看什么？

不可说之过去，不可语之未来。慈爱的拍拍小童的头，他慢悠悠转身，一步步离开。经此大难，四界战火再难兴起，民怨随那人已去，剩下的同是珍惜幸福的信念，全部人追随着明天而来，这样的未来怎不值得期待。

师尹拿着和谈书找上戢武王时，那人低着眉眼，一副沉思的样子。他递上文书，随口道，“那人真死了？”隐隐约约期待某种幸运，但说不过去，不由语气有些僵硬。

戢武王抬头瞥了他一眼，又低头看也不看文书内容，提笔就落字。“魔王子坠塔身亡，与赤晴一同跌入地下裂缝，再无生还。”

平淡的回了个哦，师尹心底沉甸甸的，面上笑容不减。

寒烟翠得救那日，跪在戢武王面前垂泣请求休书一封。伐命太丞原请奏出兵一并吞了佛狱，可带去的精兵因地震死伤大半，实在吃紧。九尾红狐向寒烟翠禀报生者情况时，脸色惨白难言，她咬唇道，义军几近全亡，可，昔日剩下的一半军队还在边境驻扎，所以未……这，这都是他曾经下令，无论都城怎样，大军都不得动的。说到最后竟是满面泪痕。

凝渊到底是个怎样的人，他该恨佛狱，以致不惜毁扶木泄怒，可为什么还要为佛狱留下希望，不给他国吞并的机会。戢武王看着寒烟翠以一种从未有过的悲伤和凝重对他拜别道，王上，我是佛狱的王女，以我现在已经再无资格做碎岛的王后。我感激你一直以来对我的照顾，甚至感动你和湘灵对我如家人般的好。可是，佛狱今日之惨状，我再也不能逃避责任，在你们身后寻求依赖。我的子民在等待我回去，等待我赎罪。

赎罪，可背负罪名的是谁？他扶起她，看着那双经历坎坷后才会有的倔强，不自主叹息道，吾允你。悠悠间，疼惜的心情在胸口涨满。寒烟翠不等再见湘灵一面，与迦陵红狐等人一同跃上健马，娇柔敛起，庄重的对着残兵将领下令，俨然一副君王的姿态。马队潇洒离去，戢武王负手立在窗前，天地浩大，人那么弱小，有了扶持与信念，一定可以活的很好吧！

和谈书上是她娟秀却有力的字迹，他不看，是信任作祟也好，是期待也好，不想细想了。对着师尹，两人无话，后留了一同用膳。晚间时分，他召来太宫，微醉的露出惆怅，“太傅，吾还是未长大……”

太宫不苟言笑的脸听他一说，缓了严肃的面色，话语却不给偏颇，“王上，您的决策就是上天的旨意。以后请不要再说这样的话。”

戢武王一愣，随即笑了，掩于袖摆后的脸很暗淡，“多谢太宫提醒。”

夜色茫然，太宫推开门，忽一阵凉风席卷殿内，吹醒了几分醉意。他听到他的太傅慢慢道，“王上，您一直是吾最骄傲的学生。”蓦然热泪盈眶，他抓着王座的扶手，不可抑制的颤抖。自父王逝世，是这个人一直陪伴在他左右，他是他的老师，亦是父亲，一直以来他都在努力做到最好，只是为了得到这个人的赞许。可他也知道，自己是碎岛的王，满足在一个人的赞扬里，会多可怕。至今日，他的失态会让他讨厌自己吧，这样想着的时候，这个男人终于承认他了。戢武王压抑着内心的澎湃，尽量平静道，“吾会记着您的勉励，治理好碎岛，让吾的子民得到幸福。”

太宫欣慰的笑了笑，出门时还提点了侍从记着备醒酒汤。那夜星河璀璨，温柔解语。

死国败于苦境，天者地者死了，国不可一日无君。阿修罗要回去，问极道时，他有些犹豫。极道沉着脸，不发一语。到底是难过，阿修罗第一次主动去楼他，却被拒绝。不由也气急了，冷着脸道，你这是做什么？

极道先生摇扇，垂眸不看他，沉默许久才道，“缘分莫强求，你知道吾心里有他人。”

此时，平日作风强硬的男子也无话了，生生被他气得要死。后来还是丢下一块银镜，不好意思的撇头道，“要来的时候，记得对着它唤我名字即可。”说罢，也不敢听极道答话，有些逃似的急急离去。极道拿着那面不起眼的镜子，无奈至极的笑了，又不得不惆怅。



【56】
将药碗放在桌上，他想自己运气还是算好的，自己这两个好友也才出门一趟，竟是折腾得要死要活。长长叹一口气，极道推搡趴在床沿睡着的枫岫，轻声唤，“枫岫，醒醒……”

枫岫缓慢睁开眼，见是极道，微点头。随即心切的看向床上昏睡之人，耳边传来极道甚担忧的话，“他睡了那么多日，也不知何时醒来，你切莫拖坏自己身体，还有我。”

枫岫暗哑声嗓，“我无碍。”想触碰拂樱的脸，突然想起自己手太凉，不得已诺诺收回。极道也不再说什么，药凉的差不多，递给枫岫，“他的我待会便拿来，你先喝了。”枫岫歉意的看了他一眼，毫不含糊一口喝完苦涩的药汁。胸口的伤结疤了，深究再好好调养便可。可自回来那日，他就一心扑在拂樱身上，毫不顾忌伤势如何。若不是极道日日叮嘱照顾，两人会怎样，难以想象。

枫岫盯着拂樱的脸，满心忧虑，对着极道，感谢道，“好友劳累了，枫岫很感激。”极道白他一眼，毫不客气，“这药啊什么的可不便宜，你们现下还是寄住在我这，算人情，你可还不完。”

枫岫脸上一扫多日来的阴霾，露出一丝笑意，“好友若不嫌弃，我给你做牛做马也好。”

折扇拍额，极道呐呐道，“够了够了，我本就善心泛滥，不差你们两个。”说完见枫岫还是一脸烦愁，扯起闲话来，“幸而这次你走之前留了个心眼，不然我怕是要去给你们收尸了。”

拂樱斋主睡颜安详，枫岫道，“死国空间转移之法却是奇妙，还得谢谢阿修罗。听闻他回去了？”

“嗯，”极道颇不自在的咳嗽了一声，“拂樱还真是乱来，扶木一毁，四界皆受影响。史书之上，这一处怕是要浓墨重笔了。经此大难，不管是国家间的恩怨，抑或个人，都不再重要，战火连连的四歧界悔悟后凝聚一心，挺好。只可惜，死了那么多人……”

枫岫认同的点头，心底既高兴又疼惜。拂樱不顾自己生命安危下，不只是为救凯旋候，还有佛狱。宁愿遭受千人骂完人唾，依旧义无反顾跳下万劫不复的深渊。他的爱人，勇敢得让他自惭形愧，骄傲着，爱怜着，这样美好的让他怎么放手？

极道见他凝眉不展，“你的愧疚与悔恨待他醒来再说，现在，在我眼里，你们俩都是伤的不轻的患者，一个不比一个好到哪去。快去歇歇，我来看着他，待会换你。”极道坚持下，纵心里百个不愿，还是起身眉头不展而去。

极道看他走路都晃悠，，甚无奈，“拂樱好友，你若再不醒来，这人哪天疯了倒也不定。唉……”

转至墙角，眼前忽闪黑，定神再睁眼，还是鸟语花香清亮的画面，抿唇不语。扶着墙继续走，步子慢了许多。

地下崩塌时，他想过就此死去，殉情虽说是个幼稚可笑的词，情意还是在的。大难不死必有后福，做惯危险的事，生死倒也不强求了。可那石块砸向他们时，注视拂樱毫无惧意的面容，他很生气。气急他如此不爱惜自己的生命，抱住那人，急急念起空间转换的魔法咒语来，为求一线生机。

还好，运气不错。醒来时，两人已在佛狱境外。血模糊了眼，一滴一滴诉说时间的流逝。拂樱再未醒来过，他拖着两人沉重的身躯，极坎坷的回到啸龙居。极道回来见到浴血的两人，吓得脸色发白。丢下手中书籍，奔上来接过一个，另一个也晕过去了。真是劳神了好几天，才救醒枫岫，不是安慰，劈头盖脸便骂，“你们当我这是救难署啊！”

他口干舌燥，喉咙沙哑，第一句话是，“拂樱呢？”

不忍心刺激他，极道沉着脸，“比你好点，又坏点。”还没说完，那人挣扎下床，他慌忙拉住他，吼道，“你找死啊！他只是昏睡不醒，没你伤得严重！你给我好好躺着！”他可是花费了不少心疼珍贵的花花草草。

枫岫目中无神，还想说什么，却又晕过去。后来伤好的差不多能下床了，房间里也见不到他人影，日日夜夜，他都守在拂樱身边，生怕错过拂樱醒来。不听劝，劝急了，竟是红着眼疲惫道，“不守着他，我睡不着。”堵得极道愤恨丢下药碗甩袖而去。



【57】
拂樱还是醒来了，那天早上枫岫惯例躺在床边软榻上睡着。清晨的阳光透过层层罗绮纱帘，柔和的伏在彼此身上，细细低语。枫岫睁开眼就看见床上人不见，又惊又喜跳下软榻，急急欲奔出去，忽然看到纱幔之后一人影，情难自禁的酸了心房。

那人坐在梳妆台前，一下一下梳着自己的银发，动作轻柔而规律。殊不知过了多久，他绾好发，起身整理好衣服，回头看到枫岫呆愣盯着自己，故作自然的唇角轻弯，“早上好。”

心底打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐捣乱。他直直看着他，张口道，“早上好。”极道推门进来时就见两人大眼瞪小眼，不发一言的沉默对立。对拂樱道，“醒来了？真好，我可以睡个好觉了！”对枫岫，“这是你俩的药，记得趁热喝。我去准备早饭。”

枫岫喝了自己的，拿起药碗习惯性给拂樱喂药。拂樱微微尴尬的转移视线，平静道，“我自己来……”枫岫也不强求，将药碗递给他，视线不曾离开。

接连几日，两人都相敬如宾般对待彼此，不逾越，不冷清。极道看了几日，终于耐不住好奇问枫岫，你和拂樱是怎么了？

枫岫泡好茶，茗香幽幽，“不怎么。”极道还是不大懂，听枫岫提过拂樱毁去扶木会无心，可拂樱醒来后与往日并无不同。有心无心，无心怎么活啊！院里那人在晒太阳，慵懒闲适。极道扣下茶壶，蹙眉道，“他真的不会爱人了？”

枫岫与他对视，深邃的眼眸里暗沉沉一片，透不出光亮来，许久他叹息道，“好友，这茶水很烫！”而后便听见极道一声大叫，急急跑屋里去冲凉水擦药了。无奈的端起茶盘，那人还在等他的茶，一起对弈。

拂樱惬意的抿了一口茶，和枫岫说着天南地北的风俗人情，说到自己最喜甜食时，枫岫突然插话问道，“拂樱，你这几日还会有头晕目眩的症状么？”

拂樱一怔，微笑道，“没有，怎么了吗？”枫岫抚着杯沿，“没什么，我想还是去趟无福馆，我好放心。”对面之人晃着头，不认同的道，“还是算了，我觉着很好。”说罢不想再继续这个话题，提议下棋。枫岫点头应了声好。

拂樱执着棋子，思索如何下，脑子里还想着另一件事，自己醒来时身体虽有不适，却是神清气爽。原以为是睡多了的缘故，几日来仔细观察，发现自己的魂魄竟完整了。按捺不住的困惑被枫岫今日一提再次涌上心头。是不是因为……

翻阅极道好友的藏书，这里干净得旧书上都无一点灰尘。拂樱靠着墙，一本本翻得爽快，最后在一小册子上发现了缘由。几行细腻的描述，令他心惊肉跳。幻灵珠，银色质体，缘由不明，吞食者可得延年益寿。若魂魄不全者，可将三魂七魄招还之，安神聚灵。原来如此，拂樱斋主低垂着头，哑笑。

凯旋一心为死，他还能怎样……从书屋出来，遇上极道刚收拾好庭院花草回屋。极道晃着扇子，凑到他耳边小声问道，“拂樱，你和枫岫真的？”

“什么？”拂樱莫名的看着他，极道倒也不客气，好奇心愈发重，“你们是不是要……分开了？”说完时还偷偷从扇后瞅了一眼拂樱神色，没底的心虚。

拂樱斋主却是很认真的想了想，模棱两可，“看他的意思。”极道吞吞吐吐半天，还是忍住未说，只道，“两人在一起不容易，你们该好好惜福的。”

点点头，拂樱斋主和他一并走着回屋，枫岫刚好做好一把琴，闲情逸致的给他俩弹了一曲。弹完交流时，拂樱斋主一手支着下巴，淡淡道，“好无趣。”极道晃着头反驳，“枫岫琴技精湛，今日这曲哀婉细腻，是少见的至情之作。”枫岫倒也不恼不闹，望着他问，“你想听什么？”

拂樱斋主忽然心气一来，“你爱伤春悲秋就自己爱去吧，我没心情奉陪。”说罢起身便走。没走出屋外几步，便被追来的枫岫拉扯住。甩来甩去甩不开，他抬头怒道，“放手。”

枫岫柔了声色，安抚他，“怎么就生气了？”见拂樱斋主不想说，便又道，“你不喜欢，我以后就不弹了。可好？”怕也没机会再弹。他不动声色藏了哀凉，握住拂樱的手，不舍放开。

拂樱看着他，还是问了，“枫岫，你我该怎么办？”



【58】
那日枫岫并未回答他，几不可闻的叹息。拉过他轻轻抱住，檐下燕窝凄凉，不在意的时候冬天已经来了。

早晨起来桌上已放着热气腾腾的食物，诱人的香味勾引食欲。手边有一纸条细细叮嘱他多穿衣服莫着凉。待收拾好，推开门，院落里薄薄的雪化了，枫岫和极道坐在亭中煮茶。见他出屋了，枫岫起身向他走来，笑容满面，“昨夜下雪了。”

拂樱站在原地不动，四顾萧瑟的冬景，“是初雪吧？”极道接话道，“是啊，再下几场雪，就可取雪煮茶了。那时更惬意。”枫岫见他穿的不多，微微皱了皱眉，脱下自己的外袍披在他身上，责备道，“没看到字条么？”

拂樱任由他忙活，抬眸，澄澈清亮，“看到了，可屋里热，想出门穿的，又忘了。”他见极道促狭的眼神，不由犹豫了下，对枫岫说道，“别顾着我，你也会受寒的。”枫岫微笑着，抚了抚他的头，瞥了瞥亭中，“没事，出来时我还带了件披风，待会披上就好。”拂樱点点头，也不再说什么，和他一起回亭内，就着不好不坏的天气，闲聊起来。

说到死国，极道折扇掩面，碎碎念的抱怨，“打仗真是劳民伤财。”拂樱斋主拿着新淘来的杂书看着，听他这么一说，倒想起生死不明的凝渊和赤晴来。枫岫见他发呆，随口问，“怎么了？”拂樱看两人都看着他，摇头，“没什么。”

极道道，“好友是不是担忧什么人？”偶尔不小心的话也可以正中红心。枫岫听了，细细回道，“除了他，其他人都还好好的。魔王子与赤晴失踪了，戢武王顾及寒烟翠的情面，对外说他们死，。你想知道谁，问我就好。”

胸口压得闷闷的，他深吸了一口气，想让自己清醒一点，“有赤晴在，凝渊死不了。他们能在一起，实来不容易。王女回佛狱了吧？”

谈及这些事，极道也正经了几分，“嗯，寒烟翠回佛狱后，积极整顿，休养生息，如此下去，不出几年佛狱该是可以恢复的不错。”枫岫笑看他不语。手抓着外袍，他不自在的转移开视线，“你们不怪我？”

相视而笑，枫岫未开口，还是极道回的，“拂樱，你没有错。四歧界四界相争才是错的源头。枫岫与我，若生气，也只是怪你不曾告诉我们，让我们帮你分担。听枫岫说你魂魄不全时，吾很担心你，可细细为你诊断后，似乎不是那样。”

说到这，拂樱斋主黯淡道，“是幻灵珠。”枫岫了然，抚着他的头，“都过去了，你也尽力了。”极道大概猜到，也不再多言。想起其他来，又扯开了话。

下午时分，再度下雪了，拂樱斋主踩在松软的土上，仰头感受碎雪落在脸上的触感，凉丝丝，微小的刺激。忽然落入一个温暖的怀抱。那人呼吸急促，散发不安的情绪。咫尺天涯，隔着冰凉的气息，他们十指相扣。枫岫似是在呜咽，“我不会放开你，拂樱，我们会一直在一起对不对？”

扬扬洒洒的雪越下越大，调皮的精灵和樱花一样美丽，纷纷扰扰模糊人视线。他知道的，雪，樱花从来不是同样的东西，颜色，温度，触感……还有其他很多。吐出的气缠绕成白雾，在空中飘散。“小时候我第一次见到雪，一直以为是天上的樱花落下来。后来，我才知道，那是叫雪的水。它纷飞的模样怎般像极樱花，却还不是它。冬天一过，它终会化了。”站得久了，有些冷。他放开枫岫的一只手，伸手接触雪花，幽幽道，“我们和它相比，可以走多久呢？”九重天上飘落的雪花啊，经历过多少才给世人最美的一季，不惜身染尘埃，瞬息后，化身成水，浸透万物。其路漫漫，其别伤感。

枫岫长长的睫毛刷过他脖颈，抬起头，无神的望着浩大天地，喃喃道，“不一样的，雪无心，花也无心，我们有心。所以，所要走的路不一样，祈愿的也不一样。”

残酷的道出事实，“我亦无心。”

枫岫缓缓道，“不，你有心，你的心一直在我这。”脑袋里有白光闪过，晕眩着，拂樱斋主努力不让他发现自己的异常。耳畔那人还在低喃，“拂樱，人心说丢就可以丢的么？”大抵是很伤心，温热的泪滑落在拂樱的衣领里，热了，又冷了。拂樱握住他的手，软了口气，“这几日我总在想，如果我对你有所回应或者允诺，那是什么？是过去的习惯使然，还是做戏给你看……不管哪一种结果，我会更加歉疚。枫岫，我不想骗你。”

“骗我吧！”胸口撕裂成千万道口子，还有虫子咬噬的疼痛。枫岫忍着喉咙口的血腥味，乞怜的靠着他的头，“给我时间证明，证明你的心在我这，你我可以走下去……”低低祈求，那么卑微的，那么渴望的，令他动容，闭上眼允诺道，“好，如君所愿。”



【59】
身体好得差不多，枫岫说莫受寒落下病根，还是在屋里多待几日。拂樱看着窗外积雪回道，极道这一走不知何时才能见到，去送好友不过分吧？枫岫替他系上雪貂毛绒风衣，念叨着，热了也不准脱。

没收拾多少东西，极道走得有些匆忙。十里亭那，独独一株梅花开了。勾折横弯的枝丫上小巧精致的花苞悄悄绽放，拂樱听他念了一堆照顾好自己的话，最后不得不抱怨道，你一走怎么比他还多话。

极道扇掩嬉笑，“哎哟，枫岫好友，你看，拂樱可是嫌弃你嗦了。”枫岫只笑不答，不羞不恼，替三人斟好酒，举杯同饮后，胸口暖和多了。不再多言，极道吟着诗，踏雪离去。风扬起他宝蓝色的衣衫，层层叠叠翻折翩翩，潇洒得安心。

拂樱看着深一脚浅一脚的脚印渐渐被大雪覆盖，心生出一种难以言喻的无可奈何。枫岫忽然提议道，我们去寒光一舍看看吧。

在枫岫离开苦境前往佛狱的时候，寒光一舍就无人管了。真重游故地了，拂樱斋主看到往昔熟悉的一草一木忍不住讶异，枫岫拉着他慢慢的走着，说这花早开过了，明年说不定会有两个花苞。又指着檐下燕子窝，那窝老燕今年还生了几只小燕子。后院的井边以前小免种下的柳树也长高了，只是委屈在风雪里，细细的树枝很可爱。最后见好友神色狐疑，解释道，之前就准备回来小住下，这半年全是在打扫收拾。

半年前，刚好是他们见面的时候呐。拂樱假装不在意，“我不信，哪有那么巧恢复成原貌的……”说罢拉起枫岫熟门熟路往里走去。步伐轻快，让身后人误以为他该很高兴。

偏房之后的一个小花园，普普通通。弯下腰仔细巡了一遍，他甚是可惜又挑衅道，“这里丢了样东西。”枫岫转着看了一圈，不解，“不可能……”拂樱斋主得意的笑了，“我说是就是，那可是我亲手……”亲手后的话冻结在枫岫晃出袖中东西那刻戛然而止。拂樱薄唇微张着，不可思议的看着他。

枫岫晃了晃手中的信札，眨眼，“是这个么？”拂樱斋主很尴尬，很羞愤，很纠结……最后竟是笨拙的辩解道，那是小免写给你的。枫岫藏着笑，反驳小免那封不是这封。所谓云云为何，拂樱斋主懒得措辞，直接吼道你真看了？枫岫竟是深情款款的注视着他，一字一句念道，“好友枫岫，我不知道什么是喜欢，但是我可能是喜欢你了。好友拂樱斋主。”是信上的话。

枫岫收好证据，搂着他肩，眉眼舒展得让人讨厌。期待拂樱斋主暴跳如雷的模样，枫岫手心紧张的泌出了层层汗，到底那人还是抬头对视他，微笑着道，“背得不错。”拂开枫岫的手，信步走出这窄小的院落。

心底有根刺怎么也拔不了，枫岫越期望他回应就越烦躁。那根刺也越来越深，扎进皮肉里。拂樱斋主听身后沉声道，“好友拂樱，吾亦喜欢你。以后莫要再半夜爬墙，会叨扰到左邻右舍的。好友枫岫主人。”

悦耳低沉的嗓音，缓慢认真的一个一个字说着，那是迟来的回复，迟来的表白。不能轻言过往心酸，也复制不了过往甜蜜。最后了结一切，月光下雪地之上，他凝眉歉然道，“对不起。”对不起，爱你却只是爱着那个爱我的拂樱，爱你却遗忘你不能爱的感受。

火苗舔舐了两封信，意犹未尽注视沉默的两人。灰烬于纯洁无暇的雪地，像是一点醒目的黑痣，定格一切。



【60】
自那日后，枫岫不会再提从前之事。拂樱斋主舞完剑，坐在石阶上歇息。长长冰柱折射出七彩的光芒，暖阳不在冬日，不属于，不该留。剑身寒冷如冰，他一遍又一遍擦拭，亮的都可看清自己的面容。清雅淡漠，勾笑妩媚。

一直以来都是在说愿意尝试，回故地，忆旧事，依旧还是无法相信自己会那么喜欢过一个人。以前的拂樱斋主是怎么爱上枫岫的呢？那时候和现在有何不同？同样无心，同样不会在意世间任何事物，同样嬉戏游玩天地之间。

拂樱不敢回屋对望枫岫深情的脸，借由练武散心跑了出来。不自觉想了很多，那些悸动过的情绪不会再骚动，就像千里河床上厚实的冰层，眼见冰下河水流窜，却是模糊的，再难接近。或许自己该去修仙，拿起过世间情欲爱恨，也放下了。

青天湛湛，梅花开过一季又一季。再对看，枫岫侧头亲了亲他脸颊，自言自语再过些时日就是春天了。拂樱斋主不动神色的向前倾了倾身子，拿起酒壶，暖的。忽然念起樱花，不由道，可惜了我那拂樱斋的百里樱花……

枫岫笑了笑，不言语，却是抢了他手里的酒壶，“身子不好，还是少喝些。”心有不甘的看着佳酿飞走，拂樱斋主扯起其他话来，枫岫，不如我们搬回寒光一舍住吧！枫岫把酒壶置在身后，回他暖洋洋的笑容，点头好。

有红枫缀雪地，万种风情。

拂樱扣了几次门，都没人回声。天才见白，枫岫起的真早呐。放弃找他一同散步的念头，准备回屋再补个觉。突然厢房内亮起烛光，只听见一声疲惫沙哑的声音问道，“拂樱？”

方才微微担心的心情化作生气，拂樱口气不太好，“你在啊！”里屋人许是隔着门扉听不清他的语气，镇定如往常，“嗯，睡得有些沉，怎么了吗？”

握紧了手，又放下。拂樱淡去各种心情，“没什么，你继续睡吧！”说罢，提脚大步离去。屋内，枫岫怔怔对着烛火发呆，许久，才起身一一扶起被撞倒的椅子等物，面色如常开始新的一天。

诗盏随水流去，拂樱想这样的日子真无聊。他想出门，去哪都好，只要有乐趣。昨天枫岫与他下棋时晕了过去，醒来见到他就那么淡漠的回道是近来睡不安稳的缘故。他把过脉，是无大碍。兴许是之前劳累伤病的积攒，不由柔了神情，那就多休息。

枫岫轻声嗯，忽然张开眼抓着他的手，张开唇，眼眸中一片沉寂。拂樱等他说，到最后竟是什么都未说。讪讪垂下手，枫岫闭上眼，“我再睡会。”拂樱斋主莫名的烦躁，也只得起身，丢下话“我去给你煎药”便走出屋子。

睁着眼看粉衣如蝶翩飞而去，他眉梢勾愁，一言一语难尽。抓着的床褥上痕迹深浅不一，急急吐出几口气，扯开唇角一笑，竟有几分惨兮兮的。



【61】
拂樱斋主看着他把灯笼一盏盏点亮，最后鞭炮簇响。暖蓝天幕，繁星闪烁，呵着热气，鼻尖红红的。那人递给他一杯暖茶，怕他冷到了。回屋守岁，一夜也就那么过去了。

两人的寒光一舍很冷清，枫岫见他神游窗外，把手中书放在一旁，“若是小免在，你就不会那么无聊了。”

拂樱不曾思索道，“和你在一起也不会无聊。”却是看到枫岫狐疑的态度，辩驳，“我是说真的。”

枫岫笑着摇头，“好友你直说也无妨的。”

拂樱斋主欲开口，又咽下话，最后呐呐道，“我不知道从前是什么时候开始，我觉得只要待在你身边就好，做什么都好，会很安心很快乐。”突然他白了脸，急急上前抓着枫岫的衣襟，“对，是这样的，我是这样慢慢喜欢上你的！”

枫岫蹙眉，抚着他的头，柔声问，“拂樱，你怎么了？”

“我也不知道……大概，我的习惯没变吧，呵……”垂下手，他仰望着枫岫担忧的脸，“枫岫，我要怎么找回我的心呢？”绝美的脸庞上，有着挣扎。枫岫叹气，搂住他，安抚道，“不用做什么，拂樱，我只是希望你快乐而已。”视线飘到窗外，皑皑白雪洁净无瑕。

春夏，秋冬，四季更迭，春发芽，秋结果，夏炎烈，冬寒苦。一因一果，怨不得谁。

走的那日，一袭银裘裹身，淡粉色花样环着腰线，领口绒绒的白毛衬得拂樱的脸更加雪白透明。袖口垂着玉石，也是绿泛白。岁月流淌过多少个日夜的对望，风雨打尽了多少次跌撞的扶持，于最后，枫岫亲手为他系好衣衫，温柔依旧。

为什么？

爱一个人，天涯亦是咫尺。

你推开我，也许就永无机会了。

不是推开，只有分离才会知晓感情的深浅，算作你我的考验吧！你怕了？

呵……好吧！

骑上白马，他随手扫了扫发梢的雪花，眉眼弯弯对着枫岫道，“你会等我吗？”黝黑的瞳孔里全是他的影子，枫岫抿唇笑，“会。”此生等待，一直等。

拂樱斋主不再语，扭头轻喝，一夹腿，良马蹬蹬快步飞奔。遥遥天地，伫立在雪地之中的人默然许久，待眉眼发梢结起冰晶，守望的姿态凝成天地最安宁的一笔。



【62】
离开寒光一舍，行走江南地北，一路上行行色色的人相遇过，每至夜里回想，却是记不清任何一张脸。大脑里像是有一张网，将捞起的东西都过滤了一遍，运气很不好的什么都没留下。拂樱斋主靠着窗榧，窗外月色皎洁，初春了，寒气还在，可某种萌动的声音在爆裂绽放。

酒酿入腹，他写过信给极道，也试图去寻找凝渊。江湖上关于四歧界的事传遍大大小小酒楼，说书人口吐飞沫说着迦陵如何英勇，还有戢武王怎般至情至义。可很多东西听了，只值得一笑而过。

对啊，失去那么多，连累那么多人，还活得好好的，真奇怪。拂樱提着一篮清香的野花来到一座野坟前，坐下，一整天不言不语。离开时，脸色并不好。隔天再来，又在那坟边立起一座新坟。无字无碑，抚着坟边青草，他低声道，“你们且放心我，安心投胎去吧！”

下辈子，不要再遇着我了。

他的少女，他的哥哥，一场绚烂花雨里陪他说话消磨光阴的人们。

后来，他牵着一匹马，漫无目的游荡在江湖。不知不觉走到拂樱斋，满目苍胰的旧处，繁华不见。扶正歪倒在泥土的牌匾，拂樱顿了顿，又放手任它倒了不再管。第一次到苦境，第一次看到苦境的樱花，第一次为那人丹青一画，第一次好奇那人身前过往，第一次想要靠近一个人……在那银河之处舞动身姿的人，夺目心神，勾人向往。

拂樱斋主坐在塌坏的柱子上，支着头想啊想，突然想起来以前的枫岫是个多么冷漠的人，总是对他爱理不理，与今日不尽相同呐。人原来会变的，变得很温暖，暖得将自身都融化。

雨后的夜里，他举着枫岫送他的相思扣琢磨。缠绕的发丝，像是情人无语的低喃。他竟真将它放置耳边，期待听到什么。最后，他失眠了。

极道回信回的很慢，灰鸟回到他身边的时候，已快春末了。他有向人要了一壶陈年的青梅酒，欲带回去给他们尝尝。信上简单得很，全不像他的主人平日那般唠叨。拂樱斋主猜想是死国事太多，提及阿修罗，极道不明说，却是承认了。拂樱斋主给灰鸟喂食，这春天来得真好。

可以想象极道摇扇无奈的语气，好友啊，且自珍惜。

酒楼旁一女子向同行男子抱怨道，你说这的花期晚些，赶路赶得那么辛苦，却连落在地上的花瓣都没瞅到一片，你说你可不可恶？男子赔笑哄着她道，一路走来，也见到不少其他的花，何必非樱花不可呢？

女子大概气急了，哼！你们男子就是花心，我要看的是樱花，和路上那些有什么关系？男子摸着自己头，辩解，这与花心也没什么关系啊！女子直戳着他手气道，你就会敷衍我！等回去后，你爱找谁就找谁去骗吧！我懒得理你！男子吃吃笑，拉着她，而后凑到她耳边说了什么，把女子逗笑了，两人相安无事的饭饱离开。

因为功底好，耳力极佳。所以那男子的话还是听到了，我此生也只愿骗你，你愿不愿只让我骗呢？拂樱斋主怔怔回想起那日风中的渔船，那人在他耳边的话，我们以后也可以这样，日日相伴，夜夜相谈。朝夕而对，生死同命。

蓦然回首，千灯下无处寻得他要找的人，紫衣不浅，眉眼不戏，橘唇薄语，笑看烟霞。



【63】
见到意外的人，船坊上，华丽的人影飞至他眼前，上下打量他半天，最后唏嘘道，“拂樱你相好还是把你扔了？”

凝渊欠揍的脸离他从一拳到一丈后，笑得灿烂，“你真禁不住逗！”后来把他拉上船，大大咧咧开始吹嘘自己如何英勇大战戢武王等人，后来如何英雄救美……天马行空后，见拂樱斋主一脸昏昏欲睡的模样，不见尴尬的使劲晃醒他，好奇道，“扶木明明死了……”

拂樱打了个呵欠，“是死了！”睁开眼却见凝渊鼻尖快碰到自己，那双沉如深渊的眸子晃过自己的不安和尴尬。赤晴进来时见到的就是两人快亲到的奇怪的暧昧的画面。拂樱斋主咳嗽一声，急急推开凝渊。凝渊倒是毫不在意的凝眉思虑着什么。

不等拂樱斋主开口，凝渊不识气氛的拽住他的手问道，“你还碰过什么东西？关于扶木的……”大抵是他问的很突兀，两人都愣了，呆呆的看着他。

“你什么意思？”

赤晴走至窗子那，伫立不语。凝渊的事自有凝渊操心。凝渊少见的认真，“你身上，还有它的味道。”自小熟悉的味道，母妃身上也曾有过。

拂樱摇着头，“不可能，我当时很清楚的感受到扶木灵识飞离，簪子上的污秽随它一起污染全树，然后枯死……没错，是死了。”凝渊想了想，不再说什么。或许是弄错了吧，现在的拂樱斋主和小时候那个好像没什么不同。

那人不在他身边，赤晴抬眸看了一眼拂樱斋主，又低头摆弄起糕点给他们。拂樱斋主待了一会儿便离开了，眼看他的背影，赤晴终于开口道，“那人心愿得了了。”

凝渊靠着他，“方才我以为是母妃的味道。仔细闻却不是，后来想起来似乎母妃给过凯旋候这么个东西。”赤晴回抱他，“你在思念她？”

扑哧笑了，“这倒没有，只是想凯旋候这赔本生意也太大了！”赤晴不知道他说的是什么，也未问。一江春水上，双影依偎。但君得此梦，携手不相离。

提着好酒回寒光一舍，拂樱事先没告诉枫岫，这几月来也未联系过，那人有意让他无牵无挂，他自顺水推舟。所以见到禳命女的时候，他想自己该是淡然一点才对的。两人站在寒舍庭院中，任枫红翩飞落于肩膀，发梢。

触目的红色里，讪讪笑了。禳命女才欲说话，就听见屋里人道，“湘灵，你快来看看这喜服……”喜服……拂樱斋主怔怔抓紧酒坛，见女子含羞低头不语，不等再想，化光而去。一切发生得太快，湘灵抬头正想解释，那人已不见了。

急急进屋，叫道，“先生不好了，刚才拂樱斋主他……”那人隐于暗影处，处变不惊的喝着茶，“先看看你的喜服……”湘灵哪有心思再看喜服，“先生，拂樱斋主定是误会了。我看还是……”

“不必，”他放下茶杯，云淡风轻如人前的枫岫主人，完美的无懈可击，“方才吾是故意的。”



【64】
湘灵眼含一抹哀伤看着这个男子，情不自禁半跪在地，伏在他膝哭泣起来。 “先生，你这又是何苦？” 

听女子哭泣许久，他终于打破沉默，“对于他，我只是责任。对过往一切的责任，这样的感觉并不好。所以啊，”自然的抚着女子柔软的头发，叹然道，“你嫁给他了，定要全心全意爱着他。好好珍惜那么个人。”湘灵泪脸，“先生，吾爱他才嫁给他的，对南风，吾没有欺骗。”

“嗯，”嘉许的赞道，“吾祝你们白头偕老，永结同心。”

湘灵拿着喜服和他说着大婚的筹备，细致到自己想用什么样的花色，哪种装束会放在哪。枫岫含笑听着，脑海里真看到喜庆的画面，大红喜服的新人幸福的微笑着，好好的在一起了。

冷风瑟然，湘灵替他关好门窗且自离开。手伏在床褥上，冰冰凉凉的。枫岫睁着眼，漆黑一片，不想那么快重逢，不想那么尴尬离别。激动在他回来那一刻，可还是狠心将他推开，这一次他不会再回来了吧！这样想着，全身疼痛难耐得像被千针扎刺。

一股幽香飘散来，伴着醉人的酒香。他惊诧的直起身子，对着床外凝立的人影唤道，“拂樱？”那人渐渐走近他，香气欲浓。心底惊涛骇浪翻打，枫岫抓着身边的床褥，“你怎么回来了？”

拂樱倾身靠着他怀里，玩弄起枫岫胸前的长发，沙哑低沉的声嗓勾人魂魄，“枫岫，吾回来你不高兴么？”

“你醉了，拂樱！”冷冷回话，身子僵硬着，不复以往柔情。拂樱吃吃笑了，勾上他的头，亲了亲他额头，让自己再醉几分，“是啊，醉了。醉了好，你和她定也是骗人的不是？”

“吾厌倦了！”

吻上他的眉梢，那么冰冷呐，“什么？”

枫岫推开他，淡漠道，“拂樱，我们结束吧！即使我与她是假，可我真的倦了！水中捞月本就是妄想，我放过你，你也放过我好不好？”银紫色的发散开在他瘦弱了许多的身上，透着清冷的光。拂樱留恋的伏在他身上，笑道，“放过？枫岫！你有资格与我说放过么？”不给枫岫回话的机会，他吻上那同样冰冷的唇，呼吸间，低语，“来不及了，我们这辈子注定要纠缠在一起。”

枫岫挣扎着想推开他，却感到手心被塞进一个东西。那人在他耳畔喃喃，“你看，这相思扣上的发都还缠在一起……”只觉心底汹涌着痛，大概血流成河至最后一滴，也带不走此时的苦楚。

月光下，拂樱斋主脱去自己繁琐的衣服，齿舌并用解开枫岫轻薄的里衣。拉着枫岫的手覆上自己的脸，他妩媚的勾唇一笑，红霞晕染的脸庞上细汗密密。枫岫修长的手指划过的地方，燥热不见，凉凉的甚舒服。他眯眼，同样开始触碰枫岫的身躯。

脑海里的拂樱清晰得如亲眼见到一样，被他强迫拉着的手划过细腻的肌肤，浅浅勾起彼此的欲望。伏在他身上亲吻抚摸的拂樱此刻的面上定是醉人的娇媚，细细的哼声表示不满。他想自己该是沉在一片湖泊之下，任由沉浮。身躯随欲望而去，灵魂却是浮在空中冷眼看着一切。胸前传来微微的刺痛，是拂樱轻咬的。他兀然主动抱起拂樱斋主的头，去亲吻，轻声诱惑道，“你来抱我……”

碧血染桃花，花落惹君哀怜。鸾凤颠倒情，苦情使君凄然。不知梦里花落多少，落到何家。琴箫回环时，一曲遂成惊心。



【65】
枫岫醒来时，只听见女子低泣。抬手，湘灵握住他的手，关切道，“先生……”他大概猜到是什么，苦涩一笑，“帮我准备点沐浴的水，好吗？”湘灵立马起身去忙了。看不见，真的很麻烦。被子下的身体还留着温存后的疼痛，这样，那人不会再回来了吧。早晨身旁人醒来时呼吸那么不安，最后竟是逃似的离开。

酒醉了拂樱，自己却为他而醉了。

也好，就此，不再见面也好。沐浴后，他昏昏沉沉陷入睡梦中，劳累一夜又受了风寒，南风不竞来接湘灵那天，他好的差不多。南风不竞皱着眉，湘灵给两人备好茶，也坐在一旁。枫岫婉拒了和他们一起回碎岛，笑着说在自己家自在些。

南风不竞握着湘灵的手，正色道，“那眼睛……”枫岫啜了一口茶，雾气朦胧，“无碍。”

和拂樱一起逃出地下仙境时，为护着他不小心被石块砸到头。原想无碍，不想还是引了旧疾，双眼再度失明。枫岫不想两人为他担忧，“过几日我会去慈光之塔走一趟。”送走他们，院子里又冷清了下来。

细雨淅淅沥沥的下，拂樱执着伞缓步走过石桥，直直盯着远处雾色飘渺的山黛。兜兜转转几圈，还是回到那青石桥上，不能自己的懊悔和烦躁。梨花带雨的枝丫偷走夜无眠的安慰，自顾自招惹闲人顾盼。俊美男子望着被雨水打乱的河面，心湖亦乱了。

弥漫天地间的水汽，模糊谁的眉眼，不敢朱砂点开记忆。暗哑的歌声，寻不到笛箫陪彷，乱入行人发间语好傻。

再回寒光一舍，拂樱站在屋外，只见夜幕暗沉，天际乌云密布。他犹豫不决，还是屋里人不冷不热的出声道，“那夜我说的还不明白么？”

白光闪过，惊天的雷声隆隆作响。拂樱斋主白了脸，“我不知道你说了什么。”似乎有人笑了，他听到枫岫淡淡道，“那我再说一遍也可。”

咬唇，拂樱斋主出声打断了他，“不，我……你是认真的？”虽然那夜醉了，可还是有些印象。心虚和不安让他跑了，几日来茶饭不思倒不是因为枫岫的态度，而是……他惴惴不安，直视那屋子，“枫岫，如果，如果我……”

冷言不给他机会，“吾倦了，那夜过后你我也算两不相欠！就此结束吧……”

垂在身侧的手微微颤抖，雷声越来越大，轰鸣得让人心惊，“就此结束么……你不爱我了？”

枫岫低声轻笑，“爱或不爱，还重要吗？”说着残酷的话，对自己也不留情意。

“呵……”他仰着脸，感觉雨点滴落，“重要的话，你会继续爱我吗？”

雨点越来越大，到后来淅淅沥沥开始掉落一地。他固执的不执伞，等屋里人回答。终是那人松口，“我会，拂樱，我一直爱你，可是我真的倦了。你也不会再爱上我，少了这份情，你可以活得更潇洒……这样，我会很安心……”

黄粱一梦，寻寻觅觅空得痛楚。雨势渐大，睫毛不堪雨水重量忽闪忽灭，他对着他的厢房，微笑着别离，“枫岫，吾答应你会活得潇洒，你会好好的，是吧？”

“嗯！”一切结束了。屋外大雨倾盆，再听不到那人声息，许是真的走了。他坐在床沿，忍不住一口热血喷出，咳嗽半响。脸上泪水滂沱，不比雨水少几分的绝艳。

而屋外，他亦站了一夜，静默的凝视了一夜。



【66】
时间是最不难捱的，他离开寒光一舍寻了个不知名的小地方住下。院落很小，以他的习惯种满樱树。山上的猎户家小孙子，每每来找他玩。总喜欢在一片樱花里，很有成就感的逮到他。才几岁的孩童，机灵可爱。他奶声奶气说话，故意磕磕碰碰。

拂樱举着他，眉眼弯弯，“今日不与你老爷去逮大猫咪？”孩子呵呵笑出小虎牙，“老爷说小猫咪才是大宝玩的。”说罢还扭了扭自己身子，四处张望，“大宝的小猫咪就是跳到花哥哥家来了。”

拂樱放下他，他撒腿就跑来跑去寻他的小猫咪去了。花哥哥，真是个……奇怪的称呼。拂樱卷起袖子，准备给这些樱树浇水。他没有刻意隐藏自己的踪迹，与极道还是往来过几封信。听说禳命女与南风不竞大婚，佛狱那寒烟翠禅位于迦陵，自己一人离开了，后来迦陵娶了九尾红狐。四歧界情况也越来越好，几国在商量着继续举办评武会。他拿着信，细细读了，挑灯认真的回着。写了两封信，一封让灰鸟带给极道，一封却收于箱底。

夜晚来临，他躺在樱花树上，凝望深邃的天空，像是透过它看另一个人的眼睛。偶尔会想这样过一辈子，是不是会很好……忘不了那夜雨水在脸畔淅沥的感觉，身体里某种情绪被唤醒，澎湃而出，汹涌势不可挡。

极道问他后悔吗？他执笔停在雪白的纸上，久久不落笔。待落了，竟是那人的名字。他捂着心口，清晰的感觉到它在跳动，亦在痛。

老天定是在惩罚他的自私，所以还给他的心，收回了枫岫的情。

他将自己酿的酒托人送到寒光一舍，并开始收集樱花上的露水，一点一点，想给那人用来泡茶。去过奇怪的地方，定会用心收集志怪杂谈，自己看完批注好，再去寄。枫岫杳无音信一年，终于一日回了两字，谢谢。

拂樱斋主摩挲那两字许久，微微一笑，倾国绝色。

和着七月的风，他闻到莲花邀约的香气，不看星象卜算，这几日适宜远行才对。半夜爬起来心血来潮，大笔一挥。他唤来信鸽，拍拍它脑袋，看它身影隐于夜色无边。

在那时间的尽头，一定有一个人在等待，等待温暖的手牵执，等待温柔的眼神交汇，等待命运再次纠缠。



【67】
四歧界载纪，重上六十七年，火宅佛狱之王魔王子凝渊毁扶木，佛狱大地崩塌，山陷湖逝，生灵涂炭，万物哀鸣。四歧界灵树枯靡之象渐显，四界大慌。而后四界共商大计，齐心助佛狱渡过难关，结为佳话。

草川之上，马上驰骋的人问道，“那些人大概永远都不会原谅你。”

被问之人噙着邪魅的笑，“吾的愿望岂是一般人所能揣测得到。”自傲的口气令另一人无奈叹气，“你……”不想继续方才的话题，可想起往事，忽又道，“也是，我的心愿也不是他人可想得到的。包括你……”

拍了拍马屁股，追上他，笑险些挂不住，“赤晴，你说过，过了这河便告诉我的。”

少年瘦削的面颊透明的白，在夕阳照射下萌动香草的香气。病愈后性子爽朗了些的他，今日兴趣淡淡的道，“这河不是还没过……”

一声喝叫，马匹飞奔驰去。凝渊吐掉叼在嘴里的草，大笑着鞭马狂奔赶上。不再是佛狱狷狂的魔王子，不再是众生仰望的王君，青翠原野，追风驰骋的风情，他只是凝渊。

粼粼水波，金色璀璨，明亮晃眼，尘埃自惭。斜影伫立，交错依偎。他低头悠悠道，“那日你是故意的……”

“什么？”含笑不语。

“你知我无生之念，所以计划好一切，杀我，救我……赤晴，我怎么会说你笨呢，你是这世上最聪明的情人，”呢喃在他耳畔，“那时，若不是你为救我重伤，我不会有生还之意……”

他红了脸颊，开口道，“凝渊，活下去是人生之本能。”

霞云绯色迷人，浓妆淡抹语夕日。凝渊认真道，“我想活下去是想知道……”

许久不说话，沉默相待。“知道什么？”

凝渊叹了一口气，大手抚上那张精致如玉的脸，“你的愿望是什么？”

魔王子除了无聊，还有个特质，执着。撇头不理会，赤晴听到船家唤他们。拉了拉身后人的手，“上船了。”

船家哼着小调，招呼船工麻利熟稔的开船。赤晴望着绵绵江水，兴致阑珊。人间无数流年沉入时间的河流，生命无畏朝朝暮暮的舍弃，绚烂一笔惊艳，寂静后举杯歌调，不见旧时明月，还风情仗势苍穹。“凝渊……”

红火的发丝像一团跳跃的火焰引人遐想，他侧脸注目着他，静静听，扶着船帮的手却是紧了又紧。赤晴细细笑了，“你听好了，我希望凝渊永远是凝渊……”

“哎哟！好大的鱼啊！”一声大喊害凝渊还是未听清赤晴希望之后的话，他咬牙切齿的瞪了一眼船工，愤愤委屈道，“我没听清……”晃了晃头，赤晴心里偷笑。遥遥一指，“话已落水，捞不着了。”

凝眉纠结，凝渊垮着脸，“汝不会让我跳下去捞吧？这可不好笑……”

“随便你。”河面宽阔，水波轻漾。赤晴想他不会遂了自己的玩笑，准备回房歇息了。忽然听到扑通一声落水声，一个小船工叫着不好了，公子落水了。大部分人纷纷跑来，着急的模样。赤晴定了定心神，摆摆手，“这没事，你们各自去忙吧！”

船家不放心，“公子，若那位公子不小心有个意外……”

“不会的，”眼眸冰冷了几分，“忙去吧……”在他坚持下，船工渐渐散去。深沉而宁静的注视河面变化，除了一成不变的风景，落水之人还是不见浮出水面的迹象。

凝渊，你这是在罚我？赤晴心知他不会有意外，鼻息乱了。过了半响，他借力船帮一跃，划过一道优美的弧线落水。船家大汗连连，念叨这两人寻死啊！不敢怠慢的叫人准备好绳子，生怕有个万一。

碧波之下，感官和动作全变缓慢。赤晴忍受着对冰冷的难以忍受，细细寻找凝渊。倾身游曳，漂亮迷人的鱼儿悠闲自在的嬉戏，不在意他的入侵。水泡一串串浮起，光线曲曲折折。忽然被脚被什么缠住，他扭头欲拉扯，朦朦胧胧的视线下，那人邪魅一笑，拽过他身子，动作流畅的吻上他。气泡一个个打破，浅浅在耳畔响起。静谧的水下，一切那么私密而富有情趣。

待两人浮出水面，凝渊抱着他，舍不得放开，也不顾船上一堆人看着，嘻嘻笑着，“赤晴，我捞着了。”

夜色深沉，满心期待的看着怀中人，可回应他的却是赤晴一个响亮的喷嚏。



【68】
火树银花不夜天，昨年花灯再相见，一一道是锦年断章续言。枫岫拿着信札，回望陆陆续续向灯市涌去的人，许是形影单只勾起无言过往，脚步渐渐慢了下来。

信札上唯四字，“明湖，见君。”

明湖，拥月温柔清波一弯。见君，回首浅语花开香来。待步步接近湖中小亭，按捺撕扯的疼痛，枫岫微湿的双眼努力睁着，看那袭白衣牵引他灵魂呼喊。甚比月华美丽的侧脸，温雅清秀的眉眼，唇角噙着淡淡的笑。未曾过多改变，令人安心。

侧身，拂樱亦看到熟悉的面容，心底的弦一下崩断。情难自已几步上前拥住他，不顾那人情绪紧紧抱着，流下思念的泪，再无语可诉。他想，终于再见到他了。

微风阵阵，水波轻漾。拂樱埋在他脖颈的头动了动，而后抬起头来，俊雅的脸上忧伤不见，噙着一抹嬉笑，“你还要赶我走么？”

手指点着枫岫的唇，他道，“先不说这个，今日是花灯节，我们去点灯。”拉起枫岫的手，几步走进亭中，拿起灯笼，从亭外石墩上第一盏灯开始。

羸弱的光亮起来，他转头对枫岫道，“你是个富有才情的人。”说这话时，很是认真的表情。枫岫握紧他的手，不解，“什么？”

拂樱斋主眨眨眼，不做解释。遂又点亮第二盏花灯，低眉浅语，“你很善良。”远处看去，是一点点光亮依次闪烁，越来越多，与湖中倒影交相辉映。再继续下去，定是壮观美丽得此生难遇。

拂樱斋主每点一盏灯，都会说一句枫岫优点的话。“你喜欢煮酒论史。”“你嫉恶如仇，古道热肠。”“你为朋友两肋插刀，生死不顾”……长长睫毛删剪烛光投影，胸中温热的情愫慢慢溢出。身后越来越明亮，身旁人安静的听着他一句句说。

百年相交，相守淡薄。细细数来的不只是枫岫的好，还有两人朝夕相对的所有。你问过，何为爱。你痛苦，爱不能。拂樱点完花灯，放下手中灯笼。灯龙蜿蜒盘在湖泊之上，昏黄的烛光环绕两人，此夜静谧温馨。“你爱我。”长长舒了一口气，终于说完。

“所以……”稍显困惑的语气。

拂樱斋主抬手抚着他的发，“这儿灯节有个习俗，相爱之人若能在今夜点亮一百盏灯，说出喜欢彼此的理由，就可一世相依。”

怔怔注视拂樱斋主一副我就知道的得意笑颜，枫岫呐呐道，“你方才所说……”

拂樱道，“世间有一汤，取材百合香梨。若得百合味，白首不离。若得香梨味，缘分殆尽。故名离合汤。”两人静静相望片刻，他转身看着湖中摇摆不定的烛光倒影，“一汤两味，离合自然事。方才我只点了九十九盏灯……”

枫岫回首凝望这一路走过来点亮的花灯，淡然道，“拂樱，即使你不说，我也不会遗憾了。”是啊，这个人在努力回应自己的爱意，还能去指责他什么。原以为再相见，他便会直截了当告诉自己他还是无法喜欢上一个人，然后离去。来之前，他抱着多大的勇气来面对即将来临的一切煎熬。此刻，跳动的烛火，燃去他所有惶恐不甘。

拂樱手里握着他送的相思扣，笑道，“不，还有……”手中樱花盏经内力催功，开始微弱的发光，一点一点，点亮希望。“枫岫，你仔细听着，我爱你！”最后一个理由，是我爱你，走至终点才发现，原来在一起只需要我爱你。

枫岫呆呆看着他，不明所以。被吓到了，拂樱将花盏递给他，轻声道，“你看，这是最后一盏灯！”

眼眶酸涩，往事窜入脑海，甜蜜的，苦涩的，痛彻心扉的，纠结挣扎的……一时间全是眼前人的影子，各种神情终化作他认真而温柔的神色，他在说我爱你。这个人真的是无心？

“拂樱，你是认真的？”幸福来得太快，他还来不及做好准备。

拂樱斋主微微有些羞恼，别过头，“你觉着我做那么多就是为了哄你开心？”倏然被拥入温暖的怀抱，那人喜极而泣，“怎会？我知道你不会敷衍我……只是，”抚着拂樱的脸，款款问道，“你感觉得到吗？喜欢的心情……”

拂樱拉过他的手覆在自己心口，神色认真，“你听，它会跳的。”

强有力的心跳声，扑通扑通每一下。枫岫不能自己，笑了，眼眶湿润，泛滥开来的情绪一发不可收拾。他们紧紧相拥在一片灯海中，执手得到了等待太久的幸福。

此生此夜不长好，明月明年何处看。只道且自珍惜，锦瑟华年轻扬。与君同游天地，仗风情如故。

                                                                  【End】













 
【番外】之凯旋篇――【白发戴花君莫笑】

咒世主最痛恨之事莫过于教导凯旋武艺，那老头丢给他这两个毛孩时可没说过这孩子有那么个怪癖。他盯着手中刀剑半晌，挑起细细的眼，瞪了在眼前晃悠的少年一眼，“拔毛可拔够了？”

凯旋拿着手中的战利品得意的笑笑，“大叔你一把年纪了，还学什么风骚！”语罢，将从咒世主身上拔来的毛都抛向空中，肆意挥洒嬉闹。那是金贵的神兽之羽啊！咒世主眼睛都通红了，却无可奈何。谁让他答应过那个人好好对待此孩子。

他和你一样，生来孤独。

咒世主不屑的冷哼，抓起少年的领子往前一带，“奖赏拿到了，该好好表现了！”凯旋腾空摆脱了他的束缚，痞气的叫道，“我说过不要把我当小孩看！”

细胳膊细腿的，那么柔弱，哪里不是孩子？咒世主默然觉得很伤感，这个孩子真的能替佛狱开创新的未来，战无不胜攻无不克么？凯旋敏锐的逮到他的质疑，跳到他眼前，奸诈的笑道，“大叔，给我你从慈光之塔骗来的凤羽，我就答应你一个月内学会六甲兵经！”咒世主与他对望片刻，内心挣扎万分，每日对着这小鬼，他掉了多少毛啊……六甲兵经原计划要一年时间教授与他，若这么快，倒也挺划算……

凯旋见他不回答，哼哼转身准备走。忽然，那人开口道，“如你所愿。”果然，还是答应了。凯旋心里暗笑，学完六甲，还有其他的啊……

转身正儿八百的感动道，“我一定会好好学的！”咒世主后背发凉，只当是割宝所害。

那日，宫里人人夸赞凯旋的头饰好看，金灿灿的凤羽艳丽夺目，远远看去竟如一团火在移动。凯旋像个骄傲的国王，于高楼之上，炫耀少年的美梦。

拂樱睡醒，懵懂的模样很是可爱。见哥哥花哨的打扮，不由嬉笑道，“哥哥真像书里说的孔雀！”

凯旋甩开他的手，愤愤道，“你从哪里看来些乱七八糟的东西，连哥哥也忤逆！”拂樱吐吐舌头，巧装乖巧的垂头道歉，“是哥哥带回来给我的书啊……”

我带的？微微有些尴尬，他昂头甩甩自己的羽毛，道，“都扔了！”

“哦”，霎时有些可惜的语气，拂樱看着优秀的哥哥走出屋子，他想自己也许可以先藏一些书，马上回屋捣鼓起来。院里有几棵树，开着粉淡的花，他极爱它们。他把书都藏在树下，靠着树，闭眼祈祷道，千万不要让哥哥知道，千万不要让哥哥知道，千万不要……

后来，咒世主去参加武评大会，为了不耽误对凯旋的指导，顺带带上了两人。为什么会带上拂樱，拂樱贪恋的舔了舔粘了糖泽的手指，听凯旋在耳边一遍又一遍念叨道，“去了慈光之塔，你就可以见到真正的孔雀！它的羽毛才没我的凤羽好看！”拂樱听得快睡着了，晕晕沉沉中，被人摇醒，掀开帘子，人来人往喧闹的街市夺去了他所有注意力。

原来有那么多香甜的味道在空气中飘散，原来人们可以笑得那么开心，原来天空是无法言说的蓝……一步步，心脏兴奋得都快挑出来了。凯旋兀自寻找更漂亮的毛，暗自得意自己的凤羽果然是最美的。

他瞥瞥发呆的弟弟，无奈的警告道，“你可好好跟紧我们了，丢了我可不管你！”那人直视着各色美食，哪来心情理他，胡乱应声道，“好，好……”凯旋听别人叫他，想自己提醒过拂樱，便放心跟去了。

几日来参观武评会，激动化为厌烦。拂樱打了个呵欠，见人群外有小小骚动，不由好奇而去。小个头挤进人群，见一少年紫发飞扬，腆着笑道，“各位，来日方长，有缘自会再见。”说罢要走，可人挤人，哪走得了。忽听一人喝道，“我等都还未见过神鸟，小哥也太不仗义了！”少年瘪瘪嘴，很无奈，“我早已说过，这不是什么神鸟，不过是一只花枝招展的孔雀！”

群众起哄，都叫着再看看。少年不得已再次掀开布幔，只见一只神情傲然的孔雀踱步其中。拂樱被鲜艳欲滴的绿所震撼，不由呐呐道，“真像凯旋……”极致的美，极致的骄傲……待他发愣醒过来，人群早已散去，那少年和那孔雀也不知何处去了。

拂樱急急拽住身旁一个大叔问道，“那位小哥哥去哪了？”大叔看少年生得眉清目秀，粉嫩可爱，心软道，“朝那个方向去了，小哥莫找了，这人来人往的……哎，小哥！小哥！”话还没说完，少年就消失在人群里了。



跌倒在地的痛感传来，拂樱四顾来来往往的人群，寻了半晌也未见那位少年的人影。“唔……痛！”他揉了揉膝盖，不觉鼻尖一酸，泪珠一串串利索的掉落。

晴空之下，灰砖白墙后，锦衣少年抱膝低泣，抖动的肩膀让人不由怜惜。“哎……”他看了看手中才买来的甜糕，下定决心向他走去，有些犹豫的开口，“喂，你没事吧？”

抬起小巧的脸，信手擦了下脸，看清来人不由激动的叫道，“是你！”莫名的皱了皱眉，他伸手道，“你认识我吗？”

拂樱把凯旋所说不许和陌生人交谈解除之词早忘到西天去了，将手放置另一只手中，使劲点头道，“嗯嗯，我认识你！小哥哥你有一只孔雀！”破涕为笑，一脸烂漫。

将人拉起，他微微笑道，“哈！原来你是为了看它追着来的……吓死我了！”却见少年窘迫的低头道，“对不起，我不是故意追着你找的……”

拂樱抬起头见紫发少年俊眉秀目，浅淡的唇带着暖意的笑，不由又道，“是不是给小哥哥你带来麻烦了？”

他愣了愣，这少年好懂事，“不，不妨事。”看见拂樱微红的眼，晃了晃手中的甜糕，“要不要尝尝，很好吃的……”眼前人开始有些挣扎的点点头，拿过后吃相却是毫不客气，双眼发亮了一般。他想这孩子也真耿直，别人给的东西问也不问就乱吃，但这吃相还挺可爱……心里笑得快抽筋了，他还装模作样的道，“你慢些吃，待会我给你看孔雀！”

“唔，”急急吞了一口，“真的？”

“自是真的，”顺手抚摸他的头，软软的头发让他很满意，“你叫什么名字呢？”

拂樱斋主原本很雀跃的想要告诉他，可突然想起来，凯旋说过不可以随便告诉别人名字的，吞吞吐吐，只听见那人温和道，“也罢，你叫我一声哥哥，我唤你阿弟可好？”点头，“好。”宛如月牙的眼睛闪着星星般的光芒。

他不由怔了，忽又想起还要给他看孔雀，“走吧，我把它寄放在一家药店了，我们现在去看……”

拂樱跟在他身后，暗想小哥哥笑起来真好看。长长的紫发随风飞扬，上下翩跹。如梦里的蝴蝶在眼前舞动诱惑，伸手就可以抓到呢。微风中悄悄滋生的甜腻潜入他的五脏六腑，梦幻如那树下夜空的低喃，漫天是粉色的花瓣，将他温柔怀抱。

他的发，他的肩，他的背影占据了拂樱所有思绪。也许整个世界会有那么一天，眼前只剩下这么个期待……垂在身侧的手一点点攥紧，那么，可不可以……

晴空一道霹雳，原本不注意的天不知何时乌云密布了，眼看就要下雨。少年回身拉起他开始跑，边跑边道，“待会下雨就糟了！”他任由他牵着，跌跌撞撞向前跑着，身边擦身而过的路人有怒骂有惊呼，整个世界对他而言都安静得只剩下彼此的呼吸声，还有唇边来不及掩去的笑声……

少年鲜衣怒马，微微一笑倾城色。不食人间烟火，断也得心猿意马难言。

“阿弟你喜欢的话，送你几支翎羽。”

“啊！谢谢……”

“阿弟怎么了，小脸哭丧多了可不好。”他看了看店外渐渐停罢的雨势，回头笑道。

拂樱注视着手中的孔雀翎羽，“见不到了……”

“嗯？”

微红的脸颊，“见不到你了……”沮丧的垂着头，拂樱听到那人说，“呵呵，这又不是什么难事，明日在这，我们约好一块出去玩如何？”

“真的吗？”他抬起头，“小哥哥不是骗我的么？”

扯了扯那粉嫩的脸，看到他皱起眉眼瞪自己，他笑笑，“我怎么会骗阿弟呢？”那深深浅浅的水塘，明亮如镜，大大小小的世界被全部纳入，不一的情绪，不一的表情……

攥紧孔雀翎，他紧张而喜悦的点头，“嗯！”

对视的眼，彼此温润的宣布约定。

悄悄回去时，凯旋还没回来。他怕他抢了羽毛，便小心的藏了起来。门外喧哗的声音无一不在讨论着今日武评会谁家惊艳的绝技，谁人又打败前辈一展英姿……他听得困了，眨眨眼，床幔上细碎的花纹迷眼，不知不觉睡着过去。



锦旗下墨色衣裳的少年眉角浅绿色的花纹蜿蜒夺目，只见他嘴角勾笑，洋洋大气的将兵器掷地。对面庞然彪汉瞪着眼，鼻孔出气，“小子，莫太得意忘形！”

凯旋抱手而立，个子虽小，气势不低，“我名凯旋，自是战无不胜攻无不克！”

咒世主沉默品茶，一旁三界各主皆默许了此次友好切磋。大个头还在为之前失势抑郁，此刻又被丢来对付一个小毛孩，心内怒火旺烧。再不言客套，抄起巨斧便向凯旋挥去……瞬间两人在擂台之上起起落落缠斗几番。

这躲避的姿势不差，攻击得也漂亮，若力度再大些，这大力士怕也接不住了。咒世主心里暗暗打分，大叹凯旋进步神速。旁人也被少年灵巧稳实的打法所惊艳，小小年纪，竟有如此修为。再仔细看，那大个子已落下风。

闪过巨斧之劈，凯旋腾空而起跃至对手身后，抓着其肩膀，借力将他压倒在地，震起灰尘。侧摔，正摔……几次之后，那人体力已被消磨殆尽。最后一击，竟倒地不支再也爬不起来。拍拍衣服上的尘灰，他扬起笑脸，对地上之人抱拳道，“前辈承让了！”众人还沉浸在讶异之中，待反应过来，雷鸣般掌声淹没了整个围场。英雄出少年，人们对擂台上勇气非凡的少年赞许的期待着……

他走至擂台前方，炯炯有神的眼已有几分邪魅之色，稚嫩的少年之音回荡在众人耳中，“吾名凯旋，代表战无不胜攻无不克。待来日，四歧界所有人都将会记住这个名字！”自信飞扬的模样在阳光下亦真亦幻，炫目得仰视也得不其真容。

他将带来另一个传奇……咒世主面不改色的继续品茶，杀戮碎岛的雅迪王颇为赞赏的叹道，“汝找到了个好苗子！”上天界之主皱眉，“小小年纪，杀气太重。”慈光之塔之主笑道，“孩童之言，当不得真。”

当不得真，那倒地的彪汉又是什么……咒世主不言不语，随口问道，“下场比试还不开始？”慈光之塔之主抬手示意一旁属下，“这次可是吾境最得意的武士上场，想必各位都听过其名，呵，剑之初……”

凯旋回到帐篷，原以为咒世主会赞扬他几句，不想竟是冷着面挑他毛病。比如花哨的动作太多，打斗时间太长……他满脸愤懑，几句不和跑了出来，寻拂樱半天也不见人，问他人皆说到围场后就没见过小公子。不由心一乱，急急去找他。

真是个只会找麻烦的人！茫茫人海，抬眼竟有几丝焦虑，若有什么意外……怎么办？长不过半柱香时间，他突然意识到这世间他只有拂樱一个至亲。自小朝夕相处，相似的容貌而对，已经麻木了他担心另一个他的心焦。不，他，他只是自以为是的认为他们永不会分开。拂樱不可能离开他，离开他定也会回到他身边……

没有谁可以夺走他的弟弟，就算是王，是死亡，是命运……他们该永远在一起的，永远永远……只要他们身体里还流着一样的血液，他们就至死纠缠。

凯旋开始发疯似的寻找拂樱，眼睛都微微红了。路人见其模样，皆吓得远远躲开。只听这少年边跑边大喊着，“拂樱，拂樱，拂樱……”

拂樱，你在哪？

拂樱，你在哪？

倾盆大雨忽至，千丝银线横亘天地。泥泞的水接连溅飞，人影闪过水面，光暗交错。踏踏踏水而过的声音，夹杂着焦急的呼唤。

世界若黑白分明，你是不是那晦暗的一笔。隐秘的将我心底之事轻描淡叙，浅浅一笑，魂不附体。声音若暗哑难咽，你是不是那寂寞的夜曲，深情的将风花雪月吟诵低唱，脉脉一眼，心神荡漾。轰轰烈烈的雨势，滂沱难觅伊人之影。

一步步，那檐下的锦衣盈盈风中，凯旋顿住身影，火辣的烧灼感蔓延肺腑。

“拂樱……”

拂樱见是他一怔，惨白脸笑了笑，“哥哥……”啪――笑容凝固，红肿着脸他不可思议的看向凯旋。第一次见到时常冷漠自己的他摆出那么阴沉难言的面色，还……动手打了他……拂樱呐呐道，“哥，我……”

打了他！我竟然打了他！凯旋内心像打翻了五味瓶，复杂难说。一面惊诧自己的怒气，一面疼惜拂樱红了的脸颊……一时只能呆站着，与委屈的拂樱大眼瞪小眼。



“为何一个人乱跑？”

“……”

“回去再说。”

“这个，”他将孔雀翎递给凯旋，“为了他……”

凯旋握着孔雀翎，长长睫毛滴落雨水，晶莹剔透，“我们回去吧！”

他挺直小小脊背，答道，“嗯。”

语罢，凯旋拉着他的手，两人深一脚浅一脚踏过坑坑洼洼的水坑。一股莫名的感伤，等待化作雨水，蒸发成天地看不见的气。彩虹半悬，他对自己说再也不等了，失约了的，忘了也好。那女人说的对，自己不适合等待。拂樱见凯旋小小脸颊认真的表情，衣服上全是寻他而来的污渍，心感愧疚……

“哥哥，对不起……”

凯旋不回头，握紧了他的手，“只要你我是兄弟一天，我绝对不会放开你！”金灿灿的阳光从脸部柔和的穿过，拂樱心底一暖，闭眼道，“我不疼，真的……”那人闷闷轻哼。

此夜不长，他盯着窗外月亮，无眠。滴水不沾站了一日，到现在也不觉饿。只是那女人之话一直在耳边回荡，你是吾见过最狠心绝情之人，怎会站在这等一个不可能来的人？不如我们打个赌？

我为何要赌？

呵，你怕了？

……

你已经动摇，相信那人不会来……

你胡说！

小弟弟，我与你赌的是你与他的缘分。若他来，是你赢，我给你一样东西，可圆你心愿。若他不来，自是我赢，你得答应我一件事。怎样，可敢应下？

……

好……

翌日，凯旋见到了佛狱的王后，顾盼巧笑的女子对着咒世主道，“这对兄弟很有趣！”咒世主对凯旋招招手，见他头上凤羽换成了孔雀翎，异道，“你的凤羽呢？”

不带光彩夺目的凤羽，他的头也抬得高高的，“这是拂樱好不容易给我找来的，可比你那个什么毛的珍贵多了！”咒世主黑线，王后倒是笑了，“你与他兄弟情谊不浅！”

“那是自然，谁也不能把我们分开！”颇有几分警告的意味。

女子掩笑，眉眼清澈真诚，看不出一丝欺诈，“王一直赞赏你文学武艺出类拔萃，日后定有一番大作为。听说你的弟弟这些都不如你，如今我想到了一个适合他的事，想让他跟随我学习星象之术。你看可好？”

“我说过我和拂樱绝不分开。”

“不是分开，”咒世主不看他的眼，有些含糊的道，“只是平日让拂樱多去王后那走动走动……”

凯旋很认真的道，“不分开就是不分开，你休要糊弄我。”忽听清亮温和的声音道，“我答应。”帘后走出的人正是拂樱，翠绿色的青衫垂地而行。

他看女子浅笑，凯旋皱眉，轻轻叹道，“哥，这是我的意愿。”

他们都未告诉凯旋，拂樱应下的是更悲哀绝望的未来。王后摆好阵法，拂樱安静的走进阵中，她问道，“可还有什么愿望？”

少年望着房梁，抑制住害怕和哀伤，“我希望我的哥哥不会太难过。这世上唯有他，即使是我先忘了，他定也不会忘了我。”女子微微一愣，后道，“我答应你。不会让你忘了他。其他的，我也帮不了你了。”

阵法启动，蓝光盈盈……他想他的心即使不封印，也该丢了。从今日，他将是扶木的灵识寄托者，是扶木的心，亦是无心的拂樱。

小哥哥，你为何不来呢？

少年最后的一滴泪，悄无声息滑落。



捧起一堆沙，细细沙粒自指缝间溜走。待无了，又捧起新的沙粒。周而复始重复无数次，凯旋目无表情盯着手掌，凄寒得令咒世主不安。他终于忍不住出声阻止，“你下个月就要参加武评会，不要浪费多余的精力。”

那人没听到一样，簌簌抖落沙粒，捧起的时候，动作轻柔而细心。狂风吹乱他墨黑的长发，盈盈绿光闪耀的孔雀翎斜斜插入发髻，说不出来的恰到好处。少年长大，不复当初那般稚嫩的脸庞，略尖的下巴显出主人桀骜不驯的张狂。他突然转头看向咒世主，仰着脸带着一抹笑，有些轻蔑的冷意，“你不相信我的实力？”

咒世主抚着尾指上突兀的宝戒，深邃暗沉的眼里全是放心之色，“回去吧，他该回拂樱斋了。还有，我已下令封你为侯，新宅想你也不屑，还是住在拂樱斋吧！”回答他的是一声冷哼，习惯的无奈。

凯旋看着咒世主渐渐院里的背影，飞扬的眉眼缓缓带上几分惆怅之姿。武评会……又是该死的慈光之塔！他郁结的将手中剩余的沙子狠狠丢掷在地，换来无声的叹息。岁月荏苒，再怎么不甘心，他还是没能找回他的弟弟。是他把他弄丢了，也怪不得今日面对的煎熬。回去的路上，听到几个小厮窃窃私语，什么拂樱斋里那位至今还无副体，恐怕是短命的征兆之类云云。更震怒的是怕是乱世的妖孽，异世之怪。

火宅佛狱一般人成年后都有能力分裂副体，副体源于主人心愿，大多是为了强大主人力量，更好的活下去。凯旋从慈光之塔回来后不久就有了自己的副体――黑君白尘子。这么小年纪就有副体是件不得了的事，艳羡同时，众人自也不由关心凯旋的胞弟拂樱的副体是不是也会出现了。

可惜的是，如今都成年了，拂樱那还是无丝毫迹象。每每听人说这话，拂樱总是没心没肺的笑，“我哥太弱了，才要副体保护，我比我哥厉害，自是不需要副体的。”跑来八卦的人总共不免转身鄙夷他，却还是对着人摆出恭敬的模样，“哈!公子吉人自有天相！”

流言止不住，四处皆风。他拧断那小厮的脖子，对着另几人平淡的道，“每天听你们说这些，我听得倦了。改日换点新意，若无好点子，他的今日也是你们的明日。”语罢，丢开那人的尸体，云淡风轻的走了。身后被吓傻的那几人连连磕头，青石板砖上血迹点点。

才转过一个弯，就看见拂樱一袭淡黄衣衫立于老树下。他执着一片叶，淡唇翕合，“楚虽三户，亡秦必楚。你今日太过莽撞了。”

凯旋心底一落，走近他，打量后问道，“有几日不合眼了？”

拂樱摇摇头，“没有，只是养息的时候不小心岔了气，所以看起来有些疲倦。”岔气？莫不是走火入魔了？凯旋怀疑那古怪的王后，可也没办法干涉拂樱和她的约定，只好道，“那我们回去吧。”

拂樱浅浅笑着，“凯旋，我又不是小孩，你不用为我整日提心吊胆的。”风中淡淡散开的花香柔和了凝滞的气氛，他忽又道，“那些人爱说什么便随他们，我不介意……”

并肩走在会拂樱斋的路上，凯旋偷偷看了几眼拂樱的神色，先前怕他生气，可马上又了悟这人不会生气愤怒。不安变成失望，演变压抑。他闷闷道，“可我介意……”

“你若在意他们的想法，日日守着他们便好，何必来理会我？”

“拂樱！”凯旋停了脚步，有些大吼的叫住他，“你明明知道我……算了，当我多管闲事，今日就摊开话说，他日我怎么也用不着你来管！”拂袖而去。

拂樱目视他离开，没有追上去解释。他知道，凯旋明白自己的意思，也知道，那人刀子嘴豆腐心，只是现下气闷自己罢了。这种情形，自凯旋知道自己无心开始的吧。自己就像个易碎的花瓶，被他捧在手心小心呵护，不敢骂，不敢摔，就怕一个不小心碎得连渣都没了。可这么说，自己委屈无这般脆弱。花瓶，一个容器，形容自己倒挺贴切。

揉揉眼，真有几分累了。回去睡一会儿……

星空下，凯旋躺在樱花树下，双目暗淡。半夜睡梦中被拉来的黑君惊讶平日嚣张不可一世的主人露出这么沮丧的表情，不由大着胆打趣道，“您被小公子冷落了？”



凯旋抽了他一眼，长长一口气的叹息。

黑君背部发麻的凉意，赔笑，连连骂自己不是，“我错了我错了，您和小公子兄弟情深，怎会吵架呢？”这句话戳中了凯旋痛处，害他脸色一白。黑君暗道不好，只听凯旋再叹息。预感不好的事会发生，双手开始微微颤抖，他哭丧道，“我不说话了……”

凯旋用手肘碰了碰他，询问起来，“你说，我该怎么帮拂樱找个副体？”

黑君黑线，吸了口凉气，“老大，这小公子自己的事，我可怎么说？”好像没听到他的话，凯旋自言自语着，“他若没有，旁人给他一个不行么？”

繁星烁烁，花了眼睛。黑君揉了揉自己的太阳穴，有些头痛，“你不会想将我丢给小公子吧？”转头看凯旋，只见他笑得一脸无辜，黑君腾站起来插腰吼道，“靠！佛狱可是有明文禁令不准交换副体的！”

凯旋点头，“这是我苦恼的地方……再者，拂樱也不喜欢吧……”本是晶莹剔透的眼眸，一提那人的名字就一点点暗淡下去。

主副同体，心有灵犀。黑君自是感受得到他压抑在心的苦楚，想泼冷水的话到了口边，还是咬牙吞了下去。清秀的脸马上摆出嘲笑的模样，“小公子还真是您的克星！”

凯旋瞪了他一眼，随即冷着面孔，像往常淡漠的训斥他，“别给你点颜色，就给我开染坊。”黑君敛起笑，毕恭毕敬的点头，“属下知错了。”垂下的脸却是安心的弯了弯唇角。凯旋没看到，也没心思注意。挥挥手，让黑君走了。

独自一人想这些事，凯旋渐渐明了心意。天边渐明，他转身回屋，却见黑君执着一落单的花枝，见他，有些可惜的口吻，“无人赏，就已跌入尘泥……”

凯旋抬眸淡淡扫了一眼，是才开的花，“真是闲情逸致，为何不回去？”

“这里风景正好，”黑君正紧八百的找理由，“你看这花，若不是我留心，该多可惜……”见凯旋不信，擦过他肩要走人，不得说出另一句话来，“我去保护小公子也是可以的……只不过，”顿了顿，凯旋已停步，“我是你的副体，这点永远不变。”

自己这个外表乖顺内里疯狂如他的副体啊，凯旋望天，不觉几分无言。摆摆手，他道，“日后再说。”

那支花在桌边一角，萎靡的花瓣轻轻飘落。黑君望着窗外起起伏伏的山色，无特色却有几分韵味的眉眼载上苦涩。脑子里那些烦人的事不会再出现，空茫后竟是百无聊赖的寂寞。他擎着竹伞，陪拂樱赏花。

那人总是慵懒的眯着眼，将景色收入眼底，摒弃在心外。抬手轻柔的抚着花瓣，身后被无情抛弃的都不会再看。他听他问道，“黑君，你说花会不会做梦？”

他替拂樱拉了拉松了的风衣，温顺的回道，“草木无情，小公子多想了……”

“这样啊……”低转的口气，“那日我看到黑君拾起掉落的花枝，就想，是不是黑君听得到花的声音……”

“小人粗俗，不懂这些。”

拂樱闭目养神，不知是不是意有所指，“还好，那花遇到了有心的黑君……”粉色花瓣落在拂樱肩上发际，安静等待风声。黑君垂下手，想了好一会儿，“可惜我不是个惜花之人，这些事我不懂……”

拂樱缓缓睁开眼，抬手接住落花花瓣，“大概这花也不懂，它想要的是什么……”

一个月后，凯旋候因玩忽职守被咒世主关入大牢禁闭思过。黑君扯了扯笑得酸疼的腮帮，对着牢内一脸窘色的凯旋道，“我说我的主人，你和王上这玩笑开得也太大了！”

凯旋哼了哼，不做声。黑君环手而立，“真未想到你可以找出自己的第二个副体，嗯，作为副体的我深感骄傲和不安。”

“少贫嘴，”凯旋脸色还不是很好，分裂副体消耗精力，何况还是第二个，“让你找的那个人找到了没？”见他点头，他放心了，“上次出游巧遇此人，我看他身手不凡，给大叔折腾几年再去武评会得瑟，还是可以的。”

白目望着牢顶，黑君唏嘘，“老大，那是王上！”

“无碍，反正从小叫到大了，有旁人在我自会给足他面子。”

好吧，这只有我一人。黑君把衣服食物递给他，不由多嘴问道，“你功体伤的深，要告诉小公子么？”“不要！”凯旋凝眉，低声道，“王上有新的计划，不久会派人去苦境……”

黑君了然于胸，笑了笑，“那么好的名山秀水之地，我当然自告奋勇去了。”凯旋没有反对，只是累了，靠着一旁草垛闭眼休息起来。黑君站了一会儿，静默离去。



（疏疏有话说：剧里无执相才是侯的第一副体，可惜对他无爱，素素扮的黑君倒是有几分印象。有萌才有爱，所以我把黑君设定为侯的第一副体了，大家麦太认真，请轻拍！=-=嘿嘿……今日更的多点，弥补下昨天的失约……霍霍）



后来，黑君请命秘密去了苦境。一日，凯旋惯例批阅无执相处理的本子，窗外天青气爽。拂樱给他端来茶水，闲着无事在一旁坐下，想起屋外那人，“无执相真是名副其实！”

凯旋轻哼算是回答，批示好，吭声让候在屋外的无执相进屋来拿本子。拂樱看着他们主仆二人无声交谈，越发觉得黑君比这个呆子有趣得多。无执相一言一行死板得紧，不仔细看，那个人站在那还以为是个石雕。凯旋交代完，回头见拂樱一副若有所思的样子，问道，“怎么了？”

拂樱回神，“无执相……无执无相。哥，你为什么要第二个副体？”

凯旋道，“我现在位居三公，很多事忙不过来。”比如你的事……他藏了后话，问的人也没心追究，只恍然的点头，嘀咕“这样啊！”凯旋稳了心神，催促他一同回拂樱斋。

回的路上，拂樱突然对他说，“我的副体一定得要个吵闹的家伙……”拽了拽凯旋衣袖，像小时候那样，他满脸笑意的期待，“我想去苦境看樱花！”静谧过几次呼吸的时间，凯旋叹气，妥协道，“随你。”

走那日无执相跟在拂樱身后，面无表情听着凯旋嗦的嘱咐，显得极为耐心。拂樱白了一眼凯旋，闷闷抱怨，“我不要和他一起去！”凯旋毫无商量余地的拍了拍他头，“我是你哥，你就得听我的！”

无执相终于说了句话，“小别胜新婚。”

两人面色一窘，同时吼道，“闭嘴！”

识趣或是如常的继续装石像，无执相抬头数着天上飞过了几只乌鸦。记不清数到第几只了，只听道一句“走啦！”他转身跟上。

凯旋倚着路边一棵树，垂在胸前的黑发微微卷曲，顺着主人浅绿衣襟蜿蜒。目视到再也看不见人影，干燥的风裂了唇，他想有那两个人，拂樱该不会再丢了。是啊，那么大一个人，哪是说丢就丢的呢？

花园那咒世主在陪王女和王子玩耍。难得不见王后，凯旋停了脚步听到咒世主唤他过去。“凯旋叔叔，樱花哥哥呢？”王女寒烟翠奶声奶气追着他问。她哥哥凝渊原不想搭理凯旋，可听到樱花二字立马竖起了耳朵。

凯旋叔叔？为什么叫拂樱就是哥哥了？他脸青了又白，咒世主没注意这，小小欺负下也没事吧。瞥到凝渊那臭小子探寻的眼光，他顿了顿想蹂躏寒烟翠头发的冲动，改作温柔的抚摸，僵硬的回答，“拂樱闭关修行去了。”

“啊？！”寒烟翠瘪了瘪嘴，“闭关要很长时间的说……”

“嗯，”凯旋注意到凝渊不屑的挑眉动作，这小子知道什么了？不由多说了几句，“没关系，他不在，你们也可以来拂樱斋玩的。”语罢就听到寒烟翠欢呼好耶，凝渊向他做了个鬼脸，拉着自己的副体赤睛远远跑开去玩。

咒世主让人带寒烟翠去别处玩了，和他说的无非也是迦陵是个天生的武将，无执相这几次办的事也挺实在。到后来，他面色凝重的嘱咐他道，“这次与碎岛的争议恐免不了一战，你下去好好准备……”他看凯旋无担忧的神色，暗哑道，“苦境一事，若拂樱能带回有利佛狱的消息，吾自会好好嘉奖他们。”

听了这话，凯旋倒也不吃惊，只点了点头。站在高塔上远望天边地平线，咒世主对拂樱一直很宽容，那是让他不安的宽容。是忌惮扶木吧，不然拂樱早被丢弃了！这算是幸事么？因为扶木，拂樱可以自由自在在这弱肉强食的佛狱活下来。因为扶木，他可以永远陪伴着拂樱……

自以为是件愚蠢的事，黑夜帮他隐匿自己。枫叶樱花共舞的庭院里，那两人相谈正欢。指甲刺入皮肉，可他却感觉不到疼痛。

黑君在寒光一舍山脚等待，天快亮的时候，才见他的主人默然下山来。不由上前去急急问道，“老大你没事吧？”自他来到这世上，第一件明白的事便是小公子是凯旋心头宝，千万动不得。如今他看到小公子和那人……

一夜凝立，身体冻僵了，发鬓也带了霜露。他蠕动着双唇，嘀咕了几句。附耳去听，黑君没听清，也不敢再问。只搀着他，两人化光而去。

事实证明，没有最坏，只有更坏。凯旋气急摔了一堆瓶瓶罐罐，红着眼问黑君，“这是什么时候的事？”

背靠门框，黑君平静的看着他撒气，“最近……”那人咬唇不语，面色极为痛苦。来苦境也有几百年，开始几年拂樱还与他们来往得多，到后来多是他和无执相定期去看望他。苦境民风比之佛狱淳朴得多，青山绿水，熏陶几年没变化也是不可能。只是没想到小公子机缘巧合的有了自己的副体。黑君看凯旋摔累了，动了动嘴角劝道，“有了自己的副体，佛狱往后还有谁敢说小公子不是？”

凯旋坐在那，神色呆滞，许久才道，“叫小免是吗？”

“是。”

“小免……”凯旋低喃，拂樱有了自己的心愿了，是因为昨夜那个人？对拂樱来说，自己是不是不再是唯一的那个人？眼神一暗，像是下了决定，他抬头命令道，“给我彻查那个枫岫主人！若是……”狠励之色闪过，“杀无赦。”

黑君敛神正色道，“领命。”凯旋这副颓丧的样子，唉，还真是令人担心。

酒香飘逸，凯旋从自己的世界醒来，只见黑君摆好一桌子酒，大咧咧叫道，“老大，这酒可都是只可巧遇，不可强求的极品！哈……你快来尝尝！”

凯旋也记不得自己是怎么了，晕乎乎被黑君拉过去，手里就抱着一坛酒了。空气中弥漫醉人的香味，勾引散乱的魂魄一路跟随飘荡。朦胧中，有个人一直笑望着他，他伸手去触碰，那人笑脸竟是一张脆弱的面具，一碰就碎了。他怔怔看面具下哭泣的眼睛，一遍又一遍听那惨白的唇叫唤一个人的名字。每叫一次，他的心就开始无可抑制的绞痛。不由眼泪簌簌掉落，他强撑着不让泪落下，可越是忍着，落下的就越多。一切都脱离他控制，他慌乱无措，站在原地任狂风暴雨席卷。

好累，他闭眼，无畏身在何处。既然没办法恢复原状，再面对就好了。耳畔传来令人安心的叫唤，那是他的名字，凯旋，凯旋，凯旋……他努力弯了弯唇角，想告诉陪伴他的人他不怕了。他是凯旋，是那个即使输了，也会骄傲的站在这天地之间的人。

因为吾名凯旋，战无不胜，攻无不克。



拂樱说过，凯旋是拂樱最好的哥哥。凯旋微阖双眼，唇角轻弯。

那夜，是拂樱生辰。凯旋送给他百里樱花林，还未到花开时节，却已是让人悸动不已的声势浩大。

凯旋带小免来到佛狱的拂樱斋，少女捧着千丈青，板着脸嘟囔，“就算你对我用刑，小免也不会背叛我家斋主的说！”信誓旦旦的模样很是滑稽可笑。凯旋走到她身后，斜眼瞥了瞥那棵树，不知是警告还是陈述，语气冷淡，“不准在樱花树下藏东西！”

“哎？”小免心虚的使劲摇头，绒绒的兔耳朵晃悠悠的。“人家没有藏东西！要藏也不会藏那！人家才不会告诉你……”喋喋不休，凯旋不理会她径直回屋。副体果然和主人差不了几分，连在树下藏东西也是。

小免气的红了脸，戳起手指纠结，斋主明明都不会发现我藏树下的啊！呜呜……斋主，小免被怪叔叔欺负啦！

和一只粉红少女生活的日子是赏心悦目的，拂樱斋主眯着眼，抚着小免的头发惬意极了。

和一只不明生物斗争的日子是抓狂痛苦的，凯旋候装躺尸，任小家伙在他屋子里不小心打破这古玩，或者笔墨一甩飞上拂樱以前所作的画。

有一天，小免拽着他的袖子，凝眉低喃，“黑脸叔叔，人家好想斋主！”

凯旋摸着她的头，许久，缓缓叹了口气，抬眸是佛狱浑浑噩噩的天空，“我也想……”那人昨天回来了，走了。忘了拂樱斋，忘了凯旋候，也忘了你。

小免忽然大哭起来，在凯旋怀里使劲捶打，“我讨厌斋主，我讨厌斋主，他一点都不想念小免！小免讨厌他！”凯旋抱着她，等她哭累了，睡着了。少女粉嫩的脸庞上挂着未干的泪痕，浅浅的，湿润的，忧伤的。

黑君从帘后走出来，背对他的凯旋开口道，“送她走吧！”

点点头，他上前抱起睡得安稳的小免。擦身而过时，还是忍不住回头看了眼凯旋候，那人淡笑挂在出边，像极追风尽得的少年。

黑君一直以为除了小公子，他是这世上最懂侯的人。后来重遇相逢，他才知道有时候距离太近，真的看不清事实。把自己放在局外，冷情后，才会有温情继续。

凯旋骗拂樱小免死了，又去杀枫岫主人……黑君刻好一个面具，回头问在嬉戏的女孩，“你说这个画什么好？”

小免吹着风车，伸开五指晃悠，偏头答道，“人家最喜欢孙悟空啦！大圣最棒了！”黑君耶了一声，不胜赞同。“女孩子怎么会喜欢那么个猴头?”

戳到不爽，小免鼓起小脸直直盯着黑君，“大叔真真讨厌！呼――呼――”

拿起笔，他转头又问，“那你说说看你喜欢他什么呢？”

檐下挂着的面具随风碰撞在一起发出清脆的声音，小免歪着头想了想，嘻嘻笑了起来，“因为大圣很厉害，什么都不怕！好像……黑脸叔叔……”最后自己也不可思议的瞪大了眼，簌簌掉泪。小手垂下，风车掉落在地。

很厉害呐……黑君安慰似地笑了笑，上前拥住少女，无神的眼黯然。

那日，若劝住侯，他会不会现下还活的好好的，还是佛狱受人尊崇的凯旋候，还是所有人所依赖的存在。苦境的黑君在一次争斗中死了，死因不明。他现在只是一个带着少女流浪的街头小贩……像凯旋说的，代替他好好照顾着小免。

银铃般清脆的笑声每日在这个小院回荡，他总会想小公子若还能感受到，会不会因为自己副体的快乐而更快乐……这么想的时候，他也发自内心回应的笑着，只希望那个人也可以和他一样，看天天是蓝的，看水水是清的，闻花花是香的，听歌歌是暖心的……

下山一趟置办日常用品，嘈杂的街巷流言纷飞。才几年的时间，佛狱已不是当初那个佛狱。他摇摇头，告诉自己不要听了，听了也找不到那人消息，徒增烦恼罢了。凯旋有第二个副体，他亦不再是唯一。患得患失后，只是多生恨意。

连梦里都渴望亲手杀死他……代替他，代替他……得到荣耀，亦得到痛苦，只要那个人可以自由的去追风……

当无执相拖着奄奄一息的凯旋候找到他时，他正在洗小免最喜欢的那个布娃娃。深冬的水刺骨的冰凉，无执相大半张脸血肉模糊不清，突兀的眼睛疲惫而涣散，人重重倒地时简单的道，“他还未死……”



黑君手中的盆跌在地，哗啦一盆水溅落。湿了鞋子，湿了衣摆，也顾不上答话，急急上前接住他们。心底反反复复只有一句话。

幸好，这人还活着。

到这，一切已不再是他的意愿。无执相拖着半口气，将凯旋候从地下仙境救回送到他这。从此，黑君真的是凯旋唯一的副体了，真是讽刺啊！黑君敛起笑容，默默的将无执相的尸体抱到山后的一株老树下，尽心掩埋。枯死的老树根边，细雪下几点绿意。

枯木逢春犹再发，小免拉着他蹦蹦跳跳在山野寻着蘑菇。时不时问道，“黑脸叔叔什么时候醒来呢？”

黑君整理了下背篮里的药草和野菜，揶揄道，“你吻下他，说不定就醒了！”

小免一听害羞的大叫着，拿兔子手杖连敲黑君，气急的吼道，“大叔你这个色狼！”黑君抚额，既无奈又心累。

粉红什么的，果然需要极大的爱心。

在凯旋醒来前，他还是将这烦人的小家伙送回给了她的主人。见面时，他第一次称呼拂樱，拂樱斋主。连个眼神都不想留下，那人抱着小免声音有些颤抖的问他，凯旋呢？

时间如虹，恩怨随风。

谁曾真的埋下这结局，留不住早知的情愫。他摇头，为那人扫清过往尘埃，举步不再犹豫。

回到小屋，远远看见院里站着一个人，墨色长发垂落在地，白色单衣如若蝉翼。少了佛狱素养的煞气，侧脸纤柔俊美，有几分不食人间烟火的氤氲。他手中执着黑君前几日才画好的面具，手指在上摩挲着，久久不言语。

黑君从屋里拿了一件风衣给他披上，忽然听到凯旋沙哑着问他，“我可以拿这个么？”

有些疑惑，他还是点点头。凯旋忽而笑了，反复的看了又看，最后还戴上。那是小免要的那个孙悟空的面具，忘了给小免。黑君正想问凯旋什么时候醒来的，面具下的凯旋先开口，语气颇为愉快的问道，“看你是认识我的样子，你知道我是谁么？”

你知道我是谁么？

面具上豪云万丈的大圣睁着灵动的眼睛，红唇之笑笑天下愚昧。横扫千军万马之势不灭，妖魔精怪惧怕之戾亦在。黑君眨了眨眼，眨了眨眼，半口气终于提上来，一字一句回答道，“你是我的老大，凯旋。”

纤细的手指扣住面具缓缓放下，显露的容颜伴着俏皮的笑意，“凯旋啊，吾的名字真是霸气！可再怎么霸气也不能当饭吃，哎，那谁，我的小弟么？本大爷肚子饿了！”说罢转身一屁股坐在树下懒人椅上，翘着二郎腿，眼神再次示意黑君过去伺候他。

黑君黑线，失忆的凯旋候也很讨厌，什么本大爷，什么小弟，拜托，他可是佛狱三公凯旋候的副体，可不是什么少女的保姆，什么失忆落魄大哥的小弟……凭什么他要在这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方待着！好歹他现在是个自由人……他也有追求自己幸福生活的权利！对，明天就打包走人，天下大好河山，美人美食，早在召唤他了！哈哈……

召唤的声音懒懒得响起，“小白，你家老大我快饿死了――”

小白是谁？继续想我的美人……黑君呆呆的站在那花痴中……

凯旋见一旁空了心的向日葵，抄手扔去砸醒这痴呆的小弟，“听见没？本大爷饿了！”

黑君哭丧着脸鼓着腮帮吹火，白净的脸染上些灰尘来。小白，小白，看我染黑你还叫！

院里那人还不依不饶大声喊他，“小白啊！你家老大我混得是哪个帮派啊？”

炉灶中一根木柴发出断裂的声音，他泪眼纠结，低声嘟囔，“天知道我们混得是哪里……”

夏夜蝉鸣烦躁，拂樱听小免念着枫岫给她布置的功课，突然想起一首诗来，少小离家老大回，乡音无改鬓毛催。儿童相见不相识，笑问客从哪里来。

他回头问枫岫，“你说我老了会是怎般模样？”

枫岫点着灯，光色温暖目光，“老者的模样。”

小免心不在焉放下功课，兴致一来嚷嚷道，“斋主，我知道你会是什么样！”对上拂樱疑惑的目光，她竖起食指，摇头晃脑道，“白发依依，带花犹笑。”

扑哧一声笑，枫岫放下火折，点头认同，“果然是适合好友的风格。”

拂樱哼哼不理两人，将功课推到小免面前，一边对枫岫睁着无辜的眼，“屋顶漏雨，好友还是现下去看看吧，你看这天说不好今晚就下雨没地方睡觉了！”

抬头，星空对视晃眼，枫岫哑然，下雨不一定，这没地方睡就难说了。苦着大脸小脸，两人乖乖闭嘴各自忙活。拂樱惬意的嗑着瓜子，心想，白发戴花，说不定是那人所喜呢？

经年之处，少年擎着最美的羽毛，自光源之处而来，踏过之地，彼岸花开，轮回之后，修罗沉睡。坐拥春秋夏冬，谁人懂烟波流转下噙花一笑之美。

【END】

