

　　[陆小凤同人/陆花]钗头凤
　　作者：风花流星

　　少年游

　　中秋灯会，清风吹开花千树，满天星斗莹似雨，宝马雕车香漫路。管乐悠扬，清光流转，暗夜里，鱼龙灯盏随风舞。
　　陆小凤也没料到会在此时此地遇到花满楼，他本来是来找司空摘星的，可是蓦然回首，看见那人出现在灯火星光中，轻摇折扇，缓步而行，仿佛九天仙子降落俗世，令人驻目，仿佛前世说不清道不明的缘，一见如故。
　　极乐楼一场豪赌，陆小凤赢了那个扇坠，柔润晶莹的佛手翡翠，淡然生辉，一如那人的眉眼。
　　山水掩映中的云间寺，两人再次相遇。
　　“花公子，我们真是有缘啊，随便走走都能碰见你。”陆小凤调侃道。
　　谁也没有想到这缘会是孳缘……
　　之后，他们一起查案，破了极乐楼，最后在小亭中，他们为心花怒放丹笑得开怀。
　　之后，他们一起查案，抓获铁鞋大盗，最后在孟河桥上，看天上银河群星璀璨，看人间河灯闪闪。
　　“这河灯可真难数啊，听我给你数啊……”陆小凤竟还童心一片。
　　再以后，他们仍然一起查案，大破青衣楼，最后两人携手迎向夕阳，回到百花楼。
　　再以后，一切如旧，有了大案，陆小凤还是忍不住插手，自己惹无数麻烦上身，还要把花满楼拉下水，与其说是借助花满楼的智慧和细心，倒不如说陆小凤喜欢把他拉上一起趟混水，一起下火海上刀山。
　　可是一切又似乎不一样。喜欢浪迹天涯，游戏花丛的陆小凤越来越喜欢待在百花楼，品一盏花满楼亲手泡的谪仙，听一曲花满楼素手轻弹的钗头凤。喜欢聒噪的小凤凰会一杯在手，望着花满楼，沉默，似在沉思，用眼神追逐他的动作，带着欣赏和渴望。花满楼也奇怪一向好动不停的陆小凤竟会也有如此严肃郑重的时候，莫非是思考边关军事调防，还是内阁人事安排，又或是如何使广大人民安居乐业？面对花满楼的打趣调侃，陆小凤笑笑不答。
　　再以后，陆小凤告辞离去，他说他要考虑一些事情，去思考一个答案，去做一个至关重要决定。次年中秋，沈园再相见。
　　花满楼没有问，依旧笑了笑，陆小凤想说时自然会说，不想说的话他不会问。
　　又是一年柳绿花红，美好风光一片。
　　花满楼如约来到沈园，不知道这只不安分的小凤凰在哪里逍遥快活，怕是早忘了这约定吧。
　　园门口，花满楼来回徘徊，心里从来没有如此不安。
　　信步入园，进园门是一个小庭院，南首有诗境石挺立，似一老人回首眺望着诗情画意的景色而不愿离去。又似在静悟“梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵”的诗句而百感交集。
　　花满楼在诗境石前伫立，仿佛能看见似的，默然。又仿佛与百年前的古人神交。
　　仿佛空气中飘过一丝熟悉的气息。
　　“陆小凤。”花满楼呼唤的声音里含着小小期盼。
　　没有应声，不死心地再呼唤一声。
　　“陆小凤。”还是无人回答，难道是错觉么？
　　沿池塘□，登石板小桥，弯弯小道在柳树和修竹中延伸。沿小路来到闲云亭，此亭是园中最高点，可以俯看全园景色，花满楼扶柱默立，“望”向远方。
　　落日像一团正在熔化的黄金，暮云像笼罩天边的璧玉。那苦苦等待的人却在何处。
　　“发什么呆？”熟悉的声音，熟悉的气息，酒味汗臭加脂粉香。
　　“我哪里发呆？”瞬时回过神，发呆的人又恢复温尔雅的贵公子形象。
　　“别不承认，你在园门口时就开始发呆了。”陆小凤很肯定地说。
　　“什么？原来你一直跟着我，为何不现身？”看来刚才的感觉不是幻觉了，花满楼有些嗔怪。
　　“我想看看你为我着急的样子。”陆小凤一副嬉皮笑脸，也不管对方能不能看得见。“你好象从来不急。”
　　“我为何要急？”花满楼仍是悠闲地手摇折扇。
　　“如果你心中至关重要的人要死了，你也不急？”
　　“乌鸦嘴。谁要死了？”扇子轻落在某只凤凰的头上。陆小凤吃痛，夸张地大呼小叫，直到引来旁人侧目才收敛。
　　两人缓步而行。园中景色美不胜收，长廊相连，自然古朴，修竹围墙，在树丛中时隐时现。小桥流水，假石山叠，梅竹成趣，步移景移。
　　沈园，南宋诗人陆游与被迫离异的爱人唐婉邂逅相遇的地方，陆游与表妹唐婉感情极好，但陆母不喜欢唐氏，迫于压力，陆游不得不与唐氏分手，令其归家，不久后，两人分别再婚。几年后，两人在沈园重逢，当时唐氏的后夫也在场，陆游与爱人在这种情况下再次相见，百感交集相对无言。唐婉回去后没多久郁郁而终。
　　诗人在园壁上题写了《钗头凤》词一阙，成千古名篇，沈园因此成千古名园。
　　不知不觉，陆小凤和花满楼两人已来到了钗头凤的石刻墙前，
　　看着墙上的刻字。
　　一为陆游所作：
　　红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！
　　春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！ 旁边是唐婉所和之诗：
　　世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难，难，难！
　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！
　　“陆小凤，你为何要约在沈园见面？莫不是陆游是你的老祖宗？”花满楼不忘打趣陆小凤。
　　“说不定我的祖上真是陆游后代也说不定，不过我可不太喜欢他。”
　　“为什么？”花满楼很好奇。
　　“明明爱一个人，却顾忌太多，岂不令爱他的人伤心？太无情了。”
　　“这不是他的本意，他不能不顾及家长的意见。”
　　“还不是囿于世俗，怕背个不孝的名声，所以屈从家长的压力，牺牲了自己的爱人和感情。”
　　“可是小凤，只有两个人的世界，是不幸福的，爱情不是生活的全部。”花满楼斟酌了一番说。
　　“相爱不能相守，人生大憾。这种生活是有缺憾的。”陆小凤不以为然地说。
　　“世上不如意的事十有八九，哪能事事顺心，人生本来就不是完美的，处处都是无奈。”
　　“岂能尽如人意，只求无愧我心。何必管他人如何看待。”陆小凤的口气很是豪爽。
　　花满楼沉默一会儿道：“只要心里有对方就可以了，岂不闻两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　陆小凤不以为然地打断：“得了吧，那是没有勇气追求自己感情的人一种自我安慰罢了。如果相爱，不能朝暮相伴，岂不是一种折磨。相爱不能相守，还谈什么两情相悦，海誓山盟。还不如不爱。”
　　花满楼无言，再次摇起扇子笑道： “陆小凤，你这是怎么了？今日为何替古人大发感慨？”
　　陆小凤叹道：“我不是替古人发感慨，而是在想，如果换上是我，我绝不会让爱人失望的。”
　　花满楼笑道：“风流浪子陆小凤发此言，莫非心有所属，却不知是哪位佳人有如此福气？”
　　陆小凤闷闷不乐道：“若是佳人就好了，我也不必如此苦苦思索。”
　　“什么？你说你要考虑一些重要问题，就是这个啊？”花满楼有些讶然。
　　“当然，一年来我考虑的问题就是这个，爱一个人就要和他在一起相依相守，哪怕前面有再多阻碍，也要披荆斩棘，共同面对，不管世俗眼光，也不管什么世道伦理。”陆小凤难得的郑重语气。
　　“听不懂。陆小凤，你今天约我到这里来，只为说这个吗？”花满楼不想把这个话题继续下去了。
　　“聪明剔透如花公子怎会不懂？我觉得你花公子很会装傻啊。”陆小凤笑道。
　　“和你在一起，聪明人都会变糊涂的。”
　　觉察到花满楼的心情，陆小凤拉过他的手，道：“你天天呆在百花楼，不闷吗？难得出来逛逛。走，我们到池边去，那里有好多鱼啊。”
　　百花楼，两人仍然是悠闲度过，共赏夕阳。花满楼仍然是每天忙碌地照顾那些花花草草，为陆小凤泡上一壶上好谪仙，抚一曲钗头凤。陆小凤仍是闲憩小榻，饮一杯谪仙，听一曲清音，也顺便递递水壶什么的。只是有意无意地把头靠在花满楼的肩上，双手环上那柔韧的腰，伴着不平衡的呼吸。
　　“陆小凤你怎么了？”啪开那双不老实的手，花满楼道。“总是有气无力地往人身上靠。”
　　“因为我中了毒，慢性毒。”
　　“什么毒？”花满楼一惊。
　　“毒名情伤，中者先是精神恍惚，终日若有所思。然后痴痴若狂，日渐消瘦憔悴。最后郁郁而死。”
　　脑袋上又挨一下，陆小凤抱头，夸张地大叫呼痛。
　　“又胡说了，哪有这种毒？”花满楼板着脸道。
　　陆小凤拿一个桔子给花满楼，吃一个是苦的，再吃一个是酸的。
　　“不吃了。”花满楼扔掉桔子。
　　“也许下一个是甜的。不尝过，怎知是苦是甜？”陆小凤再递过去一个。
　　“我怕不是我想要的味道。”花满楼拒绝。
　　“只要尝过，便不会后悔，不尝怎么知道是不是你想要的味道。”陆小凤又劝道。
　　“陆小凤，一年不见，你说话似乎深沉许多，句句透玄机啊，我都听不懂了。”
　　“是吗？也许别人不懂，不过我相信，你肯定会懂，因为你花满楼是这世上唯一懂我的人。”
　　“只怕要陆兄失望了，其实有时候我也捉摸不透你。”花满楼笑笑说。“比如，你哪句话是真，哪句是假？”
　　“唉，我陆小凤说真话都没有相信了，报应啊。”陆小凤哀叹，把头搁在桌上。
　　“好了好了，我相信你就是，就算世上所有人都不信你，还有我在。”
　　陆小凤把头从桌上抬起来，眼睛闪闪发亮。道：“花满楼，和我一同闯荡江湖如何，天地之大，任你我驰骋恣意。”
　　“陆小凤，你真是个停不下来的人啊……只是……”花满楼停顿一下，终于说：“我还是喜欢现在的日子。”
　　清楚了花满楼的选择，一向能言善道的陆小凤沉默一会儿，说道：“可惜……我过不惯太平静的日子。”
　　习惯了陆小凤的聒噪，见他这么严肃，花满楼微笑道：“想什么国家大事？”
　　“比国家大事还要严重。”
　　“哦，说说看。”

　　长亭别

　　花满楼道：“我会涉过这滔滔江水，去找寻你，无论多么遥远。”
　　“真的？”
　　“怎么，要走了么？” 花满楼端着茶壶的手轻轻颤抖起来，平生第一次，没有恰到好地将茶杯斟得八分满，溢到外面，蜿蜒曲折如多年的心事。
　　“是的，江湖才是我这种人待的地方。我安定不下来，我喜好刺激、不平凡的生活。”
　　“保重……”终了，也只能够说出这么一句
　　陆小凤跳起来走向门口，道：“我该走了，晚了赶不上船。”
　　花满楼还是无言，陆小凤已走到门外。
　　“陆小凤……”花满楼还是忍不住呼唤出声。
　　陆小凤停步，望着花满楼，花满楼也望着陆小凤，尽管他看不见，一种难言的静默弥漫两人之间。
　　“我送你……”最终只能说出这一句，最终那句话还是没说出口。
　　十里长亭，离人断肠，
　　一里又一里，仿佛脚下的路再也走不完，陆小凤拉上花满楼的手，两人并肩走在河边柳荫道上。
　　换上别人花满楼一定礼貌的拒绝，虽然温柔和气，但他却是个相当自傲的人，尽管是个瞎子，却不喜欢被人照顾，但是陆小凤例外，当陆小凤第一次拉上他的手时，起初想甩开，最终却没舍得，于是有了第二次第三次。眼前仍是一片漆黑，但是被人牵着的感觉真好，那么温暖，踏实，说不出的安心和舒服。然后，两人都习惯彼此牵着手。
　　两个人就这么手拉手沿着河边，柳荫下走着，清柔的风渐渐吹尽枝梢上淡香柳絮，河两岸人家，柳树浓深的绿荫将门户遮蔽。顺着弯曲回绕的河浦远远离去，暮色里云帆零乱，
　　两个男人手拉手走在路上本来有些古怪，可是这两人却如此和谐，一个清雅闲逸如明月染清辉，一个风流潇洒如饮过银河水。
　　说不完的话，好象从此以后再也见不着似的。
　　“你看那些人行色匆忙，究竟奔向哪里？”
　　“人间离别多矣，谁能比长亭的柳树悄然冷寂？柳树若是有情时，定不会长得如此青翠碧绿。”
　　“树木也有情吗？”
　　“桓大司马云：昔年种柳，依依汉南，今看摇落，凄怆江潭，树犹如此，人何以堪？”
　　来到十里长亭，疏林古道，长河饮马，此意悠悠。折柳赠别，落叶都是愁。
　　“花满楼，不要送了，已经十几里地了，天快黑了。”
　　“嗯，天黑不黑对我这个瞎子来说都一样，”花满楼仍然温婉地笑道。“我们在亭里坐坐，为你置酒送行。”
　　为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。伤高怀远几时穷？无物似情浓。
　　“好了，我真的要走了，你不要再送了，再送下去你找不到回家的路了。”陆小凤站起来。
　　花满楼也站起来：“我要对你说一句话。”
　　“什么？”陆小凤的眼睛和酒窝都是盈盈的笑意和期待，可惜花满楼看不见，否则也许以后的人生就会不一样。
　　“嗯，保重身体，少喝点酒……”最终只是这一句。
　　虽然看不见，但花满楼却能感觉到陆小凤的脸色一定很失落。
　　“好，我答应你。”这是陆小凤和他说的最后一句话。
　　从此，花满楼再也没有见过陆小凤。
　　从此，花满楼再也没有见过陆小凤。
　　也偶尔听过他的消息，
　　第一年，听说他到了关外的黄沙镇，寻获南王宝藏，虽然屡遭危困，还好有西门和司空摘星，总算有惊无险，死里逃生。
　　第二年，听说他很少插手江湖上的事，虽然依旧周旋那些莺莺燕燕，却不象以前那些好酒。依然在土里挖灰头土脸，却不是挖蚯蚓，而是……居然是在葬花，把那些被风雨吹落的花埋在干净的土里。而且喜欢穿月白色的衣服。（借用一下连城大《毒》中的葬花桥段）
　　他居然学起弹琴，却只会一曲钗头凤，虽然不甚悦耳，但是长期弹下来，也能一听，至少比那如杀猪般的歌声好得多。
　　遇上有奇花异草，也会托人，不管多远，捎到百花楼。但是却没有片言只字，也许是因为花满楼看不见，而他又不愿别人把他的信念给花满楼听……
　　第三年，只听说他隐居在长白山，以后再无消息。花满楼觉得食不甘味，卧不安寝。空对满院春花美景，白白伫立小楼，整天空等，只落得一个日长寂寞，夜深人静。
　　第四年，还是没有消息。花满楼越来越觉得一种无法排遣的失落，一种郁结难言的悔意。原来时间的流逝并没有冲淡半点有关那人的记忆，反而因分离而更加浓烈。
　　第五年，……
　　又是一年孟河灯会，花满楼又来到当年陆小凤为他数花灯的桥上。
　　桥上，红男绿女，成双入对，语笑嫣然。
　　桥下，河灯烁烁，璀璨如星，灿如银河。
　　当年情景依旧，如今却已物是人非。
　　如果当时说一句“不要走。”或是“我和你一起走。”今天会是什么的情景？
　　也许会有狂风暴雨，也许会有霹雳雷霆……
　　可是有他在一起，共同面对。何惧前途艰险。
　　往事依稀如在眼前，只因当时为家门清誉，怕众口铄金，怕世俗难容，狠心拒绝，时至今日，发现那人已经深入骨髓，生命中没有那人，如一口枯井，波澜不起，了无生趣。
　　“以后我每年都为你数河，如何……”依稀仿佛那人的笑语如在耳边。
　　可是身边再也没有那人熟悉的体温和汗臭酒香。
　　“还好你有朋友，否则一个人喝酒真是闷死了。”
　　“有你在，恐怕我这辈子是闷不死的。”
　　自陆小凤走后，花满楼不再饮酒。没有那人在身边赏月共醉，独自喝酒有何趣味。
　　从今后，
　　再没有人牵着自己的手，踏青漫步浓荫柳。
　　再没有人翻窗而入，陪自己把酒言欢度永昼。
　　再没有人与自己调笑戏谑，聊尽江湖恩怨情仇。
　　到如今，
　　虽有春花秋月美景依旧，却无心饮酒，闲置了传杯把盏的手。
　　虽有九霄环佩七弦瑶琴，却无心弹奏，恨满丝弦难诉相思愁。
　　虽有无边心事万千重重，却难寻归鸿，将思念嘱托消息递投。
　　感觉到有人注视自己的目光。仿佛又是那熟悉的气息。是幻觉吗？
　　“陆小凤？”满怀期盼地呼唤。
　　没有人回应。
　　“陆小凤。”再次呼唤。
　　还是无人应。
　　你无非是想看我为你着急的样子，可是我为你憔悴如此，你怎么还这样……
　　好吧，我就这么等着，看你躲到什么时候？
　　终于，那人走近：“花满楼？”
　　“是司空兄么？你怎么会在这里？”花满楼有些意外又有些失望。原来这回是自己搞错了， 真的是幻觉啊，失望涌上心头。
　　“我来是想与你一起找陆小凤的。”
　　“陆小凤怎么了？”听到这个名字，花满楼忍不住心慌。
　　“别提了，也不知这只小鸡抽什么风。”司空摘星有些生气道。
　　司空摘星说了事情经过。
　　来自蒙古的瓦喇大军来犯，朝廷廷议后，皇帝在那宦官王振的挑唆下，居然一意孤行要御驾亲征，御前侍卫总管魏子云请陆小凤帮忙护架，他居然答应了。
　　“你想想看，这陆小鸡疯了是不？他一介江湖草莽，居然也来掺和朝廷之事。”
　　“御驾亲征非同小可，一旦有失，则天崩地裂，国基不稳。”
　　“这个我不懂，就算是朋友相求，这事也不能答应啊。所以找你来想和你一起劝他回来，别逞什么能。他最肯听你的话的。”
　　“恐怕不容易，陆小凤也是有原则的人，答应人家的事不会轻易更改。他这人有时也很固执的，恐怕劝不动。”花满楼想了想又说。“你总是站在他那一边为他说话。”司空摘星叹道。“总之做朋友的不能眼看他独自赴汤蹈火，孤身犯险，就算劝不回，帮帮他也好。”
　　这就是朋友，虽然不赞同你的做法，但是仍然尊重你的选择，在你遇到危险的时候，仍然不离不弃守在你身边。
　　花满楼感动地握住司空摘星的手道：“司空兄你太好了，谢谢。”
　　“我去帮陆小鸡，与你何干，谢我做什么？”
　　花满楼有些窘，不知何时起，自己竟以陆小凤家人自居了。

　　土木变

　　近些年国家不安，东南才报平靖，西北烽烟又起，先是兀良哈三卫，屡次入寇，后有也先率瓦喇部，入犯边疆。
　　瓦剌部长脱欢立脱脱不花为鞑靼汗，专揽权势。脱欢死后，其子也先嗣位。曾遣使入贡，正统十四年，也先以二千贡马，号称三千，王振令礼部点验，按名给赏，虚报的一概不与，所有请求，只准十分之二，也先非常愤怒，入寇辽东。至猫儿庄，参将吴浩迎敌战死，西宁侯宋瑛往援，也战死。
　　警报如雪片飞入京城，皇帝只信任权监王振。向他问计。
　　那王振自皇帝为太子时就伴随左右，极得宠信，自太皇太后去世，宰铺杨士奇，杨溥、杨荣等重臣先后离世，朝中再也无人能制，王振愈发骄纵狂妄。偏偏皇帝只相信他，见皇帝询问，王振说：“我朝以马上得天下，太祖太宗都是亲经战阵，皇上春秋鼎盛，年力方强，何不效法祖宗，出师亲征？”
　　话说得冠冕堂皇，皇帝闻言，召集群臣，谕令御驾北征。众臣都力言六师不宜轻出，再三谏阻，皇帝不从。下诏令J王监国，自率六军亲征。
　　御前侍卫统领魏子云自然在随驾之列，知道此行凶险，急命人找陆小凤，请他帮忙和御前侍卫们一起保护皇帝安全。陆小凤本不欲过问世事，可是见瓦剌人烧杀抢掠，无所不为，平民百姓流离失所，哀声一片。陆小凤虽是江湖中人，其侠义心肠也不容他一旁袖手，独自享受清福。于是便答应前往。
　　来见过魏子云，只见他愁容满面，郁闷不乐。魏子云为陆小凤引见了护卫将军樊忠，樊忠素来仰慕陆小凤侠名，闻知名满天下，聪明绝顶的陆小凤来随军出征，喜不自胜。说道：“有陆大侠护驾，必可保圣驾平安。”
　　魏统领与樊将军置酒为陆小凤接风，樊忠是豪爽之人，酒量也大，弃杯换碗，酒来碗干，陆小凤十分欣赏，心想与此等壮士结交为友，也是乐事。
　　魏子云却奇怪：“陆大侠向来喜好美酒，酒量惊人，在下故而请樊将军做陪，不料陆大侠却饮之不多，莫非嫌酒粗略，不堪入口？”
　　陆小凤笑道：“魏大人言重，酒虽妙物，然而喝多了也伤身体，所以在下这些年渐渐少喝。”
　　“好酒如命的陆小凤居然不再好酒，这几乎跟公鸡下蛋一样，说出来没几个人相信啊。”魏子云打趣道。
　　陆小凤笑笑不答。
　　“少喝点酒，保重身体。”五年前长亭一别，那人只提出这一要求，从别后相聚无期，空自忆往日游踪。人渐老空对风月，寄浮云相思万重。你即提出要求，我怎能不遵从？
　　樊将军欲入宫觐见皇帝，劝说御驾不可北行，魏总管说，皇帝被权宦王振所控制，言听计从，宰相重臣的上奏均被驳斥，怎么会听从一介武夫之言。
　　樊忠也料到皇帝不会听从，但是该说的话还是要说到。如果不说明厉害，就是未尽到责任，听不听则是他的事。只不过尽人事，听天命罢了。
　　陆小凤倒很佩服这种责任感。劝慰道：“听说这次朝廷出动了十几万大军，不会有什么事的。”
　　陆小凤觉得朝廷出动这么多大军，应该可保皇帝平安。
　　樊忠却直摇头，大军虽然声热浩大，但粮草不继，军容不整，保障混乱，前后首尾不相顾，布署也不周全，当然这些陆小凤一个江湖人并不明白这样的后果有多严重。
　　所以只能恳求陆小凤，万一兵败，务必保护皇帝安全。兵未出先言败，陆小凤有些不理解，还是答应了。
　　大军行至居庸关，群臣奏请驻跸，俱被驳斥。
　　大军行进宣府，连日风雨，道路难行，群臣又上奏请留，王振怒道：“朝廷养兵千日，用兵一时，难道未见一敌，便想回去么？再有抗阻，军法不贷。”
　　大军行至阳和，粮草缺乏，僵尸满路，众人更加危惧，王振仍决计北行。
　　大军行至大同，总兵郭登，请御驾入紫荆关，可保安全，王振又不听，因王振是蔚州人，于是邀皇帝至其家，向蔚州进发，又怕损伤他家庄稼，于是改道宣府。
　　这时侦骑来报，也先率众来追，王振不以为意，只遣成国公朱勇率三万人堵截也先，朱勇轻率寡谋，仓促而行，在鹞儿岭突遇敌军杀出，左右夹攻，损失殆尽。
　　尚书邝肝胖，急请御驾入关，严兵断后，王振叱道：“腐儒知道什么兵事？再言必死。”好象他很懂兵事似的。
　　陆小凤虽不太懂军事，但是凭多年江湖感觉得到危险近在眼前，看王振的嘴脸可憎，几乎恨不得戳死他，只是樊将军劝他大局为重，不可生事端。
　　大军至土木堡，离怀来仅二十里，群臣欲入怀来，王振检点自己辎重，尚少千余辆，命驻兵待着。以大局为重的樊忠将军也忍无可忍了，怒道：“辎重可换性命否？”险些争斗起来，被旁人拦住。
　　时当仲秋，天气尚热，人马行了两天，很是燥渴，四处寻水不得，掘井二丈余，仍然不见水，军心惊慌，急派侦骑寻找水源，探子回报南去十五里有一小河。
　　怎奈敌军前哨已至，不及取水。诸将闻敌军将到，越发慌乱。王振还意气自如，至半夜，敌军纷纷杀到，都指挥郭懋等人，急上马迎敌，杀了半夜，却见敌人越来越多，竟将御营团团围住。官军饥渴难当，逃归心急，还有什么气力，对付敌兵？
　　英国公张辅，都督梁成、王贵，尚书王佐，内阁学士曹鼐，张益百余人，还想指挥兵士抵挡，怎料敌兵连连放箭，所有将士，多被射死。连张辅等一班辅臣也都中箭身亡。
　　皇帝不禁慌张，只是用眼瞧着王振，王振也没了以往的趾高气扬，浑身打战，抖个不停。
　　护卫将军樊忠，愤怒说道：“皇上遭此危难，都是王振一人所致，如今全军将士伤亡惨重，生灵涂炭，还不是他闯祸？我今天要为天下杀此贼子。”
　　一言至此，从袖中掏出铁锤，猛击王振之头，头颅击碎，鲜血直喷，倒毙地上，众人称快。
　　这正是：天道恶盈，佳兵不祥，樊忠一锤，大快人心，可惜为时已晚。
　　陆小凤大声叫好，樊忠又说说：“如今皇上危难，社稷危急，大丈夫生于天地之间，当以天下为念，迟早一死，何不横刀一笑，直面强敌。为国为民而死，也死得其所。”
　　众将士听了也血脉贲张，豪情万丈。陆小凤也大受感动，什么也不想，只说：“将军如何打算，我等誓死跟随。”
　　樊忠说：“此处离怀来不远，我等杀出条血路，保护皇上突围，至怀来整兵再战。也许祖宗护佑，能熬过此次危急。”
　　众将士纷纷上马迎敌，陆小凤看着他们离去，心潮起伏，明知前方是有去无还，却依然一无返顾，大丈夫有所为有所不为，明知不可为而为，是宁死不屈的勇气。
　　看这一个个鲜活的生命，转瞬就要消失，刚才还与自己并肩战斗，过一会儿就永远不会回来。陆小凤只觉热血沸腾的同时一种悲凉从心里散至全身上下。
　　陆小凤也上了马，正欲迎敌，却见前方一个熟悉的人影，以为自己眼花，大惊失色，赶紧上前接应。那个不与敌人接仗，只凭绝顶轻功，飞速朝御营方向赶来。
　　陆小凤上前接住，说：“猴精，你怎么来了？”
　　来人正是司空摘星，喘口气，说道：“得知你这臭小鸡要随军出征的消息，所以一路赶来，想拦住你，于是跟着大军的行踪追来，不料还是晚了一步，这都怪花满楼耽误了行程，要不是中了毒……”
　　话音未落，已被陆小凤一把揪住，陆小凤脸色大变，急问：“花满楼怎么了？出了什么事了？他和你一起来的吗？现在他在哪儿？”
　　“咳，松手，你想勒死我呀……”司空摘星翻着白眼说。
　　压 “快说，想急死我呀。”陆小凤催促道。

　　痛国殇

　　“本来我是和他一块来找你，劝你不要插手朝廷的事，可是行前花满楼受了风寒，养了两天病，我们才动身出发，怕他身体不支，走得比较慢。不料半路上又遇上卧虎寨的无敌公子劫镖杀人，你知道花满楼这人最是善良的……”
　　陆小凤心里也明白了，自是花满楼路见不平，不忍见无辜生命被杀，出手相救，那无敌公子武功虽不是一流，却凭诡计和用毒在江湖横行，令人妨不胜妨，花满楼与他对敌，稍有不慎便会吃亏。
　　陆小凤更急了，又一把揪住司空摘星，问：“是不是花满楼受伤中毒了？”
　　“咳咳，放手。你猜得没错，花满楼是中了那家伙的诡计，中了很厉害的毒，我本想前往万梅山庄取药泉之水解毒，他又说一来一回太费时日，要我赶紧去找你，一定要把你带离战场。他自己前去万梅山庄。”
　　陆小凤怒骂：“死猴精，花满楼中了毒，你居然丢下他自个儿跑了，真不是东西。”
　　“哎呀，我也不想啊，难道我司空摘星这么差劲会半路丢下中毒受伤的朋友吗？是他坚持这样，你也知道他的脾气，一旦拿定主意谁也没办法。他太挂念你的安危，所以这样。其实……其实……我又何尝不是？所以只好不顾一切，自己一人来了。”司空摘星觉得挺委屈。
　　陆小凤没再说什么，心里伸起一股暖意，危难之际，是一个人最孤单的时候，而他陆小凤身边却有朋友，别人是恨爹妈少生两条腿，生怕跑不快，生怕离不开这如人间地狱的战场，可是他陆小凤的朋友却是拼了命也要往这边来，只为与他同渡危难。
　　眼前又一片雾气。陆小凤捂住脸，摭住眼睛。觉得上天待自己不薄，这一生已经得到的太多了。
　　现在即便死了，也没有遗憾了。
　　真的没有遗憾了吗？眼前又浮现那个月白色的人影，原以为几年的分离，时间可以带走一切，可以渐渐忘了他，从来没有去想他，以为已经忘了他，不料听到那人的名字，自己还是那么的关切，原来那人已在心底深处扎根，从来未曾离开过，虽然不曾去想，却是从未忘记。
　　为什么又想起他，有一种心痛的感觉，无法躲避无法隐藏。
　　为什么心底一种强烈的舍不得，不停的生长。
　　眼见当前形势危急万分，还不知能否脱难，再相见只怕遥遥无期，除非梦里。
　　陆小凤把手从脸上放下去，眼里又充满充满笑意，道：“你这猴精真是傻得可以，别人都怕离不开这里，你却非要过来，这里如此凶险，你还是快离开吧，赶快去找花满楼，要他千万不要来这里。”
　　司空摘星不满：“我既然来了，怎么可能就这么走了？花满楼和西门吹雪估计也在往这里赶，如果顺利的话，估计他们这两天就到了。如果你想让我们离开这里，自己先要离了这里，朝廷的事，我们江湖草莽管那么多干什么？赶快走吧，现在敌军越来越多了。”
　　“说得不错。”一个声音从身后传来。
　　两人转身一看，居然是皇帝。原来皇帝在营中已经听到两人谈话，所以从御营出来。
　　皇帝说：“陆小凤，朕当初没有纳群臣忠言，如今酿下大祸，悔之晚矣。事已至此悔也无益，现在朕只求少伤人命，不要再做无谓牺牲。陆小凤你是江湖中人，又不是食朝廷俸禄的大臣官员，何必白送了性命，以你的武功，独自脱身而去并不难。离开此地，你自可以与令友重聚，他们也不必前涉险地。”
　　陆小凤摇头笑笑：“皇上美意，草民心领，本来当初草民不想过问世事，只是帮朋友一个忙的。可是既然来了，又怎能在此危难之际独自逃生，不但朋友看不起，全天下骂我，我自己也鄙视自己。”
　　“陆小凤，以你一人之力，又如何能挽回局势。”司空摘星忍不住相劝。“何苦做无谓牺牲？连皇上都说话了，要你赶快离去，再晚就来不及了……”
　　“好了，别说了。”陆小凤打断司空摘星的话。“我知道我只是一个江湖浪子，我也知道一个人的力量是有限，但这不是不出力的理由，人生在世什么该什么不该做，我陆小凤虽出身草莽也明白这个道理……”
　　正说着，外面杀声愈发刺耳，瓦剌大军再次冲击御营，陆小凤急忙持剑迎敌，只见明军已阵脚大乱，将领大多战死，众官兵虽奋力杀敌，却各自无战，陆小凤虽武功高强，终是一介武人，面对兵败如山倒的溃势，也无力回天。急忙寻找樊忠将军商议对策，只见战场上尸横遍野，四处是厮杀之人，哪里找得到人。
　　陆小凤心中焦急万分，只要见到一名兵士就急问樊忠下落，但是都说不知，陆小凤愈发焦急，终于在一伤兵口中得知樊将军领军从早杀到晚，力竭重伤，血流不止，仍苦战不息，目前正在东边山坡之上。
　　陆小凤急忙寻来，果见东坡上尸体层叠，血流遍地，樊将军正卧于草上，浑身是血，面目几不可认。陆小凤急上前扶起他，只见他身上伤痕十数处，流血过多，且已脱力，命在旦夕，陆小凤心中悲痛，如坠冰窟，抱住樊将军。
　　樊忠本已弥留，见到陆小凤，眼中又重现精光，一把抓住陆小凤的手道：“陆小凤，还记得我们第一次见面，我就说有你陆小凤在，必可保圣驾平安。”
　　陆小凤心如刀割，道：“将军不用再说了，你的意思我心里明白，我答应你，有陆小凤在，就有皇上在。”
　　樊忠眼中露出欣慰，松开了手，双眼仍望着陆小凤。
　　陆小凤强忍悲痛，为其敛目。心中悲怆莫名，只觉那一阵阵北风，比三九寒冬时还要刺骨。
　　再四顾远望，满地尸首，血流成河，天地失色，日月无光，感天地之大，人之渺小，痛战争之酷，命如蝼蚁。
　　司空摘星在陆小凤身后看到这一切，叹口气道：“事情到这一步，你是不会自己开溜了，可是有什么办法应对这一切？”
　　“现在敌人四面重重包围御营，要想脱险千难万难，除非皇上死了。”
　　司空摘星吓了一跳：“难道你陆大侠只能想出这个好办法？”
　　“陆小凤，枉你是江湖人人敬重的大侠，面对如此景象，居然也束手无策。”陆小凤惨笑一声道。在战争面前，任何个人的力量都是微乎其微的。陆小凤第一次觉得自己是那么无能为力，那么的痛苦，那么无奈。
　　眼前仿佛是无边无际的黑暗，伸手不见，令人窒息。那从小就在黑暗中度过的那个人又如何那么温和善良那么热爱生命，对人间充满感恩？怎么又想起他来，不是打算不再想他了吗？
　　陆小凤又用手捂住脸，挡住眼中的蒙蒙水雾。
　　眼见天色已晚，杀声渐歇。陆小凤回到御营，清点兵马，出京的十五万大军或死或伤或溃散，所剩无几，敌军却越杀越多，保护皇上突围，除非奇迹发生。

　　伤别离

　　抬头见月色如水，心里忍不住又闪过那月白色的身影。只怕今生再也不能相见，还好几年前临别之际，自己已经将心意表明，已经无憾。今生无缘，希望来世再相聚，
　　叹口气，陆小凤心中已做了个决定，这个决定这两天一直在他心中盘绕，如今形势紧急，不能再拖了。
　　陆小凤进到御帐，求见皇帝。皇帝召见，见陆小凤默然不语，开口说道：“陆大侠此来，是否来告诉朕樊将军已为国尽忠一事，朕已知晓。”
　　“皇上已经知道，草民就不必多言了。如今的情势，只怕突围无望，皇上想必已有打算。”
　　皇上闻言，心中大震：“陆小凤，你这什么意思？”
　　“皇上果然天纵英明，现在的情势，难以回天，如果皇上不幸落入敌手，对方必定趁机要胁，索求无度，那时局势更加被动，国势日益危急。到时皇上如何自处？”
　　事态发展到这一步，皇帝心里也很后悔，也知道自己的固执是多么错误，当然做皇帝的为了维持威严，错了也不能认错。眼看局势的危急都是自己造成的，也不知道该如何自处？
　　皇帝黯然一笑道：“想不到你陆大侠居然说出如此洞清局势，明鉴万里的话来。”
　　“草民虽是草莽中人，也知大局轻重。况且与好友花满楼长期交往，也学了点春秋大义。”提起花满楼，陆小凤忍不住一脸温柔，眼中也充满笑意，不自觉地摸上手中的戒指，那时两人抓铁鞋时，花满楼郑重相赠，从此陆小凤没有摘下来过，心绪烦乱时抚摸此戒，便获得心灵深处之安宁。
　　见皇帝仍然下不了决心，陆小凤狠狠心说道：“请皇上以天下为重，早做打算，免得落入敌手，受敌人胁持，为害天下。皇上为社稷殉难，国家无后顾之忧，举国悲愤，同仇敌慨，必可放手一搏，定教那瓦剌人绝了要胁的念头。”
　　再劝道：“皇上如不早下决断，待落入敌手，只怕求死不得，求生不能。还记得宋朝徽，钦二帝被金人挟持北上，饱受折磨而死。皇上万乘之尊，天下至重，若是受敌人稍许侮辱轻慢，即便留得性命，又如何令天下万民看重。”
　　话说得尽情尽理，这两日皇帝也左思右想过，事情走到这一步，该选择哪条路，可是千古艰难唯一死，谁肯轻言牺牲？蝼蚁尚且偷生，何况人乎？更何况享尽天下之福的皇帝，要他大义就死，岂不难上加难。
　　皇帝惨笑道：“难道天要绝朕，陆小凤你是来护驾的，想不到……”长叹一声，皇帝又道：“朕注意到你陆小凤总是摸着手的戒指，神色间饱含柔情，此戒是何人所赠？”
　　陆小凤回道：“是草民至交好友花满楼。”
　　“朕觉得你对花满楼似乎不止好朋友那么简单，如果今天你面对的是花满楼，你可会劝他以身殉国？”
　　陆小凤默然，如果用花满楼的命能换来国家平安，让他出口说：“花满楼，为了大局，你自尽吧。”
　　他说得出口吗？陆小凤连想都不敢想。
　　一时间觉得很累很累，不想再多说一句。
　　这时忽然侍卫来报，大同总兵郭登，率军来援，待杀至土木堡，损失惨重。五十万大军逃散近半，郭总兵却不顾生死，率部前来，皇帝和众将大为感动。郭总兵见着陆小凤，带来一消息。说是在大同遇上花满楼和西门吹雪，正四处寻找陆小凤，只是不知御驾行至何处，如今溃兵败卒正四散逃窜，二人或许能从溃兵口中打听到陆小凤下落，不日即可来到此处。
　　陆小凤闻言，又喜又忧，喜的是将见故人，忧得是这里如此危险，若有闪失如何是好。
　　司空摘星看陆小凤神色，知道他心中所想，说道：“我知道你心想见花满楼，你若是真为他着想，现在离开还得及。”
　　陆小凤长叹一声道：“现在你又何必还说这话，我已经答应了樊将军临终所托，现在又岂能自己逃命？不错，我是想见花满楼，可是又怕见他，更怕他来这里。”
　　顿了顿又说：“现在援军到了，等眼前事情有了转机，我自会去找花满楼。”
　　剩下的众将和大臣商议，与其束手待毙，不如明日做最后一搏，保护皇帝拼死突围。
　　陆小凤出了营帐，望天上，牛女星横断太空，团圆月偏照苍穹。摸着手中戒指，心想：你是不是也和我一样，正在思念一个人？
　　想了想，陆小凤剥下一块树皮，用刀一笔一画认真刻起字来，仿佛在雕一件艺术精品：
　　小楼：
　　这是我第一次给你写信，也许是最后一次，还记得我曾说过要陪你数河灯，和你一起喝酒，原谅我不能覆行诺言，我之苦衷，相信你能理解，我心之悲，非笔墨能形容，我平日不信有鬼，如今希望真有鬼魂，如此可以夜夜伴你入梦，护佑你安全。九泉之下也必当与你共谱一曲钗头凤。与你相识相知，是我之大幸，不能相守一生，我之不幸……
　　这时杀声再起，陆小凤来不及再写，起身将树皮埋在树下，在树上做了记号。持剑上马迎敌。
　　郭总兵收整残兵败将，率领骑兵，冒死突围。魏子云扶皇帝上马，率御前侍卫保护左右。怎奈敌兵层裹，竟没有一毫出路，身边将领力战身亡。皇帝见此，无法可施，下马坐地休息，一队敌兵，破围而入，将皇帝俘虏而去。
　　这正是：滚滚敌寇敢犯驾，堂堂天子竟蒙尘。
　　天色已晚，陆小凤也不知道自己杀了多少人，眼见敌军越来越多，死战不退，除了浴血苦战外，也想不出其他好办法。这时忽然觉得胸口一疼，一只冷箭射来，陆小凤只觉寒冷直透进心尖，仿佛力气用尽，几乎剑都握不住，不知是天色已晚，还是自己目力已衰，只觉眼前越来越黑，在倒下去的瞬间，陆小凤心里却想：该说的话已经都说过，死而无憾了。

　　惜分飞

　　战争所经之处，村无炊烟，野无人踪，满目疮痍，哀鸿遍地，惨不忍睹，随处可见逃难的百姓拖儿带女，又可见溃散的败兵慌忙逃窜。难怪俗话说：宁做太平犬，不做乱世人。
　　其间两人却引人注目，一个着白衣，背长剑，冷漠如雪。另一个月牙色长衫，丰神如玉，温雅柔和。两人在难民和溃兵中虽风尘仆仆，却丝毫不显狼狈。
　　两人正是西门吹雪和花满楼。
　　花满楼中毒后，要司空摘星速去寻找陆小凤，自己凭一口真气压住毒性，强撑着来到万梅山庄。好在庄中千年药泉之水果然能解百毒，花满楼刚觉身体可以支持，就急着动身，西门吹雪不放心，相伴同行，一路上倒也无事。
　　一路上边行边打听，听说御驾到蔚州，又改道宣府，可能经大同，到大同遇见总兵郭登，估计御驾可能在怀来，谁承想王振那厮为了等自己的辎重，居然令大军停在土木堡，并未入怀来，结果被瓦剌大军包围。郭总兵带队赶到土木堡附近得知御驾被困。而花满楼和西门吹雪则直奔怀来扑了个空，不得不折向土木堡。
　　连日奔波，西门吹雪也很焦急，说道：“你说陆小凤会在哪儿？他会不会已经离开了。”
　　“不可能。”花满楼很有把握地说。“他要么不会随驾北行，但只要来了，断不会丢下皇帝自己逃生，那不是陆小凤的作风，所以只要找到御驾所在，就能找到陆小凤。”
　　“听说御驾在土木堡，可是那里无险可守，大军怎么会在那？就算在那里，这会儿也该突围了。”西门吹雪分析道。“如果不在，那应该在最近的怀来，或是稍远点儿的比较牢固的大同。”
　　西门吹雪难得地说这么多话。花满楼却是无语，大同怀来都去过，并无御驾行踪，只有去土木堡碰碰运气了。
　　花满楼心中暗自祷告：佛祖啊，我愿奉献我剩下的阳寿，祭上所有的轮回，只求能再见那人一面，告诉他我的心意。只因当年狠心拒绝，落得今彷徨悔恨，若能再续前缘，定将所有一切献上佛前。
　　天上月光如水，摸着胸前藏着的连心锁，花满楼心中默想：你是不是也和我一样，此刻正在思念一个人？
　　……
　　仿佛魂魄有知，荡悠悠，轻飘飘，又仿佛听见那人的许愿。
　　为什么脸上会有冰凉的水滴，下雨了么？莫不是天公也为这人间生离死别而哭泣？
　　我死了吗？如果没死，为何仿佛见到思念之人？如果死了，为何能感觉到脸上的冰凉？
　　陆小凤回复神志后心想。
　　睁开眼睛，只见司空摘星正望着自己，一滴眼泪又啪嗒落了下来，掉在自己脸上，陆小凤笑笑，原来不是下雨，原来我死了会有人为我哭。
　　见陆小凤睁开眼睛，司空摘星吓了一跳，又惊又喜道：“陆小鸡你没死啊。”
　　生平第一次看见司空摘星的眼泪，换平时陆小凤定要抓住机会贬损一番，如今他却有千言万语无从说起，只说了一句：“对不起。”
　　记得第一次和司空摘星认识的时候，两个人还都是孩子，后来已经习惯打赌喝酒挖蚯蚓，编歌谣互损，互相捉弄，然后放肆的笑。那是另外一种默契。他们是很特别的好朋友。
　　想到司空摘星千里迢迢寻找过来，与自己共渡危难，陆小凤心里无比歉疚，最后只有这一句：“对不起。”
　　听的人却莫名其妙：“你说这个干嘛？快好好休息。”
　　“皇上呢？”
　　“别提了，被瓦剌人掳走了，许多将领也战死了。这下糟了，有皇帝在手里做人质，那瓦剌人还不贪得无厌，索要金银财宝。”
　　“如果只是那样就算万幸了。”
　　“如果瓦剌人挟持皇帝率兵南下，侵占中原，那可怎么办？昨晚你真的该杀了他。”司空摘星叹息说。
　　陆小凤苦笑不答，樊忠将军临终前，自己答应了什么？
　　“我答应你，有陆小凤在，就有皇上在。”
　　言之凿凿，可如今……一生英名，最终却要做食言无信之人。
　　陆小凤方才强提一口真气，现在却再也不支又倒下。
　　望着天上白去悠悠，忽而如狗，忽而如绵，又忽而幻化出那个人精致如画的眉眼。
　　从此后，谁再为你数河灯携手共赏银河霜天。
　　从此后，你寂寞难过的时候，谁来安慰相伴。
　　从此后，你为谁抚上一曲钗头凤泡一杯谪仙。
　　从此后，你的脸上是否还有如沐春风的笑颜。
　　……
　　花满楼和西门吹雪终于来到土木堡，只见满地尸首，少见活人，御营已空无一人。花满楼一脸的失望和焦急。西门吹雪不忍，嘱他先行休息，自己出去再寻找，不敢往地下的满地的尸首看去，生怕那里面有陆小凤。
　　无意间看见御营附近一颗树上很明显地被人剥去一块树皮，近前一看，上刻有一草书凤字。西门吹雪又惊又喜，急忙唤花满楼过来，花满楼摸过，果然是陆小凤所留，立刻在周围搜索，很快发现树下土被翻过，找到埋的那块树皮，花满楼摸过，心里悲痛难忍，焦急难耐，急忙要再次寻找。
　　西门吹雪看他几日不眠不休之后憔悴苍白的脸，心里一阵发酸，说：“你还是稍微休息一会儿，免得体力不支。”
　　冷漠如的冰雪的剑神难得说这么关爱的话，这世上没有人能看见过他温柔的眼神，因为这种眼神剑神大人只对一个人有，偏偏这个人却是看不见的。人生真的许多无奈啊。
　　花满楼此时却无心察觉西门吹雪的爱护，只一心想尽快找到陆小凤，希望他平安，希望他能听到自己的心声。小凤，你千万要等我啊……
　　不要那么残忍，连最后的机会也不给我……
　　冷月照在尸横遍野的战场，墓地般阴森寂静，只有那一声声急切的呼唤。千辛万苦，千回百转，千寻万觅，只为见你一面，你真是沙滩上的一粒石子，大海里的一根针，到哪里去找啊？
　　终于有了回应，有人站起来，无力地挥挥手，当然花满楼看不见，西门吹雪急忙叫过花满楼，冲过去问道：“司空摘星，是你吗？陆小凤有没有和你在一起？”
　　“嗯。”仍是无力的回应。
　　花满楼又惊又喜地过来：“司空兄，你找到陆小凤了么？他在哪里？”

　　长相思

　　终于有了回应，有人站起来，无力地挥挥手，当然花满楼看不见，西门吹雪急忙叫过花满楼，冲过去问道：“司空摘星，是你吗？陆小凤有没有和你在一起？”
　　“嗯。”仍是无力的回应。
　　花满楼又惊又喜地过来：“司空兄，你找到陆小凤了么？他在哪里？”
　　司空摘星脸色惨然，有气无力的一指：“那边，睡着了。”
　　花满楼急忙过去，西门吹雪看见司空摘星的神情，心中一紧，想拉住花满楼，却已不及。
　　“陆小凤……”花满楼呼唤。
　　没有回应。
　　“陆小凤……”再呼唤。
　　还是没有回应，莫非你还是想看我着急，别逗了，别再开玩笑了……
　　这时西门吹雪的手握住花满楼的手，那握剑的温暖有力的手已变得冰凉颤抖，花满楼全身也变得冰凉颤抖，喉头一甜，一口鲜血喷涌而出，随之什么也不知道了。
　　“花满楼……”
　　听到一声声呼唤，仿佛失去的神志又回来，睁开眼还是那一直从小伴随着的无边黑暗，除了黑暗还是黑暗。
　　你是照进我生命中的一缕阳光，从此不由自主被你吸引。
　　如今还有谁牵着我的手，寻找那黑暗中的光明。
　　从今后，谁与我携手数河灯共赏银河霜天，
　　从今后，寂寞难过的时候，谁来安慰相伴。
　　从今后，还有谁来听我抚曲吟唱谁来饮谪仙。
　　从今后，我的脸上再不会有那春风般的笑颜。
　　花满楼只觉得心中的刺痛无法忍受，真想不再醒来，不再忍受那刻骨铭心的伤痛，缠绵无尽的思念。
　　有些错误可以原谅；有些梦想还有希望。
　　可是如今梦想期望均化为镜花水月一枕黄粱梦一场。
　　不思量也泪千行，要忘却除非铁石心肠。
　　见花满楼醒过来，司空摘星说了几天来发生的全部事情经过，转达了陆小凤的话。
　　“他对你说的只有一句：你要他做的事他做到了，现在他也要你做件事，你一定要做到。”
　　“什么事？”
　　“好好活下去。”
　　……
　　沉默……
　　“完了？”
　　“完了。”
　　“没有了？”
　　“没有了。就这一句。”
　　果然是小凤凰，最后居然提出这种要求。却不知活着人比去了的人更难熬。
　　花满楼想起最后一次和陆小凤在一起时，临别之际要他少喝酒，想不到爱酒如命的陆小凤真的做的了。那么他的最后要求自己也一定也做到。
　　你的心意我完全明白，可是我的心意你却没有完全明白，
　　我们认识许多年了，我默默地喜欢你也许多年了，你知道么？
　　只因当时顾虑重重，装痴装傻不敢把心曲表露，
　　也因你风流成性游戏人间，不想绊住你永远停不下的脚步。
　　种种因果难以尽述，造成那日误会难消除。
　　如今抛下所有一切，要与你长相厮守义无返顾。
　　你却毅然离去，再也不能对你倾诉绵绵心曲，空有相思无尽处。
　　如今我已醒悟君知否，只留下流泪眼断肠人独自凄凉心如槁木。
　　“这是他最后的要求，你一定要做到，才不枉你们相识相知一场。”西门吹雪看着默不出声的花满楼，心里非常担忧，出言相劝。
　　“知道，我会的。”花满楼的声音里竟是无比的平静。
　　“你要哭痛哭一场吧，心里会好受些。”
　　“接下来怎么办？”司空摘星望着两人问。
　　西门吹雪知道什么意思，沉吟不决。扶棺南归，兵荒马乱的有个闪失怎么办？火化？不知花满楼能不能受得了。思前想后难以决断。
　　花满楼开口说道：“就地入土就行了，这里成千上万为国殉难的人不都是在此处长眠，有几人能回故乡？况且小凤本就没有家，有这里许多人做伴，也不寂寞。”
　　“那么以后该如何祭奠？”
　　“祭奠只在敬心不在虚名。以后不拘时节，不拘地点，不拘供品，心中默祷就可。江湖中人，原也不拘那些世俗之礼。”花满楼说道。
　　西门吹雪与司空摘星互相看看，点头：“那就这样吧。”
　　次日装敛入棺，司空摘星忙前忙后，把应用之物准备齐全，非常时期，一切从简。
　　花满楼默默坐在一旁，呆呆地，也不知在想什么，空茫无神的眼睛痴痴地盯着陆小凤，仿佛能看见似的，要拼命记住他的容颜。西门吹雪担心的要命，在一旁陪着他，寸步不离。
　　盖棺之时，一直默不出声的花满楼说话了：“且慢……”
　　“陆小凤，我们认识十几年了，十几年了……连你长什么样子我都不知道。”
　　伸出手去，摸向那不再神彩飞扬的脸。
　　一条、两条、三条、四条，果然是四条眉毛。得意的时候，会一起翘起，沉思的时候，会缩成一团。这四条眉毛曾迷倒过多少女子芳心为之颠倒。
　　想着想着花满楼嘴角稍稍漾起笑意。
　　一滴、两滴，三滴，四滴，忍了许久的泪水终于滑落。我向你保证这是最后一次为你流泪，从此后我会好好活着，让你永远活在心间。相识这么多年却第一次知道你的样子，真是好笑啊，莫非上天有意作弄。
　　让我用指尖记住你的容颜，
　　把你的容貌永远刻在我心田，
　　爱过了，便有无数美好的时刻，永远停留心间。
　　被爱过，用彼此的火焰把属于两人的空间填满。
　　黑暗中再也没有你牵着我的手向前，
　　一切都随你而去，只剩下这无用的躯壳，捱过岁月无边。
　　到了衰残老年，有谁惦念江南的故友在断肠悲咽？
　　从今后，寂静无人时读你的旧信，独自泪潸然。
　　从今后，只有在梦里，再次抚过你的容颜。
　　钉棺入土，一g黄土，一立石碑，碑上只有三个字：陆小凤。
　　雨湿渡头草，风吹坟上花。风雨晨昏，羁魂有伴，当不孤寂。
　　花满楼铺纸提笔，很想书一祭文，却千言万语不知如何下笔，只有满腔悔满腔恨，悔当初，没有跟你共闯江湖驰骋天地间，悔当初长亭相送没有把你往回挽，恨日月星辰空高悬，恨鬼神执掌生死权，恨皇天不肯遂人愿，恨有情人不能长相伴。
　　笔墨淋漓，仿佛滴着泪珠。却不能成字成篇。（其实是古文无能的作者，搜索枯肠凑不出来。）
　　西门吹雪从花满楼手出拿走纸笔，拿过七弦琴。说道：“即然不能成篇，抚琴一曲，以代祭文。”
　　花满楼很感激地接过琴。指下轻扫，滑过一串清音。
　　说：“陆小凤，我再为你奏一曲，你若泉下有知，一定要入我梦中听我对你表白心意。”
　　长吟道：
　　五载离别兮相思如狂，凤飞翱翔兮四海求凰。以琴代语兮诉我衷肠，不得于飞兮使人沦亡。
　　吟罢，悠扬琴声从指间滑出，蕴涵着空灵秀美，使人产生御风云霄，飘飘欲仙的感觉，那明媚、飘忽、绵绵不绝的尾音，引导人感受明月、流星、夏露、秋霜……袅袅余音，意境悠长。
　　忽然音转激昂，清越慷慨，仿佛狂风骤雨即将来临，大江东去……
　　似乎要把一腔感念，满怀怨愤倾注指尖。
　　北风吹过枯草衰杨，阵阵声似呜咽悲泣。
　　一曲终了，仿佛草木也知人心意，俯首低头。
　　知音者已泉下无知，感怀者却断肠悲痛。连一向冷酷如冰山的西门吹雪的眼睛里的冰也消溶，沁出了滴滴清泪。司空摘星更是泪流满面。
　　曲罢摔碎瑶琴，知音不在，从此后弹琴与谁听？（借用一下古人伯牙摔琴谢知音的桥段。）
　　花满楼又手书一纸短诗：
　　秋风萧瑟兮草木凋零，哀声遍野兮孤鸿低鸣，生如朝露兮思无终极，英雄死直兮烈士殉名。
　　感物伤怀兮抚心太息，天道无常兮泉路独行。抚琴诉情兮遗我所思，子期归去兮谁是知音？（遗音为，赠送之意）
　　书罢，焚化墓前。纸灰飞扬，如风中枯叶，没入草丛，渐无痕迹。
　　之后，花满楼仿佛痛哭了一场，胸中的郁结、哀伤和悲痛减轻了许多。
　　一切全部安排妥当，西门吹雪问：“司空，你不走吗？”
　　“我想在这里再陪他些日子。你们先走吧。”司空摘星仍着墓碑。
　　西门吹雪看了司空一眼，眼中有着难得的感动，大有同病相怜之感。
　　忽听草原上有人歌唱，莫非是陆小凤？花满楼心中一阵激动，痴痴而立，侧耳倾听，西门吹雪心中叹息，莫非这人疯了，可是细听还真似有人在唱，却不是陆小凤那鬼哭狼嚎般的魔音。
　　声音飘乎悲怆，只依稀听见：
　　淅淅零零，一片凄然心暗惊，遥听隔山隔水风雨低鸣，一点一滴又一声，一点一滴又一声，和愁人血泪相和并。对这伤情处，转自忆坟茔，白杨萧瑟秋雨纵横，孤魂凄冷鬼火乱萤，只悔当初负了卿，负了卿……
　　花满楼闻歌愈发悲怆难抑，怅然良久，在西门吹雪催促下策马南归。
　　却仍不住回头，遥望墓碑，依依不舍……
　　（没虐着别人先把自己虐了，真是报应。到这里应该该完了，可是恶毒的作者天良发现，要给个稍微亲妈一点的结局，请看末章――梦魂归。）

　　梦魂归

　　执意不肯让西门吹雪护送，花满楼独自返回江南，一路行来，不知不觉又来到十里长亭，河边柳树仍在，在瑟瑟秋风中轻轻摇曳，似乎草木也有情，在挽留悲泣，来时曾经走过的旧路，当时尚有黄色的野花开放争荣，如今只有河边的流水，依旧来见故人。……
　　仿佛最后一别如同发生在昨天，只是没有人再牵着自己的手，漫步柳荫道。又仿佛耳边仍然有那人的语声不停聒噪：
　　“你看那些人行色匆忙，究竟奔向哪里？”
　　“人间离别多矣，谁能比长亭的柳树悄然冷寂？柳树若是有情时，定不会长得如此青翠碧绿。”
　　“树木也有情吗？”
　　“桓大司马云：昔年种柳，依依汉南，今看摇落，凄怆江潭，树犹如此，人何以堪？”
　　当时谁曾想，长亭一别，竟成永诀。
　　“树犹如此，人何以堪？”花满楼喃喃自语，怆然泣下，悲不自胜，虚弱的身子难以支持，腿一软几乎要跌下河去。
　　勉强立住身形，回头说：“西门庄主还不现身？在下已安然回到江南，西门庄主也可放心了。”
　　西门吹雪从树后出来，他不放心花满楼，一路暗中跟随到此。
　　“花满楼，你……”
　　“我没事，不会想不开，他要求我的事，我一定会做到。往后的路还很长，生活还要继续，我会活下去，还会好好的活下去，还会浇花弄草，还会在夕阳下闻花香听钟声，还会娶妻生子，儿孙满堂……”
　　“哦……”西门吹雪有些不解，但是也放下心来。说：“我相信你的坚强。”
　　花满楼摇摇头道：“你还是不明白，这只是个人看法不同，也许有人认为爱一个人就是要和他一起去死，才算对得起爱人，我却认为爱一个人不是与他共死，而是好好活下去，才能将这份感情延续，让那人永远活在心里。那死去的人若是泉下有知，见所爱之人郁郁而终，必定更是伤心。
　　这次北上，战火所起之处，生灵涂炭，哀号遍野，看多了许多生离死别，家破人亡，更能体会到生命是如此脆弱，又是如此珍贵。所以，人既然活着，就要好好的活着，才能对得起深爱自己的人。”
　　又见西门吹雪不太理解，又补充一句：“凡事命中皆有定数，何必强求生同衾死同穴，在心底仍有那人，就是有情了。”
　　西门吹雪仍然不是很理解，照他的想法，相爱就意味着同生共死，荣枯与共，相守终身。梁祝化蝶，绿珠坠楼，仲卿自挂东南枝，千古以来皆是如此。
　　花满楼也不再做解释。
　　“咣！――”静穆中一声响，周围所以一切好似完全被包容在这声响和它无尽的、嘹亮的嗡嗡余音之中。
　　十分好听的袅袅余音轻柔地飞向远方，飞向山间，飞向天际，最终消失，归于寂静之际，又来第二声：
　　“咣！――”
　　“听，是寺院的钟声。”花满楼静静聆听。
　　暮色寂寂，钟声阵阵，徐缓、庄严、宏大、悠长。令人神思安定，胸中气血平伏，心里透亮至空明……
　　“西门庄主可知这钟声意味着什么？”
　　“知道，紧三十六，慢三十六，不紧不慢三十六，共一百零八下钟声，据说代表佛经上所说的人生有一百零八种苦难，敲响一下可化解一种苦难。令世人勿再执迷，及早警醒回头。”西门吹雪答道。（还有一种解释是报时间劝人勤修。）
　　“不错，只是这云间寺的钟声，却不是一百零八下，而是一百零四下，可知为何？”
　　有一百零四下钟声么？没数过。
　　“这……不知道。”西门吹雪素来只知有剑，还没注意过这些。
　　“因为人生一百零八种苦难中，有四种苦难是根本无法化解的，所以此钟声为一百零四下。”
　　“哦，哪四种？”
　　“生、老、病、死。”花满楼缓缓地说。
　　“世上谁能躲得过生死劫，既然生老病死是人人难以避免的，根本无从化解，何不坦然接受，何必耿耿于心？”花满楼平静地说。
　　又道：“其生兮若浮，其死兮若休，澹乎若深渊之静，泛乎若不系之舟。何不顺其自然，从容随分。”
　　（出自汉代贾谊的f鸟赋，意为活着是把身体寄托于世，死了好象长久休息。心情要象深渊一样平静，行动象不系舟在漂行。虾米？宿命论？一个时代的人自会烙上那个时代的烙印，花花那个时代是没有马列主义科学世界观滴。）
　　西门吹雪有点明白了，花满楼的从容隐忍来自内心深处对生死的超脱和淡然，对生命的尊重和热爱，看着那沉静如水的脸，美丽却空茫的眼睛里有一种没有被尘世沾染过的圣洁的光辉，西门吹雪释然，怎么会以为花满楼会想不开做傻事呢？看来自己还是不如陆小凤了解他。
　　从此后，
　　百花楼一切依旧，小楼主人仍然种花弄草，仍然静听远处传来的寺院钟声，仍然每年酿一坛百花酿，埋在地下。只是再也不抚琴，其间有朋友亲人来探望安慰，怕他伤心思人，但他几乎不再提起那人，也许随着岁月的流逝，会渐渐把往事忘却。
　　第一个十年过去，小楼多了位美丽温柔的女人，小楼主人对她呵护备至，恩爱有加，女子脸上洋溢着幸福和美满。不几年，多了个呀呀学语的小孩。
　　第二个十年过去，孩子慢慢长成一个丰神如玉的少年，和一个甜甜的女孩形影不离。小楼的主人鬓边已星星如雪，仍然静坐在夕阳下，听花朵慢慢绽放，闻远山木叶飘来的清香。
　　第三个十年过去，小楼里又添一个呀呀学语的小孩，主人已年近花甲，白发如霜，除了种花泡茶，又添了一个爱好，就是与道长方士结交，与他们论些黄老道家之学。旁人有些不解。
　　第四个十年过去，那小孩也渐渐长成人渐人爱的少年。一日飞奔回家。叫道：“爷爷，爷爷，快来……”
　　“怎么了，凤儿，这么兴奋？”
　　白发老人眼睛虽无神却纯净，一脸慈爱地笑问。
　　“刚才我在楼下听先生说书来着，说当年大侠陆小凤的传奇，破极乐楼，抓铁鞋，困死霍休，紫禁城救驾，太刺激了，太精彩了。爷爷，您认识他？对吗？他真的有四条眉毛吗？他和西门吹雪谁更厉害？他最爱的人是谁？是那个薛冰？还是沙曼？”
　　少年连珠炮地提出一串提问。
　　“你一下子问那么多，让我先答哪个？”老人笑笑说。
　　遥远的记忆仿佛那深埋地下的百花酿，越陈越香，拍开泥封，香味飘散开来，令人不饮自醉。
　　嘴角又微微上扬，脸上浮现沉醉温馨的笑靥。老人缓缓讲了那人的一些事迹。大致和说书先生说得差不多。
　　“那么他最爱的是谁？薛冰？沙曼？欧阳……”少年又好奇地问。
　　老人不置可否，
　　爱一个人就是让那个人的名字在临终之际成为你唇间最后的音乐。
　　爱一个就是喜欢和他拥有现在，却又追忆着和他在一起的过去。
　　谁的名字在他临终之际含在嘴边？又是谁与他同享过去，现在等种种回忆？
　　想到此，老人的脸上又浮起一丝满足的笑意。不一会儿，又咳嗽不止，嘴角又流出丝丝血迹，近来觉得一种虚弱由内向外扩张，身体越来越不支了。
　　我将去矣，独念茫茫泉路，能再携手否？悠悠来生，能长相守否？
　　离当时土木之变已经四十年，花满楼再次来到北地，只见荒草连天，凤冢难寻。
　　那名叫凤儿的少年命仆人找寻陆小凤的坟墓，花满楼本不抱什么希望，这么多年过去，怕早已碑倒墓平，化做尘土。但是这有什么关系，你的名字永远刻在我心中，何必苦寻有字之碑？
　　却不料还真的找到了，墓碑仍在，墓草青青，看样子这许多年来，有人修葺整理过。
　　摸着碑上字迹仍清晰的三个字，花满楼心里了然，嘴角又露出一丝笑意，心想：原来不仅仅是我没有忘记你……
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行，料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　此时此地，花满楼只想起苏轼这首江城子，那埋藏几十年的思念重新又弥散全身。
　　杯酒浇不尽相思怨，花满楼把四十坛百花酿全数洒在地上，心中默祷：
　　我从来不去想，这世上还有一个叫陆小凤的人。却从未忘记过，多少年来你都没未曾入我梦中，难道你对我还有误会不解。四十年前为你谱的一曲，你可曾听到？多少年来，夜寂无人时我读你的旧信，万籁无声中，摸着熟悉的字迹，浮想岁月沧桑，咀嚼尘世滋味，那最可宝贵的情谊，虽然会令人潸然泪下……但是，却带给人快乐、幸福。
　　这些年我与方士悟道，希望为你招魂入我梦中，瞧这是他送我的灵符，据说可以达到另一个世界……
　　花满楼焚化了符，一纸灵符了相思，闭了眼虔诚祷告默默等待……
　　忽听耳边似有仙乐声声，一人含笑前来，衣袂飘飘，那大大的眼睛，圆圆的酒窝，和飞扬拔扈的四条眉毛，分明是从未忘记过的陆小凤，花满楼又惊又喜迎上去，只恐相逢是梦中，但愿长梦不再醒。
　　陆小凤笑道：“七童，你为何在这儿睡着？会着凉的。”
　　“我在心中默默祷告，这么些年你为何一去不返？也不来找我，莫非忘了故人？”
　　“怎么会？我一直在等你，来，我带你去个好地方。”
　　说着，陆小凤又自然而然地牵着花满楼的手，好象以前一样。花满楼嘴角含笑，感受那那久违的温暖。
　　两人牵着手沿池而行，步步都是美景，岸边垂柳又长又密，仿佛梳妆的美人垂下和长发。溶溶碧波，倒映着荷叶连花。清风徐徐，吹来一阵阵荷叶荷花特有的芳香，沁人心脾，令人全身都轻松下来，竟有飘飘欲仙的遐想。
　　耳边隐隐有管弦之声，越来越真，悠扬动听。从天上飞来？从水面送来？从莲叶荷花中漾来？
　　花满楼如同进入了美妙的幻境，放慢脚步，醉心倾听。管笛箫笙和着歌声越加清晰了。
　　只听一人唱道：
　　“我这里对星月发心至诚，拜天地低头自省，望皇天高鉴，宥我垂明证，只有那一点痴情，爱河沉未醒，向天表证，纵冷骨不重生，拼向九泉等。”
　　花满楼听得如痴如醉，原来是一群人在演习歌舞，那些人个个飘逸出尘，风华绝代，不似凡间人物。
　　再细细听来，
　　一名歌者扮天神上，唱道：
　　我趁月明，独夜行，见你拜祷深深仔细听，这一悔能教万孽清，管感动天庭，感动天庭，有日重圆旧盟。
　　你本是蓬莱籍中有仙名，为堕落凡尘魔障生，欢娱过，痛苦经，虽谢尘缘，难返仙庭，喜今宵梦醒，教你逍遥择路行，莫恋迷途，早归旧程。
　　那拜祷者再唱：
　　谢尊神指明路径，怨鬼愁魂，敢望仙灵，今后啊，随风去，信路行，荡荡悠悠，依月傍星，重寻旧盟，两心相逢……
　　花满楼听得更是心动神摇，不舍得离开，忽见陆小凤正欲离去，连忙追上去……
　　次日，那旧墓之旁又添了一座新墓，墓前一碑，上面只刻着花满楼三字。
　　名叫凤儿少年奠酒烧纸，拜祷：虽然我不知祖父在想什么，但见他离去时，面带欢喜沉醉，想必是梦见与前辈在一起，故而自做主张，将你二人合葬，前辈在天有灵，不致怪我惊扰。昨夜似闻仙乐之声，却不见人影，莫非两位是神仙转凡尘已回天界？
　　……
　　又过了许多许多年，一切记忆都随时光湮灭……
　　沈园焕发新颜，柳绿花红，美好风光一片。园内中外游客熙熙攘攘，
　　园门口小庭院，南首有诗境石挺立，似一老人回首眺望着诗情画意的景色而不愿离去。碑上刻字：
　　“梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵，伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”
　　一个大眼睛圆酒窝，长着小胡子的青年正拿着相机忙碌着，打算找个好角度拍下那诗境石，前面一个人正在仔细观看那刻诗。小胡子喊：“前面的人，麻烦让一下……”
　　那人回过头来，小胡子心中一震，那春风般的笑颜，明净的眼眸，好象似曾相识……
　　“这位先生好面熟，我们好象在哪儿见过？”
　　那青年笑笑：“这句话好耳熟，好象在哪儿听过……”
　　（彻底完结，偶承认偶有一点儿虐……）

　　后记

　　〈红楼梦〉第58回，贾府戏子藕官年年悲悼死去的恋人药官（也是伶人，两人唱戏弄假成真以夫妻相侍），念念不忘，同时对顶替药官位子的蕊官亲热恩爱，旁人问：岂不是喜新厌旧？答：不把死去的丢过不提就是有情份了。宝玉闻言大合心意。
　　曹先生借藕官之口表达了一种爱情观，按其本意，宝玉是黛玉死后才娶宝钗的，并不是高先生所续的被骗娶钗，宝玉出家也并非全是为黛玉，因为宝玉也是持这种观点的人。爱人死了，以后的路很长，生活还要继续，如果为爱人殉情而死，或从此对生活失去希望，那么对其他活着的人岂不也是一种无情，所以只要心中不忘爱人就是有情。
　　（这是红学界一种看法，读者可以不接受。）
　　原先读书时对这一段没有在意，后来看了〈泰坦尼克号〉，女主角在爱人死后仍然好好地活着，十分幸福，心底保留着那段爱情。有评价说，这是比求死更进一步的爱情观。方才有些领悟，原来我们中国自曹先生起就已经有了这种先进的爱情观。（为中国人自豪一下先）
　　至于曹先生此观念在他那个时代是否具代表性不得而知，在现代有多少人认同也不得而知，总之作者我不得不接受这种爱情观，虽然很无奈，可是爱情毕竟不是生活全部，这就是现实，不接受不行啊。郁结之中乃作此文。
　　本来也想安排花花在凤凰死后殉情，更具煽情效果，后来一想，违反本意，本文暂不做此设定。
　　之所以花花会从最初的恨天恨地的悲愤中，熬过最初的伤痛，在余生中安然渡过。除了具有在当时算是比较先进的爱情观之外，还有当时较普遍的人生观。中国传统文人的人生观受儒释道三教合一的影响很深。也就是以儒家思想积极执着地追求生活的美好和理想的实现。在遇到挫折和希望破灭后，退而用佛老思想追求精神的解脱和心灵的平静。西门把花花理解为坚强过于简单了。（西门冰坨MS一只头脑简单四肢发达的家伙）
　　既然生老病死是所有人都逃不脱的苦难，死亡只是长久休息，何不看开些，坦然接受？
　　本文故事背景为明正统十四年，即1449年的土木之变。有兴趣的亲可看有关的明史。这段历史很有名，梁羽生在《萍踪侠影》中就有过精彩描写，作者对写战争无能，只能以此做个背景，亲们凑合着看，不要把偶和梁先生比，差了一万光年。
　　之所以弄个战争背景，是想给凤凰寻个好死法，象《怜花忆》中老病而死，不甘心，象《空棺》，中被某龙套所杀，更是不甘心，所以弄悲壮点。顺便表现一把小凤凰侠之大者，为国为民之风范，这种死法算是重如泰山，和在江湖仇杀中被人一刀捅死或毒死，不是一个等级。（作者：凤凰对此安排满意否？凤泣：你也得让我先见花花一面再……）
　　为何没让凤凰见花花一面捏？
　　话说恶毒的作者寻找灵感时，看到《忆少年往事如烟》一文，恶念突起，文中花花因诸多顾虑拒绝了凤凰，苦等五年后终于后悔，最终凤凰还是回到他身边，可是如果凤凰不回来捏？就这么终身遗恨么？所以设置了这个与〈忆少年〉相反结局的构思，让凤凰到死也没等到花花表露心意。本来人生中就有许多无奈，哪能尽如人意？于是郁结中，一日内草成此文，练笔之作，觉着不太成熟，搁置半年，修改一番又发了出来。
　　准备接受鸡蛋番茄菜叶烂砖头，那个拿狼牙棒的大人谁先别忙PIA，作者不是最后在末章安排凤花魂魄相依么？按照只要有爱无论生死都是亲妈的说法，谁说我不是亲妈？偶只是借穿后妈MJ而已。

