


《（拉神同人）芒毒》作者：乱水倾天

他是dark第一杀手，我是bookman未来当主。
带刺蔷薇吸引我目光的同时，是否也将我带入一场局中局？
当然，本攻还要再重申一下――
他是受，我是攻。
PS：本文以小攻为第一人称，雷者慎入。

Chapter 01

Shit！

    紧贴著冰冷的水泥墙，我一声暗咒。夜风从敞开的领口灌入，刺激到锁骨附近的伤口。

    “嘶──”余光瞥见拐角处的黑色人影，尽量让身体更贴近墙，这冷倒是让我清醒不少。

    我隐匿在黑暗中，盯著那人颀长的身形与那同样修长略带诡异弧度的刀身逐渐逼近我所处的黑暗。

    有趣的人，用刀杀死猎物……麽？

    真是……残忍的死法。

    不过比起他的刀，我更感兴趣的是他的人。能整整追著BOOKMAN三条街，让他无法脱身的家夥，值得研究不是麽？

    我唇角微翘，看起来，这家夥的下属们倒不如他们的上司有实力。一路追杀下来，只剩他们的上司一人孤军奋战了。

    冰冷而凹凸的墙面透过衣料，刺得我发疼。忽然想到要是让那把刀刮在身上，不是要疼死了？！

    ‘哒’

    细碎的声响显示靴子主人的靠近，我将头靠在水泥墙上深吸了一口气。蓄力忽踏出栖身的黑暗，一击手刀劈向那被皮衣包裹却更显示线条美丽的颈项。

    可惜了，这麽漂亮的颈子包裹的这麽严实做什麽？

    可是，我忘了。美丽的蔷薇往往是强悍而带刺的。

    这个身形颀长得跟我不相上下的美人，再次向我展示了他的实力。

    不可思议地回身，左手格挡下了我的攻势。黑而长的头发在空中划过一道漂亮的弧度，另一只手在瞬间扶住了剑廓。六幻被抽出一半！

    可惜晚了一步，我可是见识过那利刃的厉害。本想说，用刀杀人血溅三尺什麽的太过血腥残忍了。可就在今晚，我亲眼见识到那漂亮的剑身弧度优美的杀戮。所以怎能让他轻易地再次得手？

    左膝狠狠顶向他的腹部，趁他筋挛地弓了身体使不上力。右手将他的左手扭至背後，左手压制著他右手腕骨推搡著将他推入刚才我隐匿的黑暗中。

    ‘砰──！’

    近乎是用上了我身体的力量在压制著这个男人的反抗，於是在接触墙面是发出了令人心惊的声响。

    不意外的，看到那眉紧紧的蹙起。同时被压制的腕骨发出一声脆响。知道只不过是轻微的有些错位，我稍稍松了手上的力道。谁料他竟然抬脚踢向我！

    大意了。

    一条腿趁著这空当挤进他双腿之间，让他无法维持站立更别说使力。另一边也不闲著，将刚才铮然落地的六幻踢离我们。

    恩，对著有毒的蔷薇可真是不能大意G。。。

    回头看了看六幻被踢离的位置，确定没有威胁後。我回头笑的一脸人畜无害：“呐，我说…你可以不追我了麽？”

    於是毫不意外的，碎碎的刘海下，那双黑色的眼角微微吊起带了戾气的眸子就这样瞪著我。

    G？

    可是，为什麽？为什麽？

    我明明笑的很可爱，很人畜无害啊。头发也没有因为刚才的打斗而乱七八糟。

    可、是、他、居、然、瞪、我、G？！

    然後，他拿菲薄的有些薄情的嘴唇一字一顿说：

    “办、不、到！”

    诶，真是一板一眼的美人。

    於是我继续说教：“呐呐，我拿的是你家老板的东西又不是你的。你抓我也没啥好处啊？”

    他忽然抬起眼斜斜掠了我一眼，唇角有丝诡异却偏让我觉得妩媚的弧度：“BOOKMAN的首级，想要的可不只有我们而已。”

    那样子根本就是在说：‘这次敢大摇大摆的来DARK寻事，根本是你自己找死！’

    美人通常毒舌麽？

    “走，去那边搜一下！”

    忽然传来一阵人声，我看到他略带苍白的面容上有一丝松懈。我勾唇而笑，看来这群酒囊饭袋的手下的终於赶来了。

    我低头又看了他一眼，那双眼尾微微挑起了一股戾气的眼，此时正一转不转的看向拐角那个方向。

    等救兵……麽？被抓到的话，会很麻烦吧。

    起码老头子那里就过不了。

    可是这个地方很隐蔽，一般发现不了。所以，别看了。

    手下微微用力，听到骨骼的声响唤回他的注意力：“呐，告诉我你的名字吧。”

    果不其然，那双黑色的瞳又瞬间瞪向我：“凭什麽？！”

    如果眼神真的可以杀人，恐怕我今晚就已经死了好几回了吧？

    “凭什麽不啊？你不也都知道我是谁？”

    “不需要！”他怒目而视。眼角斜斜挑起的弧度带著戾气。

    还未等我反唇相讥，他忽然冷峭一笑：“……拉比，是麽？你确定这个是真名？”

    “唔！”

    我一时语结。

    不错，作为BOOKMEN的继承者，我不需要名字。

    拉比，只是为了方便别人称呼。

    可是更多的时候，这个名字派不上用场。

    ‘BOOKMAN’才是权利与地位的象征！！！

    “这里！还没有搜过！”

    “应该躲不远，进去看看！”

    “是！”

    眼见一队人马纷纷要涌进对面的一条窄巷，我弯眼微微笑：“你的部下能力有待加强。”

    可也几乎同时，我看到那双黑色的瞳掠起一丝邪气：“是麽？”

    “啊！！他应该在这边逃了！！！”

    动静间，已经有人要朝我们所处的黑暗探来。

    Shit！！！！！！！！

    这回轮到我瞪他：你的部下属狗的是不？鼻子这麽灵!

    “六幻怎麽掉在这里？！肯定是从这里逃了！！”

    闻言，他唇角绵延起一丝不易察觉的弧度。

    顺著他的目光，我回头看到地上出鞘的刀刃在暗夜中，冷冽的刀身泛著幽柔的光──

    後悔莫及。

    Shit！！！

    右手一记手刀。

    我脚尖发力，跃上墙头。月光冷冽，却因这皎洁而使这阴影愈加浓重为我隐匿身形。

    连这鲜红的发也可隐匿的，污秽。

    光与影的，对立。

    “晚安G~黑色的……”

    回头的最後一眼──

    看见那双眼尾略挑，透著浓墨重彩的黑的眼愠怒而不甘地渐渐阖上。

    那黑而长的头发，被月渡了一层清冷的辉光。

    “……蔷薇。”

    散落一地。




Chapter 02

等我不动声色地潜回宅邸，翻过高大的铁门，躲过塞巴斯的眼睛已经是半夜。

    G，要不是那朵黑色蔷薇，至於拖得这麽晚麽？

    “呼……”骨头都快散了。

    摸黑著找到楼梯口打算上楼，心里一边哀叹美人下手也真不是一般的狠啊，肩头的伤再不包扎会恶化的吧？

    “臭小子，去哪儿了？！”

    “呃？啊！熊猫老头？！你怎麽在这里？！！！”

    话刚出口，一不明物体就朝我飞来。

    不幸的是，负伤後的身体再次中弹。（鸢曳：默哀……）

    一时间，客厅灯光全亮。

    熊猫老头正顶著一双熊猫眼，对我虎视眈眈。（--）///

    我揉著头坐倒在大厅冰凉的瓷砖上，余光扫到刚才被砸的不明物体满脸黑线：“死老头！竟然用这麽大的锤子砸我？！你到底有没把我当你继承人啊！！！！！！！”

    “没有。”

    “呃……！”

    我今晚二度语结，只能瞪著熊猫老头。看他眯著熊猫眼，惬意的呷了口茶：“像你这麽个乳臭未干的毛头小子，想要当BOOKMAN的继承者，还早的很呢~”

    乳臭未干……毛头小子？

    那是谁当初一把鼻涕，一把眼泪硬要我当继承人来著啊？！

    “你个死熊猫老头……”

    未等我反唇相讥，熊猫老头子也就是现在任BOOKMAN一手扶额，做内牛满面状：“碍，我那可爱的小孙子是什麽时候变成了这样呢？爷爷我真的是很伤心啊、很伤心~~~和人打架也就算了，居然还打不赢，带了身伤回来。果然是爷爷我的责任吧？没有好好的教你，还是拉比不听话，没有把爷爷教的好好记在心里呢~~~？哎呀，总之爷爷真是对不起你死去的爸爸啊~~~”

    黑线……

    接下来，熊猫老头会说：想当年那可爱的小拉比啊~大大的眼睛、毛茸茸的头发，跟在爷爷的身边一口一个爷爷，说长大後也要向爷爷一样要当BOOKMAN。难道都是假的吗~~？爷爷真的很伤心、很伤心啊~~~

    然後竹筒倒豆子一般，历数我从落地起的迨隆０括我与１０至４０间的女性朋友间的纯洁友谊史……（鸢曳：乃确定是女性朋友……？）

    “好了，熊猫老头我知道了！下次不会了！下次行动之前，会和你商量的。”我不耐地摆了摆手，转身打算逃：“困了，先上楼了。”

    “臭小子！”

    身後熊猫老头的声音中气十足。

    “又怎麽了？不是说了下次行动之前会和你好、好、商、量、的！”几乎是咬牙切齿：

    “我可不像某人，舒舒服服的当著BOOKMAN就好。白天还得当个乖学生的撒，得保证充足的睡眠……”

    闻言老头子就好像变脸演员一样，忽然咧嘴：“拉比，是谁和你说的……”

    “……呃？”

    “还是，你自认为是以为的？爷爷生气的原因，仅因为你事先没有报备？身为BOOKMAN未来当主，你要的是独当一面。碍，拉比还是不明白啊……”

    ‘拉比’……

    老头极少像这样叫过我，我顿时脚下一滞。

    “爷爷确实很生气啊，拉比会受伤是因为对手太强了？还是是拉比没有好好的怎麽练习爷爷教的……以至於，”老头微微叹息：“忘了怎麽样才能，完美地……杀死一个人？”

    敢於向BOOKMAN拔刀者，一律杀无赦。

    因为是，威胁者。

    杀死……

    那朵黑色的，蔷薇麽？

    用，这双手。

    我回头，给了熊猫老头一个人畜无害的笑容：

    “我明白了，ＢＯＯＫＭＡＮ……当主。”

    用这双手，荡平一切道路的阻碍。

    不论是──

    不洁的，憎恶的，无用的，赤裸的。

    甚至，所爱的。

    可是──

    果然，我还是睡眠不足啊！！！

    第二天顶著熊猫眼的我，暗自腹诽了熊猫老头无数次。

    利娜莉眨著黑色的大眼睛，对我帅气无比的脸做全方位扫视。然後将食指可爱得竖到唇边，得出结论：“G？拉比昨晚没有睡好麽？”

    “G？啊，是有些……”

    美女的问候诶，要虚心接受不是？

    但是……

    这眼角不断传来的肌肉抽搐，是怎麽回事？

    “啊！！！！利娜莉~~~~~~离拉比那刻花心大萝卜远一点~~~！你会被觊觎的！！绝对！！！”

    “哥哥？！”

    “利娜莉要相信哥哥哦~~拉比这家夥的花心史可是众所周知G~上至40的魅力女性下至10岁可爱小萝莉，那个不是他出手的对象？而且我们家利娜莉这麽可爱G~拉比他绝对忽觊觎的~~！！！”

    看著拽住自家妹妹做不依状的怪叔叔，我满头黑线：柯姆依，你怎麽说的好像我就是一衣冠禽兽啊。。。

    “哥哥！！！”

    利娜莉大眼一瞪，眼镜青年的气势马上疲软下来：利娜莉~~~

    抽搐，抽搐。

    右眼神经继续不停使唤的跳动。

    我说，怎麽好像有不详的预感诶~？

    食指揉著太阳穴，以期能减轻莫名其妙的抽搐。再睁眼的时候，阳光却能刺激的眼睛发酸。

    於是，就好像出现幻觉一般。那头颜色浓墨重彩的发扎成的马尾，随著主人的动作划碎空气，从我眼前漾过。那双眼，清冽一如污秽夜色下斜斜挑起的一丝戾气。

    然後用他菲薄的有些薄情的唇说：

    “看什麽看？死兔子！”




Chapter 03

呐呐，优……

    我想，如果告诉你的话。你一定会瞪着眼说死兔子，小心我一刀砍了你…吧？

    可是，优。

    第二次看见你。

    呐。

    优，优，优……

    白色衬衣，清冽的眼，冷傲的表情。

    我却想告诉你，拉比所看见的优啊…

    就像翻遍沙漠每一颗沙砾，终于找到的珍宝一样。

    是――

    闪闪发光的哦~

    ――拉比

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    第二次看见，才知道原来那浓墨重彩的黑只不过是夜色笼罩下的伪装。暮光中，我发现那分明是浓郁到漆鸦的蓝。

    真是，不干脆的颜色。

    不过，只记得他穿的那一身皮衣形象很鲜明。包裹在皮衣下的修长身体带着致命的锋芒，气息冷冽得令人印象深刻。没想到，简单的白衬衣穿到他身上也是这么的……

    好看。

    美人。

    不过――

    “看什么看？死兔子！”

    至今仍不知姓名的美人一记眼刀杀来，其杀伤力比之六幻有过之而无不及。

    我无语泪先流：我冤啊……看的人又不只我一人，怎么就光瞪我？明明我就很可爱、很人畜无害撒…

    很久很久以后再想起来，我竟然不是后怕当时第一反应就不打自招认了兔子这一叫法，险些害BOOKMAN未来当主英名不复。而是奇怪为什么当时第一反应就觉得兔子就是叫我？就算是，为什么他那么叫了，我也就那么认了？？？

    G，这果然是传说中的…

    色迷心窍么？？？！

    当事人还没反应过来，利娜莉便捂着嘴笑：“…死兔子？拉比，话说还真的很形象G~”

    我：--///……

    留某只兔子在风中飘零，身为罪魁祸首的某人却理所当然的抽身走人。

    分明比我矮一些的视线，却仿佛高大得足以忽视我。（鸢曳：优姬殿下高贵的头颅怎么能轻易低下？）

    我怒：“喂，我哪里像兔子了？”

    当然，这不是重点。关键是，这只兔子怎么还是死的？！（鸢曳：这才不是重点吧……澹

    脚下稍稍一滞，他微微侧过头来。十指修长的手在空气中虚握了个握六幻的姿势，细碎的刘海下墨色的瞳弧度危险：“下个赌吧，我可以让你变成真正的deathRabi？”

    绝对是，危险分子！

    如果不是昨晚，让那把刀身奇诡修长的六幻险些刺穿了喉咙。我想此刻他的表情对我来说，冷冽的危险中甚至混杂了那么一点点难以名状的妩媚。（果然是，色胆包天。。。）

    但是，如果的前提还是如果。

    惯于混迹于尔虞我诈中，对于他此刻认真的表情，我却更难以分辨真伪。

    不过，如果真要被轻易吓到就不是ＢＯＯＫＭＡＮ未来当主了吧？

    “赌注又是什么？”点了点一头橙红色头发的脑袋，我尽量做出最大的兴致。

    像是未料到我如此兴致勃勃，他微微蹙眉：“你的命。”

    继续装着一脸诚恳再接再厉：“那既然你要杀我，怎么也该告诉我你的名字吧？”

    明显一滞，细碎的刘海虚掩的墨色瞳眸里情愫复杂。

    GG，要到手了哦～

    内心分明已经欢呼雀跃，无奈表面上却不能显露丝毫。

    于是，继续一脸无害地趁胜追击：“呐，不会有损失的吧？”

    “……神田。”

    “什么？”我一愣。

    “神田。”

    “我说我知道，神田什么？你的名字？”

    “凭什么？”

    我急了：“G，你叫我死兔子我也都认了G～”

    他忽然抬头瞪了我一眼。

    就在我以为要开打的的时候，那双菲薄的一直让我觉得有些冰凉绝情的唇瓣，忽然迅速开阖：

    “神田优。”

    “神田…优？”

    别过脸，他用属于他的国家的，仿佛小鸟低语般轻快跳跃的语言念出了那三个字。语速快的惊人，我却在一瞬间记下了这个名字。

    优。

    唇齿相依，发出的单字音节。

    萦绕在齿间的时候，仿佛还残留着昨夜的杀戾。

    “呐，我说优……”

    ‘砰――’！

    堪堪避过，我一脸无害却已被惊出一身虚汗：幸好他拿的不是六幻。

    而一记突袭过后，某人的眼里闪着凛冽的寒光：“死兔子，别老叫我的名字，小心我砍了你。”

    “呃。”我摸了摸鼻子，笑的无声无息。殊不知在兄妹二人组看来，却诡异异常。

    果然是，带刺的蔷薇啊。

    且绝对的，武装暴力分子。

    一直化身为路人甲的科姆依兄妹二人组，此时才凑过来望着某蔷薇的背影若有所思：“拉比，你和神田君的感情ms很好诶~~~”

    我：濉！！！＃ㄎ梗你们哪只眼睛看见我们感情好了？）

    利娜莉眨眨眼：话说，神田君和我们同一学校的么？

    恋妹眼镜青年扶了扶眼镜，鼻梁上的镜片忽然寒光一闪，看的我一阵不详：照结果来看在此之前，我手中没有任何一个名为神田优的人的调查报告。资料也显示，我们学校并没有一个名为神田的学生。所以排除种种可能……

    嘴角勾起一丝唯恐天下不乱的弧度，眼镜青年忽别有深意的看了我一眼：该名名为神田优的少年很可能……只是，化名。

    利娜莉闻言做顿悟状：难怪啊，都没见过神田君呢。（难道是，为了喜欢的人？！）

    科姆依继续眼镜片一片反光，嘴唇的弧度越咧越夸张：很可疑哦、很可疑……(难道，是拉比新出手的对象？！)

    因为某无良作者的剧透，无比清楚兄妹二人组此时内心所想。

    我摸了摸鼻子，一脸苦笑：比起这些我更担心的是接下来，要怎么应付DARK第一杀手――

    神田优的，绝杀。




Chapter 04

神田优就像一个虚假的身份一般，不管我有心或无意，此后却像人间蒸发一般再无任何交集。

    【Bookman少主，神田优…很可能只是化名哦。】

    科姆依的情报网一向准确，加之只出售情报从无立场可言，遂成为黑白两道通吃的最大情报贸易市场。

    想要获取情报作为出售的商品，代价也是巨大的。且不说，害怕无孔不入的情报探子将自身利益出卖，而痛下杀手的各种鱼龙混杂的帮派。甚至连dark也对他有所顾虑，从而从中作梗。

    直到最近几年，立稳脚跟的科姆依才可谓成为黑白两道不可忽视的存在。相较之下，利娜莉像是温室里被保护过剩的花朵。

    那个……

    蔷薇花的话，应该也是温室种植的吧？

    可是，很多刺呢。

    【神田优存在的几率，为…10%。】

    可现在，这个不可能存在的人。却成为一个我无法不介怀的存在。

    像是渗透入光影空气中的毒，抗拒他的渗透蔓延，提防他在出其不意的犀利刀锋，却无法将空气剥离。

    【但是……还有10%哦。】

    送走利娜莉后的科姆依忽然由恋妹控化身，有种可被称为黑色教团领袖的魄力。透明镜片忽然寒光闪过：

    【黑色教团，愿意为您效劳。】

    中午午休路过钢琴教室时，鬼使神差地朝里面望了一眼。

    我想此时心中惊艳又加了几分。

    难怪现在的小女生看到忧郁的钢琴王子总是花痴发作，口水泛滥成灾。就好像出现了错觉一般，昨晚张牙舞爪的小猫，现在竟然像普通少女漫画里的王子一样坐在钢琴前。

    背影瘦削修长。

    散落的额发间，光影交筹。

    纤长的羽睫掩去了眉峰眼尾间透出的犀利，斑驳的有堪之让人心疼的忧郁。

    轻搭在琴键上的手指很修长，带着猫一般高傲的纤巧灵动。

    但这手握剑时的犀利，更让人为之心悸。

    钢琴烤漆反光里，那菲薄的有些绝情的唇忽一挑。

    额，谁能告诉我突然的后背发凉是怎么回事？

    明知状况不对，可我偏偏无法立刻离去。只看着那双眼尾斜斜挑起的眼，羽睫颤动。搭在琴键上的指忽抬起。

    钢琴闪亮的烤漆里，我看到他眼锋犀利似毒的眼，斜斜掠起一段弧度。与我略带错愕的脸――

    四目相对。

    “乒乒乓乓乒乒乓乓乒乒乓乓~！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    躲闪不及，石化当场――

    啊啊，我要以我BOOKMAN未来的当主的名义起誓：魔音入耳，毫无招架之力撒。。。

    （鸢曳（鄙夷之）：谁告你王子一定会弹钢琴了？）

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    带刺蔷薇的意外出现，着实出乎我意料。甚至忘了今晚还要应付老头子冒开拓交际之名，行相亲之实的交际宴。

    翘掉最后一节课，打算神隐。却在还没拐下楼梯时，口袋里便已震动起来。

    来电显示，号码未知。

    随手按下接听键，果不其然。科姆依只有对着金钱才略带了愉悦的声音，就在电话另一头响起：“BOOKMAN的未来当主。关于DARK第一杀手，神田优。。。”

    怎么，已经有结果了？

    我习惯性的眯眼，却并未打断他。

    不过电话另一头一向自信的男声，此时却略有些挫败感：“很抱歉，虽然您给出的佣金相当丰厚。但于此我们所掌握的，恐怕也只有这个名字了。不过。。。”

    微偏转视线确定四周无人，我微微一笑人畜无害：“科姆依，这是加码的意思么？”

    但如果不是为钱，又难道是对DARK的日后报复有所顾忌？

    “当然不是。”电话另一头的科姆依愉快地纠正，不知是纠正前者还是后者：“只是……向未来的BOOKMAN当主，献一个顺水人情罢了。”

    “哦？”

    “少主放心，我们不过是非常正当的生意人罢了。”我甚至能想象到另一头的科姆依故作纯良的摆摆手，笑的愈加愉快：“今晚的晚宴，还请少主务必当心啊。那朵蔷薇……可是，有毒的呢。”

    “多谢。”

    “不，很高兴能为您服务。”

    “哔――”

    老狐狸！

    这个人情，以后说不准要怎么讨吧？

    “诶？？拉比，原来你翘课躲在这里啊！！！”冷不防冒出的利娜莉眨着一双黑色的漂亮眸子，望着被吓到的我。一脸的好奇和关切，偏偏我看到她背后燃烧着熊熊八卦之魂。“拉比，怎么了？你今天好像一直心不在焉的啊？？？”

    “额，没撒~”

    ……一脸魂不守舍的样子。

    “骗人哦~因为拉比的样子看起来像是……”黑发黑眸的少女微微一笑：“恋、爱、了、哦~”

    石、破、天、惊!

    恋、恋爱？

    闻言，我风中凌乱。我这样子明显就是担心被人索命的后怕，哪里像是恋爱了？

    “额，利娜莉，我还有事先走了撒~”

    “诶？”

    被、说中了？

    至少我的心里其实并不是表面上的担心，相反竟然还隐隐有些期待与小猫的再次相遇。

    果然，还是色迷心窍吧？！

    （鸢曳（喝茶淡定）：其实，乃就是一只色胆包天的色兔子~！）

    才刚回到家，当然……不是BOOKMAN的宗家，而是一套单独的为了方便我与上至四十的魅力女性至下至十岁小loli……额，不是。是为了让我有更好的学习环境，而准备的个人公寓。

    瞥一眼桌上的时间，7：20。

    直到此时，我才壮烈地想起熊猫老头的晚宴。

    纠结，我不要变成一群女人yy的假象对象。但是，为了小猫貌似又是非去不可了撒。于是，匆匆进了浴室。

    开水，开脱。把半湿的衣服，胡乱扔做一团。

    眼角余光扫见雾气缭绕的镜子里，我红色的发遇了水而耷拉下来。

    像是失去了活力。

    如此的渴望，嗜血。

    ‘喀。’

    与此同时，客厅落锁的门发出不情不愿的一声轻响。

    ++++++++++++++++++++芒毒【四】完++++++++++++++++++++++




Chapter 05

【五】

    我记得，我落锁了。

    而且依照熊猫老头的理论，这锁除了我以外，非专业人士绝、对、开、不、了。

    低头看看自己被水冲了个遍，已经打满了泡沫的身体。额，有点头痛。

    小说里，三下五除二就穿了衣服马上转换到战斗状态的主角，多半是骗人的。我开大水声，扯下浴巾暂时裹住腰以下的重要部位。

    希望不会是偷拍的狗仔。否则明天杂志娱乐版头条，就会是BOOKMAN集团未来继承人的半裸照。

    但是，如果现在外面的是那朵带刺的蔷薇。我想我有必要好好思考一下，是否真的要以现在的样子见客。毕竟，还是有损形象的。（水：这不是问题所在吧……）

    ‘哒’

    随地乱扔东西是对的，因为入侵者显然因为昏暗及地形的不熟悉被拌了一下。

    脚步声愈来愈近，且是朝着我的方向。

    就是现在！

    我一步踏出浴室，左手扣住来人的手，打算一记擒拿打算将来者拿下。谁知道，一个不明物体瞬间正中我。

    “臭小子，你想当继承人也用不着谋杀吧？！！！”

    瞬间灯光大亮。

    听声音也知道，熊猫老头正一身光鲜西服。表情正派的，好像刚刚用锤子把我砸到地上的不是他。

    不由怒火中烧：“死熊猫老头，你来干什么？！”

    “臭小子，来监督你不让你临阵脱逃！别以为你还能像上次一样开溜，爷爷我这次不抱孙子誓不罢休！”

    死、死熊猫老头，你以为生孩子是速食器么？

    “行了行了，我知道了。”揉着头发，我开始把熊猫老头往门外推：“我一会就好。”

    “企他们在底下候着，你给我快点。”

    “恩恩恩。”

    死熊猫老头，我这么明显的敷衍的口气，难道你还不知道要闪人么？！还是说我面瘫了，无法正确表达我的意思？！

    揉头发的时候才想起身上沾满了泡沫，我朝浴室走去且一步三叹。

    然后，瞬间那冰冷的刀刃便架在了我的颈子上。

    流年不利啊，洗个澡都这么折腾。

    入侵者站在我身后，一动不动。似乎并没有直接了断我性命的意思，但是我照样前途堪忧啊。

    说句题外话，我的背部线条很漂亮。

    我的身体线很漂亮，但同时意味着这具身体经历的严苛训练。

    我稍微前倾瞬间，贴着利刃转身。然后迎着对方而去，一手扣住腕子。提防对方朝腹部袭来的腿，利用惯性的冲势一举压制。

    “我们又再见了啊，”我压着他，笑容人畜无害：“……小蔷薇。”

    他瞥了一眼我几乎一丝不挂的身体…对，是及其迅速地从上到下瞟了一眼。然后他偏过头：“滚开！粘糊糊的，恶心死了！”

    闻言，我一脸委屈：明明是你自己凑上来的啊……

    再说，放开你等你用刀砍死我啊。

    然后第二天，报纸头条又会成知名企业继承人无故被砍死家中。初步怀疑是情杀，因为勘察发现现场死者一丝不挂，且下体有性行为反应。

    他忽然愤恨的瞪着我，眼尾斜斜挑起的那种恶意偏偏让我觉得风情万种。

    也许是我顶在他腹部的凶器，让他存有危机感。蔷薇有些红了脸，恼羞成怒：“你……混蛋！”

    我觉得很无辜，这是明明是一个男人的正常身理反应撒。

    底下人的挣扎，引发柔软的毛巾与身体最脆弱的部分的摩擦。无疑，我承受着前所未有的压力。

    “优啊……”

    “闭嘴，白痴兔子不准叫我名字！”

    “可是优啊……”我死性不改，继续叫他：“你不要再动了，会发生很可怕的事情的。”

    他一愣，意识到可怕的事情之后。停止了挣扎，明显压抑着杀气道：“放开我。”

    我摇头：‘优，你知道我的命是很值钱的。”

    “我不杀你。”

    “诶？”我愣了下。

    就这一瞬间，他一脚把我踹下了床。

    失策啊！

    就在我以为他伸手要拿六幻时，那朵小蔷薇一把抓起我喷香柔软的被单开始――

    擦、衣、服？！

    “唔，粘糊糊的，恶心死了。”他一边擦一边抱怨。

    样子像极了讨厌水的猫咪。

    发现我在看他，他瞪了我一眼，恶声恶气：“看什么看？我今晚本来就不是来杀你的。”

    聪明如我，一时短路而已。

    “那优你来杀谁？”

    ‘砰――’

    深深陷入我耳侧墙壁的六幻提醒我，不要叫名字。不准叫――

    “优。”

    他看着我，开始有些无奈：“白痴兔子，时间不多了。你最好听仔细……”

    见我呆坐在地板上，他忽然危险的眯眼：

    “还有……我不希望我要救的人先死于不能射（澹┚，活活憋死。”




Chapter 06

最后我勃发的欲望以冲冷水澡告终。

    等我回到客厅，那只小猫正以一脸嫌恶的表情瞪着自己身上的泡沫。

    不得不说，小猫蹙眉微微困扰的样子。

    很……诱惑。

    “好了？”

    他抬起头来，问话也很简短。

    “嗯。”我稍微不自然的别过头去。

    毕竟刚刚在在这只小猫面前欲望勃发、一发不可收拾的人，是我。

    带着一身泡沫进了浴室，连冲冷水澡也花了一番功夫。

    “那走吧。”

    小猫明显不想浪费过多的时间，他起身边往外走。

    我明显一愣。

    小猫也觉察到了：“怎么了？”

    “呃，优……”我犹豫着决定措辞：“你就这样去？”

    “不可以？”

    他回过头来，深色的眼挑起弧度。

    有点邪肆，但在我眼里却有些猫咪张牙舞爪的意味。（绯【喝茶淡定】：色胆包天、色迷心窍、色令智昏……）

    不可以么？

    ……当然不可以！

    豪门晚宴的背底意义大家一向心知肚明，只是从来不会当面点破。

    我居高临下的目光意味不明，游移着滑进那锁骨之间更深的地方，确实有些伤脑筋。

    皮衣包裹下的身体很完美，紧致且包裹贴合的线条有足以令人血脉喷张的弧度。修-长且富有张力的，暴力美学。

    但是――

    接下来要去的场合，真的不适合。

    “你的衣服不适合。”看见他脸上的不耐，我简短的表达以配合他。

    然后，他拿眼睛斜斜看了我一眼：

    那怎么办？

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    十分钟之后，我们出了公寓。

    楼下，企已等候多时。

    “您决定出发了吗？”

    “恩。”

    见到我身边的女人，企明显一怔。

    也是。

    虽然因为需要我交游颇广，经常和各种形形色色的女人含混不清。但是，我也经常老头子为某些不良目的而开的宴会。

    像这样，公然的带着一个女人出现公共场合――

    还是，第一次。

    而且……

    发现了后视镜里，企探究的目光。再偏过头，看着身旁垂着的小巧头颅。

    散碎的额发，细碎的散落在未施粉黛的眉梢眼角。虚虚掩映眉眼间的暴戾弧度的同时，有一种形似于妩媚的气质。

    我微微一笑，抓住了缩在和服袖子里的手。

    小猫一惊，微微挣扎。

    那只不容小觑的，拥有握住六幻力度的手。却因为企探究的目光，而只敢在我手里细微的负隅顽抗。

    “咳咳……”

    我满意的看到企尴尬的干咳一声，然后撤开后视镜里探究的目光。

    最后，他抬起弧度妄佞的眼。

    狠狠的，像是要在我身上剜一眼一样瞪了我。

    我心安理得，继续乐此不疲的在去往晚宴的途中吃这一点小豆腐。

    呐，优啊……

    此时此刻，坐在我身边的你――

    又真正的，站在哪一边的呢？




Chapter 07

【七】

    我不知道……

    那时那样毫无忌惮的在我身边的你，究竟想的是什么。

    我却知道――

    离杀你，只差一步。

    ――神田优

    去晚宴的路程并不短，况且S市的路况一向不好。遇上高峰时期，即使技术良好如企，也陷入堵车的泥潭中举步维艰。

    企时不时抬起腕子看他价值不菲的腕表，仿佛那是一道催命符。

    “……少主。”

    他最后回头看了看我，用眼神告诉我要再照这么堵下去，我可能要赶不上老头子的晚宴了。

    而这些不是重点，我很可能会错失小猫口中的他们。

    所有胆敢于与bookman家族为敌的，若非必要，一律扼杀于萌芽中。

    bookman当家自小必修课程。

    自始至终，小猫一直安静的扮演着舞伴角色。

    垂落着他小巧的头颅，只露出一点秀挺的鼻尖。白皙，且惹人怜爱。

    对于嬉弄，小猫疲于躲闪却又不能反抗。

    我坏心眼地乐此不疲。

    最后，企略带尴尬却不失绅士的为我打开车门的动作，打断了我对小猫的偷袭。

    我绕到另一侧车身，为他打开车门。

    传统的和服经过改良，穿着者会感觉更加轻简。而毫无疑问的，DARK第一杀手的身手使小猫根本无需任何人的帮助。

    于是――

    我朝他优雅伸手，换来小猫一记锐利眼刀。

    可是最后，那只拥有可以紧握六幻的手，却只轻轻放在我手里。

    我将他从车中引出。

    所谓的上流舞会，各种权钱交易包藏于纸醉金迷中。

    幽冷又暧昧的灯光，在瞬间明亮他和我的眼。

    下一秒，小猫斜斜挑起了眉眼望向我。

    那一眼，竟然像极了挑衅。

    我知道，那仅仅是一种邀请。

    为了今夜共同的敌人――

    Cheers！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    晚宴早已开始许久。

    bookman少主的姗姗来迟，众人早已见怪不怪。

    而对于继承人携女伴到来，晚宴上的众人显然感到十分意外。

    各种或揣测或艳羡的目光，投向我身侧的人。

    小猫旁若无人镇定自若，暧昧的灯光下黑色的眼睛邪肆妖娆。

    和服包裹的身躯，掩饰男性突兀骨骼的同时也少了女性的柔媚。却更多了分一个强悍个体，对另一个对等个体的致命的吸引。

    我看到老头子夸张的熊猫眼在瞬间瞪大，然后在身旁的星云集团总裁的询问下，尴尬的用干咳掩饰过去。

    然后是星云总裁季邵勋投来的，半是疑惑半是愠怒的目光，恰好停在我拥着小猫的手臂上。

    然而不愧是和老头子一样级别的人物，那双精明的眼里最后又变成了揣测与高深莫测。

    看来，和季氏谈这单生意的筹码又少了一个。

    我无奈的看了看小猫：看吧，还不是为了你~

    结果，无奈某只张牙舞爪的猫只嚣张的回了我一个白眼。

    季氏星云，在亚洲拥有不可小觑的势力。

    各种地下交易，与bookman金钱利益息息相关的的利益伙伴。

    而――

    “拉比，想不到你会来？”

    吊带晚装，精致妆容。

    季氏长小姐应有的风范。

    和……让男人又爱又怕的，懂得内敛的精明。

    对上冷锐的猫咪，大小姐精致的眉略略惊讶的挑起：“这位是？”

    我微微一笑：“嘉熙，这位是优。”

    季家的大小姐，理所当然的美人。我没有理由拒绝美人的问候不是？

    小猫微微颔首，礼貌之余略显嚣张。

    即使我知道那不是故意的。

    一个真正聪明的女人，懂得如何应对各种突发的状况。并且，及时的运用各种有利资源。

    比如说，本应使与bookman继任者的关系明朗化，成为今夜主角的季家长小姐。

    “不介意请我跳支舞么？”

    “当然。”

    我继续人畜无害，松开身边尚余温热的身体，抬手接住那只等在半空中涂着O`LEVE明丽色泽指甲油的手。

    缠绵悱恻的舞步，交织于觥筹交错中。

    不知道是不是老头子有意安排，竟然安排的是不常跳的bachata。

    温柔且缠绵的舞步，使男女身体呈现最大的贴合程度。

    她光洁的额抵着我的下颚，看起来暧昧不清。

    至少，在小猫那个角度看来是。

    “父亲经常在我面前对bookman继任者赞不绝口呐。”

    “那代我谢过季老。”

    “父亲总说我也该学着接手生意上的事了，这次来s市的生意就当做是我接手季氏星云的一次小试。有空的话，拉比来教教我吧？”

    季嘉熙弯着本就带着笑意的眸子，红艳的唇瓣开阖，讲述一个事实。

    我们是盟友，同时还要建立比盟友更加牢固的利益消息。

    “当然，只要季大小姐有吩咐。”

    场面上的客套话，我永远说的比谁都漂亮。

    但是季嘉熙是个极聪明的女人，无论她的外表上看起来是如何柔弱。

    下一秒，她的一句轻声提醒使我嘴角的笑意收尾仓皇。

    “DARK那边也有意思要合作……你知道，这次机会难得。”

    我忽然拥住她，以更加紧密相贴的方式。

    “拉比？”

    “谢谢。”

    她忽然轻轻笑了：“三天前，DARK进了大批军火。”

    又一个缠绵悱恻的旋身，带起她裙踞旖旎。

    她停在我胸前微微喘-息：“目标，Quebec港。”

    音乐收尾的最后一秒，定格在男女紧密相拥的姿势上。

    瞥见她不经意望向小猫的那一眼，我明白她的目的也达到了。

    足够的……下马威。

    一支舞跳完，我竟然觉得后背滑腻的衬衫微微有些湿润。

    最后，她弯了弯丰润的唇瓣：“祝您愉快。”

    然后转身，带着她季氏长女的优雅毫不犹豫的离开。

    而我对着我的小猫，目光却是危险的：

    “我想，需要你的解释。”




Chapter 08

8-

    “对不起，我们先失陪一下。”-

    我用足以媲美贵族的无懈笑容，委婉却不容拒绝地驱走所有想要前来搭讪的人。右手环拥着我的美人，以极具独占欲的方式，将他禁、锢在我的身边。

    小猫任由摆布，乖巧的低垂精巧的头颅。我却知道那双垂落的黑色双瞳却是掠起邪肆而妄佞的弧度，流露出主人的不屑。

    轻易周旋于各界名流，在人群中穿梭之后脚下一转，拐到了左方走廊的尽头。-

    我的样子看起来像是近乎满意的微笑，艳丽的红发在陷入从背后的霓灯之中，斑驳了色彩。

    很好。-

    ……足够安静。

    他忽然斜斜抬起眼，掠了我一眼。

    满是戒备。

    却在瞬间被我扯住可以握住六幻的手。

    也不管面前的这扇门打开之后是男厕女厕，亦或还是普通的杂物间，我一手扯着他的右腕，另一只手推门就一把将人掼了进去。-

    动作略嫌粗暴。

    进入一个无第三人存在的空间，他蓦地反应迅速的像一只敏捷的黑猫。

    完全不给我将他压制的机会，借着惯力一个完美翻身，小猫迅速而优美的立到了房间的一角。-

    身后是窗户，必要时完全可以破窗逃脱。-

    我意义不明的笑，告诉张牙舞爪的猫咪不要太过自信。-

    这里是六楼。-

    就算真的是猫，也不可能做这样无异于自杀的举动吧？-

    “我想，我需要解释。”

    他瞪着我，面无表情：“她和你说了什么？”

    我猜测着他下一步的动作，不动声色的移动身体，堵住了唯一的门。

    “今夜根本就没有人会对bookman不利？”我眯眼打量他，防止他逃走，“你不觉得，应该给我一个合理的解释？”-

    他毫不畏惧的直视我，立得笔直的身体像是连逃走的意思也没有。-

    忽然，他说：“对此，我无话可说。”-

    不生气是假的。

    “那你是承认了？你根本就没有合作的意思？dark是bookman此番的竞争对手？你说今夜会有危险完全是为了转移注意？”克制不住越来越多的疑问，我深吸了口气：“……或者，我们换一种问法。”-

    “……”

    因为小猫的无视，我终于有些急躁：“DARK要对Quebec港做什么？那批AK－47的军火现在哪里？”-

    “什……”小猫居然抬起头来诧异的看着我：“你说Quebec港？……军火？”-

    我警惕的盯着他：“难道不是你们这次的目标么？”

    他思考的时候习惯性的垂下的睫毛，阻隔外界的一切干扰因素。

    “……该死，我早该知道的。”他忽然喃喃，而后突然抬头狠狠的瞪了我一眼。-

    我郁卒：明明幼小心灵受到欺诈的是我才对，凭什么某人一脸理所当然张牙舞爪？

    他挑眉的姿势很有嘲讽的意味：“我只不过是用来买凶的杀手，你说的我事先并不知情。”-

    敷衍。

    我勾唇而笑，却有些危险：“DARK首席杀手，我本以为会听到您更有说服力的答案。”-

    “……”小猫的眼里渐闪过一丝暴戾，他习惯性的伸手摸向腰间。意外落空后，抬眼接受到我冰凉的笑意。-

    那把刀锋诡谲的六幻，此时正躺在我的公寓里。-

    “我以为你该相信我。”他说，眉眼邪厉。-

    “我也以为，”我冷冷笑：“至少…起初是这样的。”-

    闻言，他蹙起眉来：“这样说，是谈不拢了？”-

    我微笑，还有必要么？

    还未有所表示，他忽然蓄力向我击来。-

    我闪身避过，下一秒毫不客气的回击他。-

    既然美人无意，我又何必多情？-

    他的表情因为突袭的失败而愈显烦躁，之后频频出击。-

    而显然，复杂的和服绊住了他的身手。-

    他不耐的在空余拉扯开和服，应付袭击之余举步维艰，却因此而露出了一大片上半身。摆脱衣料的束缚，他修长且有活力的招式之间极具杀伤力。-

    忽然他身形明显一个停滞，随即脸上露出恼恨的表情。-

    我微笑，好时机。-

    下一瞬，张牙舞爪的猫被我狠狠的压制在了墙上。-

    他瞪眼，狠狠的剜我。-

    我微笑，心底却无语泪先流。-

    …为什么每次都这样？今夜第二度亲密接触，竟又是以这种方式开始。-

    我并不想承认自己禽兽。-

    但是压制之余还不忘吃豆腐只是我本性所致。-

    美人在怀，而且又是欲拒还迎的姿态，作为一个成年健康男性公民，我岂能坐怀不乱？（优姬挥六幻并斩之：口胡！水淡定喝茶：色迷心窍！）-

    “不好意思，在DARK的意图没有明确之前，恐怕你不能走了。”不管出于什么理由。

    对上他不耐的眼，我勾唇：“不如在此之前我们来玩一个游戏吧？”-

    “见他毫无反应，我笑得愈加猥琐（？）。（兔子：是含情脉脉，含情脉脉撒！水：漠之…）-

    那双黑色的瞳子，中间一点猛的收缩。-

    我言笑宴宴。-

    他眼神忽凌厉：你敢？！-

    我继续微笑，停在他尖俏下巴的手指继续下滑。-

    路过他小巧的喉节，明显的感觉到他不安的滚动了一下。-

    “尊贵的DARK第一杀手，”故意呵气在他小巧的耳侧，满意的收到他眼中的炫。“你大可以试试我敢不敢…”-




Chapter 09

“Quebec港，果然……人人都想要呢。”

    收起在键盘上敲击的修、长指尖扶了扶鼻梁上的眼镜，眼镜青年忽然露出一个唯恐天下不乱的笑容。

    “哥哥？”少女回过头来探询一问。

    “嗯？”

    利娜莉皱了皱眉：“这样真的没有关系么？我不知道我们还会涉及军火……我是说，如果让BOOKMAN知道DARK的军火……”

    “利娜莉，”眼镜青年微微一笑：“真正将军火卖给DARK的可是季氏星云哦~我们，不过是搭了一趟顺风车罢了……”

    “……”

    像是看出了她的疑惑，科姆依笑：“永远没有真正的利益伙伴……利娜莉。对于季邵勋，依靠BOOKMAN不如自己得到Quebec港的使用权来的更加实际。”

    “那DARK的合作是幌子么？”

    眼镜青年却再未回答，只是淡淡笑容掩藏在那镜片之下：“DARK与星云表面上订立了合作契约，可是谁又知道呢……？他们都想要做最后的渔翁呢。”

    明显对自己哥哥表示无语，少女摇了摇头无奈。

    忽然听到：“两个老奸巨猾的老家伙……和BOOKMAN的未来当主。呵……”

    “诶？”

    “拭目以待吧……BOOKMAN的选择。”

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    猫咪的眼危险的眯起。

    我继续微笑，停在他尖俏下巴的手指继续下滑。路过他小巧的喉节，明显的感觉到他不安的滚动了一下。故意呵气在他小巧的耳侧，满意的收到他眼中的炫。

    “你大可以试试我敢不敢…”-

    暧昧的尾音停滞在我一口咬上他细致的颈项。

    “唔……”

    他无意识的呻吟了一声，意识到我的恶作剧之后，垂着眼，狠狠的一眼剜来。

    “呵……”我受之若素。

    右手已经破开层层的和服束缚，深入。

    他咬着唇一声不吭。

    “我尊贵的DARK第一杀手……”我含住他细致的外耳廓，用舌尖描绘他精巧的形状。气息渐渐不稳，含糊其辞：“告诉我，谁是伯爵？”

    “我……不知道。”

    “优。”我轻轻的叫他的名字，淡且凉薄的笑意。这次并没有遭到小猫的反对，因而深入布料里的手更加放肆。“季氏也想要Quebec港，那么你们会在哪一天行动？”

    明显感觉到手下的身子一僵，然后对上了那双黑色的瞳子。

    炫，惊讶，随即了然。

    “你知道了？”

    我笑而不答。

    他黑色的瞳子滑过阴翳，我想他也猜到了。

    就算他不肯说，我也能猜到几分。既然季邵勋和DARK都想要Quebec港，那便看看究竟最后鹿死谁手？

    “你知道！”他忽然剧烈挣扎。

    “没有用。”我压着他，语气变得凶狠：“给我DARK的名单！”

    他忽然以手按住胸口，脸色近乎要透明。邪戾的眼带着懊恼与怒意，还有撕碎铠甲后的脆弱。“不该是这样……”

    施虐心起，会突发奇想的想毁灭他。

    他忽然看了我一眼，带着奇异的哀伤。

    刺得我心下突地一挑。

    那样的表情让我微微惊慌，他趁机挣脱开来。

    我这才发现他胸口的形状奇诡，咒印般的纹身。

    “你和他们都一样……”他说，警惕的立在一角：“不管是季氏星云，还是DARK，或者你BOOKMAN。”

    “什么意思？”我急于向前一步。

    他看着我，黑色的瞳子溢满了没有温度的哀伤。身后是远处大楼的霓虹，把他神色的发渲染的流光溢彩。

    他在我反应之前从窗外翻出。

    “优！”

    这里是六楼！！！

    就算是任务失败，我不认为他一定要以这种极端的方式来结束！如果他愿意……如果他愿意，我还有另外一种方法。

    我想我会看见那优美如缎的发在星夜里散落一地星光，被血凝固。一时间竟然像是松了口气一样，幸好……

    不知不觉，我陷入与猫咪玩耍的不舍中。

    无法自拔。

    是时候结束了。

    我并未走近那敞开的，不断灌着这血色城市冰冷夜风的窗。

    伸手按下接听键：“企。”

    “少主？”电话那头传来企等候已久，而略带焦虑的声音。

    “恩。”

    随手取过我随意丢在床上的外套，将那被剥落的和服布料卷起扔入箱中。将身后的门掩上，就好像我从未来过一般。

    无论是季氏星云，还是Quebec港的网……都是该收网的时候。

    等了许久，对面传来企不确定的声音：“少主？”

    “带爷爷先走。”

    “是。”

    我带了凉薄的笑意，红发如血。

    被遮挡的右眼，隐隐作痛。

    一切都将结束。

    却又是――

    开始！！！




Chapter 10

果然等我回到大厅，季绍勋那只老狐狸早已不见了踪影。&shy;

    不过幸好的是，老头子已经被转走。只要不出意外的话，现在应该已经回到了宗家。&shy;

    微笑着同身周的人敷衍着打招呼，一面想打听门口移动。

    接下来，也许是一场恶斗。

    不敢说老头子还是老当益壮，风采不减当年。即使再年轻个二十岁，又怎能让BOOKMAN的现任执权人涉险？&shy;

    舞池里灯光沉醉，交织的身影写尽奢靡。&shy;

    我尽量使自己混迹于人群中寻求掩护，以达到悄悄地离开会场的目的。&shy;

    BOOKMAN的人不知所踪，而季氏星云又早得到风声溜之大吉。等到DARK的人来，就只能败幸而归。&shy;

    真正要袭击Quebec港的，不是DARK。

    是季氏星云。

    就在今夜。

    眼见快要到大厅门口，这时的人已经稀少。我低头，形色略显匆忙。

    忽然有一只手从背后伸过来，挽住了我的。&shy;

    那只手触感柔软，略嫌亲昵的挽着我。我不确定我的腰间是否被顶上了一把消音手-枪，只能扼腕叹息DARK的动作之快。

    然而我低头却看见那白皙指尖的O`LEVE指甲油色彩明丽，紧接着另一具柔软的身体从背后靠了上来。&shy;

    我心中一惊，还未做出反应，侧头便对上了对方从身后探上来的精致眉眼。&shy;

    ……季嘉熙？

    “嘘……”这个是敌非友的女人竖起一根食指凑到唇边，眉眼弯起时带着女人独有的媚态。

    季嘉熙对大多数男人来说，不失为是一个尤物。该矜持的时候比圣女都高贵，带到公众场合绝对能长脸。私底下却总能做出令男人很受用的小鸟姿态，更别说在床上的主动性。

    然而这些，我却没有心情去欣赏。

    我不动声色。

    季嘉熙忽然踮起脚，凑了上来。

    “嘉熙？”

    总体来说，触感不错。但是，那唇彩过于甜腻的味道却让我想起了某个锋芒犀利，入骨似毒的人。

    “嘘……”

    我立即意会，抬起眼角余光恰好扫到二楼走廊上似乎有什么金属光芒一闪而过。

    如果不出错，那是消音器所折射出的光。而且，似乎不止一人。

    只是一闪而过，我似乎看见了那皮衣包裹的瘦削身影。长长的发尾在夜色如墨的空气中漾出一个弧度，眼锋似毒。

    二楼是相对制高点，我相信他们看得比什么都清楚。

    但是大厅里鱼龙混杂，过多的人可以造成视线的混淆，否则我相信DARK的人早就动手了。

    “有枪么？”

    季嘉熙面露微笑，透点狡黠。

    很好。

    我举起那把消音的，缓缓对准了头顶。

    最后一秒，我对上了那只黑色小猫戾气的瞳子。

    微笑。

    ‘砰――’！！！

    ‘砰――’！！！

    同时响起的两声巨响一是我击中大厅顶端吊灯所发出，另一个则是我耳侧后方壁上的加厚玻璃被击碎所发出。

    我眼一弯，原来小猫也使枪呐。只不过――

    “呀！”玻璃渣在巨大的冲力与破坏之下四溅，季嘉熙现在的表现同普通女人一般。她捂着脸，却又怕被发现极压抑的轻呼出声。

    如果是冲着我，这一枪……似乎瞄得不太准呐。

    我俯身挡住了季嘉熙，一手按住她的后脑，将他埋在胸口。

    漂亮女人总是把脸看的比性命还重要，更何况我没有让女人替我挡驾的习惯。

    头顶巨型玻璃吊灯炸裂的巨大声响造成一瞬间的寂静，紧接着便是各种尖叫声混杂着各种碰撞声在夜色中搅拌。

    “是谁开的枪？！”

    “他们人呢？”

    “可恶！”

    混乱中不知谁又补上了一枪，似乎把大门两侧的壁灯都打碎了。顿时蜂拥着往门外的挤的人又纷纷往回挤，场面愈加混乱。

    黑夜里分辨不出所谓上流阶层这层鲜丽的外衣，人们肆无忌惮的暴露他的惊慌失措。

    照现在的情况看来，这里大部分应该已经落入DARK的掌控之中。

    只是老头子特地选的这个会场很大，意外逃生措施也做的不错。各个出口加上众多的人数，只要能好好利用这些条件，DARK即使倾巢而出也未必能找得到我们。

    用短暂的时间适应了黑暗，我抬头看了看楼上走廊。低头时才发现季嘉熙的脸色有些苍白，娇小的身子在冲撞的人流显得摇摇欲坠。我护住了季嘉熙，好让我们不被人流冲散。

    我想暂时，我还不能丢下她。

    搂紧了季嘉熙的腰，我的笑意在这夜里显得有些凉薄：“走吧。”

    =============================================




Chapter 11

季嘉熙看起来极为柔弱，却总能跟上我的速度保证不掉队。-

    我们混杂在拥挤的人流里，渐渐使自己隐匿在视觉死角里。-

    电梯现在肯定是不能走了，我指着大厅的侧门：“往人越多的地方走，你跟着他们大概就可以安全出去。”-

    季嘉熙是个聪明女人，立刻反应过来。她抓住我，一双刷着卷翘睫毛膏的眼瞪大：“那么你呢？”-

    我摇了摇头：“我另想办法。你跟着我，只会更加危险。”-

    而且不仅是你，还有我。-这个一个原因我没说，但我同季嘉熙心照不宣。-

    ……倘若我的身边有季嘉熙这个女人，那么更是前途堪忧。-

    我不知道季嘉熙是出于什么原因出现在这里，但是我却不得不考虑到季邵勋的所作所为。像季嘉熙这样的聪明女人居然会出现在这里，我倒真的吃不准她接下来会做什么。

    她忽然问：“拉比，为什么不问我为什么会在这里？”-

    说实话，尖利的指甲抓得我有点疼。-

    我微笑：“那么熙，你会告诉我么？”-

    “……”季嘉熙像是仍在顾虑什么，抬头看了我一眼却什么也没能说。

    然而情况却不允许，再继续拖延下去只会使处境更加危险。

    她迟疑地从我的怀里退开些许，立刻被推搡的人流撞的身形不稳。-

    我支住她的手肘，微笑。“熙，时间有限哪…”-

    不得不说，季嘉熙的笑容算得上是通常情况下最令男人心动的温婉娇美的那种。

    她说：“拉比都是用这样的温柔拒绝别人的么？”-

    我笑了：“只对熙你。”-

    “…”她忽然浑身一震，然后在我反应之前搂住我。她贴着我的耳侧：“父亲并不知道我在这里，我会和我的人在外面…等你。中国人其实很传统，我可不可以…最后问你一个问题。”-

    “熙？”直到现在，我终于确定了季嘉熙留下来的原因。-

    “舞会上，你身边的究竟是谁…这个问题，我等你出来后亲口告诉我。”说完，她迅速松了我的手，立刻被朝侧门涌动的人流卷入其中。-我同她的目光相撞于交错的人影间：“还有…你自己小心。”-

    我从不知道像季嘉熙这样连平常在男人面前的柔弱也仅是伪装的一种，精明过头的女人也会有这样柔情的时候。然而现在却不容我多想，我看着大批涌动的人流，微笑着退后几步，朝反方向而去。-

    从第一次遇到小猫算起，我想我不知道DARK到底瞄着我有多久了。-

    我想我需要小猫的解释。

    开枪击碎巨型吊灯的一刻，故意开枪打碎我身后玻璃的是他。而后相继的几枪，都是为了造成人群恐慌，混淆DARK的视线。-

    我从来不喜欢半途而废，也不喜欢被欺骗。

    或许我该找到小猫问清楚才对的起自己。-

    埋头行色匆匆，我尽量使自己隐匿在人流之中。

    可惜上帝似乎总想在一些重要关头和你开个玩笑，我忽然被人猛得提住衣领一顿乱晃：“拉比！嘉熙呢？她不是和你一起？！”-

    我近乎本能的反手扣住了那双手腕，男人的，骨骼修长。抬头，一愣。-

    …季绍勋？！-

    一天之内一连遇到两个不可能遇到的人，我郁闷。

    季邵勋现在不是应该被Quebec港的暴动火拼绊住，脱不开身么？又怎么会出现在这里？还是企失败了？

    这对父女究竟在搞什么？！-

    “嘉熙到底在哪里？！”季邵勋见我没有反应，挣脱我手上力道还想扑上来。

    我这才发现这个四十多岁带着儒商气质却背景复杂的男人正颠覆以往临危不惧、威风八面的形象。本该服帖收好的发鬓零乱散落，衬衣领口也扯开了，领带歪在了一边。气息不稳，明显是赶了好久的路。

    这厅里所有的人都是拼命的往外逃命，他却拼命的往这里头挤。-

    我只听说季邵勋早年丧偶只得一女，一直未娶而且爱女如命。只是，没有想到到了这个地步。-

    我愣了一下才回答：“熙已经先走了。”-

    听到季嘉熙已经不在这里，季绍勋的表情说不上是松了口气还是什么的。

    我冷笑，看来这只老狐狸还是知道自己对BOOKMAN做了什么。

    不管季嘉熙的立场如何，季氏这次的行为无疑是撕坏星云和BOOKMAN表面这层平和的纸。季邵勋的顾虑不是没有理由的，谁知道宝贝女儿是不是在刚才的暴动之中替仇人挨了枪子儿呢。

    “趴下。”我忽然一把推开他，随即整个人和季邵勋一起栽进了身后的门里。

    ‘啪啪啪――’！！！

    一连串扫射声过后，我们抬头发现刚刚所站的门边上赫然一排弹孔。

    “呵……”季邵勋深吸了几口气以平复呼吸，忽然瞥了我一眼，笑道：“好小子，Quebec港早下了伏手，是伯父倒小看你了。”-

    那笑容又恢复了老谋深算，季邵勋在劫后表现了他季氏总裁该有的气度。

    我微微一笑：“是伯父夸奖了。”

    季邵勋仅是别有深意的看了我一眼，随即靠在了墙上，绝口不提Quebec港的事。

    我知道从他嘴里肯定撬不出什么有关Quebec的任何东西，索性问他：“那么伯父是怎么知道熙在这里的？”-

    说到这个，季邵勋忽然狠狠的啐了一口：“……科姆依这只老狐狸。”-

    拉比：－－///……

    拜托，这么义正言辞说说别人老狐狸之前，好歹也先看看自己吧？！-

    像科姆依这样的情报网，你只要有钱就是嫖-客。我只是不知道，他和季绍勋竟然也有交易。而当下，我们似乎可以暂时Quebec的事放一放（？），对付我们共同的敌人DARK。-

    “伯父。”我笑的人畜无害。

    季邵勋投来一个眼神，表示疑问。

    “伯父体力怎么样？”

    “年轻时爱打架，还行。现在这几年也就上上健身房，勉强凑合吧。”他忽然一顿，看向我：“怎么？”

    ………………

    二十分钟后，我和季邵勋肩并肩坐在电梯间里。

    气氛，难得平和。

    “好小子，差点没散了我这把骨头。”

    我微微蹙眉，对‘小子’这个称谓表示不满。却笑得人畜无害：“伯父身手敏捷的很啊。”

    “不行了，”季邵勋又喘了口气，“想当年翻窗爬楼可没有像现在这么喘。”

    老狐狸谦虚了。

    也不知道刚刚是谁一马当先翻过窗户，一下子爬在了我前头。

    “没想到你爷爷选了这里做主会馆还有这层安排。”季邵勋抬头看了看狭小的电梯间，“不愧是BOOKMAN现任执权人的风格。”

    “这间电梯是内部逃生用的，一会，直达一层。”

    电梯忽然一震，停了。

    指示灯停在了‘3’上。

    我同季邵勋面面相窥。

    ‘叮――’

    门被缓缓打开。

    空无一人。

    门重新缓缓阖上，身体感应到机械的启动。我不禁松了口气，垂下头平复下身体的疲惫感。

    “小子。”季邵勋忽然喊我。

    我抬头正对上季邵勋蹙起的眉：“拉比，也许你可以向伯父介绍下你的……这位，朋友。”

    顺着季邵勋的目光，我看到缓缓阖上的电梯门外，那身皮衣包裹的修长身体笔直的站着。从左肩一直贯穿到胸口的皮衣裂口暴露了里面常年不见阳光的白皙皮肤。

    他的眼锋斜斜挑起，与六幻的锋芒交相辉映，如芒似毒。

    我却只能仰着头看他。

    忽然伸出那只修、长的手，一下撑住了将要阖上的门。

    随即那人大半个身体都挤了进来，那把明晃晃的六幻便架在我头顶上。

    金属相撞时，发出‘叮’的一声脆响。

    电梯门蓦地阖上，缓缓启动。




Chapter 12

电梯门蓦地阖上，缓缓启动。-

    他就站在我的面前，那双点漆的瞳子居高临下的看着我。-

    冷冽的，与六幻的光芒交相辉映。-

    不知当时究竟在想些什么，我竟然弯起眼睛，笑得可堪小白兔：“……优。”-

    ‘砰――’！-

    那把六幻在瞬间移到了我的颈侧，刀尖与壁上金属摩擦的声音尖利的刺痛我的耳膜。-

    一旁的季邵勋不自觉的坐直了上身，满怀戒备的看着他。握紧的拳像是做足了蓄势待发的摸样。-

    我用眼角略略扫了一眼那刀锋奇诡，距离我的颈动脉不到1毫米的六幻，抬头微微一笑：“哪，现在要杀我的话，我可是没有一点还手之力哪。”-

    “……”而他，始终只是居高临下的看着我。

    有时候，激怒他未必不是对付这样一个人的方法。只是――

    “优，嘶……！”

    话音未落，冰冷的利器已经陷入了我的颈侧皮肤分毫。-

    只是，代价略显昂贵了。

    我甚至能感觉的到，紧挨着六幻刀锋下，我突突跳动的血脉。只要再增进一分，它必然以蓬勃之势迸发。

    我想我一定流了不少血，否则像季邵勋这样的老狐狸也不至于神色慌张起来。-

    骄傲猫咪眼底的戾气已经足以让人确信，杀气四溢。-

    束手就擒一向不是我的作风，而像季邵勋这样的老手之所以能在黑白两道无往而不利，则更是将‘先下手为强’奉为人生准则。

    季邵勋的实力在刚才翻窗爬楼时我已经看的很明显，并不是像这只老狐狸谦虚说的只是健身房练出来的花架子。

    如果此时季邵勋能够拖住他，我得以脱身，而后我们俩再联手对付神田优。在这狭窄的电梯间里，六幻的威力并非能施展的开。加之依照他贯穿胸前的伤口来看，伤的不清。凭我和季邵勋的实力，也完全不是没有胜算。-

    显然，我能想到的，季邵勋也明白这一点。-

    我用眼角余光瞥向他时，老狐狸已经以手撑地做出了想要站起反抗的前奏姿势。却不知为什么忽然浑身一松，放弃了所有动作。张了张嘴像是想要谈和或只是嘴上仍想拖延一般，却开阖了几番最后终于放弃了一切无谓的举动。-

    在那双居高临下的黑色瞳孔里，我看见笑容怪异的我的脸。-

    仅在一秒之后，他忽然缓缓的收起六幻，刀锋滑过的气流削断了我耳边的几根头发。-

    “不、准……”他忽然狠狠的剜了我一眼：“叫、我、的、名、字。”-

    那眼底的戾气让我清楚的意识到小猫是有脾气的，而且相当的火爆。-

    可惜――

    我弯了弯眼：“优。”-

    “……”那双黑色的眼幽幽一沉，猫咪忽然倾下身来一把扯住了我的领子。我被他扯得往上一提，近乎是极度的贴近。他瞪着我：“闭嘴，白痴兔子！”-

    而所谓色迷心窍在我身上表现的淋漓尽致。-

    在这个唯一的逃生通道里遇见了这样一个难缠的对手，我的第一反应居然不是如何逃生。-

    而是问他：“为什么救我？”-

    在刚刚的暴-乱中。

    “电梯的一楼出口已经被包围了。”他却并不回答，只是瞥了一眼季邵勋：“你和他都走不了。”-

    我微微一愣，不知道DARK已经将这个会场摸得这么清楚，竟然连会场里的私人电梯也清楚。而这个，本来连季邵勋也不曾知道。-

    季邵勋见气氛稍微缓和，听到他这样一样说，立刻问道：“那我们该从哪里走？“-

    他看了季邵勋一眼，却不回答他。

    我暗暗冷笑，想不到季邵勋这只老狐狸也有沉不住气的时候。

    他看了我一眼，继续说：“季氏的目的是取得港口，而DACK的目的是今晚在会场交易的毒品。”-

    我一愣：“毒品？”-

    明显感到季绍勋的神色一变。-

    我知道老头子早年也是什么都干过，仇家绝对不在少数。近年来老头子忽然开始从事漂白想从良，黑白两道自然少不了打点。但是以往的那些仇家也纷纷都看准了时机想要报复，偶尔被不明人士刺杀绝对不是什么稀罕事。即使是出于需要，仍同他们有所来往，但是决不可能进行毒品交易。-

    “前段时间DARK遗失大量海洛因，而伯爵得到科姆依的消息，上次所遗失的毒品将在这里进行交易。但是，交易者是谁，科姆依却说没有找到。”-

    “又是这只老狐狸。”我黑线。

    看来这个超级妹控八面玲珑，从各方得到的好处绝不在话下。

    在整个谈话过程中，我一直悄悄的观察季绍勋，发现他的脸色变得极其惨白，心里忽然有了一个猜想。-

    于是，我忽然问了一个可以验证我的猜想的问题：“告诉季嘉熙我在这里的人，也是他？”-

    小猫微微一顿，看了我一眼，然后冷哼了一声表示肯定。

    我想，我也许可以肯定一些事实了。

    告知季嘉熙DARK有军火交易是科姆依，但他告诉只告诉季嘉熙DARK购进军火，却没有说卖给军火的正是他科姆依。

    而另一边，科姆依同DARK以及BOOKMAN皆有往来。时不时将有利消息透露与BOOKMAN未来执权人，同时以Quebec港作为筹码，赌BOOKMAN和季氏之争。而DACK和季氏的各取所需的盟约，谁也不知道能维持多久。

    科姆依和三方都有交易，他所提供的都是事实，但却是片面的。但仅这一点故意为之的误差，足以令我们互相残杀。”-

    而无论我的选择如何，都不会影响最终他想要的结果。-

    那么如果说，科姆依告诉季邵勋季嘉熙留在了会馆，是为了将他引来。

    “那他的目的…”-

    我忽然看向一旁的季绍勋，他的脸色已经不能用难看来形容了。-

    “是我。”季邵勋抬起头，冷冷一笑。

    这个在商界叱咤风云的男人，忽然间像是颓败了不少。-

    “伯父曾经和科姆依结怨么？”

    季绍勋却没有正面回答我的问题，只是反复的说一句话：我没想到…我没想到。……”-

    我猜想这些可能是他们上一辈的恩怨纠葛，于是并没有多问。但是，并非是完全没有一点的。对于一个杀手来说，神田优所知道的太多了。

    就像是从始至终，他都旁观着这幕厮杀一般。

    但是这个旁观者明显又是不合格的，否则他现在也不应该在这里告诉我这一切。然而现在最重要的是怎样才能逃脱。

    既然一楼已经被封锁，那么一定还有其他的办法。

    他像是看出了我的意图，忽然说：“季总，DARK见不到您的尸体是不会甘休的。”-

    季邵勋闻言微微一怔。

    我忽然明白为什么他会毫无忌惮的告诉季绍勋这些事，因为他从头到尾也没有打算让季绍勋活着出去。-

    ……那么，我呢？

    很久的沉默之后，季邵勋才缓缓开口：“我凭什么相信你？”

    他一眨不眨的看着这个DARK第一杀手，像是要从那张脸上看出端倪。

    可是神田优仅仅是一句：“季小姐还在会场外面。”

    季邵勋几乎是立刻，溃不成军。

    这时，缓缓运作的电梯再度一滞。-

    时间不多。

    季邵勋面露痛苦的撑着额头，半晌没有答话。我看向猫咪，他手里的六幻已经缓缓抽动。心说季邵勋即使拒绝了，他也会照砍不误吧？

    真是只，心急的猫撒……

    季绍勋面色灰败，忽然说：“放过小熙。”-

    抽出六幻的动作微微一顿：“好。”-

    我诧异的看他如此痛快的答应了。

    而季绍勋却抬头看了看我，忽然说：“Quebec港的事，是季氏有错在先。但是拉比，小熙一直很喜欢你。”-

    不知为什么，对于季邵勋的话，我的第一反应不是有所回应，而是忽然条件反射的看向他。-

    而那只神情高傲的猫咪只是冷冷扫了我一眼，随即又恢复了面无表情。

    我看见他缓缓的抽出了那把六幻。

    刀锋凛冽的，与他眼底的杀意交映。

    抬手的动作使他胸口那片皮衣的撕裂微微上移，露出了胸口那形状奇诡的纹身。

    明显察觉到季邵勋脸色一变，他忽然抬手伸向我。

    我一愣，下意识的往后一缩。

    想要说什么却已经晚了。

    那是我认识他后，第二次看到那把六幻的锋利。

    男人剩下的话已经硬生生被截在了喉管里。

    血，蔓延开来。

    我扭头看向他。

    艳丽的刀锋映出季邵勋涣散的瞳孔，死气森然。

    季邵勋究竟是想要反悔，还是有话要对我说？

    而他想说的，正是他要阻止的。那…

    …究竟，是什么？

    他缓缓的提起六幻，血液顺着刀锋淌下。

    一滴一滴，狠狠砸落在金属地面。

    我微微一怔，心底开始心烦意乱起来。

    那双眼，冷冷的对上我的。如此――

    蛊惑我的不安。




Chapter 13

他只是扫了我一眼，缓缓的扣上了六幻。

    七分的，挑衅。

    未干的血液溅到了他的鞋尖，他略带嫌恶的看了一眼。忽然踮起脚，试图掀开电梯间的顶层。

    我略带戒备的看着他的一举一动，甚至忘了要上去帮忙。整个梯间的空气仿佛凝滞一般，连心跳声都显得过于突兀。

    安静下来后，任何轻动听在我耳朵里都分外的真切。

    一阵轻微的摩擦声，在电梯外响起。

    外面明显有人，而且人数不止一个，似乎是等了太久不见开门，已经开始躁动起来。

    其中有个人恶狠狠的啐了一口：“m的，干脆一枪崩进去看看。管他有人没人！”

    闻言我一惊，转头看他发现他也是微微变色。只不过手上仍旧没有停下动作，仍旧在那儿搬弄着。

    我立刻屏住呼吸，仔细听外面的动静。

    立刻有另一个人马上骂了一句：“你长没长脑子？！万一里面有自己人被劫持了呢？！”

    我顿时松了一口气，随即苦笑。

    不是你们自己人被劫持了，而是我被你们的人劫持了。

    我顺着他所动作的方向看去，忽然发现有一块突起特别的不寻常，像是刻意而为之一般，于是忙上前去帮他。

    没想到电梯间的顶层不知有意还是无意的布局格外的松，我刚碰触到突起这块轻轻一搬，竟然就把其中一块也撬开了，露下了容许一人通过的缺口。

    这个小突起不仔细看是绝对看不到的，我心说死老子竟然连这个也没告诉我，害我白费了这么多功夫。

    而就在这期间，外头的争论声也越来越大。

    他忽然侧过头来看了我一眼，我立刻会意。立刻双手扒住缺口一个施力，整个人缩入缺口中。而后我紧紧扒在顶上，赶紧将盖子盖上。

    与此同时，电梯门也‘叮’的一声打开了。

    这次我留了个心眼，留了条缝，足以让我观察电梯间的情况。

    从缝隙里外下看去，我看不见外头人的脸。只见到几把枪管在电梯门开的一瞬间齐齐对准了他，看的我险些没跳下去拉他一起跑。

    不过，我很快又打消了这个念头。

    这些人明显是认得这只高傲的猫咪的，因为很快的他们就将枪收了起来。不知道小猫说了什么，立刻有两个人进到电梯间来查看地上季邵勋的尸体。

    从这些枪的数量来看，至少有三个人。

    我努力扒在缝隙上，以使自己能将情况看的更加清楚。不过视角的限制，使我能看到的实在有限。

    那蹲在地上的两人背对着我查看了一会，而后便将季邵勋的尸体抬了出去，只剩下一个人还留在电梯间里留守。

    而整个过程，那只黑色冷漠的猫始终都是神情高傲的站在一旁，仿佛季邵勋由一个活生生的人到尸体这一过程不是他完成的。

    “去三楼看看，BOOKMAN继承人也不能放过。”

    “是。”

    看到那人要走，我松了口气。

    忽然裤子里一阵震动，我察觉不对，本能伸手到口袋里却已经晚了。

    “大锤小锤满满满~！大锤小锤满满满~~！大锤小锤满满满~~~！！！”

    --111……

    欢快的音乐刚溢出来，我立刻按下关机键。再从裂缝里看去，发现那人已经抬头向我这里看来。

    “诶？……这里？”

    他看不见背对着他的优，我却能看见那缓缓抽出的利刃。

    只在瞬间，那人便已然倒下。

    那大睁着的涣散的瞳孔，映入了死亡的血色。

    “你还要再上面呆多久？”

    缝隙中，他冲我挑了挑眉。

    我掀开顶盖，顺势滑了下来。

    “把衣服脱下来。”

    “G？”我一愣，装出衣服下巴要脱落的趋势：“优就算再【哔哔――】不满，也不用这么心急撒？”

    闻言，他狠狠的剜了我一眼，掏出了通讯工具，转身走出了电梯间。

    我知道再开玩笑猫咪说不定要亮爪了，于是照他所说脱下了早已凌乱的西装外套，胡乱的给尸体套上，随即追了上去。

    电梯门缓缓阖上，再度启动。

    一楼。

    “缇奇，逃生梯一层发现尸体，疑似BOOKMAN继任人。”

    他说话一如既往的简洁，对面似乎还说了些什么，却被他不耐烦的挂断了。

    电梯已经不再安全，我们所选的是一条逃生通道的逃生梯。我跟在他后面，因为之前的剧烈运动，现在每爬一步都觉得四肢都快要抽搐了一般。

    我注意到刚才经过的楼层上赫然一个‘七’。

    这一带的建筑风格普遍追求矮宽型，通常不超过十层。而这个会场本身建的不高，十楼已经是顶楼，再往上就是天台。-

    直到现在，我仍不清楚他的目的。

    考姆依和季氏的旧仇已不是我能猜到的范畴，这个恐怕还是要回去问问老头子。而这个身份为DARK第一杀手的人，究竟有多少是真的？

    胸口的纹身究竟代表了什么？他究竟是谁？

    这个人本身的存在，我究竟该信几分？

    这种想法令我不由一怔，我抬眼看了看猫咪冷峻的脸，忽然想到他之前所说的――

    ＜我不是来杀你的。＞

    ＜我以为你应该信我。＞

    ＜你们都一样…＞

    ＜不论是DARK、季氏星云…还是BOOKMAN。＞

    既然我们都一样，为什么他却要不辞辛苦的回来救（暂且说是‘救’）我？

    被思绪一绊，我明显慢了下来。

    等回过神来，猫咪已经停下来侧身站在我上方的楼梯上，居高临下的看着我。

    斜斜掠起的弧度里，极度不满。

    不知是不满我拖后腿，还是看出了我心中的疑虑，不满我的怀疑。

    “BOOKMAN的继任人就这点能耐么？眼光烂到家了。”猫咪一声冷哼，明显很恼怒。

    “优你试试贴着墙壁做壁虎，也会累的撒~”

    他狠狠的剜了我一眼，似乎是在不满我的顾左右而言其他，回头就继续走在了前面。

    冷冷的，似乎说了一句：“你以为，我为什么要杀季绍勋？”

    我装无知，随即跟上。

    为什么要杀季邵勋？

    我心里很清楚。因为科姆依要他死。只要他一死，科姆依就会撤走他的人，而DARK也会相对放松封锁线。

    而我们，才有机会出去。

    但是神田优这个人给我留下的谜题太多，对于他我也只能选择有所保留的相信。

    继续往上。

    天台。

    失却庇护，夜风凛冽的灌入衬衣中。

    看来是早有准备。

    连接会场天台与隔壁大楼的绳索在夜风的侵袭中显得有些不稳定，对面估计是三爪钩之类的金属隐隐反光。

    他看了我一眼，示意由我先开始。

    我不疑有他，立刻翻过天台滑向对面的大楼。

    连接两段的绳索角度抛得非常好，对面的楼顶恰好要矮上一些，绳索正好形成了60°角。从这里滑到对面由于惯性作用，根本不用花多少力气。

    我轻松落地，回头正打算招呼猫咪过来。

    一回头，正对上那男人琥珀色的瞳子里，琉璃一般的讽意。

    那样的夜色下，我分明该什么也看不清。

    却偏偏，看到了微卷散落的发下，那双优雅的过于虚伪的眼睛。

    “这么果断，又决绝得令人心寒。”男人微微低下头，修长的手指抚着唇角。被包裹在黑衣里，低语的声音像是夜魅一般：“果然是……优你的作风哪。”

    如果不是吊在两栋高楼之间，做危险急速滑行的小猫还有余力向对面那人狠狠剜去一眼。我几乎要以为，那只是我的错觉。

    我微微一愣。

    我以为敢于这么胆大包天直呼他的名字的只有我，于是不由自主对这个人排斥起来。

    只瞬间，那只高傲的猫便轻盈的落在了我的身侧。

    一挥手，六幻划过的银光斩落绳索。在冷色的夜空里滑过一道弧线，垂落向对面。

    我想要更加看清，几乎是出于本能的敌意。

    然而身旁的人却一把抓住了我的手骨，将我带了出去。

    抬头的瞬间，我看见男人唇角冷酷的笑意和枪口空洞里，隐约袅娜而出的青烟。

    华丽的，冷酷的。

    我一个激灵，反手扣住了他的手。

    身体已经近乎机械的跟随他的一举一动，直到血液翻涌在全身带出血气。

    我甚至能感觉到他细瘦腕骨下，跳动的血脉。

    我和他穿梭在小巷里。

    可这次却是我在带路，直到――

    “上车！”

    黑暗的拐角处，季嘉熙从车里探出来，冲我们招了招手。

    “哪，优……”我冲他一笑，在他要发飙之前手上施力带着他一起滑入车内。

    季嘉熙十分乖觉的让出了驾驶座，退到了后排。

    瞬间，发动车子。

    我微微一笑：

    “呐，都坐好了哦~”

    =====================================================

    对，不是错觉，不是同名同姓……

    t叔好像要出现了。




Chapter 14

季家财力雄厚，一辆SLRMcLaren自然算不了。不过眼见一辆好车接连中上几枪，我还是挺心疼的。

    不过人自然不能跑的比车快，几枪之后埋伏在会场周围的几个人便被我拉下了距离。

    “Oh，shit！”

    其中一个几乎是把枪一甩，立刻跳脚骂了起来。

    我微微一扬嘴角。

    最后一秒，条件反射似的看了一眼会场天台。

    男人举枪的修长的身形已经模糊，被夜色侵蚀的只剩下一个淡而冷漠的轮廓。我却似乎能看到那大片虚假的优雅之下，微微弯起的唇角。

    一路上季嘉熙都十分乖巧。

    除了偶尔几次眼神疑惑欲言又止，提问未遂。她一直安静的坐在后座上，连一句话也没有说过。

    也许是并未认出换了一身装扮的神田优就是舞会上的那一位，又或者是她也知道不该在这种时候发难。总之一路上这位季家大小姐乖觉到，让我觉得对她父亲季邵勋的死都产生了愧疚。

    下一个路口，我忽然把车一停直接绕到了后面。在季嘉熙疑惑的目光中，为她打开车门。

    我将手伸到她的面前，微笑。

    这不是第一次，却是我对她最诚心的一次。

    季嘉熙犹豫了一下，便搭上了我的手。

    企已经在这里等了许久。

    一看到我们就迎了上来，脸上的焦躁在看到我之后缓和了许多。时间比预料的还要早些，看来季邵勋的中途离开确实让他轻松不少。

    我微微挑眉看了看企。

    他立刻点头回应：“港口已经在派人善后。”

    一切顺利。

    然后他看了看季嘉熙，又回头看向我表示询问。

    我点头，表示肯定。

    季嘉熙感觉不对，立刻抓住我的手：“拉比？”

    我将她安置在企的车后座，随即对企道：“机场，送季小姐安全回中国。”

    “拉比？！”

    我安抚她：“听话。”

    却没有过多的解释。比如――

    日本如今的局势，季家的势力，以及……季邵勋的死。

    我并不指望，季邵勋的死亡能隐瞒多久。

    季嘉熙是个聪明女人，所以我需要她现在立刻回到中国，趁季邵勋的死亡引起混乱之前，稳定季氏集团的势力。

    季氏星云在中国的势力极为诱人，我想我当然不能放弃。

    回到车上的时候，小猫已经明显的不耐烦。我滑进驾驶座，一时间忽然听见身旁的人低声咒了一句：

    “奸商。”

    我不以为意的笑了笑，随即再度发动车子。

    我的公寓暂时回不去了，而本宗那边我带着这只猫又是显然不妥。

    小猫显然是意识到了这点，忽然说出了一个地址：“XX街XX路XX号。”

    说完这句话，他像是耗尽了气力一般，把头歪在一边闭目养神起来。

    我淡淡的瞥了他一眼。

    包裹严谨的皮衣领口，经过打斗已经显得松散。随着他动作的幅度，那一截修长的颈子舒展着极致优美的弧度。

    我当然不可能傻到在这种时候进行言语调戏，吃什么豆腐。

    猛一踩油门，瞬间提速。

    小猫被这猝不及防的惯性使然造成的不适惊醒，抬眼狠狠的剜向我。

    我一笑，不由心情大好。

    我滑进驾驶座，一时间忽然听见身旁的人低声咒了一句：

    “奸商。”

    我不以为意的笑了笑，随即再度发动车子。

    我的公寓暂时回不去了，而本宗那边我带着这只猫又是显然不妥。

    小猫显然是意识到了这点，忽然说出了一个地址：“XX街XX路XX号。”

    说完这句话，他像是耗尽了气力一般，把头歪在一边闭目养神起来。

    我淡淡的瞥了他一眼。

    包裹严谨的皮衣领口，经过打斗已经显得松散。随着他动作的幅度，那一截修长的颈子舒展着极致优美的弧度。

    我当然不可能傻到在这种时候进行言语调戏，吃什么豆腐。

    猛一踩油门，瞬间提速。

    小猫被这猝不及防的惯性使然造成的不适惊醒，抬眼狠狠的剜向我。

    我一笑，不由心情大好。




Chapter 15

去XX街的路我还算熟悉，刚开始我还开车开得心无旁鹜。可一旦危机感解除之后，人就会变得松懈。

    就好比现在。

    仅一个换档的期间，我就看了坐在副驾驶座上一动不动的人两次。

    我无法确定他是否已经睡着，也不想去冒这个险去确认，毕竟他的手上还握着一把血淋淋的六幻。

    现在的处境微妙至极，我既无法确认他的身份，却又无法就此放开。而另一方面，季嘉熙的事我也不能不管。

    半个小时之后，车在路口停了下来。

    接下来的路，就要靠这两条腿了。

    “呐，优…”

    听见我的声音，小猫不悦睁开眼睛，然而却极其主动起身打开车门。

    我随后钻了出来，正看见他一手拆下了车牌随手丢进了垃圾桶里。

    我知道这辆SLRMcLaren目标太大，而他这么做也无非是减少痕迹。然而，我却总觉得哪里不妥。

    “跟我走。”

    他径直走在了前面，头也不回，也不看我是否跟上。

    我讪讪一笑，随即小跑几步跟上。

    路不算远，但是这样拐弯抹角的路还是让我不能掉以轻心，以防前面的人一个闪身就消失在哪个拐角里。

    “呐，优…”

    我正思索着适当的词汇，而前面的猫咪已经一把打开了门。

    好吧…

    虽然不管是之前我印象中还是现在的影视作品，都爱把杀手这个行当描写成居无定所行踪飘忽的职业失踪人士。

    我本来还以为应该只是一个暂时的栖身之所，除了简单的家具之外再无其他。

    可明显，从认识神田优这个人开始，他总在颠覆我的想法。

    客厅、卧室、卫生间一应俱全，甚至…我还在左边发现了一个小小的厨房？

    就算非我所想是家徒四壁的模样，我的感觉里至少像这样的东方美人，应该是生活在充满日式风格的家居环境中。像他的国家一样，浓郁着神秘的东方气息。

    如此人性化的家，真的是他家？

    “优，这里是你家？”

    闻言，小猫回过头来，给了我一个状似见到了白痴一般的表情。

    我仍一派无辜，他白眼一翻，随即瞬间将手伸向门把，想要将门带起。

    不好，恼羞成怒了。

    我一溜身挤到了门边，望着他继续笑的人畜无害。

    他狠狠得剜了我一眼。

    那斜斜挑起的眉眼，掠起不悦。

    几秒的僵持之后，却终于妥协般的松了手，转身便朝里走去。

    隐约的，我似乎听到了一声轻哼。

    我讪笑着摸了摸鼻子跟了进去，随手将门关上。

    随手打开电视，竟然好巧不巧放的正是本市新闻。

    视频资料里商贸会馆一片混乱，背景也是嘈杂得不得了。水枪与云梯齐上，记者与**齐集。不时有人冒着浓烟冲出来，随即马上被抬上救护车扬长而去。看样子，火势极大。

    还未等我看清楚，画面一转，转向了女主持人。

    忍不住坐直了身子，一瞬不瞬的看着液晶屏。

    画面上的小个儿看上去没见过如此汹涌的火势，小脸煞白：“各位电视机前的观众朋友，我是今天的外景主持Final。今晚上九点半左右，在XX路的商贸会馆忽然起火。火势极为汹涌，经过半个多小时的紧急灭火，目前火势已得到控制。据悉，周围有人反应在此之前场内曾发生枪击事件。所幸目前为止未发现一名死者，起火原因仍在调查中…”

    我不意外的挑高眉毛，…真是彻底的手段。

    不过，也正好省去不必要的麻烦。会馆和港口几乎是同时段发生的事，而新闻似乎只捕捉到了会馆的异动。看来企处理的不错，至少没有惊动任何一方不该惊动的势力。

    紧接着插、入一条广告。

    画面上金发女郎浸润在白色液体中，LUO露的背部似乎真如牛奶一般滑嫩白皙。

    挑逗一般的掠起眉眼，美艳的红唇微启，轻吐：“给你…如丝般的感受。”

    我不由想笑，不就是个沐浴液广告么？真难为拍的这么费心。不过＿＿

    我忽然想起那人包裹在皮衣底下的修长身体，胸口有一道撕裂。奇诡咒符般的纹身似要破胸而出，意外的煽、情。

    似乎是为了印证我此时所想，从浴室里传出一阵水声。

    我随手将音量调低，将身体完全陷入沙发中。

    等到真正放松下来，我才发现浑身湿粘的难受。衣服被汗水浸透贴在皮肤上，极其的不舒服。

    转头看了看浴室的方向，水声所激起渴望感蠢蠢欲动。

    已经挺久了。

    时间已经指向十一点，太晚睡可不是什么好习惯。干脆一起洗不就好了？

    反正都是男人，没有拒绝的必要吧？

    但是出于礼貌，在浴室门口时，我还是象征性的敲了敲门。

    “呐…优，我要进来了哦。”




Chapter 16

嘴上象征性的如此说的同时，我已经将手搭在了门把上。

    ‘嗒’

    我忍不住弯了弯唇角。

    究竟是小猫没有自觉，还是只是纯粹的习惯性？

    门，竟然没有锁。

    隐约的水汽从门缝中袅绕而出，我似乎已经看到了其中的活色生香。

    就在我手上发力要将门打开时，忽然从那水汽之中透出一声暴戾的低吼：

    “滚出去！”

    我一愣，却已经使得浴室门户大开。

    而那只高傲且漂亮的猫咪正蜷缩在一团水气之中，用那双弧度优美的眼狠狠的剜我。

    “优…？”

    因为浴室内水气缭绕的缘故，那双眼睛的锋芒看起来像是被水气所柔和。甚至充满了迷离色彩，和那紧咬着的下唇搭配，说不出的令人怜惜。

    虽然我知道，这究竟有多危险。

    他的锋芒是有毒的，拒绝任何的企图靠近。

    不确定这样的表情究竟代表了什么，我又叫了他的名字：“…优？”

    蒸汽因外泄的倾向而稀薄，我看见他的肩胛隐约于水气中，而他仍旧是如此看着我。

    ！！！

    我忽然明白究竟是哪里出了问题！

    从一开始，只要我直呼他的名字，他绝对会翻脸。可自会馆这一路回来，我叫他的名字已经不下数次。而他始终对此保持沉默，除了瞪眼再没有别的具有杀伤力的举动，仿佛一只失却了爪牙的猫。

    意识到事态发展的同时，我的身体已经对此做出了反应。

    面对我的忽然靠近，小猫明显的慌乱起来。一边发狠得剜我，一边止不住暴戾的肆意：“给我滚出去！”

    “至少在此之前，让我看一下你的伤势。”

    手在碰到他被水冲的微热的皮肤时，明显感觉到相接的地方就是一僵。

    “滚出…”

    那从唇齿间逼迫出来的压抑是如此的动听。

    “说了滚出去之前要让我好好检查一下你的伤势。”

    好像有人曾说我皮厚无比，其境界简直到了出神入化的地方。其实，我不过是诚实执著了一点。

    那双瞪着我的黑眸渐渐有所软化，我不确定这是他的妥协还是不支的体力所引起的，但是终究不可能放过这个机会。

    触感一如想象中美好，贴和指尖的肌理诱引着继续探索。却不同于女性的柔软，而是更为富于弹性。

    手臂上的伤口是刺目的，枪伤之后再以匕首挑开取出子弹使得裂口更大。

    琉璃台上的子弹沾着血液，出膛时高温嵌入体内的温度此时却已冰凉。

    “这是…”

    我原以为男人的枪并没有击中任何目标，而照现在看来是我太理想化了。

    我无法想象他是如何在没有麻醉药的情况下，一点一点撕开伤口的狰狞。但是＿＿

    “你的伤口需要包扎。”

    他被我扯住手肘，似乎甚至连抬眼的力气也没有了：“…滚出去。”

    我当然不会和一个伤患计较，禀着‘自己动手丰衣足食’的精神原则加上故意忽视小猫那令人毛骨悚然的铁青脸色，已经开始忙活开了。

    修长的手臂年轻富有弹性，皮肤下覆盖着一层薄厚适宜的肌肉，不难让人想象他的张力。

    将伤口四周的血水擦干，在小猫的示意下摸上了几瓶据说有止血止痛功效的药物，开始用纱布包扎。

    看来这位主是经常伤着的常客，家里纱布、伤药、消毒药一应俱全。

    我不由打趣：“你家里都快成私人诊所了。”

    已经有些迷糊的小猫这时忽然冷冷的哼了一声：“…这里不是我家。”

    “什么？”我正忙着缠纱布，条件反射的反问了一句。

    谁知竟换来小猫一声冷哼，撇过头去不理我。

    我几乎要怀疑他已经昏睡过去。

    而就在一分神的档，手上一时失去了把握力道。估计扎得有些紧了，小猫皱眉“嘶”了一声，却依旧没有回过头来。

    直到包扎好伤口，小猫始终没有说过一句话。

    无视之，我直接当他这是害羞。

    而再反观我们二人，早已衣衫尽湿。

    我还略微好些，而小猫则是这一副衣裳半退无尽情SE。

    他小脸苍白，唇抿得极紧。被汗湿的头发与衣物紧贴在身上，刘海掩映下的一点小巧白皙的鼻尖说不出的动心。

    尽管我能做出一副正人君子的姿态，但是如果现在闯进来一个人来，我还是敢确定，对方一定会认为我把他如何如何了。

    知道他还清醒着，于是存了心想逗他：“接下来，应该清洗一下比较好吧…”

    果不其然，闻言，在我忙活的这段时间里一直处于闭目养神的小猫忽然扭过头来，狠狠地瞪着我。

    不得不说，美人就是美人，连这一副凶巴巴的样子也挺可爱啊。

    而对待美人要温柔是我一贯的准则。

    “那么，优…”我尽量笑得人畜无害（你确定不是狼性大发么？），但是在看到他的黑色的瞳眸里染上惊惧的颜色，我还是忍不住笑得更加忘形：

    “我们来洗澡吧！”




Chapter 17

所谓共浴什么的，我发誓我绝对没有对此抱有什么不和谐的内容。

    （有人相信么？）

    可是小猫警戒地瞪着我，像是要从我脸上看出端倪。过了许久忽然像是脱力一般的，用疲软且冷漠的声音妥协：“你出去吧，我自己会好好洗的。”

    我挑挑眉。

    明明这才不是重点不是？

    “…你？！”惫起眼睛下逐客令的小猫忽然感觉到另一个体温的欺近，猛然睁开了瞳子。

    下一秒，虚软的身体却已然被从地上拉起。

    我想我的动作虽然称不上温柔有加，但至少不是粗鲁的。可明显小猫还是被扯痛了，竟然张口狠狠的咬了我的小臂。

    “唔…！”

    条件反射的几乎是下意识要把他甩开，可一低头，竟然发现那狠狠剜着我的眼竟然微微泛红。

    我一愣，接着慢慢蹲下来和他持平：“…你哭了？”

    话音刚落，便接受到了小猫狠辣的注目礼。

    “好吧…”我心中哀叹的同时俯过身去，一把捞起错愕的猫咪，在他要反抗的前一刻放入了早已蓄满了热水的浴缸中。

    “……”

    很快我就发现，接触的一刹那，透过肢体相交传递过来的，他不寻常的体温以及微红的脸色。

    而那一副脆弱的泫然欲泣的假象的原因，就是来源于此。

    多余的水溢了出来，‘啪啪’地溅在瓷砖上。

    “你放开！”

    应该是外伤引起的发烧感染，小猫此时的任何威喝都显得微不足道。

    “你还清醒么？”我降低身体贴着他问，毫不意外的换来小猫几个无意识的低喃。

    水汽蒸腾的很快，整个浴室散发着一种令人昏昏欲睡的暖意。

    我忍不住靠近他，几乎是咬耳朵的亲狎：“你先洗一会儿，我去给你拿衣服。”

    当然没有回答，虽然我也并不指望烧的糊涂的人能够给予多少反应，但我必须确定他还有些意识。

    “优，不要睡着哦…”

    否则，在浴缸里溺水也太冤枉了。

    “嗯…”也许是泡的太舒服的缘故，小猫眯缝起瞳子。

    我满意的看到他终于动手开始洗澡。

    虽然动作明显的有些迟缓，却还算是好的情况了。

    我回头看了看他，然后轻轻的掩上了浴室的门。

    从口袋里掏出手机，暗自庆幸一路惊险这玩意儿竟然还在。

    手机一直是静音模式，现在一看竟然有好几条未接来电和一条短信。

    未接来电想也知道是谁，不过…

    丽娜莉？

    我意外的挑了挑眉，她发的短信？

    心念一动，我打开了这条信息。

    信息内容很简单，甚至到了匪夷所思的地步。通篇只有四个字＿＿

    ‘神所赐之光芒，其背后毒物在沼泽里埋伏’。

    什么意思？

    我一头雾水，先不说丽娜莉这条信息的立场，也不说她发这条信息的初衷。这短短的一句话里究竟是什么意思？

    丽娜莉是个善良的女孩子，虽然科姆依在一定程度上对她隐瞒了自己的所做所为，以维持自己的好哥哥形象，也在最大程度上保护了这个妹妹，但这并不妨碍她从科姆易那里得知什么。

    是警告？

    那我要当心什么？除了她那妹控哥哥，出于暗处的DARK。，已经元气大伤的星云，还有什么对我不利？

    ‘什么意思？’

    手指在键盘上快速移动，很快屏幕上便显示着信息发送中。

    估计这里的信号并不好，持续了几秒以后屏幕出现了‘发送成功’的提示。

    我随手又翻开通话记录，直接按下了绿色的通话键。

    ‘嘟’＿＿

    一声短暂的忙音。

    电话另一头的人似乎一直在等着电话，才响过一声便马上被接起。

    “少主？”

    “嗯。”

    “您现在哪儿，需要我马上派人去接您吗？”另一头的企似乎有些焦虑，少有的不镇定。

    “不用。”我打断他：“另外，这段时间我可能不回本家了，代我和老头子说一声。”

    “可是…”

    “照我说的做。”拉开衣柜的时候，我还在想所谓自制力，原来我还是有的…

    衣柜里的衣服明显较小猫都要小上一号，角落里还叠有一套相当新的高中校服，却不是我所在的学校的款式。

    我忽然想起他说的：

    这里不是我家。

    那这些都是主人的？

    “少主…少主？”电话另一头的企似乎也感觉到了我的走神。

    “什么？你继续说。”掩饰性的转移话题，将手机换到了左边，右手拉开下层的抽屉。

    ？

    意外落入眼中的是一叠折叠的整齐得几乎有些过分的白色衬衫以及一次性内衣裤。

    “是这样的，季小姐的班机晚点了，而且季氏那边的情况并不乐观。不知道怎么的。那边已经知道了季绍勋的死讯，情况可能有变。”

    那些衬衫款式如出一辙，都于那天琴房的惊鸿一面见过。

    我微微眯眼，吸了口气：“密切留意星云的动向，季嘉熙也不失为一个切入口。”

    “是。”

    环顾四周确定再也没有衣柜之类可能放有衣物的摆设后，出于私心…不，是出于现实考虑，最后我放弃了衣柜里小他一号的衣服，而取出一套白色衬衫。

    “就这样吧，有事我再打给你。”

    “少…！”

    果断收线。

    看了看屏幕，没有任何信息回复。

    重新回到浴室。

    浴室里一片寂静，半点水声也没有。

    我推门进去：“优…”

    ……

    没有回答。

    原本该回答我的声音的主人却躺靠着浴缸里，睡着了。

    真的警戒心不足的猫呐。

    我咧嘴，然后轻手轻脚的探手到他身下，将人打横抱起。

    而这一番折腾，小猫也迷迷糊糊的睁开了黑色的瞳子。

    也许是高温的缘故，又或者只是水气的光折射产生的错觉，那双瞳子里闪烁着泫然欲泣的诱惑。

    全然像是卸下所有的武装。

    我笑的不失纯良：“醒了？”

    “唔…”

    浴巾足够柔软的包裹住了他的身体，吸去身体表面多余的水分。

    他蹙起眉来，看样子不太舒适。

    等到清醒一些之后，小猫开始着恼得挣扎起来：“放我下来！”

    “好。”我微微一笑，顺应他的要求。“呐，衣服给你。”

    “…”他瞪了我一眼，却还是接过了衣物，开始慢腾腾的往身上套。

    我这时也不急了，在他专心对付扣子的时候踏前一步。

    ！

    小猫忽然往旁边一侧，抬眼瞪着我险些竖毛亮爪。

    “你做什么？！”

    没有想象中的暴戾，失却气力里还透着一丝沙哑。

    我无奈的打开热水器：“洗澡啊…浑身是汗我睡不着。”

    “……”也许是小猫自知理亏，别过头去忽视我。

    我在水气中眯着眼，将身上湿粘的衣物褪下来。

    眼见他要扣上领口的最后一枚扣子，我忍不住问了一句：“要不，你也再来一次？”

    “………”

    那修长的手指上的动作，闻言就是一顿。

    由于侧面发丝的遮掩，我不知道那是忍无可忍的爆发前兆，还是对此表示无力连口角争辩也不想有。

    我在热水的冲刷下发出一声心满意足的喟叹。

    “呐，优，要不要一起？”

    事实很快证明，小猫的反应属于后者。

    他忽然抬眼狠狠的剜了我一眼，连最后一颗扣子也没扣起便摔门而去。

    “砰＿＿！！！”

    看着与门框摩擦着发出悲鸣的门，我摸了摸鼻子。

    真是…好直白的拒绝呢。

    “记得要吃消炎药啊…”

    也不知道最后一句他究竟听见了没有。

    简单的洗了一个热水澡，换上了明显小一号的衣服。等到我出了浴室才发现，骄傲的猫咪已经心安理得地占据了这里唯一的一张床。

    ………－－b

    马尾散落开来，白色的衬衣贴身勾勒，扣紧的禁YU感被领口一粒松开的扣子所打破。

    皮衣包裹的他修长且有张力，冽冽生辉锋芒如毒。

    而这样的他，安静且带着东方人的秘致优雅，一如那天琴房里的惊艳。

    我靠近他：“优…？”

    大概是我的气息干扰，他又转了个身面朝床的另一边。

    我不着声息的移开，转身走向阳台。

    手机依旧静音。

    ‘嘟＿嘟＿嘟＿＿”

    三声忙音后被接起，对面传来男人依旧半真似假的声音。

    “愿意为您效劳，BOOKMAN未来当主…”

    夜，还很长。




Chapter 18

【18】

    风很大，等挂了电话时我的手已经冻的有些冰凉。

    丽娜莉那头依旧没有反应，不过我想我已经能大概印证一部分猜想。

    三天＿＿这是科姆依提出的附加要求。不得不说，科姆依这只狐狸的情报网果然无孔不入。

    我回到室内，小猫已经熟睡。睡相不算太坏，却占领了这里唯一的床。

    我没有睡地板的习惯，也不想站一夜做坐怀不乱的柳下惠。（听说在中国的古代是有这么一个人的吧？）

    洗完澡之后我就套了柜子里顺出来的长裤，上半身一直出于全LUO状态。不过，像这种天气倒也没有觉得任何不舒服。

    我掀起被角，然后直接钻了进去。

    被子里淡淡的体温一下子包裹了上来，仿佛全身的毛孔都不禁闲散的大张。

    小猫忽然间翻了个身面朝向我，床很窄，几乎是面贴面的距离。

    长且碎的刘海撒下，蹭的我有点痒。露出的一点小小的鼻尖底下连接着弧度细致的唇，配合他在寂静中吐纳出的微微鼻息，异样的煽情。

    我心里突的一跳。

    碍，今天晚上的月亮也不知道圆不圆…

    我缓缓的靠近，然后张口衔住了那两片薄薄的唇瓣。

    要是被发现了，就说月圆之夜变身好了…

    一边胡乱想着措词，我一边加深着这个意义不明的吻。

    薄薄的唇被反复润泽舔噬，我却没有急于进入。小猫大概有些鼻塞，小小的鼻翼耸了耸，发现此发不通，便又改为张口呼吸。

    瞄准一瞬间的缝隙，一直流连着以期突破口的舌尖，狡猾一顶就此侵入。

    “唔…”

    被侵扰的小猫似乎还没有醒来的意思，只是条件反射的伸手挥了过来。

    用身体压住他另一只手，我伸手抓住他的手腕，打开。

    舌尖狡猾，变化角度的加深这个吻。

    从齿龈到上颚，无一不遭受侵袭。引起小猫的一阵颤栗。

    “唔……”

    他偏头想躲，却因为这个动作暴露了一段形状优美的颈项。

    我离开他的唇，吮过唇角，滑向耳后。片刻留恋之后，沿着修长的颈子含住了喉节，恰好一口。

    身下挣扎的力道忽然变的大起来，我一边费力压制，一边挑起眼角看。

    正对上小猫已经睁开，一半清醒一半水汽却已经杀气肆溢的瞳子。

    同时下腹一痛，接着整个人重心往后一翻，向床下仰去。

    总不能只我一个人吧？

    我坏心一笑，接着在小猫惊讶再是恼怒的眼神中伸手揽住了他，连带着身上的床单滚作一团。

    当然，我绅士地垫底。

    毫发无损的猫咪两只爪子抵在我胸前，狠狠的、狠狠的剜我。却因为两人被被单裹成一团，无法动弹。

    “嘶…”我被压的不轻，龇牙咧嘴表示无辜。

    我勉强的支起一只没有被困住的手，将那颗居高临下瞪着我的头颅压在胸口。

    小猫在胸口剧烈的挣扎，却因为身体状态而显得微不足道。

    “我错了，睡吧。”

    “…”他一愣，渐渐停止了挣扎。

    “白痴兔子…”

    好吧，我俯首，我认罪。

    今夜任谁来说都已经太疲累，困倦袭来，我笑着说了一句：“晚安。”

    一夜相安无事。

    …………

    接下来的日子…嗯，怎么说呢？每天都是欢乐与痛苦并存的，嗯…应该可以这么说吧？

    我们随意的消耗着这个‘家’的任何东西，却从来没见过这家主人回来。

    “为什么这家的主人从来没有出现过”

    ＿＿我不只一次的表达了这个疑问，可结果得到的都是小猫的一记冷冷的眼刀。

    他不喜欢别人介入。

    这是我得到的唯一认知。

    我们一起吃面（当然他荞麦面，我泡面），我们一起采购（我采我购我买单，他负责看着），我们一起洗澡（他洗他的，我一边洗一边欣赏），我们一起睡觉（他睡他的，我一边睡一边偷袭）。但是仅限于此，他对于任何更进一步的探究，统统拒绝。

    这里不是他的家，因而我不能从摆设或者任何属于他的事物中得到蛛丝马迹。但是在接下来的共处中，我还是能看到一些令我觉得诧异的事实。

    比如，他有一头乌黑的长发，经常扎成马尾。走路的时候，握刀的时候，冷漠的时候…长长的头发都有自身的表情。

    他的发质好得令人发指，但我发现他的头发竟然是直接用肥皂洗的，从来未用过洗发乳或润发乳！

    而相比这些，小猫的另一个习惯更具有杀伤力。

    比如小猫极度喜欢荞麦面，讨厌甜食。

    得到这个认知是事件起因是早上起床饥肠辘辘的我看四下无人，于是偷偷吃了一口桌上的荞麦面。其结果就是，暴走小猫握着他那把冽冽生辉的六幻追杀我，从客厅追到了卧室，又从卧室追到了厨房。最后被夹逼在的死角里保证下次绝对不会了这才算完。

    因此我也得出另一个结论，被神田优毫不留情砍杀的人，说不定并不都是任务所需，很有可能是这个人吃了他的荞麦面。

    寄住在神田优家（姑且说是他家好了）的第三天早上，我终于见到这家主人的庐山真面――

    “啊啊啊啊啊啊啊――？！你、你们――？！”

    我从被窝里探出头来，看向噪音的始作俑者，顺带为春光大泄的某人拉高了被子。

    昨天出去买东西，回来时一场大雨毫无预警的浇了下来。匆匆洗了个澡，又找不到可以换洗的衣服。我皱皱眉，开始考虑一会去再买几件新的。

    “你、你们――你们？！”银发的小鬼头颤手指着我们，‘你们’个没完了。

    “我们？”我挑高了一边眉毛，然后起床穿衣服。

    而小猫貌似还在受起床气的影响，坐在那儿一动不动。

    “你、你们＿＿？！”

    这小鬼难道是复读机么？

    我不厚道的想，一边开始洗漱。

    一旁的小猫显然稍稍回魂，一边套上衬衫一边说：“闭嘴！豆芽菜！”

    “噗＿＿”我一下没忍住，喷了出来。

    水花四溅。




Chapter 19

19

    “优，不要总是用肥皂洗头发啦。我给你吹头发吧？”

    “优，要不要尝尝这个。天天吃荞麦面不好哦~”

    “优，一起去学校啦~”

    “优~”

    “优――”

    “优……”

    “闭嘴！”

    某人恶狠狠一记眼刀过来，我委屈地撇了撇嘴，眼一瞥看见豆芽菜背过去抖动的双肩。

    我：……--///

    而那只小猫忽然别过头去，恶狠狠地嘟喃了一声：白痴兔子…

    我：(⊙o⊙)

    ――于是我认为，所谓傲娇不过如此。

    综上，我认为我和神田优的友谊在这段时间得到了极大的进步，并且还有极大的发展空间。

    学校已经很久没有去过，再去时同学甲乙丙丁纷纷表示关心，尽管我一向低调的很，却不知道原来旷课多时也可以被最bt最严厉，每课必上一旷就挂的地中海老师原谅。

    终于地中海一边扶着厚重的眼镜一边谨慎的说‘经过这件事拉比同学以后要多注重个人生活作风问题就算生病了也要记得及时看医生身体不舒服的话我的课不上也没有关系’之类石破天惊的话之后，我这才知道老头子给我请假的借口足以令我内伤。

    我怒，这老头子简直是红果果的报复！

    而我再也没有见到过利娜莉，偶然经过她教室时发现她的位置已经坐上了一个银头发的小鬼。

    小鬼也看到了我，隔着玻璃冲我招了招手。

    我看着课后在一众同学中显得分外扎眼的银发少年，表示好奇：“你怎么会在这里？如果我没有记错，你柜子里的校服可不是这里的。”

    豆芽菜同学对此表示理所当然：“我转学了啊。”

    “……”就算转学，“你也不应该在高中部吧？”

    “哈？为什么？”小鬼瞪着我，表示好奇。

    我不怀好意的弯了眼：“因为你的海拔在高中部里很不明显啊！”

    亚伦：(#F′)凸！

    当然，纯属笑话。

    利娜莉的手机不通，之后我状似不经意的拉住同学甲一问之下，才知道原来利娜莉已经办了出国手续。我淡淡一笑，超级妹控终究还是不希望她卷进来。

    而对利娜莉的‘关心’这一行为加之我的‘前科’（误！）使得一时间校内拉娜cp大热，以及我旷课多时和利娜莉转学的真正原因蒙上了一层神秘色彩。

    ――“所谓舆论的力量啊”有木有！（鸢：你也是隐性咆哮帝一枚么！惊）

    “用膝盖想也知道大概就是一些罗密欧朱丽叶的恶俗故事。”天台上的少年头也不回，修长的手指搭在围栏上，对于我的抱怨只有这么轻轻一句没什么所谓的评价。

    风裹着他的身体，修长且具美感。

    “虽说这么乱传也太搞了，”我摆摆手：“不过我是没什么所谓啦，反正又不只这一次。”

    有些意外的，小猫的肩微微一僵。

    “可是――”我看着猫咪被风吹扬起的长长发丝，咧嘴：“我怕优会吃醋啊。”

    “……”猫咪终于转过头来狠狠的剜了我一眼。

    “我一直在想，优为什么会救我呢？”

    他看了我一眼。

    “你的纹身，季邵勋那时要告诉我的。究竟是什么？”我继续说：“季氏星云那次，dark本部那次。……为什么呢？”

    “你忘了。”他忽然打断我。

    “G？”

    他把头别了回去，侧面的长睫很是漂亮。“一开始，是你先没有杀我。”

    “G？？”

    “你就当做是还你好了。”

    “G？？？”就这么简单？

    他并没有看着我，我却看见了那漂亮的瞳孔里盈满了奇异的哀伤。不过我想那只是夕阳下的幻觉。

    “你知道契约么？至死方休的契约。”他的语气生冷，手指却下意识的揪紧了胸口的白色衣料。

    “不对。”这种口气令我不安，我本能的打断他。却找不到合适语言加以组织。“你们东方人总说什么不离不弃至死方休，这说明这样的行为应该是双方促成的，而不是单方面加以施加。如果不愿意，为什么不试着终止它呢？”

    “……”

    我不知道他的沉默是表示赞同，还是表示对我的理解表达水平表示无语。可是沉默有时候就像是钝掉的锯齿，会在心口来回的拉锯。

    于是。我撇了撇嘴：“优……”

    闻言，猫咪忽然又恶狠狠的瞪了过来，只差竖毛亮爪。然而他径直走过来，从我身边擦肩而过：“死兔子，笨蛋兔子，别老叫我的名字，小心我砍了你。”

    “噗――”

    我笑的有够没形象，等我笑够了直起腰的时候，小猫已经伸手快要触及到铁门。

    “咳咳。”我干咳两声，收起笑意，说。“今天开始，我要回本家了。”

    他的手稍稍一顿，然后，“随你便。”

    ‘我在豆芽菜家的东西你别扔啊’还未说出口，对方已经伸手拉开了铁门，消失其后。丢下我一人站在天台上喝西北风。

    ――真是绝情呐。

    手机铃声忽然响起来，我接通。

    是企。

    “……”

    天台风大得使我有些听不清。

    “你确定？”

    “……”

    “好。”

    三日之限，科姆依的情报网一向很有口碑。

    赶在晚餐之前，我回到了久违的宗家。

    老头子经此一役，似乎心力大不如前，也不会一进门就不知道从哪儿摸出不明物体伺候我了。只匆匆打了一个照面，便由企扶着上了二楼的书房。

    我收回目送他上楼的目光，转而去了偏厅。

    而那里，有我的客人。




Chapter 20

20

    眼镜青年优雅的品着蓝山，但是细微的表情却泄露出他的一丝犹豫。

    我大步上前，随手拉开他对面的椅高坐下，微笑：“久等了。”

    科姆依显然刚刚并没有看到我，微微一愣之后青年推了推鼻梁的眼镜，笑的活像一只狐狸，“哪里，BOOKMAN的未来当主肯抽空见我，是我的荣幸才是。”

    我瞥了他一眼，随手把玩前吧台上的酒。说实话我调酒的技术不怎么样，这个吧台也就是为了好看做做样子，平常我并不会特意自己调酒。

    “我听说令妹转学了？啊，伤脑筋，我会想念利娜莉的~”

    “啊，我可爱的利娜莉啊…身体出了一点小小的状况，现在没有办法再继续在这里完成学业。”科姆依弯了弯唇角，“不过，既然拉比是利娜莉的好朋友的话，我们还是很欢迎的哦~”

    满口谎话。

    我微微一笑，将一杯橙色液体放在他的面前：“Lagavulin，希望你会喜欢。”

    科姆依顿时怪叫起来：“啊诶诶诶？你是要灌醉我吗！不管怎么样，我说话还是要收费的哦！”

    一边聒噪的叫着，一边还是把酒一饮而下了。

    我拿起另一杯，侧头眯起眼：“那要看看你给的资料值不值这个价了。”

    闻言，科姆依神色一正。紧接着又露出了那神经质的笑容：“呵呵……那是当然，我们是正经的生意人嘛。”

    两百万换DARK这个神秘组织的众多秘密之一，还真是昂贵的交易呢。

    而那份名单中一长列名字让我唇角的微笑，慢慢由最先的张扬逐渐的凝聚杀意。

    神田优、cruel、缇奇……

    “cruel……毒？”我望向他：“是真名么？”

    青年耸了耸肩，状似苦恼的皱皱眉说：“都是这么叫他的，听说是个很奇怪的人呐。话说这次的活在道上可不算道义啊，少主可是给我们的情报人员出了一个大难题G。”

    我忙里抽闲，瞥了他一眼不屑：“你不是也拿钱拿到手软么？”

    “啧。真是不留情呢。难道说是从那只小野猫那里学来的？”未等我反击，科姆依已经摆摆手，起身准备离开。

    ‘不送――’两个字还未在口里成型，走到门口的人忽然又回过头来。

    “一个小小的忠告。”镜片上的反光遮住了主人的不怀好意。“如果我是你的话，季家的长小姐可是个痴情的美人哦。”

    眼镜青年貌似善意的提醒，我却只觉得他笑的像只狐狸。

    我：……

    名单上的人名虽然多，但是细致主要的也就那么几个。我将名单收起，出了客厅。科姆依早就不见了踪影，意外的却没有看到企。

    桌上放着本书，打开着。我瞥了一眼封面，那种看起来文艺又高深的果然不是我的口味，大概也只有企会看了吧。

    旁边的茶甚至还有些余温，说明书的主人离开并不久。我索性坐下，百无聊赖的翻动书页。

    ‘神所赐之光芒，其背后毒物在沼泽里埋伏’――

    诶，很眼熟不是？

    这是剧中人物说过的一句话，于是我只能说原来除了企以外，利娜莉那种看起来可爱的女生原来爷看这种书啊。

    故事背景是十七、八世纪的英国，年迈的伯爵拥有庞大的产业的同时，也要面对各界的豺狼。然而得力的助手却是睿智的伯爵最后意料不到的敌人，于是伯爵在惊讶万分与愤怒中说出了这句话。结局……

    对待这这故事和情节我都不是很感兴趣的书，我通常直接跳到最后看结局。正要翻到最后面，企的声音却从背后忽然响起：

    “少主？”

    他正从楼上下来，看样子时老头子给他交接了什么任务。看到我竟然会看那种文艺又晦涩的书的时候，一副下吧都要砸到地上的表情。

    “……”--///其实你家少主也是很热爱学习的。

    “需要咖啡么？”

    “不用，对了。季氏那边情况怎么样了？”季家本宗的那些叔叔伯伯们买不买季嘉熙的帐？

    “季家的长辈们认为季小姐还年轻，不足以继承本家的生意。但是碍于季邵勋的一些老部下，目前情况还算稳定……”

    闻言，我舒了舒眉头。

    背后的毒物……究竟是什么呢。

    顿了顿，企接着理性的作出分析：“如果我们BOOKMAN能在这时候给予季小姐帮助，那么相信对于BOOKMAN和季氏星云之间的交往会更有利。”

    我不置可否。

    “那么，下个月是季小姐的生日，需要我帮您备一份礼物吗？”

    “……”

    “少主……少主？”

    我抬头：“？”

    “您在听吗？”

    “嗯。”

    “那么您认为呢？”

    “……”

    【拉比，舞会上你身边的究竟是谁…这个问题，我等你出来后亲口告诉我。】

    我的答案将影响季嘉熙的答案。

    想要获得某些东西，有的时候必须舍弃一些多余的东西来换取，不是么？

    “……少主？”

    我阖上书，微微一笑：“我们去中国吧。”




Chapter 21

有什么礼物比送礼的人亲自登门拜访，来得更有诚意呢？

    企笑了笑，表示赞同。而后效率极快的，开始着手准备各项事宜。

    当然在此之前，我还是忍不住去了趟小鬼家。

    遗憾的是，没有找到神田优。

    东西都还在，不乱。

    看起来就像下一秒他会从浴室推门进来，然后一头长发湿漉漉的还带着肥皂的清香。

    这种感觉就像一种诡异莫名的假象，麻痹神经之后造成更大的不安。

    然而所谓预感这种东西总不会都是待发生的，另一种是他已经发生了。

    据小鬼所说，几乎是从我搬离的那天开始就再也没有见过他了。

    ？我意外的挑了挑眉。

    末了，银发小鬼一脸沮丧的说，他说有重要的事情要做，我还以为他和你在一起。

    原来你也不知道他在哪里啊。

    这让我多少有些异样的得意，看来小猫和这小鬼的关系也不见得有多好。

    不过是，房客和房东的关系…么？

    心情‘愉快’的告别小鬼，然而等我一出小鬼家，就立刻感觉到了不对。

    被什么东西盯上了。

    有时候，这只是一种本能和直觉。但偏偏，这能救我的命。

    我想如果当时不是我略微侧过头去，叫住了小鬼。

    那么，那颗高速旋转的子弹就不是擦着我的脸，嵌入身后的墙体这么简单。

    我几乎是立刻一把抓住小鬼扑倒，已经顾不上水泥地到底有多坚硬。

    这期间有子弹相继打入身后的墙体，发出‘砰砰砰’的闷响。

    我几乎是扯住了小鬼的衣领，在他耳边低吼：“冲你还是冲我的！”

    不过，似乎此时这个问题已没有了任何意义。

    小鬼摇摇头，一脸茫然：“…除了他和你，没有人知道这个地方啊。”

    我一愣。

    …不对！

    不只我们。

    我必须抓紧时间。

    利用墙体的掩护，我终于看清了现在的局势。

    四周围那些自称训练有素的保镖们不知何时已经被解决殆尽。

    这些天我总有一种被人盯住的感觉，为了安全起见，出行时企会安排保镖同行。

    但是…我皱眉。

    能够一口气解决五个人的对方究竟是什么人呢？

    答案似乎呼之欲出。

    我抬眼的瞬间，看到了男人优雅且冰冷的枪口。

    以及身旁小鬼不可抑制的颤抖：“缇奇…”

    “嗨，小亚连…”男人看起来心情愉快，我几乎看到了他得意扬起的唇角：“告诉我，优在哪里。”

    “我不知道！”小鬼立刻驳道。

    “是么？”这个带着一种奇怪优雅的男人呵呵笑了起来，似乎并不以为意。“我不介意浪费一些时间，但是现在是伯爵要找他。所以…”

    抬手，一颗子弹毫不留情的打在我们脚下。

    “我衷心希望二位能够配合。”

    我皱皱眉，开始装无辜：“可是，我也正在找他呢。”

    这回我是真的有点技穷的意味。

    没有让企跟来，各种通讯设备也不在身边。甚至没有武器。

    看来自救与被救都前途坎坷啊。

    “这样啊，”男人脸上的笑容带着伪善的客气：“那么让我想想，是留下小亚连能让我更快见到优呢。…还是…”

    他看着我，目光意味深长：“留下你呢？”

    也就在说话的同时，冰冷的枪口直指向我。

    我无奈的耸肩：“我想，我有说不的余地么？”

    他扬了扬下巴，示意我慢慢的向他走去。

    我照做。

    没有武器，但是近身搏击却是此时唯一可以采取的办法。

    我可不认为到了DARK，我还能安然无恙的回来。

    可就我还在向他靠近的时候，突然停住了。

    一起凝固的，还有男人脸上优雅的笑容。

    我看见那把刀锋诡谲的六幻，从男人身后的黑暗处延展出来，架在了他的脖子上。

    与此同时，响起一个冷冷的单音节：

    “走。”

    那把声音冷的像是浸透了锋芒的毒。

    简短，无机质。

    我看到他偏长的刘海下，冷冽的瞳子在黑暗中折射幽深的光，以及没有一丝动容般命令的语气。

    第三次了。

    那么，这次救我又是为了什么？？

    想起他之前的不告而别，我控诉：“优，我以为你这次是真的一走了之了。”

    他挑高了眉角看着我，脸上就差写着‘你现在还有心情说这些么’。

    我无辜：“优，看来我是真的放不下你了。”

    小猫一愣之下满脸黑线。

    我头疼。

    小猫又一次出现，该不会是来动摇我去中国找季家美人的决心的吧？

    天知道，我是不是又色迷心窍。

    “你还不走？”他瞪着我，挑了挑眉。

    脾气一如既往的差。

    我想，我的脸上大概写着‘我的求知欲很旺盛’。

    比如你为什么出现在这里啊，这些天去哪里了啊，为什么又救我啊…诸如此类。

    小猫忽然说：“我跟着缇奇到这里，然后就看到了你。”

    一直被当作背景忽视的男人忽然叹气：“疏忽啊…”

    嗯嗯。。

    我静候下文。

    然而小猫一句：“其他的，我以后我会告诉你。”

    “…－－///”

    我挑高了一边眉毛。

    不要每次都拿同一个理由糊弄我啊。

    “问完了？问完了快滚！”小猫又开始暴躁了。

    “喂。”银发的小鬼拉了拉我，带头走的毫无牵挂。

    我：…＝＝///

    不知道是不是错觉，转身离开的瞬间，我似乎看到了男人原本僵住的笑容如假象般融化扩散。

    似乎他等的，就是我们离开这样的结果。

    而他的猎物，才刚刚出现。

    …………

    那之后，企才带人姗姗来迟。

    看到我的狼狈，企表示十分自责。

    我皱了皱眉，示意与他无关。

    然而再回到现场，哪里还找得到人。

    我看着地上黑色皮衣显然是被人为撕碎下来的一角，忽然觉得头都大了。

    而企恰时打断了我：“机票已经订好了。那么您…”

    我看向企。

    这个只长我几岁的年轻的男人顿了顿，等待我的决定。

    我摇了摇头，表示无奈。

    “让美人等可不是什么好习惯哦。”




Chapter 22

“优！”-

    “…”-

    “优～”-

    “……＃”-

    “优优优~优优～”-

    “(t_s)#闭嘴！白痴兔子！”-

    啊，真是太委屈了。-

    “呐呐，优的理想是什么？”-

    “我没有那种东西。”-

    r(st)q真是干脆的斩钉截铁。

    “那…优最想做的？梦想？未来计划？”-

    ――同样的，我的字典里也没有放弃这个词组。

    你真是够了。--///-

    小猫躺正：“开面馆。”-

    “…诶？！(⊙o⊙)”-

    难道是要卖荞麦面么？-

    我认真的盯着枕侧的那张脸，刘海散落颊侧，刚睡醒的眼锋并不锐利，甚至有些柔软的感觉。-

    ‘开面馆不适合你’这种话，无论如何我也说不出口。毕竟小猫其实除了嘴巴坏了点，也没有什么大缺点嘛。（你居然还敢嫌！）-

    换个问题。

    “呐，如果优做的荞麦面只能给一个人吃，优会给谁？”

    小鬼不行，缇奇也不许。-一律闲杂人等必须摈除。

    答案…只能是我。-

    “…”于是小猫用一种‘你是白痴么’的眼神看着我。-

    而我则继续目光灼灼的等待答案。

    “到底谁？”

    终于，小猫唇角忽勾起，缓而优雅的吐出一个字＿＿-

    “我。”-

    “……”-

    我石化当场。-

    “看够了？看够了滚去睡！”

    翻了个身，小猫被看的不耐烦，鼻尖微微犯红。

    杯具的是，我仍旧盯着他的后脑勺出神。

    那一小截露出的颈子纤细且白皙，似乎能感觉的表面底下的微微脉动。

    摸上去，感觉应该会很好吧？

    “……(#--)”小猫。

    “！！！”我。

    ――结果是我在一失神的情况下，被一脚踹下床。-

    这一踹，把我踹醒了。-

    伸手捞起身上的薄毯，扭头企就在一侧。

    身上披着的薄毯看来是哪位美丽空姐的杰作。而企就坐在我旁边的位置上，对着电脑敲个不停。-

    见我醒来，企又合上了笔记本。“少主，您醒了？”-

    “嗯。”说实话这睡眠质量并不好，更何况这期间我还做了个梦。-而梦的内容，竟然是我在豆芽小鬼家住的那些日子。-

    季嘉熙的生日期间，刚好撞上了升学考。-

    大学什么的，对于未来的继承人来说都是浮云。老头子对此当然没有要求，我乐得去中国一趟全当是放假。

    怀念过去，对我去见季美人可没什么好处。-

    毕竟一次一次推开你，拒绝你，用‘和你没关系’、‘以后再告诉你’敷衍你的，是他神田优不是？

    那么，我又在不舍什么？

    “怎么，您睡得不好吗？”

    “嗯？”我揉了揉眼角，“大概是没睡饱。”

    企看了看时间，“时间差不多，一会就到S市了。您还要再休息一下吗？”-

    我不置可否，忽然想起一件事：“对了，你上次看的书…结局是什么？”-

    “书？”企微微一愣，思索了一下随即反应过来。：“其实那是一本残本。”-

    “嗯？”

    “也就是说，它没有结局。”企试图解释：“这本说是故事的话，应该可以说是类似回忆录的东西吧。据说除了人物背景是杜撰的，失态发展却是真实的。”-

    我挑挑眉，兴趣渐浓。-

    “故事发展到高潮，老伯爵发现背叛源自于最亲近的人。大家都在纷纷猜测，可是之后的发展却再也未提起，故事到这里就结束了。不过另一种说法是，剩下的草稿被毁了。我个人倾向于后一种解释。”-

    “啧。”我一声轻啧，“真是无趣呢。”-

    “…说的也是。”-

    之后的行程，直奔季氏星云。

    季嘉熙如我意料中表现的十分喜悦。-

    得到美人盛情招待的日子还算惬意，当然如果排除季家诸位长辈的种种试探，我想会更好。-

    这些宗家长辈们想知道的，无非是BOOKMAN的未来当主和他们的执权人究竟发展到哪里了。-这对于他们衡量将来究竟站在哪一边，起着至关重要的作用。

    “拉比，我没有想到你竟然会来。”-季美人对此微微一笑。

    季嘉熙的脸色看起来有些苍白，这让她原本的季大小姐的气场显得有些苒弱。-

    我趁热打铁：“你的生日，我一直在想送你最好的礼物啊。”-

    甜言蜜语我说的多了，季嘉熙也不见得是听得少。-

    有些话，心里明白就好。-

    “生日宴上，熙一定会是最耀眼夺目的公主哦。”-

    “谢谢。”-

    一阵简单的寒暄，季氏出于地主之谊安排了酒店以及余兴节目。整个过程公式化的枯燥。

    而事实就是如此。-

    或许季嘉熙曾真的喜欢过我，然而我想更多的却还是另一个原因。-

    季家本宗人丁寥落，季绍勋这一辈只有季嘉熙这么一个女儿，旁枝却人丁兴旺虎视眈眈。-

    从日本回来，季绍勋意外罹难，可能该交接的都未来得及交接给季嘉熙。原本就处境不佳的季嘉熙更是处境堪忧。-

    我想，我能理解季绍勋这么急着找乘龙快婿的原因了。-

    而季嘉熙现在也确实需要一个足够强的外来势力，来替她稳固季家纷杂的现状。-

    也许我现在能够悠哉悠哉的逛完了整个s市的旅游景点，对此我应该报以感激之情。

    因为在这之后，这种风和日丽（误）的生活便显得难能可贵。




Chapter 23

我和季嘉熙可谓是渐入佳境。

    至少在众人眼里是这样的。

    之后的生日宴我理所应当的成为了季嘉熙的男伴。

    “拉比，”舞会的女主角明艳动人，她微微一让，露出了身后的男人。“我来向你介绍一下。季风雅，我表哥。”

    季嘉熙有一个很厉害的表哥。

    这是我在见到季风雅的第一眼所下的判断。

    身材修长高大，外表俊雅明朗，听说还是个高学历。

    “你好，我是小熙的表哥风雅。”他绅士一般的伸出手。

    我握住，微微一笑：“季先生你好。”

    两只手立刻便放开。

    季风雅虽然空长了张看似儒雅的脸，但是他的眼睛却是具有掠夺性的。难怪季嘉熙会如此忌惮这个哥哥了。

    简单的交流之后，便到了余兴节目。

    音乐响起，我理所应当的向季嘉熙伸手。

    “也许不应该说，但是我还是想知道那时的答案。”季嘉熙微仰头看着我，“毕竟，那是拉比你第一次关注一个人。”

    我知道季嘉熙指的是什么。

    我微笑：“难道我出现在这里还不足以说明问题么？”

    闻言，季嘉熙微微一笑。

    像是确认某种心照不宣的默契。

    灯光旖旎下，季嘉熙乖巧的低眉顺眼的模样确实能让人心动。

    季嘉熙总是善于把她最令男人心动的一面不露痕迹的表露出来。

    我想，如果不是神田优，那么也许我还是会爱上季嘉熙的吧？

    一支舞跳完，季嘉熙施施然表示要上洗手间。

    落单的我立刻和季家的长辈们轮番应对了一番，以及各位名媛，和疑似季美人的追求者们。

    女人总是诸多麻烦的混合体。

    我一边应对着，一边目光却忍不住瞟向一边。

    季风雅似乎正和别人聊的开心，不过由于他背对着我，加上他身材高挑，我并不能看到对方是谁。

    我兴致缺缺的继续应付着。

    一眨眼，季风雅却不见了。

    我借故上楼。

    二楼似乎是客房。我刚上楼梯拐角，余光正好看见季风雅进了其中一间。

    鬼使神差的，在门由于惯性阖上的瞬间，我伸手抵住。

    我贴着墙，屏息。

    房间里先是传来人体重重砸在地上的声音，接着响起一阵摸索衣料的悉黍声，以及轻微的若有若无的喘息声。

    “在这里的话，你会很辛苦。还是到床上吧。”

    说话的是季风雅，声音里带着之前所没有的情SE意味。

    所以说，不管是表面上多正气俊雅的男人，办事的时候都是一样的。

    对方没有回应，但是我还是耳尖的听到了淡淡的呻吟。

    我实在没有偷听别人床事的癖好，于是轻手轻脚的掩上门打算走人。

    如果不是季风雅接下来那句话的话＿＿

    “在日本第一次看到你的时候，我很…惊讶。我还以为你是因为季绍勋来找我。”

    我脚下一顿。

    季绍勋？

    “我还在想那个老家伙什么时候有了这么个得力手下。不过，老家伙早该死了。看，结局不正是那样么？”

    我伸手将门缝推得更大一些。

    从我这个角度看只能看见季风雅的背影，以及交缠的四条腿。

    底下的那位美人不知道是玩得欲拒还迎，还是确实在拒绝，不过那点拒绝的力道对季风雅来说恐怕不足为道。

    “不过我似乎错了，你的目的不是为了季绍勋啊。可是知道了那么多，为什么不直接说出来？别这样看着我，我和DARK目前还是盟友呢。”

    我似乎明白了什么，心说想要季绍勋死的人真不在少数。

    难怪当晚DARK的部署如此明确，原来是季氏出了内鬼。

    “……我今天见到那个让小熙魂不守舍的人了，看起来和小熙感情很好呢。”

    季风雅看起来十分轻松的就挤入对方的两腿之间。

    “你喝醉…是因为这个么？”

    我胸口突地一跳，似乎终于感觉到了不对劲的地方。

    “到我的身边来吧，他配不上你。”他伏下身去。“优…”

    ！我一愣。

    “滚…”在这场情事中，沉默了一个晚上的另一主角终于发出了第一个音节。

    我似乎听见了理智崩弦的声音。

    我没有想到，再次见到竟然会是这样的场面。

    而如果此时季风雅醒着，想得大概会在以后办事的时候，先确认好门是否关紧，以免正在兴起时被人从背后袭击。

    我伸手把不省人事的季风雅拨开，底下的小猫已经近乎昏睡。

    白色衬衫大敞，而裤链已经被解开一半。

    近乎白皙的胸膛布满痕迹，十分煽情的意味。被长发掩盖的，连胸口的纹身都显得情SE异常。

    我伸手将人捞起来，架在肩上就往外走。

    动作稍嫌粗鲁，小猫对此嘟囔了一句。

    我听不大清，一味的架着人往前走，然后伸手推开房门。

    我一手揽着意识不清的人的腰，进门，反手上锁。

    下一秒，狠狠的将人抵在门上。




Chapter 24

背后与门板沉重的接触使他似乎稍稍清醒，他皱皱眉发出一声低吟。

    这声低吟在干燥的空气中如同火线一般，瞬间足以引燃一切。

    只是心念一动，我低头覆盖上了那张唇长驱直入。

    舌尖几乎在入侵的同时尝到了浓烈的酒味。

    和小猫接吻绝不是第一次，但是每次他似乎都是一副无知无觉的样子。

    我却来不及细想，一手托着他的后颈，一手探入衣物绕到他背后大举进犯。

    他的皮肤很好，触手一片温滑。

    我压迫着他，在口腔中冲鲸。

    呼吸被掠夺，小猫似乎终于清醒，用手推拒着开始剧烈反抗起来。

    他似乎醉的很厉害，所谓的剧烈反抗也显得力不从心。

    我挤入他的腿间，换来他更加剧烈的反抗。我不得不暂时放弃对他嘴唇的攻击。

    暂时自由的他一偏头，我一口咬在他的颈子上。

    “唔…”他呻吟，睨着眼睛看我。

    眼里水气朦胧的，不知道是不是酒醒了大半。

    “是你……？”愣了一秒之后，他开始新一轮更加剧烈的反抗。

    “你以为是谁？季风雅吗？”

    我不由火起。

    刚刚在季风雅身下那么温顺，那现在在我这儿又在装什么？！

    本来稍稍有些回笼的理智顿时再度转化为兽‘性。

    我一手压着他的左肩以作固定，在他还在疑惑的看着我时候，另一手隔着布料覆上他的脆弱。

    那地方也许是这只带刺的小猫最柔软脆弱的地方，一被碰触我就看到他全身不可抑制的一颤。双腿条件反射的想要夹紧，却于事无补。

    我继续服务于他的脆弱，口气却是穷凶极恶，一连串的甩出一系列问题。

    “你什么时候跟季风雅走到一起的？…日本Quebec港那夜？你去找过他？为什么？”

    一步一步，我似乎就要触摸到真相。

    可是每次再往前，他却用敷衍来告诉我前路一片迷雾模糊。

    他抓着我的手，既不拒绝也不邀请。垂落的刘海下，我看到他连鼻尖也微微泛红。不知道是酒精的热度，还是情‘欲的表现。

    “嗯…”

    不可否认，那声呻吟暗示着主人的愉悦性。

    于是我加快手中的动作，取悦他，直到他缴械。

    他靠着我喘息，眼里带着点空茫的空白。

    我凑近他，就着手中白浊的液体抚上他的小腹，温柔的哄骗：“你知不知道他…季风雅对你有那种企图？”

    他明显一震，整个人仿佛僵住一样，连之前那种细微的好像**一样的挣扎也不再实施。

    那双眼锋掠起的眼里的，似乎是名为哀伤的东西。

    我一愣。

    我知道他只是喝醉了，和季风雅也不是他的错。可是，我现在又在做什么？

    愤怒？还是吃醋？

    不得不说，一见钟情这种东西害人不浅啊。

    也就一愣神的功夫，我被忽然推开。猝不及防之下，后腰撞上了柜子。

    “嘶…”我想一定淤青了。

    一抬头，小猫凶悍而戒备的瞪着我。

    然而脸上一片薄红，消耗了几分威慑力。

    见我没什么进一步举动，他伸手有些颤抖的简略整理了下衣物。再低头，语气已经恢复到好像什么也没发生过一样：“季风雅的事不用你管，你怎么会在这里？”

    “……”

    他揉了揉额角，一脸不适。似乎并没有注意到，自己此时脖颈上暴露在空气当中的淡粉痕迹有多情SE。“不准这么看着我，我不是女人。”

    我理解的潜台词是，男性朋友之间有时酒后乱性，帮忙抒发一下是很正常的，不用负责。

    我顿了顿，咧嘴：“酒全醒了？”

    “酒？”他一愣，随即似乎想到了什么。四处看了看，说：“…季小姐的生日，你似乎不应该在这里。”

    “难道你和别人在这里才正常？”我反问：“…什么时候惹上季风雅那种人的？有多危险知道么？”

    “季风雅…”他又是一愣，似乎想了很久才想到我说的什么。他摇摇晃晃的倚着门：“他是季绍勋的侄子，也是星云的内鬼…你最好离他远一些。在日本时见过，他和DARK的关系也不简单。那天晚上的计划也是他告诉我…”

    我挑眉。

    难怪他一开始无知无觉，后来却突然跑出来说了一大堆。甚至连几个大家的背底纠葛都知道的那么清楚，好像从一个旁观者变成知晓内幕最多的人。

    我一直以为他是装的，现在看来似乎错了。

    可是我仍旧不明白他为什么要帮我。当然，我也不会自恋到以为人家和我一样，诸多留情是因为那该死的SE迷心窍…不，是一见钟情。

    小猫话才说到一半，忽然又摆了摆手：“算了，反正你小心点。我走了…”

    就这么走了？

    想的美！！

    “哎唷…”我呻吟。

    他果然回过头来看着我，皱着眉一脸的不情愿与犹豫。

    “疼…”我故意呻吟得更大声。

    “…”

    “腰好疼…”是你害的。

    “……”

    “真的…”我仰着脸可怜兮兮的看他。

    “…………”

    小猫在原地看了半天，那表情简直苦大仇深好像我是颗毒药一样的‘沾必死’。

    见我没有丝毫站起来的意思，他犹豫了好一会儿才走过来伸手抓住我扶着柜子的那只手把我拉起来。

    现在的情况就好像倒转了过来一样。

    他伸手将我的胳膊绕在自己肩上，然后闷声说：“你去哪里。”

    从我这个角度看，只能看到他头顶的发旋，以及长长的流海下露出的一点小巧的鼻尖。正因为看不到任何表情，我就更想撩开他的头发，好看清楚他的脸。

    我几乎把全身的重量都压在他的身上，为此他显得有些步履蹒跚。

    小猫似乎对我近乎赤LUO的视线毫无知情，只是又问。“你到底去哪里？我扶你过…”

    ‘去’字还梗在喉咙里，下一秒我身体一斜，往他那边倒去。

    慌乱之下小猫只来得及扯住一旁的衣架，没有时间差一样，我们便双双倒在床上。

    背上被砸的生疼，我忍不住龇牙咧嘴。

    他瞪：你骗我！




Chapter 25

“怎么了？你的脸色看起来可不太好？”

    季嘉熙认真的瞪着那双本来就足够大的眼睛，似乎要从我脸上探究点什么出来。

    女人都有这么点毛病，有时喜欢让自己看起来无害无邪，不管她是哪一款的。不过她这个样子确实让我想起了丽娜丽，而我对此总是没有抵抗力的。

    不过＿＿

    嘶…疼。

    我掩饰性的转过头去微笑，嘴角有些抽搐：“不，只是有点运动过激。”

    “诶？”

    “就是那样。^^”

    嘴上这么说，不过被人一脚踹下床，前后受创。不得不说，小猫下手不是一般的狠啊。

    我从地上爬起来的时候，我想表情一定哀怨的不行。

    而小猫从床上坐起来，一副被蹂躏的抓狂想要杀人的表情。

    对此我表示无辜，＜我只是想说我被绊了一脚。＞

    所以说绝对不是故意摔倒的，绝对不是故意摔在你身上的，绝对不是故意又脱掉你刚穿上的衣服。

    而且上下其手不是为了吃豆腐，我只是想检查一下你是不是被柜子砸到了。

    但是这一脚确实不温柔。

    辩解无效。

    小猫眼刀犀利。

    我坐在地板上，皱着脸，满脸的苦瓜。＜优…＞

    ＜闭嘴！＞神田从床上起来，再一次整理他今晚被脱了又穿穿了又脱的衣服。摸索了下口袋之后，忽然扔给我一个东西。

    ＜诶？＞…U盘？＜里面不会是你的果照吧？＞

    他瞪了我一眼，言简意赅：＜给季嘉熙你就明白了。＞

    ＜……＞闻言，我隐约知道这里面可能是和这次季氏内讧有关的内幕，可是…＜为什么？＞

    他知道我的意思。

    ＜只到这里了。＞他并没有回答，摆摆手朝门外走去，＜以后的事情我不会再帮你。＞

    ＜你选了DARK不选我是么？＞

    我想我当时的表情一定一脸哀怨，好像被抛弃一样。

    ＜而你选择了季氏。＞他的语气平静得像是陈述一个事实。然后在接近门口的时候，忽然以轻的几乎听不见的声音说：＜祝你幸福。＞

    我一愣。

    坐在原地看他。

    靠！不一直是炸毛傲骄暴力武装分子现在装什么深沉？

    我想我当时的表情说有多可笑就有多可笑。

    他被我看得没来由心烦，摆了摆手又伸手去拉门，一边恶狠狠说：＜算了，我走了！＞

    我就一直维持着那个表情，直到消化他的含义，这才意识到他不是在开玩笑。

    这是什么意思？

    想来就来想走就走？想帮就帮谁知道会不会过河拆桥？自己做了一大堆奇怪的事情就拍拍屁股走人，把所以的问题就一个‘到此为止’来搪塞？

    一时，今晚一直淤积的郁闷连同认识以来一直被敷衍的火气顿起。

    不带这么玩的！

    我急急一把拉住他，＜你说真的？＞

    他侧过头看我，乌黑的瞳子掺着复杂。

    我毫不示弱的回看他。

    他咬了咬下唇，抽回了手。＜不见。＞

    ＜……＞我目送他，竟然没有作出挽留。

    我不知道生命里没有神田优这个人会是什么样子，但是我直觉贪恋这个人在身边的感觉。

    明明认识的时间也并不长，在一起的时间也少的可怜。可是在不知不觉间，我似乎已经把这个人列入了必需品。几乎都忘了我们之间隔着的不止是季嘉熙，还有BOOKAN，DARK，星云之间的利益。

    能平静离开，我想这未必不是什么好结果。

    可是身体却叫嚣着，不满这样的结果。

    粗略的整理遍身上的衣物，我疲惫的下楼，经过季风雅的房间时多看了几眼。

    毫无动静。

    还没醒？我记得我下手没那么重吧？

    下楼的时候急了些，险些和正在上楼的季嘉熙撞在一起。

    “拉比？”

    “熙？”我扶住她，“怎么了？”

    这么着急要去哪里？我本身就对于她去洗手间这么久表示怀疑。

    “没什么。”可她的笑容毫无破绽，“我回来没有看到你，听叔叔说你上楼了。还以为你喝醉了，所以…”

    “没什么，”我微笑，接下来目光一直流连在人群之中。

    从神田优下楼的时间并不短，或者我只是潜意识中想要确认他是否就此消失不见。

    也许这幅样子确实看起来，是有那么点心不在焉。而且也似乎应了一句中国的古语‘吃着碗里的想着锅里的’，但我却管不了这么多。

    结果当然是失望的，偌大的舞厅中并没有那个人。

    面前突然横亘出一只白皙的手，我一愣，抬头。

    季嘉熙的唇角上扬：“能再请我跳支舞么？”

    我没有拒绝的立场，无论于公于私。

    光筹交错间，季嘉熙的笑容更加的艳丽。那种被光影切割般的错觉，似乎又带我回到了几个月前的那场舞会之上。

    一支舞很快便跳完，我们迅速分开。

    季嘉熙的脸上淡色的红晕在灯光作用下更加艳丽。

    我的手触到了口袋里的硬物，心里突的一跳。

    ＜给季嘉熙你就知道了。＞

    他说的时候，黑色的刘海已经微微长长。散落下来，把光影虚实，连表情都有些模糊。

    “拉比…拉比？”

    “嗯？”我回过神来看她。

    “罗老来了，他是爸爸生前的好友，也一直很照顾我。”她向另一边看去，一边解释，“我得去和他打个招呼。”

    “好。”我微微一笑，手指捏着的地方已经有些微的出汗，犹豫之后却还是放弃了。

    我顺着刚才那个方向看去，果然看到季嘉熙和罗震聊得不亦乐乎。

    罗震是星云这行里资历颇深的老前辈，当年还全都是他的天下时不知道有多风光，如今也还占着一定地位。有他在，事情会容易的多。

    似乎聊到了什么，罗震忽然将目光转向了我这边。

    我微微一笑。

    而这个看起来刻板不苟言笑的老人也冲我点了点头，随后又自然的回过头去。

    我放下手里的杯子，转身朝楼上走去。

    经过季风雅房间时，推门看了下。奇怪的是，季风雅却已经不见了。

    空荡房间一览无余，甚至还有整理过的痕迹。

    我当然不当心季风雅有什么人身安全隐患，一个大活人能怎么样。

    我握了握掌心里的硬物，起身播通了酒店房间的电话。

    算了，总会有机会的。

    无人接听？

    我皱皱眉，改播手机号。

    “喂？…少主？”

    这回手机响了很久才被接起。

    我皱了皱眉，不知道为什么总觉得这个听了很多年已经习惯淡定的声音有些不易察觉的慌乱。

    “你现在哪里？”

    被劈头这么一问，电话另一头微微一顿，接着马上道：“在酒店里，怎么了？”

    对面的风声很大，几乎要压过他的人声。

    我笑着问：“你在阳台吹风么？风好大，小心感冒呐。”

    “是啊，”对面的企听起来不怎么愉快，更确切的说比平常的平板多了几分急促，像是要尽快结束通话似的。“阳台的风很大，我刚刚有些不舒服，就来阳台吹吹风。”

    闻言，我挑高了眉毛。

    他的话听起来很合情理并没有什么不妥，却有一个无法回避的破绽。

    他绝对不在酒店里。

    “这样，我有点醉了，你开车来接我回酒店吧。”

    “现在么？”他听起来有些迟疑。

    “怎么了？”

    “可是季小姐的舞会还没有结束吧？”

    “没关系，我已经和小熙说了。”我开始睁眼说瞎话。

    “…好的，我马上就来。”

    “…”

    通话结束。

    我握紧手中的那个秘密，唇角冷冷的勾起。




Chapter 26

Chapter26

    季风雅绝对没有想到，我们居然这么快又再次见面了。

    当时季风雅就坐在他的办公室里，然后诧异地挑高了眉毛看我一个人单刀赴会。

    我随性拉开椅子坐在了他对面，然后开始打量这间办公室。

    钢化玻璃、高密度防化材料…嗯，这可不像一个正经生意人该的配备。

    季风雅就那么看着我，说：“BOOKMAN少主，这是我们第二次见面了。”

    “是么。”我不置可否，心里暗暗补充其实是第三次。

    还有一次你忙着迷J别人没有注意到而已。

    季风雅不动声色地笑，打了个温情牌：“我听说你们就快要订婚了，怎么没有和熙表妹一起？”

    他这句话正戳中我的痛脚，闻言我极其想撕开他虚伪的笑容看看他是不是真的察觉到了什么。。

    季风雅这个人，看起来文质彬彬。但是只要勾着唇角，其中的侵略XING便显露无疑。

    我努力克制，直接切入正题。

    “季先生，我希望您带着现在属于自己的所有，离开星云。”

    他明显一愣，大概是因为我的直白。不过他随即笑着说：“您这是为了小熙么？还是…为了你自己？”

    我不为所动，将一份文件递到他面前：“请您相信，我这样做必然是有这样做之前的准备。”

    “…”至此，季风雅终于停下了从一开始便挂在脸上的虚假笑容。“您这是什么意思？”

    “这里是半年来，你非法将星云资产转移到自己名下的记录。至于其他的，我相信您应该比我更清楚吧？”

    “哦？”他的表情显得不自在，往沙发椅里一陷。“那么…如你所说，这些都是真的。为什么不直接告诉我的熙表妹，却来我这里？”

    “因为在你离开星云之前，我更需要你的帮助。”看到他脸色一变，我继续说：“不要想着破坏这份文件，如果我今天没有回去，那么有人将会送一份一模一样的的给小熙。”

    季风雅闻言忽然勾起唇角，带着一丝不怀好意的意味：“您确定你托付的人会如你所愿么？”

    我知道他的意思，微微一笑：“您觉得，我会把这么重要的东西交给一只会咬主人的狗么？”

    他的表情终于起了变化，低声恶意道：“我曾经说过你配不上他…”

    我面无表情。

    他继续瞪我，继而微微一笑：“看起来，是我错了。”

    *

    按照季嘉熙的意思，订婚典礼在当地有名的教堂举行。

    而到时，婚礼则会以中国的传统来解决。

    我不能否认季嘉熙是个极其浪漫的人，她的骨子里就是有白色婚纱，尖顶礼堂的少女式幻想。

    受邀的人很多，包括这场狩猎的猎物以及见证人们。

    季风雅看起来气色不佳，黑着一张脸。

    不过也属正常。

    两家联姻，这就意味着在这之后，季氏星云将由我和季嘉熙握有主导权。

    “伴郎服很适合你。”

    我从宽大的更衣镜中微笑着看身后的企。

    他正在为我整理衣服后面我所看不到的地方，闻言笑着回答我：“应该说新郎服也很适合您，少主。”

    企很少在我面前如此放松，今天的他白色西装整齐一丝不苟的头发。和往常一样，又觉得哪里不一样。

    我撇嘴：“把订婚典礼弄得像结婚一样，完全是新娘的意思。”

    由于年龄的问题，所以有了这场订婚仪式。可是这并不影响星云的交接。不过这之后的结婚，就只是完全流于形式了。

    企笑了笑，目光柔和得像是在看不成熟的弟弟。

    “毕竟一辈子就一次呀，季小姐的心情可以体谅。”他说着，恭谨的往后退了一步，对着镜中的我说：“好了。”

    我对镜中的自己并无多大感想，稍微照了照就走出了更衣室。

    季嘉熙比平时更加美丽，她显然看到了我。于是她走过来，极其自然的挽住了我的手。

    “拉比，你看到了么？风雅表哥一副气急败坏的样子。”她说，忍不住弯了嘴角。

    我也觉得季风雅那一脸黑线的样子很解气，于是也跟着附和起来。

    在场那些人脸上的表情各异，而其中大部分是不乐意看到两家联姻的。

    比如季风雅。比如季家的叔伯们。

    也有乐见联姻的。

    比如罗震。

    然而大部分人还是抱着看热闹的心态。

    但是这些人在被枪支包围的瞬间，统统变了颜色。

    那些原先做于保护现场的黑色枪口对着我，森冷无比。

    我微微一笑：你这是什么意思？




Chapter 27

如果说这是订婚典礼的即兴娱乐节目，那么罗震一定觉得完全不好笑。

    会场在维持了几秒的骚乱之后，顿时被身着黑衣的所谓保镖们，用冷兵器的暴力予以控制。

    毕竟这位老人曾经经历了几次大起大落，却至今屹立不倒。因而在在场的众人吓得脸色苍白的时候，唯独这位平时不苟言笑的老人站了起来。

    “风雅，今天的现场保护由你负责。你现在给我解释一下，这是怎么回事！”

    闻言，季风雅那张脸更难看了。正要说什么，却被人抢先一步。

    “各位请不必惊慌，只要各位予以配合，我保证绝对不会伤害在场的各位。”

    果然任何撕裂温柔的伪装，真相是如此的狰狞。

    现在，我的伴郎就在我的身后，用一把冰冷无比的枪抵着我。

    他的语气愉快，甚至语调上轻微的跳跃，显得极神经质。“季小姐，离得太近可是会被误伤哦。”

    “你＿！”季嘉熙惊讶地瞪着我们，那声低呼就卡在喉咙里。不由自主地往后倒了一步。

    我面无表情的任他抵着，说：“我该怎么称呼你呢，企？还是CRUEL？丽娜莉口中所说的，DARK的毒物。”

    我看不见他的表情，却知道他肯定愉快的勾起了唇角。

    “有什么区别呢？如果是您的希望，还是可以叫我企的。”

    闻言，我冷笑，用母语说：“那么事到如今，回答我几个问题吧。”

    他笑了起来：“我会尽力为您答疑解惑。”

    我懒得和他客气：“我要知道你从QUEBEC港到现在的所有一切。”

    “一切？”他压低了声音，维持在两人能听到的音量：“我以为背叛了组织之后，神田把什么都告诉你了呢。”

    “什么？”我一愣。

    “看来不是啊，”他愉快的笑，“从我进入BOOKEMAN开始，本来就只是为了吞并BOOKEMAN名下的产业。QUEBEC港那一夜，引季小姐前来，本来是想牵绊住您。让您在暴乱中丧命就死无对证，也是最佳的结果。”

    “抱歉，让你失望了。”面无表情。

    不过同时我也相信一个可以安静潜伏不动声色的人，不会这么轻易就放弃。

    “当然，我并没有放弃。毕竟我的目的是尽早的完成任务。本来打算在送季小姐去机场之后，再追踪您做个了断。”他忽然嘲讽的说：“当然我怕您发现追踪器的痕迹，所以藏在了车牌中。不过可惜的是，最后我只找到了丢在垃圾桶里的车牌。”

    到这里，我忽然打断他：“生日宴那晚你根本不在酒店，你和谁在海边？”

    他愣了愣，说：“当然是，神＿＿”

    “你说谎，那晚他和我在一起。”

    “呵呵…这样的话，您的心中不是有答案了么？”

    “是啊，都明白了。”我微微一笑。

    同时，那原本对着我黑色的枪口偏了偏，指向我身后的企。

    而几乎同时，在场所有的枪支都指向了我的伴郎。

    “你们…”聪明如企，很快便反应了过来。“季先生，这是怎么回事？”

    季风雅的脸色从头至尾没有好看，而现在几乎黑了整张脸。他张了张嘴，“抱歉。”

    “DARK能许诺的，BOOKEMAN也能给季先生。”我接过下文，“而且更安全。”

    “呵呵…原本我本来还在想，是不是太过顺利。以致于一度让我心生疑惑。”他低声说着，“不过照现在看，您果然还是我那个自信又骄傲的少主。”

    我当他这话夸我来听，果然就不是那么恶心。微微一笑：“好说。”

    “那么事到如今，请你护送我走一趟吧。”话音未落，后腰上的那把枪更加用力的抵着我。“你们都让开！”

    我只好无辜的照着他的意思往前挪。

    四周的人纷纷退去。

    季嘉熙不肯退让，“CRUEL，你要做什么！”

    “呵呵…”这个一夕之间变得陌生的男人继续神经质的轻声笑了起来。“做什么季小姐看不出来么？您的未婚夫现在是我重要的人质哦。所以…”

    他的语气一下子变得凶狠：“快给我让开，不然我现在就解决他！”

    “你！”

    四周顿时骚乱起来。

    “你们统统退下。”最后还是罗震一锤定音。

    老头子把拐杖一杵地，字字落地有声。“你们都让开！”

    我心说，无商不奸。我好歹也是你好友生女的未婚夫，答应得就这么爽快。

    季嘉熙讶然地转向他，“罗伯父！他的目标本来就是拉比，这样他＿＿”

    “让他走！”不愧是罗震，决定下得毫不犹豫。

    也许是为了发挥我这个肉盾的最大效力，企几乎贴到了我的后背上。

    那种感觉就像是沼泽中的不明生物粘腻上身，极为的不适。

    而我的新娘红肿着眼睛，看着她被迫落跑的新郎。

    直到走出教堂。

    企打开车门：“抱歉，要委屈您一下了。”

    我忽然背后受力，还没反应过来就被一把推入车中。同时手腕上一凉，已经被拷在了车上。

    那些没用的保镖们刚刚追至教堂门口。举着枪，大叫：“站住！”

    我：“…”

    这恐怕是我听到的最没有建树的台词。

    企绕到另一边上车，油门一踩到底。

    一个小时后。

    港口。

    不得不说，判若两人之后的企开起车来也变得十分疯狂。

    一个拐弯之后忽然急刹，几乎与迎面而来的车撞个正着。

    我由于突然的惯性险些撞上玻璃，幸好手被拷着而未遂。

    这时企忽然凑过来，解我手腕上的手铐：“啧啧，都破皮了。”

    我好一会缓过劲儿来，边看他的举动边说：“怎么，不在这里就杀了我么？”

    闻言，他笑了起来。

    我不由一毛。

    就听他反问：“难道你不觉得沉尸海底来得更浪漫些吗？”




Chapter 28

他反问：“难道你不觉得沉尸海底来得更浪漫些吗？”

    表情竟然还有些认真。

    从企的字典里出现‘浪漫’这样的词汇，我不由觉得浑身的鸡皮疙瘩不可抑制地掉了一地。

    不过在我做出反应之前，他又极快的补充了一句，“而且很适合毁尸灭迹。”

    我：－－b你以为这个笑话很好笑么……

    说实话，我非但不觉得浪漫，而且也不想被鱼类啃食的面目全非。

    不过现在在我面前的，不仅仅是企。

    在我的认知里，一直固执的认为，是Cruel杀死了企。

    而现在在我面前的，是Cruel。

    海风很大，险些可以把人声盖过。

    我看着那艘小型游艇，明白那晚的企果然是在安排善后事宜，打算完成任务之后从水路逃走。

    企已经不再用枪威胁我，也许在他看来我那点花拳秀腿实在上不了台面。他推了推我，微笑：“上去吧。”

    片刻之后。

    我靠着栏杆坐在地上，海风吹得我有点冷。

    手腕依旧被拷，只不过从车上，换到了船上。

    我们一上船，驾驶室里就走出个瘦高的男人。

    男人话并不多，看样子等了挺久。见到企做了个‘OK’的手势，又回到了舱中。

    不一会儿，船就动了。

    “如果你要把我沉尸海底的话，可不可以换片海域？我个人比较倾向于爱琴海。”

    我努力拖延。

    不过企似乎并没有心情回答，一直看着其他地方。

    眼见港口越来越远，最后变成了一个黑点。

    我无力。

    企悠闲的很，就似笑非笑的站在一边。

    那表情看样子，意思是到地方就该沉尸体了。

    “我到现在都不明白，”他忽然转向我，说：“为什么神田会喜欢你？”

    “诶？”我一愣。

    心想这话说得纯属不负责任，哪只眼睛看见并证明他喜欢我了？明明一直是我单相思的撒。

    但是企的表情很认真。

    我随即笑了起来，有那么点恶意调侃的意思：“怎么，难道你也和季风雅是优的众多仰慕者之一么？”

    “那倒不是，我没有这种…特殊癖好。”企低低笑起来，就好像我们仍然是上下属的关系，只是他不再像以前那样内敛：“只不过是对一个曾经同事的好奇罢了。”

    “这样？”我不置可否，尽可能转移他的注意力。一边不动声色地将被锁的手挪到身后，尝试如何打开。

    “是啊。你不知道DARK的KILLER组里的第一杀手对于我们来说，是什么样的存在。只用刀，不喜欢枪，任务完成率奇高的神田优…就好像传奇一样。没有人敢接近他，…除了缇奇。”

    我安静的听着企说着我所不知道的神田优，排除现在的处境我还是很乐意的。

    当然提到缇奇这个人的时候，我还是忍不住皱了眉。

    算起来我们也就见过两次面，可是我就是有种出于本能的反感。现在演变到听见这个名字，也会觉得不爽。

    “当然在我们看来，是缇奇自己主动粘人的。就算杀手也是会有情。欲之类的需要，我很好奇，像神田那样的，究竟会找什么样的人呢？”企絮絮说着，像是真的很好奇一样。

    ＜不得不说，我也好奇。＞

    他看着我，勾着唇笑：“结果…很出乎意料，却又很合情理。你们，很适合。”

    －－b那还真是承您吉言了。

    要是还有机会，我就去把他给追回来。

    以上为内心白，我没有发表任何意见。

    他说完这大章废话之后，就不再说话了。

    我面无表情地看着企，心里已经开始有些急了。

    手铐根本打不开！

    额头上有冷汗大颗地冒出来，被腥咸的海风一吹蒸发地一干二净。

    一直悠闲坐着的企忽然蹭地站起来，望向我的背后。

    我一楞。

    沉尸地到了？

    然而企脸上的表情却让我更为惊讶。

    我不知道是什么让他如此惊慌，于是费力地转头去看。

    眼前出现了一个黑点，并在逐渐的变大。

    我心里突地一跳。

    而接下来企的举动，将我的预想印证＿＿

    “雷，你在干什么！怎么掉头了？！”企喊着那个高瘦男人的名字，并快步走向驾驶室。

    并没有人回答他。

    看来，我没有时间了。

    我看着他消失在驾驶室的门口，一边费力尝试将手弄出来。

    未遂。

    －－b…

    由此可见，电视里那些拿根铁丝开锁的绝对是骗人的，除非必要请勿模仿。

    我想，我现在大概只能寄望保镖们能够在他们主人喂鱼前及时出现。－－b…

    ＜几多杯具…＞

    “按照你这样，除非把手骨折断，否则根本拿不出来。”

    就在我几乎要放弃的时候，那个声音冷冷的响起。

    我抬头。

    正对上那散乱刘海下漆黑的眼瞳。

    强盛日光仿佛被那幽深的黑所吸收一样，在一瞬间我几乎要错不开眼睛。

    黑色的皮衣包裹他修长的身躯，叫嚣着张力与杀机。

    他刀锋奇诡的六幻上，腥红的液体不断滴落在甲板上，汇聚成一湾小小的浓烈的影。

    我想我当时的表情一定十分搞笑。

    一边手还被拷着，我经过刚才一系列的事件，新郎服早已狼狈不堪。

    “优…？”




Chapter 29

“优…？”

    一只手还被kao着，我经过刚才一系列的事件，新郎服早已狼狈不堪。

    而这个目睹我的狼狈，再一次莫名其妙就忽然出现的人狠狠的剜了我一眼，低声：“闭嘴！”

    ＞v＜…嗯，这种真实的感觉实在是太美好了。

    “优，优…优，真的是你。”

    “…白痴兔子。”

    就在我像留声机一样重复叫他名字的时候，‘啪’的一声，手上的手。铐已经被打开了。

    我甚至没有发现他是怎么做到的。

    “你还站得起来吧？”他居高临下的看着我，一点伸手帮忙的意思也没有。

    我点头。

    就着手一撑，站了起来。

    然后开始傻乐。

    因为时隔不久，这个说了再不相见却出尔反尔的人，再度出现救了我。

    就算要我无视也很难的吧？

    “优～”

    六幻横在那里。

    “额…”委屈。

    “你没有把东西给季嘉熙，为什么？”

    “这样优不是才会出现么？^^”我做好奇宝宝状，有些不怀好意。“结果季风雅最后选择了BOOKMAN，而且我还从他那里听到了关于DARK的有趣的事情哦。”

    “…”他剜了我一眼，看起来不大乐意：“DARK这次急于吞并BOOKMAN，很大一部分原因是内部出了问题。”

    “也包括你背叛了DARK么？^^”

    我的表情真的足可以用得意忘形来形容了。==

    “…”闻言，他顿了顿，扭头看向一边。“你少自作多情，我又不是为了你。”

    他耳根有点淡淡的薄红。

    我自主理解当他这是害羞。

    于是趁胜追击，“那为什么不告诉我？”

    “……”

    “为什么？”^^

    得了便宜必须卖乖。

    我想我现在的表情只用‘可恶’，已经无法形容了。

    小猫狠狠的瞪我。

    我毫不心虚地回看。

    他忽然一动，倾身过来。我直觉小猫恼羞成怒，要用六幻施加暴力。

    我本能要躲。

    结果我还没反应过来，就觉得领口一紧，上身就势前倾。

    而这只脾气暴躁的猫咪单手扯着我的领子，另一手还拎着血淋淋的六幻，仰头吻住了我。

    投怀送抱？

    我惊讶的瞪大眼，甚至忘了反应。

    小猫闭着眼，眼睫颤抖。表情有那么点英勇就义的意思，脸上一片薄红。

    嘴唇上的柔软触感十分美好，却迟迟不见动作。

    我忍不住伸手揽住他的腰，反客为主想加深这个吻。

    而所谓乐极生悲就是下一秒小猫狠狠的推开我，恶声恶气：“可以了吗！”

    我微笑。

    答案我很满意。

    看到他微微润湿的嘴唇，我很想再来那么一次。

    不过考虑到霸王硬上弓吃了上顿没下顿的问题，我还是退缩了。。

    不，是战略后退。

    “优，那我们还是回去再说吧。^^”

    “…哼。”

    把人弄回家，有的是机会再把一切都弄清楚。不过＿＿

    我忽然想到一个问题。

    我看着他六幻上的血，问：“优，你会开船么？”

    小猫明显一愣，然后似乎意识到了什么。眼神显得十分无辜：“我以为你会。”

    我愣。

    “我不是太会…”

    “…”

    接着，我们俩对视一眼，极为默契的扭头看向船头的方向。

    于是我提了一个毫无建设性的设想：“游过去？”

    他看了我一眼，意外的不温不火。

    我知道被否决了。

    于是认命朝驾驶室走去。

    驾驶室里有大滩血迹，那个叫雷的男人大张着嘴倒在血泊中已经再无法呼吸。

    颈动脉被利落切断，难怪刚刚我一点异响都没有听到。

    我随手擦掉仪表盘上的血迹，发现还在运转。

    脚下粘逆的血液让我十分的不适，仿佛沼泽。

    我心里突地一跳，有什么呼之欲出。

    “你好了没，要下雨了。”神田随后从甲板跟来，一脸的不愉快。

    猫讨厌水。

    我当这是天性使然。

    我很满意自己的解释，而原本的那点不安就被抛之脑后。

    “这个…”

    我从窗外看去，果然天色已经黑了下来。

    云端间隐隐约约有闪电滑过，接着就响起一阵轰鸣。

    我正要说话，却发现小猫脸色不对。

    而我也明白，刚刚心底的不安是怎么回事了。




Chapter 30

“Cruel不见了。”他说。

    小猫冷漠中微微惊讶的声音印证了我的预想，我忽然觉得太阳穴突突地跳动了起来。

    船依旧在行驶，速度不减。

    尝试过让它停止运作失败后，我突然感到不妙：“优，快！必须找到Cruel！”

    见他垂着头还在思考什么，我又补充了一句：“船停不下，我们要么撞上港口，要么飘到海里求救！”

    而哪种都不是我希望看到的。

    “他刚刚明明在这里，带着伤他不可能走远，应该是躲起来了。”他快速地说着，然后转身大步走出驾驶室。

    我立刻跟了出去。

    这艘小型游艇上一览无余，只有一个转向下的拐角会造成视觉误差。

    而我现在最担心的是，企会乘机逃走。到时我和小猫别说平安到港，可能还得在海上漂泊数月。

    “去船尾，那里有救生艇！”

    在我看来，企肯定会自己逃走，那么一定会去船尾。

    本来以为找企会费些时间，不过很快我发现神田优停了下来，然后慢慢得握紧了六幻。

    我不由全身警戒。

    然后企浑身是血地从那个拐角里走出来，白色的新郎服早已经看不出最初的颜色。

    他身上自左胸到腹部有一道长长的切口，那里流血不止。

    令我奇怪的是，他的胸口并没有和神田优一样的纹身。我一直以为这是他们的特殊标识，看来又错了。

    而他手上，森冷的枪口正对着我们。

    我忍不住想上前几步，把小猫拉到自己身后。

    “我劝你最好别动…”企冷冷的勾起唇角，眼神冰冷。

    我停止了动作，戒备的看着他。

    他又指向小猫：“放下刀，不然我就开。枪。”

    而神田却只是缓缓地举起了六幻。

    我看不到他的表情，却知道一定是冷冽的，眼锋毒辣。

    “我让你放下六幻！”

    企失控般的叫起来，可明明他才是那个拿着枪占有利上风的人。

    然而小猫却丝毫没有放下的意思。

    我从背后看到他极致舒张的背部线条，仿佛蕴藏着无限的爆发力。

    “看来是我押错了赌注啊，”企低声说，又把枪指向了我。他笑了起来：“神田，如果结局都是死亡，你的选择是谁呢？”

    闻言，神田微微一顿，举刀的手慢慢放了下来。

    “优…”

    我低声叫他的名字。

    然而从始至终，他都在我的前方没有回过头来。

    我看不到他的表情，却看到企微微勾起的唇角。

    “再见。”他手一抬，扣下板机＿＿

    “砰＿＿”！！！

    同时天空中一声闷雷，生生地劈开云端。

    瓢泼的雨水把喷勃而出的血液降温，狠狠地砸在我身上。

    那是我第三次见证六幻的血腥与强势美丽。

    破开了血雾，映亮了电光。

    “优…！”

    我来不及伸手。

    来不及握住。

    来不及说不要去。

    来不及说＿＿

    我爱你。

    很多年以后，我一路回想才发现原来一开始，我就和他差了那么多个‘来不及’。

    烟尘被降落的雨滴压下。

    企倒在血泊中，枪口还有余温。

    而我的优啊。

    他散落的刘海下，那双眼尾斜挑的眼睛里盛满了哀伤。

    可唇角，却微微弯起。

    那把六幻被紧紧的握在手中，而他的胸口已经被血液浸透。

    我伸手想要握住他的左手，却因为这个动作而牵制到了胸口的伤口。

    我不知道身上的到底是企的血，还是优的，又或者是我自己的。

    而那枚穿透他胸口钉在我心口的子弹，却给予我最真实的疼痛感。

    冰冷的雨水纷纷砸落，狂暴风雨中船身摇晃。

    小猫浑身湿透，长发贴着他苍白的脸。

    “优…优……”

    我以为那会是眼泪，可事实不过是砸落的雨水。

    我以为我在用尽全身的力气去呼喊他的名字，可事实我只是发出了几声低哑的如同野兽般的嘶鸣。

    好像一切的身体机能在一瞬间被停止了，我只是麻木地伸出双手想要彼此拥抱。

    即使那是冰冷的。

    “看来，这次…是我错了。”他目光显得渺远。

    望向我，我却觉得不是在看我。

    “人之所以痛苦，在于追求了错误的东西。”他又低头看了看手中的六幻。

    目光柔和的，像是看着恋人一般。

    他忽然松开了手。

    那把血淋淋的六幻就‘铮’地一声掉落在地上。

    “再叫一次…我的名字吧，白痴兔子。”




Chapter 31（终章）

CHAPTER31

    他忽然松开了手。

    那把血淋淋的六幻就‘铮’地一声掉落在地上。

    “再叫一次…我的名字吧，白痴兔子。”

    那似乎是我第一次看到他的笑容，哀伤的，不甘的。

    “优…”

    船身忽然一个颠簸，他身体一斜，从栏杆翻落！

    “优！”

    一个浪头翻上来，无情地吞噬了他的身体。

    我似乎看到了他眼睛里有滂沱的雨水。

    有的时候，剥夺是一件快。感与血腥并存的事。

    而被命运剥夺的人，连反抗的机会都来不及有。

    我握着他的六幻瘫坐在地上。

    连唯一的救生艇已经飘远都无暇顾及，脑海中一片混乱。

    那些存在记忆里有关他的一切鼓动叫嚣着。

    第一次初见面，夜幕下他的眼芒如毒。

    科姆依曾经说过：[神田这个人存在的可能为10%。]

    而这个不可能存在的人，现在却成为一个我无法不介怀的存在。像是渗透入光影空气中的毒，我寻觅在重重迷雾中。抗拒他的渗透蔓延，提防他出其不意的犀利刀锋，却始终无法将空气剥离。

    一次一次，颠覆一局生死的赌，共跳一支谍血的舞。

    最后迷宫之中的我已经停不下脚步，一步一步踏进了一场无解的局，然后才发现原来我早已中蛊。

    而现在，我已经挣脱不开命运的枷锁。

    身上事先安置好的追踪器早已经被雨水淋湿，无法再使用。

    船身在可见度极其差的海中颠簸着继续前行，速度丝毫没有减弱。

    我勉强在雨水的胶着中，看见前方越来越近的港口灯光……

    最后的意识，消失在一阵剧烈的撞击中。

    *

    我再一次醒来，是半年以后。

    老头子一听到我醒来的消息，几乎是立刻就赶了过来。

    老头子说我该庆幸的是当时的船撞上了港口，而不是在海上漂泊。

    原来当时他们追踪到港口时，找到了船体残骸里的我以及已经死亡的企。不然就得到海里捞我了。

    据说我在全身多处骨折，被送到医院时手里紧紧的握着一把刀，并在快昏迷前要求不动心口的枪伤。

    而这次受伤令我的右眼神经受损严重，为此带上了眼罩。

    就像是某种程度上的惩罚一样。

    季嘉熙后来几次来看过我，不过每次都很匆忙。她笑着说，我这样就更有黑道的样子了。

    于是我也笑，牵得浑身的伤口都疼。连眼泪都差点飙了出来。

    季嘉熙吓了一大跳，她说，我知道那时的答案，我也知道那个人究竟是你的谁。你不要这样…

    我急忙打断他，龇牙咧嘴地示意我这是疼的。

    然后她提了一个从来没有人敢向我提起的名字。

    神田优。

    我觉得胸口好像撕裂一样的疼痛着，最后忍不住干咳起来。

    临走前她说，拉比你变了。

    我笑。再见。

    季嘉熙那时的目光温柔得不的了，她说，拉比越是爱你我就越不能容许自己嫁给你。

    什么逻辑…

    不过季嘉熙最后还是没有嫁给我，但是DARK和星云却一直维持着良好的合作关系。

    至于其他的交接，老头子表示等我出院再说。

    由于长时间缺乏运动，直到半年的复健之后，我才真正出院。

    后来我政治联姻，娶了一个利益相关的女人。

    直到这时，已经再没有人会对我提起神田优这个人。

    他就像我一年多以前做过的一场梦，而这一梦就做了整整几十年。

    就在我出院不久后，我曾经去那个我们一起生活过的地方找过银发小鬼。

    却没有结果，那里早就已经人去楼空。

    反而在回来的路上，我遇到了一个意想不到的人。

    “哟，好久不见，BOOKMAN现任当家。”这个男人一如之前优雅，我却看到他琥珀色的眼瞳里似乎有种名为哀伤的东西。

    我没有心情和他调侃，身体的虚弱也不允许。

    擦肩而过时，缇奇忽然低声笑了。

    他说：“看到你过得不好，我就放心了。”

    我一愣。

    瞬间，我似乎明白了。

    也许从一开始，他就是爱他的。

    我转身追上去，牵动了浑身的伤口。

    “等等！”

    “他曾经跟我说，厌倦了这种喋血的生涯。”他回过身来，冷冷的笑了，“我在想你究竟是不是他想要的那种人。过惯了那样的杀戮，还能习惯你么？”

    “…”我无言以对。

    “不过，”他压低了帽檐，“人之所以痛苦，在于追求了错误的东西。”

    我一愣，他们的话惊人的相似。

    他挥了挥手，转身离开，“那么，再见。”

    然而，我再也没有见过他。

    在以后的人生里，我再也见过这些人。

    而神田优，始终成了我这一辈子的梦。我迷失在迷雾中，最后这永远无法揭开的迷，就成了心底永远的一道痂。

    而那枚穿透他心脏，最后钉在我胸口的子弹，我一直没有取出来。

    很多年以后，每次想起都如利刃般在胸口隐隐作痛。

    我想从一开始，我就中了一种名叫神田优的毒。

    而记忆，他顽强地存在于心间，永不磨灭。




【公告】

番外酝酿中~~~~~~~~~~~~




番 01

本宗老家那边我已经很久没回去过了，现在回想起来似乎整个童年都是在那儿渡过的。这个夏天的时候，我意外的又被一通电话催了回来。

    也不能说的不情愿，只是偏执的觉得老家那边的气氛太沉闷。古老的欧式建筑到处透着一股压抑，除了偶尔照进来的阳光会增加一些明媚之外，其余的时候显得灰暗而深沉。

    回到老家的第一件事舒服的泡了个澡，神清气爽之后我心血来潮的去了阁楼。

    阁楼里都是一些陈旧的东西，由于并不经常整理，好些已经细细的蒙上了一层灰。角落里放了个纸箱，我随手翻起来。不起眼，甚至过分陈旧。

    我正奇怪为什么会有这个东西，却发现在箱子的底层里放了一本看似日记本之类的杂物。

    啊，居然是本日记。

    翻开第一页，居然写着类似小学生或者幼稚园字迹的日志。

    *

    199x年8月29日，星期一，晴

    今天是我转学的第一天，我准时到校了。

    一切都很顺利，我取代了米亚成为了这里新的孩子王。当然我高兴的不只这个原因，因为我发现我班上的老师是整个幼稚园里长得最好看的。

    唯一美中不足的是，我的座位太空没有同桌。而我一直认为最贴身的跟班，一定得是从同桌做起的。

    前排的小个子（不记得叫什么了）告诉我，其实我是有同桌的。只不过我的同桌来上课的机会就和我每年不过生日是一样的。

    ……

    *

    我又随手翻了几页，接下来几页充满了典型的流水账式的记叙风格。

    没有任何重点，错别字，配上想到哪儿说哪儿，以及弯扭的字体……我想，这可比我看的任何文件都要复杂多了。

    而且主人也不勤快，有时隔上很多天才写上几行。

    我似乎可以想象一个软软绵绵却又调皮异常的孩子，咬着手指绞尽脑汁的写下这些歪歪扭扭的字。

    我一下子翻过了三四页，忽然停了下来。

    相较之下，这页的字显得十分密密麻麻，超出了正常太多，以及那仿佛要力透纸背般的字迹。我甚至可以想象到，日记的主人是怎么咬牙切齿的写这篇日记的。

    *

    199x年9月5日，星期一，阴

    今天我终于见到了我的同桌，还算是个美人。我一直对美人很好，可是美人脾气太差了。不就是叫了下名字嘛，干什么这么凶。可惜是个女生，不然就可以收来做手下了。不过……好像也没说女生不可以哦。

    ……

    *

    以下略过洋洋洒洒数千字的声泪控诉，不过我大概了解的事情的经过。

    原来新同桌是爱扎马尾，脾气却很奇怪的漂亮小孩。就因为漂亮小孩不肯做手下，俩小孩就这么杠上了。

    我无语，哪里有吵着漂亮女生给自己做手下的？--

    不过日志的主人可没这么容易就放弃，接下来的几天可谓是各种不顺，开始了两个小冤家的水火不容的同桌生涯。

    揪头发，藏作业本，涂鸦……一切幼稚园小男生对付心仪小女生的招数都被耍了个遍。幸好人家不爱穿裙子，否则大概还得有掀裙子这一出。

    这段时间的日志记得特别勤，几乎每天都会记录下俩小孩之间发生各种事。

    我澹难道这就是传说中的情窦初开么？

    我随即又翻了一页，接着就是一愣，因为这次的日志的特别。

    *

    199x年9月16日，星期五，晴

    今天我们狠狠打了一架，那个家伙居然是男生！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！……！

    *

    通篇只有十多个字，但是满页的感叹号震得我眼都花了。可见当事人对这以既定事实的震惊，而更让我叹为观止的是这孩子的性别识别能力。

    就是再怎么漂亮，也不能在开学将近半月之后才发现人家是个男生啊。

    恩，开头还有那么点恶俗爱情小说的味道。不过到此剧情算是来了个一百八十度的大转弯。

    我还想接着看，却听到楼下女帮佣上来告诉我可以用餐了。

    这是一个日本女人，黑色长发长相普通，寡言而沉默。身材瘦削，却有一种奇怪的娇小精悍的个人的特色。

    我十分不理解父亲为什么会执意留下她，不过这对我来说似乎又并不重要。

    “少爷？”

    她话不多，却又重复了一次。

    “就来。”

    我看看手里的笔记本，最后阖上带走。
