 楔子。
　　。
　　唯独记忆不曾愈合，渐渐在心上结痂...。
　　。
　　黑色的雨....。
　　。
　　从昏迷中醒来，是因为被雨水打湿的关系。
　　。
　　勉强睁开眼，灰黑色的天空降下的所谓的慈悲，把身下的血迹冲淡，却洗刷不去铁锈一样的腥味。他想站起来，但是却恐惧着，身体被撕开的痛苦，现在还盘旋在脑海中，分不清楚是现实，还是回忆造成的幻觉..他害怕站起来的时刻伤口依然没有愈合，而导致刻骨的痛....
　　。
　　若是不会死，他愿意用这具怪物一样的身体来当做盾牌，因为，无论受了多重的伤，都可以慢慢愈合。
　　。
　　可是....唯有疼痛却无法忘记...。
　　。
　　「在雪男找到自己之前，站起来...」。
　　。
　　他撑住自己起身，衣服变得沉重而冰凉，紧紧地贴在肌肤上，有些难受。
　　。
　　那些草屑和泥土则沾染在衣服上，捂住腹部触目的裂口，此刻却再度扩散起了的猩红。
　　。
　　“哥哥...”
　　。
　　在他站起来之前，雪男令人安心的声音已经近在咫尺。
　　。
　　雨水顺着发梢一直滴下，有些迷离地看着雪男向他伸出的手，但是把自己交给他，让他拉扯自己起来，又有些丢脸。
　　。
　　尽管如此，雪男一直没有收回手。
　　。
　　迟疑了一下，还是把手递给他。
　　。
　　雪男在他站起来的瞬间，捂住他的双眼，似乎不想让他看到自己眼底涌上的感情。
　　。
　　一直耍酷不是么？就连这个时候，都想让哥哥觉得自己很成熟很冷静。
　　。
　　可是看到未干的血迹，被雨水淋湿的面容，他又如何能冷静地按捺下胸口的刺痛。他觉得自己此刻的面容估计是扭曲的，为了忍住悲伤和愤怒，他唯有挡住的视线。
　　。
　　尤其在，自己因为心痛而想要吻他的时刻。
　　。
　　雪男捂住的眼眸，在对方有些发怔的片刻，掠夺那想要呼唤他的口唇。的眼前是雪男遮掩起的黑暗，看不到雪男的脸，四片唇瓣交叠辗转的时刻，感受着口唇的温热和微湿的触感，以及牙齿轻咬进口腔内黏膜的所造成的钝痛。
　　。
　　雪男...究竟是用什么表情和他接吻呢？。
　　。
　　和作为武器的自己....接吻...。
　　。
　　不知过了多久才结束的吻，却未松开捂住眼眸的手，雪男在耳边呢喃着。
　　。
　　“跟我走吧...哥哥..”
归宿  　　“我可以作为你们的武器，作为盾，作为剑。但是绝非为了骑士团。”奥村对梅菲斯特说着，语气里满是坚决。
　　。
　　“那我可以理解你是为了什么呢？”梅菲斯特笑着问。
　　。
　　阴暗的暴雨中，雪男拉着的手，想要向前走，却发现的左脚几乎迈不开。他伸手楼主的后背，另一只手则绕过的后腰提起。“喂！雪男你..干什么...”突然悬空地被抱在怀里，头靠在雪男的胸口上。
　　。
　　低头看着雨水顺着的发梢滴下来，蜿蜒地流淌在脖颈和领口之间的肌肤上，微微泛着水汽的眼眸吸引着雪男，令他觉得干渴，火烧一样，但是...不是刚吻过么？――遮盖着对方眼眸的吻。雪男一面谴责着自己会对产生暧昧不清的渴望，一面注视着。
　　。
　　“放我下来...”大概是感觉到雪男的视线，反而把头埋得更低，不知是因为难堪还是羞愧，脸烫的厉害。雪男专注的视线，总有种像是完全看透了他的感觉。
　　。
　　“呐...哥哥，有这样抱起过女性吗？”
　　。
　　“我...她们怕我...”有些尴尬地回答，想要挣扎，却反而让雪男禁锢地越紧，从他腋下跨过的手用力压迫着的肋骨，生痛的感觉...“住手啊笨蛋！...你该不会是在拿我当练习吧？”
　　。
　　“哥哥你腹部还有伤，最好不要乱动...”似乎完全转开了话题，雪男温柔地说着，抱着在雨中向前走。但是很明显并没有对雪男哄小孩一样的回答妥协，他甚至是用尽仅余的力气怒吼着“放我下来！雪男！”太过用力造成的剧痛又让头脑发白。
　　。
　　“我才是哥哥吧...为什么你总是不听我的？”几乎快没有力气了，认栽一样，依靠着雪男的肩膀，轻轻说着。
　　。
　　他的确想不通这一点，为什么雪男说出来的话，总像是比他成熟很多的大人。虽然自己的性格比雪男主动很多，可是雪男总是会按照自己的想法摆布他...说是「摆布」也许过分了...但事实上，最后即使是「不乖」的也一次又一次照做了....仿佛主导权完全落在了带着眼镜比自己高，语气温柔谦虚的弟弟手里。
　　。
　　“哥哥为什么生气？”雪男低头看着在自己怀里身体被禁锢住的，雨水顺着自己的下巴滴在的脸上，像是无意间的连结，微妙的，仿佛世界上只剩下他们两人。
　　。
　　“当然会生气吧！你拿我当练习！！”依然靠在雪男的胸口，这句话说出口，除了不满以外，连带着被当替代品的酸涩。
　　。
　　雪男只是在看不到他面容的情况下，轻笑起来。
　　。
　　“全心全意地抱着哥哥，哥哥就不会生气了吗？”
　　。
　　“我....”仔细思考了一下刚才的话，原本发烫的脸，此刻一瞬间红到了耳根。是要说谎，还是说实话呢？“绝对不会当你练习的对象...”
　　。
　　“我也没打算练习过...”
　　。
　　“嗯？”思考着雪男的话。
　　。
　　“我对哥哥你很了解，不需要练习。”
　　。
　　了解...无论是抱他，还是吻他，都像是轻车熟路一样。
　　。
　　无论是恶魔，还是人类，雪男都觉得是自己的所有物。
　　。
　　“了解......什么嘛.....我可是一点都...” 在觉得尴尬和挫败感的同时，才发觉到，雪男并不是往宿舍的方向走的，反而像是在闯入树林的深处。
　　。
　　“雪男...走错路了吧？”
　　。
　　提醒着。大雨依然未停，衣服已经湿透，绕远路的话，只怕雪男也要跟着一起感冒了。
　　。
　　可是雪男却沉默着，没有回答他。
　　。
　　眼前是守林人的屋子，破旧，甚至有些漏雨。雪男用脚踹开门，抱着进到屋子里。因为潮湿而发霉的家具，没有电灯，屋内光线很暗，看来雪男不是第一次来，因为一眼就看到了地上是雪男常用的旅行包。
　　。
　　“暂时不要回去了。”把放在还算整洁的床上，雪男从旅行包里拿出干的毛巾擦拭着的头发。
　　。
　　“为什么..雪男...你早就计划好了吧？”有些不安地问着。
　　。
　　“因为我要带哥哥离开这里。”雪男缓慢地说着。“从一开始，骑士团就不是坦然地接受我们。就算哥哥你想成为驱魔师，也只是被利用而已。”
　　。
　　“可是...”想抬起头，却又被按下去。
　　。
　　“哥哥...你不是武器。”雪男说地很轻，像是在确认自己的心。
　　。
　　他蹲下来，看着认真到纯粹的眼眸。
　　。
　　“你受到的伤害也许都会愈合，可是我不想再看到你因为疼痛而躲起来哭。”
　　。
　　「是再也受不了了，看着你受伤，我却是刺入内心的痛。」。
　　。
　　“我没有哭啊！！”又再次脸红了。为什么雪男说话越来越不考虑他身为兄长的自尊心呢？
　　。
　　“嗯，我知道，哥哥。”雪男又再次对他报以微笑，宠溺一样的笑容，却更令慌神。
　　。
　　“你自己的头发也是湿的吧。”抓住正在擦拭自己头发的手腕。
　　。
　　“不要紧。”
　　。
　　“怎么可能不要紧。”用力把雪男拉近自己，然后站起来，把雪男抱进自己怀里，用毛巾胡乱揉着雪男的头发。
　　。
　　雪男怔了一下，却没有再说什么，而是放任自己把头靠在的胸口。
　　。
　　冰凉的，被雨水浇灌的下面，却是温热的肌肤....雪男不自觉用牙齿隔着衣服轻咬着...微微的痛觉让更是恶作剧地揉乱雪男的头发。
　　。
　　维持着这样的姿势，雪男拉起衬衣的下摆，腹部的伤口已经开始愈合，看的到新生的肉，带着稚嫩的颜色，但是紧紧围在周围的却是触目的灼伤。
　　。
　　“很痛吧？”雪男低低地问。
　　。
　　“什么？”停滞了一下。
　　。
　　“被贯穿身体，很痛吧？”雪男靠着他，继续着问题。
　　。
　　“啊...当时是很痛，可是现在已经完全感觉不到了。”勉强地笑了一下。逞强的话，他不是说过一次两次，而是一直都有在说，可是在雪男面前，始终无法让自己的表情也显得自然。
　　。
　　沉默着，继续擦拭雪男的头发。
　　。
　　但是，雪男却在他说了不痛之后，压低着，亲吻着他的伤口，在那些稚嫩新生的，还未愈合肌肤的伤口内部舔舐着，湿润的甜，却触痛整个身体，不禁僵硬地绷紧了身体，努力克制着颤抖，却只会让那种触感更鲜明。
　　。
　　「...很痛...可是不想让你担心......因为我还承受的起...」。
　　。
　　“呜...”咬着牙，视线因为泛起的水变得模糊起来，无处宣泄地把毛巾紧紧攥在手里，双手环着雪男的背。“不要舔...”
　　。
　　明明这么请求着，雪男却想要击垮他的坚强一样，轻咬着破损的四周，焦灼的地方，用牙齿剥掉已经结成赤红的痂。可是却也出于心疼而伸出双手抱住因为忍耐而绷紧的背部，向后压去，让仰躺在床上，似乎这样会让对方好过一点。
　　。
　　雪男细吻着那恐怖的痕迹，舔舐，轻咬，直到终于支撑不住，捂住自己的眼眸，像受了委屈的小孩一样哭起来。
　　。
　　“对不起...哥哥...”雪男直起来，却复而跪在地板上看着哭泣的，拉开他捂住自己眼眸的手，亲吻着，低声道歉，谦卑地如同骑士一样。“是哥哥说不痛的啊...”
　　。
　　轻笑着狡辩，眼眸中却是满溢的怜惜。
　　。
　　却只是抽噎着不去看他，觉得自己这样真的太难看了，被强迫卸下名为「坚强」的伪装，因为羞愧而脸红着，直到温柔却又会折磨他的骑士再度俯身亲吻他，舔舐他咬破的口唇。
　　。
　　“结果还是哭了吧...”碰破逞强的谎言，雪男宠溺地吻着的眼眸，尖尖而耳朵，还有纤细的脖颈...“如果我一定要离开的话，哥哥你会陪我吧...”
　　。
　　“那是当然的..”虽然压低着眼眸，还未克制住眼泪，却回答地不假思索。“我也只能在你身边...”
　　。
　　“这么说我是哥哥的归宿？”雪男轻轻拨开因为雨水和汗而沾湿在面额的发梢，一面问着。
　　。
　　“一直都是的吧...”用快听不见的声音回答着。
　　。
　　「如果人们常说的归宿是指可以回去的地方...除了你的身边，我还有哪里可以去呢？...」
　　。
　　“呐，雪男，我困了，今晚我们不回去吗？”
　　。
　　“不回去，换好衣服再睡吧...”雪男捏了捏的脸，像是哄小孩一样的嗓音。
　　。
　　“都是某个笨蛋眼镜男压上来，杯子枕头都湿了...”嘟囔着，却别开视线不去看给自己压迫感的弟弟。
　　。
　　雪男却没有回答，取而代之的是用手托起，换下他打湿的衬衫，然后抽开的皮带。
　　。
　　“喂，等一下，我自己可以...”明明是一起长大的兄弟，此刻却觉得浑身的血都涌上了脸，发烫地像是烧起来。
　　。
　　“真的可以？”雪男有些无奈地笑，用骨节分明的手指去触摸延伸到腰部的伤痕。
　　。
　　“呜！你干什么啊！雪男！！”难道又要重复刚才的痛觉吗？记忆关联着神经让再度僵硬起来...他不明白雪男到底是故意还是无心...明明流露出看穿他的样子，却还是以折磨他取乐。
　　。
　　“哥哥，牙齿咬太紧会碎的。”雪男半开玩笑地说着，还是继续帮换下全部的衣服。似乎可以去忽视红着脸欲哭的表情，把掉落在地上，被雨水打湿的衣服一件一件收进清洗的袋子里。然后回头望着无措的，淡笑着。“有那么害羞吗？又不是没有一起洗澡过。”
　　。
　　“笨蛋眼镜男，你以为那是多久以前的事啊...”小声说着。
　　。
　　“从来没有变过吧。”雪男看着。“哥哥你刚才不是说，我一直是你的归宿吗？”
　　。
　　“....”沉默着，思考着自己所说的归宿的含义。
　　。
　　「那是无论去哪里，都心甘情愿的陪伴。
　　。
　　不，与其说是甘愿，还不如说渴求着和对方在一起...一直一直在一起。」
　　。
　　但是又为什么总会觉得紧张。
　　。
　　明明愿意以此生来做筹码，和雪男一起到天涯海角....。
　　。
　　“哥哥...？”唤回有些出神的，雪男认真地看着他。
　　。
　　“...”有一瞬间的茫然，看着眼前熟悉的少年，早已不在是小时候软弱而胆小的孩子，在战场上，自己也很难把他拉向自己的背后。雪男到底是什么时候，变得强硬又有魄力，温柔绅士的男子呢？。
　　。
　　伸出的双手，捧住脸，拉近的距离带来雨水的濡湿气息，还有汗和血混在一起的甜腥，甚至还有长期做实验留下的草药的味道...。
　　。
　　还未触及的吻，却停在咫尺。
　　。
　　雪男放开，像是想到了什么一样，原本碰触脸颊的手，转而轻抚上的眼眸。
　　。
　　“不要这样看着我。”低低地说着。
　　。
　　一如既往的，亲吻，直到咳嗽起来。
　　。
　　雪男维持着遮掩的眼眸的姿势，抵着他的额头。
　　。
　　也许一个月，一天，就可以治愈身体上的伤，却要用一生来医治伤痛的记忆。
　　。
　　又或许，这些疼痛只会变成疤痕。
　　。
　　“我们一起离开吧。”
　　。
　　这是抉择。
　　。
　　去寻找，两个人厮守一起，直到终结的地方。
　　。
　　雪男把辞呈递给梅菲斯特，很有礼貌且公式化地鞠躬。
　　。
　　但是在下垂眼的梅菲斯特难得沉下脸阅读的时刻。奥村雪男已经转身，梅菲斯特却叫住他说“真的不后悔吗？”
　　。
　　“不后悔，既然已经和撒旦达成协议，哥哥没有必要再受你们摆布。”没有回头，只是低低地回应着。
　　。
　　梅菲斯特拿起西洋棋不顾规则直接拨开黑色的王。
　　。
　　“老师你明知道协议是暂时的。”
　　。
　　“就是因为知道，所以才要带哥哥离开。”雪男也坦率说出直白的话，他是真的明白，甚至连单纯的都明白，仇恨面前，协议不过是一纸空文，休战，却不曾真正实现过。所谓的停战协议，不过是为了准备下一场火拼罢了。
　　。
　　“但是，我不会让哥哥继续成为教团的武器。你们即使让他流干了血，流干了泪，也不会给予怜悯的吧。”低沉冷静地语气，却比起怒吼更危险。
　　。
　　雪男确实比沉稳太多，他的要求也很简单，虽然梅菲斯特是不怎么情愿。
　　。
　　“那好吧。”梅菲斯特沉着脸，靠在背倚上。
　　。
　　他盯着雪男关上门的背影，嘲弄地笑着。
　　。
　　不过是个出生十几年的小鬼而已。
　　。
　　这个世界你逃不开的，是命运。
　　。
　　已经是夜晚了，在飞机起飞的那短短时间，透过窗户看着逐渐变小的风景。
　　。
　　这里是出生，长大的地方，因为贫困或是节俭，一直居住在教堂，甚至没怎么在国内旅游过。如今却突然要离开，去一个很远的地方。
　　。
　　和雪男一起。
　　。
　　背井离乡。
　　。
　　简直.......就像是...「私定终生」....？。
　　。
　　「啪」的一下，就把手里的漫画掉地上了。
　　。
　　“真是的，哥哥你在想什么？”
　　。
　　雪男坐在他旁边责怪一样说着，却笑着，没有去捡那本漫画，而是抚上的手背，用温暖的掌心握住。
　　。
　　（ 完）。
　　。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
兄さんとlけ落ちする  评论：

依然无长评...泣



兄さんとlけ落ちする  附录：



雪男：完全是的妄想吧。

：？？

雪男：哥哥你没看过吗？就是今年四月开播的人气动画「爱同栖，爱哥哥，更爱和哥哥同栖时计划着过界，大家好，我是雪男的眼镜。」的啊。

：.......为何听上去像是深夜档动画.........果然本体是眼镜啊。（伸手摘下）
灵香草。
　　。
　　目的地是北海道南部的一个小城。
　　。
　　站在雪男的前面，望着眼前的景象。
　　。
　　紫色的花海，漫布在在火山造就的盆地中，山峰与树林所包围的栖息之地...随着微风潋滟着，听雪男说过，这种紫色香草的话语代表着等待。
　　。
　　即使离开，和父亲一起的回忆，明明那样地珍惜敬爱父亲，也在所不辞。远离自己出生的地方，迎接最后的时刻来临..。
　　。
　　他转头看着雪男，对方舒开紧锁的眉头，回应他微笑。
　　。
　　却立刻别开视线。
　　。
　　想要掩饰，这心底不该存在的羞涩感。
　　。
　　可是，自从后知后觉地发觉，两人之间的吻不再是像小时候那样轻轻地唇齿相碰，而是深深纠缠的时刻，就无法抑制，自己的心脏在看到雪男的笑容总是会梗半拍，似乎是心跳突然的快了，突然的不知所措。
　　。
　　「雪男或许只是为了我吧。」。
　　。
　　冥冥中会有这样的感觉，虽然对不起父亲，深深的愧疚感和自责，再怎么掩饰也无济于事。但是就算是自视过高，自作多情也罢。这样想，会觉得温暖地令人沉溺，甜蜜到了苦涩的地步。
　　。
　　温柔地守护，心甘情愿地自我牺牲，或许这就是全部的美学和执着。
　　。
　　他蹲下身，想去拨弄一朵薰衣草的花瓣。
　　。
　　雪男却拉住他的手。
　　。
　　抬起头看着雪男遮挡阳光的身影，睁大眼的时刻，花瓣从头上落下，带着淡香洒遍他全身，甚至有一片轻轻地贴在口唇上，注视着雪男的看着自己的双眼，宠溺的神情。不自觉地伸出舌头将紫色的花瓣舔进口腔里，细细地咀嚼着。
　　。
　　明明在传说中是破魔的花，此刻却只有香味和淡淡地凉。如同温柔的花语，等待着爱恋降临。
　　。
　　那些人类和恶魔相恋的传说，即使不愿在心爱的人面前现出丑陋的原型，害怕对方离去，可是终于被拆穿的一天。
　　。
　　在私奔之前携带的薰衣草，是为了得知爱人的真面目，可是知道之后，是继续和对方厮守，还是放弃对方呢？。
　　。
　　静静地注视着雪男的眼眸，自己的身体在变化着，想要开口，向他倾诉。
　　。
　　感情并不是人类，也不是恶魔，可以专有的。
　　。
　　但是却只是沉默着，等雪男自己得出答案。
　　。
　　雪男看着眼前的，一言不发地望着自己，尖尖的耳朵，锐利的獠牙，还有黑色的尾巴，眼眸中摇曳的冰焰却透着温柔与坚强。
　　。
　　这是自己喜欢的...人...又或者...恶魔。
　　。
　　“你不怕我吗？”忍着自己声线，可是尾音依然发颤。
　　。
　　“害怕...”雪男低声回答着。“你是最让我害怕的存在，我害怕你会骗我，害怕你会离开我...也害怕你会讨厌我..”
　　。
　　轻轻地说着心底的恐惧，雪男的视线却一点也没有从的身上转开。
　　。
　　“那为什么..还想知道呢？”把自己的尾巴伸到雪男的眼前，像小孩一样晃着，眼神却带着受伤，仿佛一个失去心爱玩偶的孩子一样不愿直视问他的人。
　　。
　　因为也许对视的时候，就会哭出来吧。
　　。
　　“我只想更多地知道哥哥。”雪男用手抚弄着那黑色的尾巴，似乎也顺服地让那不属于人类的尾巴安静地被雪男握在手里。
　　。
　　“知道之后....还会像以往那样对我吗？”依然别开视线，小声问着。
　　。
　　若是你知道，我只是一个被你所信奉的神明遗弃的，丑陋的生物，你还会温柔地对我笑吗？
　　。
　　说出这样的话语，明明还未得到回答，胸口却已经像是被刺穿一样。
　　。
　　“哥哥，就只是哥哥....”仿佛低声的责骂，雪男的声音近在咫尺。
　　。
　　其实自己也只是个伪装坚强的懦夫，可是第一次，他没有覆上的眼眸，轻轻地蹲下，靠近，不顾对方直视的目光，轻轻地压低眼眸，吻上带着獠牙利齿的唇，碾磨之后破损的血咸咸的，散发着甜腥味，却也执着地去寻觅的回应，直到慢慢闭上眼，小心地伸出舌尖去纠缠，舔舐着雪男唇上的血丝。
　　。
　　微湿和淡淡的咸涩，仿佛回映起了那个下雨的夜晚，他们决定离开战场，逃离命运的夜晚，从吻，到不知不觉的交融，只记得那是截然不同的疼痛，钝钝地，却仿佛充盈了整个心，想要多一点，可是再坚持一瞬就要崩溃的感觉。
　　。
　　一直以为那只是一个梦境。
　　。
　　和弟弟结合的梦境。
　　。
　　然而此刻，他们依然在花海里相拥着，淡淡的香像是有毒一样让他们情迷意乱。
　　。
　　彼此的心跳却是如此真实。
　　。
　　“就在这里...不再回去了好吗？”雪男再度笑起来，罕见的不再是平时有些强硬的态度，却也不是小时候闪着纯真的眼眸征求的同意，而是暗哑着嗓音渴求着，渴求着真的就这样沉沦在他的决定里，两个人一起，厮守终生，不再回去，简直就像是，隐世独处，私定终生一样。
　　。
　　暧昧的抉择，本以为这样的抉择，只有雪男讲的那些缠绵的小说里，至死不渝的恋人才会有，的脸又再次红起来。
　　。
　　“你明知道...”低下头，脸红着，却是有些泫然欲泣的神情。“我不会拒绝。”
　　。
　　无论是怎样的抉择，你都会是我的归宿。我这一生，只是奢求在你的身旁。
　　。
　　破魔的薰衣草...。
　　传说却总是恶魔的爱恋有关...。
　　。
　　我爱你。
　　明明是那么明显的事，过去是因为害怕背叛与轻视，而难以承认。
　　现在则是害怕，说出来的时刻，会从如此甜蜜幸福的梦中，醒过来。去面对那些不堪的现实。
　　。
　　阿玛依蒙坐在梅菲斯特面前，明明称述委托的时刻慎重而认真，但是此刻梅菲斯特却悠闲地往阿玛依蒙的行李箱内塞一些稀奇古怪的衣物，简直像是要送他去旅行一样。
　　阿玛依蒙开始忍不住怀疑，自己的哥哥是不是有天生的搞笑天赋。
　　又或者，这对梅菲斯特来说，终归到底只是一时心血来潮的游戏？执着地叫自己去追着那两个人的行踪。
　　。
　　其实自己也明白，奥村对于战争是趋于关键的武器，对于站在镜子对立的两面都是。
　　但是自己对这场来源已久的争执毫无兴趣，一开始只是想要知道父亲和哥哥所执着的玩具究竟是什么样子。
　　。
　　在和的几次交手之后，却又觉得那对兄弟让自己有所动摇。
　　。
　　“为什么，被创造出来？”
　　无论是受了多重的伤，只要灵魂还在，似乎就可以永远活下去，这是恶魔不同于人类的坚强，却也是人类无法了解的悲哀。
　　那个既是人类也是恶魔的少年，冰焰一样的眼眸无助，倔强，执着。
　　。
　　为什么，被创造出来？。
　　是爱？是利用？还是其他什么。阿玛依蒙无法回答。
　　。
　　降临于世，并不是所有的人都背负着一样的命运。
　　梅菲斯特是玩世不恭的恶魔，却和曾经的最强驱魔师成为所谓的朋友。
　　即使对方去世，哥哥竟然也没有撕破那张虚伪的假面。
　　。
　　“你是真心的吗？对人类。”阿玛依蒙喝着橙汁，哥哥喜欢的，人类的饮料，乖顺地问着。
　　“当然是真的啦，你看看这件怎么样？”梅菲斯特拿出一件即使是一般的人类也不会穿的衣服在他面前从左边晃到右边。
　　“哥哥，我知道你对「御宅」的文化很真心。”咽下很酸也很甜的橙汁，阿玛依蒙毫无褒贬意味地回答。
　　虽然习惯了的是充斥着铁锈的咸涩，如同人的血液一样的味觉。但是阿玛依蒙从来都不去挑剔，物质上的感受。这和享受物质界各种生活方式的梅菲斯特截然不同。
　　。
　　“兄长大人，你执着于奥村，是为了让父亲到物质界来吗？”若是再让梅菲斯特继续晒那些网购来的奇怪单品，大概自己根本赶不上预定的航班。
　　虽然此刻无法得知奥村兄弟的情况而感到有些焦躁，但他还是不动声色地想要尽量弄清楚自己内心的疑问。
　　。
　　梅菲斯特停了下来，眯起眼睛看着眼前撑着脸颊看着他的阿玛依蒙。锐利的视线仿佛试探，但是阿玛依蒙回应他的却依然是静如止水的表情。
　　“还是说真的是为了骑士团吗？”
　　阿玛依蒙看向梅菲斯特。
　　果然对方是不屑一顾的神情。
　　。
　　“兄长大人，你究竟是站在哪一边？还是说...因为他们，是那个已经死去的人类收养的孩子？”
　　。
　　这是阿玛依蒙给的第三个选项。
　　梅菲斯特却没有肯定也没有否定，只是依然有些阴险地微笑着，像是在思考什么。
　　。
　　“啊...记得给我买那个限定版的妹妹手办回来..”
　　“兄长大人以为自己是搞笑艺人吗？”阿玛依蒙把梅菲斯特装的衣服全部丢出来，抛在沙发上。“可是我完全不会笑啊....”
　　拉上拉链，提着包站起来。
　　。
　　“真的不会笑吗？”梅菲斯特扯着阿玛依蒙的脸，对方依然毫无表情，应该说，就算肌肉被牵动，眼神也是没有波动的直视。像初生的孩子一样。没有善恶。
　　。
　　“兄长大人...”
　　“嗯？”
　　“若只是你的一场游戏..那么，我也会根据自己的判断去行动...”
　　。
　　梅菲斯特愣了一下，双手交叠着笑着，帽檐的阴影遮掩着他的表情。“好啊，我期待着。”
　　。
　　望着窗外漫布的是紫色，身体已经变回了原型，耳朵，尾巴还有牙齿，以及眼眸，这样，真的哪里也不能去了。
　　。
　　之前有想过有这一天吗？。
　　。
　　从小就暴躁易怒。被别人指责说是「恶魔一样的孩子」。他想要得到关爱，却总是逞强说着不要。
　　。
　　因为想要被爱，也许是要付出比常人更多的痛苦和忍耐。
　　。
　　就算真的付出了，也依然很难得到。
　　。
　　的梦想，仅仅是一家人在一起而已。
　　。
　　经历了失去，却立刻上了战场。是盾，也是剑。守护唯一的弟弟活下去。
　　。
　　而现在的却像是梦境一样幸福，可以享受雪男的温柔，甚至是百般呵护。
　　。
　　忍不住害羞地笑了一下，却立刻听到雪男的声音。
　　。
　　“哥哥，在想什么？”
　　。
　　转过头，却看到雪男认真的眼眸，立刻尴尬起来，像是害怕自己的心思被看穿一样。
　　。
　　“我...我只是觉得...”一边说，一边在脑海中寻找着借口。
　　。
　　“在想关于我的事吗？”
　　。
　　“啊..是..咦？”不自觉地回答道，意识到说了实话的时候，只能别过视线，心脏又不争气地开始跳起来。
　　。
　　“我是如此渴望着，哥哥能想着我...”下一句坦率的言语，以及雪男凑近的脸，更是让不知所措。唯有闭上眼，接受暧昧甜蜜的吻。
　　。
　　――深深地喜欢...。
　　。
　　胸口像是燃起了炙热，满的快要溢出来。
　　。
　　薰衣草的清淡的香气却像是媚惑一样让吻快要融化一样炙热而干渴。
　　。
　　甚至渴求着用彼此的津液去滋润干渴的喉咙，脸因为羞耻而涨红着，却停不下来。
　　。
　　手指不知不觉开始缠绕起来。
　　。
　　仿佛依靠着彼此，就能治愈心上因为受伤而结下的痂。
　　。
　　寻觅着彼此，沾染着彼此的温度。
　　。
　　薰衣草所等待的爱，不是海枯石烂的誓言，只是平静地，执子之手与子偕老。
　　。
　　就算百年之后会孤独。
　　。
　　此刻也是幸福的。
　　。
　　（ 完）。
　　。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
兄さんとlけ落ちする  的附录：

薰衣草――传说中破魔的花，使恶魔现出原型。但同时也是代表等待恋情的花。当恋人决定私奔的时候，经常不小心带着了，结果却发现心爱的人竟然是恶魔。

恶魔现出原型之后，都只是逃走了。



虽然是这样，看上去像是喜剧的传说，仔细想想却又会觉得是悲伤。

真实是什么?

恶魔难道不会真的爱上人类吗？

若是想要迫害人类。

对方已经爱上自己，一直都没有下手，被发现真身之后，也什么都没做，只是逃走。



也许所谓的「逃走」，是很绝望的离开。
不速之客。
　　。
　　一つまた一つと连绵不断。
　　eらぐ`りが影に溶ける摇曳的熏香融入影子。
　　君が残した翳は你残留在我身体里的影像。
　　いくつの花びらになり宛若数千花瓣。
　　舞いAけただろう不断盘旋着。
　　。
　　不知道雪男是不是和自己一样，偶尔会梦见父亲，若是梦见了，又会是什么心情呢？
　　在此之前，他并没有思考过父亲的含义。他只知道那个人会保护自己，夸奖自己，责骂自己。
　　直到失去，才发觉，其实自己心里早就有了答案，就算没有血缘关系，也认定藤本狮狼是自己唯一的父亲，而自己一直....是个任性到残忍的幸福小孩。
　　。
　　「不要摆出父亲的脸。」。
　　他其实只是想得到对方一句反驳，可是却因此伤害了对方，仿佛一夜间长大，才明白了，不想再让任何人受伤，很多时候都只能伤害自己。
　　。
　　去承受伤害，才能守护别人。
　　那是父亲最后教给自己的坚强。
　　。
　　明明心如刀绞，却装作不在乎。
　　。
　　“对不起。”
　　。
　　“真的很对不起。”在梦中，看着那个神父的背影，期待着他回过头来。
　　可是那个熟悉的身影，却总是越走越远，即使在梦境中，听到自己已经泣不成声也罢，这究竟是多少次了呢，梦境的结局却依然没有改变。
　　。
　　想要成为最强的驱魔师，或许是为了获得像父亲一样保护家人的力量。
　　如今，却只是想视线自己自私的愿望――是和雪男一起平静地生活在一起，即使在梦醒时分，一次一次在心里责骂自己是不肖子。
　　。
　　「呐，雪男。
　　若是有一天，我无论如何呼唤你，你都无法回应我的时刻。
　　我该如何一个人活下去呢。」。
　　。
　　这场梦终于醒来，却发现自己的眼泪已经落下。
　　但是，还不能再哭了不是吗？。
　　现在，明明是如此幸福。
　　感受到雪男的呼吸，就在身边，睁开眼看向安逸对方睡脸，胸口膨胀开的自私的温暖，让忍住想要哭泣的冲动，在心里确切自己没有其他的选择。
　　即使是错，是不洁，是禁讳，他也只想和雪男一起走下去。
　　。
　　此刻的夜深人静，那些伪装的坚强连同在人前戴上的假面一起脱落。
　　挂在窗外的风铃一直在响着，清脆的声音，敞开的窗户，随风飘起的帘子慢慢地荡着，月光照亮的地板上是紫色的花瓣，狭窄的房间里全是薰衣草的淡香。
　　咬着自己的手背，不去发出呜咽的声音。
　　。
　　“怎么了？哥哥？”不知何时早已醒来，雪男淡淡地嗓音，在耳边如同温柔的低语。
　　却一时无法回答他。
　　在沉默的时刻，被对方温柔地搂进怀里，依靠着比自己要热的胸膛，没有外衣的阻隔，在被褥下相拥着，有规律的心跳，甚至薄薄的皮肤下，彼此流淌的血液都能清楚地感受到。
　　仿佛灵魂交融在一起，安心温暖地令人沉醉。
　　。
　　“雪男，若是有一天，你离开我...”伸出手臂，覆上雪男不知不觉变得比自己宽阔的脊背。“那我一定，会死掉吧...”
　　压低着眼眸，像是要抑制那种感情。“即使身体活下去，如同恶魔一样不老不死，可是心大概也死了，不再有期待，不再有梦想...”
　　。
　　回应他的，只是雪男更紧地抱着他的身体。
　　“哥哥，若是有那样一天，我会用各种方法带走哥哥的灵魂...”
　　。
　　若是有来世，我们无论怎样，都要相遇。
　　。
　　“抱歉啊，我本来是想敲门再进来的，可是窗户刚好开着。”平静的声音，毫无感情的道歉，猛地转过头去。阿玛依蒙背对着他们靠坐在窗台上。
　　“喂！！！你这混蛋...！”在毫无防备的时刻，看到这种冤家。真觉得血都涌上来了。
　　“等一下哥哥。”雪男按下，望着阿玛依蒙的背影。“是梅菲斯特让你来的吧。”
　　。
　　“是你们太天真了吧，以为可以逃过兄长大人的眼睛。”阿玛依蒙依然没有转身，似乎很放松地靠着。“只要你们在这个世界上，兄长大人就能找到你们。”
　　。
　　“那我把他送离这个世界就可以了吧，还有包括你。”恼怒地掀开被子站起来。
　　“我不会和刚才还哭哭啼啼地埋在弟弟怀里的人干架。”阿玛依蒙不带感情的话在听起来却像是刺穿一样的嘲弄。
　　“你...!!”羞恼一样的感觉，让的脸红到了耳根，咬着牙盯着不速之客的背影。
　　“就算只是名义上，兄长大人也是骑士团那边的人。”阿玛依蒙完全感受到了的愤怒，却依然很平淡地说着。“不要轻易说一些背叛骑士团的话。”
　　。
　　“我无论站在哪一边都只是被利用而已。”压低眼眸说着。
　　“没想到你这么清楚。”阿玛依蒙似乎笑了，但是和雪男无法看到他的表情。
　　“那么你又是站在哪一边呢？”雪男上前拉过，一面为他披上外套，一面对阿玛依蒙质问着。
　　。
　　“无论哪一边都没有关系。我只是负责把你们带回兄长大人那里而已。”
　　雪男把拉向自己身后，挡在他面前，仿佛不经意的动作却让怔了一下，反应过来的时候，已经拉住了雪男的手腕。
　　他的确想要重新冲到最前面，就像以往的战斗中一样。
　　可是，雪男大概和自己一样的心情。
　　拉着雪男的手腕，把头靠在对方的背上，在内心祈求着。
　　。
　　「拜托你，记得你刚才说过的话。」。
　　。
　　和我的灵魂一起..永远。
　　。
　　雪男没有转过头，但是他却不禁温柔地笑起来。
　　背上的重量，那是自己勇气和力量的来源。
　　。
　　“那为什么现在不动手呢？”挑衅一样的言语，却发自一个没有带着武器的驱魔师。
　　。
　　“从山野走过来的时候，被那些花缠住了。”阿玛依蒙停顿了一下，才慢慢地回答。
　　。
　　「缠坠？。
　　。
　　雪男思考着，也许阿玛依蒙并没有强行带他们回去的打算。
　　。
　　的确破魔的花，会让恶魔露出真实的面目。
　　阿玛依蒙却是本身就以恶魔的形态示人，不轻易在物质界出现。
　　。
　　“我和哥哥，不会再回去骑士团，若是梅菲斯特一直追查我们的下落，我们也只有一直逃离。无论是天涯海角，只要两个人一起，都可以去。”
　　。
　　良久的沉默。
　　。
　　阿玛依蒙抬起手，摊开原本握住的掌心。那里是薰衣草紫色的花瓣。
　　物质界的确很美。
　　不是因为它有多少丰富的，上帝赐予的产物。
　　而是，那么多关于感情的传说。
　　人类是很奇怪的生物，连恶魔也频繁地爱上这些寿命短暂的物种。
　　。
　　“奥村，爱着你吗？”
　　。
　　“即使他不爱我，我也不会丢下他不管..”
　　。
　　第二天。
　　。
　　窗外下着大雨，就像让他决定带着离开教团的雨一样。
　　不禁回忆起，那时候，为自己挡下攻击之后又冲了上去，一时未能追上的速度，只看到从高空中掉落。
　　无论如何在雨中呼喊的名字却都未得到回应，像被锋利的剪刀撕开的心脏，比杀了他还要难受的感觉。
　　找到的时刻，却发现他又一次遍体鳞伤。
　　。
　　「再也不想有这样的感觉。」。
　　。
　　雨水已经扫进了窗，桌子，地板，还有雪男的身体。
　　但是他却不愿关上窗户，因为却还没有回来。
　　雪男翻着手里已经被打湿的书，想着昨晚所发生的事。
　　阿玛依蒙不知道到底坐上飞机回去了没有，执意要送他去机场，说有些话只想对他讲。
　　混乱的一个晚上，想不到会有这样一天。
　　和恶魔一起安慰从小就坚强的哥哥不要哭。
　　。
　　对哥哥来说，自己很重要，重要到他不愿去想以后。
　　――别说的那么伟大。你以为身为人类的你，可以陪他多少年呢？到了最后，你还不是一样要丢下他。
　　。
　　昨晚那个恶魔的话语很尖刻，可是却真的没有，和他们战斗。
　　从一开始，阿玛依蒙就是个奇怪的恶魔吧。
　　之前有想过，他会那样缠着哥哥，即使被梅菲斯特警告，也会开始战斗。
　　该不会是喜欢哥哥吧？。
　　。
　　雪男压低眼眸，想要把注意力集中在书上。
　　虽然哥哥神经很大条也许感受不到，甚至地王自己也没察觉吧。
　　。
　　――如果我是你，我就在他爱上我之前，斩断这份感情。
　　。
　　「那么，你也爱上他了吗？」。
　　。
　　会劝说哥哥去送阿玛依蒙，大概是因为自己相信阿玛依蒙察觉到了感情的存在吧。
　　。
　　「若是真的有一天，我离开了。
　　请你照顾哥哥可以吗？」。
　　。
　　而自己其实无力的回答究竟是哪一点触动了恶魔，放过了他们呢？。
　　。
　　――我相信我会给哥哥，即使时光再流逝几百年几千年，都不会忘怀的记忆。
　　。
　　并非完全是为了留下甜蜜到刻骨铭心的记忆，而是，可以不要过去和未来，自私地想要占据那个人的现在。
　　。
　　――用几百年几千年的记忆来沉溺在你所给的不过几十年的记忆里吗？。
　　阿玛依蒙冷冷的视线，到现在还刻在脑海里。
　　。
　　――不用你去理解！
　　哥哥对他怒吼之后，一直咬着牙，躲闪了几次视线，却都无法阻止让伪装的坚强崩溃下来。
　　沉默的空气里，是哥哥低低抑制的啜音，足以让雪男心碎的声音。哭着哀求阿玛依蒙不要再讲下去了。
　　分离，最为恐惧的事。无论如何祈求它不要到来,和所爱的人离别在未来的某一日等待着,命中注定。
　　。
　　阿玛依蒙似乎完全瓦解了嘲讽时的冰冷，怔了一下。
　　竟然道歉道“对不起。”
　　。
　　――几百年前，在我还年幼的时候，也和人类接触过。
　　阿玛依蒙的眼眸里似乎有一线光线闪过，但又转瞬即逝。
　　――一起玩游戏的人类的小孩..我一直等着他向我道歉，但是最后也没有等到。”
　　――然后呢？。
　　哥哥哭着把头埋在自己肩上的时刻，就像是易碎品，比想象中还要脆弱。
　　。
　　――谈不上后悔，只是怀念罢了。
　　阿玛依蒙说着，又向后靠在窗台上。
　　――奥村，我只是想知道你和他的答案而已。
　　。
　　答案，当然是，无论如何都想要一起活下去。
　　不被任何人打扰，两个人一起，自由地活下去。
　　。
　　即使终有结束的一天。
　　。
　　――我会一直和雪男在一起，无论是哪里，天堂也好，炼狱也罢。
　　――我会给他属于我的所有一切，身体，心，还有灵魂。
　　。
　　在自己回答之前，先对阿玛依蒙作出回答的是哥哥。
　　不带任何杂质的眼神，真诚而果断，没有任何一丝犹豫和敷衍。
　　。
　　「一生一世能有这样的告白。
　　我又还贪求什么呢？」。
　　。
　　雪男放下书，拿起手边的伞，推开门，户外遍野的薰衣草在氤氲之中朦朦胧胧地连绵成一大片。
　　雨幕中，熟悉的一抹蓝色在向他飞跑过来，那是属于他的恶魔，比这个世界上任何人都更让他心怜的恶魔。
　　。
　　“哥哥！下雨的时候不要在雨里跑。”责怪着上前，接住，用伞遮住他，自己的后背浇灌着冰冷的雨水，而眼前则是所爱慕的人的面容，被雨打湿的睫毛，有些调皮，却温柔的神情。
　　一面是冰冷，一面则是因为渴望而燃起的火热。
　　夹杂着湿湿的空气和薰衣草的香气，催化着内心的微甜与痛。
　　原本想要让早一点，回到屋里。
　　。
　　可是原本握住伞柄的手却挽过对方的腰，伞掉在积水如镜的地上回旋着，灰色的天空下，连绵不断的大雨中，雪男再度桎梏着在自己胸前。
　　“喂..伞掉了..”被迫靠在雪男的胸口，但是随即又被扳起下颚。
　　雪男深深地注视着他的眼眸，像是要看进灵魂深处。
　　“呐，偶尔感冒也不错。”渴求着的暗哑嗓音，犯规一样近在咫尺，令不禁脸红起来，抬起头，仰视着认真眼神的雪男。
　　冰冷的雨水不断打在脸上，却也缓解不了那样的发烫。
　　羞赧，却也想要接受雪男的全部。
　　。
　　在雪男气息靠近的时刻，不禁脸红着闭上眼，甚至微微地张开口唇。
　　“噗，哥哥想要我吻你吗？”明明觉得的表情很可爱，可爱到了让他想要吃干抹尽的地步。雪男却使坏逗弄着，用手指碾磨着的唇。
　　。
　　脸红着看着雪男，完全是羞恼的表情，却意外地去伸出舌去舔舐那只碾磨自己唇的手，然后在雪男把手指伸进他口里的时候，用锐利的犬齿狠命地咬了他的手指。
　　“这是哥哥撒娇的新方式吗？”
　　轻笑着，低声在耳边说着，像报复一样，狠劲钳住的下颚，原本禁锢住他腰的手滑下，从衣服里拉出隐藏的尾巴，轻抚着，然后向后拉去。用手抓着他已经被雨打湿的后背，羞红的脸，有些倔强的眼神都快掉泪，却拼命忍住。简直像个委屈的孩子。
　　但是这样，也只会更加干渴而已。
　　。
　　在忍不住叫痛的时刻，雪男压近的脸，轻柔地咬着他的唇片，在他不经意的时刻，侵入口中缠绵着，舌尖交缠的时刻，温柔细腻，炙热苦涩，却也渐渐肆狂。
　　侵蚀掠夺一样席卷着的口唇，舌头滑过口腔的薄壁，雪男放开的尾巴，按住他的头，逐步加深这个吻，向着喉咙直直刺去，碾磨着。
　　缺氧，却无法发出声音，只能闭上眼，忍耐着，去感受着口里被灌入搅弄的热度，发烫的脸上是微凉的水，那究竟是雨，还是在闭上的眼帘时不慎落下的泪。分不清，也无法思考。
　　被雪男的气息充满着，眩晕一样的幸福。
　　分离的时刻，舌尖的津液拉长的黏丝，暧昧的细线，以及羞红的脸。都让雪男难以自持。
　　抱着慢慢地滑下，让坐在薰衣草之中，被香气包围着。
　　。
　　变成冰焰一样的眼眸，沾染着水汽。
　　雪男发誓不想让任何人看到竟然也会流露出，此刻，像水一样温柔的眼神。
　　。
　　唯一的人，只属于唯一的，独一无二的人。
　　。
　　按压下，望着对方的眼眸。
　　深深地看进。
　　渴望，融合进对方的灵魂中，即使死亡也无法分离。
　　。
　　无法顾及包围他们的雨，解开湿透的衬衫，雪男慢慢地要牙齿轻咬着，在肩膀和锁骨刻下细碎的淤青。
　　十指交缠的时刻，雪男不经意在耳边说出的”我爱你“..甜到腻的话语，让不禁掩住自己的眼，是很想要哭。即使觉得庸俗的透顶，实际上却还是在期待着，这比任何语言都动人的言辞。
　　。
　　我爱你。
　　。
　　我爱你。
　　。
　　（ 完）
[青之驱魔师][雪]兄さんとlけ落ちする  --。
　　。
　　 彼此的誓言。
　　。
　　忘记所有一切，忘记恶魔与人类的差异，忘记没能救回父亲的遗憾。和最重要的人在一起，得到自由。在雨中的缠绵，炙热而温柔，膨胀开来的幸福，甜腻而羞赧。
　　。
　　被抱着入睡的夜晚，却浑身火烫，像是身体里蔓延的灼伤一样的温度，还未散去。
　　。
　　但是很明显，这是头也有些晕。
　　。
　　雪男摸上去，才发现滚烫着，起身倒了杯水给喝，然后去找药。
　　蜷缩在毯子里，望着窗外不知要何时才能停下的雨，连绵不绝的水，隔绝着整个世界。
　　。
　　身体很累，很倦。
　　原本，最不习惯这样的感觉。
　　。
　　自己一直像傻瓜一样，体力旺盛。
　　现在却经常在弟弟面前显得脆弱。
　　。
　　也许自己真的，贪恋了雪男照顾自己时的温柔。
　　。
　　一直以为自己绝对会，战斗下去，直到打倒撒旦的那一天。
　　可是手里拿着剑，就无法抱他。现在存在于此的这具身体，心还有灵魂，都是只属于雪男的奥村。
　　。
　　望着雪男的变得宽阔的背影，思考着一路走来的点点滴滴。
　　。
　　一起相伴的十五年。
　　回忆中，每一次的微笑，都是眷恋。
　　。
　　“张开口。”
　　“不要。”虽然虚弱，却顽皮地笑。看着雪男一如既往变地忧心又无奈的脸，似乎很有成就感。
　　但是对方抓住他的手，向后拉在床单上按住，只能仰躺着看着雪男的脸。
　　。
　　“喂...我..”有些难堪地开口。
　　“很热对吧？”雪男用暧昧的语气责问着。
　　。
　　赌气一样，别开视线的时刻，雪男却俯下身，抵着他接吻。
　　“当心传染给你啊...”推揉着雪男的两肩，却再度被掠夺口唇，声音尽数被堵塞，只能发出因为呜咽一样的抗议，令人心颤的暧昧，诱人遐思。
　　“哥哥，还是老实喝下去，或许我真的会不顾及你现在的状况...”一边用手指品尝口唇流下的甜液，一边压抑着嗓音低低地在他耳边说着。
　　在羞恼着怒视他的时刻，却温柔地用手抚着滚烫的额头，把略长的发梢拨到后方。
　　“对不起，是我勉强你的错。”压低眼眸，爱怜地道歉。
　　“不...不是那样的..”太过突然，让措手不及，撑起身体，脸红着说“我吃就是了..别说奇怪的话。”
　　“好了，乖孩子，张开口”雪男拿起碗中的勺子吹了吹，抵在的唇边。
　　“呜..”虽然闻到了一股苦味，捏住自己的鼻子张口，含住勺子，却怎么也不肯咽下去。
　　“不许吐出来。”雪男有些无奈地笑着，看着皱眉的样子。
　　把勺子抽出来的时刻，依然没有吞下去，苦涩的药汁从嘴角滑下。雪男轻舔着，仿佛真的是自然天成的情侣，一切都顺理自然。
　　“呜..”无法开口说话，闭上眼，硬是吞下药。
　　但是却怎么也不肯面对第二勺。“我顺着你，你就当我没脾气吗？眼镜男...我不要喝了。”
　　“哥哥你果然太不听话了啊..”雪男只是淡淡地笑，没有反驳他。“我知道哥哥你有脾气。”
　　。
　　「可是，我知道你再如何倔强，最后也会顺着我。」。
　　。
　　钳住的下颚，对方紧张地立刻闭上眼，紧咬住牙。雪男却只是细细地吻过的额头和眼睛。
　　“再喝一勺就好。”轻柔地哄骗，持续着，直到用可怜的表情艰难地吞下整个小碗盛放的药。雪男才抱着有些委屈的再度入睡。
　　。
　　交叠的十指，不散的温度蔓延在变幻莫测的梦境里，交织着小时候听过却仿佛早已忘记的旋律，望着被遗忘的大门，苦苦等待谁呢？。
　　令人想要哭泣的开端。
　　。
　　但是无法因此倒下，从未放弃过守护，用全部的勇气，去推开那扇铁门。从门缝里，是渐渐倾斜进来的，如水一样温柔的月光。
　　。
　　雪男恍惚地睁开眼，雨已经停了，淡色的月光穿透窗户，照在两人身上。仿佛刚才的梦境延续到了现实里。
　　「守护你，不曾放弃过，无论绕多少远路，都只想着那唯一的愿望。」。
　　此时此刻，雪男压低眼眸，认真的注视，靠在他怀里，匀称地呼吸，像天真无邪的孩子，微微地卷曲起脊背，依靠着自己的胸口的温暖，细微安稳的呼吸声，甚至还有些流口水。
　　在心中轻叹着，这还真是不登大雅的睡相。
　　但是自己却永远都不会厌倦他这样的睡脸，哥哥只要这样就好了。
　　用手指擦着对方的嘴角，轻轻地摸过熟睡的脸，指尖的温度，微湿的触感，一直传递到心脏，那是最深的喜欢，牵绊至灵魂深处。
　　即使背叛教义，犯下罪孽，爱上不被神明祝福的你，注定上不了天堂，那么就让此身落下传说中的炼狱。
　　我不曾在乎过。
　　。
　　仿佛遗忘了几百年相存的记忆，未出生之前铭刻上了烙印，此生就注定沦陷进不愿逃脱，温柔的陷阱。
　　。
　　从记事开始时，最深刻的，就是的笑容，顽皮任性，纯真而温柔，小的时候一直看着他保护自己的背影。
　　如今却渴望就像这样，依靠着自己的胸口，在自己怀里。
　　「我会用尽一切来守护。」。
　　“这是给你的誓言...”只是暗哑的低喃，轻柔地像是只对自己说的，满溢的是宠溺一样的无奈。
　　亲吻着有些抖动的眼眸。
　　。
　　雪男恶作剧得逞一样地笑，依然轻轻地“醒了吧？哥哥你的呼吸的节奏变了哦..”
　　不满地嘟囔着。“是真的睡着了，刚才雪男的声音突然传到梦里了。”
　　“这说明你很渴望吧？”
　　“这是..这是我在意你的表现。”虽然还半睡半醒，却极力否认雪男暧昧的言辞，有些迷迷糊糊地说，脸似乎因为发烧的原因而微红着。
　　“一点也不可爱。”戏谑着捏的脸。
　　“...不许说可爱，要说帅。”尾音有些含糊不清...原本因为发烧就有些昏昏沉沉的，此刻似乎半梦半醒之间。“呐，什么誓言？”
　　“不是不渴望吗？那就不告诉哥哥。”
　　“...在乎不可以吗？”轻声说着，挣脱原本交叠的手指，因为未完全醒来，分不清现实与梦境，而变得有些慵懒的姿势缠上雪男的脖颈，极近的距离，因为发烧变得炙热的气息都吹拂在雪男的颈上。
　　。
　　虽然眼睛睁不开，却还是毫不躲闪地直视着雪男。
　　“在乎还不够，更渴望我一些吧。”雪男压低着嗓音，翻身轻而易举地压制住还未完全醒来的。
　　当呼吸变得凌乱的时刻，取代誓言的是缠绵的亲吻。
　　过高的体温，滚烫炙热的内部，仿佛灼伤，却像溺水一样攀附着他。直到房内月影渐渐沉下去，取而代之的是抱着虚软的身体时深深的疲惫与满足。
　　这就是所谓的幸福吧？。
　　。
　　“该告诉我了吧？誓言。”声音变得嘶哑，闭着眼，有些提不上力气地问着。
　　在雪男予取予求之后，索求答案。
　　。
　　“嫁给我。”仿佛是下一个要求。但是也太过无理了。
　　“做不到...不要绕开话题。”觉得自己要是有力气，一定要咬一下雪男说出这种话的舌头。
　　“啊...忘了，我们是不是已经以兄弟的名义入籍了。”
　　“我还是第一次听到你开玩笑。”真的是第一次吧，从来没有听到严谨的雪男如此会恶作剧地逗弄他。
　　“嗯，哥哥，我是有些得意忘形了。”睁开眼，对视上的是雪男温柔的凝视。“能够那样抱你...让我都快把持不住..”
　　。
　　“你..誓言到底是什么？”真觉得羞赧得想要立刻逃走，可是他却还是真的，是渴望着，那该死的牵肠挂肚的，雪男给自己的誓言。
　　雪男却只是耍赖一样揉乱他的头发，沉默地轻笑，抱着他，认真的凝视，却没有开口，直到又困又累地睡着。
　　。
　　――我们一起离开吧。
　　那时做出了抉择，一起寻找，厮守一生的地方。
　　无论哪里。
　　。
　　天晴。
　　雪男坐在桌子前看书。
　　坐在旁边一直盯着他的侧脸看，可是雪男像是完全没有想要提及前晚的意思。
　　。
　　有些失落，甚至是疼痛。
　　把脸埋在手臂里的时候。
　　却感到雪男把书盖在了自己头上。
　　。
　　不满地抬头，拿下书，却看到里面用红线一个一个圈起的假名。
　　一个一个念过去却是：。
　　すべてをかけて君を见守ることができる。
　　。
　　――付出一切，守护你。
　　。
　　抬起头的时刻却看到雪男正凝视着自己，用那深深的无法看透的眼眸认真地，像是要看穿他。
　　「喂！喂！这也太奸诈了吧？」放下书，无措地低下头去，这些到底是不是说给自己的完全无法确定。
　　雪男却拉起的手，为戴上银色的指环。
　　。
　　“这不算...”抗议着。
　　“什么不算？”雪男故意诱导着他一样反问着，小小的欺负。过去的自己绝对不会这样做吧。想看别人无法看到的哥哥。
　　“...”果然无法坦率地承认，一半是委屈，一半则是羞赧，脸都红透了，却还是倔强地注视着雪男。
　　。
　　“也许我活着，只是为了守护你。”
　　。
　　雪男抵着他的头，倾诉着自己的誓言。
　　在下雨的天为你撑起伞，在你生病的时候照顾你，用此生来治愈你结痂的记忆。
　　以此誓言作为交换，请你永远留在我的身边。
　　。
　　“可是你戴上的限制恶魔用的武器吧？”小声嘟囔着，却没有脱下来，别开视线，耳朵也红了起来。
　　他本来是个粗神经的人，可是戴在左手无名指的含义，却也是雪男告诉自己的，再加上前晚那开玩笑一样的言语，更是觉得心脏仿佛膨胀着。
　　涨满的感情让胸口钝痛，却不可置否的幸福甜腻。
　　。
　　“嗯，哥哥你不需要再勉强自己使用火焰了。”雪男笑着回答他，转身打开窗户，风铃清脆地响着，薰衣草的淡香和那紫色的花瓣一同包围了两人。
　　。
　　在雪男背对他的时刻，满脸通红的偷偷地低下头，用温柔的表情凝视，左手的无名指，那没有装饰的简单金属环，这是一个证物，宣誓愿意被对方套住一生的证物。
　　把身心和灵魂委身于炙热的感情，委身于如此深爱的人。
　　。
　　“哥哥。”
　　“嗯？！”忍不住害羞地笑着的时候却被雪男叫了一下，慌神地把手掩饰到了背后。
　　“欲盖弥彰..”雪男笑着看着，伸手，把掉落在头上的花瓣取下。
　　。
　　“我...”真想逃离现场，可是要逃去哪里呢？。
　　。
　　“呐，哥哥，你爱我吗？”不顾已经羞赧到了想逃的，雪男认真的言语。
　　。
　　――你爱他吗？。
　　阿玛依蒙在车站问他的问题。
　　回答过，认真地回答过。
　　。
　　而此刻，雪男问着同样的问题，却觉得那个词从胸口冲上喉咙之后却硬生生梗塞住了。
　　“我...”开口，却咬了下舌头..想要大声倾诉。明明那么清楚答案。
　　「可是你不要这样看着我。」。
　　“我..不知道还能有什么，比你对我更重要...”
　　一点一点艰难地吐出心里的感情。
　　却始终有些怯懦在雪男面前说出他想要的答案。
　　“哥哥，你在敷衍我吗？”雪男压低声音说着。
　　。
　　“不是！...若是不爱你，我也不会爱上任何人。”觉得自己的灵魂从滚烫的胸口开始烧伤。
　　“雪男我....”豁出去一样闭上眼，再度睁开时，温柔而认真地直视雪男，冰焰一样的眼眸，和人类不同的眼眸，燃烧的是至深的热度。
　　。
　　不亚于那些海誓山盟的言辞。
　　“我此生是为你而战，我绝对是比你所想的，更爱你。”
　　。
　　雪男睁大眼怔了一下。或许他从未预料到，的回答。
　　半响，才压低眼眸，有些无奈疼爱的笑。
　　“哥哥，简直像笨蛋一样。”
　　“你才是笨蛋！”感到受了愚弄一样脸红着。
　　“是的，是的，我也是笨蛋。”雪男轻轻地抱住的身体，让的下巴抵在自己肩上，这样哥哥就看不到自己此刻的表情吧。
　　刺穿灵魂深处的热流，仿佛击穿心脏一样，心痛和幸福都让他想哭，可是却不得不强忍着。
　　。
　　“真的，因为哥哥，我就像是傻瓜一样。”雪男在耳边压抑着嗓音。
　　沉默着，挣脱开他的桎梏，吻上雪男的唇，虽然紧紧闭上双眼，看不到对方，心脏却因为紧张而快速跳动着。
　　雪男也闭上眼，细细地回应这个主动而生涩的吻，缠绵而轻柔，仿佛连灵魂也纠缠在一起。
　　。
　　不去想未来，也不去想以后。
　　这是一场背德的，却永生不会后悔的私奔。
　　遗忘前尘往事的伤痕，彼此紧紧交缠在一起。
　　。
　　（兄さんとlけ落ちする正文完）。
[青之驱魔师][雪]兄さんとlけ落ちする （番外） -- 。
　　。
　　 如果可以永远。
　　。
　　「最初，和你一起离开的日子，也是这样下着雨。」。
　　。
　　在那之后，到底是过了多久？。
　　和雪男，一起欢笑的日子。
　　被他拥入怀里的日子。
　　。
　　仿佛就在昨日。
　　。
　　多年后的今天，天空依然下着雨。
　　抬起头，望着和那一天一样的，灰色的天空。仿佛雪男依然在看着他。
　　。
　　从未后悔过，如此深爱一个人，和他在一起，看尽繁华。
　　如今苦酒入喉，燃烧胃的烈火，如同在半梦半醒的状态。
　　。
　　「雪男，他一定还在吧。」。
　　。
　　“我早就说过，这个世界你逃不开的，是命运。”梅菲斯特不知何时站在的旁边，比起观察的表情，他只是盯着抱着的小孩看，不足两岁的孩子，紧紧趴在的怀里。
　　这只恶魔卸下假面后说出的话语，以为会紧紧捂住耳朵。
　　。
　　但是这么多年都过去了，再次见面，连这个曾经莽撞冲动的少年也变得成熟起来。
　　。
　　没有看他。只是静静地站在雪男的碑前。照片里依然是温柔的笑颜。
　　。
　　“和命运没有关系。而是我相信雪男，相信和他在一起...才是我的归宿。”半响，才慢慢地回答着。
　　。
　　“可是..你怀里的孩子是他背叛你的证据吗？”梅菲斯特向伸出手，示意想要抱抱那个小孩。
　　。
　　“你再说一句也许我会扁你。”一边回答，一边小心地把孩子递给梅菲斯特，小孩不情愿地转头看着，大大的眼睛，把手伸向，天真无邪地发出呜呜声，不会说话的孩子让想起了自己和雪男。
　　当初那个最高的驱魔师也是因为面对自己怀里的无知生命，纯真，丝毫不知危险，不知怨恨，所以才不忍心痛下杀手吧。
　　。
　　他们也做了，和父亲一样的事。
　　无法对没有做错任何事的小孩置之不理。
　　。
　　就像他们被父亲收养一样，无法回报的恩情，很多想要亲口说的话。仿佛在用收养这个孩子的善来弥补愧对父亲的罪过。
　　。
　　“这是我们的孩子。”
　　浅笑着，捏捏小孩的脸。
　　悲伤的，温柔的，也许这是他想起雪男时的表情吧。
　　也许，梅菲斯特一瞬间以为自己看错了，所认知的那个桀骜不驯仿佛缺神经的少年会有这样的表情。
　　。
　　“啊呀，什么啊，我还以为这是他发现时日无多，所以想要留下血脉，来陪伴你什么的。”梅菲斯特眨巴着眼睛，不过完全没有看他。“跟你们那老爹一样会捡东西回来吗？”
　　。
　　虽然言辞非常地不礼貌，梅菲斯特却撑起了那把小小的伞，遮挡着小孩，这时小孩才抬头看着这位长相怪异的叔叔。
　　。
　　“为什么不带伞，果然没有奥村老师，你这家伙没人照顾吗？”同时也有人举起伞遮住，回过头，是穿着黑色制服的龙士。体魄更加健实，那严肃的脸却依然不变。
　　在他的身后，是穿着淑女眼神却依然锐利的出云，依然有着纯真笑容的诗美惠。还有穿着花衬衫的志摩，长高了的子猫。
　　。
　　仿佛和雪男不曾擅自离开一样。
　　。
　　“谢谢你们能来。雪男他一定很开心。”看着众人，轻轻地笑。
　　“你这家伙变温柔了很多嘛！”志摩一如既往大咧咧笑着。
　　“一直很温柔。”诗美惠说着。
　　“我真看不惯你这家伙强颜欢笑的样子。”龙士闷闷地说。
　　“是真的很感谢。”解释道。
　　。
　　“真是的，你们看到董事长也不打声招呼吗？”梅菲斯特嘟囔着。
　　“事到如今，董事长不打算道歉吗？”出云用逼迫一样的眼神盯着梅菲斯特。“都是因为董事长和骑士团打算用做武器，奥村老师和才会离开学园的啊。”
　　。
　　“我也有自己的立场。我从未觉得自己有做过错事。”梅菲斯特换上了有些尖刻的笑容。
　　。
　　“董事长，他叫什么名字？！”在出云爆发之前，诗美惠抢在前面，指着梅菲斯特怀里小小的孩子。
　　。
　　“问奥村吧？”梅菲斯特看向安静的侧影，皱起眉头，就像阿玛依蒙当初说的那样，无法看透这场局。
　　甚至连他自己也隐约觉得，或许还有变数。
　　阿玛依蒙当初撒了谎，却只对说了。
　　梅菲斯特直到现在才逼问出事情的真相。
　　。
　　阿玛依蒙从富良野连夜赶回，只是淡淡地对梅菲斯特说。
　　奥村，只能作为普通的人类活下去，恶魔的心脏已经极近衰竭，不能再勉强他使用火焰。
　　。
　　可是阿玛依蒙，看穿的却是另一个人的。
　　。
　　在胎儿形成时，有着恶魔的心脏却没有继承火焰。奥村雪男，并不是奇迹般的是普通人类，而是未能成为恶魔的人类。
　　。
　　阿玛依蒙在车站，告诉奥村这个事实。
　　并且问他是否，无论如何，都爱着奥村雪男。
　　。
　　是否早就已经准备接受这个结局了吗？。
　　当那颗没有火焰支撑的心脏衰竭，雪男只有比普通人更短的时间。
　　。
　　人类是无法去理解的生物。
　　可是梅菲斯特如今却觉得，和人类扯上关系的恶魔也变得无法理解。
　　。
　　“少爷，我们走吧。让一个人先静一下。改天再来看望。”子猫放下花说着。
　　几个人沉默着，龙士固执地把伞塞在手里，最终还是照子猫所说的。
　　慢慢地转身，不断地回头，担心地看着。
　　反倒是梅菲斯特笑着抱着小孩教他如何向一行人挥手。
　　。
　　“谢谢。”
　　在快要看不清龙士他们的时候轻轻地说。
　　。
　　事到如今，。
　　已经有些想不起父亲的容颜，可是那份沉重和温柔却镌刻在灵魂上。
　　一闭上眼，年幼时和雪男一起许下天真心愿的日子仿佛还在昨天。
　　。
　　梦想，希望，恋慕。
　　。
　　友情，真爱。
　　。
　　这是他们所给予奥村的一切，支撑他忍着疼痛站起来的温柔与幸福。
　　。
　　谢谢，即使胸口痛苦地忍不住想要哭泣，却依然想要向这个世界道谢。
　　。
　　「呐，雪男。是不是真的到了，无论如何呼唤，你都无法回应的时刻呢？」
　　。
　　――雪男，若是有一天，你离开我...那我一定，会死掉吧...。
　　即使身体活下去，如同恶魔一样不老不死，可是心大概也死了，不再有期待，不再有梦想...
　　。
　　――哥哥，若是有那样一天，我会用各种方法带走哥哥的灵魂..。
　　。
　　明明是这样约好了。若是有来世，我们无论怎样，都要相遇。
　　。
　　转头看着，梅菲斯特低下头专心逗弄的小孩，伸出手，想要再抱一次，却又收回手。
　　若是再次抱起来，就会无法放下吧。
　　。
　　想要走向，约定的那个结局。
　　慢慢地闭上眼，深深地呼吸这个世界的空气。
　　这个世界，无论如何经历怎样的痛苦，都想要深深爱上的世界。
　　。
　　由衷地，无论多么悲伤都想要笑着感谢，被生下来，一起跌跌撞撞地长大，察觉爱恋之后，可以任性地拥抱结合，甚至逃离到只有两个人的世界，一起活下来创造这些微甜温柔的回忆。
　　。
　　「你是我的归宿。
　　。
　　除了你的身边，我哪里也不会去。」。
　　。
　　“董事长，你能抱着他去前面的小屋吗？雨开始下大了。”压抑着自己的感情说着。
　　“你竟然会想到拜托我。”梅菲斯特抚着下巴。但却还是眨了下眼睛。“也好。我今天心情还不错。”
　　。
　　“来走吧，小宝贝。”梅菲斯特像马戏团小丑一样做了一个鬼脸，撑着伞向前走去。
　　。
　　却把龙士伞轻轻放在碑前的地上，上前有头抵着石碑，用手抚着刻下的名字，难以抑制的眼泪终于涌出，身体抵着石碑却慢慢滑下直到跪在地上哭泣着。
　　。
　　走到这一步，也许是从前世就背负了不饶恕的罪孽。
　　。
　　即使如此，还是想要和雪男在一起。
　　无论他在哪里。
　　。
　　「如果上帝赐给了人类灵魂。可是，我却只是半个人类而已。
　　若是找到你的时候，我只剩下半个灵魂，你也会一如既往地抱我吧。」。
　　。
　　梅菲斯特最终还是没有等到回来。
　　他终于按捺不住抱着小孩再度回到雪男的碑前。
　　。
　　靠着石碑，在大雨中寂静无声地半躺着。
　　身旁边是折断的封魔刀。
　　。
　　像是睡着了一样安稳，没有丝毫的痛苦和不甘。
　　。
　　梅菲斯特怀里的孩子开始哭起来，神情变得低沉的恶魔，摸着小孩的脸。
　　。
　　「若是我不在了，恶魔和人类生下的孩子，是杀是留，你来抉择吧。」。
　　“你养大的孩子怎么和你这种人一样，结果还是把这些杂货丢给我。我可不是免费和你做朋友的啊。”
　　。
　　正在抱怨的时候，却隐隐约约听到许久未听到的，年青的恶魔药剂学教师的声音。像是这位天才驱魔师从自己身边轻轻的擦过一样。
　　去听不清楚他在说什么。
　　像是在埋怨一个人一样。
　　也许奥村雪男，真的来接走的灵魂了吗？。
　　。
　　再次把这孩子养大吧，直到自己看穿了人类为止。梅菲斯特蹲下来，对着不会回应他的说着。
　　“这个孩子就叫做炎吧。”
　　。
　　如同在下雪的冬天，用火取暖的光热。
　　。
　　（兄さんとlけ落ちする番外完）。