					第1章 一、最没存在感的爆发起来才是最恐怖的

“银酱，银酱，万事屋对面新开了一家牙科阿鲁，据说里面有个帅哥牙医阿鲁~温柔，帅气的制服系男人简直就是所有少女的梦中情人阿鲁~”木门被猛的拉开，少女充满朝气的声音立刻传进
屋里。

“喂喂，我说小神乐，不论从哪方面看你都不属于少女的范畴吧。准确的说，你这样的应该叫做
怪物，不对，叫怪兽更合适。”沙发上的男人懒洋洋的说道，眼睛眨也不眨的盯着手里的jump。

“你这样肆无忌惮的伤害少女的玻璃心的废柴大叔才是比卧室墙角的蟑螂还不如”少女一边换鞋
一边回击。

“大叔？”

“阿银我啊，可是还没从jump中学毕业的热血少年呐~！”男人抬起头，一双死鱼眼瞟了少女一
眼，又回到漫画的世界里。

“好了好了，银桑，神乐桑，准备吃午饭了~”眼镜少年放下木桶，开始盛饭。

“咦？小神乐，我好想听到有人说话了，怎么回事？阿银我不会是幻听了吧？”

“所以说银桑你就是个大叔阿鲁。为什么我这样的花季少女要和一个废柴大叔生活在一个屋檐下
阿鲁。还是先吃饭来安慰一下我破碎的玻璃心阿鲁~”说着，少女抄起筷子开始迅速的消灭碗里
的米饭。半晌，她抬起头，盯着眼前的男人“银桑，我突然想起来，我们两个谁也没动，那么饭
是从哪里来的......”

“混蛋！你们到底准备无视我到什么时候！！！银桑，你不要盯着左边，我站在你右边！小神
乐，你不要一副见了鬼的表情！你们看得见我吧！！！看得见吧！！！！”眼镜少年拿着饭勺抓
狂的站在一边，身边出现了具现化的怒气。

“新八叽你不要这么暴躁，年轻人要淡定，淡定。”

“就是就是，妈妈我为了你这个不懂事的孩子简直操碎了心阿鲁。”

“话说到底是谁让我这么暴躁的？？？！！！还有，小神乐你能不能不要自称妈妈！！！我比你
大啊小神乐，你那种八卦的欧巴桑口吻到底是跟谁学的啊！！！”眼镜少年终于化身喷火暴龙版
的吐槽机器。沙发上的一大一小也乖乖闭嘴，开始吃饭。

所以说，最没存在感的爆发起来才是最恐怖的。

“银桑，对面新开了一家牙科，我们什么时候也去拜访一下吧，怎么说也算是对门。”眼镜少年
一边吃饭一边说道。

“对呀对呀，我们下午就去吧，楼下的凯瑟琳说牙医先生简直比《流星草园》里的道明庙还要帅
阿鲁，我歌舞伎町女王殿下决定把他纳入我的后宫阿鲁”少女一边吃饭，一边还不忘插嘴。

“我说小神乐，阿银我啊，如果有一头清爽的直发的话，一定比那个什么牙医要受欢迎。哎？我
才没有说天然卷的阿银不受欢迎，我只是说直发的阿银一定更受欢迎。”男人扒拉着自己的一头
银色卷发漫不经心的说，“那个什么牙医啊，阿银我不用看都知道一定是个人面兽心的衣冠禽
兽，像这种一边穿着白大褂假装禁欲，一边欺骗纯真少女的猥亵大叔，阿银我见的多啦。”

“要说猥亵大叔，银桑你不就是嘛？”少女不甘示弱的反驳。

“所以你想啊，正常的牙医会选在歌舞伎町这地方营业吗？我打赌一盒草莓牛奶，那个什么牙医
是个猥亵大叔。”男人一边挖鼻孔一边说道。

“那我就打赌一片醋昆布，牙医先生是个帅哥。”少女立场坚定的说。

“好啦好啦，那么好奇的话，明天去看看不就知道啦。话说银桑你其实是在嫉妒那种在女生中大
受欢迎的青年才俊吧。”眼镜少年打起了圆场。“慢着？所以说我刚才又被无视了么？”

终于反应过来了么？新八叽，被无视才是你的卖点啊。





						第2章 二、无知才是最幸福的
“你好，欢迎光临土方牙科，我是主治医师土方，请问有什么需要帮忙吗？”青年彬彬有礼的招呼到。

“你好，我们是你对面的街坊，今天特来拜访。打扰了。我是志村新八。”眼镜少年鞠躬行礼。

“坂田银时”银色卷发的男人用死鱼眼瞟了瞟面前的青年，毫无诚意的答道。

“帅哥，我是神乐阿鲁”包包头少女一边咬着醋昆布，一边回答。

看着对面的三人组，土方有种不妙的预感。这种感觉就像发现挤好了蛋黄酱的米饭上突然洒上了
一大堆红豆一样，简直糟糕透顶。

果然，还来不及为自己准确的直觉感叹，土方就看见对面的三位突然动了起来。

“从家务到寻人，样样精通”眼镜少年像打了鸡血一样整个人充满了存在感。

“有什么困扰就该找我们阿鲁”包包头少女不知什么时候停止了吃醋昆布，一脸“相信我，没错
的”表情。

“无论是一件事还是万件事，只要有钱，我们都愿意”死鱼眼突然变得有神，卷发男人看起来竟
然很可靠的样子。

“我们就是远近闻名的万事屋阿银”三人摆出了一个在土方看来逊毙了的造型，背后仿佛有激情
的大海在夕阳中澎湃。

土方的大脑刹那间只剩下“坑蒙拐骗 无所不能”八个大字在闪闪发光，后面还缀着一个血淋淋
的感叹号。‘所以说拜访街坊什么的都是借口，你们只是来打广告的吧。’这是土方在大脑回复
正常之后的想法。

“哎？这就是我们未来的街坊吗？我是土方先生的助理医师冲田”少年清朗的声音传来，土方转
过头，看到不知什么时候站在自己旁边的褐发少年正笑的一脸纯良。而对面的三人组还一脸无知
的看着貌似阳光的少年。

“我很喜欢这份工作哦~”少年依旧笑的纯良。“因为经常可以看到病人扭曲的表情，听到他们
痛苦的呻吟，真的是非常不错~”

果然，总悟这家伙对自己的s属性一点都不屑于掩饰。土方在心里默默吐槽。

“喂喂，冲田君，你背后有什么出现了吧！是死神吧！一定是死神吧！”银发的男人一副我很怕
怕的样子躲到了包包头少女的身后，“冲田君，你和《死X笔记》里的夜神x是亲戚吧！一定是
吧！”

切，自称万事屋的这个家伙是个白痴吗？土方鄙视的看了男人一眼。

“褐色头发的小鬼，做人这么嚣张，你乡下的妈妈会哭的阿鲁。小银别怕，妈妈会保护你的阿
鲁。”包包头少女说着，把刚抠过鼻屎的手在身后男人的卷发了抹了抹。

喂喂，明明你身后的那垛东西看起来要比你年龄大很多啊！看到你这样的小鬼自称妈妈，你乡下
的妈妈才会哭的！！！土方已经欲哭无泪了。

“你这样的根本就是抖s吧！鬼才想来给你看病！！”

很好，终于有人说出真相了，土方欣慰的看着一脸激动的眼镜少年。

“那么，欢迎各位经常光临哦~我可是很期待帮你们拔牙的~”褐发少年笑的越发耀眼。

“哎呀，阿银我突然想起来有一档非常想看的电视节目要开始了呢。”

“这么久不回家，定春一定寂寞了阿鲁。”

“那么土方先生，冲田先生再见，我们有事先回去了。”

看吧，果然无知才是最幸福的。看着落荒而逃的万事屋三人组和身边散发着超s之气的冲田总
悟，土方在心里默默吐槽。





						第3章 三、不会过马路就不要走这么远买东西啊混蛋！！！
Lucky，还剩下最后一本jump ~银时迅速拿过书架上的漫画书，去前台付账，途中还不忘拿两盒草莓牛奶。

走出超市的大门，看着前面车来车往的马路，银时扶额长叹“我说你们不能开慢点吗？红绿灯和斑马线对你们来说根本就和不存在没什么区别吧？所以说阿银我才会不喜欢过马路呀。”

其实，与其说不喜欢过马路，不如说坂田银时根本不擅长马路。

这种放在小女生身上可以称为萌点的东西，放在一个三十岁的大叔的身上只能称为缺点了，这也是银时坚决不承认自己不会过马路的原因。

当然，作为一个有着丰富生活经验的大叔，为了买jump和草莓牛奶而不得不过了无数次马路的银时是有自己的独门秘籍的。

坂田银时过马路秘籍：

第一，冷静，冷静，先找斑马线......OK，斑马线就位！

第二，耐心，耐心，在斑马线旁边守株待兔，等待要过马路的路人甲......OK，路人甲就位！

第三，淡定，淡定，跟着路人甲一起过马路......OK，银时成功通过！

银时还来不及为自己喝彩的时候，就被耳边的一声暴喝吓了一跳。“喂，你这个天然卷是白痴还是小偷啊，你刚刚不是还在马路对面东张西望吗？怎么现在站的离我这么近？你跟着我到底想干什么？”

银时看了看自己和路人甲的距离，嗯，确实离得有点近了，比肩并肩还要近，自己就在路人甲的右后方，紧紧跟着路人甲，好像微微抬头就可以把下巴搁到他肩膀上的样子，计算失误啊。挪
挪，挪挪，再挪挪。

路人甲转过身，看着龟速挪动的银发男人，忽然觉得有点眼熟。“你不就是那个......”一大早来我的牙科名为拜访实为打广告最后被总悟的超s之气吓跑的万事屋三人组之一吗？

“哎？多串君是你啊，好巧好巧。”银时迅速打断路人甲的话，顺便赶走围观的路人乙丙丁。

“根本一点都不巧吧，明明是你在跟着我吧！还有多串君究竟是谁啊？我是你对面牙科的土方医师啊！！”路人甲，不，土方忍住想将面前的男人暴打一顿的冲动，面色铁青的说。

“喂喂，多串君，你瞳孔扩大了哦，小心得上青光眼哦。”银时看了看自称土方医师的男人，
嗯，好像是那个在万事屋对面养了一只抖s的猥亵牙医。

“你这个死鱼眼说谁是青光眼，嗯？还有你究竟有多执著于多串这个名字啊！！！”土方已经出离愤怒了......

“噢，对了，多串君，你家的抖s君还好吗？就是那天那个......叫什么来着？”银时搔了搔头，抖s君的名字还真不好记呐。

“总悟，冲田总悟。我是土方十四郎。天然卷的万事屋先生。”土方头痛的扶额，这人真是白痴的令人发指！不对，叫这人白痴简直就是侮辱白痴。

“你说什么？你看不起天然卷吗？嗯？你个混蛋。”被戳中痛点的银时怒气飙升，死鱼眼霎时变得炯炯有神。

“切！”土方扭过头，跟这种白痴计较，只会让自己也变的白痴。

“那么青光眼的土方多串先生，阿银我先回家了哟~”瞅了瞅面前对自己不屑一顾的青年，银时转身告别。

“你自己还不是死鱼眼！还有我说多串到底是谁啊！！！”土方十四郎先生生平第一次有了欲哭无泪的感觉。

所以说，土方先生，“多串君”就是一直在和银时说话的某个青光眼青年呐。





						第4章 正文没灵感所以过来凑数的番外
（万事屋）

“喂，万事屋的，看看这个。”

银时抬起头，青年递过来一张游戏的宣传单，张扬的骷髅旗旁边印着一行血红的大字“有什么能阻止一个男人奔向大海！！！”旁边附有小字说明:年度巨献，ONE PARK公司倾情打造，赶快来参与，你就是海贱王！

“游戏啊~原来多串君喜欢这种类型的游戏。噗哈哈哈哈，多串君你中二没毕业吗，玩游戏还来要妈妈我的允许吗。”银时捂着肚子笑倒在沙发上。

“白痴，整天看jump的大叔没资格嘲笑我！给你看这个才不是因为想和你一起玩游戏。”青年的脸色霎时晴转多云。

“好了，我明白了，多串君，明天一起玩海贱王吧~”银时站起身，附在青年耳边说到。看着对方的耳朵突然变的通红，银时觉得莫名的高兴起来。

“这可是你要玩的，我只是太无聊了才和你一起玩，我才没有高兴什么两个人可以一起玩游戏之类的。”青年推开银时，恶狠狠的说，随后逃命般的离去，只剩下万事屋的房门被甩的震天响。

“害羞了呢。”银时看着可怜的房门，得出了结论。
===================================================================

（土方牙科）

土方回到诊所，挂出了“暂停营业”的牌子，就打开了电脑，开始下载海贱王的客户端。

“切，我才不是很高兴，我一点都不激动，我只是害怕晚上停电才现在下载的。”土方一边焦急的看着进度条移动一边为自己找借口。

所以说，土方先生，你难道忘了停电是一个已经古老的可以进历史课本的词语了吗。

“说起来，那个白痴天然卷说话的时候怎么和我靠的那么近。”近到，自己砰砰砰的心跳声都要被他听见了......

“这种白痴大叔和谁说话都靠的那么近吗？不知道自己满身甜腻腻的气味很讨厌吗？”讨厌到，想要独占这种棉花糖一样的甜腻......

“会这么想那个白痴的我才是个白痴！！”被自己的想法给吓到的土方猛然暴喝出声，引来正在清洗器械的冲田的注意，“土方先生你终于敢于正视自己了吗？所以白痴的土方先生你去死吧！”说着，一把椅子腾空飞来。土方闪身躲开第N次袭击。

“喂，总悟，你再这样我告你谋杀哦！我真的会告你哦！真的会告哦！”

“切，失败了吗。”

“你切个头啊！！！”
===================================================================

（第二天）

“喂，你好，这里是万事屋。”听到话筒里传来这个懒洋洋的声音，土方莫名的觉着火大。“万事屋的，你注册了没？叫什么名字？”土方指挥着“蛋黄酱王子”在东海的新手村转了好几圈，也没有见到任何疑似银时的玩家。

“多串君你可不要小看阿银哦，阿银我啊可是已经1级了哟~”果然是白痴，才1级有什么好炫耀的。土方一边诅咒某个甜食控，一边继续找人。

“阿――嚏，啊咧，那个美女在想念阿银吗？”银时一边揉鼻子，一边自言自语。

（请问，是土方先生吗？）蛋黄酱王子旁边，一个娇小的银发美女正忽闪着大眼睛。

（你是？）难道是自己的崇拜者？

（噗哈哈哈哈，多串君，你这个名字实在是太搞笑了~）银时抠了抠鼻屎，明确的鄙视某中二病患者。

银发小美女的脸和某个卷毛大叔的脸逐渐重合，土方额头上出现了一个#字，果然是白痴，蛋黄酱王子什么的不是很帅气嘛！！！（哼，明明是个大叔，却玩女号。万事屋的，你的趣味也不敢恭维啊，嗯？）

（哎？这个小美女多可爱啊，阿银我为什么要对着一个臭烘烘的男人玩游戏啊。）

土方看着眼前蹦蹦跳跳的卡哇伊女号，突然有种深深的无力感。

果然，对这种无良大叔不能太期待么......想要和他认认真真的一起玩游戏的自己真是个白痴...大白痴...





						第5章 土银番外之童话时间
渔夫多串住在蛋黄王国的蛋黄河边。他每天都要到河里捕鱼，卖给蛋黄城里的有钱人，再用卖鱼得来的钱买面包。

多串小时候曾经在村长近藤家吃到过一次蛋黄酱，在多串的心里，蛋黄酱是世界上最美味的东西。所以多串最大的愿望就是自己能存够买一瓶蛋黄酱的钱，能再一次吃到蛋黄酱。

有一天，多串像往常一样去河里捕鱼。当他把网拉起来的时候，多串发现网里有一条银色的鱼。银鱼非常漂亮，就像用银子打造的一样，它的眼睛是红色的，看起来像最上等的红宝石。

多串很高兴，这条鱼可以卖不少钱，卖掉它就可以买数不清的蛋黄酱了。

这时候，银鱼说话了：“善良的渔夫，请你不要卖掉我。作为回报，我可以让你每天都能捕到比别人多两倍的鱼。”

多串同意了，他把银鱼带回家，给他起名叫“小银”。

第二天，多串到小银告诉他的地方捕鱼，果然捕到的鱼又多又大。多串把鱼运到蛋黄城里，不一会鱼就买完了。

就这样，多串每天都到小银告诉他的地方去捕鱼。过了一个月，多串终于存够了买一瓶蛋黄酱的钱。多串很高兴，但他没有把这个好消息告诉小银，他要给小银一个惊喜。

这一天，多串卖完鱼后，买了一瓶蛋黄酱带回家。他对小银说：“小银你看，这就是世界上最好吃的东西，蛋黄酱！”小银眨了眨眼，说：“那么好吃的话，我也要尝尝。”多串把蛋黄酱倒了一半在小银的鱼缸里，说：“你一半，我一半。以后有什么好吃的，我都分你一半。”小银点点头，多串和小银开始吃蛋黄酱。

没想到这一幕却被窗户外面的总一郎看见了。

总一郎是多串的邻居，最近多串总能捕到很多大鱼，总一郎就想来问问多串有什么秘诀，却看到了多串家里有只会说话的银鱼。

总一郎想，‘多串这个笨蛋凭什么能拥有那么一条神奇的鱼？我要是把这条会说话的银鱼偷来卖掉的话，就一辈子都不用再捕鱼了。’

于是第二天的晚上，总一郎等多串和小银都睡着之后就偷偷从窗口翻了进去，他拿过装着小银的鱼缸，蹑手蹑脚的往门口走去。眼看就要到达门口的时候，突然，总一郎被凳子绊了一跤，鱼缸
摔在地上，发出刺耳的破裂声，多串君被惊醒了，小银也被摔醒了。

总一郎眼看这鱼是偷不成了，干脆一狠心拿起凳子往小银身上砸去。他想，自己得不到的，多串那个白痴也别想得到。

小银眼睁睁的看着凳子带着呼呼的风声朝自己袭来，急的把地面拍的啪啪响，就是没办法挪动一点点。就在小银觉得自己要这样死了的时候，伴随着一声闷响，有什么东西一滴一滴的落在它的身上。

多串被响声惊醒的时候，就看见总一郎拿着凳子朝地面上的小银砸过去。他猛的扑过去，只觉得肩膀上一疼，就看见地面上银色的鱼儿被自己的血染的鲜红。
总一郎见打伤了多串，急忙扔下凳子跑了。

多串扶着桌子慢慢坐下，双手捧起地上不在动弹的小银，眼泪一滴一滴的落在被染得鲜红的鱼身上。

突然，一阵刺眼的白光闪过，多串觉得身上一沉，自己被什么压倒在地。多串抬起头，小鱼不见了，取而代之的是一个银发的少年，正一/丝/不/挂的爬在自己身上，一双红宝石样的眼睛直直的看着自己。

少年告诉多串，自己叫银八，是草莓牛奶河里河神的儿子，河里的巫婆因为嫉妒银八的美貌，就把他变成了一条鱼，并把他放到了离草莓牛奶河很远的蛋黄河里。巫婆说，只有当为保护银八而流的血和为银八伤心的泪都滴到银八身上时，银八身上的诅咒才能解除。

“所以说是多串解除了诅咒~”银八高兴的在多串脖子边蹭了蹭。多串顿时脸红了。

“那么多串君”银八抬起头，表情异常的认真“多串君愿意离开这里和我一起去草莓牛奶河生活吗？”

“我愿意。”多串回答的很快。

“多串君你要好好考虑哦~答应我了就不能后悔了。这里可是是多串君的故乡，是多串君的家呀，你不会舍不得吗？”银八表情有些高兴，又有些犹豫。

“嗯，没关系，有你的地方就是我的家。”多串温柔的看着银八。

从此以后多串君和银八王子幸福的生活在一起。





						第6章 四、正因为梦想的美丽才更衬托出现实的残酷

“喂，拿出来！”银时把小个子男人堵在巷尾，说道。

什么啊，现在的抢劫犯都嚣张到这种地步了吗？听到前方的小巷里传来的声音。土方深深吸了口
烟，加快步伐朝小巷走过去。

“真是的，做贼也要讲点道德的嘛，偷东西怎么能专挑老人家下手呢？偶尔也要偷一偷身强力壮的年轻人嘛。”银时一边说一边用追回来的钱包对着男人的头敲敲敲。

“奈，老爷爷，钱包还给你哦，以后出门要当心呐。”银时把钱包递给旁边站着的老人，转身朝巷口走去。

不会吧，这是那个白痴天然卷吗？不会是别人假装出来的吧？不过话说回来，就算是假装也要假装superman才比较帅气吧。土方站在巷口目瞪口呆，脑子里试图为自己刚刚看到的场景找一个
合适的理由。

“哎？多串君，好巧，你也来扔垃圾啦~”银时抠了抠鼻孔，朝巷口处还在石化状态的青年打招呼。

“啊---是啊。”土方看了看手里的蛋黄酱答道。

“咦---不对，扔你妹啊！老子哪里像来扔垃圾的啊？你这个死鱼眼没看到老子提的是蛋黄酱sama吗？你看不起蛋黄酱吗？嗯？”看到银时又露出了那种自己熟悉的懒散表情，反应过来的土
方朝银时暴吼。

“哦呀，没想到一本正经的多串君竟然喜欢吃这种狗粮？”银时一手指着蛋黄酱一手捂着肚子，一副笑到肚子疼的样子。

“切!”看到男人这副模样，土方觉得莫名奇妙的火大，自己刚才果然是因为没有及时补充蛋黄酱才会觉得那家伙很帅气。

“喂，你刚刚...”是怎么回事...万事屋的银时可不像是会做这种连报酬都没有的事情的人。

“啊，那个啊，看不顺眼而已。”银时收起懒散的表情，一本正经的说道“阿银我呀，虽然很
懒，也不喜欢多管闲事，但有些事没办法看着不管呐。”

“呐，多串君，你别看阿银这个样子，但阿银我也是有自己要守护的东西的，对于我来说，我这把剑所能触及到的地方，就是我的国家。”银时抬头对青年微笑，手里提着一把不知道从那个次元掏出来的木刀。

什么啊，原来这家伙也不是那么讨厌嘛。不过话说这木刀到底是从哪里来的？土方盯着眼前此刻显得异常帅气的银发男人，默默的吐槽那把刻着“洞爷湖”三个字的武士刀。

“奈，奈，阿银刚刚是不是很帅啊？多串君你刚刚是看阿银看呆了吧？是吧？”银发男人的帅气状态才维持了不到一秒钟，又回复原状，脸上也挂上了让人讨厌的猥亵笑容。

不，我收回刚刚的话，这家伙果然还是很讨厌。土方看了看眼前笑的一脸期待的银发男人，在心里下了结论。





						第7章 五、人在恋爱的时候，都会返祖的（1）
“喂，新八叽，有人敲门哦~去开门哦~”听到敲门声，银时眼睛都舍不得从jump上离开，直接指挥新八。

“是--是--来啦---”新八大声的答应着，边朝门口走去。

“请问，银时在吗？”新八打开门，门外一个穿着浅色和服的长发男人开口问到。男人旁边还站着一个巨大的白色不明生物。

“请进来吧。”新八把来人让进屋里，朝屋内大喊“银桑，找你的哦~”

“嗯？谁找阿银啊？”银时抠了抠鼻孔，起身朝门口走去。

“银时，请和我同居吧。”长发男人看到银时，飞身扑上去一把抓住银时的手，语气热切，表情
诚恳。

“哎？假发你脑子也被假发充满了吗！！”银时抬手敲了敲男人的头，“阿银我可是纯洁的少年呐~同居什么的真是令人难为情啊~”

“不是假发，是桂！”男人纠正。

（桂先生说的同居不是那个同居）白色不明生物举着不知从哪里掏出来的手写板，飞快的写字解释。

“咳，总之，事情就是这样的。”坐在沙发上的桂放下手里的茶杯，长吁一口气。

“喂喂，事情到底是怎么样的啊！！你根本就什么都没有解释吧！！！还有这个不明生物到底是什么啊！！！！”银时竭力忍住想把眼前这个看似一本正经的男人暴打一顿的冲动，尽职尽责的吐槽。

“银时，伊丽莎白是我重要的人，才不是不明生物！至于同居的事情，嘛，简而言之就是我被人跟踪了，所以想来你这里住几天。”桂看了看眼前暴躁的男人，决定长话短说。

（有个长的很像大猩猩的跟踪狂男人最近一直在追求桂先生。）伊丽莎白在手写板上作补充。

“什么嘛，原来是和男朋友吵架了然后就离家出走来妈妈我这里了啊~”银时一副‘原来如此’的表情看着桂，“不是妈妈我说你啊，假发你这样也太幼稚了~”

“不是假发，是桂！”桂依然执着的纠正着银时的错误。

“那个大猩猩和我一点关系都没有！”桂烦躁的摇摇头，开始对银时说明，“自从有一次我带伊丽莎白去看病，把他当成大猩猩给了他一根香蕉以后，那家伙就开始莫名其妙的跟踪我了，简直是阴魂不散！！”

“哦呀，假发你也终于有人要了，妈妈我真欣慰啊~”银时顿时热泪盈眶。

“如果你碰到和我一样的事情，你就不会这么说了。每一天每一天，从起床到刷牙到吃饭到打工到上厕所到回家再到睡觉，总有个猩猩出现在你周围！不论你把他打飞多远，他总能瞬移到你的所在地！！我简直要疯了！！！还有我说了不是假发，是桂！！！！”桂捏着拳头，恶狠狠的说，仿佛对面坐着的就是那个跟踪狂。

“奈，假发，如果情况真像你说的那样的话，你住到阿银这里也不能解决问题。”银时收起嬉笑的表情，严肃的对男人说到，“不如直接和猩猩先生当面谈清楚，明确的拒绝他比较好吧。”

“我试过了，根本无法沟通......”桂挫败的低下头，连银时叫他‘假发’都忘了纠正。

“是哦，猩猩和人不能沟通哦~”银时表示理解。

（那位先生不是猩猩，只是长得像猩猩）伊丽莎白默默的举着写字板。

“银时！你的万事屋是不是什么事都可以做？”桂突然抬起头，用星星眼看着银时，表情充满无限希望。

“嗯，是这样没错。只要给钱，阿银我什么都肯做哦~”

“那我委托你，帮我甩掉猩猩！！”桂掏出一沓钞票。

“成交！”银时迅速接过钞票。

万事屋，开工。





						第8章 六、人在恋爱的时候，都会返祖的（2）
	“好了好了，都安静一下，现在‘猩猩大作战’核心峰会开始，”银时清了清嗓子，严肃的说。

	“那么，首先我来点个名吧~”银时看了看围坐在被炉周围的众人，“好的，阿银我到了哦。嗯，接下来――”

	“小神乐~”

	“我在这里阿鲁。”

	“嗯，小神乐到了。那么，假发~”

	“到!还有，不是假发，是桂！！”

	“嘛嘛，这种小事不要介意了~下面是...定春~”

	“汪！”

	“好的，下一位，伊丽莎白~”

	（到）

	“嗯，很好，人都到齐了~接下来，大家来讨论一下作战计划。”

	“喂，我说银桑，你是不是忘了我了。”眼镜少年幽幽的吐出一句。

	“哎？那种失误怎么会出现在阿银身上。眼镜君你看全员不是都到齐了吗？”

	“明明就没有点到我吧！！还有眼镜君是谁啊！！！”眼镜少年志村新八暴跳如雷。

	“新八的成分，90%都是眼镜吧~眼镜君什么的不是很形象吗？”银时挖了挖鼻孔，说到。

	“小神乐你放手！我要杀了这个无视我的存在的死鱼眼！！大白痴！！！天然卷！！！！甜食控！！！！！”被包包头少女拽着的眼镜少年拼命朝某个银发男人张牙舞爪，背景是熊熊燃烧的怒火。

	“好了好了，新八叽你不要闹了。大家都听会长我说阿鲁！会长我认为只要把猩猩打回到热带雨林里就可以了阿鲁！”神乐放开新八，举起拳头，眼中散发着暴力的光芒。

	“会长，我认为按照会长的计划，与其叫‘猩猩大作战’不如叫‘打倒猩猩大作战’比较酷。”桂认真的附和。

	“喂，假发，不要随便插话阿鲁。”神乐把抠过鼻屎的手在某个银发男人的天然卷上抹了抹，说到。

	“不是假发，是桂！”

	“喂，小神乐，不要自己推选自己当会长呀。”平息了怒火的新八无奈的吐槽。

	“阿银我好不容易营造出来的讨论气氛都被你们这群混蛋给弄没啦!可恶！！”银时垂头丧气的趴在桌子上喃喃自语。

	“嘛，大家不要理那个白痴天然卷阿鲁。大叔嘛，每个月总有那么几天心情不好阿鲁。”神乐捋了捋不存在的胡须，说到“假发，你知不知道大猩猩到底喜欢你哪里阿鲁？”

	“不是假发，是桂！报告会长，我推断猩猩先生大概是因为我喂过它香蕉而对我产生了一种类似宠物与饲主的感情。”桂一脸严肃的下结论。

	（桂先生，那位先生真的不是猩猩...）正牌宠物伊丽莎白为自己饲主的智商深感无奈。

	“小神乐，那种八卦的猥亵大叔口吻你到底是跟谁学的啊！！还有桂先生，我说你不要一脸认真的说着这种让人觉得不舒服的话好吗！！你以为猩猩把你当成香蕉树了吗！！！”眼镜少年化身吐槽之神。

	新八，你的吐槽好像...大概...可能...有点跑题了。

 “喂，假发，总而言之，就是要让大猩猩讨厌你！”一直爬在桌子上cos死鱼的银时突然一跃而起，笃定的说。

 “嗯，我也觉得是这样。那银时你有什么办法吗？”桂把头转向银时，认真求教。

 “嘛，办法什么的阿银我早就想好了哟~”银时得意的勾起嘴角，看着众人都把注意力集中在自己身上后，缓慢而清晰的说到“办法就是――不！给！它！吃！香！蕉！”

 “吃你妹啊！！！！”众人脸上带着鄙夷的表情异口同声地吐槽。

 ‘猩猩大作战’核心峰会第一次会议，以失败告终。





						第9章 七、人在恋爱的时候，都会返祖的（3）
	（上）没胆量看恐怖片就不要看啊混蛋!!

	‘猩猩大作战’核心峰会第二次会议。

	“奈，我说假发，不如你约大猩猩去看恐怖电影。等它吓的找妈妈的时候，然后告诉它你其实是一个和主人公差不多的角色，把它吓跑。”银时提议。

	“银酱银酱，万一大猩猩是恐怖片爱好者怎么办阿鲁？”好学生神乐提问。

	“那就找一个恐怖片中的恐怖片吓死它！”银时露出邪恶的笑容。

	“办法不错。不过，有一个问题...”桂表情严肃“坦率的说，我很胆小。”

	（桂先生也会吓的找妈妈的......）伊丽莎白毫不留情的吐槽。

	“嘛嘛，这个好解决，我们提前在万事屋多看几遍，练习练习，就可以了~”银时摆了摆手说到。

	“好！”

 “好阿鲁！”

 “汪！”

 （同意）

	“各位，那个...你们不觉得恐怖片练习什么的太可怕的吗？”唯一的理智派志村新八小心翼翼的对着几个被热血冲昏头脑的生物开口说道。

	“新八叽！不是妈妈我说你阿鲁，胆小的男人一辈子都没有女孩会喜欢的阿鲁！！”包包头少女一脸‘妈妈我真失望啊’的表情。

	那个，小神乐，到底谁是妈妈啊。

	“说的对呀，小神乐~”银发男人也摆出一副长辈的样子，“新八叽，看恐怖片是由男孩成长为可靠的男人的重要一步啊！！”

	喂喂，不看恐怖片我也一样能成长为可靠的男人吧！还有恐怖片和男人根本就没关系吧！！

	“嗯！嗯！新八君还是胆小又可爱的青春期少年呐~”长发男人一脸怀念。

	桂先生你根本就没意识到恐怖片练习意味着什么吧...还有你那奇怪的形容词是哪来的！！！

	“汪！”

	定春你凑什么热闹啊，汪你妹啊！

	（新八君拜托了）

	喂伊丽莎白酱你不要一副临死托孤的样子啊！

	忠言逆耳呀...被众人踢出门去租恐怖电影的新八眼含热泪的走向音像店。

	半个小时后，新八满载而归。

	“呐，全在这里了，附近的音像店的恐怖电影。”新八把一大堆光盘放下，气喘吁吁的说。

	“好的，大家坐好。那么，阿银我要按‘播放’键了哦~真的要按了哦~”银时抽出一张光盘放进dvd，语气颤抖的说着，随即按下了“播放”键。

	“妈妈！！好...好可怕！！”十分钟后，万事屋众人被吓得抱成一团，一时间鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

	‘猩猩大作战’核心峰会第二次会议，同样以失败告终。

	 （下）怀春的少男简直堪比发情期的猩猩

	“十四，总悟，你们在吗？”土方牙科的门被大力推开，一个高大的男人快步走了进来。

	“啊！大猩猩！”土方吃了一惊，随即快速反应过来，开口招呼男人：“近藤学长你来啦~先随便坐吧。稍等一下，我正在帮这位小姐洗牙。总悟你先陪近藤学长聊聊天。”

	“没关系，你先忙吧。”近藤体贴的说到，自己找地方坐了下来。

	“喂，十四。你刚刚说大猩猩了吧！你说了吧！！”老实的近藤慢一拍的反应过来。

	“哎？近藤学长你听错了吧~”土方企图掩饰过去。

	“近藤桑，土方先生可是连做梦都会大叫着‘大猩猩’醒来的哟~”冲田恶意的笑道，随即提起手边的椅子朝土方扔去，“土方先生你去死吧！！”

	“总悟！！这已经是你自开业这两周以来第四十二次打坏东西了！！！”土方熟练的躲过椅子说到。

	“没办法，谁让土方先生实在是太讨厌了呢~”冲田耸了耸肩，一副无可奈何的样子。

	“这和我有什么关系！！！”土方抓狂的吼道。

	“话说回来，近藤学长怎么有空来找我们。”土方放弃和冲田讲理的打算，转身对着被冷落在一旁的近藤说。

	“十四，总悟。”近藤的表情突然严肃起来，“我喜欢上了一个人！”

	“嗯。”

 “哦。”

	“喂，我说你们那是什么反应啊！！”看着“亲爱的”学弟们一副兴趣缺缺的样子，近藤觉得自己的满腔热情被完全浇灭了。

	“近藤桑每次一有喜欢的人就来找我们倾诉少男心事，这已经是你第三百八十九次喜欢别人了。”总悟无奈的吐槽。

	“就是这么回事。”土方附和。

	“这次不一样哦~这次比我以往都要认真！”近藤信誓旦旦。

	“近藤桑你哪次不比以往认真？”冲田叹了口气，“不过每次都只是近藤桑单方面的认真而已。”

	“而对方则完全不为你所动，甚至还觉得很困扰。”土方补充。

	“桂先生才不是那样的人，桂先生还给过我香蕉吃！”近藤据理力争。

	“大概对方只是把你当成需要喂食的大猩猩了吧我说...”土方同情的看了眼近藤，幽幽的说。

	“近藤桑你真正在意的其实只是香蕉吧我说...”冲田也学着土方的语调幽幽的说。





						第10章 番外之我们都结婚了，有娃了~
	土方X银时

	“多串君，阿银我找到工作了哟~”银时得意洋洋的朝土方炫耀。

	“白痴，好好在家吃你的甜食就可以了。我赚的钱还不够养你吗？”土方瞥了眼笑的灿烂的男人，不以为然。	

 “奈，多串君，阿银我呐，虽然很懒。可是多串君是我喜欢的人，阿银我也想赚钱养着多串君呀。”银时上前抱住土方，在他耳边说道。

	“切！谁稀罕。”土方的脸可疑的红了。
	
 “对了哟，阿银的新工作是在银魂高中当老师呢~”银时放开土方，朝着小土方的房间喊道。
	
 “误人子弟！”土方评价。

	“哎呀，是三年Z班的班主任呢~”银时提高声音，继续朝着小土方的房门喊。

	 哎？那不是...？贴着房门偷听的小土方突然有种不好的预感。

	“对呀，是小多串君的班级呢~噗哈哈，阿银我要好好问候小多串君呢~罚他扫地，罚他站走廊，罚他把作业写一百遍啊一百遍~”银时看着微微晃动的房门，好心情的继续说着。

	喂，哪有这么对自己儿子的变态母亲...客厅里的大土方和门后偷听的小土方头上同时出现具象化的黑线。

	
	冲田X神乐

	“臭小子，今天该你洗碗了阿鲁！”放下饭碗，神乐伸手戳了戳冲田的额头。

	“明明是轮到你了吧，暴力女！”冲田抬头瞥了眼神乐，继续吃饭。

	“喂，老娘说该你了阿鲁！”神乐一拍桌子站起来。

	“明明是你啊我说！”冲田也进入抖s模式。

	“来呀，一局定胜负！”神乐拿起锅子。

	“来就来，谁怕谁！”冲田抄起铲子。

	噼里啪啦...丁玲咣当...

	“哎呀哎呀，真是的，又打起来了。”小冲田看着两个大人无奈的摇了摇头。

	“阿鲁！”小神乐附和。

	“看来明天又要买餐具了。”小冲田拉着小神乐的手向远离战场的客厅走去。

	“阿鲁？”小神乐抬头看着哥哥，眼里写满疑惑。

	“笨！那两个家伙打成这样，处在风暴中心的餐桌怎么能幸免~”小冲田弹了弹妹妹的额头。

	“阿鲁...”好疼，小神乐捂着额头，眼泪汪汪。

	“算了，过来，哥哥带你去买醋昆布~”被妹妹的眼泪攻势击败的小冲田投降，转身去拿自己的小猪存钱罐。

	“阿鲁~！❤~！”小神乐高兴的扑向哥哥......手中的硬币。

	门里，冲田和神乐打的不亦乐乎；门外，小冲田牵着小神乐的手朝大江户超市走去。
	

	高杉X桂

	啊，小鬼们终于都睡着了。桂从娃们的卧室出来，走向床边等候多时的高杉。

	“奈，阿桂，今晚是你主动要的，到时候可不要哭着喊停啊~”高杉看着身下的人，嘴角露出邪恶的笑容。

	桂微微一笑，撑起上身吻住男人的唇。得到对方默许的高杉开始卖力的在桂的身上种草莓。

	“妈妈妈妈，弟弟尿床了――”软软的童音和推门声同时响起，旖旎的气氛霎时消失殆尽。桂一脚踢开高杉，披衣下床。

	小高杉揉着眼睛面无表情的看着床下赤身裸体的父亲。

	“乖，你来这里和爸爸睡，我去照顾弟弟。”桂揉了揉儿子的头发，给了高杉一个歉意的微笑，扭头向娃们的卧室走去。

	可恶，臭小子们，早知道老子当初就该把你们射到墙上。高杉哀怨的看着桂的背影，恶毒的想着。
	

	近藤X妙

	“近藤，叠被子！”
	“噢！”
	“近藤，拿毛巾！”
	“噢！”
	“近藤，做早饭！”
	“噢！”
	“近藤，外套给我！”
	“噢！”
	“近藤，送小妙上学！”
	“噢！”
	“近藤，拖地！”
	“噢！”
	“近藤，做午饭！”
	“噢！”
	“近藤，洗碗！”
	“哦！”
	“近藤，洗衣服！”
	“噢！”
	“近藤，接小妙！”
	“噢！”
	“近藤，做晚饭！”
	“噢！”
	“近藤，洗碗！”
	“噢！”
	“近藤，捏脚！”
	“噢！”
	“近藤，哄小妙睡觉！”
	“噢！”
	“近藤，过来陪我睡觉！”
	“遵命，我的女王殿下！”
	

	辰马X银时

	“看呐，一家三口都是天然卷！哈哈，真好笑~” 路人甲指着逛街的三只天然卷说道。

	“啊哈哈，金时，大家都在看我们呐~金时~”辰马依旧笑的没心没肺。

	“是银时啊，白痴！”银时愤怒的看着某个总是叫错自己名字的天然卷。

	“喂，小卷卷，快点跟上来。”银时朝落在后方不知在干什么的的儿子叫到。

	“来了~我要妈妈抱~”刚刚用眼神秒杀掉路人甲的小卷卷转身挂上可爱的笑容朝银时张开两只小手臂撒娇。

	“啊哈哈，卷卷，爸爸抱抱~”辰马张开的双手扑了个空。

	“白痴爸爸！谁要你抱！”小卷卷躲过辰马，扑进银时怀里。

	“啊哈哈，金时，我们的儿子真可爱呐~啊哈哈”

	“是银时啊，白痴！”
	

	山崎X新八

	“我说，山崎君，我们怎么会被凑成一对的？”新八莫名奇妙的看着自己的cp对象。

	“哈哈，大概因为我们都一样没有存在感吧，新八君。”山崎苦笑。

	“没有存在感什么的，还不是因为周围都不是正常的人类！”新八愤怒的吐槽。

	“说的是呢。作为一个在一群变态中立足的正常人，真是压力很大呢。”山崎附和。

	“说起来，上面那些番外是怎么回事？冲田和小神乐就算了，其他的明明都是男人怎么还有孩子了？还有我姐姐和大猩猩到底是怎么回事！！！”

	“哎？新八君，冷静，冷静。我们还不是也配对了吗？”

	“配你妹啊！本来就没存在感的我怎么能再和一个没有存在感的男人配对！！这样会生一个更没有存在感的小孩的！！！”

	“喂...新八君，你想的太多了...”





						第11章  八、人在恋爱的时候，都会返祖的（4）
	“十四，总悟，其实这次来是想让你们帮我一个忙！”近藤表情郑重。

	“嗯。什么事？”土方问道。

	“阿桂...阿桂他...他要请我吃饭。我想让你们陪我一起去。”近藤语带娇羞。

	“喂喂，明明上一章你还称呼‘桂先生’，怎么这一章一下子就拉近成‘阿桂’了！”土方被口水呛到，咳个不停的同时还不忘吐槽，“还有我说近藤先生你做那种娇羞的表情真的让人有狠狠的踹上那张脸的冲动！”

	土方先生，你关注的不是重点吧。

	“呐~近藤桑，虽然说这次大概是你要走桃花运了。”冲田理智的分析，“可是那个什么桂请你吃饭，你不必让我们也跟去吧？”

	“话说回来――”冲田突然露出诡异的微笑，周身的抖s指数急剧上升，“我没什么兴趣看两只猩猩一起吃香蕉呢~你也是这样吧？土方先生。”

	“你刚才说猩猩了吧！！你说了吧！！！”被抖s之气震慑到的近藤躲在土方背后小小声吐槽。

	“其实，我一个人有点害羞。”近藤红着脸说。

	“喂喂，害羞什么的怎么都和一个大叔不搭吧。”土方叹了口气说道。

	“一直以来都是我约别人，这是我第一次被别人约。十四！总悟！...”近藤星星眼。

	“好啦好啦，我们陪你去！”这是被近藤眼中的纯洁光芒闪瞎的土方和冲田。

	“十四！总悟！”近藤感动的热泪盈眶。

	“总悟，为什么我觉得我们像陪女儿相亲的爸爸妈妈。”

	“那么我是爸爸，土方先生是妈妈。”

	“喂，你搞反了吧！”

	（约会当天，“黑店”门外）

	（“猩猩大作战”队）
	“呐，假发，你一定要记住作战计划啊！”银时叮嘱到。

	“不是假发，是桂！”桂义正言辞的纠正，信心满满的说到“放心吧，银时！作战计划是装恶心吓跑猩猩！No Problem~！”

	“就是看见你这副胸有成竹的样子阿银我才更加担心呐~”银时忧心忡忡。

	“一切交给我吧！”桂信誓旦旦。

	“我说你到底是哪来的自信啊...”银时头疼的扶额，“算了，反正到时候我们会在附近给你提示的。”

	（“猩猩”队）
	“近藤学长，我说是这家店没错吧？”土方抬头看了看店名，问到。

	“嗯，是这里。”近藤肯定的回答。

	“可是哪有正常人来这里约会的？那个什么桂不会是个像总悟一样的s吧？”土方对桂表示怀疑。

	“哎？土方先生，你刚刚说什么？我没听清楚呢~”冲田微笑，转换成抖s模式。

	“没！我什么也没说！！近藤学长我们快进去吧，让约会对象等久了可不好。”土方毫不脸红的撒谎并转移话题。

	“对哦，近藤桑~一会我们会隐蔽在你的附近~近藤桑放心的和桂先生约会吧~”冲田反常的一脸温柔状安慰近藤。

	“嗯。十四，总悟，进去吧！”近藤振臂一呼。

	喂，近藤学长，你是去约会！不要一副上战场的样子啊！！土方看了看围观的人群，默默的捂住了脸。






						第12章 九、人在恋爱的时候，都会返祖的（5）[近藤X阿桂篇结束]
	“近藤先生你来了。我先点了几爱吃的个菜，你尝尝看喜欢不喜欢。”看着对面的男人坐下，桂开始面无表情的介绍，“这个是人肉叉烧包，这个是酱爆菊花肠，还有这个哦，据说是这家‘黑店’的招牌菜，叫拔丝鼻屎。”

	“那个...桂先生你的品位还真是独特。”近藤强忍着抽搐说到。

	“Good  job！ 假发！”盆栽后的银时竖起大拇指。

	“喂，总悟，我说这些恐怖的菜名是怎么回事？这根本就不能吃吧！！！”另一颗盆栽后，土方目瞪口呆的看着近藤桌子上摆着的三盘马赛克物体。

	“哎？土方先生不喜欢吗？我还很想让土方先生尝一尝呢~”冲田一副无辜的样子回望土方。

	“尝你妹啊！！！”土方暴走。

	“我说土方先生小声点啊~会暴露的~”冲田无奈的摆了摆手，指着对面盆栽后的几个身影，“看，果然暴露了吧~”

	“哟~老板~你们来啦~”冲田对盯着他们的“猩猩大作战”队成员打招呼道。

	“啊！抖s！不对不对，是总一郎君！”银时一副终于想起来的样子。

	“是总悟啊老板~”

	“哎呀，多串君也在呐~”银时带领众生物挪到土方和冲田旁边，朝某只暴走中的生物打招呼。

	“土方先生他...”没关系吧...新八担心的看着土方。

	“一看就是蛋黄酱吃多了阿鲁~本女王本来还想把他纳入后宫的阿鲁~没想到居然喜欢吃这种狗粮阿鲁~”神乐鄙视的看了看曾经是自己心目中的白马王子的男人。

	“喂！你说什么是狗粮！！！蛋黄酱sama可是世间少有的美食！！！没有蛋黄酱的人生根本就不能称为人生！！！你们这群混蛋！！！还有我说谁想进你的后宫啊！！！”土方终于停止暴走，朝神乐怒吼道到。

	“要说到美食什么的阿鲁，醋昆布才是吧！”包包头少女一边说一边掏出一片醋昆布填进嘴里。

	“不对，是糖分啊，小神乐。”银发男人纠正着。

	“喂，银桑，你们先静一静。桂先生那里好像有进展了。”一直认真观察的新八开口说到。

众人急忙把注意力转向近藤和桂。

	“阿桂...阿桂你和伊莎酱的爱情实在太浪漫，太感人了~呜呜呜...”近藤一边感动的涕泪齐下，一边拉着桂的手说到，“我对阿桂的渺小的感情和这超越了性别，超越了物种的爱情相比简直微不足道！阿桂你放心，我不会给阿桂造成困扰的！”

	“不过，我不会灰心的！”近藤擦了擦眼泪，表情坚定的说到“我会默默的喜欢阿桂，默默的守护阿桂和伊莎酱的爱情！”

	“阿桂，伊莎酱！你们一定要幸福啊！”近藤脸上露出微笑，转身离开。

	没想到猩猩也有颗少女心呐...

	 ――这是众人的心声

	“假发，你怎么做到的？你到底和他说了什么？”银时从藏身的盆栽后面出来，跑到桂跟前问到。

	“哎？我只是说要和我在一起的话必须要接受伊丽莎白而已。他就突然一副感动的不得了的样子。”桂疑惑的答道。

	“所以说爱情什么的都是猩猩自己脑补出来的么...”银时无语，“嘛，算了，反正事情算是解决了。”银时摆摆手，带领“猩猩大作战”队浩浩荡荡的离开。

	“看来近藤学长的事情也不用我们操心了。呐，总悟，回去吧。”土方看着“猩猩大作战”队的背影，说到。

	“说的是呢~土方先生，走吧~”





						第13章 番外之敌人
	（原作背景，无cp，主角为近藤和桂，设定近藤和阿妙已经结婚）

	近藤关好屯所的大门，转身朝家的方向走去。傍晚的街道冷冷清清，昏黄的路灯在地面上投下模模糊糊的光晕。寒风夹杂着冷意袭来，近藤打了个哆嗦，不由加快了脚步。

	“喂，近藤桑，进来喝一杯吧~”路边居酒屋的老板看到熟客，开口招呼到。

	“啊。那就麻烦田中先生了。”近藤说着大步走了进去。

	“我说老板，我要的荞麦面怎么还没来！”近藤刚坐下，就听到左边的人暴躁的嚷嚷。

	“是，是，客人，您要的荞麦面来啦！请慢用！”老板田中先生快速放下托盘上的面，又转身回了厨房。

	“哎？桂！！！”近藤转过头，惊讶的看着正在吃面的长发男人。

	“幕府的走狗！！！”桂大叫出声，飞快的吞下面，掏出颗定时炸弹，准备随时闪人。

	“你说话还真是不客气呢~”近藤看着对面蓄势待发的长发男人说到，“桂，我呐，今天加班很累了，没什么兴趣抓你呢。”

	“哎？”桂有点反应不过来。

	“不如坐下来一起喝酒吧。”近藤面露笑意，“就今晚，只有今晚，我不是幕府的走狗，你也不是攘夷派的头目。”

	“今晚我们只是一起喝酒的朋友。怎么样？”近藤举起酒杯，含笑问到。

	“嘛，虽然不知道你有什么阴谋，不过这个提议听起来不错。”桂摆了摆手，又坐了回去。

	“说起来，通缉犯怎么有空到这种路边摊吃面呐。”近藤取笑道。

	“大名鼎鼎的真选组局长还不是一样。”桂毫不留情的反击。

	“奈，桂，攘夷战争失败后，你为什么还不放弃这个国家？毕竟连白夜叉都放弃了不是吗？”近藤问出了心中的疑问，“那个传说中的战士都对这个国家失望了啊...”

	“放弃？那家伙的字典里才没有‘放弃’这两个字呢。”谈到友人，桂的眼神里充满思念，“他一直都在以自己的方式守护着自己重要的东西呢。”

	“至于我嘛，”桂转头微笑，“我只是个固执的笨蛋而已。”

	“国家大义什么的只是其中一个原因。”桂喝了口酒，继续说道“我呐，只是不想轻易改变方向。明明大家一起战斗了这么多年，一直坚定的朝着目标走着，有的人牺牲了，有的人放弃了，我就莫名奇妙的成了带领其他人继续战斗的头目。”

	“如果这个时候连我也退缩了，那些同志们牺牲的意义，大家这些年来一直在守护着的东西，一直怀着的理想，都会一起毁灭和崩溃的吧。而我自己以前一直坚持的方向，也就被自己否定了。”桂长叹一口气，“人和时间相比总是渺小的，我们在历史中到底是什么样的存在，自己永远都不会知道。所以，我就想，就这样坚持着吧，坚持着自己的方向，总有一天，会有越来越多的人和我一起，总有一天，能解开自己的迷惑。”

	“我呀，哪怕在这条道路上撞得头破血流也要继续往前走呐。”桂举杯一饮而尽。

	“真是个固执的家伙啊。不过没什么不好的。”近藤感慨道。

	“说到固执什么的，你自己也差不多吧。”桂瞥了瞥身旁的男人，继续说道“带领一群乡下武士来到江户，为了贯彻自己的武士道，甘愿做幕府的走狗。”

	“奈，近藤，刀对武士来说真的那么重要么？”桂晃了晃酒杯，看着杯中的液体泛起圈圈涟漪。

	“啊。很重要呢。”近藤往空着的杯中倒满了酒，“刀可是武士的灵魂呐。无论肉体多么残破不堪，只要灵魂还笔直着，武士就能继续前行。这一点，你不是最清楚了吗？”

	“嗯，说的是呢。”桂喝下杯中酒，趴倒在桌子上。

	“奈，桂，我说你喝醉了吗？真是的。”近藤无奈的推了推趴在桌子上的男人，自斟自酌起来。

	这样的人，如果不是敌人的话，如果能和他一同战斗的话，一定是一件十分高兴的事情呢。近藤看着醉倒在桌子上的男人，想着。

	“喂，近藤桑，你在这里喝的痛快，阿妙大姐头可是都快要急疯了。局里兄弟们的电话都要被她打爆了！”近藤转过头，看着自己的副长大步跨进店里，正在抖落身上的雪花。

	“啊，十四。”近藤招呼到。

	“桂？桂怎么会在这里！快抓住他！”土方掏出手铐，靠近趴着的男人。

	“慢着，十四，今天晚上，他不是通缉犯，只是一起喝酒的朋友而已。”近藤抬手阻止土方，对他说道“呐，扶我回去吧。”

	“啊。知道了。”土方收回手铐。

	谁也没注意到，趴着的男人紧握定时炸弹的左手又悄然收了回去。

	“桂，今天过后，我们就又是敌人了。你要小心呐~我近藤勋可是一定会抓住你的！”被土方扶着的近藤一边说，一边摇摇晃晃的站起来。

	“奈，我说近藤桑你真是喝的不少呢。”土方努力把近藤的手臂架到自己肩膀上。

	“那么，再见了，桂！今晚我很尽兴呢！”近藤朝身后挥了挥手，路灯下，两个身影渐行渐远。

	“我也很尽兴呢，近藤。”听到空气中逐渐变得微弱的脚步声，趴着的男人嘴角露出一个微笑。






						第14章 十、人生就是不断的跌倒又爬起来的过程
	（万事屋）

	“银桑，小神乐都被她爸爸接走了，你真的不和我回道场陪姐姐一起过新年吗？”新八担心的看了看躺在沙发上假寐的男人，“那样的话，万事屋新年的时候就银桑一个人呐！”

	“不用担心妈妈我哟，新八叽~”银时睁开眼睛，赶苍蝇似的朝新八挥了挥手“妈妈我可是巴不得你们这群小鬼赶紧长到喜欢离家出走的叛逆期呢~”

	“那我走了~银桑。”新八无奈的看着固执的男人，开口叮嘱道“一个人要按时吃饭呐~”

	“切，真是群一刻也离不开妈妈的小鬼。”银时看着万事屋闭合的门，轻声说到。

	“奈，定春，今年就剩我们两个了哟~”银时伸手挠了挠卧在沙发边的白色大狗。

	“汪！”大狗起身，一口咬住饲主的头。

	“啊咧？定春，天怎么突然黑了？”银时疑惑的开口。

	“请问万事屋银桑在吗？”门口传来敲门声。

	“来了来了~”银时用力掰开定春的嘴，过去开门。

	“哎？你们？”银时看见两个巫女打扮的女人站在门口。

	“又见面了~我们是美女巫女姐妹阿音，百音。银桑还记得吧？”巫女姐妹开口打招呼。

	“啊！就是那对借口生活困境就把定春扔到万事屋门口的巫女。”银时毫不留情的吐槽。

	“嘛嘛，不要那么说嘛~”巫女姐妹纠正到。

	“实际上，这次我们来是有求于银桑的。”阿音表情庄重的说到。

	“嗯？阿银的万事屋过年期间暂停营业哦~”银时抠了抠鼻。

	“不是委托。”百音开口补充，“其实我们这次来是想接犬神去参加一个新年祭祀。”

	“犬神？”银时挠了挠头，开口朝屋内喊道“定春，找你的哦~”

	“汪！”大狗从屋内跑到门口，准确的扑倒银时，尾巴摇啊摇。

	“那么银桑，我们带犬神走了。祭祀结束后，我们会马上送犬神回来的~再见~”巫女姐妹带着定春转身离开。

	“啊，再见。”银时转身进屋。

	“真是的，一个两个的都走了，今年真的只剩阿银一个人了啊。”看着冷冷清清的万事屋，银时轻叹出声。

	==================================================================

	（土方牙科）

	“姐姐，总悟很乖哟，和土方先生相处的很愉快呢~”冲田不红心不跳的对着电话那头的三叶脸撒谎加撒娇。

	“哎？为什么要让土方先生和我一起回家过新年？我想和姐姐单独在一起嘛~”冲田继续撒娇。

	“土！方！先！生！姐！姐！邀！请！你！去！我！们！家！过！新！年！呢！！！”不知道三叶在电话那头说了什么，冲田突然转过头咬牙切齿地说到，周围散发着强烈的抖s之气。

	“啊...我今年和近藤学长已经约好了去他家的。”看着冲田一脸“你敢答应你就死定了”的表情，土方明智的拒绝了三叶的邀请。

	“哎呀，姐姐，土方先生要去近藤桑家呢~”冲田语气惋惜，脸上却带着开心的表情。

	“好的，那我今天下午就能到家了哟~姐姐再见。”冲田放下电话。

	“那么讨厌的土方先生，明年再见哟~”冲田提起脚边的行李，朝土方挥了挥手，走出土方牙科的大门。

	“切！”土方看着门外热闹的街道，点燃香烟。虽然明白三叶的好意，自己还是用近藤学长当借口拒绝了三叶的邀请。不想去啊，总觉得看着别人一家团聚的自己，显的分外孤单，比一个人守着土方牙科度过新年还要孤单......





						第15章 十一、既然下定决心就要付诸行动
	“哎！！！！今天就是大晦日！！！”翻看日历的银时突然爆出一阵巨吼。

	“冷静，冷静，阿银我一定是看错了，嗯，一定是这样。”银时自我安慰道“哈哈，果然是因为没有及时补充糖分才眼花了啊，哈哈，哈哈哈。”

	银时揉了揉眼睛，重新朝日历看去，“哎？怎么还是这个日期！”

	“完了完了，明天就是新年了。阿银我还什么都没准备呢！要打扫屋子，要补充糖分；要买荞麦面，要补充糖分；今晚是除夜，要守岁，要补充糖分...”银时抓着头发满屋转圈圈，嘴里嘟嘟囔囔的说着。

	“OK!总之就是要补充糖分！！！”银时得出结论。

	既然下定决心就要付诸行动，银时迅速整装完毕，跨出了万事屋的大门。

	“哟，多串君，怎么今天还开业啊？”走到楼下的银时看到街道对面的青年拉开土方牙科的大门，正准备出来。

	“哎？抖s君不在吗？”银时看了看青年的身后，确定自己没有看到褐发少年的身影。

	“啊，总悟他回家过新年了。”土方吐了口烟。

	“哎?多串君没有一起去吗？多串君你不会是被抛弃了吧？一个人过新年的多串君好可怜哦~”银时调笑到。本以为会看到青年发火的样子，谁知到对面的青年只是低低的应了一声，模样像极了被主人遗弃的大狗。

	“嘛，多串君，阿银我也是一个人哦~不如多串君和阿银我一起过新年吧？”银时的觉得自己的脑袋一定是被定春咬傻了，竟然会向青年发出这样的邀请。

	“喂，你是白痴吗？”土方听到对面的男人发出的邀请，心脏狠狠的跳动了一下，脱口而出的却是与心意相反的话。

	果然被拒绝了呢，银时看着青年面无表情的俊脸，突然觉得有点伤心。

	“白痴的天然卷，这样邀请陌生男人不怕到时候被分尸吗？”土方听到自己的嘴巴不受控制的继续吐出这样的话语。

	“多串君才不是那样的人吧~”银时抛开刚才的小心情，继续和青年斗嘴。

	“你自己说的哦~那么，走吧！”土方穿过马路，和银时并肩站在一起。

	“哎？”银时突然觉得自己有点反应不过来。

	“哎你个头啊！不是你自己说要一起过新年的吗？真是的，不愧是白痴天然卷！”土方看着一脸迷惑的男人，觉得莫名的愉快，抬脚朝超市的方向走去。

	“喂，你看不起天然卷吗！！”反应过来的银时冲着前方英挺的背影吼道，小跑着追了上去。

	（大江户超市）

	“喂，我说你怎么只卖了草莓牛奶和红豆罐头！！！你是白痴吗！！！！”土方看了看男人满满的购物篮一阵火大。

	“奈，多串君，阿银还买了荞麦面哦~还有哦，只买蛋黄酱的变态才没资格说阿银我呢~”银时扬了扬手中的荞麦面，指着青年同样满满的购物篮回击到。

	“嗦！”土方在男人的嘲笑声中红着脸走向收银台。

	“哎~多串君等等我呐~阿银没有带钱包呐~”银时提着购物篮迅速追上青年。

	“喂，荞麦面就算了，我为什么要替这些东西付账！！！”超市门外，土方指着男人手中满满两袋草莓牛奶和红豆罐头，暴跳如雷。

	“所以阿银我说过了忘带钱包了嘛~而且多串君你自己还不是买了那么多狗粮~”银时看了看土方脚边的两大袋蛋黄酱，满不在乎的说道。

	“喂！你根本就是故意的吧！你到底有多无耻啊我说！”

	“哎？多串君来阿银家过年难道不要付房租吗？还有水费、电费、煤气费、伙食费、看护费什么的~哦，对了，还有精神损失费！”银时放下东西，掰着手指数了起来。

	“其他的就算了，我说精神损失费到底是什么啊！！！”土方再一次认识到了男人的无耻程度。

	“哎？阿银我可是要负责陪着没人要的多串君过新年哟~话说多串君你到底有多招人讨厌啊？阿银的精神损失这些糖分可不够弥补啊~”银时摊了摊手，一副无可奈何的样子。

	“啊，那么阿银我先回去了准备晚饭了~”看着对面青年逐渐黑下来的俊脸，银时迅速溜之大吉。






						第16章 十二、撒谎也请用心，不要被一眼就看出来
	“哎？多串君怎么还不回来？难道是迷路了？被拐卖了？被车撞了？”银时看着逐渐暗下来的天色，心头泛起一丝担心。果然自己在超市那时候太过分了吗...

	“嘛嘛，不要胡思乱想，多串君那样的蛋黄酱怪人简直就是无敌的存在，一定没什么事！多串君一定是遇到了蛋黄酱星的公主，两个人正在约会呢~”银时敲了敲自己的脑袋，企图停止担心。

	“？”土方一拉开万事屋的门，就看见银发男人一边敲自己的头一边还念念有词。

	“啊~多串君你回来啦！”银时是听到了开门声，开心的转向门口。

	“嗯！”土方冷冷的应着，视线在扫过男人身上的粉红围裙时顿了顿，“喂！我说你这是什么变态打扮？”

	“哎？阿银要去厨房煮荞麦面就穿了围裙，有什么不对吗？”银时揪了揪身上的围裙。

	没什么不对，虽然不想承认，不过看起来很温暖，就像等待丈夫回家的妻子一样...土方心里想着，却没有说出口。

	“喂！”银时双手叉腰，“多串君你怎么这么晚才回来？不知道妈妈我很担心吗？”

	“啊...这个...嗯...我在附近遇到了蛋黄酱星的公主，就和她约会去了~”土方一边开口说着，一边偷看对面男人的脸色。

	“妈妈我猜的真准呐~果然是这样！”银时得到了答案，满意的回厨房继续做饭。

	竟然相信了！土方看着厨房里忙活的人影突然觉得无力吐槽。白痴！为了报复你让你担心而在附近逛到天黑才回来，这种幼稚的理由让我怎么说的出口...

	土方打开电视，百无聊赖的翻着频道。透过窗口能看到街上的点点灯火，忙碌了一年的人们此刻都在和家人一起享受着难得的假期。

	总悟现在一定在跟三叶撒娇吧，真是的，都不看看自己多大了。土方想象着冲田压低声音语调软软的样子，觉得一阵恶寒。

	近藤学长呢，听说最近找到了一个连他屁屁毛都一起爱的女人，真是幸运的家伙。土方点燃根香烟，狠狠的吸了一口。

	只有自己是一个人啊...真是失败的人生...土方吐出烟圈，仰头抑制落泪的冲动。

	像自己这样无家可归的人大概也不少吧？比如现在正在厨房里做面的男人。土方恶意的想着，好像这样心里难受的感觉就会减轻一样。

	“喂，多串君，荞麦面来啦~”银时端着两碗面从厨房出来时，就看见青年的身影被烟雾缭绕的朦胧，好像快要消失一样。

	“真是的！”银时放下面，上前抢过青年手里的香烟，狠狠的按灭在桌子上，“多串君，不是妈妈我说你哦~吸烟多了可是会得肺癌的哦~”

	土方呆呆的任银时把烟夺走，难得的没有反抗。

	“哎呀！想不到多串君你这么饥渴呀~”银时突然大叫出声，对着土方眨了眨眼，嘴角露出猥亵的笑容。

	“？”不明就里的土方顺着银时伸直的手指看去，电视里正在循环播放女性的内衣广告。

	土方额头顿时降下一排黑线，自己怎么偏偏翻到这种频道。刚想开口解释，却在看到银时一脸“大家都是男人啊~妈妈我都清楚~”的表情时，放弃了这个打算。

	算了，跟这种白痴解释简直就是浪费时间。土方起身去厨房拿蛋黄酱，坐回桌边的时候才察觉到，经过男人这一折腾，那种流泪的冲动已经被自己扔到了爪哇国。

	“多串君，阿银我告诉你哟~”银时一边吃着加了厚厚一层红豆的荞麦面，一边说道“除夜就是要边吃荞麦面边看红白歌会的哟~”

	“一边抽烟一边看女性内衣广告是不对的~”银时吞了口面，补充道。

	“切！”土方一边面不改色的往荞麦面上挤着蛋黄酱，一边在内心鄙视某个智商低下的男人。

	“唉~~~吃饱了~吃饱了~”银时拍了拍肚皮，发出满足的叹息。

	“那么洗碗的事情就拜托多串君了~”银时把碗往土方面前一推，睡倒在沙发上。

	“为什么我要......”土方试图争辩。

	“阿银可是做饭了哟~”银时打断土方的话，“家里头爸爸做饭，妈妈洗碗不是很正常的吗？所以该多串君洗碗了~”

	“喂，不要这么随便的提到莫名其妙的称呼啊！还有就算这样说，我也是爸爸吧！！”土方一边抱怨一边收起碗朝厨房走去。

	“多串君要动作快点哟~节目马上就要开始了~”银时对着厨房大声吆喝。

	听到声音的土方抬头看了看懒洋洋的窝在沙发上喝草莓牛奶的男人，突然很想把手中的盘子朝某个天然卷的脑袋砸去。

	克制着杀人的冲动把碗洗干净，土方擦干净手，走过去踢了踢霸占着整个沙发的男人“喂，那边去点。”

	“哎呀，看不出来多串君做家务还挺在行的嘛~”银时起身坐好，伸手递给青年一盒草莓牛奶“奈~给你阿银最喜欢的糖分哦~”

	“这种腻死人的东西我可没兴趣。”土方坐下，掏出一瓶蛋黄酱。

	“哎？多串君，这种狗粮吃多了的话，新的一年会没有好运气的哟~”银时夺过土方手中已经拧开盖子的蛋黄酱，把草莓牛奶硬塞进土方怀里“守岁的时候就要多补充糖分，明年才能过的甜甜蜜蜜哟~”

	“切！白痴。”土方看了看银时认真的表情，打开草莓牛奶一饮而尽。

	“果然和想象中的一样甜，难喝死了！”土方撇了撇嘴，瞪了眼一直看着自己的银时。

	“嘛，多串君真是没品位~”银时看了看好像受了委屈的狗狗似的青年，笑了笑“算了，说糖分坏话这种事情，阿银就偶尔原谅你一次吧~”

	“奈，节目开始了哟~看电视吧~”银时伸手揉了揉青年的头发。

	“喂！你刚刚那种动作是怎么回事！！！”土方指着男人放在自己头顶的手掌。

	“哎呀，真讨厌呢。刚才把多串君当成定春了呢~”银时看着本来一副委屈狗狗样的青年听到自己的话后立刻化身炸毛狗狗，嘴角的弧度加深不少。

	“多串君，我说怎么零点还没有到啊~阿银我好困呐~”银时看了看表，打了个大大的呵欠。

	“切，熬不住了就先睡吧!”土方看着男人困意满满的样子，破天荒的吐出句貌似关心的话。

	“不行哦~妈妈说过除夜如果偷偷睡着的话，会一年都没有好运气的~”银时意志坚定的说。

	“切！白痴！你先睡吧！我来替你熬着！”土方红着脸说道。

	“哎？那就拜托多串君了~”银时去卧室取了张毯子，又返了回来“对了，多串君，阿银我为了谢谢多串君替我熬夜，决定把卧室让给多串君睡了哟~还有，多串君，提前祝你新春快乐~”

	说完，银时裹紧了毯子，在沙发上找了个舒服的位置，倒头睡了。

	“白痴！新春快乐！”钟声响起，土方听着男人发出的轻微鼾声，低声吐出六个字。

	
	（第二天）

	“银酱银酱~爸比给我买了好多醋昆布阿鲁~”万事屋的门被大力拉开，少女充满朝气的声音响起“还有给银酱买的礼物阿鲁~”

	神乐边说边兴冲冲的跑进屋里，却突然在沙发前站住。

	“什么嘛，感情好的真是让人嫉妒阿鲁！”神乐撇了撇嘴。

	沙发上，两个身影相依而眠。






						第17章 十三、越想忽视掉的人反而越容易遇到
	“切，这个家伙最近怎么老是在我附近晃啊晃的！”土方抬头看了看街道对面正在发传单的银发男人说道。

	阳光正照在男人乱蓬蓬的银色卷发上，看起来很好摸的样子。土方的手指不由自主的动了动。

	“哟~土方先生，又在看着老板发呆了~”冲田从土方身边走过，伸手在土方眼前晃了晃，“好恶心~土方先生的刚才的表情好像欲求不满的猥亵大叔呢~”

	“喂，我说你哪来这么奇怪的形容词！还有为什么用‘又’啊？你给我解释清楚啊混蛋！”被抓包的土方红着脸愤怒的吐槽。

	“哟――老板，土方先生暗恋你哟~”冲田扔下在一边吐槽的土方，冲街道对面的男人大声吆喝。

	“喂！！！”土方急忙冲过去捂住冲田的嘴，可惜动作慢了一步。听到声音的银发男人转头看了看造型诡异的土方和冲田，抬脚朝土方牙科走过来。

	“哟~总一郎君你刚刚叫我吗？”银时看了看不断在青年手臂中挣扎的褐发少年。

	“你听错了！总悟是在叫蛋黄酱sama！”土方一边努力制住少年，一边皮笑肉不笑的对银时说到。

	“啊！好恶心！总一郎君你也改吃那种狗粮了吗！”银时吃惊的看着他眼中曾经的“正常人”。

	“哈...哈...老板你误会了。”冲田终于掰开土方的手，喘着粗气说道。

	“我说土方先生你刚刚是想杀了我吗！！！”平复了呼吸的冲田一手揪着土方的衣领，一手拿着不知道从哪个异次元掏出的中华锅朝土方头上砸去。

	咣当！土方应声倒地。

	“喂，我说总一郎君~”银时伸手戳了戳背后散发着诡异气场的褐发少年。

	“什么事啊，老板？”冲田提着血淋淋的中华锅问道。

	“那个――”银时指了指冲田背后某个贴在地板上的青年，“多串君搞不好已经被你杀了哟~”

	“哎？土方先生明明是自己不小心摔死的吧~真可怜呐~”冲田迅速收起作案工具，一副痛心疾首状。

	“嗯，说的是呐~真是悲哀的死法~”银时安慰状的拍了拍冲田的肩膀。

	“喂！你们那是什么对话啊！！总悟你是在掩饰罪行吧！！！白痴天然卷你是在作伪证吧！！！！”土方摇摇晃晃的站起来，指着旁边假装无辜的两个人吐槽。

	“啊！！！！总一郎君！！！多串君他诈尸啦！！”银时看了看血流满面的青年，一头扑进冲田怀里。

	“炸你妹啊！！！我说你们到底有完没完！！！！”土方的话刚说完，就听见一声巨响。

	咣~~~~!!!!

	“奈，老板，出来吧~”冲田拽了拽怀里的男人，声音突然带上了诡异的兴奋“土方先生已经不会诈尸了哟~”

	银时睁开眼，小心翼翼的转过身。地板上的血泊中，只有一瓶蛋黄酱在轻轻滚动......

	





						第18章 十四、有时候真相比谎言更令人难以接受
	“喂！我说你们在干什么！！”土方揪着穿着一身丧服的新八问道。

	“在超度啊！白痴你看不出来吗！！”银时抠了抠鼻孔，鄙视的看着一头雾水的青年。

	“所以我才问你们到底在干什么啊！！！”土方指了指布置的如同灵堂一般的土方牙科。视线所及之处全部都是黑白两色的帘幕，正对大门的墙上挂着一幅放大了的黑白照片，上面的男人赫然正是自己。照片前的桌子上还供奉着几瓶蛋黄酱。

	“土方先生，我委托了老板他们为你做法事哟~”冲田一边继续往火盆里丢纸钱，一边头也不抬的答话。

	“喂!总悟你说什么！！做法事什么的，我明明就没死吧！！！”土方愤怒的踩碎火盆。

	“哎呀~坏了呢~”冲田满脸遗憾的看着地面上的一堆碎片，语气中却没有半点可惜。

	“我说，土方先生，死了的人就好好的安息吧~不要再来打扰活人的安宁了~”冲田抬起头冲土方微笑，随即提起桌子朝土方劈头砸下。

	“说过了我真的没死啊！！！”土方熟练的躲过攻击，朝冲田和万事屋三人组吼道。

	“那个，土方先生，上一章结尾的时候，虽然没有明说，但那种描写分明就是你死了的样子吧？”新八战战兢兢的提问。

	“切！”土方点燃香烟，悠悠的吸了一口说道，“那个时候，是蛋黄酱sama救了我啊...”

	“就在总悟拿着中华锅敲向我的千钧一发的时刻，蛋黄酱sama他奋不顾身的救了我啊！！！”土方泣不成声，左手捂着胸口，右手五指抓向虚空“蛋黄酱sama――!!!!”

	“喂！我说蛋黄酱怎么能救人！！你到底想隐瞒怎样不堪的真相啊！！！土方先生你被冲田先生敲的人格分裂了吗！！！！”新八看了看哭的如同悲剧男主角的青年，小声的吐槽。

	“嘛~总之，就是这样~”土方擦干眼泪，整了整衣服。

	“就是什么样啊！！！！！”被糊弄的新八愤怒了。

	“哎呀~新八君，还是我来说吧~土方先生当时呐，其实是直接吓的晕过去了~谁知道恰好向后倒去，反而避开了攻击。哎呀~真可惜呐~”冲田安抚的拍了拍新八的肩膀，满脸遗憾的说道。

	“可惜你妹呀！！！！总悟我杀了你哦！！！真的会杀了你哦！！”土方提起刚才被冲田摔得快散架的桌子，朝冲田扔过去。

	“喂，我说你们...能不能先停一下。”银时看着在屋内追打的两人，犹犹豫豫的开口。

	“嗯？老板，什么事啊？”冲田边跑边问。

	“委托费用还没付哦，总一郎君~”

	“哎？那个，虽然说好是我付的。”冲田小声嘟囔，随即回头对后面杀气腾腾的土方说道“不过既然土方先生没有死，那就土方先生付吧~毕竟是为了超度土方先生嘛~”

	“杀了你哦！总悟！！”听到这番言论的土方加快速度向前面的冲田追去。

	“奈，银桑，看样子这次的委托费是收不回来了。”新八无奈的对着银时说道。

	“嘛，没关系~”银时摆了摆手，“新八叽，你忘了我们还有那个人吗~”

	“那个人？”新八疑惑的看了看银时 。

	“啊，就是那个人呐！就是那个出身宇宙最强战斗种族的人呐~”银时满脸激动的指着站着墙角的少女，“小神乐！！！”

	“啊！放心吧！！一切都交给妈妈我了阿鲁！！！”

	少女打着伞走出墙角，在银时和新八前方站定。从新八的角度看去，少女的背影坚实可靠，她肌肉紧绷，整个人蓄势待发，头发和衣服无风自动。

	突然间，她动了！

	只听见“碰”“碰”两声，少女又回到原地，手中多了两个饱满的钱包。刚才还在屋内追打的两个人，此刻正呈“大”字形并排紧紧嵌在墙上。

	“奈，小新，小银，走吧！妈妈我都搞定了阿鲁！”

	“噢！大姐头！”银发男人狗腿的应着。

	新八看着宛如黑帮首领的少女和紧随其后欢呼着的银发男人，突然觉得一阵无力。





						第19章 十五、眼镜男都是腹黑？
	“哎？银酱，你的脸胖了好多阿鲁！”刚睡醒的神乐揉着眼睛对从卫生间出来的银发男人说道。

	“小神乐~不可以草率的说别人胖了哟~变胖了这种事情，就算是阿银这种快到更年期的大叔也是会介意的~阿银的脸呢~大概是因为贪恋被窝里的温暖死赖着不想出来而没有按时上厕所才憋肿的吧~”银时把抠过鼻屎的手指在少女的头发上抹了抹，准备回屋睡个回笼觉。

	“啊，这样还真是糟糕阿鲁！”神乐也把抠过鼻屎的手指在男人的睡衣上抹了抹，转身进了卫生间。

	“银桑！小神乐！起床了哟~”新八拉开万事屋的门，大声叫道。

	“喂，新八叽，早饭做好了再叫我阿鲁！”卫生间里传来神乐的的声音。

	“呐，新八叽，你知道周末为什么叫周末吗？”银时站着卧室门口，背对着新八说道。

	“周末之所以叫周末就是因为只有在周末的时候才能心安理得的睡到中午啊！！新八叽你要让劳累了一周的阿银在周末早上7点就起床吗！！！你要剥夺阿银每周只能睡一次懒觉的权利吗！！！！”银时转过身，一副哀怨的样子看着新八。

	“喂！银桑！！不要用大叔脸做这种少女表情啊！！！好恶心！！！！”新八忍着呕吐的欲望指责男人，“还有我说你每天都在睡觉吧！！除了吐槽和吃甜食之外你的时间都用来睡觉了吧！！！”

	“嘛~新八叽，早饭好了再叫阿银哟~”银时转身进了房间。

	“喂，你不是刚才还说要睡到中午吗，什么时候也变得和小神乐一样把食物看的如此重要了我说！”新八对着紧闭的房门吐完槽，转身走进厨房。

	话说银桑的脸好像胖了好多啊！早说了这种喜欢在睡觉前偷吃甜食的大叔一定会长胖的。新八一边准备早饭，一边想着。糟糕，新八看了看因为自己走神而被煎糊了的鸡蛋，算了，给小神乐好了，反正她吃东西就只是快速的填充运动而已。

	盛好饭，摆好碗筷，新八挨个敲了敲银时和神乐的卧室门“奈，银桑，小神乐，起床吃早饭了哟~”

	听到“饭”字的二人快速洗漱完毕，坐到沙发边，端起盛好的饭。

	“那个，银桑，我说你的脸是不是胖了？”新八一边吃饭一边偷偷观察男人，终于忍不住说道。

	“哎？新八叽你眼花了吧~哈哈~哈哈~”银时干笑着。

	“不对，是肿了吧！！”新八指着男人明显比另一边大了许多的左脸。

	“都说了是新八叽你眼花了！！”银时伸手捂着肿起来的左脸，试图掩盖这个事实。

	“银桑，你的脸还是上医院看看比较好吧~”新八提议道。

	“不去！绝对不去！阿银的脸才不是因为牙疼而肿起来的！！阿银可是健康的很呐！！！”银时听到“医院”两个字，条件反射的一跃而起。

	“喂，你自己都全部说出来了吧，你的脸是因为牙疼才肿的之类的...”新八看着躲在定春尾巴后面的男人，面无表情的吐槽。

	“小神乐！把这个白痴天然卷拖到对面的土方牙科去！”新八对旁边专心吃饭的少女说着，眼镜片反射出一道邪恶的光。

	“噢！”神乐迅速消灭完桌上的饭菜，朝紧紧抓着定春尾巴的男人走去。

	“救命啊――！！！！！”

	万事屋中传出一声惨绝人寰的尖叫。





						第20章 十六、刷牙要超过三分钟
	“嗯？牙疼？”听完眼镜少年的叙述，土方看了看被少女提在手中，不断挣扎的银发男人，伸手指向旁边的牙科椅“躺那里我看看吧。”

	“说...说了阿银我没什么事的。”被神乐扔到地下的银时努力往门口爬去。

	“我说银桑，牙疼了就要看医生嘛！”新八挡在银时前面，被镜片遮挡的眼中闪过一丝精光。

	“就是啊，小银，不听话的孩子妈妈我可不喜欢阿鲁！”神乐一脚踩到银时背上，表情和抖s化后的冲田如出一辙。

	“哟~老板你是想逃跑吗~”冲田蹲在银时身侧，手中的手术刀不偏不倚的紧贴着银时的颈动脉。

	“奈，你们几个，把他捆在这个椅子上！”土方掏出香烟点燃，深吸一口，气定神闲的指挥着。

	“救命啊――！！！！！”

	歌舞伎町今天第二声惨绝人寰的尖叫是从土方牙科中传出的。

	“嘛~嘛~不要紧张~牙疼什么的大概是蛀牙了~”土方一边准备工具一边安抚被牢牢捆在椅子上的银时，“一般都是拿这个清理一下龋齿再修补一下就没问题了~”土方说着拿起口镜和刮匙朝银时嘴里探去。

	“但是呢――”土方转身放下手里的器械，狞笑着拿起牙钳靠近银时“你这颗牙坏的太厉害，已经没有补的价值了，不如拔掉算啦！”

	“喂！你这个庸医不要乱来啊！！！”银时看着离自己越来越近的牙钳，拼命挣扎起来。

	“老板~你不信任土方先生的话，不如让我来吧~”冲田微笑着踹开土方，拿起牙锤和牙凿大力向银时袭来，“我早就说过的，我可是很期待替老板你拔牙的哟~”

	“还是换多串君算啦！你这个抖s让人更没有安全感啊！！！”银时拼命扭头躲开的瞬间，身后的牙科椅被冲田戳出了好几个窟窿。

	“喂！！我说你们还要闹到什么时候阿鲁！！！妈妈我一点钟还有个想看的电视阿鲁！！！！”神乐冲到两人中间了，左脚踢飞冲田，右拳打向银时。

	“好了，小银的蛀牙已经被妈妈我搞定了阿鲁~妈妈我回家看电视了阿鲁。”神乐拍了拍手，转身走出土方牙科，留下身后目瞪口呆的众人。

	“喂，老板~你还好吗？”冲田从地上爬起来，伸手戳了戳银时肿的高高的左脸。

	“噗――总一郎君，阿银我看到了好多星星...”银时朝冲田喷出一口血，倒回椅子上。

	“真是快、准、狠呐，小神乐...”新八看着在冲田脚边打转的牙齿，默默的吐槽。

	“新八君~我拔牙也很快、准、狠的哟~你要不要试试~”冲田抹了把脸上的血，冲新八咧嘴一笑。

	“那个还是不用了，冲田先生我先回去了。”新八看了看冲田，小心翼翼的说道。“银桑醒了的话，叫他回家就可以了。”新八指着晕倒在椅子上的男人，朝冲田鞠了个躬，“那就拜托冲田先生了。”说完，一溜烟地逃离了土方牙科。

	“喂，土方先生，起来了！人都走了，不要再装死了哟！”冲田走过去踢了踢刚才被自己踹到一边的土方，抄起手边的椅子砸下“还是说土方先生你真的想死~”

	“喂，总悟，别闹了！”土方熟练的躲过袭击，跑到银时旁边仔细找着什么。“刚才的牙呢？”

	“老板的蛀牙吗？”冲田疑惑的看了看土方，随即奸笑道“哎呀，土方先生你果然是非常喜欢老板呢~”

	“喂！你不要乱说！谁喜欢这个白痴了！”土方指着银时“天然卷，死鱼眼，糖分控，还不按时刷牙！这种废柴大叔最讨厌了！我要这家伙的牙只是要保存起来做成...”

	土方解释的话还没说完，就被打断了。

	“多串君，阿银我好像刚刚醒来就听到了很令人讨厌的对话呢~多串君你不会是暗恋阿银吧~连人家的牙牙都要保存什么的~”

	“啊！你这个白痴天然卷怎么突然就醒过来了！！！”被吓了一跳的土方对着椅子上的银发男人开始激烈的吐槽“所以说不要随便打断别人的话啊！！暗恋什么的，你想多了！！”

	土方晃了晃手中刚刚找到的牙齿“我要保存你的蛀牙是因为坏的这样奇怪的牙实在是很难见到，想做成标本而已！！还有不要用那种奇怪的语调和让人牙疼的发音和我说话！！”

	“喂！你想对阿银的牙做什么啊！！！把阿银的牙还回来啊混蛋！！！”听完土方解释的银时愤怒地扑向土方...手里拿着的牙。

	今天的歌舞伎町，依然很热闹啊。





						第21章 十七、对着流星许愿偶尔会实现哦
	咦？总悟这家伙这时候发短信什么事情？洗漱完毕准备睡觉的土方看了看手机上的未读短信，突然有种不好的预感。

	【土方先生，听说对流星许愿是会实现的哦~ 】切，这种事情只有未成年的少女才会相信吧。【所以我刚才对着流星许愿了哦~】这么少女不像冲田的作风啊？为什么突然就不想看下面的内容了。【我许的愿望是希望土方先生消失哦~】喂！【被谋杀，被分尸，变成蟑螂呀，小狗呀什么的最棒了~】总悟我真的会杀了你哦！

	土方大力合上手机，关灯睡觉。

	嗯？这种像天塌下来压在自己身上的感觉是怎么回事？土方翻了个身，伸手推了推压着自己的庞然大物。那东西随着他的推动敷衍的往上移了移，随即又软趴趴的压了上来。

	真是的，总悟这家伙，又趁自己睡着的时候搞什么恶作剧了吧！还真难为他了，找到这么巨大的整人工具。算了，反正这么睡着也不舒服，不如起床算了。土方撑起上身，光线从被子的缝隙里透过来，熟悉的格纹床单和踩在床单上的两只爪子清晰的映入土方的视野。

	土方的目光顺着爪子上移，是毛茸茸的动物前肢。不会吧？不会是自己想的那样吧！土方扭头朝屁股看去，两条动物后肢的上方，一截毛茸茸的小短尾巴在摇来摇去。

	冷静！冷静！昨晚的短信变成现实之类的这么匪夷所思的事情绝对不会出现在现实里的，那么自己现在是在做梦？对，这是梦！一觉醒来变成某种用四肢行走的动物之类的事情绝对是梦！

	呼――，原来是梦啊~那么睡上一觉就好了，醒过来的时候绝对就会变回有着清爽直发的帅气青年了。土方钻进被子，闭上眼睛。

	“哟~土方先生，起床了哟~还是说土方先生你在睡梦中死去了~啊哈哈哈哈~”冲田拉开土方卧室的门，一把掀起被子，顿时目瞪口呆。只见土方的单人床上只有一只小巧的黑色小狗在呼呼大睡，而原本应该睡在那里的土方却不见踪影。

	“嘻嘻~土方先生是晚上做噩梦吓得躲到柜子里了吗~”冲田看了看卧室里唯一可能藏人的地方，抡起凳子朝衣柜砸去。

	碰！！！！衣柜应声而倒。

	“喂~土方先生你死了吗~”冲田朝衣柜走去。

	什么声音？吵死了！土方睁开眼，就看见自己的卧室一片狼藉，而罪魁祸首冲田则正对着衣柜说话。

	一大清早的你说谁死了，你这个抖s！土方对着冲田说道，谁知脱口而出的却是“汪汪汪！”的声音。

	什么！！！土方看了看冲田，又看了看自己。

	总悟。土方再次试着开口，果然又听到了“汪汪汪”的声音。

	“哎？你是土方先生吗？”听到声音的冲田走过来戳了戳床上的小狗。

	“汪！”是我啊！总悟。

	“难道是我昨天的愿望成实现了？土方先生变成小狗了？”冲田拎起小狗的两只前爪。

	“汪汪！”混蛋！大概就是这样！

	“啊，真小~”冲田邪笑着瞥了瞥小狗两腿间的器官。

	“汪汪汪！！！”小你妹啊！！！不要乱看别人的身体。

	“土方先生~虽然听不懂你说话了~”冲田微笑着说道，随即抱起小狗“不过我带你去动物园找老虎哥哥玩好不好~”

	“！”土方“狗”躯一震，挣扎着逃离了冲田的怀抱往门外跑去。开玩笑，以冲田的一贯作风，所谓的“找老虎哥哥玩”，绝对是把他扔进老虎笼子里让老虎玩！






						第22章 十八、不要随便被奇怪的人捡回家= =
	“银桑~小神乐~早上好~”新八拉开万事屋的门，冲躺在沙发上看《jump》的男人和跟角落里的白色大狗玩耍的少女问好。

	“新八叽，比起打招呼，你还是先去做饭吧~”银时翻过一页杂志，懒洋洋的回答。

	“就是阿鲁，妈妈我都饿得皮包骨头了阿鲁。”神乐拍了拍定春的头，抠着鼻孔走过来。

	“小神乐，为什么我觉得‘皮包骨头’这个词放在你的话里有种微妙的不协调感。”新八放下手里的东西，朝厨房走去“嘛~算了，我去准备早饭了，你们先帮忙照顾一下这个孩子。”

	“嗯？”神乐看了看地下不断后退的黑色小狗，推了推沙发上的男人“银酱，新八叽又乱捡奇怪的东西回来了阿鲁~”

	“汪汪汪！！！”听到这话的小狗冲着少女狂吠起来。

	奇怪你妹啊！！老子现在的形态明明很卡哇伊好不好！！！说到奇怪，蹲在墙角的那只白色巨犬才是最奇怪的吧！！！！――这是将狗叫翻译成人话后的土方的吐槽。

	听到狗叫的新八转头“喂，小神乐，不要擅自捏造啊！这孩子是我今天来的时候在街口遇到的，当时正被野猫欺负的很可怜呢！”

	“反正万事屋已经养了定春了，再多养一只小狗和它做伴也不错。对吧，银酱？”新八试图拉拢沙发上的男人。

	“哎？如果新八叽肯自己照顾它的话阿银我没意见哦~”银时放下手里的漫画，蹲下来打量小狗。

	“啊，放心吧，银桑。”得到允许的新八高兴的准备早饭去了。

	“银酱，银酱，让它当定春的女朋友好不好阿鲁？”神乐兴奋的提议。

	“汪！！！”女朋友你妹啊！老子是男人！！男人！！！土方愤怒的表明自己的性别。

	“不行哟~小神乐~”银时举着小狗转向少女“你看哟~这家伙是公的~虽然很小，不过这家伙确实是有娱乐棒的哟~”

	“汪呜！！！”看你妹啊！！！为什么一个两个都喜欢看老子的那个部位！！！！！还有，老子的那里一点也不小！！！！！土方拼命挥动后爪试图阻挡聚集在自己下半身的四道目光。

	“呵呵呵呵...”神乐发出一阵意义不明的怪笑，伸手拿起水果刀“娱乐棒什么的，切掉就可以了~呵呵呵呵！！！！”说着，挥刀朝小狗的下体砍去。

	“喂！！！！小神乐，住手啊！！！”银时伸手阻挡。

	土方瞪大眼睛看着刀尖在距离自己的男性象征一毫米的地方停住，长长的舒了口气。总算，保住了......这回真是多亏了这白痴天然卷了。

	“小神乐，妈妈我说你不要这么冲动啊~”银时一手拉着少女，一手抱着小狗“就算切掉娱乐棒这家伙也当不成定春的女朋友！”

	嗯嗯，就是这样，没想到这天然卷还不算太白痴的。土方边听边点头。

	“这家伙这么小，根本就受不了定春的全力一击啊！！”银时低头看看小狗，表情郑重“要切也要等到这家伙长到可以和定春匹配的时候再切！”

	！！！！土方泪流满面。果然刚才对这白痴评价过高了！！！谁会想要长到和那种奇怪的生物一样大啊！！而且长大的目的居然还是为了XXOO！最关键的是长大了就要被切掉娱乐棒！！还有这个白痴天然卷居然在未成年人面前提这种肮脏的话题！！！

	“嘛，虽然不太懂阿鲁。”神乐搔了搔头“不过，银酱银酱，你刚才的意思是定春很强吗阿鲁？”

	“呃，某种意义上可以这样理解。”银时看着眼前一派天真的少女，决定先不替她打开通往成人世界的大门。

	“银桑~小神乐~早饭好了哦~”新八端着饭走进客厅，就看见沙发上排排坐的两人一狗“看来你们和这孩子相处的不错呢~”

	“啊，新一君很乖呢~”银时摸了摸小狗的头。

	白痴！新一是谁啊！！土方看了看自己左侧的银发男人。

	“就是，春定长大了就要和定春结婚了阿鲁。”神乐附和。

	我是男的！还有我一点都不想和那种生物结婚！！土方看了看自己右侧的包包头少女。

	“那个，银桑，小神乐。”新八推了推眼镜“虽然你们给这孩子起名字了我很高兴，不过你们能不能先统一下意见。”

	“我说，小神乐~新八叽捡回来的当然要叫新一了！”银时瞪着包包头少女。

	“银酱~定春的女朋友理所当然应该叫/春定吧！”神乐回瞪银发男人。

	“新一比较有气势！”

	“春定比较适合！”

	“新一！”

	“春定！”

	“汪！”吵个毛啊！老子本名土方十四郎！！土方愤怒的跳起来，在两人脸上一左一右各按了个梅花印。

	“！”银时和神乐停止争吵，齐刷刷的看向罪魁祸首。土方在两人强大的气场下往后缩缩，再缩缩。

	“嘛~嘛~”新八伸手抱起小狗，“银酱，小神乐你们不要再吵了，中和一下，我看这孩子不如叫‘新春’算了。”

	“......”

	“......”

	“......”

	气氛霎时变得诡异，新八看了看听到自己提议后表情奇怪的两人一狗，再次抛出重磅炸弹：“要不叫‘一定’？”

	新八君，没想到你除了吐槽之外还很擅长讲冷笑话...――这是此刻被冻得起鸡皮疙瘩的三只生物的共同心声。






						第23章 十九、吵着要养宠物的小孩，最后大都将宠物丢给妈妈照顾
	“唉，我就知道会这样。”银时看了看一脸诚恳的新八，烦躁的搔了搔头“当初信誓旦旦的保证自己会照顾宠物的是谁啊？结果到头来还是把新一君丢给妈妈我。”

	切！老子才不是宠物呢！你个白痴！土方鄙视的看了看一脸不耐的银发男人。

	“银桑。”新八可怜巴巴的看着男人，“我晚上要回道场的，如果把这孩子带回去，姐姐肯定会喂它吃煎鸡蛋喂到死的...”

	唔，那种被阿妙称为煎鸡蛋的不明物质，连神乐这种吞噬机器都不能幸免，新一君搞不好真的会死呢。银时低头怜悯的看了看沙发上的小狗。

	“汪！！”看你妹啊！老子还没死啊！！土方被银时如同看死狗般的目光吓到，惊出一身冷汗。

	“嘛~嘛~算啦~”银时看看炸毛的小狗，又看看星星眼的新八“妈妈我就帮你照顾一下新一君吧~”

	“真的吗！银桑最好啦！”新八高兴的抱起小狗亲了亲，塞到银时怀里。

	“汪！！！”你这个变态眼镜男，把老子的第一百二十次初吻还回来啊！！！土方看着兴高采烈的和银时道别的新八，在银时怀抱里张牙舞爪的想要扑上去。

	“哎？和妈妈我在一起这么高兴吗？新一君~”银时低头看了看脏兮兮的小狗，抬腿向浴室走去“妈妈先带你去洗个澡哦~新一君~”

	“汪叽！！！”我根本就不是高兴啊！！还有，谁是妈妈啊，你这个白痴天然卷！！！而且我一点都不想和你一起洗澡啊！！！

	虽然这样抗议着，但是听不懂狗叫的银时妈妈还是爱心满满的带着新任宠物去洗澡了。

	白痴，有这样给宠物洗澡的吗！土方对着边哼着小曲边往浴缸里放水的男人腹诽。这家伙不会打算直接把自己扔进这个硕大的容器吧...虽然说狗狗会游泳，可是自己却是个实实在在的旱鸭子。就这样被扔进去的话，会淹死的吧！！一定会淹死的吧！！！土方看了看男人专心致志的身影，转身悄悄的往浴室门口靠近。

	OK！！！胜利在望！！土方看着眼前的门缝，迈出踏向自由的步伐。一步，两步，三步......咦！！为什么还没有走出去？不会是自己想象的那样吧...土方不可置信的回头，果然看见银时一脸阴笑的蹲在自己身后，一只手正揪着自己的...尾巴！！

	“哟~新一君~逃跑可是不对的哟~你不洗澡的话妈妈我可是会很伤脑筋的呢~”银时一手提起小狗，扔进浴缸旁边的木盆里，一手解下腰上的毛巾，抬腿跨进浴缸“妈妈我陪新一君一起洗哟~”

	看...看见了！！！全部都看见了！！！土方晃晃悠悠的爬起来扒着盆沿，就看见银时扶着墙壁在浴缸中慢慢坐下。喂！！！我说你是什么时候脱的衣服！！一点都不顾忌旁边还有只纯洁的小动物吗！看到这种大叔的裸体的自己绝对会长针眼的！绝对会的！！不过话说回来这白痴的身材还挺不错的，肩宽腰细腿长的，肌肉线条也很流畅，皮肤也很白呐...喂喂喂！现在不是想这个的时候！看着向自己伸过来的两只沾满水珠的手臂，土方放下扒着盆沿的爪子，转身朝另一边躲去。

	“哟~新一君，妈妈先给你洗澡哟~”银时抓住避无可避的小狗，拿起沐浴露挤了狗狗一身，双手开始上下揉搓。

	“汪！！！”我要告你猥亵动物！！！不对，猥亵人类！！！土方拼命扭动着躲避不时擦过自己敏感部位的手。

	“哎，好了好了。”银时一边哄着小狗一边拿下喷头冲洗小狗身上的泡沫。

	“汪叽！”我说你个白痴天然卷会不会洗澡！水都进耳朵里了，好难受！！眼睛里也进水了！

	“真可恶呢，为什么新一君是清爽的顺毛！和多串君一样让人不爽呢！”银时拿毛巾擦干小狗身上的水，嫉妒的揉乱小狗的毛“奈，新一君你先在旁边等我一会哟~”

	喂！直发什么的不是我的错吧！谁叫你这个白痴是个天然卷！土方摇摇尾巴，抖了抖被银时揉乱的毛。还有说过了不要当着纯洁的小动物的面裸体啊！！！白痴天然卷！！土方边吐槽边目不转睛的看着男人站起身来拿毛巾擦干身体，穿上睡衣。
	





						第24章 二十、无法解释的事情就不要去解释了= =
	“小神乐~新一君洗好澡了~过来看哟~”银时抱起小狗走出浴室，对正在看电视的神乐说道。

	“嗯，春定长得挺不错的阿鲁~配得上定春了阿鲁~”神乐跑过来盯着小狗看了又看，得出结论。

	“汪！！”喂！说了老子是男人了！！土方怒视少女。

	“但是，总觉得少了什么阿鲁？”神乐挠了挠头。

	“嗯？小神乐你想说什么？”银时看了看对面疑惑的少女“阿银我可没有趁着洗澡的时候砍掉新一君的娱乐棒哟~”

	喂，你们能不能不要再讨论老子的那个部位了！！！！土方一头黑线。

	“啊！想起来了阿鲁！”神乐一拍脑袋，解下一根发带，在小狗的脖子上打了一个漂亮的蝴蝶结，“春定这样就更像定春的女朋友了阿鲁！”

	“汪呜！！汪！！”把这个鬼东西给老子取下来啊我说！！！老子是男的你们到底还记不记得！！！！土方拼命的伸出前爪，试图拽下脖子上的发带。

	“好了，春定~我带你去和定春睡觉觉阿鲁~”神乐接过银时手中的小狗，放在白色巨犬的旁边。

	开玩笑！！！和这种怪物睡一起，半夜绝对会被吃掉的！！土方看了看正张开嘴准备扑过来的定春，又看了看一脸期待的盯着自己和巨犬的少女，飞快的奔向正朝卧室走去的银发男人。

	嗯？怎么觉得右脚突然沉重了许多？果然是刚才给新一君洗澡太累了吗。银时揉揉眼睛，关上卧室的门。

赶快休息，赶快休息，睡醒了就元气满满了~银时甩甩右脚，朝床边走去。

	“汪呜！”抱着银时裤脚的土方冷不丁被甩到桌子腿儿上。这天然卷真是白痴的令人发指！土方伸爪揉了揉被撞的生疼的头。

	“哎呀！新一君怎么没有和定春在一起？”听到声音的银时发现了桌子下的小黑狗，伸手去拽。

	“汪！！”我才不和那怪兽睡一起！！！土方抱紧桌腿，任银时左拽右拽就是不松爪。

	“唉~算了~”银时放弃把小狗拉回客厅的打算，走到床边，掀开被子“新一君睡妈妈房间里也可以啦~不过不要半夜钻到妈妈的被子里就好啦~”

	“汪！”白痴，谁要半夜钻到你的被子里！老子是狗，又不是猫！不对！什么狗的猫的，老子是人啊！！老子明天睡醒后一定会变回人类的！！！土方看着男人熄灯睡下，也趴在桌底下睡着了。窗外，一颗流星转瞬即逝。

	虽然这样说，但半夜的时候，土方狗狗还是因为怕冷而钻进了银时的被子里。

	结果，第二天...

	“啊~~~睡醒了~”银时睁开眼睛，想伸个懒腰，却感觉自己的手臂和身体好像被什么紧紧缠着。“哎？多串君！！！！”银时努力撑起上身，发现万事屋对面的直发青年竟然一/丝/不/挂的躺在自己床上，抱着自己睡的正香。

	“不得了了！！！”银时抓住青年猛烈摇晃“多串君你醒醒啊！！！出事了！！！”

	土方朦胧中抱住个温暖的物体正睡得香甜，忽然就被人大力摇醒，一个讨厌的声音传入耳际“多串君你怎么会在阿银家啊！！多串君你和阿银是不是酒后乱X了啊！！！！”

	“汪？”土方睁开眼，就看见穿着睡衣的银发男人一脸便秘的表情。

	“啊咧？是做梦吗？阿银我好像听到多串君学狗叫了...”银时松开青年，闭上眼睛向后倒去“太好了，是梦啊！”

	等等！这个天然卷刚刚叫自己“多串君”！这么说...自己恢复了吗？土方不可置信的低头看了看自己的身体，果然是健美修长的人类男性躯体。不会是做梦吧！土方伸手狠狠的掐了一下身下的男人。

	“嗷！！！好疼！！！多串君你干嘛掐我大腿！！！”银时疼的弹起来，撞上青年的胸膛。

	太好了，会疼就说明不是做梦了！真的变回来了！土方激动的一把抱住眼前的男人，又拍又打。

	“喂！多串君，松开哦！”银时看着状若癫狂的青年，威胁道“否则阿银告你X骚扰哦~告你有伤风化哦~告你意图侵犯良家大叔哦~”

	“！”土方看了看赤身裸体的自己和衣衫凌乱的银发男人，动作霎时间定格了。

	“多串君你究竟怎么会在阿银的卧室里？这件事要说清楚哦~”银时推了推听到自己的话突然变得呆滞的青年，掰开青年的手臂，指着青年说道“还有多串君你脖子上那个一看就像是变态的蝴蝶结是怎么回事？”

	“！”土方伸手摸了摸脖子，果然昨天晚上被神乐强迫着系上的蝴蝶结还在。糟糕了！会被识破的！土方的大脑急速运转，试图编一个令人信服的谎言。

	银时懒洋洋的抠了抠鼻孔，嘴角露出猥亵的笑容“我说多串君你不会是...”

	“不是！绝对不是！变成狗被眼镜君捡到半夜钻进你被子里又变回来这种事情简直是天方夜谭！！对吧？啊哈...啊哈哈...”土方急忙打断银时的话，摸着头装傻“我只是刚从蛋黄酱星旅游回来，穿着他们星球的服饰来拜访你了而已。对，就是这个！”土方拉拉脖子上的发带。

	“哎？是这样吗？”银时疑惑的挠挠头“阿银我还以为多串君你是裸睡后又梦游了呢~”

	竟...竟然糊弄过去了！！！土方擦了擦额上的冷汗，起身向银发男人告别。

	“总觉得多串君脖子上的蝴蝶结看起来说不出的眼熟...”银时看着青年的背影消失在玄关处，低声说道。

	“嘛~算啦~想太多的话又会缺乏糖分的~”银时伸了个懒腰，探头朝桌子底下喊道“新一君~起床了哟~咦？”果然，桌底下空空一片，哪里还有小黑狗的身影。


尾声

	“喂，银桑，你说那孩子半夜里梦游所以走了？！”听完男人的解释，新八大吃一惊。

	“没错，新八叽！”银时一脸坚定。

	“我说谁会相信啊！！！”新八抓住银时剧烈摇晃。

	“嘛嘛~新八叽你放心吧~”银时拍了拍情绪失控的少年“新一君回到自己主人那里了哟~阿银我亲眼看见了呢~”

	“真是的，不要一次只说一半话啊。”新八看了看表情认真的男人，慢慢松开了手。

	“阿嚏！”这一边，土方冷不丁打了个喷嚏。

	“哟~土方先生被人诅咒了哟~”冲田微笑着鼓鼓掌。

	“喂！！！我说除了你谁还会干这么无聊的事情啊！！！”





						第25章 二一、不要对着伪娘大惊小怪！
	“新八叽，我们明明是要饭后散步的吧，为什么会在这种地方。”银时扭头小声对旁边的眼睛少年说道。

	“嘛~银桑，散步和遛狗一点都不矛盾啊。”新八安慰的拍了拍银发男人的肩膀。

	“喂！！！！你根本就没有抓住重点吧！！！”银时郁闷的打掉少年放在自己肩上的右手，指着前方的街道“我说谁会在歌舞伎町做饭后散步啊！！”

	“嗯？小银！”听到声音的神乐回头，背后升起具象化的黑气“歌舞伎町女王我巡视自己的领地你有意见吗阿鲁？！！！！”

	“喂！！！小心啊，新八叽！！！”银时迅速躲到眼镜少年的身后“小神乐她d解了！！！！”

	“嘛~银桑，不用在意~”新八摆了摆手，朝前方骑在白色巨犬身上的少女喊道“小神乐~正好听说姐姐新开了家俱乐部呢，我们顺便去看看吧~”

	“No problem！新八叽！”神乐冲眼睛少年摆了个OK的手势，拍了拍白色巨犬的头“定春~去阿妙大姐头的店阿鲁~”

	“汪~”大狗听话的飞奔起来。

	“喂~小神乐~等等我啊~”眼镜少年也一路小跑的跟上去了。

	“那个，好像我才是主角吧...”看着远处的两人，落在后面的银时疑惑的挠挠头，也慢悠悠的往目的地走去。

	“嗯...‘Pink~Pink~！’，就是这家了~”银时上前，却看见新八和神乐呆站在门口“我说你们怎么不进去？”

	“银桑，这个...”新八眼角抽动的指着店门口的三个盛装打扮的男人。

	“客人里面请~我是猩子~”穿着粉红色蓬蓬裙的壮硕男人微笑鞠躬。

	“我是s子哟~”穿着黑白女仆装的褐发少年乖巧的接话。

	“十四子。”穿着大红色女式和服的直发青年凶巴巴的说道。

	“喂，这是怎么回事？”银时戳了戳新八的肩膀，“那三个明显都是男人吧...而且好像还是我们认识的...”

	“嗯，是近藤先生，冲田先生和土方先生。姐姐没说过她开的是人妖俱乐部啊...”新八小心的看了看对面女装打扮的三人，偷偷对银时耳语。

	“客人，今天全部八折哟~”猩子见三个人没有动静，继续努力拉客“我们新来了非常卡哇伊的小姐哟~”

	“嘛嘛~还是算了吧。”银时看着一边的青年朝自己露出“敢进来你就死定了”的眼神，左手拉着新八，右手拉着神乐准备走人。

	“啊啦~小新你来了~还有银桑和小神乐啊~”

	“姐姐。”正想离开的新八听到声音回头，果然看到自己的姐姐正站在店门口笑的温柔。

	“阿妙大姐头！”神乐高兴的对着女人打招呼。

	“既然来了就进来玩玩嘛~”阿妙微笑着把三人迎进店里坐下，转头对门口叫道“猩子过来招呼客人哟~”

	“是，阿妙小姐~”猩子迅速来到几人旁边“三位是要冬佩利呢还是冬佩利呢还是冬佩利呢？”

	“喂！我说你们没有其他的了吗！！”银时摸了摸口袋里瘪瘪的钱包。

	“啊啦~银桑你不用紧张~”阿妙拍了拍银时的肩膀“小新和小神乐的话我请客哟~银桑你只用付自己的一份就可以了~”

	“姐姐...这样不太好吧...”

	“谢谢大姐头阿鲁~”

	“喂...你到底有多小气啊我说。”银时看了看微笑着的女人，小心翼翼的吐槽。

	“银桑，你刚刚说什么，我没有听清楚呢~”阿妙微笑着捏紧拳头。

	“没...什么都没说...啊哈哈...”银时干笑着转移话题“我就想问问店里除了冬佩利以外还有什么其他的没有。”

	“哎呀~除了冬佩利以外呀~”阿妙突然羞涩的笑了笑“还有阿妙特制的煎鸡蛋哦~呵呵~”

	“所以客人你是要冬佩利呢还是要冬佩利呢还是要冬佩利呢？”猩子适时的插嘴。

	“果然还是要冬佩利吧...”银时摸着兜里的钱包默哀。
	





						第26章 二二、欠债就要还钱！！！
	“喂，猩猩君，让多串君过来给阿银倒酒啦~”银时懒洋洋的靠在沙发上，抠着鼻孔对着穿蓬蓬裙的壮硕男人说道。

	“讨厌啦~客人~人家叫猩子啦~”猩子羞涩的扭了扭屁股，朝门口大声喊道“十四子~有客人指名哦~”

	“嗯？哪个混蛋指名老子！！！”十四子大步走过来，一把掀起和服下摆，抬腿踩到银时两腿之间的...沙发上，居高临下的看着眼前的银发男人“我说你这个白痴天然卷真是事多啊！！！！”

	“哟~多串君~”银时伸手挪开十四子的脚，指了指桌上的酒杯“既然多串君在这里工作的话，请给阿银倒酒哦~”

	“否则的话~”银时露出一抹阴笑“阿银可是会向阿妙大姐头投诉你的哦~”

	“我才不是在这里工作的！！！！”被威胁的十四子忍着杀了银发男人的冲动，一字一顿的说道“请！叫！我！十！四！子！哦！客！人！”

	“嘛~来吧~十！四！子！小！姐！~”银时把酒杯往对方那里推了推。

	“切！”十四子顺从的拿起酒瓶，突然大力塞进男人嘴里“喝死你个白痴！！哈哈哈哈！！！！”

	“......”银时被灌的直翻白眼。

	“喂，近藤学长，搞定了。”十四子拍了拍手，施施然离去。

	“讨厌啦~十四子，说了要叫人家猩子的~★~”猩子对着十四子飞了个媚眼。

	“我说你很乐在其中嘛...”十四子一阵恶寒。

	“哎呀~看来老板和十四子玩的很高兴呢~”s子在新八身边坐下“眼镜君要不要我给你倒酒哦~”

	“喂...你哪只眼睛看到他们很高兴了我说...”新八擦了擦额上的冷汗“土方先生刚刚分明是s化了吧！好可怕！！这个店里都是s啊！！！我要离开啊！！！！”

	“小神乐，我们回去吧！”新八拉了拉神乐的衣袖。

	“新八叽！阿妙大姐头请的冰激凌真好吃阿鲁~啊呜啊呜~我还没吃饱呢阿鲁~啊呜啊呜~”神乐看也不看新八，埋头大吃。

	“哎呀哎呀~不知道为什么觉得很不爽呢~”s子起身走到努力吃冰激凌的少女旁边，伸手把少女的头按进冰激凌里“嗯~果然这样更顺眼了~”

	“喂！我说你想打架吗阿鲁！！”神乐抹了把脸上的冰激凌，拿起桌上的酒瓶朝s子砸去。

	“对呀！很想打架呢！！”s子侧身躲过袭击，微笑着出拳。

	一时间两人你攻我防，拳来脚往，好不热闹。

	“啊啦~看来大家都很尽兴呢~”阿妙微笑着看着一片狼藉的店内。

	“那么~银桑~”阿妙单手提起银时，猛烈摇晃“走的时候不要忘了付酒水费，指名费和财产损失费哦~”

	“啊咧！为什么是阿银掏钱！”被晃醒的银时迷迷糊糊的接话。

	“因为你是让人讨厌的天然卷啊！呵呵~”阿妙一手捂着嘴娇笑，一手大力将银时摔倒桌子上。

	“喂...喂...阿银...没有钱...”被摔得七荤八素的银时勉强张嘴说道。

	“哎呀~原来银桑没有钱呢~”阿妙苦恼的皱眉，随即释然一笑“没有钱的话，就用身体来还吧！”

	“猩子，把这个天然卷带下去！”

	“是！阿妙小姐！”

	“接下来，小新~”阿妙微笑着转头“你一会和小神乐自己回去哦~银桑恐怕要在姐姐这里打工还钱呢~”

	“啊，啊，好的，姐姐。”新八看着笑的温婉的自家姐姐，拉起神乐火速离开了。






						第27章 二三、流行什么的真是难以把握
	新八和神乐前脚刚走，不消片刻，猩子便拉着一个穿着粉色和服的高挑身影往招待区走来“哎呀，新八君和神乐小姐都走了吗？人家还想让他们见见新来的小卷子呢~”

	“喂，猩猩君，阿银可不是什么小卷子。”被猩子拉着的一边抠鼻一边吐槽的人，正是女装打扮的银时。

	“讨厌啦~要叫人家猩子姐姐哟~小卷子~”猩子从胸部掏出把缀着蕾丝边的粉红扇子，遮着嘴对着卷子娇笑。

	“我说，你那扇子上沾有胸毛哦，猩猩君。”卷子指了指扇子上的一撮不明毛发。

	“卷子你真坏啊~对着女孩子说胸毛什么的~”猩子捻起毛发塞进嘴里，拿着扇子伸到卷子眼睛前面晃啊晃“你看，明明什么都没有嘛~”

	“......”这人没救了，完全没救了。卷子面部抽搐的看着猩子嘴角没有吞下的一根毛发，默默扭头吐了。

	“s子，十四子，过来看看新人哟~”猩子朝门口的两人喊道。

	“哎呀，老板的女装真不错呢~”s子笑眯眯的伸手袭上卷子的胸部“好平，完全没什么手感嘛~”

	“不是老板，是卷子！”卷子低头瞄了瞄s子被女仆装紧紧包裹着的形状美好的胸部“巨/乳什么的已经过时了，现在流行平胸哦~”

	“原来是这样啊！流行什么的真是难以把握啊~”s子伸手从胸部掏出两个馒头往地上丢去“早知道就不垫了呢~”

	啊咧，原来胸部是馒头变的吗。卷子恍然大悟的看着饱满的馒头。

	“s子不要浪费食物啊！”猩子捡起馒头，填进嘴里大嚼。

	我说你到底有多饿啊。刚吐完的卷子看着猩子胡子上的馒头渣，觉得胃里又一阵翻腾。

	“噗哈哈，欢迎加入我们呐~小！卷！子！”十四子叼着烟杆慢悠悠的走过来，绕着卷子来回转圈打量“嘛...头发不够顺，胸不够挺，腰不够细，屁股不够翘，嗯，腿倒是够长了。”

	你自己还不一样是平胸，水桶腰，塌屁股。卷子看着笑的得意的十四子默默吐槽。

	“十四子小姐，卷子还是死鱼眼哦~”s子在一边火上浇油。

	喂，你那种看好戏的表情是怎么回事。卷子眼角忍不住抽了抽。

	“对！噗哈哈，还是死鱼眼呢，哈哈。”十四子笑的捂着肚子。

	“喂，我说你那种挑剔的口吻真是让人火大啊！”卷子撸起袖子“直发有什么了不起，还有你这个青光眼有什么资格嘲笑别人！”	

 “怎么？想打架吗?”十四子伸手揪住卷子的和服领子。

	“喂，十四子，瞳孔扩大了哟~”卷子戳了戳十四子的眼皮。

	砰！啪！

	“我说你们两个赶快去接客哦，再打架的话债务翻倍哦！”阿妙微笑着收回拳头。

	“是！是！大姐头。”看着浑身散发着s之气的阿妙，卷子明智的点点头。

	“喂，我说你不会也是这样进来的吧...”卷子整了整衣服，偷偷拉过十四子问道。

	啪！十四子捏断手里的烟杆，“就是这样进来的啊...近藤学长为了追这个女人，拉我和总悟来捧场，没想到喝多了...”十四子痛苦的抱住头，往事不堪回首啊。

	“于是就打工还债了吗...”卷子同情的拍了拍对方的肩膀，微笑着把手递到十四子面前“来吧！一起努力挣钱还债吧！”

	“卷子sama！”十四子看着眼前散发着圣母光辉的银发男人，颤抖着伸手握上对方的手：“噢！一起努力！”
	
于是，如果这一周你从歌舞伎町经过，就会在一家名为Pink~Pink~！的店门口看到这样的景象：

	“客人里面请~我是猩子~”穿着粉红色蓬蓬裙的壮硕男人微笑鞠躬。

	“我是s子哟~里面小姐都很漂亮哟~”穿着黑白女仆装的褐发少年乖巧的接话。

	“我是十四子，今天我们新排了节目...哟...”穿着大红色女式和服的直发青年别扭的红着脸。

	“我是小卷子哦~今天消费的话全场八折哦~”穿着粉色女式和服的卷发男人努力朝来往的行人抛着媚眼。

	“啊啦~看来大家今天也很努力呢！”穿着橘色和服的美女看着眼前四个盛装打扮的男人，笑的一脸温柔。






						第28章 番外之买彩票一定要坚持
	 “竟然中奖了！想不到我也有转运的一天！”长谷川拍了拍裤兜了厚厚的一叠钞票，满足的叹息“所以说买彩票一定要坚持呐！”

	“终于，终于有脸见阿初了呀！”想到自己心爱的女人，长谷川的脸上露出羞涩的表情。

	“喂，猩子姐姐，那边那个大叔看起来口袋鼓鼓的样子哦~”s子盯着缓步走过来的男人，悄悄对猩子耳语。

	“哎？那个madao样的？”看起来不像有钱人呐，猩子摇了摇头。

	“放心吧，我的眼力很准的哟~”s子拍了拍猩子的肩膀，迎上前去。

	“客人进来玩嘛~我们的小姐都很漂亮哟~”

	长谷川抬起头，看见一个穿着黑白女仆装的褐发少年正站在自己面前笑的乖巧。

	“不用了，大叔我是有家室的人了。”长谷川摆摆手拒绝了。

	“你说不去就不去，我岂不是很没面子！”s子狞笑着把长谷川大力推进店内，大声喊道：“大家快来哦~有客人了~”

	“喂...”长谷川跌跌撞撞的扶着沙发站稳“我说哪有你这么拉客...的...”话还没说完，就发现自己已经被几个人围住了。

	“客人你好~我是猩子~”穿着粉红色蓬蓬裙的壮硕男人微笑着抛了个媚眼。

	那个，你其实就是猩猩吧...长谷川皱眉看着对方茂密的体毛。

	“我是s子哟~”穿着黑白女仆装的褐发少年乖巧的接话。

	是sm的s吧...长谷川腹诽到。

	“我是十四子。”穿着大红色女式和服的直发青年别扭的红着脸小声说道。

	虽然看起来像个害羞的美人，但你眼里的杀气是怎么回事！指名你的话一定会被杀的啊，一定会的吧！

	“我是小卷子哦~”穿着粉色女式和服的卷发男人懒洋洋的说道。

	银桑！！你是银桑吧！！长谷川看着男人标志性的死鱼眼和银色卷发，觉得一阵无力。

	算了，既然非要指名的话就挑个自己熟悉的吧。长谷川伸手指着卷发男人：“就他了。”

	“哎呀，好讨厌哦~”猩子娇笑着看向卷发男人“卷子这么可爱，总是把客人抢走呢~”

	是你们太可怕了而已。长谷川看着其他三人离开，拉着卷子往沙发上坐下。

	“我说银桑，你这个样子在这里干什么？”长谷川拉着卷子的手问道。

	“客人好讨厌哦~要叫人家小卷子哟~”卷子伸手抠了抠鼻孔，嗲着嗓子说道。

	“好吧，卷子，你怎么会在这里？”长谷川好脾气的继续问。

	“卷子好可怜，卷子欠老板的钱，被迫卖身还债了！”卷子低下头，偷偷拿辣椒粉抹了抹眼角，抬起头眼泪汪汪的看着长谷川“大叔你今天多开几瓶冬佩利好不好？”

	“呃，没问题...”长谷川看着眼前装失足少女装的兴起的男人，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

	“1号桌十瓶冬佩利哦！”卷子对着猩子高兴的招了招手。

	喂...你们这里是黑店吧...一定是吧...长谷川摸了摸放钞票的口袋，不知道现在走还来不来得及。

	砰铛！

	“大叔，你要的冬佩利！”十四子大力放下托盘，紧紧盯着两人握在一起的手。真是不爽啊，这个色/情大叔拉着白痴天然卷的手干什么！还有这个白痴天然卷就这样任他拉着，挣都不挣一下！

	喂，有杀气啊，这种锋利到可以杀人的目光是怎么回事？长谷川看了看浑身散发着冷气的十四子，害怕的往卷子身边靠了靠。

	啊啊啊，离得太近啦！你们这样紧紧贴在一起干什么！十四子越发火大的看着两人。

	“哟~十四子，猩子姐姐叫你哟~”卷子指了指吧台处朝这边摇着小扇子的猩子。

	“切！”白痴，你自己机灵点，豆腐都要被这大叔吃光了！十四子狠狠瞪了瞪抱着卷子瑟瑟发抖的长谷川，摆好酒瓶，拿起托盘朝吧台走去。

	“十四子，HATA王子指名你哦~”猩子伸出食指点了点十四子的额头“哎呀，王子真是对你痴情呢！”

	“嗯？就是那个上次被我打到住院的BAGA王子？”十四子看了看朝着自己招手的天人，拿起烟杆抽了一口“我说那家伙根本就是个M吧？哪有被人暴打还不停的喊‘用力’的...”

	“嘛~总之，王子可是个大金主呢~你要好好陪他哦~”猩子朝十四子挤眉弄眼。

	“切！反正今天莫名奇妙的火大！不如就拿他出气好了！”十四子看了看玩的高兴的卷子和长谷川，恶狠狠的朝HATA王子走过去。

	“十四子sama！你就是我的女王！”HATA王子看着款款走来的红衣人影，伸开双臂迎了上去。

	“啊，BAGA王子你好啊！”十四子抬脚踩上来人的脸，狠狠碾了两下。

	“是HATA王子啊！女王殿下！”HATA王子爬起来，拉着十四子往角落的位置走去。

	“奈奈，银桑，不要看了，我们继续聊。”喝的半醉的长谷川拉了拉卷子的衣袖。

	多串君今天很不正常呢，难道他其实一直都是s？亏我以前还以为他是m而同情他呢。一直盯着十四子的卷子转过头，微笑着看向长谷川“哎~大叔你继续哦~卷子在听哦~”

	“就是说啊，我终于转运了呐~”长谷川拿起酒瓶给自己倒满“从此以后，大叔我可不是什么madao了！哈哈！”

	“我要去买个房子，接阿初回来！”长谷川拿起杯子一饮而尽，“奈，银桑，到时候请你去我们家玩好不好？”

	“嗯，可以啊~”卷子点点头，替男人倒满酒。

	“可是，银桑...”长谷川一把抓住卷子的肩膀“我有点害怕，这么长时间过去了，阿初她会不会已经不喜欢我了。”

	“放心哦~阿初一直在等你哦~”卷子敷衍的拍了拍男人的肩膀。

	“太好了！阿初！”长谷川一把抱住卷子。

	竟然抱住了！！十四子伸手提起酒瓶往HATA王子头上砸去，让你们抱！

	“喂...大叔，搞错人啦。”卷子摇了摇长谷川“话说再开十瓶冬佩利可以吗？”

	“阿初！冬佩利！”长谷川口齿不清的叫着。

	“1号桌再加十瓶冬佩利哦~”卷子对着猩子示意。

	这个白痴天然卷，原来是和那个大叔做这种抱一下十瓶的交易！火大！真火大！十四子提起被打的惨不忍睹HATA王子：“喂！我们也加几瓶冬佩利如何呀，王子殿下！”

	“遵命！十四子女王！”HATA王子傻笑着的接口。

	“2号桌再加二十瓶冬佩利！”十四子挑衅的看了看卷子，高声叫道。

	难道多串君是到青春期了？卷子疑惑的看着一边喝酒一边对着HATA王子一阵猛踩的十四子，摇摇头看向自己身边抱着酒瓶叫着“阿初，阿初”的男人。

	“喂，大叔你还好吗？”卷子伸手到男人眼前晃了晃。

	“银桑你放心，我好的不得了呢！哈哈！”长谷川一把抓住卷子的手，仔细打量起来对面的人。

	“说起来，银桑你这样打扮也很适合呢！哈哈！”长谷川拍了拍卷子的肩膀“皮肤白白的，腿长长的，正是大叔我初恋情人的样子啊，哈哈！”

	哎呀呀，没想到madao的初恋竟然是人妖。卷子同情的看着眼前的男人。

	“银桑你如果是女孩子的话，说不定有很多人追求呢！”喝的烂醉的长谷川搂着卷子的腰，继续开对方的玩笑。“连大叔我说不定也会追求你呢！哈哈！”说到高兴处，长谷川整个人埋进卷子的怀里乐的直不起腰。

	“喂...”卷子无奈的戳了戳怀里的男人。

	有伤风化！太有伤风化了！！绝对有伤风化啊！！！十四子看着抱成一团的两人，踹开脚边的HATA王子，拎起酒瓶怒气冲冲的往1号桌走来。

	“哟~十四子，瞳孔扩大了哦~”卷子看了看气势汹汹站在桌前的青年，抠着鼻孔说道。

	“大叔要追求你哦！哈哈！”长谷川依然抱着卷子傻乐。

	“！”追求你妹啊！色/情大叔去死去死去死！！十四子抡起酒瓶朝长谷川砸去。

	哗啦！！

	卷子伸手一接一捏，十四子只觉得手上一松，酒瓶摔碎在地板上。

	“喂！十四子！他会受伤的！”卷子收回手，指了指怀里的男人。

	“关我什么事！”十四子狠狠的吐了一口唾沫“这种有家室还出来泡夜店意图对良家少女不轨的大叔最该死了！！”

	“喂...我说哪来的少女...”卷子幽幽的吐槽。

	“切！对人妖大叔不轨也该死！！”十四子别过脸，底气不足的说道。

	“啊咧？卷子我原来是被不轨了吗？”卷子低头看看自己，又看看抱着自己睡的香甜的长谷川。

	“我说你到底有多迟钝啊！！！”十四子指了指枕在卷子大腿上的长谷川“这样还不算不轨吗！！！”

	“奈，奈，卷子桑，十四子小姐其实是在吃醋哦~”看热闹的s子慢悠悠的说道。

	“啊！我明白了！”卷子一副恍然大悟的样子看着十四子“你其实是不是喜欢...”

	“不是！！我对你这种天然卷死鱼眼糖分控还有蛀牙的大叔一点兴趣都没有！！”十四子慌乱的打断卷子的话。

	“果然是吧！你果然是喜欢长谷川先生的吧！”卷子一脸同情的看着十四子：“喜欢上有妇之夫很苦恼吧！”

	“白痴！”十四子掀开趴在卷子腿上的长谷川，一把拉起呆呆看着自己的卷发男人“知道他是有妇之夫你还陪他喝酒！你还答应他追求你！！你还给他抱！！！你还让他睡你大腿！！！！你让我这个像个傻子一样暗恋你的单身青年情何以堪！！！！！”

	“啊咧？十四子暗恋我吗？”卷子惊讶的看着拉着自己手的青年。

	“切！”无意间说漏嘴的十四子红着脸别开头。

	“做我们这一行的不就是客人给钱什么都可以吗？逢场作戏而已~”卷子好笑的伸手戳了戳十四子气鼓鼓的脸，真像只小狗呢。

	“啊呜！”十四子张嘴咬住卷子的手指头，瞪眼看他。

	“乖了，乖了，我也陪你喝酒，让你追求我，给你抱，让你睡我大腿怎么样？”卷子抬手摸了摸十四子的头“而且是免费的哦~”

	“这还差不多！”十四子松开嘴，红着脸小声说道。

	“那么，走吧，多串君！”卷子拽掉假发，拉起十四子的手往门外走去。

	“干...干嘛...”十四子往后躲了躲“我可是坚决不会和你去爱情旅馆的哦！要...要那个的话，去...去我家好了。”

	“喂，我说你到底有多么不纯洁啊！”卷子伸手戳了戳十四子的额头，也帮他卸掉假发“当然是去约会了！约会！”

	“切！约...约...约会而已，谁怕谁！”十四子瞪了瞪卷子，同手同脚的往前走去。

	“喂，多串君，小心门框！”卷子在十四子身后大喊，快步跟了上去。
	咣！！！！果然，十四子一头撞上了门框。
	“哎呀，十四子高兴的分不清东西南北了呢~”s子看着卷子拖着十四子离开的背影，撇了撇嘴。

	“那么，猩子姐姐，这个大叔怎么办呢~他可是喝了好多冬佩利呢~”s子指着沙发上醉的像滩烂泥的长谷川。

	“把他的钱拿走，衣服扒光，人扔出去！”猩子摇着小扇子阴笑“对了，别忘了给他留条内裤。”	

 “猩子姐姐你真是好人呢！”s子狞笑着朝长谷川走去。

	翌日，歌舞伎町垃圾堆旁。

	“原来昨天中彩票果然是做梦吧。”长谷川看了看自己身上仅剩的一条内裤“好像还莫名其妙的被人抢劫了呢。”

	“奇怪，怎么什么都不记得了。”长谷川跪在地上嚎啕大哭“我这样的madao到底什么时候才能转运啊！！阿初！！”	





						第29章 二四、同盟的重要性是不言而喻的
	“啊，真好呀，阿银也好想去鱼人岛啊！简直就是乐园嘛！”躺在沙发上看《JUMP》的银发男人嘴里发出羡慕的感叹。

	“银桑，银桑！”万事屋的门被大力拉开，眼镜少年气喘吁吁的跑进来“歌舞伎町要举行圣诞节化妆舞会了！”

	“新八叽，你总这么慌慌张张的什么时候才能离开妈妈独立呢。唉――”银时叹口气，继续盯着漫画。

	“就是啊，新八叽，化妆舞会有什么好大惊小怪的阿鲁！”正在逗定春玩的神乐也转过头鄙视的看了看新八。

	“喂，冠军可是有神秘大奖的！”新八看着两人爱理不理的样子，直接说出了重点。

	“新八叽，这么重要的事情你怎么现在才说啊。”银时坐起身来，放下手中的漫画书。

	“我现在就去拿大奖阿鲁！”神乐摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

	“喂，小神乐，先别着急。”新八拦住准备出门的少女“化妆舞会要平安夜才举行。”

	“银桑，今天几号阿鲁？”神乐转头问沙发上的男人。

	“嗯？这么无聊的事情阿银才不会去记呢。”银时摆了摆手“小神乐你自己去查啦，自己去查。”

	“话说回来，奖品到底是什么啊？新八叽。”银时抠着鼻孔，懒洋洋的问道。

	“哎？海报上只说了是神秘大奖。”新八扶了扶眼镜，“说不定是阿通小姐的限量版签名CD呢！”

	“啊咧？这样的话，阿银希望是一年份的蛋糕店优惠券呢~”银时想着草莓蛋糕的样子流出了口水。

	“喂！我说你们两个不要妄想了阿鲁！今天就是二十四号了阿鲁！！舞会今晚就要举行了阿鲁！！！”神乐激动的撕碎日历，过来拖着两人的头发往外跑去“要赶快准备阿鲁！否则一年份的醋昆布就会被别人赢走的阿鲁！！”

	“那个...小神乐...”银时颤抖着伸手抓住少女的裤脚。

	“真正妄想的那个是你吧...”新八接口。

	“不是妄想啊！银桑，新八叽！”神乐停下来，看着脚边的两人“连醋昆布都不能守护的女人，还怎么配叫歌舞伎町女王！”

	“所以说你果然还是在妄想吧...”新八看了看斗志昂扬的少女，小声吐槽。

	“说起来，新八叽...”银时站起来，挠了挠头“化妆舞会的冠军要怎么评选？规则呢？规则？”

	“规则只有一个！”新八推了推眼镜，清清嗓子说道：“规则就是参加者都要化妆成圣诞老人！”

	“啊咧？我说主办方是圣诞老人控吗！”银时抓住新八来回摇晃“还有你这个眼镜君不要再cos新一君了啊！！你死心吧，无论如何你都只能是新八不是新一啊！！！”

	“喂！小新，小银！你们还要磨蹭到什么时候阿鲁！”神乐大声喝止两人，表情严肃的说道：“再不努力的话！醋昆布就会被别人赢走了阿鲁！！”

	“没错！小神乐说的对，我们没有时间可以浪费了！”银时伸出右手“为了糖分！”

	“为了阿通！”新八伸手握住银时的手。

	“为了醋昆布阿鲁！”神乐伸手搭在两人交握的手上。
	“努力！！！”





						第30章 二五、不要小看作战计划
	“喂，我说大家都准备好了吗？”银时对着镜子整装完毕，摸了摸嘴唇上粘着的假胡子。

	“准备好了！”新八伸手调整好圣诞帽。

	“准备好了阿鲁！”神乐背起装礼物的布口袋。

	“汪！”带着驯鹿角装饰的定春摇摇尾巴。

	“那么，万事屋，出发！”银时伸手拉开万事屋的大门。

	“噢！（汪）！”

	“银桑，你看。”走在前面的新八指了指街道对面的两个人影“那不是土方先生和冲田先生吗？他们穿成那样也是去参加圣诞节化妆舞会的吧。”

	“嗯？”银时转头看了看穿着圣诞老人装的直发青年和褐发少年“看来他们也想要拿到那个神秘大奖啊。”

	“新八叽，小神乐，你们要记住，今天我们去的不是舞会，是战场！”银时拉过两人，压低声音说道：“从现在开始，我们就是在战斗了，身边的每一个人都是敌人！”银时说着伸手指着街道对面的两人“我们要做的，就是把他们全部消灭干净，拿到冠军！”

	“银酱，银酱，简而言之就是杀死圣诞老人大作战吗阿鲁？”神乐兴奋的提问。

	“嘛，这样理解的话也可以。”银时看了看开始活动手脚的少女，放弃了和她解释的打算。

	“既然这样的话...”神乐微笑着靠近银时，一拳打在男人下巴上“那么你这个天然卷就先去死吧阿鲁！呵呵呵！”

	银发男人顺着劲道直接飞了出去，划出一道美丽的弧线，消失在夜空中。

	“小...小...小神乐...”新八战战兢兢的看着s化的少女，往后退去。

	“眼镜君什么的也去死吧阿鲁！”神乐出拳。

	一副眼镜顺着劲道直接飞了出去，划出第二道美丽的弧线，消失在夜空中。

	“接下来，定春！”神乐翻身骑上大狗“我们就去扑杀圣诞老人吧阿鲁！呵呵
呵！”

	“嗷――呜――”大狗对着月亮发出一声嚎叫，驮着少女飞驰而去。

	“那个...”新八立在原地看着少女的背影逐渐消失，疑惑的摸了摸头“刚才小神乐她，看不见我吗...”

	“哎呀呀，刚才好像发生了很恶劣的事情呢，土方先生？”冲田走过来，开始观察作案现场。

	“切！比起你来还差的远呢！”土方抽了口烟，鄙视的看着对方。

	“说起来，现在街道上一个人都没有呢~”冲田看了看四周，对着青年露出一个微笑“不如悄悄的杀掉土方先生吧~”

	“不错的主意！”土方扔掉烟，戒备的看着慢慢靠近的褐发少年“不过，谁杀了谁还不一定呢！”

	“冲田先生！土方先生！我在这里啊！”新八大声喊道，可是旁边的两人不为所动，好像察觉不到他的存在似的。

	“那么，土方先生，去死吧！”冲田从异次元掏出中华锅朝土方头上砸去。

	“切！你还差的远呢！”土方一闪身避过攻击，抬脚朝冲田腹部踢去。

	“土方先生，冲田先生，不要打了啊！”新八扑过去阻止，谁知却看到土方的脚穿过自己的身体，踢中冲田。

	这是...什么情况！！！新八不敢置信的再次伸手抓向冲田手里的中华锅，果然看到中华锅穿着自己的手掌，狠狠的砸中土方。难道说，自己现在是灵体！！！！

	不要啊！还没有拿到阿通小姐的限量版签名CD，不能在这里倒下啊！
	





						第31章 拍拖什么的是小孩子才做的事情（伪精英设定）
	嗯，有点累，休息一下吧。土方拿起杯子，打算去茶水间泡杯咖啡提神。
	
	“喂，听说经理在和总裁拍拖哦~”
	“不是吧，经理好酷的，总裁也很帅啊。都是钻石王老五啊，他们在一起了我们怎么办呢。”
	里面两个人说的，是自己和那家伙的八卦呢。土方拿着杯子站在茶水间外，打算偷听一点点。
	
	“哎？你不会还想着要钓经理当金龟婿吧？”
	看吧~我果然还是比较受欢迎的。土方满意的点点头。
	
	“讨厌了~大家不是都这么想的嘛~谁让经理和总裁都是单身呢~而且也没有正在交往的女朋友。不过我果然还是更喜欢经理那种酷酷的男人呢~总裁虽然很随和，不过看起来很花心的样子呢。”
	嗯？女人的感觉挺准的嘛，说起来那家伙以前的确很花心。
	
	“哎？我倒是觉得总裁很温柔呢~经理整天都板着个脸，好可怕。”
	喂，我那是对工作认真负责！再说了那个见人就笑的笑面虎哪里温柔了。
	
	“你不知道哦~就是经理这种酷酷的男人温柔起来才更有杀伤力呢~”
	是这样吗？下次对那家伙温柔点试试。
	
	“说起来呢，比起其他的经理，我们经理出入总裁办公室的次数简直频繁到不可思议啊。”
	有这么明显吗？都怪那家伙整天打电话叫人。
	
	“说的也是，我还经常看到经理搭总裁的车来公司呢。”
	这样啊，下次和那家伙把时间错开吧。
	
	“嗯嗯，说起来经理刚才又被总裁叫过去了呢。”
	啊，说是肚子饿了让我给他泡杯牛奶，话说明明就给他准备了很多零食放在他的抽屉里的。不对，你们到底是来上班的还是来八卦的啊！
	
	土方大力推开茶水间的门，冷着脸说道“志村小姐，神乐小姐，你们的工作做完了吗？”
	“啊，经理。”
	两人看了看散发着冷气的俊美青年，低头小跑着离开了。
	
	真是的，从总裁到职员都这么不靠谱，这公司迟早要倒闭。土方端着杯子回到办公室，刚坐下来就听到电话铃声响。
	“你好？”土方拿起听筒。
	“喂？土方经理吗，请把这一季度的市场计划拿给我。”对方说完后也不等土方答复就直接挂了电话。
	又来了，土方无奈的扶额。拿起文件朝总裁室走去。
	
	“给你，刚刚打电话让我给你泡牛奶的时候怎么不一起说了。”土方伸手将文件递给桌子后面的银发男人。
	“哎呀，哎呀，这样就有借口多看看多串君了嘛~”银时坐在椅子上转了个圈，笑着说道。
	“我说有你这样的总裁，公司倒闭就是迟早的事情。”土方看着男人吊儿郎当的样子，无奈的扶额。
	“所以土方经理请努力哟~阿银的公司就全靠你了~”银时朝土方抛了个媚眼。
	
	“那坂田总裁你可要给我升职加薪了。”土方叹了口气。
	“哎？升职太快的话别人会嫉妒的哦~”银时拉下土方的领带，迫使他低下头，送上一吻“这样满意了吗~”
	“切！”土方看着笑的得意洋洋的男人，忍不住开口“喂，最近我有听到公司里的人说我们两个在拍拖。”
	“嗯？多串君很介意吗？”银时挠了挠头“真是的，这群人怎么能这样胡说八道。”
	“！”你这天然卷想说什么啊！土方紧盯着银时。
	“拍拖什么的是小孩子才做的事情吧？”银时看了看对面青年变得铁青的脸色，继续不怕死的开口“阿银我可没时间和多串君做这种恋爱游戏呢~”
	
	“游戏？！”这家伙，怎么能这样说，土方放在桌上的双手握紧成拳头。
	“嘛~多串君，听阿银说完嘛~”银时安慰的拍了拍微微颤抖的青年，伸出右手握住青年的左手“作为一个已经结婚的男人，阿银我啊，可是认认真真的和多串君在过日子呢。奈？老公~”
	“切！”土方低头看着两人十指交缠的手，无名指上，两枚款式相同的铂金戒指静静的反射着阳光。
	
	“哟~多串君有没有被阿银感动的哭了呢~”银时探身想看看土方被头发遮住的表情。
	“白痴！谁会为这个流泪啊！”土方伸手狠狠的擦掉眼角的泪滴“老子只是眼睛出汗了而已。”
	“流泪了也没关系哦~”银时拉过土方的手指，吻掉上面沾着的泪水“不过一定要在阿银的怀抱里才可以流泪哦。”
	
	“混蛋！”土方隔着办公桌，一把抱住对面的男人“戏弄我很好玩吗！！”
	“不是戏弄啊。”银时顺势搂住青年，趴在对方的肩膀上“只是表白而已。我爱你哟~十四。”
	“切！”土方用力收紧双臂。心底默念自己不好意思说出口的话：我也爱你，银时。和那家伙的八卦呢。土方拿着杯子站在茶水间外，打算偷听一点点。

	
	“哎？你不会还想着要钓经理当金龟婿吧？”

	看吧~我果然还是比较受欢迎的。土方满意的点点头。

	
	“讨厌了~大家不是都这么想的嘛~谁让经理和总裁都是单身呢~而且也没有正在交往的女朋友。不过我果然还是更喜欢经理那种酷酷的男人呢~总裁虽然很随和，不过看起来很花心的样子呢。”

	嗯？女人的感觉挺准的嘛，说起来那家伙以前的确很花心。

	
	“哎？我倒是觉得总裁很温柔呢~经理整天都板着个脸，好可怕。”

	喂，我那是对工作认真负责！再说了那个见人就笑的笑面虎哪里温柔了。

	
	“你不知道哦~就是经理这种酷酷的男人温柔起来才更有杀伤力呢~”

	是这样吗？下次对那家伙温柔点试试。

	
	“说起来呢，比起其他的经理，我们经理出入总裁办公室的次数简直频繁到不可思议啊。”

	有这么明显吗？都怪那家伙整天打电话叫人。

	
	“说的也是，我还经常看到经理搭总裁的车来公司呢。”

	这样啊，下次和那家伙把时间错开吧。

	
	“嗯嗯，说起来经理刚才又被总裁叫过去了呢。”

	啊，说是肚子饿了让我给他泡杯牛奶，话说明明就给他准备了很多零食放在他的抽屉里的。不对，你们到底是来上班的还是来八卦的啊！

	
	土方大力推开茶水间的门，冷着脸说道“志村小姐，神乐小姐，你们的工作做完了吗？”

	“啊，经理。”

	两人看了看散发着冷气的俊美青年，低头小跑着离开了。

	
	真是的，从总裁到职员都这么不靠谱，这公司迟早要倒闭。土方端着杯子回到办公室，刚坐下来就听到电话铃声响。

	“你好？”土方拿起听筒。

	“喂？土方经理吗，请把这一季度的市场计划拿给我。”对方说完后也不等土方答复就直接挂了电话。

	又来了，土方无奈的扶额。拿起文件朝总裁室走去。

	
	“给你，刚刚打电话让我给你泡牛奶的时候怎么不一起说了。”土方伸手将文件递给桌子后面的银发男人。

	“哎呀，哎呀，这样就有借口多看看多串君了嘛~”银时坐在椅子上转了个圈，笑着说道。

	“我说有你这样的总裁，公司倒闭就是迟早的事情。”土方看着男人吊儿郎当的样子，无奈的扶额。

	“所以土方经理请努力哟~阿银的公司就全靠你了~”银时朝土方抛了个媚眼。

	
	“那坂田总裁你可要给我升职加薪了。”土方叹了口气。

	“哎？升职太快的话别人会嫉妒的哦~”银时拉下土方的领带，迫使他低下头，送上一吻“这样满意了吗~”

	“切！”土方看着笑的得意洋洋的男人，忍不住开口“喂，最近我有听到公司里的人说我们两个在拍拖。”

	“嗯？多串君很介意吗？”银时挠了挠头“真是的，这群人怎么能这样胡说八道。”

	“！”你这天然卷想说什么啊！土方紧盯着银时。

	“拍拖什么的是小孩子才做的事情吧？”银时看了看对面青年变得铁青的脸色，继续不怕死的开口“阿银我可没时间和多串君做这种恋爱游戏呢~”

	
	“游戏？！”这家伙，怎么能这样说，土方放在桌上的双手握紧成拳头。

	“嘛~多串君，听阿银说完嘛~”银时安慰的拍了拍微微颤抖的青年，伸出右手握住青年的左手“作为一个已经结婚的男人，阿银我啊，可是认认真真的和多串君在过日子呢。奈？老公~”

	“切！”土方低头看着两人十指交缠的手，无名指上，两枚款式相同的铂金戒指静静的反射着阳光。

	
	“哟~多串君有没有被阿银感动的哭了呢~”银时探身想看看土方被头发遮住的表情。

	“白痴！谁会为这个流泪啊！”土方伸手狠狠的擦掉眼角的泪滴“老子只是眼睛出汗了而已。”

	“流泪了也没关系哦~”银时拉过土方的手指，吻掉上面沾着的泪水“不过一定要在阿银的怀抱里才可以流泪哦。”

	
	“混蛋！”土方隔着办公桌，一把抱住对面的男人“戏弄我很好玩吗！！”

	“不是戏弄啊。”银时顺势搂住青年，趴在对方的肩膀上“只是表白而已。我爱你哟~十四。”

	“切！”土方用力收紧双臂。心底默念自己不好意思说出口的话：我也爱你，银
时。





						第32章 二六、不相信童话的孩子不是好孩子= =
	冷静，冷静，总之先找时光机！新八无视旁边打的不亦乐乎的两人，开始仔细寻找。

	不对！！！找什么时光机啊！！新八伸手狠狠砸向自己脑袋。只有银桑那种废柴才会找时光机吧！果然和废柴在一起久了也被传染上废柴了吗...新八伸手抓了抓头发，总之，还是先想办法吧。

	啊咧？总觉得好像少了点什么呐？到底少了点什么呐？新八拍了拍头。对了！少了眼镜啊！

	新八从口袋里掏出备用眼镜戴上，就见刚才还打的激烈的两人如同被按了暂停键一般，呆呆的看着自己。

	“土方先生？冲田先生？”新八试探性的挥了挥手。

	“我说眼镜君你什么时候到的啊？”土方抹了把额上的血，点上烟。

	“神不知鬼不觉的好像幽灵呢~”冲田收起中华锅，走过来戳了戳新八“哎呀，是实体啊~”

	“太好了！你们能看见我了！”新八激动的热泪盈眶。

	“喂，能看见什么的，本来就是能看见的吧！”土方吐了口烟“你说话不要这么诡异啊！”

	“还是说眼镜君你刚才灵体化了？呵呵呵~”冲田阴笑着靠近新八“真有趣呢~好想把你打开看看呢~”

	不有趣！灵体化什么的一点都不有趣！！还有你那种杀猪刀般的眼神究竟是什么意思？就是猪也不能乱杀的吧！！不对不对！我是人，不是猪！！新八慌乱的看着浑身散发着抖s之气的冲田，情急之下一把卸掉眼镜。

	“嗯？眼镜君怎么突然就不见了呢~”冲田遗憾的耸耸肩，转过身来掏出中华锅“那么，土方先生，现在没人了，我们是继续打呢还是继续打呢还是继续打呢~”

	“切！”土方扔掉烟，抬腿朝冲田劈去

	又...又...看不见我了吗...新八看了看打的不亦乐乎的两人，低下头若有所思的看着手里的眼镜，难道说...

	新八抬手戴上眼镜，就见两人果然又停下打斗，直直的盯着自己。

 “哟~眼镜君，好久不见~”冲田收起中华锅，朝新八挥了挥手。

 “明明刚才才见过的吧我说...”新八挫败的低下头，果然自己的本体是眼镜吗...

	“说起来舞会什么的已经开始了吧？”土方看了看远处的烟花说道。

	“这么说土方先生和冲田先生也是要去拿神秘大奖的吗？”新八指着圣诞老人打扮的两人问道。

	“哎呀呀~眼镜君也是这么想的吧~”冲田羞涩的笑了笑，随即面目狰狞的说道“不过，至尊sm套装我是不会让给你的哟~”

	“那种东西...就算是你让给我我也不会要的...”新八看了看身后散发着黑气的冲田，小声吐槽。

	“说起来，土方先生希望大奖是什么呐？”新八转头问一边抽烟的青年。

	“切！大奖是什么关我什么事！”土方不屑的吐了口烟，“我只要拿到大奖就好
了！蛋黄酱工厂的黄金入场券决不能让给别人！！”土方一脸向往的看着虚空，目光坚定的握了握拳。

	“喂！！原来你才是最不切实际的那一个啊！！”新八抓住青年拼命摇晃“那些都是童话啊！童话！！土方先生你快回到现实里吧！！！”

	“不是童话！蛋黄酱工厂是存在的！”土方依旧一脸梦幻般的表情。

	“......”这个人，没救了。新八同情的看了眼土方，抬腿朝舞会广场走去。

	“眼镜君等等我们哟~”冲田拉着土方的衣领也朝广场走去。





						第33章 二七、怪力乱神的事情偶尔也是会发生的
	“哎呀呀~好多圣诞老人呢~”冲田看着满是人的广场，耸耸肩。

	“喂！明明是圣诞老人的尸体吧我说！！！”土方敲了敲冲田的头，指着铺满一地的人体说道。

	“都是被小神乐猎杀了吗...”新八抬头，一轮红月下，广场正中骑在白色大狗身上的少女显得分外诡异。

	“新八叽――！”高处传来叫声。

	“银...银桑？！”新八目瞪口呆的看着挂在巨型圣诞树上的银发男人。

	“哟~老板！”冲田冲男人招了招手“在看月全食吗~”

	“对...对啊！很不错呢！”被冻得瑟瑟发抖的银时装作赏月的样子抬头。

	“喂！你明明就是被树枝挂住了吧！是自己下不来吧！被冻的连【哔――】都结冰了啊！”新八指着银时鼻子下的两条柱状物体吐槽。

	“新八叽，你看错了！这绝对是圣诞老人的胡子啊！才不是结冰的【哔――】呢！才不是呢！”银时摆摆手，哆哆嗦嗦的说道。

	“哟~老板下不来了吗~我来帮你哦~”冲田伸手提起土方朝挂住树上的男人砸去。

	“总悟！我杀了你哦！”土方的声音在一片寂静中久久回荡。

	“喂！多串君？”银时抬起左腿踢了踢抱着自己右腿的青年，伸手指了指挂着自己衣领的树枝：“那个，放开阿银哦~树枝快断了啊！”

	“不放！绝对不放！放开会掉下去的！掉下去很疼的！”土方摇了摇头。

	“不放两个人都会掉下去的啊！！！”银时抬脚使劲踹土方“反正多串君你都是要掉下去的我说，没有必要拉阿银垫背啊！！！”

	“呵呵，要死一起死，呵呵。”土方拼命扭身躲闪，抬头露出一个冷笑。

	啪嚓！！！

	再也承受不住两人重量的树枝应声而断，土方和银时一起摔下。

	“好疼！！！”银时掀开身上的青年，摸着头站起来“啊咧？为什么阿银是被压在下面的...”

	“大概是你比较重，掉的快。”土方爬起来，一本正经的回答。

	“喂，银桑...”新八举手。

	“嗯？什么事，新八叽？”银时疑惑的看向眼镜少年。

	“断掉了啊！！！！”新八指着银时的鼻子下方“被你称为圣诞老人的胡子的那个东西断掉了啊！！！！”

	“嘛~嘛~这种小事不要在意了~”银时摆摆手。

	“喂...我说你的灵魂也一起断掉了吧...”新八看着一副无所谓表情的银时，小小声吐槽。

	“眼镜君~老板~有东西过来了哟~”冲田笑眯眯的指了指两人身后。

	新八回头，只见少女骑着大狗飞驰而来，阳伞的枪口在月色下闪过一抹寒光。

	“呵呵呵，通通都去死吧阿鲁！”神乐从定春背上一跃而起，向众人袭来。

	“哎？老板，我说暴力女今天有点不正常呢~”冲田侧身躲过攻击，看着少女血红的眼睛疑惑的说道。

	“小神乐从来就没有正常过啊！总一郎君！”银时拼命往远处跑去，抽空回身答话。

	“不对啊！今天绝对和平时不太一样啊！”冲田几个纵跃闪过擦身而过的子弹，冲银时大声喊道。

	“喂！我想起来了！大概是那个！”土方避过少女的拳风，气喘吁吁说道。

	“土方先生快说啊！到底是什么！”新八狼狈的从定春身下滚过，往圣诞树后躲去。

	“是三太！”土方回身看了看少女“她被三太附身了！”

	





						第34章 二八、人多力量大
	“三太？！！！”几人听到土方的回答后一起爆发出不可置信的声音。

	“喂喂，多串君，阿银我说你还没有成年吧！”怕伤到少女，银时只是被动躲闪，并不主动攻击。

	“老板~土方先生就是个中二病患者哦~”冲田趁银时吸引住少女的注意力，小心的往她身后靠近。

	“土方先生！！！说了你快回到现实里啊！！蛋黄酱工厂啊，三太啊都是不存在的啊！”新八边带着定春围着圣诞树绕圈圈边回头大声喊道。

	“你们知道什么！！！”土方看着缠斗在一起的几人，停下来点燃根烟“蛋黄酱工厂和三太都是存在的啊！和我们一样，都是存在的啊！”

	“在我的老家，有这样一个传说...”土方深吸了口烟，继续说道：“三太他是个杀人犯，每到12月25号，就会穿着用血染红的衣服，带着一个袋子，到别人家去行凶做恶。人们在这天烤火鸡来吃，是为了用火来吓跑三太。在自家屋里放上一棵圣诞树，是因为三太不会爬树。”

	“但是三太并不甘心，他一直都在找机会复活。”土方伸手指了指天上的红月“今天，就是他复活来到这个世界上再次作恶的日子。”

	“喂！！！圣诞老人的传说由童话故事变成恐怖故事了啊！！！谁会相信啊！！！”新八被定春追咬的爬上树，死命抱住树枝。

	“多...多串君...”银时颤抖着回头“你...你说小神乐被怨灵附体了？！”

	“看起来是这样没错！”土方笃定的点头。

	“原来是这样呢~虽然暴力女很讨厌没错，但是死赖在别人身体里不走的东西更让人不爽啊~”冲田掏出中华锅大力袭向少女“从暴力女身体里出来啊！！！”

	竟然...相信了...新八无语的看着地上的三个人。

	“总悟住手！”土方大声喝止冲田“那样是不行的，会伤到宿主的！”

	“土方先生烦死人了！”冲田硬生生停住动作，回头问道“究竟要怎么办啊！”

	“唱圣诞颂歌！唱圣诞颂歌超度他！”土方快速答道。

	圣诞颂歌什么的...根本就不是用来超度的吧！！！新八眼角抽搐的看着几人。

	“啊咧？这个阿银在行哦！”银时从异次元掏出一把三味线，开始边弹边唱。

	“请不要伫立在我坟前哭泣”

	“我不在那里，我没有沈睡不醒”

	“化为千风，我已化身为千缕微风”

	“翱翔在无限宽广的天空里...”

	男人低沉的声音回荡在夜空里，和冲田缠斗的少女动作似乎顿了一顿。

	“有作用！继续！”土方紧张的盯着少女，敏锐的捕捉到了少女变得稍稍迟缓的动作。

	“喂...我说这个根本就不是圣诞颂歌吧...是化为千风啊！”新八看着地上僵持的局势，在树上小小声吐槽。

	“...请不要伫立在我坟前哭泣”

	“我不在那里，我没有离开人间 ”

	“化为千风，我已化身为千缕微风”

	“翱翔在无限宽广的天空里” 

	随着男人声落弦停，少女眼中的红光消失，冲田上前一步，抱住少女软倒的身体。

	“结束了。”银时放下三味线，抬头望天，月亮上的血色逐渐褪去，天空中有雪花飘落......





						第35章 二九、凡事要三思而后行
	“银桑，小神乐~有给万事屋的礼物哦~”新八拉开木门，冲屋内的两人扬扬手中的礼盒。

	“嗯？谁寄来的？”银时放下漫画书，坐起来抠抠鼻子“竟然给万事屋寄礼物？是恶作剧吧。一定是吧！”

	“除了爸比之外，只有傻子才会给万事屋寄东西阿鲁！”神乐摸摸定春的头。

	“喂...你们也太小看万事屋了吧我说...”新八看着眼前兴趣缺缺的两人，疑惑的摇了摇手中的盒子“说起来，到底谁寄过来？圣诞节刚过了啊。”

	“新八叽，打开看看阿鲁！”神乐抱着定春躲到墙角“大不了就是定时炸弹阿鲁！”

	“啊咧？阿银还以为是糖分呢！”银时嫌弃的扭过头。

	“那个...定时炸弹什么的...小神乐你多虑了...”新八打开盒子，拿起里面的信封，一字一句的读到“感谢万事屋化解圣诞危机！”

	“难到真的是礼物？”银时凑近新八“喂，打开看看，里面说什么！”

	“银酱银酱，圣诞那天到底是怎么回事阿鲁，怎么好像什么都不记得了阿鲁？”神乐扑过去摇摇男人。

	“咳...圣诞节就是那个什么化妆舞会了...小神乐你怎么这么健忘啊。”银时伸手揉揉少女的头发。

	“是这样吗阿鲁？总觉得有种微妙的偏离感阿鲁。”神乐疑惑的看着男人。

	“银桑，小神乐，主办方给我们安排了宇宙旅游！”新八打断两人的话，挥舞着手里的飞船票。

	“宇宙旅游阿鲁！”神乐扑过去抢过飞船票“目的地是蛋黄酱星阿鲁？好恶心的名字阿鲁。”

	“啊咧，不是去鱼人岛吗？”银时一副大惊失色的样子。

	“喂，你One Park看多了吧！”新八伸手敲敲男人的头。

	“去糖分星球的话阿银也不介意。”银时盯着神乐手中的票“蛋黄酱星球什么的听起来好恶心，不想去呢。”

	“我想去醋昆布星球阿鲁！”神乐撇撇嘴。

	“那个...银桑，小神乐...”新八指着手里的信“这里说了，蛋黄酱星七日游，其间会举行喝草莓牛奶大赛，银桑你确定不去吗？”

	“啊咧？阿银什么时候说过不去了？蛋黄酱星球听起来就让人向往啊！”银时微笑着望天。

	“切！没主见的天然卷阿鲁！”神乐鄙视的看了看银发男人。

	“还有吃醋昆布大赛哦~小神乐~”新八瞥了瞥少女。

	“新八叽！这么重要的事情你怎么不早说阿鲁！蛋黄酱星球果然是个美好的存在阿鲁！”神乐大力拍了拍新八的肩膀。

	“哎？竟然还有阿通的限量版cd签售会！”新八不敢置信的大叫出声“这是有求必应星球吗！！”

	“蛋黄酱星球简直就是仙境！！！”银发男人穿上靴子拉开门“新八叽，小神乐，我们出发！”

	“噢！”少女紧随其后。

	“喂！！！你们冷静一下啊我说！”新八跑过去死命拉住两人的衣摆“明天的飞船啊！明天！！”





						第36章 三十、据说中二病是一种萌点？
	“喂！我说多串君你为什么坐在阿银旁边啊！”银时不爽的瞥了瞥身边的青年。

	“切！明知故问！还不是因为上次的事情主办方送的礼物，蛋黄酱星七日游的什么的。”土方掏出烟，懒洋洋的叼在嘴里“还有明明是你要坐在我旁边的吧，白痴天然卷！”

	“多串君！阿银问的是你为什么坐在我旁边哦！”银时拍怕青年的肩膀，顺手掐灭对方嘴里的烟“还有，飞船上不准吸烟！”

	“切！”土方不满的撇了撇嘴。

	“老板~土方先生暗恋你哟~”冲田从后座探出头，不怀好意的笑着“土方先生可是特意坐到老板旁边的哦~”

	“总悟！我杀了你哦！”土方伸手推回少年的头，掩饰的撇了撇嘴“嘛，是主办方安排的位置啦...”

	虽说事实确实是这样，但是自己在看到旁边的座位上是这个天然卷的时候还是有点点高兴的，只有一点点。土方低头，从眼角的余光可以看到身边男人的手臂和自己的手臂并排放在一起，触手可及。窗外是一片浩渺的宇宙，不久就要抵达的梦想中的美丽星球。果然和自己喜欢的人一起去自己喜欢的地方真是无比美好的事情。不对！打住打住打住！这个天然卷什么时候成自己喜欢的人了？！被自己的想法吓到的土方使劲摇了摇头。

	“啊咧？多串君你羊癫疯犯了吗？”银时看了看剧烈摇头的青年，站起来高声叫道：“医生！快来医生！”

	“喂！我说你是白痴吗！”土方在众乘客好奇的目光中大力拉下男人，把他按在座位上。

	“啊咧？多串君你又好了啊。”银时疑惑的看着气的满脸通红的青年，伸手挠了挠头“年轻人真是善变啊。”

	“所以老板你千万不要答应做土方先生的男朋友哦~”冲田又凑过来，贴着银时耳朵说道：“会被土方先生的中二病折磨的抓狂的哟~”

	“这么严重？”银时大惊失色，同情的看了看身边的青年，也贴着冲田耳朵说道：“多串君真是命苦。明明是成年人的样子，却有颗青春期少年的心。”

	“！”喂喂喂，你们自以为声音很小吗？老子都听到了啊，全部都听到了啊！你才中二病！你全家都中二病！土方皱眉看着交头接耳的两人。

	“这么说总一郎君你也真是强悍啊，看起来和多串君相处的很愉快的样子。”银时崇拜的看着褐发少年。

	喂！你哪只眼睛看到我和这个抖s相处的很愉快了...土方嘴角抽了抽。

	“嘛~嘛~不值一提啦~”冲田瞥了眼土方，微笑着摆摆手“所谓sm的最高境界就是心灵上的sm啊！和中二病的土方先生在一起乐趣很多哟~”

	“总悟，我杀了你哦！真的会杀了你哦！”土方一手用力揪住少年的衣领，一手握拳向少年示威。

	“...”我不认识他们，我不认识他们...新八看了看自己旁边气氛诡异的三人，默默自我催眠。

	“看吧~老板~”冲田指着怒气冲冲的青年，对银发男人说道：“果然很有乐趣吧~”

	“乐趣你妹啊！！”土方的拳头对着褐发少年的脸狠狠挥下，突然一个趔趄，拳头擦着少年的脸边而过，带起一丝头发。

	为什么没有打中？怎么回事？土方看着舱内东倒西歪的乘客，拼命抓紧扶手。

	“旅客们请注意，旅客们请注意！”舱内响起广播的声音“由于船长过于激动，飞船降落引起颠簸。各位旅客，请不要惊慌，待飞船停稳后再下船。”

	激动你妹啊...土方依依不舍的推开撞进自己怀里的银发男人，红着脸率先向出口走去。





						第37章 三一、每个人都有自己绝对不能放弃的东西 
	
	“啊咧？多串君真是小气，阿银还没站稳呢。”摔倒在椅子上的银时看着青年的背影，疑惑的挠挠头。

	“所以说土方先生就是个中二病患者啊~”冲田微笑着起身，准备下船。

	“哎呀呀，差点忘了，温馨提示。”广播再次响起“在蛋黄酱星球上讲话，请在结尾加上‘蛋黄’，否则会被以侵犯蛋黄酱星球尊严罪判处终身监禁的。”

	“喂...提示的太晚了吧...”新八看着陆陆续续开始下船的乘客，幽幽的吐槽。

	“银酱银酱，是这样吗？蛋黄。”前排的神乐扒着座椅回头问道。

	“没错，小神乐你很聪明嘛蛋黄。”银时拍拍少女的头。

	“白痴暴力蛋黄女~”冲田从后排探出身，朝少女扮鬼脸。

	“臭小子你错了蛋黄！”神乐一手叉腰一手指着冲田。

	“那个，小神乐...”新八站起身“我从刚才就想问了，你的口癖呢？就是那个‘阿鲁’哪里去了？”

	“新八叽，这点小事不要在意了蛋黄！”神乐摆摆手。

	“喂！根本就不是小事啊！”新八激动的看着少女“小神乐你根本就没有认识到口癖的重要性啊！”

	“口癖就是一个人的标志啊标志！”新八挽起袖子挥挥手“离开了‘阿鲁’的小神乐根本就不是完整的小神乐啊！这样的话，读者们是不会记住你的啊！！”

	“银酱，是这样吗蛋黄？”神乐瞅瞅银时，为难的开口“可是在阿鲁后加蛋黄会变得很奇怪阿鲁蛋黄。”

	“这么说起来是有这回事呢。好像jump漫画里的主角都有口头禅呢！”银时懒洋洋的挠挠头“像是‘我要成为海贼王！’‘我要成为火影！’什么的，真是狡猾啊。这样子读者一下子就记住了呢！就算记不住名字，也会记住那句口头禅呢！”

	“就是说什么时候都不能放弃口癖吗阿鲁蛋黄？”神乐问道。

	“就是这样！小神乐！”银时拍拍少女的头，目光坚定的握拳“好的！那么阿银我要成为糖分王！”

	“那本歌舞伎町女王要成为醋昆布女王阿鲁蛋黄！”神乐握拳。

	“哎？那我就成为sm之王好了~”冲田微笑握拳。

	“汪！”定春摇摇尾巴。

	“喂...我是不是应该补充要成为吐槽王...”新八无力的看着几人“我说你们的志向能不能再远大点啊...”

	“新八叽，你要成为的是眼镜王！”银时鼓励的拍了拍新八的肩膀，继续握拳。

	“银桑...我说为什么是眼镜...”新八微笑着靠近银时，镜片上反射出一道邪恶的光。

	“嘛，嘛，当然是因为新八叽的成分，百分之九十都是眼镜啊！”银时微笑着挥挥手。

	“原！来！是！这！样！啊！”新八握拳，大力打向男人的脸“眼镜什么的见鬼去吧！我要成为吐槽王！”

	“好有气势！眼镜君！和我一起成为sm之王吧！”冲田扑上前去抓住眼镜少年的双手“我是s之王，你是m之王，我们合称sm之王！”

	“抱歉，我只不过是想做吐槽界的NO.1而已。”新八甩掉冲田的手，推了推眼镜，潇洒的转身离去。

	“新八叽，以前是我们小看你了阿鲁蛋黄...”神乐失神的看着少年的背影消失在出口。

	“真是让人敬佩的男人！”冲田微笑着收回视线，对身侧的少女说道“我们也走吧，去实现自己的野心！”

	“啊。”神乐低低的应着，拖起脚边的银发男人，跟着冲田向出口走去。





						第38章 三二、所谓同人就是各种程度的崩坏r(st)q
	喂喂喂，这是怎么回事？抢劫吗？土方皱眉看着拦在自己面的几人。

	“你好，我们是蛋黄酱星球的警察蛋黄。”穿着印满苹果图案的衣服的男人首先开口。

	当我是白痴吗？警察的话，至少要穿制服吧。还有，警察的帽子不是那种款式吧。土方不以为然的看了看男人类似马戏团小丑的打扮。

	“我们接到报警，有人举报你在星球上说话结尾不加‘蛋黄’蛋黄。”穿着印满香蕉图案的衣服的男人边说边填着手中的记录。

	怪不得一路走来总觉得有什么不对劲，原来是这样。土方郁闷的点了支烟。说话的时候在结尾加‘蛋黄’什么的很奇怪吧！又不是拉面，想加什么就加什么...

	“根据蛋黄酱星球刑法第八千八百七十二条第一款，你已经构成侵犯蛋黄酱星球尊严罪蛋黄。”穿着印满橘子图案的衣服的男人掏出本厚厚的法典念道。

	这是什么奇怪的法律啊！土方一边抽烟，一边不动声色的观察几人的位置，准备逃跑。

	“我们现在要把你带回调查蛋黄。”穿着印满芒果图案的衣服的男人从身后掏出手铐。

	“鬼才跟你回去！”土方低声说着，一闪身朝几人右边的缺口冲去。

	“暴力抗法！暴力抗法！蛋黄！”几人高叫着追向土方，围观的人群纷纷让出一条通路。

	“银酱，银酱，他们在玩捉迷藏吗阿鲁蛋黄？”神乐指着从街口匆匆跑过的几个人影，拉拉身边的银发男人的衣角“好有趣的衣服阿鲁蛋黄，我也想要阿鲁蛋黄。”

	“那个大概是蛋黄酱星的特色服饰吧蛋黄。”银时挠挠头，奇怪，怎么觉得最前面的那个有点眼熟。

	“我说...你们不觉得刚才跑在最前面的那个人长的很像土方先生吗蛋黄？”新八看着几人消失的方向，有点疑惑的开口。

	“哎呀呀~本来就是土方先生哟~蛋黄~”冲田微笑着回答。

	“多串在和他们玩捉迷藏吗阿鲁蛋黄？我也要去阿鲁蛋黄。定春！”

	“汪！”

	“我们走，阿鲁蛋黄！”神乐骑上大狗朝几人追去。

	“喂，小神乐，等等我们啊蛋黄！”新八拉着银时和冲田也跟着神乐跑过去。

	“切！追的还真紧呐！”土方看了看眼前的死胡同，转过身来对着追上的几人。

	“根据蛋黄酱星球刑法第八千八百七十二条第二款，侵犯蛋黄酱星球尊严后暴力抗法的，就地枪决蛋黄！”橘子男合上法典，声音冰冷的说道。

	“一路走好，蛋黄。”芒果男掏出枪瞄准土方。

	开什么玩笑啊？这种主角要遇难的时候应该会有世外高人威风的出来救场的啊！土方瞄了瞄寂静的胡同口，世外高人怎么还不来啊！好吧，退一步，就算我不是主角，配角要遇难的时候主角也应该会威风的出来救场的啊！土方收回视线焦急的看着眼前黑洞洞的枪口。怎么办？怎么办！真的，要死在这里了吗！

	“那么，行刑蛋黄！”苹果男开口下令。

	咚！

	砰！

	枪声和人体倒地的闷响几乎同时响起，一瞬间，胡同里一片寂静。





						第39章 三三、听说见死不救不太好，那就闭上眼睛吧
  “汪！”大狗在墙边停住，摇摇尾巴，兴奋的对着瘫倒在地上的青年嗅来嗅去。

	躲...躲过去了吗...土方拨开大狗的头，胆战心惊的看了看身后墙壁上的弹孔，闭上眼长长的舒了口气。

	“定春，乖阿鲁蛋黄~”神乐拍拍大狗，从狗背上跳下来“多串你们在玩捉迷藏也不叫我阿鲁蛋黄。”

	“你哪只眼睛看见这是在捉迷藏了我说！”土方狠狠瞪了少女一眼“还有你那奇怪的口癖是怎么回事？”

	“哎？原来不是捉迷藏吗阿鲁蛋黄？”神乐失望的看了看围在自己身边的打扮怪异的几人。

	“公然袭警，把他们带回去蛋黄！”苹果男指着少女和大狗开口说道。

	“袭警？”土方低头，只见被定春踩在脚下的赫然正是刚才准备行刑的芒果男。

	“根据蛋黄酱星刑法第一百零一条，你们涉嫌构成妨碍公务罪蛋黄！”橘子男翻开法典念道。

	“多串？”神乐疑惑的转头问道“他们难道是警察阿鲁蛋黄？”

	“大概是这样。”土方起身，烦躁的揉揉额头“真是一群莫名其妙的白痴，我说...”

	话还没说完，土方就看到银发男人气喘吁吁的跑过来，身后跟着一脸紧张的眼镜少年和自家的褐发少年。

	“小...小神乐，我说你跑的也太快了...呼....呼...蛋...黄”银时双手撑着膝盖，一边喘气一边说道。

	“银酱，银酱我们走吧阿鲁蛋黄。”神乐拉拉男人的衣袖“多串他不是在捉迷藏阿鲁蛋黄。真是欺骗了我纯洁的少女心阿鲁蛋黄。”

	“...”明明我什么都没做吧，欺骗你的就是你自己啊我说！土方看着义正言辞的少女，忍不住眼角抽了抽。

	“小神乐...我们恐怕走不了蛋黄...”银时看着对着自己一行人的枪口，拍了拍少女的头。

	“请问有什么事情吗蛋黄~”冲田微笑着对自己面前的香蕉男开口问道。

	“那个男人侵犯蛋黄酱星球尊严罪后暴力抗法，我们要就地枪决他蛋黄。”香蕉男伸手指了指站在墙角的土方，接着指着冲田身边的少女说道：“这个女孩和她的宠物涉嫌妨碍公务罪，我们要带回调查蛋黄。”

	“是这样啊蛋黄~”冲田微笑着走到一边站定“那么警察先生请便，我只是来围观的蛋黄~”

	围观你妹啊...土方冷眼看着褐发少年饶有兴致的眼神。

	“老板~眼镜君~你们也过来一起围观吧蛋黄~”冲田冲着银发男人和眼睛少年招招手。

	“冲田先生...”新八无力的看了看兴致勃勃的褐发少年，转头低声问身边的银发男人“银桑，怎么办蛋黄？看样子他们是想杀了土方先生，还要带走小神乐啊蛋黄。”

	“新八叽，不用担心。有妈妈我在蛋黄。”银时拍了拍眼镜少年的肩膀，走上前去。





						第40章 三四、妈妈的怀抱是世界上最安全的地方
	“听说我的孩子们冒犯了您蛋黄？”银时对着苹果男彬彬有礼的问道。

 “是冒犯了蛋黄酱星球蛋黄。”苹果男示意香蕉男给银时看手中的记录

	“这么说确实是我的孩子们的错呢蛋黄。”银时仔细看过，把记录还给香蕉男。

	“所以我们要按照星球法律对他们进行制裁蛋黄。”苹果男指了指站在一边的土方、神乐和定春。

	 “虽然妈妈我很伤心蛋黄...”银时抹了抹眼角并不存在的泪滴，哽咽的抓住苹果男的双手“但是请警察先生务必秉公处理蛋黄！犯错的孩子就应该受到惩罚蛋黄，白发人送黑发人什么的妈妈我还是勉强能承受的蛋黄！”说完，转头扑进身后的眼镜少年怀里大哭起来。

	 “银桑...”新八呆滞的推了推身上的银发男人“你到底在搞什么啊我说...”

	 “新八叽，配合妈妈就好了蛋黄。”银时附在少年耳边轻声说道，随即继续大哭“十六！十四和十五他们都要走了，妈妈就剩下你了蛋黄！”

	“银桑...我说十六是哪个啊...”新八无语的看着哭的高兴的男人，冷不丁，冲田也扑过来大哭“妈妈！你还有十七啊蛋黄！虽然十四哥哥和十五姐姐要走了，十七和十六哥哥会陪着你的蛋黄！”

	“十七！蛋黄！”银时抱住扑过来的冲田继续努力大哭。

	冲田先生，你这样微笑着流泪算是怎么回事...还有银桑，你那个糊了满脸的不是泪水是【哔――】吧...新八眼角抽搐的看着抱头痛哭的两人。

	“那个，夫人...”橘子男拍了拍银时的肩膀“根据蛋黄酱星球刑法第三千二百五十条，未成年人犯罪可以不予处罚，您确定您的孩子成年了吗蛋黄？”

	“哎？这么说起来十五她还没有成年蛋黄。”银时擦了擦脸上的不明液体“可是十四他...他虽然成年了，却只有十岁的智力蛋黄...”

	“妈妈！虽然我没有成年，但一人做事一人当阿鲁蛋黄！可是十四哥哥他，好可怜阿鲁蛋黄！请让我代替十四哥哥吧阿鲁蛋黄！”神乐扑进银时怀里，目光坚定的看着橘子男。

	“十五！蛋黄！”银时深情的抱住神乐。

	喂...这么狗血的东西根本就没人会相信的好不好...土方不屑的瞥了瞥演的兴高采烈的几人，转头就看见水果四人组正怜悯的看着自己。

	我说你们那种目光是怎么回事！老子不是弱智啊！不是啊！！土方火大的瞪了瞪警察们，结果却换来更加怜悯的目光。

	“夫人...”苹果男扶了扶帽子，郑重其事的开口：“鉴于您一家人的特殊情况，我们决定对您的孩子免于处罚蛋黄！”

	啊咧？这是什么情况？刚才不是还很坚定的要处决我的吗？土方惊奇的看着苹果男。

	“不不不，不能这样蛋黄！”银时拽过表情呆滞的青年往芒果男怀中塞去，“请务必依法办事蛋黄！不用考虑妈妈我的心情蛋黄！妈妈我一点都不伤心蛋黄！”

	你确实一点都不伤心...土方郁闷的看着把自己往别人怀里推的银发男人。

	“根据蛋黄酱星球刑法，不能识别自己行为的精神病人也在免责范围内蛋黄。”橘子男指了指手里的法典。

	“所以夫人你不必担心，小十四和小十五都没事了蛋黄。”苹果男示意芒果男把土方还给银时，“那么我们走了蛋黄！刚才真是打扰了蛋黄！”说完，苹果男带领水果四人组转身离去。

	“银...银桑，这事就这么结束了蛋黄？”新八茫然的看着水果四人组的背影。

	“大...大概吧...”银时挠挠头，随即拍了拍身边呈呆滞状的直发青年“我说多串君下次不要让妈妈再这样担心了蛋黄。”

 “切！谁稀罕！”土方红着脸扭过头，担心什么的听起来真是让人不爽啊，很不爽啊...





						第41章 三五、生活就像演戏
	“我说，这不是蛋黄酱星吗蛋黄？所谓蛋黄酱星球不应该是所有的东西都是蛋黄酱做成的梦幻世界吗？为什么没有蛋黄酱瀑布，蛋黄酱城堡什么的蛋黄？”土方看了看繁华的街道，暴躁的扯了扯头发。

	“多串君，我说你以为这是蛋黄酱工厂吗蛋黄。”银时懒洋洋的抠了抠鼻孔，随即伸手排上青年的肩“多串君你童话看多了吧蛋黄。”

	“虽然这么说，但是银桑，这星球上连超市里都没有蛋黄酱啊蛋黄。”新八同情的看了看抓狂的直发青年。

	“说不定这星球除了名字之外就和蛋黄酱一点关系都没有了哟蛋黄~”冲田在一边幸灾乐祸的帮腔。

	“这样说起来蛋黄酱星球实在是太可疑了阿鲁蛋黄？”神乐表情严肃的看向银发男人。

	“喂，喂，小神乐，我说你那是什么表情啊蛋黄。”银时伸手揉揉少女的头发“小孩子只要负责乖乖的玩就可以了，其他的事情就交给妈妈吧蛋黄。”

	“银...银桑...”新八伸手指向前方“看那个，好大一瓶蛋黄酱蛋黄。”

	“嗯？”银时抬头，只见不远处的街道正中赫然矗立着一个巨大的蛋黄酱瓶状物体，在阳光的照射下散发着耀眼的光芒，“唔，是蛋黄酱神仙的庙宇吗蛋黄？”

	“蛋黄酱神仙！蛋黄！”土方看着那个巨大的蛋黄酱瓶状物体，脸上露出梦幻般的微笑，随即快步向目标跑去。

	“啊咧？多串君真是心急啊蛋黄。”银时看着青年的背影面无表情的抠了抠鼻“这就是有了媳妇忘了娘吗蛋黄。”

	“小银放心，妈妈我会帮你讨回公道的阿鲁蛋黄。”神乐大力拍了拍男人的肩。

	“奈~老板你要不要考虑杀了土方先生哟蛋黄~我可是会站在老板这边的哟蛋黄~”冲田对着银时微笑，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

	“汪！”定春摇着尾巴围着银时转圈圈。

	“喂，我说你们几个到底在cos哪部狗血的电视剧啊蛋黄！”新八抓狂的看着几人“银桑俗语不是这样用的啊蛋黄！小神乐你不要对着这种废柴大叔自称妈妈啊蛋黄！还有冲田先生你...你随意...蛋黄。”新八在冲田的注视下改了口。

	“那么我们也去看看吧蛋黄~”冲田满意的点了点头，转身率先朝蛋黄酱瓶状物体走去。

	“银...银桑...刚才冲田先生背后有什么出现了吧...蛋黄...”新八伸手颤巍巍的指着褐发少年的背影“还是说我眼花了...蛋黄...”

	“哼哼哼哼~新八叽你现在才知道总一郎君养了只死神吗蛋黄？”银时阴笑着凑近新八。

	“新八叽，你知道的太多了阿鲁蛋黄。”神乐伸出拇指和食指作手枪状抵住眼镜少年的额头：“嘭！”

	“搞定了，银桑，我们走吧阿鲁蛋黄！”神乐吹了吹“枪口”，朝银发男人点头示意。

	“喂...我说你们还没从剧情里脱离出来么...”新八无奈的看着少女和男人的背影，小跑着追了上去。





						第42章 三六、成长总是伴随着童话的破灭
  “怎么可能......”土方目瞪口呆的看着眼前的巨大蛋黄酱瓶，脸上是一幅不可置信的表情。

	“哟~总一郎君，多串君他感动的说不出话了吗蛋黄？”银时慢悠悠的走过来站定，伸手戳了戳一边仿若石化的青年。

	“切！真是没见过世面的乡巴佬阿鲁蛋黄！要是本女王看到巨型醋昆布的话一定先扑上去咬一口而不是发呆什么的阿鲁蛋黄！”神乐鄙视的看着土方说道。

	“喂...小神乐...这样不太好吧蛋黄...”新八为难的瞅了瞅趾高气扬的少女。

	“噗哈哈~老板，我打算送你一个草莓牛奶游泳池哦蛋黄~”冲田笑眯眯的回头对银时说道，并没有回答他刚才的问题。

	“哎？真的吗？总一郎君你真是个好人蛋黄！”银时高兴的手舞足蹈，脑中浮现出一片巨大的粉色海洋“草莓牛奶游泳池蛋黄~阿银要边游边喝蛋黄~”

	“骗你的哟蛋黄~”冲田看着陷入幻想中的男人，毫不留情的开口道出实情。

	“喂...”银时有气无力的看着身边笑的一脸纯良的褐发少年。

	“梦想破灭！土方先生现在就和老板你刚才的感觉是一样的哦蛋黄~”冲田拉过银发男人，伸手指着蛋黄酱瓶身上雕刻的文字，满面笑容的解释道：“这个是蛋黄酱星球的纪念碑哦蛋黄~根据这些记录，这个星球上，蛋黄酱被认为是权利的象征，只有国王的宫殿里才有蛋黄酱哦蛋黄。”

	“也就是说，对于土方先生这样的普通人来讲...”冲田伸手指了指一边石化的直发青年，幸灾乐祸的说道：“这个星球除了名字之外就和蛋黄酱一点关系都没有了哟蛋黄~”

	“真是可怜啊蛋黄。”银时瞥了眼土方，语带同情。

	“是很可怜啊蛋黄。”新八点头附和。

	“确实很可怜呢阿鲁蛋黄。”神乐跟着附和。

	“可怜你妹啊蛋黄！”回过神来的土方恼羞成怒的瞪着银时“老子才不要你这个白痴天然卷可怜呢蛋黄！”

	“啊咧？多串君你不要自行带入哦蛋黄。”银时玩味的看了看眼前的青年，抬头望天“阿银说的可是在蛋黄酱星球王室出生的孩子真是可怜啊蛋黄。从小就要吃狗粮什么的蛋黄。”

	“哎？不是说土方先生吗？”新八恍然大悟的看着身边的银发男人。

	“可是多串也很可怜呢阿鲁蛋黄。”神乐不怀好意的盯着直发青年。

	“喂！！！”土方火大的看着万事屋三人组。

	“说起来...既然没有狗粮可吃，多串君不如和阿银一起改喝草莓牛奶吧蛋黄~”银时微笑着看向青年，目光中隐含邀请。

	“切！那种甜的腻人的东西只有你这种白痴天然卷才喜欢吧蛋黄！”土方微微侧头避开男人的视线，嘴里仍然毫不留情的反击。

	“哎呀，果然被拒绝了呢蛋黄~”银时低下头掩饰眼中一闪而逝的失望目光，再抬起头时又恢复招牌的死鱼眼和懒散表情。

	“老板~我可以陪你哟蛋黄~土方先生去死吧蛋黄~”冲田微笑着拍了拍男人的肩“但是作为交换，老板要陪我去看sm套装展哟蛋黄~说起来蛋黄酱星球真是有趣啊蛋黄~还会举办sm套装展什么的蛋黄~”

	“算...算了...总一郎君...”银时眼角微微抽搐，干笑着伸手挪开褐发少年搭在自己肩上的手“阿银我还是自己去好了蛋黄...”

	“哎呀呀~这样还真是遗憾呢蛋黄~”冲田无奈的摊摊手，微笑着看了看土方。

	看老子干什么！土方火大的瞪着冲田，却在目光触及冲田身边的银发男人时莫名其妙的心虚起来。





						第43章 三七、啊咧，不知道该叫什么名字了= =
	“哎呀呀，多串君，真是不好意思呢，结果还是让你来陪着阿银一起来喝草莓牛奶大赛呢蛋黄~”银时如此说着，但脸上却没有丝毫歉意。

	“切！总悟去看sm套装展了，眼镜君去寺门通的签售会排队了，怪力女带着大狗去参加吃醋昆布大赛了，老子是...”土方恶狠狠的说道，只是话还没说完，就被银时打断了。

	“是是是，多串sama你是看阿银可怜才和阿银一起的蛋黄！才不是因为担心阿银一个人会寂寞呢蛋黄！多串君你已经重复了很多遍了蛋黄。”银时懒洋洋的接下男人没有说完的话。

	“切！你知道就好蛋黄！”土方别过头，脸上升起一丝可疑的红晕。

	“是是是，多串君你放心吧，阿银到时候一个人去参赛就可以了蛋黄~”银时拍了拍青年的肩膀“多串君你到时候就在台下给阿银呐喊助威，等着阿银拿冠军吧蛋黄！”

	“切！不要说的自己好像什么校园偶像一样，而且老子也不是你的崇拜者啊蛋黄！”土方幻想了一下自己穿着校服挥舞条幅高叫“银时sama加油！”的景象，惊出一身鸡皮疙瘩。

	“啊咧？多串君你是这样理解的吗蛋黄？”银时好笑的瞥了眼直发青年“可是阿银才不想要硬邦邦的男性崇拜者什么的，阿银的崇拜者可都是青春美少女啊蛋黄~”

	“唔，美少女啊...”土方怀疑的看着眼前的男人“我说你这样的白痴天然卷也有人崇拜吗蛋黄？”

	“喂！你敢小看天然卷吗蛋黄！”被戳到痛处，银时恶狠狠的揪住青年的衣领“阿银我要是有一头清爽直发的话一定也很受欢迎的蛋黄！”

	“切！谁知道呢蛋黄！”土方摊摊手，对着男人挑衅的一笑。

	“算了...”银时挫败的松开手，低下头“多串君你这种受欢迎的直发男又怎么能理解天然卷的苦恼蛋黄。”

	“......”这算是伤心了吗？土方吃惊的盯着眼前笼罩在忧郁氛围里的男人。虽然知道这多半是男人故意做给自己看的，也许下一秒男人就会元气满满的要去喝草莓牛奶，但不知道为什么心里还是会有些微的惶恐和难受。

	“喂，你...”没事吧...土方伸出手，看着男人的肩膀，犹豫着要不要拍下去。

	“好啦！多串君，不要管什么直发卷发了，我们一起去拿下喝草莓牛奶大赛的冠军吧蛋黄！哈哈哈！”银时突然斗志满满抬头望天，一手叉腰，一手指向太阳，嘴里不时发出诡异的笑声。

	“......”果然...土方无语的看了看自己伸在半空中的手，又看了看眼前一副骚包样仰天长笑的男人，突然觉得刚才担心对方会不会伤心的自己简直是个傻子，十足的傻子！

	“嘛嘛，多串君你这是怎么了蛋黄？”摆造型摆到手臂酸痛的银时回头看了看一脸纠结的青年，想了想，神秘兮兮的凑到青年耳边问道“是中二病犯了吗蛋黄？”

	“犯你妹啊蛋黄！你才中二病蛋黄！你全家都中二病蛋黄！”土方抓狂的看着眼前的男人，这个白痴天然卷真是令人讨厌啊！果然自己刚才的惶恐啊，难受啊全部都是错觉啊！错觉！

	“唉~果然是中二病犯了啊蛋黄~”银时无奈的摇摇头，转身朝前走去“嘛~算啦，还是赶快去参加喝草莓牛奶大赛吧蛋黄~”

 “喂！说了老子不是中二病了蛋黄！还有你个白痴天然卷等等老子啊蛋黄！”土方看了看男人的背影，气哄哄的追上前去。





						第44章 三八、生活远比你想象的要残酷，生活远没有你想象的那么残酷
  “多串君~”银时看了看规则，挂着讨好的笑靠近青年“你还是和阿银一起参加喝草莓牛奶大赛吧蛋黄~”

	“切！才不要呢蛋黄！”土方不屑的别过头“你刚才不是说我只要在台下给你呐喊助威就可以了吗蛋黄！”

	“而且...谁要和你这个白痴天然卷以这种身份参加啊蛋黄！”土方红着脸指着规则上硕大的“Ps：仅限情侣参加蛋黄❤~”的字样。

	“嘛嘛，这种小事多串君你就不要介意了蛋黄~”银时双眼放光的看着规则上的奖品设置一项，“奖品是HATA超市的草莓牛奶卡啊蛋黄！可以在各星球的HATA超市无限制的提取草莓牛奶啊蛋黄！！糖分大神在召唤我们啊蛋黄！！！多串君你听不到糖分大神的召唤吗蛋黄！！！！”

	“嗯？召唤你去死吗蛋黄~”土方掏出香烟点上，鄙视的看着眼前跃跃欲试的男人。

	“切！要不是主办方莫名其妙的规定一定要情侣参加的话，要不是现在阿银认识的人只有你的话，阿银才不想和你这个青光眼混蛋假扮情侣呢蛋黄。”银时一脸嫌弃的瞥了瞥身边的青年，慢吞吞的说道。

	“喂！我说你自己还不是死鱼眼啊蛋黄！”土方火大揪住男人的衣领，随即妥协般的松手“五年份的蛋黄酱...”

	“啊咧？”银时不明所以的看着青年。

	“我陪你参加这个白痴比赛，回到地球后，你提供给我五年份的蛋黄酱蛋黄。”土方无奈的解释道。

	“一年！”银时伸出一个指头晃了晃。

	“喂!”土方不满的看着对方。

	“那...半年？”银时阴笑。

	“好吧...一年...”土方无奈扶额。

	“成交！”银时笑的眉眼弯弯，拉着土方朝报名登记处走去。

	“唔...”登记处的老头核查完两人的填写的资料，翻了翻登记表，伸手递过两个牌子“给，你们的号码牌蛋黄。祝你们取得好成绩蛋黄。”

	“谢了大叔~蛋黄~”银时接过号牌，对老头挥挥手拉着土方转身朝比赛区走去。土方低头跟在银时身后，眼角的余光扫过男人垂在身侧的手...中的号牌。

	“！”

土方伸手戳了戳身前男人的腰“喂...我说...”

	“嗯？”银时漫不经心的应着。

	“那个编号...如果我没看错都话...”土方额上垂下一排具象化的黑线，嘴角抽搐的说道“是419吧...蛋黄...”

	“啊咧？没想到多串君你虽然是青光眼，但视力还是不错的嘛蛋黄~”银时抬手看过号牌，把其中一个递给土方“把后面的双面胶揭掉，要贴在胸口哦蛋黄~”

	“嗯，老子视力本来就不错的蛋黄。”土方接过号牌往胸口贴去，手却在半道上顿住“不对！不要转移话题啊蛋黄！青光眼你妹啊蛋黄！这个数字太丢脸了吧蛋黄！老子不贴，蛋黄！老子坚决不贴，蛋黄！”

	“哎呀~这样就难办了呢蛋黄~”银时阴笑着靠近土方“一年份的蛋黄酱要打水漂了哦蛋黄~”

	“就...就算...一年份的蛋黄酱打...打水漂了...”土方肉痛的把号牌塞回银时手中“老子也不要贴这个丢人的数字蛋黄！”

	“哎？这个数字很丢人吗蛋黄？”银时疑惑的拿起号牌翻来覆去的看了看。

	“白...白痴！”土方的脸涨得通红，也不知是羞得还是怒得“419就是for...for...总之就是那个...就是那个...”

	“不就是for one night，就是一夜情嘛蛋黄~”银时好笑的看着对面听到自己回答后松了口气的青年“多串君不是有很多追求者吗蛋黄~怎么会纯情到这种地步啊蛋黄~”

	“你...你...你...你从哪里听说的...蛋黄...”刚放松下来的土方听到银时的话又憋红了脸。

	“哎？总一郎君说的哦蛋黄~”银时毫不客气的说出罪魁祸首。

	“总悟！我要杀...”土方咬牙切齿的说道，话还没说完，又被银时打断。

	“嘛嘛~419什么的不是很好吗蛋黄~”银时伸手把号牌贴在土方胸前“哎呀呀~一夜情呢~话说我们的邻居中国有句老话怎么说的，阿银想想，好像叫什么‘一夜夫妻百夜恩’呐蛋黄~”

	“！”土方瞬间觉得自己被雷劈中了一遍又一遍，现在简直是外焦里嫩，香酥可口，能直接上桌了，可是，这其中夹杂着的丝丝高兴又是怎么回事？雷并甜蜜着...么...土方抬头看了看面前正在帮自己整理号牌的银发男人，突然觉得这世界有些恍惚的不大真实。





						第45章 三九、这章可以叫“夫妻同心，其力断金”= =或者叫“男女搭配，干活不累”么= =
	“开始！蛋黄！”

	随着主持人一声令下，土方颤抖的伸出手握起眼前盛满了粉红液体的玻璃杯，小心翼翼的拿起闻了闻，犹犹豫豫的递到嘴前，最终还是放下杯子。

	“喂...我说...”土方抬肘碰了碰身边双手并用，喝的不亦乐乎的银发男人“这东西不加蛋黄酱喝下去的话会死吧蛋黄！绝对会死吧蛋黄！”

	“加了那种狗粮喝了才会死吧蛋黄！”银时空出一只手，抓起土方的杯子往他嘴里倒去“不要玷污糖分的尊严啊蛋黄！”

	“咳...咳咳...”土方被呛的用力咳了起来，随即朝身边摆出一副无辜表情认真喝牛奶的银发男人怒吼道“我说你这个白痴天然卷想要杀了老子吗蛋黄！”

	“啊咧？多串君你明明是因为看到糖分太高兴了才呛到的，和阿银有什么关系蛋黄~”银时头都不转，继续努力消灭眼前的牛奶“还有多串君你要加油喝哦蛋黄~否则的话没有狗粮吃哦蛋黄~”

	“切！知道了蛋黄！”土方壮士断腕般拿起面前的杯子捏起鼻子一饮而尽，然后才反应过来抓住男人的衣领“我说你不要在蛋黄酱星上侮辱蛋黄酱啊蛋黄！”

	“啊咧？和蛋黄酱星球有什么关系蛋黄？”银时依然专注于面前的牛奶。

	“切！算了，老子不和你这种不懂欣赏蛋黄酱的白痴说了蛋黄！”土方松开男人，也开始艰难的吞下自己面前的牛奶。

	“各位！各位！现在比赛即将进入尾声蛋黄！十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！比赛结束蛋黄！下面我们的工作人员即将轻点大家的战绩蛋黄！请大家稍等蛋黄！”

	听到主持人的声音响起，土方虚脱般的趴在桌子上“总算...结束了...下次就算你答应给老子五年份，不，就算是十年份的蛋黄酱，老子也不会来参加这种白痴比赛了蛋黄...老子回到地球以后，要先洗个蛋黄酱浴，然后再吃一周的蛋黄酱，把身上这股甜腻腻的气味去的干干净净...老子要从里到外都充满蛋黄酱的味道蛋黄！”

	“哎？结束了吗蛋黄？”银时抬头看了看主持人，又看看身边趴在桌上絮絮叨叨的直发青年，恋恋不舍的放下手中刚拿起的杯子“真遗憾呢，阿银还没有满足呢蛋黄~”

	“......”土方趴在桌子上无语的看着身边的男人。怪物！不对，是怪物中的战斗机！这一刻，土方对身为自己街坊的银发男人有了崭新的认识......

	“各位！各位！现在我们的工作人员已经清点完毕蛋黄！下面请各位安静，我将宣布这一届喝草莓牛奶大赛的冠军得主蛋黄！”

	赛场霎时间安静下来，主持人见大家的注意力都集中在自己身上，低头看了看手中的卡片，才开口说道“本届喝草莓牛奶大赛的冠军得主是――419号蛋黄！他们一共喝了69杯草莓牛奶，是本次喝掉草莓牛奶数量最少的选手，祝贺他们蛋黄！”

	主持人话音落下，赛场陷入一片寂静，随即窃窃私语声四处响起。

	“为什么是喝的最少的得奖的啊蛋黄！”

	“喝的这么少完全是看不起草莓牛奶啊蛋黄！”

	“喝的这么少，他们乡下的老妈知道的话会哭的蛋黄！”

	“喂...多串君...”银时看了看四周射来的目光，伸手戳了戳依然趴在桌上的土方“我们好像的得冠军了蛋黄...”

	“你这个白痴的大脑也被草莓牛奶淹没了吗蛋黄？”土方鄙视的看着呈呆滞状的银发男人，伸出一根手指指了指桌子上的一堆空杯子“光用看的也知道我们喝的比别人喝的少很多吧蛋黄...”

	“所以阿银刚才说的是好像...”

	“切！”

	“各位！各位！”主持人从评委席一侧走到领奖台上“刚才的事件，经过核实，主办方HATA超市负责人HATA王子表示由于前几届都是喝掉最多牛奶者得奖，因此这届比赛想别出心裁一点，虽然在规则中没有写明获奖标准，其实是喝掉最少牛奶者得奖蛋黄。所以评委的结果是有效的蛋黄！刚才的结果没有错，获得冠军的确实是419号的参赛选手们蛋黄！再次祝贺他们蛋黄！”

	“所以说...”银时依然呆滞状的看着土方。

	“我们莫名奇妙的得冠军了蛋黄...”土方从桌上撑起身来，拍了拍银时的肩膀“去领奖吧蛋黄！”





						第46章 四十、喜欢的东西一天吃不到都会觉得难受
	“然后土方先生和老板你们就拿到了这个什么HATA超市草莓牛奶情侣卡？噗哈哈~”冲田翻来覆去的看着手中的粉色卡片，幸灾乐祸的笑了“而且每次提取草莓牛奶都需要情侣双方的指纹来验证~噗哈哈~”

	“在飞船上不要笑的这么大声！总悟！会影响到其他乘客的！”土方恶狠狠的按下褐发少年的头！

	“多串你也很大声阿鲁！”神乐伸手抠了抠鼻孔“还有我们现在坐的可是HATA超市特意派出的送你和银酱这对‘情侣’回地球的草莓牛奶号阿鲁！怎么可能有其他乘客阿鲁！是吧，定春？”

	“汪！”

	“我和白痴天然卷才不是什么情侣！只是假装！假装而已！唔...你踩我脚干嘛！”土方转头怒瞪银发男人。

	“哎？明明是多串君你自己把脚放到阿银脚下的~还有多串君你小声点哦，被听到的话，阿银的草莓牛奶卡会被收回的。”

	“切！”

	“我说，银桑...”新八犹犹豫豫的提问“如果银桑要用那个卡买草莓牛奶的话，是不是每一次都要土方先生跟着...”

	“啊，就是这样。”银时挠挠头。

	“那岂不是两个人要一直在一起...”新八得出结论。

	“哎？老板要和土方先生一直在一起吗~好讨厌呢~早知道我就陪老板去了~”冲田语气颇为遗憾，脸上却依然是万年不变的微笑。

	“唔...”银时低头沉思片刻，抬起头定定的看着土方，开口说道“虽然有点麻烦，不过为了草莓牛奶...多串君请和我在一起吧。”

	“喂！我说你那种勉为其难的口气是怎么回事！感觉勉强的应该是我吧！！”土方火大的看着一副懒洋洋表情的银发男人。

	“哼~土方先生你明明就是很高兴吧我说~”冲田阴笑着看向直发青年“老板亲自发出的‘永远在一起’的邀请哦~”

	“切！我才没有很高兴！”土方红着脸别过头。

	“银酱银酱~”神乐拉拉男人的衣角“刚才你们的的意思是银酱要和多串结婚了吗阿鲁？”

	“唔...结婚什么的倒也不错...”银时伸手抠了抠鼻孔，顺手在少女头发上抹了抹。

	“白痴！！！我才没有想要和你结婚！！”银时话音刚落，土方便红着脸大声说道。

	对！我才不想和这个白痴在一起，更不想结婚什么的！土方在心中默念，扶着座椅慢慢平息自己刚才因为听到男人和少女的对话而变得过快的心跳。

	“唔...不结就算了。”银时无所谓的摆摆手“反正还是街坊，一起买牛奶什么的也很方便。”

	“你...”土方只觉得一口气堵在胸口，有种吐血而亡的冲动。奇怪，明明自己也是这样认为的，为什么听到男人轻描淡写的说着这些话，心里却一抽一抽的难受。果然是太久没有吃蛋黄酱了么...





						第47章 四一、人一但恋爱就会变得很纠结
	“真是无聊...”土方坐在牙科门口看着门外来来往往的行人，叹了口气。算起来从蛋黄酱星回来以后就没见过那个白痴天然卷了，也不知道他那天说的结婚什么的是无心还是有意。

	“哎呀呀~我说土方先生你这是第十二次叹气了哟~是不是后悔当时没有答应老板的求婚呢~”冲田靠在门边饶有趣味的看着一脸纠结的青年“真的那么想老板的话就去对面找他嘛~”

	“谁，谁说我是想哪个白痴天然卷了！”土方激动的站起身来“我只是太无聊了而已！”

	“是这样啊~”冲田抬头看天，摆明了不信土方的说辞。

	“喂！我说你那是什么表情！总悟我杀了你了哦！”土方挽起袖子朝少年走去，却猛地被一片黑影挡住。

	黑影抬手狠狠的拍在土方肩上，咧嘴大笑“哟~十四，好久不见了，一起出来喝酒吧！总悟也来吧！”

	“近藤学长...”土方默默的看了看压在自己肩膀上的长满毛的手，无语的点了点头。

	几人离开土方牙科，一起向酒馆走去。

	“话说近藤桑你今天怎么有空来找我们喝酒，不是一直在陪母猩猩吗~”冲田手指摩挲着酒杯，微笑着看向男人。

	“而且居然没有带我们去母猩猩开的夜店...”土方小声补充。

	“唉...一言难尽啊...”近藤端起酒杯一饮而尽，突然反应过来“我说你们刚才叫猩猩了吧！！！”

	“哎？有吗？近藤桑你听错了吧~我们说的是母猩猩啊~”冲田依旧微笑。

	“噢，原来是母猩猩啊...”近藤被糊弄过去，伸手抱住头开始倾诉自己的少男心事“最近阿妙小姐她说距离产生美，让我离她远一点，严禁我靠近她方圆5公里之内...”

	“哎？咳咳咳，母猩猩什么时候这么温柔了，不是直接打飞你吗？”土方惊讶的差点被呛到，咳个不停。

	“十四，那是充满爱意的一击！”近藤抬头认真说道，随即好像想到什么似地两眼呈心形梦幻般的看着房顶“难道说阿妙小姐其实是在害羞~”

	“唔，根本就不是一击了，近藤学长你已经被母猩猩充满爱意的打成白痴了...”土方看着整个人都恍惚掉的近藤小声吐槽“还有那个母猩猩才不会害羞到要保持5公里的距离什么的...”

	“土方先生看别人的事情倒是看的很清楚嘛~”冲田拿起酒杯浅啜“那么你到底打算和老板怎么办呢~”

	“噗――”听到冲田的问话了，土方冷不丁喷出嘴里的酒。

	“哎？土方先生你怎么听到老板的名字就激动成这样~”拿着酒杯躲到安全地带的冲田阴笑的看着正在狼狈的擦拭着下巴上的酒水的青年。

	“总悟你不要乱说！”土方提高声音说道“什么叫我和那个白痴天然卷！”

	“哎？土方先生你不是喜欢老板吗~”冲田伸指轻轻敲击酒杯“而且老板好像也不讨厌土方先生呢~”

	“我才没有喜欢那家伙...”土方底气不足的否认。

	“不对~应该说是老板对土方先生有好感呢~”冲田看着青年微红的脸，微笑着纠正。

	“！”他对我有好感他对我有好感他对我有好感......土方的大脑瞬间当机，只剩下冲田的话在不停循环播放。





						第48章 四二、闺蜜什么的是必不可少的存在
	“喂，十四、总悟你们在说什么？十四有喜欢的人了吗？”听到两人的谈话，近藤拿着酒杯凑过来。

	“对哟~近藤桑~土方先生喜欢我们对面万事屋的老板哦~”冲田看着喝的满面通红的近藤，微笑着解答。

	“......”他对我有好感他对我有好感他对我有好感......土方依旧表情呆滞，脑内循环播放冲田刚才的话，对二人的谈话丝毫不觉。

	“喂！十四！”近藤大力拍上土方的肩。

	“！”脑内循环终于被打断，土方抬头看着满脸八卦兴味的男人和男人身边微笑着的少年，突然有种不好的预感。

	“近藤学长？”土方犹犹豫豫的应道。

	“听说你有那个了哟~”近藤神秘兮兮的呶呶嘴。

	“......”近藤学长你做那个动作真是让人毛骨悚然啊...土方默不作声的抖落一身鸡皮疙瘩。

	“十四你不要害羞了嘛~说说对方长什么样子快~”近藤见土方没有反应，开始再接再厉。

	“......”老子才没有害羞！老子为什么要害羞！那家伙长的当然不错，身材也够好...不对！应该说是非常棒的身材！可是老子凭什么要告诉你！土方不由回想起自己莫名其妙的变成某种犬科动物和银时共浴的事情，突然觉得一阵口干舌燥。

	“哟~土方先生想起什么不纯洁的事情了吗~”冲田嫌弃的撇撇嘴“表情变得好猥亵呢~”

	“......”你才猥亵！你全家都猥亵！土方瞪了起哄的少年一眼，继续一言不发的喝酒。

	“说起来，十四你还不知道怎么追求女孩子吧...”近藤忧心忡忡的看着土方，随即伸手拍了拍胸脯“没关系！说到这个我最有经验了！”

	“！”土方心头一震，说起来好像是这样。从来都是女孩子主动向自己示好，而自己也确实不知怎么去追求喜欢的人呢。不过，近藤学长他好像有什么地方弄错了吧...

	“他不是女人...”土方开口说道。

	“不是女人也没事，无论男人女人什么的追求方法都一样，哈哈。”近藤大笑着拍拍手，突然，笑声像被掐断一样猛然停住，近藤瞪大眼睛看着对面的青年“哎？！十四你喜欢上的是男人？！”

	“嗯。”土方抬头，目光灼灼的看着受到惊吓的男人。

	“那么，你都想好了吗？”近藤突然正襟危坐，表情也变得严肃起来。

	“......”土方低下头，被头发遮住的脸上看不清表情。

	“十四，恋爱本来就是你情我愿的事情，对于这个我也不好多说什么。只是，你所追求的和主流认可的爱情不太一样。”近藤顿了顿，接着说道“所以，得到这样的爱情所要付出的代价，以及激情过后的平凡琐碎的生活，你都认真考虑过了吗？”

	“......”土方抬头，看着男人郑重的表情，嘴角微微翘起“是的，你说的我都考虑过了，近藤学长。”

	“那么结果是...”近藤紧张的看着对方。

	“我想要和他在一起。”土方微笑着说出答案，脸上是近藤从未见过的温柔表情。

	“唉...真是让人操心的孩子啊~”近藤拍了拍青年的肩膀，随即想到什么似地皱起眉头“说起来，现在还只是你单方面的暗恋吧？”

	“嗯。”土方低声应道。

	“所以十四你打算怎么办？看准了就要赶快出手啊！”近藤又恢复刚才满脸八卦的表情。

	“我不知道怎么追男人...”土方红着脸小声说道。

	“果然是这样。”近藤了然的看着坐立不安的青年，觉得胸中瞬间涌出一股豪气“追求计划什么的就包在我身上了！”

	“近藤学长！”土方激动的一把握住男人的手，目光中饱含欣慰和感动，仿佛对方刚刚完成了从大猩猩到人类的进化。

	“哎呀呀~又有好戏看了~”冲田兴趣盎然的看着两人达成协议，低头微笑“不过说起来那种单手能举起汽车的女人又该怎么追求呢~”





						第49章 四三、投其所好什么的很重要
  “喂~新八叽，有人敲门哦~去开门哦~”银时伸手戳戳坐在自己身边的眼镜少年，自己却专心致志的盯着电视里的结野主播。

 “是――是，来了――”新八无奈的起身朝门口走去。

 “土...土方先生？！！！”新八扶着门框莫名其妙的看着眼前显然用心装饰过的青年，惊的竟然忘了把来人让进屋内。

 “白痴天然卷，啊不对，是你们老板在吗？”土方看着挡在门口的少年，不自然的开口问道。

 “银桑，土方先生来找你哟~”新八这才反应过来，朝沙发上的男人喊道。

 “嗯？让多串君等会儿，结野小姐的节目还有五分钟就结束了~”银时头也不会，继续盯着电视。

 “......”土方看了看电视里的美女主播，又看了看赤脚躺在沙发上抠鼻的银发男人，默默打消了关掉电视的冲动。只是走过去坐在男人对面，一动不动的盯着对方。

 “好的，今天的黑色占卜就结束了~那么，大家下期见哦~”

电视里的美女主播微笑着和观众说再见，银时直到结尾音乐播放完毕，才依依不舍的把头转向等候多时的青年“哟，多串君，好久不见~找阿银什么事情~”

 “这个，”土方拿起身侧的包装精美一大捧花状物，猛的举到银时面前“送给你！”

 “哎？这是什么？”银时懒洋洋的伸手戳了戳眼前的物体，突然浑身一震：“棒棒糖？！”

 “是九十九支棒棒糖。”看到男人脸上丝毫不加掩饰的惊奇，土方努力克制着自己的得意“送给你。”

银时接过青年手中的一大捧棒棒糖，低头伸手拨弄。

看着男人接过自己的礼物，土方才暗暗松了口气。多亏自己灵机一动想到用棒棒糖，果然自己的做法是对的，幸好当初没有听近藤学长的送玫瑰什么的。

 “奈~多串君”银时抬起头“好多口味的啊，还各不相同，多串君好厉害。”

 “！”被表扬了~！土方努力控制着自己的表情，免得笑的太傻“没...没什么...只不过跑遍了江户的商店而已。”

 “可是...”银时嘴角咧开一抹恶劣的笑容“阿银只喜欢草莓味的~”

 “！”土方的表情瞬间凝固，这是什么情况...

 “不过...”银时好笑的看着青年呆滞的脸“看在糖分的面子上，阿银就全部收下吧~”

 “还有，谢谢你哟~多串君~”银时起身，凑到土方面前说道。

 “！”看着眼前豁然出现的脸，土方惊得往后一跳，然后，脸慢慢的红了。

 “噗~”银时被对方的反应逗得乐了，看着青年窘迫的样子开口说道“多串君还有什么事情吗？”

 “哎？哦，没有了。”土方低下头，不知道怎么开口。

 “那多串君就回去吧，阿银要开始工作了哟~”

 “哦...”土方郁闷的起身，慢慢往门口走去。

 “多串君，”银时转头看了看窗外的天色，叫住前方挪动的青年“有空的话，不如和阿银一起去买草莓牛奶吧？说起来那次得奖的卡还没用过呢~”

 “！”土方像打了鸡血一样猛的回身，双眼发亮的看着眼前的男人。

 “呵~”怎么突然觉得对方身后有尾巴摇的欢快，果然是看电视时间太长眼花了吧。银时微笑着上前，与青年并肩而立“走吧~”

 “唔！”






						第50章 四四、三个臭皮匠赛过诸葛亮
  “所以你上次就只是和对方一起去超市买草莓牛奶了而已？！”近藤鄙视的看着一脸傻笑的青年“都没有拉小手，亲小嘴吗？”

 “噗――！”听到近藤诡异的形容词，冲田一口水喷了出来。

 “亲...亲小嘴？”土方想到男人淡色的唇，脸一下子红了。

 “十四你还真是纯情啊，哈哈。”近藤大力拍了拍土方的肩，语气带着一分惊奇，两分慈爱和七分炫耀。

 “说到纯情的话，近藤桑你也和土方先生不相上下吧~”冲田微笑着看向两人“拉小手，亲小嘴什么的都是小学生的把戏了，现在的高中生都知道要去爱情旅馆的，你们两个成年人竟然还没从小学毕业呢~”

 “爱...爱情旅馆？”男人的裸体在脑海里逐渐变得清晰，土方连忙伸手捂住鼻子。

 “其实比起爱情旅馆我更想去阿妙小姐的卧室！”近藤双手合十放在胸前，脸上还带着梦幻般的表情“阿妙小姐！！！”

 “喂，怎么忽然觉得看到了很奇怪的东西了...”冲田一脸嫌弃的看着沉浸在幻想里的近藤，毫无诚意的伸手在胸前画了个十字“恶灵退散，恶灵退散...”

 “近藤学长，总悟，说起来，要那个的话，到底该怎么提起？”土方努力克制住自己头脑里越来越严重的妄想，开始郑重其事的提问。

 “哎？爱情旅馆吗？直接约上对方开房就可以了哟~”冲田嘴角挂上一抹邪恶的笑容“最好准备充分点，要注意安全哦~”

 “！”注意安全注意安全注意安全...土方忍不住又开始神游。草莓口味的那家伙应该会喜欢吧？不对！老子要问的不是这个啊！嗯...说起来不知道有没有蛋黄酱口味的...

 “总悟――！”近藤一副痛心疾首的表情看着冲田“在妈妈不知道的什么时候你已经偷偷的长大了吗...总悟，是妈妈的错，平时对你关心不够啊，总悟！”
近藤说着，冲上去一把抱住冲田。

 “喂...近藤桑，不要把【哔――】蹭到我身上哦。”冲田表情冷淡的任男人抱着，右手流利的从异次元掏出中华锅“还有，我会在近藤桑勒死我之前先KO掉近藤桑哦~”

 “总悟！你又在妈妈不知道的什么时候偷偷的变成不良少年了吗？！还有妈妈那是后悔的泪水啊，才不是【哔――】呢！”近藤越发激动，抱着冲田的手臂也在不断收紧“总悟！你感受到妈妈的爱意了吗！”

 “近藤学长...”土方战战兢兢的戳了戳母性爆发的男人“你再用力的话，总悟真的会死掉...”

或者死掉的是你也说不定...土方看了看冲田手里蓄势待发的中华锅，在心底默默加了一句。

听到土方的话，近藤才依依不舍的放开冲田，又眼泪汪汪的看向土方“十四，你也打算要在妈妈不知道的什么时候偷偷长大吗？”

 “？”什么意思？土方适时的露出一个疑惑的表情。

 “十四，还是一步一步来吧！先拉小手，亲小嘴，再去爱情旅馆吧！”近藤看着眼前一脸莫名其妙的青年，胸中燃起熊熊斗志“这一次，让妈妈陪着你一起长大吧！” 






						第51章 四五、泪点低实在是一件很丢脸的事情
	电影院真的是那么神奇的地方吗？土方看了看放在桌角的两张电影票，回想起近藤的话。

	“哎？原来十四你想问的是怎么拉小手，亲小嘴吗？”

	“这个简单，约他看电影啊。到时候四周都暗下来，电影开始的时候，你就可以趁对方看的专心，偷偷的去拉他的手了。说起来，阿妙小姐的手真是柔软而有力呢。”

	“而且最好是恐怖片哦~当对方被吓到尖叫着的时候，你就勇敢的一把抱住他吧~”

	土方一手捏着电话，一手捏着两张电影票，几番争扎后，颤抖的伸出手指开始拨号。

	“你好~万事屋~”电话里传来男人懒洋洋的声音。

	“我是土方。”

	“啊，是多串君，什么事？”

	“我...”土方看了被自己捏的有点变形的电影票，咽了口口水“其实我才没有想要和你一起看电影！只不过碰巧捡到两张票，周六下午三点的，总之，就这么说定了！”

	说完，就急忙挂掉了电话。

	“哎？”万事屋里，银时莫名其妙的放下听筒，伸手挠了挠头“真是讨厌啊，阿银周六下午三点还有个想看的电视呢~”

	====================我是周六下午的分割线===========================

	真是的，那家伙不会是忘了吧，还是路上堵车，还是走丢了，还是被人用甜食拐走了...土方看了看表，又看了看四周，还是没有见到银发男人的身影。

	“哟~多串君~”

	冷不丁肩头被人一拍，土方回头，就见银发男人正对着自己笑的一脸欠揍。对方满嘴的大白牙，在阳光的照射下，反射着森森的寒光，让土方突然觉得莫名的毛骨悚然。

	“你来晚了...”土方抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

	“是多串君来早了~”银时拉起青年往里走去“是喜剧片吧？”

	“大概是吧...”土方低头看看手里的票――《邻家的派豆龙》，应该是吧...

	“嗯~是喜剧片阿银就放心了~”银时跟着土方从狭窄的过道内挤入，终于找到位置。

	“多串君你运气挺不错嘛~捡到的位置挺好~”银时坐下，拿出准备好的爆米花。

	“是不错。”土方看了看两人相邻的座位，也满意的坐下。

	四周突然暗了下来，嘈杂的影院也慢慢变得安静，前面的屏幕上有字幕开始滚动，电影开始了。

	银时从片头出来的时候就开始认真的盯着屏幕，吃爆米花的手也逐渐挺了下来。

	土方抬头看了一会，开始心不在焉起来，借着屏幕的微光，频频转头偷瞄男人的侧脸和他放在扶手上的手。

	现在就可以了吧...土方抬头再一次确定男人正在认真的看电影后。开始伸手慢慢向对方的手靠近。

	男人的手很好看，手腕也是瘦削有力的样子，手臂上血管的轮廓隐约可见。土方的手指又往男人那里靠了靠，离得那样近，土方甚至觉得自己的指尖能感觉到那青色血管里的脉动。

	就差一点了！土方微微闭上眼，用力一抓，触手的感觉却是意料之外的冰凉。

	什么情况？土方睁开眼，自己手里抓着的是座椅扶手，而男人的手，正拿着纸巾，在眼角擦拭。

	“看什么看，没见过大叔吗？”感觉到身边过于强烈的视线，银时转头恶狠狠的说道。

	“呃...”土方转头盯着屏幕，努力抑制自己的嘴角上翘“我只是没见过哭的像个少女的大叔。”

	“切！想笑就笑吧！阿银就是个泪点低的废柴大叔。”银时把用过的纸巾扔到青年身上，自暴自弃的说道。

	所以才一再确定是不是喜剧片吗？土方转头看看又对着屏幕开始流泪的男人，默默的递上新纸巾。其实，这家伙也蛮可爱的嘛。





						第52章 四六、心情不好的时候果然还是要补充糖分的吧！
	“新八叽，你有没有觉得小银最近很奇怪阿鲁？”神乐一边不停的往嘴里塞着醋昆布，一边拿脚踢了踢正在拖地板的眼镜少年。

	“今天竟然连一定要看的‘蜀黍帮帮忙’都不管了，急吼吼的就出门去了阿鲁。话说周六能有个什么事啊阿鲁。”神乐在沙发上无聊的翻了个身，突然想到什么似地猛的坐起来“新八叽，小银是和多串一起出去了吗阿鲁？”

	“嗯。”新八停下来，直起身扶了扶眼镜，才开口补充“土方先生周一就打电话过来约银桑了。”

	“可恶！多串这个混蛋一定是想趁妈妈我不在的时候偷偷的把小银拐跑吗阿鲁！”神乐的小宇宙瞬间燃烧起来“妈妈我不会让他得逞的阿鲁！”

	“小神乐，虽然你说的是不错...”新八若有所指的瞥了瞥少女怀里的超大包醋昆布，无奈的抬头望天花板“但是，已经被拐跑的人没有资格说别人吧...”

	“嗯？新八叽你是在嫉妒本女王吗阿鲁？”神乐嘴角露出神似银时的猥亵笑容，炫耀似的拍了拍怀里的超大包醋昆布“这可是对面那个混小子给本女王的进贡阿鲁~啊哈哈哈哈，果然我才是歌舞伎町的老大阿鲁~”

	“汪！”听到奇怪的笑声，墙角的定春好奇的抬头看了看状若癫狂的主人。

	“......”果然已经被拐跑了吧......新八无语的看了看叉着腰仰天大笑的少女，低头继续拖地。

	“我回来了――”木门被拉开，银发男人脱了鞋朝屋里走来。

	“银桑回来了~”新八停下动作，朝男人打招呼。

	“喂，小银，这几天你和多串总是鬼鬼祟祟的在干什么阿鲁？”听到声音的神乐从客厅窜到门口，拉着男人的衣袖问道。

	“嗯？没什么啊。”银时摸摸少女的头，顺便把刚抠过鼻屎的手指在对方头发上抹干净。

	“哎？没什么吗阿鲁？”神乐放开男人的衣袖，转身往回走“不过妈妈我可要提醒你，要小心多串阿鲁！”

	“嗯？多串君怎么了？”银时懒洋洋的挠挠头，拿起一盒草莓牛奶，侧身躺倒在少女对面的沙发上。

	“臭小子说多串想把你拐跑阿鲁。”神乐抱起身边的超大包醋昆布，继续开吃。

	“噗――咳咳咳”听到这话，正在喝牛奶的银时被呛到，咳个不停。

	“如果你被拐跑了，谁来挣钱养妈妈、定春和新八叽阿鲁。”神乐抬头看了看正在拿袖子擦拭嘴边的牛奶的男人，继续说道。

	“喂！我说该担心的不是这个吧！！还有为什么我要排在定春后面啊！！！”一边拖地一边偷听两人说话的新八放下拖把，冲过来吐槽。

	“新八叽，生活这么艰难复杂的问题你这样的年轻人是不会懂的阿鲁。”神乐无奈的看了看抓狂的少年，拿起一片醋昆布幽幽叹息：“挣钱很重要阿鲁。”

	“从来没有挣过钱的人没资格说这个...”新八鄙视的看着继续摆造型的少女，额头上出现具象化的黑线。

	“所以我把多串君拐过来不就行了？”银时擦干净身上的牛奶，抬头看着少女微笑“多串君可是个有钱人呢~”

	“......”喂！银桑，你笑的怎么和冲田先生一模一样！还有重点不是谁拐谁吧我说...新八无语的看着沙发上的银发男人。

	“哎？多串很有钱吗？”神乐扑过去抓着男人的手，郑重其事的说道：“小银你一定要把多串拐过来阿鲁！”

	“......”喂！小神乐，是谁刚才说不会让土方先生得逞的啊！拿出你歌舞伎町女王的气势啊小神乐！

	“啊，没问题，就交给我吧。”银时拍拍少女的肩膀，惆怅的望天“单亲妈妈养家糊口不容易啊。”

	“......”土方先生，你多保重...还有土方先生的钱包，也多保重...

	看着自家的一大一小达成协议，新八走到窗前，怜悯的透过窗口向下望去，夕阳下，土方牙科四个大字金光闪闪。





						第53章 四七、约会的时候不要带电灯泡=，，=
	“喂，小神乐，土方先生明明约的是银桑一个人，我们这样跟着来不好吧。”新八抬头看了看眼前充满了萌气息的女仆咖啡店，小声对身边的少女说道。

	“新八叽，钱包什么的当然要亲自看着才放心阿鲁。”神乐鄙视的看了看眼镜少年，带头往店里走去。

	“喂...钱包什么的到底是在说什么啊我说...”新八一头黑线的看着少女的背影。

	“就是那个，可移动人形钱包。”银时拍拍少年的肩膀，伸手指着已经在店里等待的黑发青年，随即又嫌弃似的撇撇嘴“看不出来多串君这么恶趣味，喜欢这种到处充满粉红气息的地方。”

	“银桑...虽然你和土方先生两个男人在这里约会有点奇怪，但带我们一起的话，土方先生会不会介意...”新八紧张的看向身边的男人。

	“嗯？虽然听小神乐说s君说多串君打算追求我，他以为单亲妈妈是那么好追的吗？”银时摸摸新八的头“不能接受我的孩子的男人，妈妈我也不会喜欢的。”

	“银桑...”新八眼泪汪汪的看着浑身散发着母性光辉的男人，抬手一拳打在男人小腹上“废柴大叔自重啊我说！！！你还要cos圣母到什么时候啊我说！！！”

	“唔...”银时弯下腰捂着腹部，低垂的脸上看不清表情。

	“银桑？”新八急忙扶着男人。

	“小新...”银时抬起头，对着新八挤出一个笑容“我没关系。但是，弟弟说你把他打疼了...”

	“弟弟？”新八呆了呆才反应过来，抬脚踢向男人“好恶心！！白痴天然卷去死吧！！！”

	“走吧~”银时避开新八的攻击，上前揽着少年的肩膀，一起朝店里走去。

	“喂，我说这是怎么回事？”土方指着坐在银时旁边的眼镜少年和包包头少女问道。

	“难得多串君请客，于是我们全家都来蹭饭了。”银时微笑着摊摊手，转头对身边的店员说道：“对了，再给阿银来两杯巧克力芭菲”

	“人形钱包你不用在意阿鲁，我和新八叽只是来吃东西的阿鲁，你和小银随意阿鲁~”神乐一边努力把食物塞进嘴里，一边口齿不清的说道。

	“呵呵...”新八看着土方额上的青筋，尴尬的笑着。

	“喂！我说人形钱包是谁啊！！”土方瞪了瞪埋头吃东西的少女，伸手抢过坐在自己对面的银发男人的甜品，飞快的挤上蛋黄酱“还有你这个白痴天然卷少吃甜食，会蛀牙的！蛀牙！！”

	“啊，阿银的糖分！”银时哀怨的看了看巧克力芭菲上面厚厚的一层蛋黄酱，放弃了拿回来的念头。

	“嗦什么，你手里不是还有一杯吗！”土方在男人杀人般的目光下慢悠悠的吃完土方特制巧克力芭菲，嫌弃的撇了撇嘴“切！难吃死了！”

	“啊啊啊！我要杀了你啊！你这个不懂得欣赏糖分的混蛋！”银时站起来揪住青年的衣领。

	“切！不懂欣赏蛋黄酱的白痴没有资格说我！”土方不屑的撇过头。

	“算了。”银时松开手坐回座位上，漫不经心的拿勺子戳着自己面前的甜品“说起来，多串君这几天总是约阿银出来，好像约会呢。”

	“是啊。”土方点点头“就是约会啊。”

	“哎？！！！你，你，你竟然就这么承认了？”银时惊讶的看向对面的青年“你都不会否认一下吗？你这样阿银很没有乐趣啊。原来那个害羞炸毛的多串君哪里去了！”

	“那好吧，不是约会。”土方微笑着看着男人。

	“喂...”银时无力的趴在桌上碎碎念“被附身了吧，一定被附身了吧，把中二病的多串君还回来啊...”

 “还你妹！老子就是老子自己啊！！还有你才中二病！！！你全家都中二病！！！！”土方忍住把对面的银发男人拖起来暴打一顿的冲动，咬牙切齿的说道。	“啊，多串君你回来了！”

银时从桌子上一跃而起，满脸关切的看着对面的青年“多串君你刚刚被奇怪的东西附身了！你没事吧？”

 “......”土方看着一脸认真的男人，突然有种吐血的冲动。自己怎么就喜欢上了这种把能把成熟当成附身的男人了！！！亏自己当初为了学习成熟男人的做派，被近藤学长拉倒母猩猩的店里痛宰了一顿呢...真是，情何以堪啊！！！





						第54章 四八、如果对方装傻的话，就不要大意的扑倒他吧~(@^_^@)~
	“哎？你说你那位不喜欢成熟男人吗？”近藤大惊失色的看着土方。

	“嗯。”土方郁闷的点点头。

	“难道说我们估计错误了？”近藤疑惑的看了看土方“成熟稳重型不是结婚的理想对象吗？”

	“说起来老板本来就是成熟男人哦~怎么会喜欢和自己同类型的~”冲田依旧边看热闹边趁机落井下石。 

	“总悟说的有道理！”近藤重重的点头。

	“那近藤学长，接下来怎么办？”土方抬头问道。

	“唔，青涩系，成熟系都试过了，难道你那位竟然喜欢野兽系吗？”近藤摸着下巴“哎呀呀，想不到我这类型的还蛮受欢迎的嘛~”

	“野兽系？”土方脑海里顿时呈现出衣不蔽体的男人狼狈的被自己压倒在身下的样子。嗯，野兽系也不错。

	“哟~近藤桑你终于肯承认自己是混进人类社会里的大猩猩了~”冲田咧嘴微笑。

	“喂！总悟你刚才说大猩猩了吧！你说了吧！！”听到自己最介意的三个字，近藤顿时抓狂。

	“哎？近藤桑你听错了哦~”冲田毫不脸红的说着谎话。

	“说起来，比起那些乱七八糟的青涩系成熟系野兽系什么的，土方先生你不如保持本色哦~”没有理会一脸“你肯定说了‘大猩猩’了”表情样的近藤，冲田转身对土方说道。

	“本色？”土方一头雾水。

	“对哟~本色哟~没准老板喜欢的就是你这种中二病系的哦~”冲田对着土方笑的邪恶。

	“你才中二病！你全家都中二病！”土方顺手抄起自己旁边的凳子朝冲田砸去。

	“哎？土方先生我可是认真的哦~”冲田微笑着躲过攻击“土方先生你至少考虑一下再打过来嘛~”

	“不过说起来考虑后再行动可就不符合中二病守则了呢~”冲田站在近藤身后，不怕死的继续撩拨土方“土方先生你果然是一个合格的，标准的，如假包换的中二病患者啊~”

	“总悟我杀了你哦！”土方嘴角露出阴森的笑容，提着凳子再次向冲田砸去。

	“看吧看吧看吧~逗土方先生这样的中二病患者果然很有乐趣吧~”冲田再次躲过攻击，得意洋洋的笑道“近藤桑你说对吧~”

	“杀了你哦总悟！”土方提起凳子开始第三次攻击。

	“说起来好像是这样呢。说不定十四这样的中二病系格外的能抓住喜欢的人的心呢，我要不要也换成这种路线。”近藤看着两人追打，开始认真的思考。

	“哎？近藤桑你就不用了哦~近藤桑你很适合野兽系哦~”听到近藤自言自语的冲田抽空回头答道。

	“这样啊，哈哈，我果然是个充满野性魅力的男人啊！”近藤不好意思的挠挠头“啊哈哈，总悟你这么直白的夸奖真是让人不好意思啊哈哈。”

	“不...我从来没有那么说过...”冲田看着陷入粉红幻想的男人，无奈的耸耸肩，继续刺激土方“土方先生你真的不考虑一下吗本色\诱惑吗~”

	“本色\诱惑你妹啊！！”

	“十四，”近藤从幻想中回过神来，严肃的看着土方“不如试试总悟的办法，我总觉得莫名其妙的可行呢！”

 “......”野兽的直觉吗...土方看着近藤认真的表情，也陷入了沉思。

	“那我需要做什么？”土方抬头问道。

	“什么都不用做哟~土方先生只做你想做的事情就可以了哦~”冲田微笑着看向土方，眼里带着满满的兴趣。

 “自己想做的事情吗...”土方再次陷入沉思。
 





						第55章 四九、青少年所谓的浪漫在成熟男性眼里总是狗血又搞笑
	“喂，银桑，又来了哦~”新八打开门，把放在门口包装精美的草莓蛋糕拿了进来。

	“哎？今天也有吗？话说到底是谁阿鲁？”神乐含着醋昆布，拿起蛋糕盒上系着的卡片翻来覆去的看着。

	卡片上依然只有一句话“致白痴天然卷”，署名是蛋黄酱星王子，旁边还逵猩竦幕了颗粉红色的心。

	“喂，银酱，你知道是谁吗阿鲁？”猜不出谜底的神乐将卡片扔到一边，开始撕扯蛋糕的包装。

	“哎？难道不是糖分大神吗？”银时扔下手里的jump，起身推开盯着蛋糕蓄势待发的少女“只有糖分大神才会如此体贴啊~”

	“可是银酱，那上面写的是蛋黄酱星王子阿鲁。”神乐认真的指着卡片纠正道。

	“啊！这么说的话，一定是圣诞老人吧！”银时一副恍然大悟的样子“圣诞老人他终于想起阿银这个被他遗忘多年的少年了啊！”

	“是这样啊！原来是圣诞老人阿鲁！”神乐敬佩的看着银时，随即闭上眼，嘴里念念有词：“圣诞老人这里有个少女也被你遗忘很多年了阿鲁，所以你下次给银酱送礼物的时候，也要记得送给我超大份的醋昆布阿鲁！”

	“喂...”新八眼角抽搐的看着围在蛋糕旁的包包头少女和银发男人，顿时觉得作为银他妈世界里为数不多的正常人之一，自己的压力真是，非常之大。

	“新八叽，你不是很想要阿通的最新专辑吗阿鲁？快过来告诉圣诞老人阿鲁！”许愿完毕，神乐睁开眼对着站在一旁的眼镜少年招招手。

	“小神乐，很明显不是圣诞老人吧我说！”新八伸手指着卡片上的字，“这么中二的样子，加上自称是蛋黄酱星王子，而且对象是银桑，这样的人应该是土方先生了。”说完，新八得意的推了推眼镜“呵呵，真相只有一个！”

	“新八叽你不愧是新八啊！”银时伸出大拇指“推理能力只比新一君差一点点哦！”

	“喂！什么叫差一点点你给我说清楚啊！”新八推眼镜的手还没收回就半路改道抓住男人的衣领。

	“啊，差一点就是不是差了很多的意思。”面对怒火中烧的少年，银时淡定的伸手抠了抠鼻孔。

	“那到底是差了多少啊我说！”新八提着男人的衣领拼命摇晃。

	“差了七公分吧，毕竟你是新八不是新一嘛~”银时伸手拍了拍少年的肩膀，顺便把手指在对方的衣服上抹了抹。

	“我说七公分什么的到底是什么啊！！”新八忍着眼角的抽搐问道

	“哎？阿银也不知道。大概是【哔――】长度吧！”说到这里，银时脸上露出猥亵的笑容“看不出来新一君小小年纪就很强啊~”

	“喂，你搞错了吧！我是八他是一啊！要长也是我比较长吧！”新八努力挽回自己作为男人的尊严。

	“哎？男人不是只有长度就可以的哟新八叽~筷子也很长吧，嗯？”银时不屑的撇了少年一眼，抬头看天。

	“筷...筷子...”.听到男人的比喻，新八觉得自己仿佛被雷劈了一般，真是格外的外焦里嫩。

	“啊，说起来话题好像被转向奇怪的方向了呢~”银时挠挠头，后知后觉的说道。

	“到底是谁的功劳啊我说！！！！”新八瞬间有种杀了这个被自己称为老板的男人的冲动。

	“我明白了阿鲁！原来多串是蛋黄酱星的王子阿鲁！”神乐一声爆吼打断了新八脑里的模拟作案小剧场。

	“？”

	听到声音的两人都把注意力转向少女。

	“那么银酱你和多串结婚的话，不就是蛋黄酱星王妃了吗阿鲁？”见两人都看着自
己，神乐继续开口说道。

	“喂...”新八担忧的看着心直口快的少女。小神乐你不要这么直白啊，会死的啊，
会被银桑用madao射线攻击到死的啊！

 “切~”银时伸手摸摸头，嘴角微微翘起“蛋黄酱星王妃这个称呼还真是...难听的要死啊~”





						第56章 五十、莫名其妙的喜欢凑整数是怎么回事Orz
 
土方牙科里，直发青年一边认认真真的写着小卡片，一边在心里暗自得意：嗯，男子汉就应该这样温柔体贴，既能表达自己的心意，又不会给对方造成困扰。
	
署了名字，拿过粉色的彩笔耐心的把心型涂满，青年舒了一口气，拿起卡片仔细的系在了旁边包装精美的草莓蛋糕盒子上。

	“今天也要加油！”青年低声给自己打气，提着蛋糕起身走出土方牙科。

	“哟~土方先生又要开始做猥亵的事情了哟~”褐发少年对着青年的背影不怀好意的笑道。

	“切！”老子这种纯洁的仰慕之情你这个抖s是不会理解的！

	不理会少年的刻意挑衅，青年头也不回的继续往前走。

	“啊啊啊，土方先生每天这样偷偷摸摸的往老板门口放莫名其妙的东西，你乡下的老妈知道的话会哭的哟~”少年看着无动于衷的青年，不屑的撇撇嘴。

	“老子是孤儿！”青年回头狠狠的撂下这句话，看到少年吃瘪的表情，内心暗爽不已。

	穿过马路，踏上有些破旧的楼梯，青年看着面前紧闭的木门，微微一笑：那个家伙大概还在睡懒觉。

	轻轻放下手中的东西，青年转身正要离去，木门突然毫无预兆的滑开，银发男人倚着门框冲他挥手“哟~多串君~早上好~”

	“你你你你这个白痴天然卷怎么起来了？！！！”被惊吓到的青年往后退了退，伸手指着自己眼前头发蓬乱衣衫不整的男人“是梦游吧？一定是梦游！”

	“多串君~蛋糕阿银都收到了哟~”男人伸手扒拉扒拉头发，微笑着看向青年。

	“不是我，是蛋黄酱星王子。”青年急忙否认。

	“这么中二的样子，加上自称是蛋黄酱星王子，而且对象是...咳咳...是阿银我，这样的人还会有谁呢？我亲爱的王子殿下~”男人依旧倚着门框，只是嘴角的弧度越发明显。

	“切！被你发现了。”青年只觉得脸上发烫，急忙把头扭向一边。

	“啊，对了，蛋糕很好吃哦~”男人好笑的看着青年窘迫的样子，伸手扯了扯对方的衣袖“进来喝杯茶吧~”

	“......”果然是要摊牌了吗？青年默不作声的跟着男人走了进去，内心很是惴惴不安，或许还有一丝期待。木板门在身后合上，安静的室内让人感觉压抑。

	或许是不堪忍受这种压抑，青年抬起头，看着男人的后背，似是下定决心一般，开口说道：“我喜欢你！”

	本来不大的声音在安静却显得极为洪亮，墙角的大狗好像被吵到了，伸爪挠了挠脖子。

	男人却如同没听到一样，依旧往前走去，只是在青年看不到的地方，男人的嘴角微微翘起。

	“我喜欢你！”青年再次大声说道，双手在身侧攥的死紧。

	“嗯，我知道了。”男人立住了，音调平静的答应着，却依然没有转过身。

	“我想要和你在一起！”青年咬咬牙，盯着男人露出的脖颈说道。

	“嗯。”敷衍似的回答，好像在哄着乱发脾气的小孩子。

	“请以结婚为前提和我交往吧！”青年闭着眼睛大声说道，内心却一点点冷却起来。

	“呵”男人轻笑，终于转过身来“阿银是男人。”

	“......”青年没有说话，只是双眼一眨不眨的盯着男人的眼睛。

	“还是没人要的猥亵大叔。”

	“......”

	“还是死鱼眼”

	“......”

	“还是天然卷”

	“......”

	“还是糖分控”
	
 “......”

	“还有蛀牙”

	“......”

	“哦，对了，阿银还带了两个孩子一只狗”

	“......”

	“这样的阿银，你还想要交往吗？”男人抬头看着青年微笑，眼神隐隐带着期盼。

	“请以结婚为前提和我交往吧！”青年再次开口，目光执着，语气坚定。

	“好。”男人收起笑容，倾身上前在青年的唇上吻了吻“阿银的心就交给多串君了哦~这是易碎物品，多串君可要好好保管哦~”

	“你放心。”青年傻呆呆的摸着被男人碰过的嘴唇，过了半晌才憋出三个字来。

	“好了~那么...”男人笑着摸摸青年的头，伸手从怀里掏出一叠账单塞进青年手中“作为阿银的男朋友，多串君你就先替阿银把房租水电费糖分费什么的付清吧~”

	“......”喂...为什么是账单？难道不是该感动的扑进我的怀里吗？怎么感觉被当成人形钱包了？我现在后悔行不行...

	“哎？多串君想后悔吗？”男人像是看透了他的想法，无赖的摆摆手“不行哦~阿银
的心可是概不退还的哦~啊，虽然这样说，不过保质期也很长嘛~是一辈子哦~”

	“切！”看着一辈子的份上，老子就勉强不和这你这个白痴天然卷计较了！
===============================================================================
全文完~(@^_^@)~





						第57章 番外之万事屋座谈会
			
	“喂，我说你们几个家伙给我严肃点，坐好坐好，正文完结后的惯例――万事屋座谈会就要开始了。”银时一手拍着桌子一手抠了抠鼻孔。
	
	“你这个白痴天然卷才是要给本女王严肃点阿鲁！”神乐努力伸长手臂敲了敲男人的头。
	
	“银桑，小神乐，我说...”新八伸手指着旁边排排坐的四个人。
	
	“汪~”白色大狗一口咬住眼镜少年的头，尾巴兴奋的摇啊摇。
	
	“这几个人是怎么回事...”大狗嘴里传来少年闷闷的声音，“不是说是万事屋座谈会吗？”
	
 “我是家属。”直发青年绷着脸说道，只是不知道为什么双颊透着一丝红晕。
	
	“啊，那我也是家属~”褐发少年乖巧的笑道。
	
	“啊拉，小新你连姐姐都不认识了吗~”橘色和服的美女看着刚从狗嘴里挣脱出来的少年笑的一脸温柔，放在桌上的右手成拳，蓄势待发。
	
	“阿妙小姐~❤~”壮硕男人满眼爱意的看着自己身边凶相毕露的女人“我是阿妙小姐的男朋友，是家属的家属！”
	
	“我从来就没有男朋友啊~呵呵~”阿妙一手捂嘴娇笑一手迅速出拳，动作干净利落。
	
	“啊，猩猩飞了阿鲁。”神乐伸手指着万事屋墙壁上的大洞说道。
	
	“呵呵~大家不要介意~请继续座谈会~”阿妙微笑着看向其他人，身侧的大洞中，有风呼啸而过。
	
	“阿银的房子...”银时眼巴巴的看着破洞，又转头看了看阿妙。
	
	“啊呵呵呵，银桑，我可是不会出修理费的哦！”阿妙微笑着回视男人，眼中是恶狠狠的威胁。
	
	“没关系~修理费我来出！”近藤从洞口爬进来，朝屋里的人挥挥手“男朋友就是为了这一刻而存在的！”
	
	“近藤学长！”土方满眼崇拜的看着鼻青脸肿的男人，不愧是爱情专家！真是字字珠玑！真理啊真理！
	
	“啊，那么万事屋座谈会开始吧。”修理费有了着落，银时才想起今天的主题。
	
	“说起来这次座谈会是我主持，有点激动呢。”新八推了推眼镜，开口说道。“首先是很多读者反映这个同人文太短了，要求写婚后生活。”
	
 “切...婚后生活什么的...最讨厌了！”土方看着自己身边的银发男人，默默的扭头捂着鼻子。
	
	“嗯？这个世界怎么了？”银时懒洋洋的揉了揉头发，从桌底下拿出一张dvd开始控诉“在动画里说是经费不够逼着阿银和多串君拍这种匪夷所思的封面就算了，怎么同人文里也这么多奇奇怪怪的要求。两个大叔的婚后生活有什么好看的，无非就是赚钱养家，吃饭睡觉带孩子遛狗而已嘛~”
	
	“啊，对了，你们想看的是睡觉吧~”银时一副你知我知的样子对着虚空猥亵的笑了笑“个人隐私，概不泄露哦~”
	
	“对，不泄露。”土方转过头，跟着说道。
	
	“啊，说穿了就是先XX再OO然后MM并且SS那样嘛~”冲田微笑着看了看银时和土方，“这个写不写我没有意见哦~不过如果有激情戏的话，我想旁观取材呢~”
	
	“只要有醋昆布，本女王也没有意见阿鲁。”神乐伸手抠了抠鼻“对了，既然前半篇写的是小银的话，本女王不介意当后半篇文的主角阿鲁，就算作者把本女王和醋昆布王子那段刻骨铭心的爱情公开，本女王也不介意阿鲁。”
	
	“唉，人生若只如初见阿鲁...”神乐叼着醋昆布抬头四十五度望天，眼角有泪光闪过。
	
	“啊拉，没想到小神乐你小小年纪就伤的这么深。”阿妙关心的看着神乐“小神乐，一定要幸福啊！”
	
	“大姐头，你放心吧阿鲁！”神乐拍拍阿妙的肩膀“我会坚强的阿鲁！”
	
	“好感人...呜呜呜...”近藤眼泪哗哗的看着两人，嘴里咬着一块不知从哪里掏出来手帕“阿妙小姐好善良...呜呜呜...”
	
	“喂！！！！我说你们都崩坏了啊！！！性格全部都崩坏了啊！！”新八起身爆喝“崩坏的同人文会被大家唾弃的啊！”
	
	“哎？这样吗，可是阿银偶尔也想换一种性格呢~老是废柴大叔的话都没有女士喜欢了呢~”银时嫌弃的看了看旁边的直发青年“身边就只有这种奇怪的蛋黄酱控了呢~”
	
	“切！你自己还不是糖分控！”土方点了根烟，一副“好男不跟大叔斗”的表情。
	
	“新八叽，人家本来就是这种柔弱的女主角性格阿鲁。”神乐不屑的瞥了眼暴躁的眼镜少年。
	
	“小新，姐姐也一直都是这种善良的知心大姐型呢~”阿妙也跟着澄清。
	
	新八转头看了看自己姐姐一副“小新你一点都不了解姐姐，姐姐我好伤心啊怎么会养了你这么个傻孩子啊”的表情以及一旁手忙脚乱的安慰自己姐姐的近藤，额上降下一排黑线。
	
	“好吧，第二个问题...”新八无视身边无组织无纪律的一群人，继续尽职尽责的代表读者发言“嗯，要求h番外...”
	
	“个人隐私，概不泄露。”土银夫夫口径一直的断然拒绝。
	
	“我不在乎哟~诸位谁想来和我来一发吗~”冲田微笑着看向众人。
	
	不...绝对没有人想和你这个抖s来一发...新八内心默默吐槽。
	
	“新八叽，h番外是什么阿鲁？能吃吗阿鲁？”神乐疑惑的看着新八，眼睛里闪烁着“我很纯洁”的光芒。
	
	“不能吃...”新八挫败的看向下一位。

	“阿妙小姐！来吧！”近藤已经迅速脱光衣服，满眼期待的看向身边的和服美女“让我们充满爱意的h吧！”
	
	“呵呵，太伤眼了，大猩猩去死吧~”阿妙果断出拳，近藤从万事屋墙壁上的大洞里又飞了出去。
	
	“好...好吧，继续第三个问题...”新八小心翼翼的看了看自己的姐姐，伸手擦了擦额上的冷汗“诸位还会出演其他的同人文吗？”
	
	“啊哈哈哈，最近隔壁的佐飞君邀请阿银去one park的世界玩呢~”银时说着站起身来，一手叉腰，一手指天“糖分王！我当定了！”
	
	“切！我听说作者好像要写什么狗血连篇的吸血鬼文。”土方扭过头，拿屁股对着身边的银发男人，一副“这家伙是谁啊我不认识他”的样子。
	
	“最后的大Boss是我哟~”冲田提着不知从哪里掏出来的鞭子笑的吓人，背后是一片翻腾着的黑气。
	
	“不，根据我的小道消息，冲田先生你只有在第一章出场客串了路人甲而已...”新八躲在定春身后小小声吐槽。
	
	“哈哈哈臭小子你果然就是个跑龙套的阿鲁，本女王才是女主角阿鲁！”神乐得意的对着冲田吐舌头。
	
	“嗯？”抖s气场全开的冲田闻言看向神乐，手中的鞭子甩的噼啪作响。
	
	“怎么？想打架吗阿鲁？”神乐起身，右腿朝冲田膝盖袭去。
	
	“呵呵呵呵~”冲田提起鞭子迎上，两人顿时战成一团。
	
	“我和阿妙小姐下一篇文里还是恋人关系！”近藤不知什么时候爬了上来，正趴在洞口，朝屋内大声喊道。
	
 “呵呵~没这回事呢~”阿妙抓起身边的坐垫扔过去，一声惨叫过后，洞口处空无一人。
	
	“别忘了修理费哟~”银时朝洞口挥挥手。
	
	“好...好吧，今天的座谈会就到这里吧。”新八看着屋内混乱的状态，尴尬的笑了笑“各位下篇文再见吧！”





						第58章 番外之牢骚屋老板的幸福生活
	天人来袭，国家沦陷，志士们纷纷奔走呼号，力图挽国家人民于水火之中，乃至抛头颅洒热血也在所不惜。乱世出英雄，古人说的果然没错。

	他是一介草民，对于亡国并不是不伤心不愤慨的，只是伤心过后，愤慨过后，终究是要继续生活。

	对于平民而言，谁统治并不重要，重要的是能活着，能护着自己的家人。

	他觉得现在这样，挺好。至少能吃饱，能穿暖，能见到家人的笑脸。

	每天太阳落山后，他就会推着自己的家当往街口走去。在第三盏路灯下停下来，撑起雨棚，摆好凳子，往锅里倒上熬好的高汤，放了各种吃食，大火煮沸，再转成小火，慢慢煮上一锅香气四溢的关东煮。

	他的小摊子有个招牌，叫“牢骚屋”。他想着，客人来了，歇歇脚，喝喝酒，发发牢骚，完了再吃两串热气腾腾的关东煮，该是从里到外都熨帖舒服的不得了。

	他跟妻子说这就是个让客人整理心情的地方，整理完了，大家第二天好继续前行。他也乐得每天都有陌生的熟悉的客人进来，对着他讲自己了解的不了解的事。

	今天也是如此，他刚摆好摊子，一位银发的客人就进来了。

	“武士先生来了，今天还和往常一样么。”他看着那人掀起帘子，开口招呼道。

	“嗯，和往常一样。”那人对他点头示意，拉开凳子坐下。

	他了然，开始准备。那人的口味奇特，嗜甜如命。清酒要加草莓牛奶，关东煮也要覆上红豆。

	他一边准备，一边回想起那人第一次来时的情形。那天他快要收摊，那人掀了帘子进来，一头乱遭遭的银色天然卷，眼皮耷拉着，半遮住红色的瞳孔，身上的和服只穿了一只袖子，另一只胡乱缠在腰间，腰带上还挂着一把木刀，整个人看起来一副懒懒散散的样子，周身却散发着显而易见的寂寞。

	那天他一直坐到他收摊才走，此后便每天都来，风雨无阻，一直等到他打烊才肯离开。而他也从那人陆陆续续的牢骚里知道了些故事。

	那人一个人生活，开着一家奇奇怪怪的“万事屋”，养着两个孩子一条狗，收入勉强可以糊口。那个告诉他，一个人住太寂寞，尤其是晚上，冷冷清清的让人忍不住从身体到心底都发凉。他奇怪，那人不是有孩子一起住么？问出来时，那人笑笑，只说孩子长大了终归要离开。此后两人间便默契的不提这事。

	那人偶尔抱怨自家女孩吃饭太多，每个月生活费总是不够花；自家男孩迷恋美少女明星，交不上女朋友可怎么办；自家宠物见人就咬，自己头发都被咬成乱蓬蓬的天然卷了。更多的时候则是骂“万事屋”对面的蛋黄酱控多串先生是个“白痴”。他听着那人每天发牢骚，被控诉对象的称呼也在“混蛋牙医”“青光眼混蛋”“蛋黄酱控”“中二病”“白痴多串”等等之间不断转换。

	时间久了，他便觉得那位叫多串的先生一定在那人心中很重要，因为那人每次都会提到他。

	看着锅里冒出热气，他打住思绪，捞起几串热气腾腾的关东煮，加了热汤，覆了红豆，和加了草莓牛奶的清酒一起放在托盘里给那人递过去。

	那人接住，朝他微微颔首，低头开始喝酒。

	蒸腾的热气中，他听见那人的声音低低传来。

	“我要和他在一起了”

	“我很高兴又很害怕”

	“是他先表白的”

	“虽然我在他面前还是那副懒懒散散的废柴样子”

	“他不知道其实我也紧张的要死”

	“多串他年轻英俊又多金，该是有很多女孩子喜欢的”

	“我只是个废柴大叔”

	“他说喜欢我”

	“我不知道他是不是一时冲动”

	“虽然说了一辈子之类的话...可是反悔起来也是轻而易举的”

	“有时候我也在想，与其得到后再失去，不如一开始就不要得到”

	“现在我想通了，先这样在一起吧。他要我，我就陪着他。他不要我了，我就离开。”

	那人长吁一口气，低头盯着酒杯发呆。

	又有客人来了，他忙着招呼客人。偶尔抽空往角落的方向看一眼，那人依然闷头喝酒。

	月亮越升越高，他看了看夜色，准备收摊。正要伸手去拍拍那人，帘子又被掀起，一个高挑的黑发青年走了进来。

	青年直直的走到那人身边，俯身细看，那人已然醉倒，正睡的酣然。

	他看着青年无奈的叹口气，伸手解下围巾将那人头脸细细裹住，蹲下身背起那人。心里一动，忍不住开口“多串先生？”

	青年身形顿了顿，转头看他。

	“武士先生他很喜欢你。他是很好的人...祝你们幸福。”

	青年微笑着朝他点点头，转头蹭了蹭那人枕在他肩膀上的侧脸，紧紧手臂，背起那人往外走去。

	他看着两人渐行渐远，重叠的背影逐渐消失在街角，才回过神来笑了笑：该收摊了，妻子在家等着他呢。





						第59章 番外之实践是需要建立在丰富的理论基础上滴~(@^_^@)~
	
	
	“你回来啦~”
	土方拉开门，就看见银发男人笑容可掬的站在门口。不不不，这不是重点，重点是这个白痴天然卷居然穿着粉红色的蓬蓬围裙，肩上和裙摆还缀有可爱的蕾丝边...不不不，这也不是重点，重点是这个白痴天然卷好像只穿了围裙...
	“那么多串君你是先吃饭呢，还是先洗澡呢？”银时伸手接过青年手里的西装外套，转身挂起，回头冲还呈呆滞状的青年微微一笑“还是，先吃我呢？”
	可恶！只不过是裸体围裙而已！很常见...很常见...老子不是宅男...老子不会被萌到...老子不是宅男！老子不会被萌到！土方伸手捂住鼻子，心中暗自催眠。
	“多串君不知道的话，那么阿银我就替多串君选择了哟~”银时抬手拽住土方的领带，拉着他往屋里走去。
	“!”真空！！！裸体围裙什么的果然太邪恶了！！太邪恶了！莫非现在就要来一发么...土方看着男人结实修长的双腿和形状美好的臀部，暗自咽了口口水，呆呆的任男人拽着领带往前走。
	“果然还是先吃饭吧~”银时拉着青年来到厨房，将对方按到椅子上，转身盛饭。
	“......”土方看了看摆在自己面前的覆了满满一层蛋黄酱的米饭，又看看坐在对面笑的一脸温柔的男人，突然觉得自己暂时对蛋黄酱失去了兴趣。
	“那个...”土方咽了口口水。
	“嗯？”银时微笑着看着一脸严肃的青年。
	“我不想吃饭了。”土方推开碗。
	“哎？”银时故作不解的看着对面的青年“那多串君要洗澡吗~”
	“现在不急。”土方松了松领带。
	“哎？”银时脸上瞬间挂上猥亵的笑容“那多串君是想来一发吗~”
	“嗯。”土方挽起衬衫袖子，走向笑的得意的男人，视线若有所指的在餐桌上划过。
	银时看了看身后的大餐桌，和身前虎视眈眈的青年，对着来人张开双臂“去卧室吧~”
	“如你所愿。”
	土方伸手抱起男人走进卧室，把男人扔到床中央，随后自己也重重的压了上去。
	听到男人被自己压的一声闷哼，土方撑起上身来，开始仔细的打量对方。男人眉眼含笑，肌理分明的长臂舒展着，大方的任他看。一头银发在光线下反射着柔和的光泽，本来就较常人白皙的肤色在粉色围裙的衬托下显得更为诱人。土方咽了口口水，张嘴狠狠的咬住男人的锁骨，用力吮吸。
	“噗~”银时摸了摸卖力的啃着自己锁骨的青年，联想到某种大型犬科动物，忍不住笑出声。
	“？”土方抬眼看了看银时，放开锁骨，转而玩弄起对方胸前的两点。
	“我说，多串君~阿银的敏感点不在那里哟~”银时边伸手梳理青年的头发，边开口笑道“多串君你有恋乳癖吗~”
	“你还真是会破坏气氛啊。”土方伸手绕到对方背后，沿着男人的脊椎骨上下慢慢摩挲“是这里吧。”
	“嗯...”银时发出一声叹息。
	“可是，我还是更喜欢这里呢~”土方张嘴用力在银时胸口一吸“因为颜色很漂亮呢~”
	“喂，别磨磨蹭蹭的了，来吧~”银时瞥了瞥土方的下身，伸手从枕下摸出ky递给对方。
	“呵~”既然对方都不介意，土方自然从善如流。
	附身亲了亲男人，土方伸出沾满液体的手指往对方身下探去。
	“下次你先暖热了再进来。”被冰凉的液体刺激的打了个哆嗦，银时伸手掐了掐土方。
	“不如下次用热巧克力~”土方抬头，嘴角是一抹邪恶的笑容。
	“不要玷污糖分大神！还是用ky吧。”银时不顾身下传来的异样感觉，撑起上半身抗议“热巧克力省下来阿银吃。”
	“你可真会过日子啊~孩！子！他！妈！”
	两人说话的当儿，土方已经润滑完毕，伴随着银时的喘息，土方一个挺身进入对方。
	“说起来...”身体在剧烈摇晃，银时双手紧紧抓着青年的双臂，嘴上却仍不认输“不如下次多串君你来当孩子他妈如何？”
	“没问题~”如果你能扑倒我的话...土方在心底默默加了半句，伸手将男人的双腿折起，挺进的动作也更为激烈。
	================================================================
	木有了。。。
	=================================================================
	其实到这里挺好了。。。
	=================================================================
	乃确定要往下看。。。
	==================================================================
	那乃看吧。。。
	==================================================================
	不要后悔
	==================================================================
	咔吧！
	“喂，我说是不是有什么断掉了。”土方停下动作，疑惑的看着身下的男人。
	“是灵魂啊！多串君你的灵魂断掉了啊！”银时伸手拍了拍对方的肩膀，脸上是幸灾乐祸的笑容。
	“你灵魂才断掉了！”土方扶着男人的腰，准备继续动作。
	“喂...多串君...有点疼...”银时伸手指指自己的腰。
	“白痴！是你的腰扭到了啊！”
	==================================================================
	r(st)q，提醒过乃了哦~看吧，h不到了吧~





						第60章 番外之对付变态的利器果然还是天然呆  
 新八：大家好~这里是本文的土银相性一百问，欢迎大家~我是本次的主持人志村新八，我旁边的是我的搭档，桂小太郎~
	桂：大家好，眼镜君好。
	新八：...
	桂：哎？眼镜君你怎么长满蘑菇了？不要紧吗？
	新八：（碎碎念）眼镜君眼镜君眼镜君眼镜君......
	桂：（侧头看伊丽莎白的写字板提示）那么下面有请本次的主角出场。
	音乐响起，神乐和冲田走上舞台。
	桂：（看问题）嗯，第一问，请告诉我你的名字
	冲田：我是抖s星王子！
	神乐：我是醋昆布女王阿鲁！
	桂：嗯，很拉风的名字啊，一听就知道是主角。
	新八：小神乐！冲田先生！这里是土银一百问！！！冲神一百问出门左拐！！！
	冲田：哎？走错了吗~
	神乐：（戳冲田）都怪你这个臭小子是路痴阿鲁！
	冲神夫妇退散，土银夫夫上场。
	新八：那么，土银一百问开始。
	
	01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
	土方：（掏出蛋黄酱）蛋黄酱星王子
	银时：（掏出棒棒糖）糖分大神的使者
	桂：（激动）银时！你的身份居然这么神秘！！！
	新八：土方先生，银桑，骗人是不对的......
	
	02.年hは[年龄是] 
	土方：作者只说了我是青年...
	银时：作者只说了我是大叔...
	桂：作者只说了我是男人....
	新八：...
	
	03.性别は[性别是] 
	土方：老子是男人！男人！
	新八：各位请谅解，土方先生在狗狗篇里受刺激太大了，会对“性别”和“娱乐棒”之类的词反应过激。
	银时：妈妈我是男的哟~
	新八：银桑...这两个词根本就不搭调吧我说。
	
	04.贵方の性格は[你的性格怎样] 
	土方：英俊多金，风流潇洒。
	银时：坚强独立，稳重贴心。
	桂：银时你真是太完美了！
	新八：（掀桌）你们给我正经一点啊我说！！！还有桂先生你这种花痴状态到底是怎么回事啊！！！
	
	05.相手の性格は[对方的性格呢] 
	土方：白痴大叔！天然卷糖分控死鱼眼！
	银时：猥亵牙医！蛋黄酱烟草狂青光眼！
	桂：不愧是银时，对仗太工整了！
	新八：桂先生，你到底是来干什么的我说！
	
	06.二人の出会いはいつどこで[两人何时相遇的在哪Y] 
	土方：土方牙科，他来打广告。
	银时：是拜访街坊啊，多串君！
	桂：嗯嗯！银时总是这么有礼貌。
	新八：土方先生，其实我们只是去看阿银口中的猥亵牙医长的什么样的= =
	
	07.相手の第一印象は[对于对方的第一印象如何] 
	土方：莫名奇妙的白痴天然卷。
	银时：养了只抖s的变态医生。
	桂：哦！很般配呢！
	新八：到底哪里般配了我说！！！
	
	08.相手のどんなところが好き[喜欢对方哪Y] 
	土方：哪里都很讨厌。
	银时：哎呀呀，阿银也是这样哦~多串君无论怎么看都很讨厌呢~
	桂：银时！和我同居吧！
	新八：桂先生，你自重...话说土方先生和银桑的同步率还真是出奇的高啊！
	
	09.相手のどんなところが嫌い[讨厌对方哪Y] 
	土方：说了这个白痴哪里都很讨厌了！
	银时：最讨厌的地方的话，应该是多串君他时而ѕ时而m让我很困扰啊~
	土方：（掐银时脖子）我杀了你哦！真的会杀了你哦！
	银时：多串君你又ѕ化了...
	桂：就是人格分裂吗？
	新八：喂...
	
	10.贵方と相手の相性はいいと思う[你觉得和对方相处的好吗] 
	土方：马马虎虎。
	银时：一般般。
	桂：所以说银时，和我同居吧！
	新八：我说，这么无爱的话，你们干嘛要凑一起啊...
	土方&银时：关你什么事！
	
	11.相手のことを何で呼んでる[如何称呼对方] 
	土方：喂，白痴，天然卷，偶尔也叫银时。
	银时：多串君就是多串君啊~
	土方：老子本名土方十四郎！多串去死！
	桂：（星星眼）哦~这就是吃醋吗！竟然觉得很萌！
	新八：桂先生...你是来添乱的吧我说。
	
	12.相手に何て呼ばれたい[希望对方如何称呼你] 
	土方：（脸红）咳咳，叫十四就好了，叫“老公”的话，我也没意见。嗯…能叫“亲爱的”那就更好了（低头对手指）。
	银时：喂，多串君，你是怪叔叔吗。
	土方：切！废柴大叔没资格说我！
	银时：那喜欢废柴大叔的多串君你是变态吗~
	长谷川：（摸头）呵呵呵，好像听到有人叫我了。
	新八：喂，导演...有什么乱入了...
	
	13.相手を动物に例えたら何[比喻的话,对方像什么动物] 
	土方：猥亵大叔
	银时：变态医生
	新八：是动物啊！动物！
	土方：那么，糖分控？
	银时：那多串君就是蛋黄酱星人！
	新八：你们两个给我认真一点啊我说！！
	土方：（思考状）果然还是死鱼眼吧~
	银时：我也觉得青光眼很适合多串君呢~
	桂：（掏小本本记）啊，银时难道不是红豆眼是死鱼眼吗？嗯，我受教了。
	新八：......我对这个搭档无语了
	
	14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる[送礼物的话,会给对方什么] 
	土方：送糖分。
	银时：送糖分。
	桂：多串君也是糖分控吗？
	土方：（脸红）切！
	新八：好吧，我明白了，大概就是银桑送给土方先生的礼物最后还是回到银桑自己嘴里这么回事。
	
	15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい[想收到什么礼物] 
	土方：（小小声）带着猫耳的围裙银时。
	银时：多...多串君，这样很变态。
	土方：嗦！我就是想想而已...
	银时：嘛嘛，多串君真的那么想看的话，大不了阿银穿给你看哦~
	新八：为什么突然就甜蜜了啊！！！虽然本来就应该是这样没错...
	
	16.相手にして不氦悉るそれはどんなこと[有对对方不满的地方吗有的话,是哪Y呢] 
	土方：哪里都不满。
	银时：哎呀呀，我也是呢~
	桂：银时！和我一起吧！
	新八：所以说你们到底为什么在一起啊...
	
	17.贵方の癖って何[你有什么癖好吗] 
	土方：没有吧？癖好什么的我这种有为青年怎么会有。
	银时：阿银也没有哦~
	桂：...
	新八：...
	
	18.相手の癖って何[对方有什么癖好吗] 
	土方：天然卷，糖分控，死鱼眼，不刷牙。
	银时：蛋黄酱，青光眼，中二病，抖m。
	桂：...
	新八：...
	
	19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは[对方做了什么会讨厌] 
	土方：和某个自称攘夷志士的伪娘爱好者一起喝酒，和某个前走狗现流浪汉的madao一起赌马，和某个独眼野心分子一起打架……
	新八：喂…打架什么的…算了，阿银呢？
	银时：（抠鼻）多串君总喜欢吃狗粮让我很苦恼啊~
	土方：不要侮辱蛋黄酱啊你这个混蛋天然卷！
	桂：（从怀里掏出一物）银时，要吃美味棒么★w★
	
	20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何[你做了什么对方会讨厌] 
	土方：（掏烟点上）切！老子做什么他都喜欢！（面向银时）是吧，嗯？
	银时：（抬手扶额）能原谅女人谎言的才是男人。
	土方：…（用力过度把烟咬成两半了）
	桂：银时好男人！
	新八：喂…银桑你不要擅自盗用one park里水治君的台词啊我说…
	
	21.二人はどこまでのv系[两人的关系进展到哪Y] 
	土方：就是那样，那样再那样的关系，呵呵。
	银时：嗯，上过床了。
	桂：银时！！！咱们都还没有一起睡过！！！
	新八：桂先生，你再这样我就给高杉先生打电话了= =，说起来阿银回答这种问题意外的坦诚啊。
	
	22.二人の初デ`トはどこ[初次约会是在哪] 
	土方：（转头看银时）在万事屋一起过年那次算么？
	银时：大概算吧。
	新八：好吧，我明白了。
	
	23.その时の二人の荬[那时候的气氛是] 
	土方：很好。
	银时：不错。
	桂：…
	新八：…
	
	24.その时どこまで进んだ[那时进展到哪] 
	土方：一起买东西，然后做饭，然后看电视，然后守夜。
	银时：然后睡觉。
	桂：银时！你怎么能如此轻易的！！！
	新八：据小神乐爆料是一起靠在沙发上睡着了。
	
	25.よく行くデ`トスポットは[经常约会的地点是哪Y] 
	土方：土方牙科，万事屋，大江户超市。
	银时：嗯，不在你家，就在我家。
	新八：虽然听起来很甜蜜但是不知道怎么回事就是有种奇怪的感觉。
	
	26.相手の诞生日、どう演出する[对方生日时,会做什么] 
	土方：买蛋糕吧。
	银时：买蛋黄酱。
	新八：竟然是如此中规中矩的回答，很出人意料啊二位。
	桂：银时，我会给你买荞麦面。
	土方&银时：谁要吃拿东西啊混蛋…
	
	27.告白はどちらから[最先告白的是谁] 
	土方：我。
	银时：多串君。
	桂：果然我还是迟了一步么！
	新八：总觉得桂先生和我们都不在一个次元…
	
	28.相手のことを、どれくらい好き[喜欢对方到什么程度] 
	土方：很喜欢。
	银时：谁知道呢，反正阿银可不是随便一个男人就能压倒的。
	新八：哎？银桑是害羞了吧！果然是害羞了吧！
	
	29.では、爱してる[啊,是爱吗] 
	土方：是。
	银时：谁知道呢，反正阿银也不是随便一个男人就答应和他过一辈子的。
	桂：（迅速扮成假发子）那女人呢？
	新八：我从来不知道银桑是别扭受= =
	
	30.言われると弱い相手の一言は[对方说了什么就没办法了] 
	土方：语气轻柔的叫“十四”的时候。
	银时：眼神温柔的看着我的时候。
	桂：这就是攻和受的区别吗？
	新八：桂先生！请保持天然呆模式！太敏锐的话就失去萌点了！
	桂：（握拳）噢！
	
	31.相手に浮荬我苫螭!どうする[怀疑对方见异思迁的话,怎么办] 
	土方：男人，当然要用“行动”解决。
	银时：大概默默离开吧。
	土方：嗯？
	银时：好吧，逗你玩~(@^_^@)~
	桂：…
	新八：…
	
	32.浮荬蛐恧护[允许见异思迁吗] 
	土方：我知道我还不够成熟，总是给不了他安全感，我会努力的。
	银时：（伸手摸土方头）
	桂：切换成主宠模式了。
	新八：你们的回答和问题根本牛头不对马嘴啊我说！！！
	
	33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする[约会时对方迟到一小时的话,怎么办] 
	土方：继续等。
	银时：回家看电视。
	桂：银时，迟到是不好的。
	新八：你们都忘了手机的作用了么…
	
	34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ[最喜欢对方的哪个部位] 
	土方：锁骨，很漂亮。
	银时：眉毛，很锐利。
	桂：身体，很柔软有力。
	新八：桂先生你说的是谁？=  =
	桂：（搂住身边的伊丽莎白使劲蹭）当然是伊丽莎白
	
	35.相手の色っぽい仕种ってどんなの[对方何种举止最n媚] 
	土方：我认为这个词不适合白痴天然卷，虽然他发情的时候都很性感。
	银时：（揪土方衣领）喂，发情是什么意思给阿银说清楚哦！
	新八：确实啊，银桑和妖媚怎么都联系不到一起。虽然和性感也不怎么能联系到一起…
	
	
	36.二人でいてドキっとするのはどんな时[什么时候两人会觉得紧张] 
	土方：对他表白的时候。
	银时：紧张是什么？
	土方：…
	
	37.相手に嘘をつける嘘はうまい[对对方撒过谎吗擅长撒谎吗] 
	土方：没有。
	银时：嗯，应该没有吧。
	桂：其实在无关紧要的小事上撒撒谎是情趣。
	新八：桂先生，你又敏锐了，难道你其实是深藏不露的腹黑？
	
	38.何をしている时が一番幸せ[做什么的时候觉得最幸福] 
	土方：（斩钉截铁状）做爱做的事！
	银时：吃甜食。
	新八：喂…这种一点默契都没有的状态是怎么回事！你们到底是怎么凑成一对的！没有粉红气氛的一百分不会有人看的！
	
	39.ケンカをしたことがある[有吵过架吗] 
	土方：没有。
	银时：没有，多串很乖。
	桂：像狗狗那样乖么？
	新八：…
	
	
	40.どんなケンカをするの[是怎样的吵架呢] 
	土方：没有。
	银时：（抠鼻）喂，这个真的是情侣一百问么？不是离婚一百问么？真的不是挑拨感情的么？
	桂：大概是挑拨感情的吧。
	新八：桂先生…
	
	41.どうやって仲直りするの[如何和好的] 
	土方：…
	银时：…
	桂：看吧，我说对了吧。
	新八：…
	
	42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡[即使转生也想成为恋人吗] 
	土方：是。
	银时：谁知道呢，先走完这辈子在说。
	
	43.「爱されているなすと感じるのはどんな时[感到「被爱着」是什么时候] 
	土方：他温柔的看着我的时候。
	银时：他想办法讨好我的时候。
	桂：喔~
	新八：哎？银桑竟然会“温柔”的眼神么？
	
	44.「もしかして爱されていないんじゃ」と感じるのはどんな时[感到「难道不爱我了吗」是什么时候] 
	土方：目前没有。
	银时：嗯。
	桂：是吧，果然是来挑拨的吧。
	新八：桂先生，我刚才给高杉先生打电话了，他一会就来领走你。还有，银桑你那个“嗯”是什么意思。
	
	45.贵方の爱の表现方法はどんなの[你是如何表现爱的] 
	土方：做让他高兴的事情。
	银时：摸他头。
	新八：我总是感觉土方先生会突然变身大型犬…
	
	46.もし死ぬなら相手より先がいい后がいい[如果死的话,是比对方先死还是后死] 
	土方：（看银时）一起死。
	银时：当然是阿银先死了，阿银年纪比较大嘛。
	土方：你果然还是嫌弃我。
	银时：（摸土方头）好吧，一起死。
	新八：土方先生发动必杀技“装可怜”，银桑失去hp一万点。
	
	47.二人の间にLし事はある[两人之间有隐瞒的事吗] 
	土方：没什么可隐瞒的。
	银时：嗯，只是没有刻意说而已。
	桂：（得意洋洋）我和银时一起洗过澡！这个你不知道吧！
	新八：桂先生，高杉先生在你后面哦。
	
	48.贵方のコンプレックスは何[你的情节是什么] 
	土方：蛋黄酱。
	银时：糖分。
	新八：我怎么记得恍惚间有人说过对方要是带着猫耳穿着围裙就好了。
	
	49.二人の仲は周りの人に公认极秘[两人的关系是周围人公认的还是保密的] 
	土方：没刻意隐瞒。
	银时：也没大肆张扬。
	新八：所以就是顺其自然的状态么？
	
	50.二人の爱は永远だと思う[觉得两人的爱会永远吗] 
	土方：会。
	银时：谁知道。
	土方：你不相信我。
	银时：（摸土方头）那你做给我看~(@^_^@)~
	
新八：呼――太好了，桂先生总算被高杉先生带回家了，那么下面的五十问就由我综艺小天王――新八八！来主持了。
	神乐：还有我综艺小天后――真.女王神乐阿鲁
	新八：为啥要加个真？
	神乐：新八叽这种高难度的既有贵族气质又有武士精神的优雅称呼你是不会理解的阿鲁。好了，下面我要开始后五十问了阿鲁。
	新八：…
	
	 51.贵方は受け? 攻め?[你是受?还是攻?] 
	土方：（脸红）攻。
	银时：受
	神乐：银酱，受是什么阿鲁？
	新八：咳…让未成年人来做后五十问的主持人真的不要紧么导演？
	
	52.どうしてそう决まったの?[为什么这么决定?] 
	土方：（继续脸红）……
	银时：（伸手抠鼻孔）年轻人要多出力。
	神乐：所以多串一直很卖力阿鲁？
	新八：小…小神乐…虽然你的“卖力”不是那个“卖力”，但是小神乐你意外的真相了啊！=口=
	
	53.その状态に鹤悚筏皮?[对于这种状态满足吗?] 
	土方：（持续脸红中）满足。
	银时：满足。
	神乐：满足阿鲁。
	新八：小神乐你满足个什么啊我说！
	神乐：多串为了讨好阿银会给我买很多醋昆布阿鲁。
	新八：为啥我从来没有过这种福利？
	神乐：因为你是新八不是新一阿鲁。
	
	54.初エッチはどこで?[初次H是在哪Y?] 
	土方：万事屋。
	银时：我的卧室。
	新八：哎？！是在万事屋吗？我怎么都不知道？小神乐你知道吗？
	神乐：乱糟糟的猥亵的大人最讨厌了阿鲁。
	冲田：因为那天新八君你和暴力女都被打发走了哦~
	新八：冲田先生从哪里冒出来的！！！
	冲田：~(@^_^@)~
	
	55.その时の感想を????[那时的感想是????] 
	土方：忘…忘了，总之很激动。
	银时：“啊，和多串君做了。”这样。
	神乐：阿银和多串君做什么了阿鲁？
	新八：…
	
	56.その时、相手はどんな子でした?[那时候,对方是什么样子?] 
	土方：很迷人。
	银时：像发情的雄性。
	土方：发情的雄性是什么形容你给我解释清楚啊白痴天然卷！
	神乐：就是发情的公狗的意思阿鲁。
	新八：小…小神乐…
	
	57.初夜の朝、最初の言叶は?[之后的早上最先说的话是什么?] 
	土方：早安。
	银时：多串君早
	新八：真是毫无特色的话啊。
	神乐：嗯嗯。
	
	58.エッチは周に何回くらいする?[一周做几?] 
	土方：两三次。
	银时：嗯。
	神乐：银桑你和多串到底是做什么阿鲁？总感觉好像有事情瞒着我阿鲁。
	冲田：喂，要吃醋昆布么？
	神乐：才不吃你买的阿鲁，你买的醋昆布都是臭的阿鲁！
	新八：秀恩爱请出门左转，谢谢。
	
	59.理想は周に何回?[理想中一周做几?] 
	土方：这样很好。
	银时：嗯。
	神乐：（吃醋昆布中）所以说到底是做什么阿鲁？
	新八：这几道题阿银意外的沉默啊。
	
	60.どんなエッチなの?[是怎样的H?] 
	土方：（脸红中）很好的。
	银时：先亲，再摸，再进去，就是这样。
	神乐：嗯？
	新八：冲田先生，你带小神乐去买粗昆布吧！
	冲田：（指指怀中的大袋子）哎？我有买了很多哦~新八叽要吃么~(@^_^@)~
	
	61.自分が一番感じるのはどこ?[自己最有感觉的是哪Y?] 
	土方：嘴唇。
	银时：背部。
	神乐：（持续吃醋昆布中）啊呜啊呜~\(RQ)/~
	新八：…
	
	62.相手が一番感じているのはどこ?[对方最有感觉的是哪Y?] 
	土方：背。
	银时：下面。
	神乐：银酱你要下荞麦面吃吗阿鲁？我也要。
	新八：小…小神乐…冲田先生你带着小神乐去游乐场吧，费用我付。
	冲田：啊，新八君很慷慨啊~(@^_^@)~暴力女去玩吗？
	神乐：切！去就去，谁怕谁啊！
	
	63.エッチの时の相手を一言で言うと?[用一句话来形容H时的对方.] 
	土方：性感。
	银时：发情的雄性。
	新八：喂！不要偷工减料啊我说！答案重复率太高的话读者会生气的我说！
	
	64.エッチははっきり言って好き? 嫌い?[对于H是喜欢?还是讨厌?] 
	土方：喜欢。
	银时：嗯。
	新八：（推眼镜）银桑怎么如此沉默，莫非是在害羞。
	
	65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの?[一般是什么体位?] 
	土方：上下。
	银时：嗯
	新八：这种回答…
	
	66.やってみたいシチュエ`ションは?(场所、时间、コスチュ`ム等)[想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)] 
	土方：没…没什么…
	银时：多串君真的没什么吗？那我就把今天订购的猫耳装退了哦~
	土方：★w★猫耳装！！！
	新八：这种痴汉形象真的不会影响土方先生的人气吗？
	
	67.シャワ`はエッチの前? 后?[淋浴是在H前?还是后?] 
	土方：前后都有。
	银时：要讲卫生。
	新八：扣完鼻屎直接吃东西的人没资格说这个。
	
	68.エッチの时の二人の约束ってある?[做时,两人有做过约定吗?] 
	土方：（转向银时）没有吧？
	银时：嗯，是没有。
	新八：哎？挺起了比起其他情侣好像很冷淡啊。像是事后吻，我爱你之类的都没有么？
	土方：（扭头脸红）这个还要约定吗？顺其自然就做了吧。
	
	69.相手以外とエッチしたことはある?[有和对方以外的人做过吗?] 
	土方：没有。
	银时：有。
	新八：银桑这样承认不要紧吗？
	银时：怎么说阿银也比多串君大那么多，说没有的话没人相信吧。
	新八：土方先生不介意吗？
	银时：他那时候还是个小屁孩，介意也是心有余而力不足~
	土方：今晚补上。
	银时：= =
	
	70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成?反?[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?] 
	土方：反对。
	银时：不知道，从没想过要得到谁的身体之类的。
	新八：（扭头）银桑老是这样不坦诚的话，土方先生很困扰吧？
	土方：这是情趣。
	
	71.相手が者に强奸されてしまいました!どうする?[对方被坏人强奸,怎么办?] 
	土方：…
	银时：…其实，一旦接受这种设定的话，还满带感的。
	新八：…
	土方：既然你这么喜欢的话，下次玩qj游戏。
	
	72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち?[H前和后,哪个更觉得害羞?] 
	土方：都害羞，之前会想着“这个人要成为我的了”，之后会想着“这个人是我的了”。
	新八：为什么会有种打怪的感觉。
	银时：都不害羞。
	
	73.亲友が「今夜だけ、寂しいから???」とエッチを求めてきました。どうする?[朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?] 
	土方：冲田那样的吗？坚决不答应，会被ѕm的。
	银时：嗯，如果是可爱的小姐的话，会答应吧。
	新八：喂！你们两个给我有点节操感好不好！
	土方：好吧，谁都不答应。
	银时：嗯。
	
	74.自分はエッチが巧いと思う?[觉得自己的技术好吗?] 
	土方：应该还好吧。
	银时：阿银的技术当然是全宇宙第一的哟~
	
	75.相手はエッチが巧い?[对方的呢?] 
	土方：柔韧性很好，其实他只要躺着不动就好了。
	银时：多串君逊爆了。
	土方：嗯，所以今天晚上让我多练习几次吧。
	
	76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は?[做的时候希望对方说什么?] 
	土方：叫我名字。
	银时：新八叽，做的时候话太多的话很容易让人笑场的。
	新八：又不是我出的题…
	
	77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの?[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?] 
	土方：皱眉的样子。
	银时：发情的雄性。
	新八：银桑你是准备用这五个字糊弄完后五十问吗？
	银时：他只有这一种状态啊。
	
	78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う?[觉得和恋人以外的人H也可以吗?] 
	土方：不行。
	银时：嗯，不知道。新八叽，你要知道成年人很容易逢场作戏的。
	土方：那和我也是逢场作戏吗？
	银时：…不是。
	
	79.ѕMとかに兴味はある?[对ѕM之类的有兴趣吗?] 
	土方：才…才没有呢…
	新八：明明就是很有兴趣的样子。
	银时：没有。
	
	80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする?[突然对方变得不寻求身体需要,怎么办?] 
	土方：带他去医院检查是不是到更年期了。
	银时：…
	新八：…
	
	81.强奸をどう思いますか?[对强奸有何感想?] 
	土方：是犯罪。
	银时：嗯。
	
	82.エッチでツライのは何?[H最棘手的是什么?] 
	土方：没有吧。
	银时：多串君发情的时候完全不听理智君的话了，只凭本能反应。
	新八：虽然听不懂你们在说什么，不过听起来很厉害的样子。
	土方&银时：= =
	
	83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ?[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?] 
	土方：惊险？
	银时：悬崖峭壁上么？
	土方：下次试一下。
	银时：……
	
	84.受けの侧からエッチに诱ったことはある?[受方有主动要求过H吗?] 
	土方：（脸红）嗯。
	银时：切！阿银那是逗多串君玩呢！
	新八：没想到玩到了床上了么。
	
	85.その时の攻めの反辘?[那时攻方的反应呢?] 
	土方：很惊喜。
	银时：傻呆傻呆的。
	
	86.攻めが强奸したことはある?[攻方有强奸过吗?] 
	土方：…
	银时：没有，多串很乖。
	新八：银桑，你这样说的话，我总感觉土方先生是定春的兄弟。
	
	87.その时の受けの反辘?[那时受方的反应呢?] 
	土方：（扭头小声问银时）下次要玩qj游戏吗？
	银时：多串，你学坏了…
	
	88.「エッチの相手にするなら???」という理想像はある?[有理想中的「H的对象」吗?] 
	土方：就是他。
	银时：嗯。
	
	89.相手は理想にかなってる?[对方符合理想吗?] 
	土方：是的。
	银时：嗯
	
	90.エッチに小道具を使う?[H时使用道具吗?] 
	土方：巧克力，蛋黄酱，还有……
	银时：喂，说两种就够了。
	新八：银桑，你这个乱糟糟的猥亵大叔！
	
	91.贵方の「はじめて」は何rの时?[你的「初次」是几岁?] 
	土方：就是和银时的第一次。
	银时：嗯十八？还是十九？不记得了。
	
	92.それは今の相手?[那,是现在的对方吗?] 
	土方：是的。
	银时：不是。
	土方：…
	新八：这种事情大方的承认没关系么？
	银时：反正多串君也不介意的，是吧多串？
	土方：嗯。（暗自打算晚上用什么体位。）
	
	93.どこにキスされるのが一番好き?[最喜欢被亲吻哪Y?] 
	土方：嘴。
	银时：背。
	
	94.どこにキスするのが一番好き?[最喜欢亲吻哪Y?] 
	土方：锁骨。
	银时：胸~
	
	95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何?[H中对方做什么最高兴?] 
	土方：叫我名字。
	银时：抱紧我。
	新八：哎？银桑意外的感性呢。
	
	96.エッチの时、何を考えてる?[H时会想什么?] 
	土方：这个男人是我的了。
	银时：什么都不想。一想就克制不住的觉得他像发情的雄性。
	土方：…
	
	97.一に何回くらいやる?[一个晚上做几次?] 
	土方：两三次。
	银时：其实我觉得一两次就行了。
	
	98.エッチの时、服は自分で脱ぐ? 脱がせてもらう?[H时,衣服是自己脱还是被脱?] 
	土方：互相脱。
	银时：嗯。
	新八：不是被“发情的雄性”撕咬掉么？
	
	99.贵方にとってエッチとは?[对你来说H是什么?] 
	土方：在自己的地盘标记！
	银时：多串，你越来越兽化了…
	
	100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
	土方：该吃午饭了。
	银时：嗯。一会去超市买红豆和蛋黄酱。
	新八：……