
恋爱季节（十一） 
     
      就在黑魔王的惊人表白轰动英国魔法界的同时，远在大洋彼岸一个隐秘的魔法宅邸中，一只家养小精灵刚刚形容肃穆地抱着被包装的无比精致的金色礼盒消失在空气中，而布莱克夫人看着忠诚家仆带着家族振兴的希望消失的地方，向来冷漠的脸上绽放出一丝不易察觉的微笑。
      雷古勒斯总是优柔寡断地让人生气，但幸运的，他有个出色的母亲。
      而这个母亲会让一切都很完美。
      最后回顾了一遍精心挑选的礼物，布莱克夫人带着几分自得地确认那份礼单完美无缺，即珍贵精巧又富有品味，而且绝妙地兼顾了礼物对象古怪的性格，也许并不能决定什么，但这份礼物显然能够打动他然后赢得一个不错的开场。
      确实，蔷薇季节是个意外，完全出乎的意料，但一份完美的礼物可以让这个意外成为一个绝佳的机会。
      布莱克夫人确信自己已经抓住了这个机会。
      默默得意了一番自己的安排，布莱克夫人矜持地扫了眼桌上的几封信函。那里面除了贵夫人优雅的闲谈外也不可避免地夹杂了最热门新闻――关于蔷薇季节的种种八卦。
      虽然对于那些掩饰在华丽修辞下无聊多于在意的“友情”，布莱克夫人作为布莱克家族事实上的掌权者向来是抱着讽刺和乏味的心情欣赏，此刻相当欣慰地发现自己多年来对那些狡猾如狐、冷酷如蛇的人的忍耐终究是有回报的，比如，即使此刻她远离英国、远离交际圈，依然能够得到第一手的信息，及时为自己那不成气的儿子铺垫好道路。
      ――即通往婚礼，也通往荣耀。
      ――即是雷古勒斯的，也是她的。
      布莱克夫人知道抓住这个联姻机会东山再起将是她嫁入布莱克家族几十年来最辉煌的胜利，她不能允许失败！在她的英明领导下雷古勒斯也绝对不会失败！
      当然，在通往胜利的道路上总是存在着这样那样的阻碍的……
      布莱克夫人猛地站了起来，快步走向书房，她得赶快找到那个自从回到英国就宣告失踪的儿子，即使她再睿智再全能，总不可能代替雷古勒斯赴三天后的约会。
      没错，小精灵转交的不仅仅是礼物，还有一封深情款款的情书。
      附带晚餐邀请。
      历史上无数心酸迦坏氖率抵っ鳎当长辈插手恋爱事宜时，本来还算平稳的事情往往会向悲剧急转直下，一往无前，全无下限。
      布莱克夫人崇高目标指导下的果断举动再次证明了这一真理的不可颠覆和雷古勒斯不知何时已经变成负数的人品，于是，送礼物的小精灵撞到了卢修斯・马尔福手里，而情书被某位铂金贵族微笑着转送给了斯内普。
      “看来我真的小看了他，”
      卢修斯捧着一杯红茶愉悦地感叹着，手指在膝盖上轻叩，
      “或许美国的开放风气更适合他，雷古勒斯显然比我以为的更有勇气，失去他真是食死徒的一大损失。”
      斯内普面无表情地看着那封喷洒着昂贵香水的情书，冷哼了一声：
      “显然他多余的勇气来源于本来就贫乏的脑浆，没有一个拥有哪怕最可悲的智商的家伙会在这个时候要求成为‘富有勇气的竞争者’。”
      卢修斯意外地看着自己老友：
      “你不生气？”
      斯内普随手把那封情书像垃圾一样扔进壁炉，轻蔑地哼了声：
      “我为什么要生气？如果伊路米会接受一只浣熊的追求他早就嫁给夜骐了，或者你想请我旁观黑魔王怎么把他一块一块拆成零件？何况……”
      斯内普看向目光闪烁的马尔福家主，也端起一杯红茶，慢条斯理地说：
      “伊路米不会知道有这么一个追求者。”
      “……”
      “……”
      
      卢修斯・马尔福，马尔福家家主，黑魔王左右手，曾经的斯莱特林首席和荣耀，看着气定神闲的老友突然很感慨：
      西弗勒斯……终于学坏了……

      “确实没必要用这点小事打扰伊路米和黑魔王增进感情。”
      卢修斯放下茶杯，微笑着起身告辞，一手拎着倒霉的布莱克家小精灵，一手拎着硕大的礼盒去“处理”，他竟然还能姿态优雅、高傲华丽。
      看到斯内普微不可查的一皱眉，卢修斯的笑容更加甜蜜，他看似不经意地在离开前一转身：
      “对了，今晚黑暗主人和伊路米有个小小的约会，我好像忘了告诉你？”
      卢修斯挑挑眉，灰蓝色的眼睛里除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。
      “……”
      斯内普看着熟悉的铂金长发欢快地甩动着消失在门外，嘴角划出一抹冷笑，魔杖一挥把自己一滴未沾的红茶全部清空，他有点后悔没有在红茶里双倍加料并且换成卢修斯喜欢的大吉岭，相比之提供的“珍贵”消息，卢修斯得到的回报实在有点少。
      大概只能让这只该死的铂金孔雀秃上半个月。

      当两个斯莱特林暗中较劲的时候，正如卢修斯爆料的，黑魔王和伊路米正在进行着一次小小的约会，有鲜花有音乐，有烛台有鱼子酱……
      于是伊路米在认真品尝加鱼子酱的蓝莓蛋糕。
      “对我的礼物满意吗？”
      黑魔王微笑说，双手优雅地交握在胸前，在伊路米开始试验各种匪夷所思的食物搭配后不到五分钟，他已经注定没胃口再吃下哪怕一口小羊排。
      伊路米眨眨眼，他对那艘装满金砖的沉船是挺满意的，附加的幽灵龙和海妖也挺可爱……他诚实地点点头：
      黑魔王的微笑更加灿烂了：
      “那对我小小的见面礼呢？”
      他凝视着伊路米，语气意味深长，指的显然不可能是那艘给霍格沃茨校园管理造成了极大困难的幽灵船。
      伊路米专心吃着涂了鱼子酱的蓝莓蛋糕，对他的期待恍若未闻。
      对于他的反应，黑魔王有点遗憾但并不意外：
      “连一点感动都没有？婚姻是政治中最大的筹码，我为你做的可不是一点半半的牺牲，亲爱的伊路米，你真我让伤心。”
      伊路米吃光蛋糕，开始向约克布丁进攻，这次他涂上的是松露。
      黑魔王感叹地看着他糟蹋东西，已经开始后悔之前吃掉的那一半小羊排：
      “我已经表明了我的诚意。”
      现在轮到你表明你的。
      在黑暗主人犀利的目光扫射下，伊路米这次终于放下了勺子――约克布丁实在不大――大大的黑眼睛看着黑魔王若有所思。
      看着他黯淡无光的瞳孔，伏地魔突然有点后悔自己的追问，作为一个大人物，他好像应该表现地更矜持；作为一个商人，他更不该如此急切……该死的，不过十年，他不该忘记面对的是伊路米，比妖精更可恶的神奇生物。
      “作为一个准备君临英国魔法界的人，一艘船是没法体现的诚意的。”
      伊路米认真的看着尊贵的魔王陛下：
      “你至少该给我在埃及金矿的一半股份做见面礼才符合身份。”
      伏地魔默默看着伊路米深邃的黑□眼，他很想知道，既然表达“诚意”就需要付出英国魔法界最值钱的矿产资源，如果他――或者任何人――真的想不开打算追求这只招财猫，伊路米到底打算要多少聘礼……
      伊路米喝了一口红酒，他对这种东西唯的喜爱就在于它们毫无道理的昂贵价格――特别是在别人请客的时候――这就像杀手。
      “公爵殿下，虽然我不是巫师但那并不代表我不知道魔法的价值，即使我不知道，也随时可以向妖精一族或者古血族要求协助……”
      伊路米停顿了一下，而伏地魔的微笑微微僵硬了，这绝对绝对是个威胁。
      伊路米眨眨眼，无比纯良地看着黑魔王：
      “你得有诚意。”
恋爱季节（十二） 
      几乎是一夜之间，黑魔王的行踪似乎不再是秘密了，所有人都在疯传他为蔷薇季节做出的种种浪漫举动。从赠送金船到整夜陪同，在各种流言中黑魔王俨然成了霍格沃茨吉祥物般的存在，给霍格沃茨每个可能或不可能的角落带来新的传说――虽然他连一步都没踏入过霍格沃茨，但所有人，包括大多数学生，都坚定地认为他就在霍格沃茨的哪个地方，只不过他们还没碰上。
      不过他们终将会碰到的，学生们都坚定地这么认为，并且积极邮购水妖之镜随身携带，准备响应各大报刊呼吁，随时抓拍关键镜头。
      与此同时还有另外一种热烈讨论影子般跟随着黑魔王现身蔷薇季节的消息瞬间点燃了半个欧洲人民的八卦之火。
      结合之前“黑魔王和马尔福家家主拥有了传承血缘的后代”的消息，群众默认卢修斯・马尔福陷入了个“孩子有了，情人不负责”的尴尬境地，虽然为马尔福家家主倒霉开香槟的人不少――其中不少还是食死徒――但广大纯围观群众还是对之表示礼貌性同情。
      值得一提，卢修斯在这次落败中表现出来的淡然风度和宽广胸怀受到了贵族的一致好评，为黑魔王传达蔷薇季节问候的行为堪称楷模，于是每早上马尔福庄园收到的铂金玫瑰又多了不少。
      德拉科的处境有点微妙，一方面他是传说中的继承人，一方面他传说中的“父亲”在追求伊路米……斯莱特林的小蛇们对德拉克能否得到下任黑魔王地位保持谨慎观望态度，毕竟马尔福家不差，古血族也相当珍贵。虽然不知道古血族能否和巫师孕育后代，德拉科的地位终究动摇了不少。
      对于斯莱特林内部的动摇，近来几乎君临斯莱特林的八卦王子殿下进行正面回击，但潘西吞吞吐吐向他表达关怀体贴顺便打探消息的时候，德拉科灿烂一笑：
      “伊路米？不管他做出什么抉择我都会对他报以最大敬意，毕竟，你们知道的，他可以说是我的导师。”
      不！我们不知道！
      被雷劈到的小蛇们在心中齐齐怒吼，动摇的墙头瞬间巩固了，事实再次证明斯莱特林王子的地位独一无二不可动摇。
      狠狠欺负了整个学院一把的铂金小王子在全斯莱特林的目送下兴高采烈地向地窖冲去，并在自家教父杀人的目光中强行挤进了地窖。
      左看看，没有伊路米。
      右看看，还是没有伊路米。
      在仔仔细细确认了地窖里完全没有伊路米过夜的痕迹（吃掉的糖果包装什么的），德拉科终于露出了严肃的表情，看向自己一脸不耐烦的教父，一脸怜悯地说：
      “他们已经发展到这个程度了吗？”
      斯内普露出一付看到巨怪脑浆的表情，他是真的不想知道这个小鬼所说的“程度”在暗示什么。
      该死的贵族教育！
      斯内普暗暗咒骂了一声马尔福的早熟，拎着德拉科的脖子就要往外扔，不管伊路米到底夜不归宿在做什么，他都没兴趣和自己教子讨论自己的感情问题。
      德拉科诡异地一扭身神奇地抱住了斯内普的腰，以头朝下的姿势关切地看着自己教父铁青的脸色，恳切地说：
      “虽然我也很希望成为黑魔王伴侣的学徒从来得到独一无二的地位，但是出于对你的关心，我愿意接受吸血鬼当我的教母！”
      “马尔福先生，恕我直言，您实在考虑地太长远了，”斯内普冷哼了一声，放弃了驱逐牛皮糖一样粘在他身上怎么也甩不掉的教子，“你所有的猜测都是没有根据的，作为学校里少数几个还算有点头脑的学生，可不可以麻烦你先稍微了解下事实再来表达你深厚的爱？难道你真的相信黑魔王会在禁林里进行爱的告白？”
      德拉科幻想了一下，不得不承认那确实完全不符合那位殿下奢华的风格。
      “不过，”德拉科瞪着一双纯洁的眼睛真情建议，“教父你可以试试，总比地窖告白成功率高点。”
      斯内普用了驱逐咒。
      不提德拉科如何为自家教父的幸福而坚持不懈贡献宝贵意见，另一个伊路米的忠实追求者在偷偷为黑魔王的横空出世猛抓头发，雷古勒斯・布莱克沮丧地躲在禁林里，自从听说黑魔王也插了一脚，他现在连花瓣都不想揪。
      继续追求伊路米，被黑魔王干掉。
      放弃追求伊路米，被自己老妈干掉。
      不管怎么想，雷古勒斯都觉得自己的前途无比黑暗。
      大黑狗焦急地围着他乱转：
      汪汪汪汪汪汪汪汪！！！
      “别吵，小天狼星，我不能就么走掉，我对母亲发过誓，如果一无所得地回去她会气疯的。”
      汪汪汪汪汪汪！
      “你该对母亲多点尊敬，她只不过是希望家族更好，联姻确实也是最佳选择，”
      雷古勒斯忧郁地叹了口气，像腌黄瓜一样委顿了：
      “只不过实在没办法……没办法……唉，如果我真的追求到了伊路米，不用黑魔王动手，斯内普就会把我切成薄片泡进罐子里展览。”
      汪汪汪汪汪！
      “我不知道该怎么做，但我不想再让母亲失望了！看在梅林的份上，你就不能考虑下家族的处境吗？”
      大黑狗愤怒地瞪着雷古勒斯，狠狠抓了两下地后咆哮着跑了。
      “别这样！小天狼星！”
      雷古勒斯无奈地冲着他背影大喊，但终究还是颓丧地坐下了，唉，还是找朵花占卜一下凶吉吧。
      于是扎比尼通过魔法标记找到走失的宠物的时候，他看到的是脏兮兮、昏迷不醒的小浣熊无知无觉地躺在一片饱经摧残的甜梦花间……
      扎比尼倒吸一口冷气，如果他没记错，这片是斯内普教授的私人苗圃。
      就在扎比尼带着脏兮兮的小浣熊逃离犯罪现场的时候，霍格沃茨为意外的访客震惊了。衣衫褴褛蓬头垢面的小天狼星无视无数女生的尖叫冲进城堡，熟门熟路直冲地窖。
      看着他杀气腾腾的样子，一个心灵脆弱的斯莱特林生立刻联想到了谋杀、凶杀、虐杀，高八度的尖叫响彻云霄：
      “小天狼星・布莱克要偷袭斯内普院长！！！”
      围观群众瞬间噤声，随即连连感叹世事无常、光化日的这口味也太重了，刚听到传言赶来的哈利和罗恩听到旁边的纷纷议论差点从楼梯上滚下来。
      哈利愣了片刻玩命地向地窖冲去，罗恩在他背后紧张地喊：
      “哈利，那是斯内普的地盘！”
      哈利愈发泪奔了：
      “我要阻止小天狼星！我不要斯内普当教母！”
      罗恩俨然被雷劈了。
      　　
      哈利奋不顾身的追赶是有意义的，他亲眼见证了地窖大门被魔咒轰飞的瞬间，接着飞出来的是小天狼星。但他不愧是可以变成为熊一样黑狗的人，被摔得头破血流竟然连晕都没晕就跳了起来，拎着魔杖立刻拉开战斗的架势，嘲笑道：
      “怎么，油腻腻的老蝙蝠还是拉着监护人的衣角不放的小鬼头吗？真想让詹姆斯看看你刚才的表情！”
      “小天狼星你没事吧？”
      哈利心惊胆战地看着源源不断从他鼻子里冒出来的鲜血，不知道现在是该劝他立刻躺下还是飞奔去医疗翼请求帮助。
      “不用担心，小哈利，好好看着，就当是我教你怎么决斗！”
      小天狼星得意洋洋地，魔杖冲着地窖大门的方向挑衅地抖动着：
      “蝙蝠精，你不会是没胆子继续了吧？”
      随着他深情的呼唤，斯内普高大的身影慢慢从滚滚烟雾中浮出，虽然看不到斯内普的表情，哈利突然就觉得地窖里冷了很多很多……
恋爱季节（十三） 
      当伊路米终于回到霍格沃茨，他看到的就是如此诡秘的一幕，从教授到学生所有人都在回避着他的视线，但与此同时霍格沃茨每个角角落落都有人一边窥探着他一边小声议论――虽然对伊路米而言，他们的动作之不专业即称不上窥探也不能说是小声。
      因为麻瓜服饰？
      伊路米有点意外英国巫师界比十年前更为保守。
      “似乎有些小惊喜在等着你，我来的不是时候吗？”
      跟在伊路米身后的黑发少年笑着说，目光饶有兴趣地扫过各个角落里自认为藏的很隐秘的小土豆们，似乎发现了什么嘴角的弧度愈发柔和。
      “对于霍格沃茨而言，你恐怕任何时候来都不合适。”
      伊路米无所谓地耸耸肩，径直向地窖走去。
      黑发少年配合地跟着他的脚步，不时向探头探脑动作太大的女生露出个迷人的微笑，留下一路心跳加速的吸气声翩然离去：
      “没想到会有这么多斯莱特林对你感兴趣，而且表情还很有趣……能让斯莱特林迫不及待到使用如此鲁莽的方式来打探的必定是相当有趣的事，要不要来猜测下你和那位大人约会的时候霍格沃茨发生了什么事？”
      伊路米无动于衷。
      黑发少年继续努力诱拐：
      “也许我们可以加一点小小的赌注。”
      伊路米继续无动于衷：
      “黑暗公爵不会让你拿他的财产做赌注的，如果我理解的没错，你连在赌注上单独签字都做不到。”
      黑发少年的脸黑了一黑，咬牙笑道：
      “也许你可以相信我的人格，而我也可以用金钱以外的方式给出赌注。”
      伊路米似乎有些动心，然而思考片刻他终于遗憾地看了黑发少年眼摇摇头：
      “你从灵魂到身体都是属于黑暗公爵的，我不想牵扯进这种纠纷。”
      “……可不可以请你不要用这么引人误会的说法……”
      听到走廊里一片无法压抑的惊叫声，黑发少年感到一阵后悔，他怎么会想要和这个家伙达成私下协议的？
      伊路米眨眨眼：
      “我对你们的关系理解错了吗？”
      “……不……”

      在各院学生、老师诡秘的目光下，伊路米带着此刻很想撞墙或者把黑魔王大切八块的黑发少年直达地窖，然后就看到更加诡秘的一幕――或者说霍格沃茨一切异常的原因。
      小天狼星和斯内普不可思议地同处一室。
      虽然他们挑了房间两个最远的角落遥遥对望用眼神厮杀，并且还有代理校长麦格教授予以监督，另外房间里气氛紧张到几乎要在两人之间迸射出火花……但这仍然不能抹杀他们两个没有拿出魔杖对轰恶咒的事实。
      天知道在他们有能力用恶咒之后这种和平场面已经有多久没人看到了，事实上除了永远乐观的邓布利多，也没多少认识他们的人指望在有生之年看到这么和谐的画面，即使是伊路米也不禁对这近乎奇迹的一幕眨了眨眼。
      “揍敌客先生，很高兴再次见到你。”
      麦格教授板着脸向两人迎来。不知道是不是自己的错觉，伊路米觉得麦格教授一如既往的严肃表情下有那么一丝欣喜若狂？
      “HI。”
      伊路米友善的打招呼。
      麦格嘴角微微抽搐了一下，但还是以一种格外坚决的态度走到了伊路米面前，不容拒绝地将他引进了屋子。即使伊路米身后黑发少年一个优雅得体、个性鲜明到近似于注册商标的微笑让她瞬间做出了很多联想，也只是稍稍苍白了脸色，深吸了口气握紧魔杖，而没有停下半分脚步。
      “看来你真的有个大惊喜了。”
      无视一片火药味浓厚的紧绷气氛，黑发少年毫不顾忌众人心情地灿烂微笑，瞬间给自己拉满了仇恨，而他沐浴在一片刀子般的目光中悠然自得。
      当看到连斯内普都只是脸黑了一下一言不发时，伊路米终于对造成这一切异常表现的原因稍稍感兴趣起来了。
      麦格教授看看斯内普又看看小天狼星，终于决定以中立立场向伊路米做出解释，她的语调显示出她已经做了极大忍耐，但仍然无法完全隐藏住那一丝咬牙切齿：
      “揍敌客先生，鉴于你仍然是斯内普教授最亲近的长辈，并且是他的私人导师，我想你应该有权利知道今天发生的事……”
      麦格深吸了口气，伊路米耐心等待：
      “……这两位先生因为感情纠纷炸掉了半条走廊和整个斯莱特林院子办公室，如果不是守护魔法和家养小精灵的及时补救，别说被波及到的学校藏品和围观学生可能发生的危险，连霍格沃茨城堡的稳定性就要大打折扣。”
      “拜托了，麦格，不要把这件事说的像在和家长告状一样！我已经是个成年人了，我会对我的行为负责……”的
      小天狼星试图向麦格解释这件事不为人知的另种真相，然而没等麦格做出反应，斯内普已经相当有死对头自觉地接过了话题：
      “那是当然，虽然我对你‘能够对自己的行为负责’这一条持保留意见，但我相信你的指导者，如果你真的有的话，已经完全不需要被告知你的不恰当行为。毕竟不管你的行为再荒诞可笑也不会超过他们的意料……当然，我不得不对你的创意表示恭维，感谢你的愚蠢和幼稚仍然一如既往地娱乐着我。”
      小天狼星嘴唇扭曲了，虽然在麦格教授严厉的目光下没有摸上魔杖，在场没人怀疑他在默念阿瓦达。
      麦格教授收回了警告目光，抿了抿嘴，不再浪费时间兜圈子，以她最刻板的声调直接揭露了真相：
      “我不得不告知你的原因是这场争执和你有关，小天狼星宣布要加入蔷薇季节成为你的追求者，而斯内普教授显然对此有不同看法。”
      斯内普冷笑了一声，轻蔑和鄙夷毫不掩饰地露在脸上。
      麦格的眼角跳了一下，看起来很想亲自给他个阿瓦达：
      “……揍敌客先生，虽然蔷薇季节是项悠久的传统，我仍然希望你记得这是一所学校，并尽你最大的努力将感情纠纷局限在私人范畴而不是变成整个学校的灾难。”
      黑发少年一声嗤笑：
      “看来你们一定认为那些幽灵龙为霍格沃茨增色不少，真是奇妙的品味。”
      麦格嘴角抿得更紧了，但她勇敢地忍耐住了拔魔杖的冲动。
      伊路米思考着。
      伊路米继续思考着。
      伊路米在众人含义各异的目光中认真思考。
      “谁先动的手？”
      小天狼星和斯内普目光一对，杀气再度提升N个百分点。斯内普露出一丝冷笑，看起来颇有点狰狞：
      “一个疯疯癫癫、没有批准过的校・外・人・士大呼小叫着冲进我的房间，你觉得我该有什么反应？我一直以为自己的生命安全还是有点守护价值的。”
      小天狼星轻蔑地哼了一声：
      “你以为我会愿意来你这个脏兮兮的地窖……”
      “小天狼星！”麦格警告地喊了一声，小天狼星闭嘴了，脸色仍然带着不屑。
      伊路米想了想，下了结论：
      “所以西弗勒斯只是自卫。”
      “自卫过度！”麦格坚决地说，“不管怎么说小天狼星并没有表现出攻击意向，而且他来找的也并不是斯内普而是你。”
      伊路米眨眨眼：
      “如果你担心大布莱克付不出修理费，账单可以直接寄给布莱克家族，就算为了家族名誉，那位夫人也会付钱的。”
      “……”
      麦格发很难用语言描述自己现在的心情，一半的她很想拔出魔杖要求决斗，一半的她无法抗拒地想要跑回校长办公室、一切都让伊路米自己解决算了――如果小天狼星不是格兰芬多的学生，或者斯内普和伊路米的行事风格能让她有哪怕针尖大的信心，她也许真会这么做的。
      小天狼星脸色扭曲了一下，看起来非常想对此人的推卸责任表示些看法，结果他还没开口伊路米已经先看了过来：
      “那么，你想要追求我？”
      小天狼星的脸白了，斯内普的脸瞬间青了。
      不提大眼瞪小眼纠结于感情问题的几人，神秘黑发少年出现的消息已经由一路上围观的斯莱特林们飞快地穿回了宿舍，而且还在传播过程中对种种猜测糅合提炼、不断增加素材，最后沐浴在众人“自求多福”目光中的德拉科得到的消息是：
      黑魔王真正的私生子/情人/宠出现，与黑魔王现任追求对象伊路米关系暧昧亲密，两人毫不避讳同进同出，俨然有为此人向整个巫师界正名的意思。
      “……”
      刚刚为小天狼星在相爱想杀多年后向自家教父大胆求婚――没错，这就是地窖爆炸事件学生间流传的“真相”――纠结不已的德拉科再次纠结了。
      他还没想好怎么干掉小天狼星、阻止教父踏入绝对错误的的恋情，伊路米错综复杂的多角关系竟然又长出了个强力三角。作为一个自命很体贴的教子和徒弟，德拉科感到肩负的责任十分沉重――当然，他还要考虑自己在斯莱特林内部的立场。     不一会儿，德拉科已经扔了一地纸团，但仍然咬着笔杆不知道要怎么写信向卢修斯解释这错综复杂的变化，看起来很想扑到枕头堆里逃避现实。
      兴高采烈地传播完八卦后，扎比尼逗弄着听说地窖事件后一直萎靡不振的小浣熊，全无诚意地安慰烦恼中的室友：
      “往好里想，如果小天狼星真的和斯内普教授结婚了，你和哈利可就是相当亲近的关系，说不定你父亲和那位大人会很愿意促成你们的婚事来达成食死徒和凤凰社的和解呢。”
      扎比尼毫无压力地畅想着光明的未来，德拉科一个没控制好一下折断了笔杆。
恋爱季节（十四） 
      对于伊路米直白的问题，小天狼星脸色青了又白白了又青，在斯内普杀气腾腾的目光中挣扎了半天才咬牙挤出一句：
      “请给予我这个荣幸，以最真挚的感情和最大的诚意成为您的追求者，于这个蔷薇季节中陪伴在您左右。”
      虽然咬牙切齿面目狰狞，他的词句倒相当传统得体，连麦格都诧异地看了他一眼。
      伊路米眨眨眼：
      “我拒绝。“
      “……”
      小天狼星愣了片刻，猛然跳了起来似乎很想冲上去揍某人一顿，但没等他有动作斯内普已经鬼魅般地穿过整个房间把魔杖指向他脖子了。
      “你这个鼻涕精……”
      小天狼星怒视着斯内普，斯内普假笑着轻轻摆动魔杖，蛇一样点着小天狼星的要害：
      “退后，退后。追求者，面对追求对象你该表现得更得体一点……哦，我忘了你已经被拒绝了。”
      他“亲切”的劝慰成功地让小天狼星忽视了生命威胁，怒吼一声拔出魔杖再次和斯内普掐成一团。
      火焰，惨叫。
      闪电，诅咒。
      伊路米阻止了飞快赶来要修复房间的家养小精灵们，为了经济考量，还是等这两人再掐个几轮后收拾比较合适。
      家养小精灵惶恐不安地看着混战场面，伊路米发现带头的那只还挺眼熟，似乎是黑魔王那只？竟然留在霍格沃茨了？
      发现伊路米打量的目光，那只小精灵哆嗦了一下，抓着两只大耳朵低下头去伪装不存在――伊路米有点高兴地发现它这个样子和记忆中完全一致了：
      “我要个樱桃派，你个人配方的那种。”
      小精灵惶恐地看着他，伊路米耐心地一一列明要求：
      “多加点砂糖，稍稍焦一点，我喜欢吃热的。”
      小精灵看看他又看看混乱一片的房间，尖叫一声消失了。
      回忆起那种樱桃派的美味，伊路米觉得回到霍格沃茨实在很美好，也许他应该去和黑魔王商量下接手这个干得卧底、下得厨房的小精灵，就当做封口费。

      “先生们！请像个成年人一样解决问题！”
      麦格教授咬牙切齿地试着唤回两个人显然所剩不多的理智，手指不停地在魔杖上摩挲，若不是还肩负着霍格沃茨代理校长的重任，她实在很想亲自上阵把这两个似乎从来没长大的家伙教训一顿――也许十年前她就该么做了。
      多年未见但仇恨有增无减的二人十年前不会理会她的要求，现在当然更不会在意，眼看着地窖就要被拆上第二遍。
      “布莱克！斯内普！”
      “等干掉这个混蛋/鼻涕精我会赔钱！”
      麦格真很想干掉这两个心有灵犀的混账。
      伊路米有点伤心，不知道自己教育方针出了什么问题让斯内普如此没有经济观念。
      直被强制性当作背景板的黑发少年看腻了八点档，装模作样感慨地环顾了一下宛如台风过境的房间：
      “我希望霍格沃茨的小精灵效率足够，能尽快修复里，我可不想在一座废墟里工作。”
      说罢还一脸不满地摇摇头。
      麦格教授猛然回头，紧紧皱眉警戒地看着黑发少年。虽然她很想忘记曾经有这么一个人在霍格沃茨生活过，但作为邓布利多的助手和凤凰社的死忠成员，即使忘记童年的自己也没有办法忘记这张脸。
      汤姆・里德尔的脸。
      不，这个少年根本就是汤姆・里德尔。
      看到黑发少年满不在乎的样子，麦格的脸扭曲了一下，转向伊路米：
      “揍敌客先生，可以请你解释一下吗？我没有接到有外人进入霍格沃茨的申请。”
      “我记得对教授的私人拜访并不需要申请。”
      “……私人？”
      麦格转向斯内普，他刚才一个无声咒把布莱克像石头一样砸到了屋顶，撞得整个房间都是一晃，幸好布莱克提前用了一个麦格没见过的防护魔法，竟然只是流了点鼻血，摔下来之后只是打了个滚又开始活蹦乱跳――如果排除已经不堪入目的仪表的话。
      汤姆彬彬有礼地行了个礼，微笑得无比灿烂：
      “我是来拜访斯内普教授的，自从他还在美国的时候，我就一直很想拜访这样一位闻名遐迩的魔药大师，当然，顺便也就申请魔药课助理进行些私下了解。”
      “魔药课助理？！”
      麦格的声音顿时高了一截，凌厉地瞪了伊路米一眼：
      “揍敌客先生，我想斯内普教授从未提出过增加助理的要求，这是完全没有必要的。”
      “西弗勒斯非常辛苦，毕竟他是刚刚接触霍格沃茨的教学制度，这里和美国的习惯完全不一样，”伊路米实事求是地说，“而且魔药课名下的教学经费还剩下很多，完全可以负担一个助教的工资。”
      “可是这需要审批！聘用校外助教应该要通知校长！”
      伊路米从善如流地点点头：
      “所以今天只是私下沟通。”
      麦格紧紧抿着嘴，似乎生怕自己一开口就会给伊路米来个昏昏倒地。
      在一片火药气氛中，汤姆装模作样咳了一声，及时插话：
      “请放心，女士。我会接受针对工作能力的必要考核的。而且如果你愿意，你可以检查我的身份文件，我保证你不会看到任何问题。”
      麦格凌厉地看了他一眼，汤姆毫无压力地耸耸肩，嘴角一弯露出带了一点稚气的青涩笑容：
      “虽然来自苏格兰贫苦的乡下，而且我和我的家人一样也是普通的、未曾来过霍格沃茨就读的平凡巫师，但请相信我对霍格沃茨是抱着最大的好感的。”
      “……所以，你的意思是让我把一个我今才第一次见到的、名字叫做汤姆・里德尔的贫苦乡下巫师认命为助教，而且给他开一份自由进出禁林的证明？”
      终于把昏迷的小天狼星打包邮寄给莉莉・波特，斯内普还没来得及稍稍高兴一下就被麦格用人类所能达到的最青的脸色吓了一跳，然后因为一个自己完全不解的“助教”被嗦了半天，差点以为自己就要葬身在五百只鸭子的包围中了。
      虽然出于基本的人道精神和同情心，他没有对近乎失控的麦格出什么刺激的话，但这并不代表他真的毫无想法。
      打量下了那个悠然自得的“汤姆・里德尔”，斯内普露出了个令人毛骨悚然的微笑：
      “我差点忘了，这个贫苦的乡下巫师还意外地和学生时代的黑魔王长得一模一样。”
      汤姆很谦虚：
      “其实相处之后，你会发现我比他当时要更有深度，也好相处得多。”
      斯内普脸色青了下，猛地转向在一边心满意足享受樱桃派的伊路米：
      “你疯了吗？！你知不知道现在在英国，不，在欧洲和黑魔王扯上关系意味着什么？你会被所有人当作黑巫师的！”
      伊路米眨眨眼：
      “没关系，我是超脱于巫师斗争之外的古血族。”
      “……”
      “而且黑暗公爵本来就是我的追求者，按照你们巫师的习俗，我和他已经是很特别的关系了。”
      看着努力吃樱桃派、自然而然把自己排除在巫师之外的伊路米，斯内普很想说:你把那艘破船退回去，虽然按传统没有拒绝的说法，但也算划清界限――不用说斯内普也知道是绝对不可能的，于是他也只能瞪着伊路米独自郁闷。
      汤姆深感自己受到了歧视，但作为一个“从身体到灵魂都属于那位公爵”的可悲生物，为了完成黑魔王的吩咐他也只能催眠自己装作不知道――至少在他干掉黑魔王前还只能装作不知道。
      面对斯内普冰冷的目光，汤姆甜蜜地一笑：
      “别这样看我，我的任务和蔷薇季节的勾心斗角没有任何关系，我只是那位大人的喉舌，为了协助你的老师顺利完成交易而已。”
      “交易？”
      斯内普眯起了眼，能让伊路米和黑魔王三番两次谈判、如此郑重其事的交易显然不多――也显然不会是什么好东西。
      伊路米满意地吃掉了最后一块樱桃派：
      “和精灵有关。还没有最后商量好价格，只是做些前期准备……黑暗公爵花钱的魄力还没能匹配他的地位。”
      ――所以那一船黄金和烦死人的幽灵龙都还算气魄不够吗？
      斯内普突然觉得自己计较小天狼星的追求宣言有无聊――当然，那只蠢狗胆敢产生如此荒谬的念头已经不可原谅了――即使小天狼星把自己拿到黑市上切片卖了他也没法凑出能让伊路米满意的礼金。
      伊路米善解人意地点了点头：
      “那位公爵要做的是大生意，对魔法界影响之大很难真正下定论，完全没必要在金钱上斤斤计较。”
      汤姆的微笑相当超然：
      “虽然作为一个‘没有权利’的附属品，我没有资格对那位大人的计划说什么，不过我不得对你要价的魄力表示敬意，如果他真接受了那份报价，要破产的很可能不是他个人而是整个英国巫师界……甚至半个欧洲。”
      他若有所指地拖长了语调。
      斯内普皱起眉：
      “伊路米，你最好告诉我要出售什么，否则别指望去我和麦格嗦……你知道我根本不需要什么助理，特别是个很可能是黑魔王私生子的助理！”
      汤姆的脸青了，张了张嘴似乎想澄清自己的名誉，但他努力了半天实在想不出有什么说法能让自己的身份变得真正“名誉”起来。
      看着格外坚决的学徒，伊路米眨眨眼，飞快地权衡利弊：
      “告诉你也无妨……精灵取回厄里斯魔镜之后已经能够打开两界的大门了，黑暗公爵只是想要找到通往精灵之门的路径。”
      汤姆恶意地补充：
      “然后他就可以得到很多梦寐以求的魔法资源，彻底在和邓布利多的斗争中占上风，甚至重新模糊魔法世界和人类世界的界限……他会有机会成为新的梅林。”
      “重新打开魔法界……”
      斯内普倒吸了口冷气。
      伊路米忧郁地叹了口气：
      “想到意图成为梅林的人竟然在计较区区几个金币，实在是让人很难对巫师的未来有信心。”

恋爱季节（十五） ... 
 
 
　　打开精灵之门意味着什么？
　　意味着曾经岁着精灵森林被带离尘世的大半个魔法世界重新展现在巫师、甚至麻瓜面前。魔法时代重新开启，水妖和小仙子横行于世，能够从精灵世界无穷无尽魔法能量中得到补充的巫师将再次超脱于众生。
　　如无意外巫师和麻瓜必定渐行渐远，等待巫师和麻瓜不是战争就是隔离。
　　邓布利多一生理念化为泡影不说，太多的人要在食死徒和凤凰社间重新考虑立场――在这个魔法资源逐渐枯竭的世界上巫师为了安宁往往选择低调，但当魔法资源得到恢复、当他们再次掌握足以颠覆世界的力量，只怕更多的人并不甘于翻着《预言家日报》喝早茶。几千年了，巫师可从未忘记过梅林时代，巫师君临一切王权和命运的荣耀与辉煌……
　　另外还有精灵界经历千年后重新开启可能造成的时空混乱，包括巫师在内各种现存魔法生物和精灵的恩恩怨怨……即使以最乐观的角度看，就算巫师不追究当年精灵们席卷大半个魔法界跑路的缺德行为，妖精们绝对不会忘记那段充斥着金加隆和魔法宝石的血泪史，第四次妖精叛乱/屠杀/混乱指日可待。
　　而且那个雄心勃勃准备成为新梅林的人还是黑魔王。
　　……
　　……
　　斯内普俨然看到了世界毁灭的瞬间。
　　
　　“绝对不行！”
　　斯内普语气斩钉截铁，坚决地向悠然坐在沙发上的黑发少年一指，表情之艰涩像是指着一袋长毛发芽了的马铃薯：
　　“我还没疯狂到雇佣一个意图让整个巫师世界冒险来成就自己王座的疯子！”
　　汤姆真诚地望着他：
　　“亲爱的西弗勒斯，你要知道所有的道路都是有风险的。虽然我也觉得那位大人早点回归梅林怀抱是对所有人的恩赐，但对于这个计划，只要你冷静思考下会发现还是有很大可行性的。”
　　“可行性？”斯内普嘲笑，“就是趁着邓布利多离校把和他长得一模一样的私生子送到凤凰山的大本营？我有点怀疑那位大人的智商是不是先于灵魂前一步回归梅林怀抱了。”
　　汤姆依旧很谦虚：
　　“好说好说，多少还留了点的。”
　　斯内普冷哼一声。
　　面对一脸不合作的某人，伊路米眨眨眼，虽然不是没有其他办法，但看麦格今天的态度，没有助教的身份汤姆生命安全似乎只能依靠珍惜魔法生物法的保护……如果他也算珍惜魔法生物的话。
　　看着斯内普大有亲自动手把汤姆绑绑卖掉的意思，伊路米决定摆事实讲道理：
　　“那位公爵不过是想要拥有通行两界的权利，离精灵重归尘世还远得很，即使黑暗公爵如此希望，在妖精们仍然拥有庞大势力时精灵绝不会鲁莽地泄露痕迹。”
　　于是当年精灵森林隐遁时带走了大量妖精财富的传闻是真的……
　　想要黑魔王竟然想要和如此无耻的种族联手，斯内普愈发觉得巫师世界前途黑暗。
　　“作为‘没有权利的附属品’，我不能够接受赤胆忠心咒，”汤姆微笑，“不过我愿意在成为助教后签署一个有时效的魔法协议，不会对霍格沃茨的师生进行任何危害，事实上，我的任务和霍格沃茨城堡没有什么关系。”
　　斯内普眼睛微微眯起，上下打量着黑发少年，与其说在评估他发言的真实性不如说是在评估他的智商，汤姆仍然带着微笑，嘴角却微微僵硬了。
　　斯内普有点不耐烦地比了个手势：
　　“这和你的目的没什么关系，我只是没兴趣被牵扯到这个麻烦里，甚至我更愿意今天从未开始这场谈话，精灵之门……这个消息传出去哪怕是黑魔王也无法保证能控制住全球魔法界的震动。”
　　这句话与其说是对汤姆说的，不如说是对伊路米说的，但某人专心吃着甜饼看起来完全没有把魔法界的是非放在心里。
　　――反正他是超脱于巫师争端之外的古血族。
　　斯内普自暴自弃地想，唾弃自己竟然还还拥有那么多的美德。
　　对于黑魔王的能力和精灵之门事件的各种可能处理方法，虽然汤姆很想做出些评论，但他微妙的身份让他只能遗憾地选择沉默，然而相比斯内普思考的长远，他的问题有点迫在眉睫。
　　“斯内普教授，恕我直言，我以为以你的资历来看，你似乎并不需要担心立场问题，”汤姆温和微笑，“众所周知，你也拥有一半很受人尊敬的古血族血统，你完全没必要担忧巫师的问题。”
　　“……”
　　所谓的谣言，永远是历久弥新的。
　　
　　伊路米吃掉了最后一个甜饼，在蓝莓馅饼没上来之前，他抽空关心了一下自家学徒深刻纠结而矛盾的道路问题。
　　“你知道这笔生意牵扯到多大的金额吗？”
　　看着陡然僵硬的斯内普，伊路米眨眨眼，语气漠然没有半点起伏：
　　“你不会想知道的。”
　　“……”
　　
　　于是超脱于巫师问题之外并且背负着大量债务的赤贫・半吸血鬼西弗勒斯・斯内普最终还是选择了这个种族一贯的黑暗阵营，签署了贫穷乡下巫师汤姆・里德尔的试用协议，然后板着冲向校长室和麦格火拼……
　　不，这个词还完全不能形容场面的火爆，当斯内普冲出地窖时，两个想象力过于发达的赫奇帕奇就惊恐地以为后面跟着成打巨怪；当校长室内开始了第一句“协商”，就有孩子惊恐地跑出宿舍，满以为正有一千只黑龙在拼命践踏霍格沃茨每块砖头。
　　看着斯内普杀气腾腾的背影，汤姆玩味地转头望向伊路米：
　　“他得罪你了？”
　　伊路米专心吃着蓝莓馅饼。
　　“为什么不和他解释下那位的计划？”汤姆微笑，紧紧盯着伊路米每个表情，“你哪怕只是告诉他草拟协议的前几条，他恐怕也不会如此紧张。”
　　伊路米继续吃馅饼。
　　“他的立场是一大问题，我理解你作为监护人的心理，但如果你真有了更多的想法，我随时建议你再考虑下那位大人的建议，你完全可以加入到这个千年难得的大计划中，这样对双方都更方便也更有利。”
　　汤姆调整了个慵懒的姿势靠在柔软的垫子上，手指微微搭起，神情无比惬意：
　　“如你学徒所说，在邓布利多的势力范围里充当信使实在不是什么令人愉快的工作。”
　　伊路米吃光了馅饼。
　　伊路米歪头看着他。
　　在汤姆探究的目光下，伊路米实事求是地指出：
　　“其实你只是个信封。”
　　“……”
　　
　　汤姆艰难地保持着迷人的温柔微笑，很想知道主魂到底是怎么忍了这家伙这么久。
　　
　　就在巫师界面临千年来最大动荡的历史性时刻，处于时代漩涡中的人却还懵懵懂懂地为日常琐事烦恼着，比如终于在尝试了十几次后成功以最客观角度讲发生的一切写进家信的德拉克，还有被“小天狼星向斯内普示爱”这个惊悚流言彻底震撼了的雷古勒斯。
　　――小天狼星迷途知返、要借着迎娶半吸血鬼向布莱克家族示好？！
　　――有了斯内普这样的家族联姻自己是不是就不用冒险追求伊路米了？
　　――母亲能够接受斯内普那样的媳妇吗？
　　……
　　自从听到这个年度最惊悚八卦的瞬间，各种杂乱无章的念头就在雷古勒斯脑海中飞快冒出，其问题之严峻、品味之扭曲实在远远超过了一只浣熊大脑能容纳的极限，于是他当场呈现了一种无限接近石化的诡异状态，唯一不同就是他还有随着思维漂移变幻不定、忽悲忽喜的复杂表情――隐藏在浓密毛皮下的复杂表情。
　　于是不出意外的，相当宝贝这个失而复得宠物的扎比尼立刻把他抱到了医疗翼让庞弗雷夫人过目，然后又在庞弗雷夫人感慨地目光下万分恋恋不舍地把“心爱的爱丽丝”留下过夜观察。可惜即使宠物特制提神剂的副作用让浣熊变成了球形灯泡，仍然沉浸在打击中的雷古勒斯也还是一副呆愣状两眼发直，完全浪费了扎比尼罕见的真情流露。
　　在发呆思考了大半夜后，雷古勒斯终于发现问题关键不在于小天狼星是否准备迎娶一位让他敬畏不已的大嫂，而是这样惊人的示爱行为后是否真是想向布莱克家族示好，如果小天狼星真的……
　　雷古勒斯突然心跳快得像要从嗓子里蹦出来一样，小天狼星回归家族的无数种结果一一从他眼前闪过，每一种都很美好，至少他再也不用冒生命危险和斯内普、黑魔王进行蔷薇季节的竞争了！
　　一想到这样美好的可能，雷古勒斯再也坐不住了，他激动地看了下周围，翻身跃出了医疗翼的窗户，借着夜色掩护拼命向禁林奔去，他必须要和小天狼星谈一谈！
　　
　　偷偷带着点心溜出来、试图夜探医疗翼的扎比尼就这么震惊地从走廊的窗户里看到自己的宠物跑过大半个围场，然后在禁林的边缘上奇迹般地变成了一个英俊文雅的黑发青年，如同童话里被诅咒的王子一样骑着白马消失在树林里――虽然望着他背影的不是公主而是扎比尼，而雷古勒斯跟着的也不是白马而是白色巨怪。
　　梅林啊……
　　扎比尼瞪大了眼睛，看着黑发青年和白色巨怪一起消失的地方震撼得久久无语。




125

125、恋爱季节（十六） ... 
 
 
　　不得不说，纯血巫师的基础教育还是过关的，几乎是在看到浣熊大变活人的瞬间扎比尼脑中就闪过了“阿尼玛格斯”几个金灿灿的大字。并且他不用翻看记录就知道自己的新宠物绝对不会在官方记录上，否则它完全不用委屈自己被当作真正的动物对待，梅林在上，德拉克甚至还逼它去吃一只脏老鼠！
　　事实上绝大多数的阿尼玛格斯全都是未注册的，毕竟拥有动物形态的价值就在于隐秘性和出人意料，否则谁会愿意冒着永远变成鼻涕虫的危险只为了体验拥有毛皮的感觉？巫师历史上阿尼玛格斯这个词从来和间谍刺客联系在一起，这也就是魔法部为什么要严格控制阿尼玛格斯的真正原因。
　　练习过程危险？哦，当然很危险，但所有魔法都危险，没必要说的好像有谁真的关心这点似的，每年死于咧嘴呼啦啦的人可要多的多的多。
　　――哦，可怜的爱丽丝。
　　扎比尼皱了皱眉，时代不同了，现在还会冒险学习阿尼玛格斯的巫师往往都有着非常特别的原因，比如家族或组织需要，比如身份特别。不管是哪一样，爱丽丝的处境显然都不怎么好，考虑到爱丽丝甚至不敢让人发现他的真实身份却在这个时候潜入霍格沃茨，他的处境可能比自己想象的还要糟糕一点。
　　看他走路的姿态，显然受过良好的传统教育，黑发黑眼，雪白的皮肤，很可能是纯血巫师，不知道是哪家的……
　　等等，曾经有只大黑狗追捕过它，那只狗好像挺有名的，酒会上有人讲过……投奔格兰芬多的小天狼星・布莱克？！对了，记得大布莱克成为了波特的教父，难怪他会在哈利波特的宿舍里，又突然出现在地窖里和斯内普教授打架。
　　听说布莱克家族十年前就覆灭了，只剩下小天狼星这个被除名的长子，说起来，布莱克家男人遗传的黑发黑眼英俊长相倒是很有名……
　　……
　　……
　　扎比尼及时打住了自己的联想，最后看了一眼雷古勒斯消失的方向拿着点心转身离开，脑子里已经编好了一整套太饿了所以到厨房寻找食物的借口――作为一个理智并且向来明哲保身的斯莱特林，他从来不去追寻危险地答案。
　　
　　扎比尼的选择很冷静，第二天庞弗雷夫人宣布浣熊爱丽丝可以康复出院时他依然很冷静，即使小浣熊逆来顺受一副乖巧宠物样任他抱回宿舍时扎比尼依然无愧于斯莱特林的声誉，完美地演绎了什么叫不动声色。
　　当然，想到昨晚那个黑发青年，扎比尼心中多少还是有点诡异，但小浣熊厚厚的毛皮抱在怀里感觉还是很不错的。小浣熊圆圆的脑袋随着扎比尼脚步一下下蹭着他胸口，自从昨晚就积聚在心中的郁闷和疑问不知不觉就消散在早餐浓郁的香气中，扎比尼一边心不在焉地揉着浣熊脑袋一边惊讶于自己的宽容大度。
　　什么时候自己变得这么好心了？！
　　竟然没有拿这个把柄去威胁、欺压、敲诈……如果真如他所推测的那样，不管这只浣熊现在处境有多不好，都还是很有油水的……
　　就是不想占便宜也该把它有多远扔多远啊，这个阿尼玛格斯的身份可千万不要像他推测的那样，否则它的麻烦肯定比自己能想象的还大，天知道当年食死徒那一片混乱里到底有什么秘密，扎比尼家族可完全没必要牵扯到那些麻烦里。
　　……
　　看着埋头猛吃香肠的小浣熊，扎比尼突然觉得很郁闷。
　　“……我真不觉得教父会雇佣这样一位助手，呃，事实上在邓布利多好不容易收回黑魔法防御术课教授职位后，我还以为再也没机会在霍格沃茨看到这一位了。”
　　德拉科谨慎地把目光从教师席上转回自己的餐盘，郁闷地在香肠上戳出无数个洞，直到那香肠不堪入目了，他才叉起来去逗弄小浣熊，同时有点泄气地低语：
　　“我不敢想象父亲会说什么，这一位昨天就到了学校，我甚至在地窖里碰见过他，可梅林在上，我竟然只注意到了布莱克家那只蠢狗！”
　　扎比尼一把拍掉德拉科挑逗不成就去揪浣熊耳朵的贼手，顺手把被惊吓得连耳朵都竖起来的小浣熊拎到怀里保护住。
　　――明明很害怕德拉科却一点不反抗……梅林啊，难道爱丽丝，不，这位布莱克家某个不知名的成员难道真把自己当做一只宠物浣熊了？！
　　“放心吧，我相信你父亲会更关注你有机会在那位大人面前显露才华，想想看，他在斯内普教授身边工作，你面前有大把的机会。”
　　“如果这真的是个机会的话……”
　　德拉科喃喃自语没再说下去，更深入的话就是食死徒之间的机密了。
　　事实上，他不该有什么烦恼，毕竟势力变化和那位大人的意志从来不为任何事物动摇，命运往往决定于高于所有计谋和努力的局限。作为马尔福家的继承人，他早就知道即使是生命也不过是需要摆上桌子的筹码，更遑论他渺小的个人理想。
　　而德拉科甚至都还不知道自己的理想是什么，只是看到命运的阴影捉住脚踝，他总还有那么点不甘心。
　　“你总还是有时间考虑的，你完全可以向你那位老师咨询意见。”
　　扎比尼隐晦地安慰了一下明显有失水准的室友，同时飞快的瞥了眼教师席上优雅用餐的黑发少年。即使是被称为斯莱特林王子的扎比尼也不得不承认这位助教先生的仪表完美无缺，不但完美无缺，还带着一份难以言喻的尊贵和卓越――如果这个汤姆・里德尔真的像传闻一样是黑魔王的私生子的话，他倒不奇怪半个欧洲的巫师世家在为那位殿下疯狂。
　　似乎是感觉到了扎比尼的目光，黑发助教突然抬头冲这个方向微微一笑。对上那双似乎洞彻一切的双眼，扎比尼只觉得心跳猛然停顿，仿佛看到了某种渴望般完全无法移开视线，然而手上突然传来的一阵痛楚立刻让他回过神来。
　　扎比尼低下头，只见小浣熊似乎比他更害怕，不但缩成了一个瑟瑟发抖的大毛团，还紧紧的抓着他的胳膊，恐惧下不由自主伸出的利爪已经刺破长袍在他手臂上抓出了深深地血痕。
　　“你流血了！”
　　德拉科惊呼，与其说是担心不如说是幸灾乐祸：
　　“我告诉过你不该乱养野生动物，你得赶快去医疗翼，说不定它携带着什么致命病菌……想想看，你是在禁林发现它的。”
　　扎比尼对他严重纠结之下急需找平衡的心态表示理解，毕竟不是谁都能有个追随黑魔王的父亲、立场暧昧的教父和传闻中的古血族师傅，偏偏一切都还在邓布利多注视下的霍格沃茨发生，这立场问题之微妙足够任何人头疼了，今天至少有半个斯莱特林彻夜难眠。
　　幸好他除外。
　　
　　他除外，他的宠物却显然不这么超然，面对一只似乎已经吓得精神不太正常的浣熊，扎比尼不得不承认饲主的道路任重而道远。
　　在和一只疯狂想要逃跑的浣熊斗智斗勇一星期后，扎比尼终于决定要和它摊牌，托这只浣熊的福，扎比尼对霍格沃茨各种密道的了解至少翻了两翻。
　　“听好，我知道你是个阿尼玛格斯，还可能是布莱克家族成员，并且和黑魔王有过节。”
　　扎比尼有点无奈地看着浣熊俨然被闪电击中的呆滞样子，揉了揉额头：
　　“如果你是布莱克家族成员，那我也就不奇怪你为什么那么害怕里德尔助教了……不过这些对我来说都不重要，你该知道扎比尼家族并没牵扯到英国巫师的斗争里，我只是想帮助你。”
　　扎比尼拍了拍仍然呆滞中的浣熊：
　　“你一直想到禁林里，但据我所知，最近里德尔教授大部分时间一直和那个古血族待在禁林里，那位殿下显然在筹划关于禁林的大事。也许你有办法从禁林里离开霍格沃茨甚至英国，但你真准备冒险吗？”
　　浣熊自然是不愿意的，它简直无法想象被那位大人发现自己还活着会有什么结果，更别提禁林……和别的巫师不同，它能隐约猜到黑魔王到底准备在禁林中干什么，哪怕猜测中有百分之一的真实，它也有一万个理由不涉足禁林一步！
　　敏锐的看出浣熊的动摇，扎比尼随即放缓语气：
　　“即使你真的必须通过禁林也不是没有办法，德拉科最近在为里德尔助教做事，也许可以从他那儿得到些消息……说实在的，你完全可以恢复原来的样子，这样我们才能好好谈谈，我不可能从浣熊的毛皮里看出你的想法。”
　　扎比尼循循善诱。
　　小浣熊上钩了。
　　
　　扎比尼觉得事情有点超过掌控。
　　他知道布莱克家族盛产帅哥美女，但他不知道高傲冷漠的布莱克家族还会有这种类型，温和得简直不像个斯莱特林，微笑苍白却真诚，言语中带着迟疑，双眼中的渴望却让人无法拒绝。
　　是的，无法拒绝。
　　布莱克家族次子、现任家主，著名的小天狼星的弟弟，诈死逃亡的著名食死徒，还是那个古血族的准追求者也就是黑魔王的竞争者……
　　他的身份还能更复杂一点吗？
　　扎比尼突然觉得自己前途一片黑暗。
　　
　　――唯一值得庆幸的，布莱克家族倒是和扎比尼家族不相上下。
　　
　　被无情出卖了的德拉科浑然不知自己的室友在为一只浣熊的坎坷经历纠结至死，即使知道了他也没机会表示慰问，此刻德拉科正试图在一片灌木中穿行的同时保持优雅仪态，所以他自己也就无可避免地纠结着。
　　德拉科很努力，但他的努力显然抗衡不了那些荆棘将他斗篷撕碎的渴望。挣扎了半天，德拉科绝望地发现自己面临着两难，要么放弃斗篷，要么在把缠绕在他斗篷上的上百条荆棘拨开――后一项并不比给美杜莎梳头更容易。
　　扔掉斗篷？
　　考虑到仪表和他的皮肤，德拉科觉得这也算不上是个选择。
　　一根魔杖轻轻在他的肩头点了两下，德拉科立刻感觉到那些烦人的荆棘像柔顺的柳条一样从他的斗篷上滑落，他试探着向前踏了一步，没有半点阻碍。
　　“谢谢您的帮助。”
　　德拉科有些羞愧地向对方道谢，对方勉励地拍了拍他的肩膀：
　　“你在你老师那儿学了很多东西，很少有人能在你这个年纪进入禁林，即使是你教父。”
　　“我……”
　　德拉科闻言眼睛一亮，黑发少年却做了个噤声的手势，目光随意地在周围扫过，稍稍在几丛折枝的灌木上停顿：
　　“我们快到了，不过这附近似乎有半人马出没……我想我们没必要惊动那些麻烦的家伙不是吗？”
　　德拉科眨眨眼，掩下眼中一闪而过的兴奋：
　　“听你的吩咐，里德尔教授。” 

作者有话要说：文风各种诡异 = =




126

126、恋爱季节（十七） ... 
 
 
　　“……所以，你让德拉科给那位‘汤姆?里德尔’当助手，还是在禁林里？”
　　斯内普神情木然，俨然已经看到了卢修斯冲到霍格沃茨和他玩命的景象，而他甚至不能辩解自己和这件麻烦事根本没有关系：放纵甚至怂恿德拉科搭上伊路米这么个老师的是卢修斯，把德拉科扔到汤姆里德尔手里的是伊路米，而在整个颠覆魔法界的阴谋之后站着的是黑魔王，他西弗勒斯?斯内普的存在甚至比路人甲更无辜。
　　是啊，斯内普觉得自己确实是很无辜的，但他更清楚这么一个显而易见的事实绝对会被那个铂金家族彻底忽略掉，最后被喊打喊杀要求负责的绝对是他西弗勒斯?斯内普，原因无他，只不过没人能向黑魔王和伊路米追究责任，而他又偏偏离所有的麻烦站的如此之近。
　　该死的！
　　想像着卢修斯歇斯底里的样子，斯内普很有冲动现在就冲到禁林里把那个该死的德拉科?无法无天的教子?马尔福抓回来――如果可敬的里德尔助教真的谨守一个助教本分在禁林边缘采集草药而不是深入密境并且用魔法掩盖了形迹的话。
　　伊路米觉得自家学徒看似麻木的脸下飞快变化的激烈表情相当有趣。
　　“你给汤姆指派了一堆不可能完成的采集药材任务，他需要一个学徒帮助是合情合理的。”
　　所以这是报复吗？
　　“而且也是你说要和我‘谈谈’。”
　　……于是所有责任都是我的了吗？
　　对于伊路米的不负责任发言，斯内普只能保持礼貌性沉默，虽然有冲动和伊路米探讨一下“简单工作”的定义，但即使是十年前他也不会指望伊路米会真的把他的抗议放在心上――如果他或任何人能做到这一点，也许他当年根本就不用逃离欧洲大陆了。
　　“我可不知道德拉科是你的学徒。”
　　斯内普隐晦讽刺，伊路米对此颇为赞同地点了点头：
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　“不过既然那个孩子如此认为并且让大半个魔法界都认同了，我相信他也不介意履行下学徒责任。”
　　“……”
　　斯内普默默诅咒当初的心血来潮，天知道他当初怎么会答应做一个马尔福的教父。
　　在斯内普反省的时候，伊路米又打开了一个崭新的巧克力盒子，蜂蜜公爵的最顶级礼品盒，甚至没有在店铺里贩卖：
　　“马尔福家族向来深得黑暗公爵的宠信，里德尔对马尔福家唯一的继承人会很有分寸。”
　　“是的，卢修斯甚至会把这看成个难得的机会，并且对他们家胡作非为胆大妄为的小龙深感骄傲。”
　　斯内普嘴角抽搐了下，语气中不由带上一丝讽刺：
　　“如果马尔福家真的还想和那位大人更近一步的话。”
　　伊路米眨了眨眼，诚实地摇摇头：
　　“我想他们不会这么希望。”
　　“……”
　　斯内普默默压下讽刺的欲望，说到底，马尔福家的死活不是他好不容易请求伊路米空出时间的原因，看着梅林的份上，那盒该死的巧克力几乎花了他半年的薪水。
　　而他真正的原因……
　　想到自己真正目的的瞬间，斯内普的呼吸一瞬停滞，看着伊路米空洞无光的漆黑瞳孔，他几乎要以为自己连血液都凝固了，更别提那个麻木到似乎根本不想再次跳动的心脏。
　　――梅林在上，他怎么会想到在这种情况下和伊路米谈论这个问题的？
　　“有事？”
　　伊路米有点意外地看着陡然僵硬到违反了每一条体术规则的斯内普，事实上，如果忽略对自己多年心血的浪费的话，看着刚才还杀气腾腾地学徒突然石化也挺有趣，让他想起自家同样常常辜负教育者劳动的奇牙。
　　“是的……”
　　斯内普感到嘴里突然干涩，原本准备好的发言在伊路米的注视下突然变得全无意义甚至很危险，也许他该看下手表好记录下自己死亡时间？没错，他的计划确实是很简单很常规并且也应该很正确，但该死的，他现在要面对的是伊路米?揍敌客，他根本不该奢望任何事情能发展的理所当然。
　　比如在他计划刚刚开始的时候就接到他唯一教子被派给黑魔王当跟班的消息。
　　――梅林在上，争吵可不是他所预计的开场白！
　　在伊路米颇有深意的注视下，斯内普带着一点恼怒把所有乱七八糟的念头赶出脑海，作为声名卓著的大脑防御术大师，在这种场合使用魔法技巧对他来说有点尴尬但并不难：
　　“伊路米，我只是想对目前的情况稍作讨论。”
　　斯内普直视着伊路米的双眼，从某种意义上说，这比面对美杜莎更容易些：
　　“我假设在之前那一群愚蠢追求者中并没人得到你的欢心，而你并不反感我的追求，或许我可以作为候选按照蔷薇季节的传统进入下个仪式？”
　　片刻沉默后，伊路米眨眨眼：
　　“追求？”
　　事已至此，斯内普冷静地列举事实：
　　“蔷薇季节的追求者有两个条件以实现契约，一是表明心迹，二是赠送礼物，这两点我都满足。我相信之前的举动已经很清楚地表达了我对你的爱慕，而礼物……我想你也已经接受了。”
　　已经接受了……
　　伊路米顺着斯内普暗示的目光落在空了刚开封的巧克力盒子上，他手上还拿着一块咬了一半的巧克力。
　　
　　斯内普觉得自己应该诅咒某只该死的铂金孔雀，当然他更想诅咒的是竟然真听信了那混账建议的自己。用斯莱特林的方式追求爱情？当对象是伊路米的时候，他显然需要的不是更多的斯莱特林而是更多的福灵剂。
　　或许，他只是该做的更简单些？
　　斯内普咬牙喝下治疗魔药，摸着还在隐隐作痛的肋骨开始对整个行动进行反省，很显然，伊路米对斯莱特林式的小技巧并不欣赏……事实上这样的结果已经比斯内普预计要好了很多。平心而论，斯内普也完全不想在恋爱关系中使用手腕，但看在梅林份上，除此之外他还有别的办法让伊路米收下礼物吗？
　　除非那礼物是他的卖身契！
　　默默诅咒着黑魔王做出的惊人典范，斯内普觉得自己的肋骨更疼了，当然他完全可以安慰自己所得远远大于付出。
　　――无论如何，伊路米并没拒绝……
　　斯内普看着左手中指不知何时浮现的蔷薇图案，颇感到几分不真实。
　　
　　“……所以，你不用这么担忧那些传言，马尔福家嫡子，斯内普教子，光这两个身份就给了你足够的底牌挥霍，在这个时代太多的荣耀并不一定是好事，至于传言……”
　　汤姆微微一笑：
　　“你只要保持沉默就好了，人们会自己找到合适的答案。”
　　德拉科几乎是被迷惑了一样注视着引导者迷人的笑容，乖乖地点头。
　　汤姆眼中不易察觉地滑过一丝满意。作为一个可悲的信封，他对这些食死徒或未来的食死徒并没有多少权限，他甚至一直很谨慎地躲避着接触的可能。就像他劝导德拉科一样，在黑魔王身边拥有声望永远是一件危险地事，何况他身份如此敏感。
　　不过德拉科又有点不一样，作为拥有黑魔王学生时期最多记忆和情感烙印的魂器，他对这个肖似阿布拉克萨斯的少年总是更加关注一点。然而德拉科的迷惘又那么肖似当年的自己，对旁人仰慕目光的沉醉，对不稳固地位的疑虑，对理想和能力迷惘――作为一个十六岁的魂器，他虽然已经不在意，但永远无法忘记那些困扰。
　　――/汤姆，你何必在意那些小事，以你的才华，整个巫师界的未来都会拜倒在你脚下。/
　　汤姆不由微笑，阿布拉克萨斯肯定想不到他当初的笑谈已经变成了现实。
　　“里德尔助教，谢谢您的教导。”
　　德拉科眼睛闪闪发光，他几乎忘了面前站的并不真的是个十六岁的天才少年，而是黑魔王的使者。
　　汤姆抬头看了看树叶间漏出的月亮位置，卷起了袖子：
　　“差不多到时候了，让我们继续完成你教父指派的任务吧，注意，粉红微白的花瓣，带着蓝色细纹……”
　　“像这个？”
　　汤姆说话间德拉科已经有了发现，一朵酷似蔷薇、柔美得和禁林阴森背景完全不相符的娇嫩花朵被他递了过来，汤姆顺手接过细看：
　　“不对，整个没有蓝色细纹，而且……你看，它的花蕊是深红色。”
　　“深红色？”
　　德拉科凑了过来，伸手拨开花瓣细看：
　　“奇怪，我刚才看到的确实是银白色啊。”
　　“银白？”
　　汤姆本能地一阵战栗，模糊地预感从脑海中滑过，然而人类的思维总是比命运的手指晚上一步，等他从记忆的角落里把整个致命的记忆挖出来时，一切已经无可挽回。
　　那朵奇怪的蔷薇在两人的手指间瞬间绽放，然后瞬间凋谢……
　　“不！”
　　汤姆刚刚来得及惊恐地喊出一个不字，凋谢的蔷薇已然消失在风中好像它从来不曾存在过一样。德拉科惊讶地叫了一声不知所以，而汤姆看着无名指上渐渐清晰的蔷薇花纹脸色瞬间比禁林茂盛的树木还要青翠欲滴。
　　
　　神圣蔷薇，一生只绽放一瞬的罕见魔法植物，在最古老的魔法中象征了爱情的坚贞和不可抗拒，传说能幸运地看到神圣蔷薇绽放瞬间的情侣必然会一生相爱。
　　
　　当然，传说只是传说，虽然这个奇怪的传说真的被无数历史事件证明了，但仍然只是个不靠谱的传说，能让黑魔王的魂器脸色发青的必然是更加确凿不可忤逆的事实。
　　比如，在属于蔷薇季节的古老契约下成就灵魂伴侣的方法之一，就是在契约范围内得到神圣蔷薇的祝福……
　　……
　　……
　　汤姆简直可以看到在黑魔王默许下卢修斯?马尔福一刀一刀将自己大切八块。
　　
　　***
　　
　　最终，汤姆・里德尔没有被大切八块，卢修斯不可能把黑魔王的魂器大切八块是他得以侥幸生还的唯一原因，而恰恰是同一个原因让他同样逃脱了被黑魔王大切八块的惩罚。因为担心那个该死的契约通过灵魂联系最终落到自己身上，伏地魔犹豫再三后甚至没有把他重新吸收回主魂。
　　为了给马尔福家族一个交代，黑魔王和卢修斯・马尔福进行了种种交易，作为全无人权可言的汤姆除了在空白婚姻契约和其他一打各种契约上签名外甚至连说一句“我愿意”的机会都没有，更遑论“我不愿意”。
　　对于汤姆的感想没人在意，倒是黑魔王在盛怒过去后渐渐认识到除了完成任务外魂器未必没有别的用处，不过因此造成的种种悲剧就是另一个故事了。
　　德拉科从头到尾对此一无所知。
　　只有德拉科从头到尾对此一无所知。
　　不过德拉科对亦师亦友的汤姆助教突然决定长期留校任教还是表示了热烈的欢迎，虽然汤姆面对自己的微妙态度颇让德拉科生疑，但既然汤姆如此无所不能又对自己有求必应，那多一个陪伴者又有什么不好呢？
　　被完全蒙蔽了的德拉科就这么无知无觉地剥削着倒霉的婚约者。
　　
　　雷古勒斯最终还是在蔷薇季节中一无所得，小天狼星明确表示了不会在放弃婚姻自由的基础上和家族和解。于是虽然小天狼星很积极地怂恿雷古勒斯留在英国和他以兄弟的身份重新开始生活，雷古勒斯还是在用浣熊血淋淋的利爪留给对方深刻记忆后黯然离开了。
　　虽然雷古勒斯有点为难，布莱斯・扎比尼费尽口舌终于在他准备离开英国前为自己赢得了一个拜访的机会。
　　扎比尼一边兴奋的计划着如何安排即将到来的美妙假期，一边也有点苦恼该如何向远在地中海享受人生的母亲解释自己突兀的安排。另外他还得想个办法从他那迷人而精明的母亲那里把父亲留下的传家宝要过来，雷古勒斯漆黑的长发和白皙的皮肤一定很适合祖母绿首饰。
　　虽然挑个合适的时候和母亲一起登门拜访或许更正式一点，但考虑到布莱克家的老夫人已经把雷古勒斯的婚事提上了日程，扎比尼觉得自己的拜访绝对宜早不宜迟，不，等到假期再拜访可能已经晚了。
　　在扎比尼的巧妙努力下，扎比尼夫人在短暂的犹豫后还是提笔给布莱克家寄去了猫头鹰，随着一只只猫头鹰漂洋过海（猫头鹰渡轮），两个同样被女主人掌控了的古老家族间达成了微妙的默契。
　　这默契是如此微妙，以至于作为故事主角的雷古勒斯完全一无所知，直到他接过扎比尼当作拜访礼物奉上的扎比尼家族祖传信物时仍然一无所知。
　　对此，扎比尼相当满意。
　　布莱克夫人对扎比尼的家世和灵活头脑更满意，扎比尼夫人也相当喜爱雷古勒斯温和的性情和在危机中表现出的坚韧品质，于是这个看似荒诞的联姻一时间皆大欢喜。
　　确实皆大欢喜，如果布莱克家两个儿子也感到满意的话。
　　不过无论如何，雷古勒斯如何对莫名其妙有了婚约者感到晴天霹雳、小天狼星如何在订婚仪式上大闹特闹这都是另外的故事了。
　　
　　伊路米和斯内普的将来如何也是另外的故事了，这场从一个蔷薇季节延续到另一个蔷薇季节的漫长婚约似乎在无意中见证着英国巫师界一步步变成曾经无法想象的崭新景象，而当彼此在时光流逝中变得不可或缺，是否拥有誓言似乎也并不那么重要了。
　　与其相爱，不如相守。
　　他们需要的不过是归宿而已。 
