本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 
Quid Pro Quo 

作者：Aucta Sinistra 
翻译：Tennis 
配对：Harry/Snape 
原文地址：http://inkstain.inkquill.com/isf/archive/19/quidpro.html 



那黑色的身形移动――虽然被阴影和时间所阻隔，却仍熟悉得能让他轻易被认出。 

而且好像这还不够似的，那声音――沉郁的酒液，以传统的灼热烙铁加热直至嘶嘶作响――如此散发 ――让哈利记起顺着脊骨的熟悉颤抖。 

“波特先生。我们花了七年来尽心竭力教导你谨慎小心，结果你在袭击面前还是象最无防御能力的麻瓜一样易受攻击。我对此简直目瞪口呆。” 

哈利转身，微笑了。“我就知道是你。”他走上前，当斯内普滑出他办公室角落的阴影。“你怎样，教授？” 

斯内普停步，冷笑才挂上一半，把哈利从头看到脚。又从脚看到头。又看回脚。冷笑不见了。 

“怎么？”哈利往下看看自己，拽拽那件薄薄的套头衫。“我在邓不利多办公室里沾上了什么东西吗？他老是让人不停的吃糖果啦还有……”他抬眼看去，发现类似困窘的某种东西在魔药课教授脸上一闪。 

斯内普摇摇头。“没什么。”他移到桌后，坐下来，示意哈利也一样。 

哈利向后坐下来，沉思着。他知道――不是他自己意识到了这逐渐的改变，而是赫敏在他们的最近一次会面里谈及的――他长高了，而且也填充了相当的部分，自从离开学校以后。这改变是在Hit Wizard班里那些艰苦工作的几乎必然的结果。那是相当体力活的工作，比他所预想的还要多得多。被她评论之后，哈利不止一次地在镜子里审视自己，然后意识到他的名声可能不是先前他那些女性――和男性――同事们对他那令人不解的关注的唯一原因。他看起来……好吧，相当不错。 

不过再过一百万年他也想象不到西弗勒斯.斯内普会注意到。 

哈利得用力咬紧来阻住笑声。学校里曾有群家伙开赌局赌斯内普的性取向和是否性冷淡。哈利的观点是这人的态度应该是毫不在意好像不关别人的事似的。这给他赢来了不少相当奇异的目光（令哈利极大地踌躇――他是唯一一个注意到那个可恨的杂种是多么该死的性感不成？）。不过没有一个人能够提供证据说明魔药学教授是乐于一种组合呢，还是另一种。 

然后他们跟伏地魔作了最后的摊牌。而那本身和那后果令所有幸存者有好几个月根本无力去想那些杂七杂八的东西。 

不过，现在，如果这男人颊上的微微绯红可以拿来做暗示，或许斯内普可能会朝他的组合倾向。这次拜访或许会有不止一样的好处。 

如果他不叫你直接下地狱去的话。 

不过，既然早已经身处地狱，哈利也并无畏惧。 

“如果你只是来占用我的空间呼吸我的空气，波特先生，你随时可以离开了。” 

哈利惊起。“我很抱歉，先生。我想跟你谈一谈。” 

“在某程度上这期望显然对你的支配不怎么强大。”斯内普开始在桌子上摊开羊皮纸。 

“这对我来说并不容易。”哈利抱怨。 

“对我来说毫无重要性，波特先生，你认为这是多容易还是多困难――”斯内普讥笑。“无论这是什么。无论有多少人倾向让你相信，不过世界不是围绕你旋转的。我非常确信不是。” 

哈利叹气。“抱歉，先生。我不会浪费你必要以上的时间。” 

斯内普摆好羊皮纸，精妙地开口，每个字都象把解剖刀。“你浪费的我的任何时间都是不必要的。” 

哈利又想叹气。然后自己忍住。他告诉你用五分钟把事说明白，可是你现在还没到主题。要是这是场决斗，你现在已经送命了。怪不得他总是对你不耐烦。 

深呼吸。“我被诅咒了。Deglubarolente。我需要解药。” 

斯内普上下打量他，惊讶和好奇替代了他脸上的怒容。他站起来，一只手朝桌上的大烛台一挥。火焰窜得更高。顺从地，哈利站起身来拉高他的套头衫脱掉。 

“过来看看吧，”他说，把套头衫丢到椅子上，举起两臂。“昨天的事。” 

有一秒钟斯内普瞪大两眼陌生紊乱地盯他，然后起身绕过桌子来观察哈利的身体。哈利把眼睛固定在天花板上。看到这个让他很不自在：自己全身上下片片潮湿的脱落皮肤，预告着一个非常痛苦而缓慢的死亡。 

他狂乱地意识到斯内普正绕着他转圈，从环绕着他的热度和气息看。斯内普总是辐射着热力，以及他的魔药作品，或者是他本身的化学气息――或两者兼备――给了他一种特殊的味道，那气息并不令人愉悦，但引人注目，如能催眠，能从鼻腔中径直迂回到上颚。以及其它部分。 

哈利张开嘴喘气，开始想象多洛雷斯.乌姆里奇来避免勃起。他不能想象杀死她，因为那事实上相当令人兴奋。他想象亲吻她。有效了。 

过了一会儿他开口了，指示性地。“你有个相当大的蛛网正在――” 

斯内普触到了他的胸口。三根手指――哈利剧烈地感受着每一根――正在他的左边乳头下。这触碰吸走了他的呼吸以及他的思想以及他要忽略自己神经末梢的决心。他完全可能呜咽出声了，只是一点儿。 

“有疼痛感？”斯内普问。 

“你毫无概念。”哈利咕哝。 

然后那些手指撤走了，斯内普站直身体。他们的眼睛紧锁彼此，没有一个人敢于触碰关键。 

斯内普眨眨眼，退一步，好像哈利正饥渴地盯着他而且还舔着嘴唇或者别的什么…… 

哈利立刻回头检查，没有，他的舌头还好好地在牙齿后面。吆。 

斯内普重新坐回桌后，沉着恢复了。他交叠起双臂，兴趣十足地观察着哈利。 

“而基于什么理由我会为一个在我的生活里真正地祸害了七年的男人制解药？” 

哈利说，“理由？我可能不能为你提供理由，先生。那个……如果你认为理由是某些让你点头的个人动机。” 

“那就是我的意思。” 

“这方面我无法提供帮助，先生。”哈利穿回他的套头衫，不慌不忙。他刚刚叫我为一个男人。 

“如果你以为因为你打倒了伏地魔……” 

哈利的吃吃笑令他住声。 

“你为那个做得比我更多，”他说，安静而真诚。“我不太会把这丢回你脸上。” 

* * * 
***** 

斯内普清楚地看出，哈利并未真正地希望着他的默许。他对斯内普极度厌恶他的信心非常坚定。 

“我只是来问一声。”哈利说，对自己的挫折令人惊奇地冷静。“因为你是还活着的那半打能调制解药的巫师里的一个。而在那半打里，你是我唯一认识的一个。” 

“肯定地你会更乐意把自己的命运托付给那些人里的一个，”斯内普说。“而不是你认识的这个魔鬼。” 

哈利一歪头，作出考虑姿势，令人惊异的可爱。他是该杀的漂亮，这小杂种。 

“不，”哈利最后说。“虽然我知道你轻视我――” 

“我没有轻视你――” 

“但我信任你。如果你说你会做，我知道你就会做，而且会做得完美。我……还不知道我能这样用生命去信任一个陌生人。”那正面的冷静滑开一点，透漏一丝苦涩。“事实上，我知道我不能。” 

“如果我说不……” 

“我将被迫去向其他人求助。”哈利说。“我第一个来这里，因为我知道你。我信任你。” 

“你怎么可能……”斯内普摇头。“你相信我痛恨你，却还是把生命交到我手上？” 

“你永不会因为你恨我而让我死。”哈利说――突然地微笑起来。“你是个好人，从本质来说，不是吗？我以前从未这么想过。” 

“饶了我吧。你还是得给我一个理由。” 

“我说过了。我没有。只有你能做解药。我能提供的一无所有，除了金钱――而你会把它们砸回我脸上――和感激。我不会费神形容你会怎样对待那个。”哈利叹气。“我只能请求，教授。而我已经请求了。我没指望你会同意，如果这能有任何安慰。不过我总得试一试。” 

漂亮，而且成长了。终于。 

斯内普说，“我会酿的。别当真。”他立刻地加上一句，当哈利拉直身子，惊奇和放松毫无掩饰地出现在他年轻的脸上。“或许。在花了几个月把最简单的魔药配方敲进那些最愚笨的一年级脑袋里后，我只是想享用一次挑战。” 

哈利摇摇头。“不。” 

“不？” 

“不。你再也不能骗得我以为你不是什么正派人士了。” 

“在我把你变成一只鸭嘴兽之前滚出我的办公室。” 

哈利停了停，抬起头。“你会做吗？” 

“出去，波特。两天以后回来。”斯内普转身背朝他，开始审视他的书架，但仍能感到那被宠坏的小子朝着他的两肩胛骨中间露齿笑。 

“十分感谢，教授。” 

门砰然关上。斯内普吞咽，呼出一口气，注视着他不稳的双手好像它们属于别人――一个敌人。这将会……很有趣。 

***** 
***** 

第一天 

“哈。”斯内普在门打开时抬眼一瞥，从桌后站起身。“波特先生。见到你真高兴。” 

哈利钉住脚。“十分抱歉――走错办公室了。” 

“进来这儿。”斯内普鹰似的逼过来。“我要你的血。” 

这很能解释。哈利惴惴不安地蹭向前去。“可是我用着呢。” 

斯内普停在他面前，一只手里拿着个小药瓶，另一只手里是把寒光闪烁的解剖刀。“非常有趣，波特先生。请卷起你的袖子，站好不要动。” 

取而代之的，哈利把他穿着的运动衫举起脱掉。这行为并不多么挑逗，鉴于他在下面有件T恤，不过他享受斯内普黑色眼睛里那微弱的，短暂的颤抖，当他把运动衫拉过头。 

“拿着这个。”斯内普把药瓶递给哈利，空出来的手抓住哈利前臂，以一种令哈利也跟着看起来的方式研究着他的肌理和血管，哈利记忆里这还是第一次研究自己的前臂。它们看起来好像有某种趣味。 

然后斯内普放开他手臂，手指顺着那放射状的动脉一路过去，令哈利一路颤抖到脚趾，那似乎已经蜷起来了。 

斯内普从眉毛底下瞅着他。 

“不要那样！”哈利防卫地说，尽管他真正想要的恰恰相反。“我……嗯……痒痒。” 

“放松。”斯内普说。 

“你在抚摸我我没法放松。”哈利抗议。 

“我没有，”斯内普说，继续他的行为。“抚摸你。波特先生。” 

哈利咬紧牙关。 

“我正在努力寻找最有希望的血管，好接出必需的血量，来挽救你那被过分估高了许多的性命。” 

他拿起刀子，投给哈利一个冷酷的挑战目光。“如果我要抚摸你，你会知道的。” 

哈利呼出一口短暂紧张的气。你确实抚摸了，我确实知道了。喔喔喔男孩…… 

斯内普精确地切下一刀，翻过哈利胳膊。哈利没等问就把药瓶递给他，看着血滴在那透明的玻璃瓶中浓稠地滑下。 

瓶子半满时，斯内普突然用拇指按住了那细小切口，然后把哈利的胳膊朝他往后一推，好像摆脱了什么讨厌东西一样。 

“解药必须每天都酿造新鲜的，”斯内普说，窥看着药瓶。“这意味着我每天早上都需要你这么一点血。而你必须在每天下午的同一时间服用它。” 

哈利自己用手压住那小伤口，点点头。“我从魔法部申请了一个短期离开，校长允许我使用格莱芬多塔里的一个空客房。” 

斯内普瞥他一眼，明显地被震惊了。哈利露齿而笑。“现在我任凭你处置了。” 

斯内普似乎考虑了一下，然后又自己否决了，要对此发表评论。取而代之的是他抓回哈利手腕，把他手臂往前一拉，拇指扫过那伤口――哈利颤抖――然后念，“Coalescero。” 

他们两个一起看着那伤口愈合。 

“谢谢。”哈利说，感受着咒语造成的深处的刺痛。他们的眼睛相遇，而哈利又感到了另一波深深的刺痛。他谨慎地冒一下险。“我可以自己来，你知道的。” 

一如他所预料，斯内普丢下他胳膊。“不知感恩的小子。” 

哈利也预料了这个。“我非常感激。我不是那个意思。” 

他没预料到斯内普苍白颊上的微微颜色。不过他希冀着――那是，某些标志着他能突破斯内普那令人畏惧的强大防御的迹象。 

斯内普缓缓离开他身边，不可解读的眼睛回到药瓶上。 

“我理所当然地要预期某些报偿，因为我为了对你这个著名存在做维修所付出的努力。”他懒懒地说。 

哈利感到自己的眉毛刷地挑上去。“不是钱？”他问，怀疑地。 

斯内普大笑。“我想不是。” 

“那么是什么？” 

“我还没决定好。”斯内普说。那双黑眼睛跟他的接触了一刻。“这让你不安吗？” 

哈利大力摇头。“不，先生。当你知道了想要什么，尽管告诉我。”他不让自己对斯内普脸上那显眼的惊讶微笑起来。很显然这人正试着让他慌张，暗示他为了这剂救命的解药所要付出的神秘代价。不过如果哈利能确定一件事，那就是斯内普是个可敬的人。以他自己的方式。他不会索要可憎或无法得到的东西。而哈利知道无论他要求什么，他都会心甘情愿地奉上。 

斯内普朝他的私人实验室走去，眼光还在那瓶血上。他停了一停，说，“你可以走了。不过下午回来进行第一次治疗。” 

没再看哈利，他走进实验室。 

哈利看着门关上，摇摇头。 

“他显然无法抗拒你的魅力，波特我的老伙计。”他决定取来他的扫帚看看能不能找到足够的人来场即兴魁地奇，他有些额外精力需要处理。 
* * * 

哈利在下午回到地牢，浑身冒汗，筋酸骨痛，衣服染着草汁，而且底下全身瘙痒――最后一样的原因更应该归于诅咒，而不是他刚刚跟Hooch以及其他几个明星级打击手玩的那场混战魁地奇。哈利露齿而笑。这些人很快克服了敬畏，然后给了他们的巫师世界救世主一场可敬的敲打。 

他敲敲斯内普办公室的门。它自己打开了。而他看到了另一扇门，通往斯内普的私人办公室。而且，穿过那里，通往斯内普实验室的门，是微开的。他走过去，把头探进实验室里。 

“你来了。”斯内普说，头也没抬。他坐在一张凳子上，身体在一卷沉重的大册书上方倾成曲线，一边用两根文雅的手指翻过它卷边的书页。半打的烧杯在他四周，有些里面是液体，有些是干燥的成分。哈利眼光扫过它们，然后看向斯内普。 

然后，哦，一段颇长的时间以后，斯内普抬眼看来。 

“你在瞪着什么看？” 

哈利眨眼，收回自己下巴。他考虑了一下招认实情，不过类似“你被盯上了！”之类的声明似乎不是让这人对自己的成熟风范留下印象的最好方法。斯内普没穿他的外覆长袍，只穿了黑色长裤和一件长长的黑色亚麻衬衫，袖子以极为煽动的方式挽到肘部。哈利以前从未意识到一位男子的前臂可以如此情色，不过现在他的手掌和舌头都正渴望着去熟悉斯内普那双如此放纵地展示着的形状美好的肢体。 

你因为一个男人的手臂勃起！哈利责骂自己。你疯了。 

斯内普轻轻合上书，站起来。“波特？”他一根手指拉扯衬衫那直扣到顶端的高领。 

“先生？”哈利低声。如果他解开纽扣……哈利试图浅浅呼吸，同时想象乌姆利奇的裸体图象。 

斯内普的手指把第一颗纽扣从纽扣洞里转开……喉咙……皮肤……哈里转开视线，吞咽。乌姆利奇和费尔奇…… 

“你有什么事吗，波特？” 

那把他的眼光拉回斯内普脸上，现在他眼睛眯细了。 

“先生？”感谢梅林他只解开第一颗。 

“任何娱乐性药物都可能与我为你制作的解药相互作用产生毒素。”斯内普说。 

操，他说教的样子真是火辣。 

“没有，先生。”哈利否认，感觉自己脸红起来。“我没有服用……呃……娱乐性药物。太危险了。” 

斯内普翻翻眼睛。“是的。我都忘记了你是个多么明智谨慎的年轻人。” 

哈利吃吃笑。这取笑是个微弱不过仍受欢迎的分心，对他那突然的，令人窒息的欲火。 

斯内普转过角落，从他身边擦过。哈利急吸口气，试着把这掩成无声。 

“这边走。”他领头向另一扇门走去，一扇哈利以前从未见过它开的门。它通向一条光光的石头走廊。 

哈里跟着。乌姆利奇。费尔奇。乌姆利奇的胸部。费尔奇的胸部。随便什么…… 

他们过了好几扇门，然后斯内普推开一扇他们进去。 

房间很小，圆形，一扇巨大的彩色玻璃窗上描绘着一条美丽的黑绿条纹的蛇。靠着一面墙是个华丽的黄铜沐浴喷头，做成张口的龙头。另一面墙是石头架子，摆放着毛巾，法兰绒以及各种各样的不同颜色的瓶子。 

在房间中央是一个高高的石头浴缸，满满的装着热气腾腾的绿色液体……闻起来……很有趣。 

“这是什么？” 

斯内普朝它一点头，没看向哈利。“进去。” 

他看着这人从一边的架子上拿起一两条黑色丝绒毛巾。斯内普转回身，很明显地惊奇于看到哈利根本没动。 

“你想我在进行治疗前先洗澡吗？”哈利冒险。 

“这个，波特先生，就是治疗。”斯内普说。“至少是第一阶段的治疗。其它的就是内服了。” 

哈里交抱起手臂，横过斯内普一眼。“这不是个只为了要我裸体的理由吧，是吗？” 

“进浴缸去，波特。” 

哈利把他的运动衫拉到一半。“你要在旁边看？” 

依然抓着毛巾，斯内普挑起一根眉毛。“为你那刚刚成熟的年轻身体惭愧，波特？” 

哈利犹豫。“嗯……现在它确实有某种讨厌，那诅咒和其它的别的。” 

嘲笑从斯内普的脸上褪去，而哈利不可置信地瞪视。同情？从斯内普那里？ 

“我看过更糟的，波特。”他温和地说。“不过若你觉得自己的谦虚被侮辱……” 

哈利说，“并不真的是。”然后转过身，拉下自己的运动衫。 

他有条不紊地剥除自己衣物，不快也不慢，骄傲于自己均衡的体形。不过现在，知道自己皮肤正成片成片剥落蜕掉，红斑处处，他把自己那堆脏兮兮衣服堆叠好――不愿意再穿回它们――在浴缸边上，然后冒险在取下眼镜之前偷瞄了斯内普一眼。 

斯内普盯着他，眼睛毫无情绪不可解读。他的手臂紧抓着那几条毛巾，嘴巴有一点张口结舌――哈利希望――只是为了自己的尊严。那有一点消耗。 

而那是一滴汗正滑下这人那亚当的苹果吗？ 

哈利吞咽一口，摸索着摘掉眼镜。他坐到石头的盆边，两脚放到浴缸里，很快整个人都滑进去。这感觉不错。有一点油腻，不过很温暖，而且在他那瘙痒脱落的皮肤上相当舒适。而且，足够地不透明，能掩盖住……某些东西。 

“浸入你自己。”斯内普从他身后说。哈利发现浴缸里有个架子，于是坐上去，因为液体的滑溜还滑了一小下。现在他恰好浸到自己乳头。 

“这真不错。”他评论道，看着光线跳跃在绿色的水――或者随便什么液体面上。 

他头上有只手把他一把按下去。（介锅绝对素第四部滴怨念啊怨念……^^）他从架子上一滑，完全跌到了水面以下。他紧闭上嘴，两臂胡乱扑腾了几秒钟。 

他爬起来，水花四溅，心如鼓擂，眨着眼，不过因为近视只看到一个朦胧的斯内普，然后扒着浴缸边跪好。 

“嘿！这是干什么？” 

“我要建议你投资购买一部字典，”斯内普说，明显地被逗乐了。“而且要对浸入这个单词特别地关注一下。” 

哈利晃晃头甩掉脸上水滴，眨去睫毛上的液体。“狡猾的混蛋。” 

“那是什么，波特？”斯内普把毛巾搭在盆边。” 

哈里伸出手好像去摸索眼镜――然后一把抓住斯内普衬衫领口轻轻一扯，坏笑着。 

“不要这样做，波特。”斯内普沉声说，没有往后拉。“你对自己是多么完全地任我摆布毫无概念。” 

他们的脸只有几英寸的距离，他们的盯视相遇。哈利微笑，只稍稍地又扯一下。斯内普既未反抗亦未投降。 

哈利柔声说，“我想我知道。” 

他松开手，斯内普退后，留给他一个若有所思的表情。 

哈利坐回去。“说回来，这些是什么东西？”他现在发现它甚至更不透明了。斯内普的假笑不容错认。 

“你真的想让我列一下那些成分？以及制作过程？” 

哈利耸耸肩。“不是真想。”魔药学从不是他特别感兴趣的科目，除了必要水平的知识。 

斯内普喷口气。“我估计也就这么多，或者说这么少。” 

“我得在里面呆多久？”哈利问，向后倚到盆壁上。 

斯内普走到他身后的架子前，重新整理着那些瓶瓶罐罐，以某种方式排列，哈利怀疑，只有他才知道的。他想这里会不会是斯内普的浴室，是不是斯内普也曾坐在这浴缸里正如他现在一般，是不是斯内普曾站在那龙头喷嘴下，一丝不挂…… 

“半个小时。”斯内普说。“药剂需要吸收。你需要至少全身浸入三次，以确保足够剂量的药剂去到它们应该起作用的地方。当你结束，可以在那儿冲净身上的残余――”他朝房间一角的那喷头一点头――“然后回我办公室来见我。” 

哈利伸个懒腰，大腿撑起又沉入水面。“感谢你，教授，我是说，对所有这一切。” 

斯内普，正朝门口走着，停下了。哈利愿意付出一大笔来得到足够清楚的视力去看这人回望他时的表情。不过从正面意义来说，正因为足够模糊哈利可以更轻易地想象这人正回身向他走来，衣服褪落，强硬的视线紧锁住哈利…… 

“半个小时，”斯内普重复。“三次全身浸入。” 

然后他走掉了。 

哈利盯着门。 

“操。”他的手握住自己跳动着的勃起。“哦好吧。” 

* * * 

* * * 

斯内普靠在出了浴室门转角的冰冷石块上，呻吟一声把头倚到墙上。这对任何一个血管里还有血流着的男人来说都太过了――尤其对一个，因为这样和那样的原因，几乎已经忘记了自己血管里还有血的男人来说。它现在提醒着他，带着复仇的意味。 

他从紧咬着的牙关间吸入冰冷空气。若他闭上双眼，哈利的图像立刻鲜明地跳入眼前，赤身裸体，正爬入浴缸，强健，流畅，还有哦操…… 

他的身体随着每一下心跳抽动，饥渴地，不懈地。 

斯内普呻吟。好极了。你从黑暗之主手底下挣扎过来，结果只是又栽在一个皮包骨头的（不过他不再是皮包骨头了）又矮又小的（他也不矮小了，一点都不）两眼近视的（好吧……）小杂种（这倒是真的，可是无关紧要）手里。 

“闭嘴。”斯内普一挺身从墙边站直，大步走回自己办公室。 

无可救药的傻瓜。现在你在跟自己的身体争斗。 

他一边大步前行一边调整自己的裤子。 

而且正在输掉。 

* * * 

斯内普用他能找到的最为无趣无聊的历史书作了下一学期的备课，正在休息眼睛，听到他的门被吱吱推开。 

哈利那颗湿漉漉的脑袋探进来，眼睛扫来扫去，很显然没看见斯内普正呆在最远角落里，坐着他最喜欢的扶手椅，被阴影所覆盖。 

他钻进房间，用脚尖朝另一扇门溜过去。他围了一条毛巾。只有一条毛巾。 

斯内普吞下一口空气坐直身。那本书从他大腿上砰地一声掉下来。 

哈里冻住了，脑袋一转。 

“以奠基人之名你以为自己在干什么？” 

哈利站直身子，显示一个非常……非常有趣的事实就是，当他脸红，那红色会一直蔓延下他的脖子覆过一半胸膛。裹在他臀部那条黑色毛巾确实很得体，从腰到膝都被包着，不过仍有太多的潮湿，肌肉强健的躯体暴露给斯内普让他想做任何事除了…… 

* * * 

“赫卡特(司夜和冥界的女神)的奶头啊，你忘了怎么给自己穿衣服了吗？” 

哈利一寸寸蹭进来。“抱歉。我以为你不在这儿。”他举起自己衣服，那被打成一个小包。“这些脏了，可我自己刚洗净。我觉得我得溜回自己屋子去换些衣服。很抱歉对于……呃……”又困窘又好笑，他比划一下自己的赤裸身体。 

斯内普站起来，朝他走过去。哈利吞咽了一下，站得更直了。别把两肩往后挺或是深呼吸，你这个白痴。他没想要购买你。 

“先……先生？”他设法短促出声，当斯内普开始检查他胸膛。操。我的乳头已经硬起来了。我能感觉到。请不要让他注意。请不要再让任何其他的硬起来了。请…… 

“药浴已经改善了些情况。”斯内普咕哝。 

“哦，”哈利说。“太好了。” 

斯内普往上一瞥。“冷了，波特？” 

哈利觉得鸡皮疙瘩爬满身。“刺痛。”他咕哝。 

斯内普假笑一下，大步回到桌子。 

“在未来五天内你每24小时都要服用这药物。”斯内普说，拿起一小瓶药。“一滴也不许洒出来。它花费了相当的时间以及某些非常贵重的成分。” 

哈利拿过小瓶，朝斯内普微笑，在他桌子边坐下来，把那个脏衣服小包放在身边。“谢谢。若我洒了也不要介意。” 

斯内普哼声。 

“干杯。”哈利拔开瓶塞，举起药瓶一饮而尽那里面浓稠的淡色液体。温暖，尝起来没有任何味道。 

“那是什么？”斯内普问。 

哈利往下看，发现魔药课大师正优雅地屈跪着，看他左边小腿的内侧。哈利迅速调整自己的毛巾。 

“哦。龙焰灼伤。去年在德国弄上的。”他忸怩地伸手下去搓搓那手掌大小的疤痕，而斯内普啪地打掉了他的手，喉咙里有种不耐烦的声音。 

神啊。哈里拼命忍住，把空药瓶放回桌上。如果他要开始碰我那儿，他该死的最好就不要停。 

斯内普向上看着他。“有治这个的药，你要知道。” 

哈利点头。“我知道。不过，相当稀少。相信我，我问过。” 

斯内普站起身来。“我在私人橱柜里有收藏。”他的身体僵直，当迫近哈利上方时看起来比平常还要高。 

哈利微笑。他刚刚冒犯了什么，他猜想，不过不确定是什么。“这没让我惊奇。” 

“但是你没想向我求助。”比起一个问题来这更像是句谴责。 

哈利的微笑从脸上消失了。“我想过。” 

斯内普交抱起手臂。“骄傲得不愿向你过去的邪恶魔药教师求助？” 

哈利为斯内普猜对一半的推论耸耸肩。“我估计你会说不。” 

斯内普的怒容电闪雷鸣。“你什么？” 

确知他只是在内部给自己建立防御，哈利试图保持自己声音轻快。 

“好吧，你知道。你恨我。而且说回来，不过是个烧伤。所以我想你会……就是……” 

立刻地哈利开始发抖。斯内普脸色苍白起来，嘴唇在怒火下拉薄，那种在哈利记忆中太过清晰的大脑封闭课上的怒火。那富于表现力的声音皱缩成裹尸布一般的低语。 

“你以为我会拒绝。” 

哈利的声音遏在喉咙里。他只能凝视回斯内普那双灼烧着他的黑色眼睛。 

“你以为我会享受于对你说不。我会朝你大笑。”斯内普低语。“嘲弄你。任你遭受痛苦。因为这正是食死徒会做的事。” 

哦天啊。哈利明白过来时觉得自己血液都冲到脚底，在寒冷的，令人昏晕的一瞬，意识到斯内普是如何理解的他的意思。 

“不！”他大叫，从桌子上一跳下来。“该死的不是！完全不是这个意思！”他想靠近些，但斯内普的怒气如一堵火焰之墙般阻止着他。“那不过是个疤。我不是……那不是因为我认为你是残酷的。因为……”他结巴起来，找不到可以突破斯内普正辐射的怒火的词语。 

“因为我总是恨你，所以你认为我会享受你的痛苦。”斯内普嘶嘶作声，手指紧抓自己手肘直至失去血色。 

“因为你从不娇惯我，”哈利低声说。“我想你会告诉我成熟些像个男人般忍受它。” 

他一把抓起他的衣服，擦过魔药学大师身边向门走去。一只手放在门把上，他停下身半转过来。斯内普僵硬地站着，盯着哈利刚刚坐的那个地方。 

哈利说，“如果我确实相信你会享受于观看我的痛苦，你真的以为我两天前会来找你并请求你拯救我的生命吗？” 

他等着。他不会就这么冲出这儿，让斯内普逃脱回答。就算回答不过是意味着愤怒地承认的沉默。 

当他等待时，他想到，斯内普对戏剧里情节以他自己方式发表的嘲笑正是他的生活。他自己是比哈利做梦梦到过的还要戏剧化。斯内普简直就是所谓极端的一个专题：冷酷如石毫无表情的沉默，大声尖叫投掷咒语粉碎玻璃的狂暴，孩子气的愠怒，天才般的洞察力，无意义的恶毒，以及令人心脏停跳的勇气。 

斯内普阖上眼睛，呼出一口颤抖的长气。他的肩膀塌下，然后放松了。 

“波特……”他的声音是歉意的。“我……” 

“不。”哈利说，抿紧嘴唇防止它翘起来微笑。“不要说你很抱歉，先生。你只会等下再让我付昂贵代价。” 

一声大笑的喷气，斯内普转身面对他。 

“我很抱歉。”他说，而哈利的心脏噼啪翻滚。“完全免费。不要上气不接下气地指望再听到一次。” 

哈利露齿而笑。“是的，先生。我接受。”他往下看看自己手里的小包，意识到自己累得要命饿得要命。“我得……呃……我得去穿衣服。”他欣喜地听到那蛇鲨般的趣味又回到斯内普的声音里。 

“是的，我想你确实应该。若我把你从deglubarolente的诅咒中治愈，到头来你却得上感冒而在我的办公室地板上断气，那将是对我的劳动的一种极荒谬的浪费。” 

哈利打开门。“可是你该怎么向邓不利多解释呢？倒不是说我的尸体在你房间的地板上会让他惊讶。” 

斯内普挥挥手把他赶出去。“去穿衣服。”他转回自己桌子。“明早9点准时来。” 

“是的，先生。感谢你，先生。” 

“谢谢。”斯内普说，非常柔和。” 

哈利，并不确定他是否该听见这个，只是关上了门，然后回到他在格莱芬多塔楼里借来的房间。 

一路上学生和教师相似的奇怪目光令他颇困惑，直到他回到房间，把自己从白日梦里拽出来，才记起自己只围了一根毛巾。 

“哦，该死。” 

盯着镜子里，他注意到自己脸上的红色一直蔓延到胸膛。真有趣。 

***** 
***** 


第二天 

9点17分时斯内普砰砰狂敲哈利房间的门。“波特！” 

过了一分钟（是63秒，不过谁会数？）哈里才抽掉门拴打开门。斯内普的一篇狂怒的关于要体谅他人时间安排的激烈演说在他舌尖上蒸发了。 

“抱歉我迟到了这么久，先生。”哈利虚弱地说。他穿着牛仔和T恤，不过光着脚，而且脸白得像粉笔。 

“发生什么了？”斯内普要求着，一边突入房间抓住哈利胳膊，把他带到一张椅子上。那只胳膊上的肌肉好像煮过了的烂面条。 

“我恶心，”哈利说。“一整晚都是。” 

“呕吐过吗？”斯内普问。 

“一整晚。”哈利说，微弱地微笑。“凌晨才停下，然后我就睡着了。这就是我迟到的原因。我没听见我的闹铃。”他示意一个不高兴的闹钟，它正抱着胳膊坐在卧室门边那张桌子上。“我穿衣服也慢了一点。抱歉。” 

“你昨天吃的什么？”斯内普问，在哈利椅旁跪下来，测试他的脉搏。那是稳定有力的。他的皮肤也有了很大的改善，成片脱落的皮肤少得多了，很令人满意，不过还是有点发红。“所有的。” 

哈利呻吟。“我记不住所有我吃的，看在上帝面上。” 

“你想去庞弗雷夫人哪里吗？” 

哈利向下看着他。“不。我今早觉得好多了。我是说，我确实很疲惫，可是我一点都不恶心了。你觉得我应该去吗？” 

斯内普没有回答，而是把手伸进了哈利的T恤下面，连一句“对不起”都没有，然后把手掌压在这男孩胃部。那里平坦，光滑如丝绸，温暖，肌肉紧张绷起。倒不是说他有注意。 

"Revelaro heri cibus." 

一张单子出现在空气里，上面的单词金色发光。概括来说，这张单子很令人印象深刻，不过对一个活力十足的健康年轻人来说，倒也算正常。斯内普迅速阅读，一边留意着有没有任何会跟他的魔药成分发生不良反应的东西。 

“早餐没有任何奇特，除了全然的量大。”他感到掌下的腹部肌肉因为大笑而抽动。“上午的水果……我应该告诉你避开柑橘的，波特。它可能与你的病症有关。咖啡也一样。但是喝茶的话应该没事。鸡肉和……半个巧克力蛋糕？你现在没长到二十英石（英石：英国重量单位，等于14磅即6.4公斤）真是个奇迹，波特。 唔……下午又有更多的咖啡。这可能……啊，晚上的咖啡加白兰地。”他严厉地朝那男孩瞪过一眼去，后者正大睁两眼看着他。“禁止酒精，波特。”他把眼光转回单子。“虽然我没看到单子上有列，不过据Hooch夫人所说，我认为你昨天在魁地奇球场上还吃了不少乌鸦。（eat crow，丢脸的意思。教授式的幽默么……）晚餐……毫无特殊之处。唔……” 

“教授……” 

“我会列一张你这个星期应该避免食用的单子，家养小精灵会执行它。我怀疑我是否可以信任你的意志力。” 

“教授。” 

“或许我可以在解药里加些温和的缓冲剂，不会影响药力的。不过……” 

两根手指轻压住他嘴唇令他停止，然后把他震惊的面孔转过来，让哈利和他的眼光可以相遇。 

“你的手还在我肚子上。”哈利说，他的声音紧张，正竭力呼吸。 

“什么？”斯内普说。 

“教授，”这孩子声音改变了，而斯内普觉得自己眼后开始有疑为脸红的东西出现。“我没有那么难受。” 

斯内普刷地抽开手站起来。“我……” 

哈利拉起身子，好像自己有一吨那么重似的。“抱歉，先生。我无意冒犯你。我现在很好了。我们最好去执行那个吸血鬼小程序，这样你就可以去上课。”他朝门走去。 

他们肩并肩地往地牢走下去，一路都没人说话。斯内普高度紧张地注意着哈利不稳的步子，随时准备接住他。而哈利高度紧张地留心着斯内普正竭力挣扎着不让自己冲口说出的话――虽然他对那些话会是什么毫无概念，不过他几乎能看见它们正在这人的牙齿后面你推我挤。 

在斯内普私人办公室里，哈利又没精打采地倚在桌子上，当斯内普拿出他的器械再接一小瓶血样。 

“如果它展示出某些改变，需要警告的，我或许得更加严格地控制你的饮食。”他说。 

哈利点头。“尽管作任何你要做的事，先生。” 

斯内普叹气。“波特先生……” 

哈利只是看着他。 

“我……很抱歉未经你允许就碰触你。” 

一个无力的微笑浮上哈利嘴唇。“当这是张空白支票好了，先生，我将来再慢慢讨。我很抱歉我冒犯你因为……”他不知该如何准确形容。暗示他你的碰触让我硬起来吗？那会大受欢迎。 

“我没被冒犯。”斯内普说。” 

“好吧，那么是被吓到了。”哈利澄清。 

斯内普假笑。“我也没被吓到，我保证。” 

“被恶心着了？”哈利暗示。斯内普摇头。 

“被欲望席卷可是又太过骑士风度以至不愿趁机占一个病人的便宜？” 

斯内普喷出一声大笑，很显然地逆着他的愿望。“正中红心。”而且，尽管知道斯内普不是那个意思，哈利觉得好多了。 

斯内普把哈利那一小瓶血放在临近实验室里那张他专门保留来每天为这孩子制药的桌子上。看着那一排排的药物，他意识到他只得到很少的快乐，从知道哈利的生命在他手心的事实里。他更愿意这小子就好好的。 

当他回到自己办公室，哈利没动过。他茫然无表情地瞪着眼，疲惫地渴望着那张靠墙的皮质躺椅。若斯内普的眼睛或那模糊的光线没在欺骗他，他正在发抖。 

某些陌生的力量控制了斯内普的身体，组成了奇怪的单词，而且用斯内普的声音说了出来。 

“你或许可以在这儿休息一下，如果你愿意。” 

哈利感激的笑容抹去了他的不适。“你有条毯子吗？我无意侵入你私人空间，可是只要一想那些台阶……” 

“毯子飞来，枕头飞来。” 

山一样的黑色柔软的纺织品噗地掉到斯内普等待着的手臂里。然后他朝躺椅走去。哈利把自己拉起来，接过毯子和枕头。 

“我可以自己来。我知道我已经害得你上课迟到了。谢谢你。” 

他转过身，在躺椅上铺好一条毯子，把枕头丢到一头，慢慢躺下来，好像已经有二百岁那么老似的。然后把另一条毯子拉上来裹好自己。一只手滑出来摘掉眼镜，搁到沙发扶手上。 

绿色眼睛从一个大黑茧子里面瞅着他，“十分感谢，先生。”那双眼睛闭上。 

斯内普无法命名那正在他喉咙里和眼睛后刺痛着的感情。他离开，在它令自己做出什么会让他后悔的事情之前。 
* * * 

* * * 

哈利醒过来，又温暖又舒适。一簇小小的火焰正噼啪作响而房间……斯内普的办公室，他记起来了……安静，有令人愉快的味道。 

他听到羊皮纸的沙沙声，然后动了动，推推眼镜好透过它看出去。 

斯内普坐在房间另一头的桌边，正写着什么――不是他通常的那种怒气冲冲的潦草批写，而是一种从容和缓的节奏，好像正享受于他的工作。 

“那儿有茶，”他说，甚至没抬头。“三明治，以及你每天必须服用的救命解药。请小心地摄取它们，并依照上述顺序来。” 

哈利不情愿地坐起来，抓过眼镜戴上。这是他睡过得最舒适的一张躺椅。一个盘子安置在他脚附近，他看到，里面是斯内普刚列出的东西。 

还是跟毯子纠缠着，他给自己倒出一杯茶――某些草药的混合物，他意识到，而不是红茶。不过是热的，至少。 

他两肘撑在膝盖上，两手合捧着杯子，一边小口小口啜，一边时时困惑地盯着斯内普的头顶。 

“你现在觉得怎样？”斯内普问，依然没有抬起眼睛。 

哈利被自己所处位置的感觉压倒了。或是说，是一段他处在相同位置时的记忆：昏昏欲睡，裹在一张毯子里，品啜着一杯好意冲泡的茶，安全于在被一个关心他的人照看下的感觉。他的眼睛刺痛。 

他强挤出回答。“好多了。谢谢你。”并试图保持自己声音稳定。 

斯内普停下书写。哈利叹气。 

“怎么了？”这人询问。急速地眨着眼睛，哈利用力摇摇头，知道自己必得解释。 

“我刚刚在回忆。”他说。短些的句子比较好，他的声音不会抖得太厉害。老天，波特，都一年了。她也不是唯一一个。他握住茶杯。“这茶，这躺椅。这友善。” 

令人惊异的，斯内普没有讥笑或嘲弄他。他只是等着解释。 

“莫莉。”哈利结束，把脸埋进茶杯里，直到眼睛后的刺痛缓下来。 

理解柔和了斯内普的怒容。他又开始书写。 

“要是你以为我会把你拥入胸怀关怀备至，你可就大错特错了。” 

哈利微笑。这话里没有怨恨。而且无论如何，斯内普刚刚正这么做了――在他自己的方式――而他们两个对此心知肚明。 

“别担心。”他说，放下茶杯，伸手去拿三明治。“我不会把你看成一只母鸡妈妈。”除了对斯莱哲林的时候――而甚至那时他也更像一头老鹰妈妈。 

他大口大口嚼完三明治，又喝了一杯茶，服下解药，站起身来，叠好斯内普借给他的毯子。在休息，食物和茶之后，他觉得好多了。当他叠完了转过身来，茶盘已经不见了。 

“若你感觉不适，立刻通知我。” 

“哦。”一个逐客令，那是，如果哈利曾听到过。“好的。” 

“即时通知。”斯内普重复。“如果我在场或许就可以辨别出导致它的原因。”他依然没停笔。 

“我会的，”哈利说。“谢谢你，先生。”他离开，轻轻地关上门，却站了一会儿，倚在斯内普门上，感到一种与失去莫莉.韦斯利完全无关的失落不适。 


***** 
***** 

第三天 


“你在干什么？” 

哈利刷地转身，甚至还不曾认出斯内普的声音就已拔出魔杖。 

那人站在实验室门口，两臂交抱着，甚至不曾惊讶，脸上带着觉得点有趣的假笑看着那魔杖。 

哈利降低杖端，爆发式地深呼吸。“不要这样做。” 

“你在干什么？”斯内普重复，表示他今早的心情相当好。他通常痛恨重复自己的话。 

“好吧，我今天来得早，而这些东西都还堆在外面……”哈利示意半打满装着广口瓶和细刨花的板条箱。“我想我应该帮帮忙。”他放下一瓶几乎脱手的gillyweed。 

“你觉得怎样？”斯内普问。 

“好得很。我昨天没再觉得难受，而且一整晚都睡得很好。再加上昨天那些小盹，我一大早就起来了。”他做个鬼脸。“而且我的皮肤也好的多了。”他拉起衬衫一点，露出自己肚子。斯内普瞥他一眼，很显然无动于衷。 

“看起来确实没那么讨厌了。”斯内普说，一边围着哈利踱步，用临床眼光打量他。 

“万分感谢。”哈利说。“你养成了偷偷摸摸接近傲罗的习惯吗？” 

“我做过一两次。”斯内普说，依然绕他转圈。在哈利身后时他说，“所以你想让自己派点用场，是吧？” 

哈利微笑。“嗯，外面在下雨，没法玩魁地奇也不能在湖里游泳。” 

“而且你无疑已经耗尽了图书馆里丰富的可能性？” 

哈利的微笑滑到邪恶的边缘。“让我们这么说吧，我已经读完我所需的相当一段时间了。” 

“是的，我相当认为我必定是你会转向的最后一个选择。”斯内普绕到前面。“让我们先对付过那道令人不悦的必要手续，然后你可以在我开始为你制药时继续你的体力劳动。” 

哈利伸出手臂，绷紧肌肉，皱着脸好像等着斯内普把它咬下来似的。 

“早上就要表演也太早了点，波特。” 

哈利斜瞅他一眼，落下胳膊。“我就没有一点机会能让你叫我哈利吗？” 

斯内普走向那张他认为是――安全地在他自己脑海里――给哈利的桌子。不是给“波特”的，而是给“哈利”的。 

“没有。”他说，拿起一个小药瓶和一把解剖刀。 

* * * 



* * * 

斯内普工作时，哈利沉默地存放好进货，只是偶尔问一声某些不常见的原料该放哪里。这寒冷的地牢里在有个人忙忙碌碌地干体力活时会变得相当温暖，他意识到。他脱掉了自己斗篷，搭在一张凳子上。不过――尽管花了几分钟来幻想――他克制自己不再脱下任何衣物。在某种奇怪的方式下，他觉得这会是对斯内普的一种不尊敬。 

等他倒空了所有的箱子，他把这些箱子在一个角落堆成一堆，免得挡路。然后他安静地在一边坐下来看斯内普工作，斯内普正把各种各样的成分零星撒入一个在一簇蓝色小小火焰上加热着的玻璃烧杯里。 

“那是我的药吗？”他柔声问，当斯内普用一根玻璃棒搅动那略带桃色的液体。斯内普点头。 

“我应该闭嘴吗？”哈利又问。 

“我并不是无法同时制作魔药和进行谈话，波特先生。”斯内普说，话里藏着一点讥刺的笑意。 

“为什么它每天都不同？”哈利问。 

“你身体的化学组成每天都不同。你的皮肤是活组织，就像其他器官一样。它的成分始终不停地变化，虽然以极微小的方式。deglubarolente的诅咒涉及了这一点，所以解药也必须顾及这一点。”斯内普用一个柔和的单词加大了火焰，等待，直到那略带桃色的药液变成黑色的，然后熄灭火焰。“你所吃的，你所喝的，你所呼吸入的……所有这一切都必须考虑在内――虽然这一切并不都会对解药的组成有影响――当每天我检测你的……贡献时。”他朝那小药瓶一点头，它里面现在只剩下几滴干涸的哈利的血。 

“耶稣啊。”哈利喘气。“我……” 

斯内普喷口气。“你毫无概念。当然你没有。” 

“好吧，我至少理解这是种非常复杂的魔药。”哈利为自己辩护。“所以我才来找最好的。” 

斯内普从金属架上举起那盛着黑色液体的烧杯，很快地放到大理石台上――无疑那因为加热的原因还是温热的。 

“黑色的耶。”哈利悄声说，因为无辜的好奇心伸手去碰。斯内普抓住他的手。 

“现在不准碰。你会污染它。” 

哈利开始缩回手，毫无疑问知道斯内普会放开。当斯内普确实松手，哈利手腕一转抓住了斯内普手指，拉到自己唇边飞快地轻吻一下。然后立刻松手，微笑着，不确定斯内普会不会自动反射就给他下个咒。 

“谢谢你，”他以最诚挚的语气说，会上斯内普那双圆瞪的，震惊的眼睛。“为你正作的。” 

斯内普低下眼光看着自己双手，那正在他膝上交缠。“那……并不必要。” 

“是感谢吗？”哈利进逼。“还是那……呃……” 

“那种浪漫姿态是不必要的。”斯内普说。他转回那烧杯，伸手覆住它，用柔和的调子念出一个咒语。哈利没听明白所有的词，不过发现自己在那黑色液体一两秒之内即转为无色透明时微笑起来。 

“哇哦。”哈利敬畏地呼吸。 

斯内普喷气。“是啊，真有趣，不是吗。对那些在课上从不专心的人来说，魔药制作和魔法会有多大关联呢？”斯内普拿起烧杯，摇一摇，闻一闻，然后递给哈利。 

“干杯，先生。”哈利一饮而尽，咂咂嘴。“味道好极了。” 

斯内普微微怒容。“它应该是没味道的。” 

“我开玩笑的。”哈利说。“改吃午饭了。你想和我一起去上面吗？” 

“上课时我一般是在自己办公室里吃饭的。”斯内普说。“我得备课。” 

哈利站起身来。“这占用你很多时间，是吗？” 

斯内普几不可见地耸耸肩。“是的。” 

“你决定好了要我付什么吗？” 

斯内普看他，而哈利发誓这人已经把那个哈利欠他情的声明给忘得一干二净了。 

不过，他恢复得很快。他的嘴唇卷起来。“还没有。不过会是可怕的。我向你保证。” 

哈利说，“无论你所欲为何，教授。我欠你一条命。” 

斯内普没答话，但那假笑从他脸上消失了，只留下让哈利内心为之颤抖的赤裸。 

魔药课教师转过身，而哈利迅速地离开了，当上楼去大厅时，他不断地在脑海里重复那表情。 

* * * 

哈利在下午4点把鼻子伸进斯内普办公室里。 

这人正在酿造一服魔药。老天，他都不休息的吗？ 

“不要让我打扰你。”哈利说。 

“不会的。”斯内普回答，既未抬眼看来亦未停手工作。 

“只是来一趟拿斗篷。早上时给忘了。”哈利从他当初放的那张凳子上找回它，抱在手里，看了工作中的斯内普几秒钟。 

“我要去霍格莫德。”然后他说。“松松筋骨，清清头脑。赫敏和罗恩会从伦敦移形换影过来，在三根扫帚跟我见面。” 

斯内普依然在忙来忙去。“而为了什么理由令我有幸成为这令人衷心感动的新发现的见证者？” 

哈利眨眼。“我不知道，”他坏笑。“或许我退化回学生时代的思考模式了。” 

斯内普向坩埚中撒入一些看起来像可可粉的东西。它冒起烟，散发出肉桂和腐朽的木头的气息，让哈利想起禁林的味道。 

“若我记忆有误请纠正。”斯内普继续，手指疾扫，退后去看着正煨煮的原料。“但是我不曾记得你特别用心于敬告师长们你的行踪所至，在你的学生时代里。” 

“那或许我就是想要你思念我。”哈利说，抖开斗篷披上肩膀。 

“波特――” 

“什么？” 

“禁止酒精。” 

哈利停下，做个鬼脸。“操。”他都忘了。“是的，教授。” 

“还有……” 

哈利叹气。 

“当你在村里，可以好心帮我带四盎司Jot's & Tittle's的黄金墨水回来吗？若你有不便――” 

哈利微笑。“没问题。” 

斯内普开始搜寻长袍口袋，哈利举起一只手。“拜托。我请客。” 

斯内普停下搜寻，斜视他。“你对黄金墨水的价格有最微小的概念吗？” 

哈利翻翻眼睛。“若有必要我就去卖个肾。还有我能给你捎的东西吗？” 

斯内普摇摇头，敌意消除了。哈利露齿而笑，朝门走去。 

“波特……” 

哈利停脚转身。 

斯内普正将一瓶绿色液体倒入一瓶清澈液体中。那混合物，真令人着迷，依然是清澈的。 

眼睛盯着那两个瓶子稳固的连接，斯内普说，“我会非常非常地想念你。” 

哈利爆发出大笑。那双持着两个瓶子的手甚至没有颤抖过，但是斯内普假笑起来。 

“回头见。”哈利离开，依然吃吃笑着。 

* * * 



* * * 

哈利先去买的墨水――被价钱惊到脚步不稳，虽然还不是他付不起的程度――然后去了三根扫帚，正好赫敏和罗恩从伦敦移形换影过来。他们交换热烈的拥抱，然后进去占了个隔间。 

罗恩提议他来买第一轮。 

“我不行，”哈利叹气。“斯内普说不。” 

罗恩眼珠瞪出来。“斯内普说不？他是谁？你妈妈吗？” 

哈利吃吃笑。 

罗恩给哈里要了苏打，自己和赫敏喝黄油啤酒。 

赫敏翻翻眼睛。“说真的，罗恩，好好想想。他不想让哈利作任何可能妨碍治疗的事。”她看向哈利。“对吧？” 

哈利点头。“不过，一等我好了，我屋里有瓶Old Ogden's Special Reserve 在。”他考虑一下，决定告诉他们两个他的计划。“我想我会看看斯内普是否愿意跟我分享它。” 

罗恩喷气。“相当够看的一幅景象――你们俩个，在所有人里，醉成一堆。” 

哈利大笑。“真的。你或许可以去卖票。” 

赫敏，不过，对哈利的意思看得更清楚些。 

“你有什么想告诉我们的事吗？”她温柔地说。 

哈利微笑。“还没有，赫敏。不过我正在努力。” 

“他是否……”她寻找合适的单词，而罗恩啜饮着他的黄油啤酒，迷惑不解。“他是否……” 

“有所响应？”哈利建议。赫敏脸红了。 

“在病理兴趣上，我是说。”哈利继续，尽力不去想乐于响应的斯内普。 

“你在脸红，哈利。”赫敏严厉地说。 

哈利清清喉咙。“并不准确。无论如何――要回答你的问题――他是斯内普，你知道？我是这么想的，不过这难说。” 

哈利几乎能听到罗恩脑袋里卡地才明白过来一声。 

“哈利！你在挑逗斯内普？” 

“好吧，”赫敏哼声。“这真是一个俗气的形容方式。” 

“不过没错，基本来说，”哈利说。“你们也知道我好几年就觉得他……我的意思是说……”他找不到合适的词。令人惊异？华丽灿烂？“火辣。”他最后不完全地总结。 

“好吧，没错，不过……我从来没想到你真地会付诸实践。”罗恩露齿而笑，向哈利举起杯。“这一杯敬你，伙计――你真有种。” 

哈利和赫敏一致翻翻眼睛。 

“非常感谢。”哈利说。“已经不少了。当我请假后部里有些什么事？” 

* * * 

十点过后他才回到霍格沃茨。学生们都已回到宿舍，而哈利走下地牢时，火把都已变暗。 

斯内普不在办公室。哈利可以就把黄金墨水留在他桌子上――虽然有点不安，考虑到它的价值――不过他在那儿发现了一张羊皮纸，上面有个以巨大的H开头的单词。 

他转过那张纸，看到那个单词是“Harry”。再没别的了。他举起它，名字就消失了。然后出现一行“把墨水拿去我的宿舍”的话。然后又消失，出现一张很粗略的地图，有一个“你在这里”的小点表示哈利，点在斯内普办公室的地方，然后还有条线，指示他怎么走。 

哈利把墨水揣到口袋里，跟着线走，一边看着小点在他走路的时候移动，出了办公室，经过地牢处的教室，下了一段环形楼梯，进入一条宽阔的短短走廊，一头有扇高大的橡木门。哈利停在门口，借着门两旁怪兽状烛台里火把的亮光再看看羊皮纸。 

地图消失。出现一个单词noninimicus 。 

真典型。哈利想。不是“一个朋友”，而是“并非敌人”。这人连密语都这么吝啬。 

他说出密语，而那门――无声地，尽管看起来很像会呻吟的那一款――滑开了。 

一段短短的走廊，通向三级宽阔的石级，降至一个圆形的大房间。哈利从它的形状和规格看来，认为自己是在霍格沃茨某座塔的基部。 

天花板非常高――一条有着木质扶手的走廊在二层楼的高度环过大部分墙壁。走廊本身高得如同浸在阴影里，虽然那最底层，书架整齐依靠排列的墙壁，正被无数发光的球体照亮。 

一个巨大的壁炉，正燃着动人的火焰――地牢总是寒冷的――在哈利的右侧。一部分嵌在围绕着房间的墙壁里，还凸出一个硕大的半圆。 

在壁炉前面，有一张躺椅和三张大小不同的椅子。一致的黑色木材，绿色装饰。这些家具放置在一张巨大，厚实的斯莱哲林色彩的地毯上。 

哈利走下石阶，当看到斯内普在一张靠背椅里时，停下脚步。他的脚搁在一张长软椅上，头靠在椅背的一边。哈利谨慎地靠近两步，然后意识到斯内普睡着了。 

哈利微笑起来，当感到自己胃里涌起温暖。他会因为斯内普感伤多情起来――在所有人中――太荒谬了。除了他真的不觉好笑。他想用把他这可怜的累坏了的魔药教授在床上安置好再在他头下塞个枕头。或者轻柔地吻醒他…… 

哈利移得更近。火光在斯内普那峻峭的脸上并不柔和。在红色光线和漆黑阴影的描绘下他显得更老了，而且筋疲力尽。他的双手安逸地憩在他大腿上，如同动作时一样文雅。 

哈利摇摇头。对一个人来说――对任何人来说――除了外在还有如此多的其它。而对斯内普来说，他的其它如此丰富，远远压过绝大多数人。所以斯内普是美丽的。 

哈利掏出口袋里的墨水瓶，把他和斯内普的纸条一并放在沙发边的那张小小桌子上。他注意到沙发上的一条折起的绿色毯子，自动就捡了起来，然后开始想他怎么能不弄醒斯内普又能给他盖上。房间里已经很温暖了，这人并不需要毯子。 

哈利微笑，悄悄靠近。有时候，不管温度如何，一个人就是应该被包裹。他抓住毯子角，任它散落到地板，然后巧妙地滑上斯内普静止不动的身体。 

斯内普没动，哈利得动用身体来阻止俯下身去亲吻那向着他倾斜的苍白面颊。那会是温暖的，因为离壁炉这么的近，粗糙的，因为那可以看到的微微生长的胡茬…… 

哈利退一步，瞥向那墨水瓶和羊皮纸，记起那个他第一眼看到的巨大的“H”。他微笑。 

他叫了我哈利。 

哈利无声地离开斯内普宿舍。 

***** 
***** 

第四天 

“谢谢你的墨水。”斯内普第二天早晨的第一句话。 

“没问题。”哈利说，抚弄着那张他开始认为是为他留的桌子上的一排设备――至少，这就是斯内普制作那让他的内脏现在还可以留在里面的解药的地方。“这就是上帝给我们两个肾的好处。” 

斯内普喷鼻息。事实上，是微笑了。尽管他试图扭曲自己脸上的表情。“为什么不叫醒我？” 

“我想你一定很需要这睡眠。”哈利说。“肯定地，比我的另一次陪伴需要得多。” 

斯内普环住他手腕，看着它。单这样他就能让哈利的内里在脚尖上旋转起来。 

“格莱芬多加五分，为了我相信是你第一次得出的合理结论。” 

哈利撅起嘴，当斯内普放低解剖刀。就在切下之前，斯内普假笑起来。 

“永远也不要从我这里拐弯抹角钓表扬。” 

哈利内心里畏缩了一下。斯内普得一分。他把胳膊举到药瓶上。“你从来不表扬吗？” 

“那不是我所说的。” 

没有看那小瓶被注满的过程，哈利反而伸手去拨弄一支忙忙碌碌的玻璃棒。而斯内普灵巧地拂开他的手。 

“行行好不要污染这些器械，波特先生。” 

哈利看了自己的手一会儿。“我的皮肤看起来好极了。我还没有被治愈吗？” 

“没有。”斯内普用拇指压住那个小伤口一会儿，然后低喃出治愈咒语，以他自己的仪式结束。哈利微笑：斯内普的好意，无论多微小，都是项奇迹。 

“你怎能知道我还没被治愈呢？” 

斯内普把他的血倾入一个盛着清澈液体的烧杯里，然后把这粉红色的混合物放到一簇小小火焰上，正如他昨天做的。 

“注意看。”他说。哈利凑近凝视着，当这粉红的液体开始轻微冒泡。然后，突兀地，它转为灰色。 

“噢，”哈利回想。“昨天它是黑色的。” 

斯内普从火上移开它，放到一边，摆好其它的工具和原料。“就像你第一次来这里时。当它清澈透明，你就被治愈了。” 

哈利摇摇头。“哇哦。”他说，真心地。 

斯内普又一次翻翻眼睛。“你真幸运，我要的代价或许不会是一个肾。” 

哈利大笑。 

“现在给我滚开让我工作，除非你愿意派点用场去刷坩埚。” 

哈利开始卷袖子。“你要我做吗？” 

“我要你别来烦我。”斯内普说，开始专心于用一套大理石的可爱的研钵和小杵把一种绿色的物质碾成粉。 

哈利停下了。“哦，抱歉。”有你的陪伴多么快乐，哈？“那么，下午见了。” 

他朝门走去，一边把袖子放下来到手腕，觉得像个第一次开口约会却被拒绝的十几岁毛头小子。 

他听见喀拉一声――大理石与大理石的碰撞――在他身后。“波特。” 

哈利转回身。斯内普倚着台子，两手摊开，正翻翻眼睛。 

哈利发觉一个露齿笑正在孕育。“你不会又要道歉吧，你会吗？我不确定我的心脏是否可以承受。” 

“他妈的小混蛋。”斯内普咕哝。他怒视哈利，后者正释放那露齿笑。 

“我不是想来打扰，”他说。“可是我没别的事好干，而且看你工作的样子令人着迷。” 

“很好奇为什么这种突然的着迷与正拯救你的生命是如此一致。”斯内普说，再次捡起那小杵。 

哈利开始想要抗议。 

“不过，”斯内普继续。“我不是有意如此暴躁。我还不习惯在工作时有人陪伴。你并不是……特别扰人讨厌。” 

哈利假装噘嘴生气。 

“除了你噘嘴的时候。”斯内普立刻加上，而哈利大笑起来，走回房间。 

“好的，先生。现在，我可以帮忙吗？我可以问问题吗？” 

“你或许可以帮忙。”斯内普说，把那套研钵和小杵往哈利一推。“你或许也可以问问题。” 

“我可以问问你为什么教的是魔药而不是语法吗？”哈利说，开始研磨那绿色的物质。 

“大致研碎它，”斯内普说。“然后剁碎这植物，非常精细地。” 

“我以为你说过我可以问问题的。”哈利一边研磨一边咕哝。 

“我可没说过我会回答。” 

他们工作了大约半个小时，在几乎不变的沉默里，直到斯内普把最后的混合物放置到一圈极小的火焰上，然后把哈利嘘了出去。 

“走吧。它需要慢慢煨煮，而我有些学生需要折磨。” 

哈利离开，毫无争辩。他没错过斯内普对此轻微惊讶的一瞥。 

斯内普所没有意识到的，哈利在撤退回自己的客房宿舍时可怜地想，是在这人身边坐了半个小时以后，再一次地，让哈利处在了这种有一点超额的……狂热需要处理的境地里。 

* * * 




* * * 

他在下午时准时回去，喝掉解药，感谢过那个有点迷惑的教授，离开，在厨房里找了点东西吃，然后去外面度过整个下午。他走到围绕着城堡的小山上，希望着时间，孤独和新鲜空气来思考。他有无数的想法，大多数非常猥亵，全部都靠不住。不过至少走路可以帮他消耗一点能量。 

在远足过后，哈利回到大门前的草坪，躺在草地上，沐浴在下午的暖洋洋日光里。 

“哈利！” 

从半睡半醒里惊起，哈利翻过身往上看，看见Aidan Muir ，黑魔法防御课教师du jour（赫敏六年级时这么叫他）。他很年轻，或许只比哈利大十岁，不过显然胜任愉快。最少，斯内普还没说他任何不是，这在他来说无疑是个响亮的认可。 

哈利微笑，挥挥手，而Aidan溜达过来，在他身旁一屁股坐下。这人穿着蓝色牛仔和T恤衫，跟哈利的麻瓜衣服配得很，却让他们两个跟霍格沃茨稍微不太搭调。他提着蜂蜜公爵的购物袋，放到他们两人之间的草地上。他一定刚从霍格莫德回来。 

“我简直不能等到暑假了。” Aidan 喘口气，两肘撑起自己朝哈利斜横过一眼去。“情况如何？” 

哈利在他第一天去邓不利多那里说要请斯内普制解药时遇到过Aidan 。现在所有职员都知道哈利在这里的原因，如果还不知道背后的细节。 

哈利耸耸肩。“正在消退。再过几天，斯内普说，我就完全治愈了。” 

“很高兴听到这个。” Aidan 微笑。哈利第一次遇到他时就注意到他有着形状美好的嘴唇和天空般的蓝眼，镶嵌在俊美的脸庞上，那被暗棕色的头发装帧。他靠近看是惹人注目的，虽然隔着一段距离时他的形象毫无显著之处。“毫无疑问你也乐意早日脱离他的掌控。” 

哈利回答得非常谨慎。“你不喜欢他吗？” 

Aidan的微笑并未踌躇。“我不喜欢他。他确保着，我看起来好像是，让人们不喜欢他。” 

虽然早就准备好了随时跳起来为斯内普辩护，哈利无法争辩这一点。 

“可是我也不是不喜欢他，”Aidan继续。“他对我很客气，虽然不是友好。事实上，我从没看到他对任何人友好。矜持，礼貌，以一种冷漠的方式。从不友好。考虑到他的历史，这并不令人惊讶。我怀疑他在任何时候会放下防御。” 

哈利，记起了某一夜，说，“除了他睡着的时候。” 

Aidan的眉毛挑起。“哦。我看到你比我想得要了解他的多。若说了任何不妥我道歉。” 

“不！”哈利本能大叫，觉得热血全冲到皮肤上。“那是……我不是在暗示……完全不是那个样子。” 

Aidan举起手。“不好意思。它听起来……我为误解了你的意思抱歉。” 

哈利摇摇头。“没事。我只是说他并不像看起来那样恶劣。” 

Aidan仰躺在草地上，膝盖弯曲，两腿交叠，手枕在脑后。“我不是要评论这人。我知道你跟他一起工作以战败伏地魔。他作为魔药大师的名声，毫无疑问，无话可说。我也收集到说校长对他有极高的尊敬――虽然我怀疑他为何在最近的DADA教师离开时不给西弗勒斯我这个位置。我听说西弗勒斯希望教这门课。” 

“那是公认的事情了，”哈利说。“虽然我从没听斯内普说过。” 

Aidan瞥哈利一眼。“你迷上他了，不是吗？” 

Harry可怜地笑笑，扑通一声躺回草地。“那是一种说法。” 

“啊。”Aidan深思地说。“这不关我的事，当然，不过西弗勒斯是否……呃……” 

“喜欢我？”哈利讽刺地说。“我不知道。他是个绝顶难缠的家伙。” 

“这个我能相信。” 

城堡里传来铃声，Aidan呻吟。 

“我得回去了。” 

哈利一起站起身来。“我和你一起走回去。” 

Aidan捡起他的蜂蜜公爵购物袋，他们走回城堡。“巧克力蛙？” 

哈利吃吃笑，接受了一只。“谢谢。” 

* * * 

在回城堡的路上，他们注意到不少学生急急忙忙顺着走廊跑，是那种半偷偷摸摸的赶去看什么违纪事情的小孩样子。哈利和Aidan交换一个眼神，跟在后面小跑起来。 

事件的中心是露天庭院中的一处――事实上，是一个大厅的废墟，只有高高地耸立着的墙壁残骸和几根支撑的柱子，站在现在已是一片绿野的地板中间，支撑的唯剩天空。 

当他们到达拱门，哈利注意到了一丝臭氧的味道，这警醒了他。他捉住Aidan的袖子往后急拖，正好一个咒语旋出来擦过身边砸在他们旁的石头上，一簇蓝火在墙上留下灼痕，但没有其他伤害。一场学生声音的“哇哦哦哦”大合唱紧跟在后。 

这两名巫师冲入“室内”，散开。 

大约十二名年长的学生站在外围注意着。一个留着骇人的长发绺的黑发学生（格莱芬多，哈利注意到）正对另一个学生施果冻腿，而一个脸色白皙的红发男孩（不是一个韦斯利，太有趣了，而是一个哈利不认识的斯莱哲林），正发狂地防御。这咒语飞向了几个围观的学生。 

哈利刷地抽出魔杖，当McGonagall 教授和斯内普从另一头进入“屋子”停了下来。（一看见某人来鸟立马作英勇骑士姿……某哈我鄙视你……） 

“Protegero。”他把咒语从学生们面前挡下，看着它的力量在他投出的障壁上消散，然后转向那两个决斗者。 

“Expelliarmus！”他听到Aidan大叫出相同的咒语，他缴了那个格莱芬多男孩的械，而哈利夺走那斯莱哲林的――正当这男孩对着他的对手叫出“Tundero！”时。他的魔杖脱手飞出，而咒语方向混乱――直朝着McGonagall和斯内普去了。 

这捶打咒语重击在了他们身边一根摇摇欲坠的破碎圆柱上，发出一阵眩目的红光。哈利还不等用出任何抑制咒语，石块就已分崩离析，挟带着喷溅的石子和灰尘向地面翻滚着砸来。 

哈利抓住这两个决斗者的魔杖，朝Aidan一丢，疾窜过草坪，听到自己的名字被许多学生惊讶地大叫出声。 

McGonagall 教授站着，全身是灰尘，但是并未受伤。正朝斯内普俯身下去，他正躺在一块柱子的巨大残骸旁。 

“教授！”哈利跃过那大块石头，不过斯内普已经自己坐起来并诅咒着了。 

哈利滑身跪下攫住斯内普手臂。“你还好吗？” 

“没有。”斯内普怒气无限。“该死的东西压着我的袍子……”确实他的袍子正被那大块石头以及他自己想要站起来的努力拉得紧紧。 

哈利二话不说解开他袍子扣紧的钩子。“从未想象在这种情况下脱你的衣服。”他咕哝。（这家伙仗着教授在公开场合下的好风度公然就调戏啊！）斯内普一时无话可答，虽然哈利想他听到了正徘徊在旁边的McGonagall 教授尖锐地哦的一声。 

摆脱了袍子，斯内普呻吟一声站直身体。而哈利在两人起身时支撑着他。 

“你受伤了。”哈利说，声音很低，当斯内普小心地活动自己左臂。 

“那掉下来时砸的我。”斯内普回答。“只是淤伤。” 

哈利张开嘴，不过在斯内普一记怒瞪下什么也没说。 

Aidan过来找他们，他已经遣散了观众，并让那两个决斗者等着。 

“干得好，哈利。”他咧嘴笑着。“反应迅速，施咒敏捷。” 

斯内普喷气，颇为柔和。哈利说，“这就是我，哈利波特，英勇的操场看护员。” 

“不过……”Aidan伸出一根手指在哈利下巴上飞快一拂。（哇哈哈哈哈哈！尽职尽责的制造醋意龙套！我喜欢你！）“当你脸上有无数巧克力蛙小块时，你的英勇行为的效果就被完全抹杀了。”他展示一下那手指及其上的巧克力污迹。McGonagall 窃笑。 

哈利吃吃笑，用手背抹抹自己嘴边。 

Aidan看看其他人。“有人受伤吗？西弗勒斯？” 

McGonagall 也看向斯内普。他正紧抓着自己左臂，看起来有点苍白。（狂笑！！！教授！扑倒某哈啊！捍卫你的所有权！）“西弗勒斯？你想去Poppy那里吗？” 

斯内普向她投去意味深长的一眼。“我可以自己处理。谢谢你。” 

哈利随口说，“我和你一起回去，确保你不会突然跌倒大发脾气。” 

“波特――”斯内普磨了一会儿牙，被哈利一副无辜样子地瞪回来。然后斯内普转开了眼光，看向那两个决斗者。他的表情阴沉下去。 

“Canby！”他咆哮，而那个红头发的斯莱哲林惊跳起来，从苍白变成死白，不情愿地朝他的学院长无精打采走过来。 

“你跟我来。”斯内普的话是一个可怕的兆头。 

“待会见，哈利，我希望。”Aidan说。 

“好的――嗨，让我拿他的魔杖。”哈利说，而Aidan递给他Canby的魔杖。他跟着斯内普以及那学生走进城堡，留McGonagall 和Aidan对付剩下那个男孩以及善后工作。 

* * 

哈利沉默地跟着斯内普及Canby进入地牢，到了斯内普的办公室，把Candy的魔杖放在斯内普桌子上。然后看了斯莱哲林的院长一会儿，挑起眉头。 

“我要在另一房间等待吗，先生？”现在不是以任何方式对斯内普的权威有所破坏的时候，而且从斯内普给他的那一眼――以及他礼貌的回答――来看，这魔药课教师颇感激哈利对此的做法。 

“若你愿意，波特先生。” 

哈利点点头，进了斯内普的私人办公室，关上门，抵抗住把耳朵贴上去的诱惑。毕竟说，他又不是没听到斯内普猛攻某个学生好多次过。他知道斯内普不会朝那个男孩大吼大叫，斯内普对吼叫是选择使用的。重炮要在效果最好时使用，在令人惊奇的时机使用。他的擅长是突然袭击，以及从下面迂回，而不是正面突击，他对手的防御。 

哈利吃吃笑起来，对他自己选择的暗喻修辞。一边在办公室里踱来踱去。这是斯内普保存他最有价值或最危险的书籍及魔药的地方――虽然哈利估计这两样中最珍贵的都被锁在其它更安全的地方。这房间感觉更有居住感，更私人化，跟外面那间办公室比起来。桌子更大，更加华丽，椅子似乎更舒适。每样东西都显然质量更优且磨损更少，虽然哈利没看出任何崭新来。 

哈利听到外面的门打开又关上，然后斯内普进来了。哈利避开他的路线，当这人绕到他的桌后，坐下，喃喃地诅咒。 

“你是因为他去决斗而狂怒呢，还是因为他输了？”哈利冒险。“而且是跟一个格莱芬多。” 

“他没输！”斯内普厉声说，而哈利大声笑出来。一刻之后，斯内普脸上的怒容放松了，他的身体也在椅子里松弛了一点儿。 

“这男孩很聪明，可就是没纪律。”斯内普喃喃。“他拒绝用心，或者控制他的脾气或那无理性的偏见。” 

哈利为他打动：斯内普真的关心。他确实关注他的学生是否良好，不仅是在成绩上，而且在人品上。然后哈利想他本该比这一天早得多就认识到这一点的。 

“事实上，”斯内普狡诈地说。“他相当令我回想起另一个学生……”他瞥向哈利，后者万分乐意地合作。 

“嘿，我那时可没有任何无理性的偏见。” 

一道眉毛叫他为说谎者。哈利干咽一下。 

“好吧……我可能曾基于一些错误信息来定下了些罪名。或者……呃……根本没有支持信息时。” 

“而不同之处？”斯内普问。 

哈利声音小小。“我可以保证不被留堂吗？” 

斯内普发出一声低低的，吝啬的大笑，而哈利欣喜于自己是这大笑的原因。 

“差一点。你已经把我所有的坩埚都刷得光可鉴人，而且把我所有的药品都往架子里面挪了一寸。”他取来一本大簿子和一支羽毛笔，翻开那簿子到空白一页，蘸蘸笔尖。当他书写时说，“我注意到今天你找了些别的事情做，而不是来打扰我。”（很想翻成骚扰啊！！！叹气，教授你为虾米让偶下不了手调戏泥？） 

哈利，回头去检查这人的架子，柔和地笑起来。“我没指望着你感谢我，教授，不过我很高兴你注意到了。” 

沉默。哈利转回身。斯内普朝他怒目而视。 

“怎么？” 

“为什么要感谢你？” 

“因为我没来打搅你。”哈利说。“我不是有意要骚扰你的，你知道。” 

斯内普的眼睛眯细。 

“好吧，大多数时候不是有意的。”哈利订正。 

“所以你转而选择去骚扰其他教师？” 

“嘿，我正在想我自己的事时Aidan跑来给了我一个巧克力蛙。”哈利抗议。然后他意识到这听起来像什么。“嗯，说起来，你不觉得应该去看看你的胳膊吗？” 

“我自以为我还是可以分辨出何时是严重伤情的，波特先生。”斯内普微微动动手臂，缩了一下。“无疑等明天就会又青又紫。不过没有骨折。” 

“要是你这么说……”哈利怀疑地咕噜。 

“我就是这么说。”斯内普说。“对你那笨拙的话题转换有解释吗？” 

“哈？” 

“我相信我们刚刚谈论的是Muir先生。”斯内普轻快地说。（黑，教授吃起醋来8素玩滴……） 

哈利拉紧脸保持面无表情，心里却在偷笑。斯内普宁可被阿瓦达也不会承认自己在嫉妒，不过在哈利听起来完全就是这么一回事。然后他开始想自己是不是只挑了想听的听。这把他的偷笑抹消了。 

“Muir先生，”哈利说。“嗯。他似乎是个相当不错的家伙。” 

斯内普冷哼。 

哈利问，“他在黑魔法防御课上教得怎么样？” 

“我怎会知道？” 

“我非常愿意打赌你清楚得不得了。”哈利说。 

“我对这人对自己名声的爱惜知之甚少，以及他对甜食的喜爱。” 

哈利窃笑。 

“他从美国鸦港学院来的。在此之前曾在爱尔兰施教。他的记录优良，在黑魔法方面曾出版过一本还过得去的书――” 

“他有吗？”哈利问，比起这书本身来，他对斯内普谈这本书时的态度更感兴趣得多。 

“在我的房间里。若你感兴趣可以借去看。” 

哈利小心地措辞。“若你认为它值得一看，我就读一读。” 

斯内普没答话，所以哈利继续他对架子上东西的视觉存档。过了一会儿，坏笑着，他懒洋洋念起来。 

“毒药，毒药，毒药，柠檬水，毒药……” 

他听到斯内普在他后面为了压抑大笑的喷气声。 

哈利在一个广口瓶停下来，那里面是非常讨厌的绿色，问，“这是什么？” 

斯内普抬眼一瞥。“干豌豆汤。” 

哈利大笑。斯内普这次没抬眼看来，只是挑起一根眉毛。“闻闻。” 

哈利拿起广口瓶，打开来，小心地吸一口气。“我要死了。” 

“不管你那些童年死党――”斯内普的声调更让人想象出血淋淋的鱼肠子，而不是哈利的朋友们。“相信的可能是什么，波特先生，我既不会倒挂在天花板上晃荡，也不会在白天躺到一口棺材里；更不会饮用我学生们的血液，虽然我经常地――”这句是从牙缝里挤出来的――“渴望着让它们喷出来。但是我的确吃正常东西。” 

哈利看向他。“那么我可以请你吃晚餐吗？” 

羽毛笔停下了。斯内普慢慢抬头看来。 

“为了感谢你。”哈利说。 

“我还没治愈你。”斯内普说。哈利作出一个激怒的表情盯着他的脸，把胳膊交抱在胸前，知道这个姿势令他的二头肌分外突出（赫敏是这么说的，从那以后他就非常自觉地不在任何人面前故意摆这个姿势――直到现在）。 

“Caligula's？”哈利说出一家对角巷的高级餐馆。“如果你喜欢意大利风格。” 

“你到底为什么想和我一同进餐？”斯内普问，向后靠在椅背上，眼睛眯细，似乎预期着一个诡计。“更别提要丢掉你辛苦挣来的金加隆以换取能和我一起花费更多时间的特权？” 

哈利微笑。“最常见的原因。你会怎么说？” 

斯内普盯着桌子。他的眉毛挑起，当他挺直身体，迎战他显然归结为一场挑衅的邀请。“好吧，反正我也要吃饭。”他抬眼看向哈利，很明显等着他改变主意。 

“你想换衣服吗？”哈利问。 

斯内普站起来。“或许你也该换一换。” 

哈利往自己身上一瞅，看到那身他穿着滚了一天的乱七八糟，草色浸染的麻瓜衣服。“哦。我给忘了。”他吃吃笑。“我可以一个小时后在大门那儿等你吗，先生？” 

斯内普点头。哈利离开，一直忍到远得斯内普听不到的地方才开始嚎叫。 
* * * 
* * * 

五十五分钟后哈利穿着自己最好的长袍在门口等着，尽力不要前前后后踱来踱去像条等着被牵出去遛的狗。 

当城堡里射出一条长长的灯光显示着大门被打开时，他连忙假装兴趣全无地懒懒倚在那锻铁上，看着斯内普以他通常那种流畅优雅高视阔步的姿态走过草地。他的长袍在月光下柔和地反射着光线，当他到达大门时，哈利发现那布料是天鹅绒的。 

“哇哦。”哈利无意识地伸出手去摸摸斯内普的袍子前面，然后停手，等着斯内普对他厚颜无耻的“真漂亮”怒目瞪来。然后他意识到――斯内普根本没瞪他。 

这人甚至没看他一眼。他以一个小小的，微微笨拙的耸肩拉平了他的长袍，说： 

“谢谢。我看到你终于设法学到如何适当地穿戴自己的一点入门了。” 

但是这话里没有讥刺。而哈利想他是不是正在想象斯内普有一点不安。或是紧张。 

紧张？斯内普？ 

哈利对自己吃吃笑，殷勤地伸出胳膊。“教授？”无论如何，这是个约会。某一种的。 而他为我盛装骄饰。哈利觉得自己被头晕目眩的狂喜冲傻。 

斯内普翻翻眼睛，不过将自己指尖搭上了哈利胳膊，只在手腕上方一点点。“省省你的表演吧，波特先生，”他咕哝。“我很饿了。” 

哈利又偷笑。跟海枣比起来更像仙人掌。*但是我会得到他。（*：date有海枣的意思，那个很甜很好吃……原文素More a prickly pear than a date。是说教授不是那种甜蜜蜜类型吧……本来想翻成“比起约会来更像约斗”，8过想一想要斗起来也得两个人阿，介锅粉明显只有教授一个在竖刺……所以就这样鸟。） 

* * * 

餐厅领班在Caligula's灯光朦胧布设雅致的大厅欢迎他们。他向哈利鞠躬，眼光轻视地扫过斯内普。 

“啊，波特先生。欢迎再次光临。我们都非常荣幸于能够再次招待您。以及您的……客人。”这人无礼地朝斯内普一点头。“斯内普教授。”斯内普以一种惊人高傲的态度无视了他，哈利对此钦佩不已。他的态度里透的意思是“就算我勉强屈尊一下，你也不值得我注意”。 

领班立刻又把焦点转回哈利，他的声音降低一点，但仍是可听见的。“我很惊讶，波特先生，见到您和……” 

怒气冲天地，哈利开口――决然高声地捍卫，以一种虚假的欢快风格――“是啊，考虑到斯内普教授都挽救我的性命无数次了，而且没有他我绝不可能战胜伏地魔，我想我至少我得请他吃顿精美晚餐。” 

他们周围响起嗡嗡声。领班的眼睛瞪大了。他一瞥斯内普，后者正好像什么都没发生似的站在那儿，对他们的交谈以及其他顾客的目光毫无所动。 

哈利向斯内普移近些，轻触他的胳膊。“选择这一家或许是我的错误，教授。我道歉。” 

“不，不。”领班急忙赔礼，几乎惨白如死。“我们十分欣喜于您两位愿意光临，并且保证您两位可以得到一段难忘的回忆。” 

“你已经这么做了。”斯内普在哈利耳边呼吸般低语，无人可闻。哈利露齿而笑，同时不由自主地颤抖。 

“请务必进来。”领班说。“我保证您两位都会发现这段经验极其悦人。”（偶8CJ……他们提供情趣用品吗？>/////<）他恳切地朝斯内普鞠下有点古怪的更深一躬。哈利想他自己脸上正压制不住的假笑是不是跟魔药大师的如出一辙。 

看出他们的踌躇，领班忙向内示意。“请这边走可好，先生们？有张极好的桌子正为您准备。”（狂笑，哈利这也算是熬出头了哈？总算被叫一次先生……） 

斯内普和哈利交换眼光。斯内普以最微小的颔首示意他的许可，而哈利向领班耸耸肩，勉强接受了。 

领班眉开眼笑。“这边请，劳驾。” 

他将他们引到一处隔离的座位区，桌子相当隐匿，离喷泉足够近，这样他们就可以自由交谈而不必担心被偷听。 

他们面对面落座。（再次8CJ……哈利！用脚趾挑逗他！！！）领班鞠了一躬。 

“阁下们。”当他走开，斯内普开口。 

“你终于学会如何运用自己的名声，波特先生。我对此印象深刻。” 

哈利喷出一声柔和的笑意。“他是个傻瓜。人们总是只看他们想看的，除非你强迫他们转向其它方面。” 

当他意识到这跟斯内普的风格多么相似，脸红起来。但是那个人只是在桌子对面若有所思般沉默地打量他。. 

寂静延续，直至菜单送上。在他的菜单后面，斯内普问，“无数次？” 

哈利吃吃笑。“或许我夸大了一点，为了效果起见。”他从自己菜单上方偷瞥一眼。 

一个服务生送来酒单。哈利接过来，被斯内普一把夺走。 

“酒精禁止，波特。” 

“混蛋。”哈利咕哝，而斯内普坏笑起来，点了一瓶超贵的勃朗蒂葡萄酒。 

等酒送来，佛卡夏批萨面包*及橄榄油也摆好后，哈利说：“嗯……教授？”（*： Focaccia，弗卡夏是传统的意式面包之一。传统的制造方法是将发酵过的面团捏塑成一大圆形，涂上橄榄油，撒上一点粗盐，面团表面戳一些小孔，在小孔中塞入一些香料，如迷迭香（Rosemary），再拿到烤箱中去烤。有人说弗卡夏是Pizza的前身，弗卡夏有S多造型及吃法。有长的、有方的、有厚的、有薄的；直接吃、或加入其他食材，做成三明治沓浴⒒蚴堑弊魃忱的配菜。） 

斯内普，正轻晃着他的红酒，抬眼看来。 

“为什么你帮助我？” 

“与流行看法不同，波特先生。我并不希望你病倒。” 

“你怎能一边恨着某个人又不希望他病倒呢？” 

“到底什么令你以为我恨你？” 

哈利盯视，斯内普面无表情，直到哈利讽刺地冲口而出。 

“哦……我在霍格沃茨度过七年里的每一天？” 

斯内普喷出一声柔和的笑意。 

“好吧，”哈利承认。“伏地魔一挂掉你对我就不那么特别恶劣了。” 

斯内普啜了一口酒。哈利欣赏那手指在杯子上的优美动作。 

服务生来记下他们点的菜――斯内普提醒哈利不要点任何太过辛辣的――然后离开。 

“你的亲戚摆脱你了？”斯内普然后说。 

哈利眨眼。“抱歉？” 

斯内普叹口气。“我一直在扮演角色。”他说，太过清楚了一点儿。 

“我知道，”哈利说。“但是在伏地魔死后，你可以对我好一点的。我是说，对我们所有人。” 

“波特先生――” 

“叫我哈利，否则我就让你付帐单。”哈利说。 

“哈利。我那时扮演的是伏地魔的奴才。我那时没有――现在也没有――在扮演一个对愚蠢，怠惰或自高自大毫无耐心的严厉苛刻教师。” 

“所以你是说你从骨子里就是个婊子养的？”哈利问，微笑着。 

“那就是我的意思。”斯内普举杯向哈利致意一下，以绝对的报复姿态又啜一口酒。“极妙的佳酿。” 

哈利喷出笑意。“真是个傲慢的杂种，不是吗？我到底该死的为什么这么喜欢你？” 

斯内普放低酒杯的动作中途微微一顿。不过一秒钟，但对于斯内普来说，正是于细微处见精神。如果你留心。 

“我完全没有希望能回答这个问题，波――” 

“账单。”哈利警告。” 

“――哈利。只有你自己才能知道你为什么……喜欢我，如你所说。至于我，只能对此念头大感惊奇。” 

* * * 
* * * 

他们的菜品上得很快，而谈话被迟滞了，当这两人都忙于在自己的意大利通心粉上制造凹形花边。一等饥饿被安抚下去，他们就开始讨论饭菜的质量和周围的气氛，在令人惊异的愉悦里。 

哈利吮了一口自己的白水，微笑。他如此的快乐，以至根本不介意那不是酒。 

斯内普宽纵到愿意激起谈话的地步。“有什么事这么有趣吗，波――？” 

“账单。”哈利咕哝。 

“――哈利？” 

“我只是在想。这真有意思，不是吗。”哈利说。“看，一个诅咒能把你带入何种境地。” 

“你从未解释过这是怎么发生的。”斯内普说。 

“你也从来没问过。”哈利回击。 

“老天知道，你从来不自愿提供多余的信息。”斯内普说。哈利低笑。 

“好吧。我们正在追捕Lestrange他们。他们四散在德国境内，所有地方。而部里遣我和Kingsley去。我们遇上一两个德国傲罗，然后追踪Lestrange他们到了一所距法兰克福六十英里的房子里。”哈利耸耸肩，在脑海中看到那所葡萄藤掩映的小村舍，虚假的静谧与安逸。 

“他们早等着我们，”哈利说。“那两个德国傲罗被杀死了。Kingsley受了几处灼伤，脱离战斗。不过Bellatrix在她和Rodolphus逃走之前设法诅咒了我。”哈利摇摇头。“从一开始就是一团糟。我想有人给他们递过消息说我们要去。” 

“是德国魔法部有漏洞，还是我们这边？”斯内普问。 

“我不知道。我没有证据，也没看到任何可疑现象。我只是无法想象他们怎能在不知道我们要来的情况下做好准备。”哈利又摇摇头，试着驱散这种无用的怒火。“总之，我要去追击他们，不过Kingsley认出了这种诅咒，而且坚持我得回来治愈它。”他微笑。“这把我带回你那里。也把我们带到了这里。”他示意这餐厅。 

斯内普举起酒杯。“为此，为我味蕾的享受，谢谢你。” 

“就像我说的，”哈利卷起他最后的一点意大利细面条。“你永远不知道一个诅咒会把你带到何种境地里。”他一口吞掉它。斯内普翻翻眼睛。 

“粗野的小杂种。”他抬手轻挥，招来服务生要他再倒杯酒。 

哈利咽下去，向那个正离开的服务生叫道，“还有甜品单，谢谢。” 

“无底洞。”斯内普咕哝，几乎是溺爱地。” 

“成长期。”哈利反击。 

“若你不注意，很快就会开始横向成长了。” 

哈利露齿而笑。“那我就得找到某种渠道消耗热量了。” 

而斯内普真的脸红了。“白痴。” 

* * * 

很晚才离开餐厅，他们移形幻影回到霍格沃茨，在宜人的沉默中走回城堡。大厅无声，火把暗淡，他们的脚步是走廊里的唯一声音。 

哈利一次又一次地瞥向斯内普，逮到他也在做同样的事。不过没有一个人说话，直到他们停在必须分开的走廊岔道上，两人都得回自己那一端。 

“谢谢你的晚餐，波特先生。”斯内普说。 

哈利无声地诅咒，意识到一等他付完帐单就没有讨价还价的本钱了――而斯内普无疑非常清楚这一点。 

“没关系，”他勇敢地说。“谢谢你的合作。” 

“合作？” 

“你知道，表现得好象你很享受。” 

“你又在拐弯抹角钓我。”斯内普警告。 

哈利大笑。“而我捉到你了，这一次。”他好心不让斯内普的挫败感持续。“说真的，先生。我过得非常快乐。” 

斯内普摇摇头，很明显地困惑着。 

“为什么这让你吃惊？”哈利坚持。“我想我的陪伴还好，而你的更佳。为什么我不该过得快乐？” 

斯内普哼笑，在他来说几乎是一声柔和的吃吃笑。“下一步你就会想给我晚安吻了。”他又摇摇头，而哈利冻在当地。他确实想。非常想。他从晚餐一结束就开始想一个自然的方式来实现它。要想出个自然方式来偷走一头龙的蛋也没有这么难。 

“若我这样做会如何？”他轻轻问。 

“做什么？” 

“若我给你晚安吻会如何？” 

“你会非常非常失望。”斯内普立刻说。 

“你的吻技很烂吗？”哈利取笑他，步近他身旁。“你不妨让我评判一下。” 

斯内普翻翻眼睛。“晚安，波特先生。”他一转身大步进了地牢。 

“啊。”他说的失望是指这个。“晚安，教授。” 

* * * 
* * * 

毫不意外地，哈利睡不着。在辗转反侧了一个小时后，他起身，冲了个冷水澡，然后――诅咒着――又冲了个热水澡以驱散骨子里的寒意。然后他穿好衣服出去走走。 

他在格莱芬多塔里游逛。他登上天文塔。他去了图书馆，走进大礼堂，溜到厨房里，然后自己承认他只是在拖延去那不可避免之目的地的时间。 

所以他径直走下地牢。等他来了以后，若斯内普的办公室一点灯光也没有，要干什么他真的毫无概念。他真的要再走去斯内普的房间吗？敲门？ 

哈利对自己摇摇头，放松于可以把这个勇气测试先缓一缓。如果他幸运，永远也不要做。 

他轻叩斯内普办公室的门，等着，发着抖。这么深的地方真的很冷。没错，波特。冷。不是紧张。不是哈利波特戮杀伏地魔的凶手。当然不是。 

当门打开而斯内普站在那儿，凝视着他，他惊跳起来。 

“嘿。想要个伴吗？” 

“不。”不过斯内普没关上门，事实上，是打开了一点儿。所以哈利晃进去。前面办公室是黑的，光是从后面射出来的。 

“你醒着干什么？” 

“我睡不着。”哈利瞥瞥后面办公室，然后看向斯内普，他还是站在门旁边。他穿着黑色长袍，和看起来好像是黑色丝绸睡衣的东西。“你不给我杯喝的吗？” 

“不。”他关上门，大步走过哈利身边进了他的私人办公室。 

哈利跟在他后面。斯内普坐在他桌边，两手撑在两边。哈利看到桌上有杯琥珀色的液体，不过斯内普看起来依然清醒。 

“禁止酒精。”斯内普说，而哈利意识到斯内普发现了他视线所在。 

“不，我知道。虽然我差不多可以想到。”他微笑。“你为什么还不睡？” 

“我也睡不着。” 

“啊。你的胳膊。”哈利得出结论。斯内普相当迷惘地看他一眼。斯内普相当迷惘地看他一眼。 

“哦，”哈利说。“你的胳膊不疼吗？” 

斯内普看起来好像都忘了自己还有条胳膊。“不。” 

“它又青又紫了？”哈利问。斯内普把他的长袍和睡衣袖子一并挽起来，露出他苍白的，瘦长结实的前臂，黑魔标记在内侧，是已褪色的伤痕。他把袖子推得更高些，哈利挪近过去，同情地抽了口气，看到一条长长的，黑紫色的淤伤在这人上臂处。 

“哎呀。” 

斯内普转过胳膊，毫无所动地看看那淤伤。“我会活下来。”他放开袖子，但哈利伸手抓住了它，停在肘弯处。 

斯内普的脑袋急扬，但哈利正在看那黑魔标记。 

“它褪色了，”他轻声说。“像我的疤一样。可以吗？”他抬眼一瞥斯内普，后者一言不发，于是握住斯内普手腕，转过身体让那标记完全展露在他视线里。这个姿势让他或多或少地偎在了这人的双臂间，哈利没有错过这一点。他的手指徘徊在那褐色的伤痕上，回忆着。 

“它还……它有过……”他搜寻着合适的短语。“你知道，疼痛，从那时候？好像一种痛痒，或者是针刺，只是一小下？”他看向斯内普，不知道是不是表达得清楚。“而且是一种……瞬间噩梦？” 

“好像他又回来了。”斯内普说，他的声音柔软明晰。哈利点点头，呼出一口气。 

“然后你意识到他没有回来。他回不来了。”哈利轻轻碰触那伤疤，看着斯内普手指为此颤动。“而你从噩梦中醒来。”哈利摇摇头，微笑了。“他吓得我尿裤子。” 

“无论如何，你还有些感觉。”斯内普静静说。 

哈利抬眼看去，默默地分享着趣味和回忆。他感到斯内普的手指在他肘上收拢，看着斯内普的双眼迅速地询问地扫视他的脸颊。哈利倚近了些，让手掌叠在斯内普的黑魔标记上。他的眼睛自动阖上，嘴唇分开。他感到斯内普的呼吸灼热地冲击着他的舌头，不由得深深吸气。 

然后，没有了。 

哈利张开眼睛。斯内普的身体并未移动，但是他的表情再次锁闭，镇于约束之下。 

“西弗勒斯――” 

“很晚了。”斯内普挪开身体，笨拙地。他通常的优雅不见了。“我们应该……上床睡觉了。” 

我一万分同意。哈利差点引诱出口，但是他没有心情开玩笑。他渴望着那几乎得到了的接触――老天，他都能尝到它――而且他烦扰于斯内普似乎也想要他，但还没强烈到愿意采取行动的地步。 

他再试一次。“西弗勒斯――” 

但是斯内普举起一只手。苛严地，并不恼怒，但无法哄诱。“哈利。让它过去吧。” 

哈利停下了。斯内普对他名字的使用如同恳求。而他发现自己无法对这人明显的不适继续进逼。 

他叹口气。“好吧。” 

斯内普开始离去。停步。 

哈利心脏狂跳――然后垂直砸下，当斯内普离开办公室，甚至不曾暂停或回望。 

哈利熄灭灯光，离开，把门锁好回到自己房间。他爬回床上，躺了好长一段时间，脑袋里天旋地转，然后――令人惊异地――睡着了。 


***** 
***** 

第五天 

“早上好，西弗勒斯。我可以叫你西弗勒斯吗？” 

斯内普合上他正拿着的那本书，好像在掂量这个请求。“我猜或许。” 

“真的吗？”哈利估计他嘴角咧到两个耳朵边的样子看起来够傻，而斯内普证实了这一点。 

“若它对你有意义。我并不认为这种哀诉的狂热小狗样有何动人之处。” 

哈利吃吃笑。“意义非凡，西弗勒斯。” 

“过来。”斯内普拿出熟悉的药瓶和解剖刀。 

哈利精神勃勃大步向桌子前进。“我所有的热血奉献给你。” 

“最好不要激怒一个正要对你身体下刀的人，波特先生。”斯内普抓住他手腕。 

哈利闭上眼睛，集结起耐心。“拜托你可以请叫我哈利还是要我对你下咒才肯叫？” 

斯内普把解剖刀放在他胳膊上，虽然微小却分明可见地一晃。“好得很。你吓得我不得不顺从了。哈利。” 

哈利叹气，当斯内普在他手腕上切下小小伤口。他注意到斯内普小心地不要切同一个地方两次，为了防止伤害那依然娇嫩的新肉，虽然每天都会用治疗魔法。他试着不要去想温和的斯内普――不是因为这侮辱了他的敏感性，而是因为这将他活跃的情欲转成了一种感伤多情的温柔怀抱。而这是他现在所不愿探究的。 

一边滴着血，哈利开口，“昨天晚上……”然后感到斯内普的手指痉挛地在他的手腕上收紧。 

“让我们不要谈它。” 

“我只是――” 

斯内普给了他令他闭嘴的一眼，但是哈利发觉自己的决心更加坚定。没问题，西弗勒斯。我们不会谈它。不过我也不会放弃。 

哈利沉默地看着斯内普为今天的药准备出原料。他观察到液体这次变成一种浅灰色，然后因为想到他很快就会被治愈了而快活起一点。 

然后你就得回去工作。那你再怎么在斯内普身上下功夫？ 

魔药大师转过身，假装惊讶于看到哈利原地没动。 

“波特先生。”他搓搓手。哈利从来没看过任何人这样，除了麻瓜电影里的大恶棍。（窃笑……想起格格巫……） 

“哈利。”哈利说。 

“哈利。”斯内普重复。“鉴于你人在这里而且无所事事，我想我可以使用一下你的服务。” 

哈利眨眼。“我的服务？” 

斯内普点头。“你不会发现它是令人愉快的，我保证。但是我不认为你有拒绝的权利。” 

哈利露齿而笑。“我尽力而为。” 

“跟我来。”斯内普说。 

他们从斯内普的私人办公室来到那个普通办公室。 

斯内普停在桌旁，用整齐堆叠的羊皮纸摞起老高。“非常害怕吧。哈利。” 

哈利转头四顾这房间。并无改变。他看回斯内普，迷惑不解。 

“这些是一年级的测验。”斯内普恶劣之极地坏笑。“批改它们。” 

“什么？”有一秒钟他不确定自己是不是听清楚了。“噢。”他摇摇头。“我还盼着你会真正地使用我的……服务呢。”他耸耸肩，滑到桌后，卷起袖子（他只要一做什么书写工作就会把墨水弄上去）。 

“不要想那些污七杂八的事情。”斯内普咕哝。 

哈利耸耸一边肩膀，蘸蘸羽毛笔，拉过第一堆羊皮纸。“不能因为一个人心存期望而责备他。” 

斯内普交抱起手臂。“你宁可和我上床也……” 

哈利给他长长的，测度的一眼，然后故意地开口。“好吧，让我们做个数学题。一个选项，吃力地阅读这些无知的，马虎的鸡爪乱划。另一个选项，跟一位性感到不能相信的男人做爱。你会喜欢哪一个？”他把羽毛笔的翎毛扫过自己唇缘，愉快地看到斯内普的嘴唇启开，当他注视。 

哈利从羊皮纸堆里抽出一份，展平它。“只是参考一下，你批改的时候曾给过好成绩吗？我不想破坏你的名声。”他保持不要露出微笑。 

沉默。哈利看向斯内普。这人依然目不转睛。“教授？你还好吧？” 

斯内普眨眨眼看向他。“什么？” 

哈利露齿而笑。“我吓到你了。我还以为这是不可能的。” 

斯内普脸红了，颧骨下浮起两片显眼的红色。“你疯了。” 

“是因为我以为自己吓到了你呢，还是因为我想跟你上床？” 

“非常有趣，波特。”斯内普说，重新将自己置于控制之下。“你以为自己的身体可以拿来抵消这解药的价值吗？” 

哈利耸耸肩。“我不知道这解药值多少。我也不知道你会认为跟我上床值多少。” 

“但是如果你是期望……跟我上床，如你所说，”斯内普说。“那它就很难作为解药的报酬了，是吧？” 

“你可以把我绑起来为所欲为。”哈利建议。 

斯内普交叉双臂，沉着回复了。“我们似乎依然在你那不正当的想望的领域里讨论。” 

“真的。”哈利扫扫第一份测验，蘸蘸墨水，假装在阅读。“那么你对此感觉如何？” 

“关于什么？把你绑起来？无疑这有某种吸引力――” 

哈利喷鼻息。“我打赌。”他再次用翎毛扫过自己嘴唇，好像不经意似的，与此同时把眼光定在面前的羊皮纸上。 

“你又来了。”斯内普提醒他。“不要用那根羽毛笔扫你的嘴。你不知道它碰过什么。” 

哈利呻吟。“你在杀死我。不要欺负我。” 

斯内普哼声。“回去工作。”他一转身向实验室走去。 

“西弗勒斯？” 

斯内普停步，转身，很明显等着另一句对他的讨厌评论并准备用言辞狠狠抨击回去。 

“你怎么做到让你的袍子像这样如波浪般翻腾的？” 

斯内普一边嘴角往上一抽。“秘诀就是打开你的两肘。” 

哈利吃惊犹豫。 

“不过，幅度不能太大。不然会被人看出来。” 

哈利眨眼，而斯内普邪恶地微笑起来。“如何良好地穿着斗篷是一项艺术，波――哈利。” 

他大步走开，如同黑色的涡流般戏剧化十足，证明他的要点。哈利目送他离开，然后爆发出大笑。 

* * * 
* * * 

他一直批到下午，斯内普又进来给他解药。哈利喝掉它，而斯内普浏览着哈利批完的测验。 

某一刻他抬眼瞥来。“对格莱芬多并无偏爱？” 

“你宠爱的是斯莱哲林。”哈利说。令他吃惊的是斯内普只是咕哝几句然后继续看下去。 

“似乎可以接受。”最后他说。“谢谢你。” 

“谢谢你。”哈利回击，交还那小药瓶。“该吃午饭了。” 

“是啊。”斯内普说，理齐那堆测验放到桌子一角。 

“今天天气很好。”哈利继续。 

“是吗。” 

“我在想从家养小精灵那里要一只野餐篮。” 

“真的。” 

“或许去湖边吃野餐。” 

“祝开心。” 

哈利叹气。“西弗勒斯。” 

斯内普停下搞来搞去，转过身，戴上一副“到底什么让你发了疯用这种不耐烦的口气给我说话？”的样子。 

而突然之间哈利就不再急躁了。他喜欢斯内普。他正是喜欢他这个样子，难以相处，任性暴躁，毫不浪漫，讥讽尖刻，固执不摇，令哈利为此费尽心力――虽然哈利现在还没合计出来自己为什么要这样。 

无论如何，斯内普到现在还没动手杀了他――这几乎就是真爱了。 

他露齿而笑。“可以和我一起去野餐嘛，西弗勒斯？” 

“我确实没有时间，波――” 

哈利警告地哼哼。 

“――哈利。” 

“我开始觉得自己像个理发师。”哈利咕噜。“我知道你很忙，先生。但是你真的得吃饭。你自己是这么说的。” 

斯内普摇摇头。“不是现在。我有些治疗魔药得为Poppy准备，还有些NEWT的预备工作。”他的焦距拉远，显然脑海里正匆匆滤过一张单子。“然后我得写完给《魔药月刊》的论文，还要寻找一种方法来开始配置一份我的特殊吸血鬼祛除剂的可信样品，因为我下个月就要去参加会议，而供应商给了我陈旧失效的哈耳皮埃骨粉――” （偶仆地了啊！原文素Then I need to finish that article for Potions Monthly and try to find a way to begin a credible sample of my special vampire repellent for the conference next month with the pathetically stale excuse for powdered harpybone the supplier sent me--严肃状：教授你不可以用这种长句攻击摧残译者……） 

“好。”哈利举起两手。“我抓到重点了。有我能帮忙的吗？” 

“没有，除非你有新鲜的哈耳皮埃骨粉。” 

哈利上上下下拍一遍。“我身上没有。那么，没有午饭？” 

斯内普看他壁炉架上那个大钟。 

哈利开始往门口挪。“抱歉。我不是有意要――” 

眼睛盯在钟上，斯内普说，“我或许在两点时会有点空，如果那时吃午饭对一个‘成长期男孩’来说不会太晚的话。” 

惊讶之下哈利脸上直接挂上一个咧嘴笑。 

然后斯内普看向他――相当严峻地，哈利想，考虑到这人刚刚基本上答应了一次约会。“我们得在这里吃，而且我没有很多时间。” 

哈利举手敬礼。“两点整。这里。没有很多时间。完全了解。我会让你工作。” 

他几乎是蹦出斯内普办公室的。 

* * * 

两点差五分时，提着满满一篮从家养小精灵那里要来的汤，三明治和苹果派，哈利把头伸进斯内普教室，发现学生们都埋在书本里，可是没有斯内普的身影。 

他也不在前面办公室里。不过他的私人办公室的门是微开的。于是哈利走进去。斯内普坐在桌边，正在书写，左手撑着前额。他只穿着衬衣，他的外覆长袍搭在哈利曾睡过的那张躺椅扶手上。 

“你把他们留在那儿？”哈利把壁炉围栏变成一张小桌子，将柳条篮放到上面，小心地把密封好的盛着蔬菜汤的碗先搁好。 

斯内普抬头看了一下。“他们接下来一个小时都要作测验，不涉及任何比纸和墨水更具爆炸性的东西。如果这样也能搞出任何爆炸，确定无疑，我不会有任何同情。” 

哈利没费神说这个简直就是这门课的常规事故，他愿意认为自己比手段恶劣高尚一点。他拿出碗，三明治，餐巾和餐具在那张小桌子上摆好，然后站着，看斯内普。 

这人书写时，每隔一段规律的时间就迅速地以优美精确的动作蘸一下他的笔，偶尔左手的中指会揉搓一下自己的前额。 

哈利在中午时吃了一个三明治，所以现在还没有饿死。不是因为食物。这或许是种不幸。因为他无法从那正在他皮肤下蔓延的感觉保护自己，当他凝视着那导致他真正的饥饿的对象。 

“你在干什么？”他问，缓缓绕过桌子。 

当哈利绕到他身后斯内普甚至没有抬头，虽然哈利注意到他的羽毛笔倏然停止在他面前卷轴上锐利迅速的移动。 

“签署你的死亡证明。”斯内普咕哝。 

“哦。只要不是什么重要的事。”哈利在斯内普椅子后停下，深吸这人的味道，感觉它在他舌头和胃里的作用。 

“你似乎非常紧张，西弗勒斯。” 

“而你理解不了这与你在场的关系吗？” 

哈利微笑，倾身更加接近。斯内普僵直地坐着，不再假装书写。 

“我可以吗？”哈利在斯内普耳边低语，强有力的双手放上那石头般硬的肩膀，坚定地轻轻挤捏。斯内普发出一声衷心实意的愉悦呻吟――立刻自己截断。 

“波特先生。”他开口，平常的苛刻声音在哈利的按摩下粉碎成巧克力棒。羽毛笔从斯内普舒展开的手指间掉落。 

依然捏揉着，哈利用自己拇指轻柔地顺抚着一绺黑色发卷，嘴唇轻贴斯内普右耳下那一点。“唔？”他的手说不定也作用在自己阴茎上，对斯内普肩头每一下揉捏都让他更硬起来。 

“你在……哦……”这话语好容易挤出来，却以一声柔长的呻吟结束，当哈利吮吸他颈上的肌肤。老天，这人的味道如同可可粉。浓郁，强烈，苦涩而奇妙…… 

哈利微笑，当感到斯内普的身体渴望地要求着他的，当看到斯内普双手从桌上抬起朝他伸来。 

然后那双手突然紧握，斯内普刷地站起身，椅子朝后一推正好撞到哈利腹部，险险避开他的直立。 

哈利被撞得哦了一声，他推开椅子向他喘息着的前教授逼去。后者退避着直到碰到墙上。 

“你毫……毫无……概念……”斯内普说，眼睛因为觉醒的情欲焦距涣散。哈利露齿而笑，用身体轻柔地将斯内普钉在墙上。斯内普两手无效地推拒着哈利胸膛，无望于把他推开。 

“那么你最好告诉我哪里做的不对，”哈利说。缓缓贴上这较高的男人，哈利亲吻他的喉咙――感到斯内普急速地吞咽――然后品尝着他锁骨之间的凹陷，而手指同时解开斯内普的衬衫。“因为在我来说感觉很好。” 

“唔……哈利……唔……”这声音一半抗拒，一半愉悦。不过哈利只需要那双滑上他脑袋的手的鼓励。那手指紧抓住他的头发，当他一路吻下斯内普的赤裸胸口――没错过去两边舔吮轻啮这人乳头令它们硬挺直立的短短旅行――去品尝他的腹部。斯内普颤抖，当哈利一只手滑入他大腿内侧。那探寻的手指发现了，然后环绕住那有力的――非常坚硬有力的――事实是斯内普喜欢这样。非常喜欢。 

哈利压榨。魔药大师急喘一声，脑袋向后一扯，紧攫住哈利，把他拉得更近。 

外面办公室的门砰地打开。他们惊跳分开。 

“教授！”两个女孩的声音，和谐一致地，听起来非常紧急。 

哈利记起里面这扇门是微开的。在它转开前一秒他钻到了桌子底下。 

“教――”女孩们的声音像被刀子切开一般断裂。 

哈利能看到为什么。上帝。要不是他自己的渴欲哈利几乎会因这景象大笑起来。斯内普四肢展开倚在墙上，双手大敞膝盖不稳，衬衫挂在身上，黑发凌乱，脸颊晕红，眼光狂野。他几乎就差在胸膛刺上一个大大的“性感”。 

一个女孩尖叫。 

另一个口吃起来。“先――先生……Osborne……他打翻了他的坩埚……龙毒……那正在腐蚀地板……” 

哈利看着斯内普以英勇的效率恢复自制。他站直身体，拉拢衬衫，将头发掠往后方，从躺椅上抓过长袍，大步走出房间。 

女孩们可没立马跟着他出去。 

“哦。我的。上帝。”一个喘气。 

“我知道。哇哦。”另一个说。“你觉得这里发生了什么？” 

“我不知道。不过我想从今开始我要努力找个办法被关禁闭！” 

“那不会太难（hard）。”另一个说。 

“说到硬（hard），”她的朋友低语。“你刚刚有看到……” 

女孩们玩笑的咯咯声消逝，当她们离开办公室。 

哈利试图不要呻吟。他真的看到了。看到并且嗅闻品尝感觉然后该死的女孩们就冲进来刚好在……他咬紧牙关从桌子底下爬出来。 

冷水澡。魁地奇。去小山上远足。任何事情。至少这样你可以等斯内普杀掉你时保持镇静。确定无疑这是他过后会做的事情了。 

* * * 
* * * 

他在城堡外面度过整个下午。在小山上漫步，构建又推翻一个接一个的道歉，最后到了霍格莫德，吃了一顿长长的，无聊的，没滋没味的晚饭。然后他不能继续忍耐了。回到霍格沃茨，他径直去了斯内普办公室，敲敲门。 

“进。” 

他打开门――一道小小的悔罪般的缝隙――然后站好。“我可以进来吗？” 

斯内普，正在桌子后，抬眼看来。他的下巴收紧，两颊有灼烧的红色。“进来。” 

哈利进去，关上门，走到斯内普桌子前站好，低着头，两手规规矩矩背在后面。 

“哦，看在老天面上，省省吧，波特。”斯内普说，很明显又好气又好笑。 

哈利抬头看，放心无限。“我认真的。我……那在如此多的方面举止不当。我是说，我想要……我已想了很长时间――” 

斯内普举手一挥，哈利立刻闭嘴，等着自己的死刑判决。 

“是的，那确是非常不当的举止。”斯内普说，笔在手里一转，放下去。“但是……” 

哈利等着。没有任何延续，在这个单音节的缓刑后面。 

“我为对你的冒犯道歉。”最后他终于冒险。” 

斯内普说，“你没有冒犯我。你……令我惊讶。” 

“对一个经常直面死亡――上帝，是直接吻上死亡的人，”哈利继续，留意着斯内普的反应。“我会认为没什么能让你惊讶的。” 

“要告诉你这家伙，”斯内普温和地说。“死亡做的比这――如你所别致有趣的形容――多得多。我曾任它再三地把我殴打至鲜血淋漓，或干至不省人事。” 

哈利瞠目。他希望斯内普是在开玩笑的微弱疯狂念头一定在脸上露出来了，因为这人的表情僵硬起来。 

“那不是一件风流韵事，波特先生。那是一桩战争罪行。” 

哈利感到自己脸上烧了起来，而惊骇在他胃里扭绞。“上帝。我很抱歉。” 

“那是必要手段。” 

“我依然抱歉。”哈利跌坐在躺椅上，胆寒于自身，胆寒于他曾把这当作一场追逐游戏。“操。” 

“我对此的提及并非意在博取同情。”斯内普平静无波。“不过这样你就可以理解，因为那个……性不能……简单享乐。对我来说。” 

上帝。上帝。他被强暴过。而我…… 

因为自我厌恶而发烧，哈利冲口而出。“而我全身都压迫你。虽然你叫我停止过――” 

斯内普举起一只手。“不要。对一场袭击我完全有能力从中保护自己。你没有侵袭我。我是……矛盾着。不是在害怕。” 

哈利意识到了，越过自己的恐怖，斯内普的意思是什么。他强挤出话来，从自己抽紧的喉咙里。“谢谢你。” 

斯内普眨眨眼，仰起头。“为什么？” 

“为了你费心解释，而不是只叫我滚开。我感激，为了你或许并不愿谈论这个，而且我……我为你信任我到愿意告诉我而感到光荣。”哈利摇摇头。他对伏地魔那些手下所谓的“乐子”并非一无所知。他闭上眼睛，因为想到斯内普要被强迫忍受任何而作呕。“该死的。我是这么个混蛋。如果我知道……” 

“哈利。”斯内普稳固的声音止住他。“你不知道。”令他吃惊和放松的是，斯内普在说话前轻微地脸红起来。“而且……我确实发现你……那是……你是……” 

哈利苍白地微笑。“我并不排斥你。这是你想说的吗？”他觉得好了一点。只是很少的一点。 

斯内普轻哼。“是的。但答案是不。不是感谢你。但我不排斥。” 

这抹去了哈利的微笑。他叹气。“好的。我很抱歉逼迫你。” 

“你不可能意识到。我应该早些就解释的，不过……”斯内普大笑，一种柔和的，自贬的笑声。“我想我不相信你真的……” 

“渴求过你？”哈利问。斯内普没回答。“依然。感激你不是仅仅诅咒我到下周。”他站起身。“不过你确实知道我关心你，而且没有被这改变吗？” 

斯内普明显吃惊地抬头看他。 

“说‘是的，哈利，我知道你关心我。’”哈利等着，挑起一根眉毛。要是斯内普会服从他才要震惊呢。 

“我……我不知道这个。”斯内普说，眼光落下去。 

“哦。好吧，考虑到我一直表现得像个傻乎乎的好色小子，我猜我也不会太惊讶。”他露出笑容，因为看到斯内普脸上那轻微的些些笑意。“不过现在你了解了吗？” 

“好吧，我现在也不了解。”斯内普故意模棱两可。哈利叹气，大部分是表演。“但是我会相信你的话。”魔药教师最后决定道。 

哈利慢慢向门走去。“我……西弗勒斯，我真的非常抱歉……” 

“停止道歉吧，”斯内普说。“我……”他又脸红起来，而哈利意识到这不是因为窘迫，而是因为挫败和恼怒，因为他的记忆不肯放开他，不允许他放松去享受哈利所提供的。“那……感觉……” 

“还不错？”哈利柔声提示，依然缓缓向门移去。他现在最不想的就是让斯内普以为他又在试着诱惑他，在他刚得知了那所有之后。 

斯内普急剧地呼出一口气，如同鞭梢的啸响。“是的。” 

“在我来说，也是一样的。”哈利说。“明天见。”他很快地离开了。 

***** 
***** 

第六天 

早上时哈利站在斯内普门前。他尽力不要敲门。他痛恨自己在抬起手轻叩门板时感到被迫。 

它开了。他走进去，通过私人办公室到了实验室。 

斯内普坐在那通常的桌后，正将一种蓝色的粉末撒布在一烧杯火星轻爆的绿色物质里。 

他的眼光刺向哈利，电闪般的一秒。“早上好。” 

“早上好。”哈利说，自己内部畏缩了一下。操操操。你怎样？我很好。该死的怎么了？我们在昨天还是朋友的。 

“你睡得还好吗？” 

哈利收紧下巴。“是的。”他撒谎。上帝。他在斯内普身边停下，伸出胳膊，又干又涩的眼睛看着斯内普轻抚，暂停，切下，把他的胳膊转向药瓶。 

“我认为我应该道歉。”然后斯内普说。 

哈利呻吟。“先是礼貌，现在来这个？你想从我这里要什么？血吗？” 

然后――感谢奠基者！――斯内普哼声。 

“西弗勒斯。”哈利诚心诚意。“请不要这样。请不要――对我礼貌。我们难道不是已经不拘泥于那个了吗？”” 

“你听见自己在说什么吗？”斯内普挑战。 

“是的。可是你知道我的意思。” 

斯内普按住伤口，把盛着血的药瓶放回桌子，低喃出治疗咒语。 

“我知道。”然后他说，松开哈利胳膊。“但是我还是觉得我……不公正于……鼓励了你，无论是怎样无意的行为，如果知道的话我不会……” 

“鼓励？意思是你没杀掉我吗？”哈利微笑。“你才不是个会调弄引逗的人，西弗勒斯。你没有诱使我，若这令你不安。”他放下自己袖子。“若有任何过错，那是在我身上。” 

“不。”斯内普摇摇头。 

哈利看了他工作几分钟，很羡慕于斯内普有些什么事来占据他的两手与厌恶。他厌恶于自己是何等笨拙地站在这里，皮肤颤搐，舌头像只死鸟似的躺在他嘴里。 

他最憎恨的是他脑子里的声音，他无话可答的声音，讥嘲轻蔑的声音。怎么，现在你不能跟他干了，所以你也没话跟他说了？ 

“我下午再来。”哈利离开，没看到斯内普转过身，微张开嘴似乎要叫他回来。 

* * * 

“哈利。你怎样？” 

哈利惊起，往上一看看到Aidan Muir ，又穿着麻瓜衣服，罩了一件浅色的校袍。下午的阳光从他身后射来，给他环上一圈光晕。 

哈利短暂地笑一笑，然后脸色跌回他一整天的皱眉。“被难住了。”他承认。 

“谁？” 

“斯内普。” 

Aidan 微笑，手指插入他牛仔裤的兜里。“知道了。有什么我能帮上忙的吗？” 

哈利耸肩。“我怀疑。” 

他一上午都在帮Hooch训练拉文克劳队――锻炼对他有好处，虽然他发现英雄崇拜烦躁地变成了一种“人人都想要我，除了我想要的那一个”的幼稚脾气。 

中午时他回到斯内普实验室，依然舌头打结无限，内脏无限打结。然后他意识到了，与自己相信的相反，他的感觉还可以变得更糟的。 

一个烧杯在。一张纸条在。斯内普不在。纸条上写的是：“有事要办。这是你的药。S。” 

哈利瞪着那张纸条。词语意思模糊不堪，然后他知道了自己愿意给出多少只为了再多一行字也好。一句讥讽的“什么都不要碰”，或者一句专横的“一滴也不准漏”，或者随便什么只要意味着…… 

意味什么？我们还是朋友？我们是吗？ 

哈利把纸条放下，抑制腾起火焰将它焚至灰烬的冲动。他喝下解药，离开。 

他在避开我。 

对，哈利。因为你就是他世界的中心，他存在的意义。他还有别的事情可以做简直不在可能范围之内。 

这令哈利吃吃笑出声。他知道自己正陷入无理性的深渊。但是这就是他情绪的现状。他需要好好理清自己的感觉，然后跟斯内普谈一谈。这就是他所需要的。他很高兴自己至少得出了一个结论：理清你的感觉。 

而这就是他正在做的，蜷在霍格沃茨众多庭院中一处里的众多长椅中的一张的中间。 

或者，更确切些，这就是他正努力要做的。努力然后失败，以极壮观的方式，他都开始认为这就是活下来的男孩所涉每一件事的必然规律了。 

哈利叹口气，又斜瞅Aidan一眼。 

“既不想平庸寻常，又不想超凡入圣，有可能吗？”他问。 

这教授眨眨眼。“那还剩些什么？” 

哈利耸耸肩。“我不知道。宁静？” 

Aidan温和地向下看着他。“介意打扰一下吗？我正要去霍格莫德。” 

“好。”哈利起身。“无论如何我还是觉得站着的感觉好些。谢谢。” 

* * * 

第一站是在Polyglot's ，一家灯光昏暗灰尘满布的稀有书籍买卖处，在霍格莫德一条后街上。大多数是用过的旧书，有些很明显是极恶用途――上面的血迹和火烧痕迹让哈利想起医院病房――而且他非常确定这些书里有相当数量是非法等级。他为此颇是愉快。 

女店主是个高个儿的瘦长女人，眼睛里闪烁着邓不利多式的智慧光芒。 

Aidan浏览时哈利心血来潮地问她，“村里有卖那种非常稀有而且可能违法的――但是新鲜的――魔药原料的地方吗？” 

她慢慢上下打量他。“哈利波特。” 

“差不多。” 

“你不是为魔法部工作吗？”她的声音甜蜜，尖酸，脆弱，糅合在一起，如同柠檬饼干。 

“听说是这样的。”哈利好像懒洋洋般扫视店铺里面。 

她微笑起来，警惕地。“非法魔药原料？” 

“可能非法。”他重复。“是为了……一个朋友。” 

然后哈利微笑起来，有一点悲哀。朋友。不是他想要的，而且那太糟了，但是他会接纳。并且忍受。 

那老妇人将他引向一家他从没见过的店铺，在一条他以前从没见过的街上――一条他相当确定他上一次来时还不存在的街上，虽然你永远也不能摸透霍格莫德。他捡出他所需的，回到Polyglot's ，正好Aidan出来，胳膊底下夹着一本大卷书。 

“我得要没收这里面的某些吗？”哈利问。 

Aidan朝哈利正塞入长袍口袋的小小包裹点点头，“我或许得问你同个问题。” 

哈利假装掂量了一下谈话内容。“咱们就这么抹过去吧。” 

Aidan大笑。“下一站去Flourish & Blott's？我需要几本书。” 

当Aidan为他那一堆不算贵重的书付钱时，哈利浏览过最火作者的专卖区。他在那里看到了一本《黑魔法防御：一篇习作》，作者是Aidan Muir 。 

“噢，”哈利说，记起来了。“我忘了问斯内普是不是可以借他这本书看。”他从那一排里取下一本，想着既然斯内普没把他那本烧掉，那么它很可能值得一读。 

Aidan瞥哈利一眼。“他有一本？” 

哈利微笑。“他说这书……什么词儿来着？还过得去？” 

Aidan吃吃笑。“确实是相当高的评价。不过我想要是你或者斯内普教授来写一本关于黑魔法的书，我这本马上就会被丢到垃圾箱里去的。” 

哈利摇摇头。“伏地魔并非世界上的唯一恶魔。”一本书。这是他以前从未想过的东西。他实际上相当享受给邓不利多的军队进行简明指导，而且他也在对抗伏地魔的战役中学到了大量的如何在实战中防御黑魔法。但是他从未想过用笔和墨水把这两个扯到一块儿。他让这想象娱乐了他一会儿，在给Aidan的书付钱时。 

当他们离开商店，某种小小的黑东西朝他们扑下来。他们两人都本能地弯腰一闪，伸手去抓魔杖，当这小东西又飞回来，朝着他们叫。 

“一只猫头鹰。”Aidan说，当这只小飞禽在哈利头顶盘旋。哈利伸出手，这只猫头鹰就落在他前臂上。它比小猪大一点，不过跟海德薇差的就不是一个数量级。它的羽毛是煤烟似的纯黑。它思考似的瞅着哈利，看看Aidan，朝他叫嚣了几声，然后一路往哈利胳膊攀上去，好像在鼓励他把它腿上绑的小纸条解下来。 

哈利把他的袋子递给Aidan，用一个精巧的小咒语解下那小张羊皮纸（用手解说不定会伤到这小东西――哈利为了对付罗恩的小猪去学的这个咒语）。这只小猫头鹰在他的肘弯上跳起来，令人惊讶地给了他在脸颊上的轻柔一啄，然后飞回霍格沃茨。 

哈利笑着目送它飞远，打开那纸条。 

“来见我。S。” 

迷惑却高兴地，哈利把纸条揣到兜里，拿过购物袋。“我得回去了。” 

Aidan检查了哈利脸上的表情，微笑起来。“好消息？” 

哈利耸耸肩。“还不知道。你逛完了吗？” 

“还没到蜂蜜公爵就想我走？”Aidan说。哈利笑起来。 

“别管了。那么我们待会见。” 

“祝好运，哈利。”当哈利急奔到街上，Aidan在他身后大叫。 

* * * 
* * * 

哈利没敲门就闯到斯内普办公室里。没人。他继续往里闯到私人办公室里。没人。他继续往里闯，一直到实验室里。 

“醉醺醺的巨人也比你刚才的举止要来的优雅。”斯内普在哈利那张桌子上，背朝着门。“你在魁地奇比赛里是如何呆在扫帚上而不掉下来的？” 

哈利停下，一边喘着气。“你叫我？” 

当斯内普转过身，他手里拿着一烧杯清澈的液体。液体本身不能让哈利看出任何东西，但是斯内普那种强压得意的胜利表情排除了问题。　 

“那是我吗？”他问。 

斯内普翻翻眼睛。“要问问你那个脑袋里是不是真的有机能健全的大脑。是的。” 

哈利感到一个咧嘴笑在他脸上伸展。“我被治愈了？” 

斯内普一边嘴角一扯。“你被治愈了。” 

“耶！”哈利挥舞拳头。“谢谢你，先生。” 

“我想你会愿意第一时间知道。”然后斯内普说，有点古怪地。“我希望我没有打扰到任何重要的事。” 

“嗯？没有。”哈利说，有点迷糊。“没有，什么事也没有。” 

“Fuligo在霍格莫德找到的你。” 

哈利愈加的迷糊，最后总算意识到Fuligo应该就是那只斯内普派来的小猫头鹰。 

“噢。我和Aidan在购物。”他微笑起来。“像一对儿十几岁女孩似的。” 

“我希望你已找到了你所需要的。”斯内普轻轻说。 

哈利露齿而笑。“没错，我找到了。”然后他反应过来斯内普的问题或许是什么意思，而他的回答又像是什么意思。他的胃部跌下――然后恢复过来，当他想到：斯内普真的在意。比朋友的界限多得多。 

除非他的解读是错误的。他很可能错了。或者没错。不过…… 

全能的上帝啊。我在疯掉。“西弗勒斯。” 

这人抬眼看来，表情警惕，怒意雷鸣。 

“不要像这样。”哈利说。 

“不要像哪样？”斯内普精确回击，几乎是厌恶的。 

“你知道我的意思。”哈利说，有点被惹怒了。“Aidan。” 

斯内普脸上的暴风雨开始浮出表面。“啊。” 

哈利两手蠢蠢欲动。他想去拥抱他，他想他至少也该跟他握握手，但是斯内普已经清楚地表明了他不想哈利碰他一下。 

“谢谢你。”于是哈利转而说，感觉到这言词是多么无力。“谢谢你又一次拯救我的生命。” 

斯内普的嘴唇拉薄。“用加强你的防御能力来谢我吧。” 

下地狱吧。哈利一把抱住这人，给了他一个短暂的，有力的拥抱，亲亲他脸颊，在任何无法挽回的事情发生之前收回了接触。 

“谢谢你。”他再说一次。斯内普，脸红起来，有些狼狈，但在转向他的实验台之前允许自己真正微笑了一下。 

“没关系，波特――” 

哈利警告性地举起一只手。 

“哈利。”斯内普半途流畅地改口。墙上的时钟报起时来，而他开口，盯着桌面。“差不多……差不多是晚饭的时间了。” 

哈利瞥了时钟一眼，看了在钟面上踱步的小精灵一会儿。“好吧。”他说，想着那时应该是溜进来放下那小小惊喜的最佳时机。“我快饿死了。” 

“你今晚就要回伦敦去了吗？”斯内普问，一边无意义地把瓶子和刀子挪来挪去。 

“是明天，我想。”哈利说，看着斯内普的烦乱，一边希望他能想出的唯二的能让这人紧张的原因不是南北两极。“直到明天我才该回去，而我也很享受这里的假期。感觉几乎像是重新回到了学校，除了不用承担任何责任。” 

斯内普柔和地笑出声。“说到底你的职业道德也承受不了多大压力，是吧？” 

哈利微笑。“或许我只是享受你的陪伴。” 

斯内普心不在焉的动作停止，冻结了。哈利退一步，已经开始举起手来想要道歉。 

“抱歉。我不是有意的。只是冲口而出。” 

斯内普的手指握成拳头。“我希望你可以停止此种举动，好像你希望我会诅咒你当你每一次……” 

“这些话确实轻率无礼。”哈利温和地说。“我会尽力避免。” 

“若我是你就不会担心。”斯内普说。“今晚之后，它就无关紧要了。” 

哈利向门倒退过去。“我可以在晚餐时见到你吗？” 

斯内普点点头，哈利离开，一边无声地严厉斥责自己。他已接受，并且尊重斯内普的拒绝――为什么他说的和做的一直还是好像恰恰相反？ 

* * * 

黑暗。寂静。哈利移动得很慢，尽他所知的达成无声――虽然被斯内普嘲笑，但他确实熟悉如何潜行。通过走廊，锁闭的门在哈利的意志与低语的单词下任他通行。他穿过光影条纹交错的房间，到达他的目的地。他一只手伸入他长袍的口袋里，掏出那珍贵的携带物。 

“哈利？” 

哈利冻结。一波不相关的想法――我都要走了，他才学会用名字称呼我――掠过他的脑海，然后他从斯内普的桌子转身，看着这个隐在他私人办公室门框阴影里的人。潜行到此为止。 

“你在这儿干什么？”斯内普问。迷惑的，并非怒气。这语气却痛楚地向哈利证明了他们已经离开了多么远。“为什么你不去晚餐？” 

哈利叹气。“那你为什么不去？” 

斯内普忽略这问题，当眼光从哈利脸上滑到手指时皱起眉头。 

“那是什么？” 

哈利把盒子放下，当斯内普走过来时向后退去。“给你的。” 

“你……”斯内普走到桌子旁，捡起盒子，挑开搭钩。看向哈利。 

哈利耸耸肩。“保证新鲜。那只哈耳皮埃在被研碎时还在诅咒他们。”他咧嘴笑。 

“哈利……” 

“我知道你需要它，所以――” 

斯内普嘘他一声，怒目而视。“你真是非常周到。”他优美地合上盒子，但是眼光聚在盖子上。“你是想趁我不在的时候把这东西留在这儿，是不是？” 

“我不想让你以为我……嗯……你知道，给你买礼物来试图诱惑你。或任何事。”哈利还是朝门倒退。“这只是为了感谢你。我不想让你觉得不适。” 

“现在我已经对待在你身边要忍受的不适相当习惯了。”斯内普说，他的声音依然是不自然的温和。他右手的手指轻轻抚摸着那盒盖光亮的表面。 

哈利退着退着撞到了门框上，而斯内普的脑袋倏然扬起。他的眼睛，烦恼地，有一点狂乱地，搜索着哈利的面孔。 

“我……最好离开了。”哈利再数过另外的痛苦五秒，感到斯内普的凝视灼烧入自己骨髓，钉穿自己身体。痛楚，而哈利却希望它永远不要停止。斯内普什么也没说。他的手指在盒子上收紧，他的眼睛闭上。哈利的肺脏重新工作。 

“晚安，西弗勒斯。”他的喉咙与眼睛刺痛，好像刚刚穿过一片烟雾。他离开，关上门，想着他听到了极微弱的斯内普的“再见”，一边诅咒那词语温和到让他无法解读那隐藏于之后的情感。 

* * * 
* * * 

哈利靠着壁炉架，咒骂着。他在这上面是如此差劲，如此愚蠢到不可救药。他把额头靠在左臂上，看着右手里皱成一团的羊皮纸――在过去一小时里被浪费的第十一片纤维组织――不能相信他会以为这能管用。 

他赤裸的肘部碰到了那瓶没开瓶的Old Ogden's Special Reserve ，看向它。另一次失败。独个儿喝它太悲惨了，虽然哈利怀疑当夜晚慢慢过去他的犹豫会否维持。他必须在早上回部里，但是他不能想象一次宿醉会糟于还有任何感知力。 

他讥笑起自己，为他现在肯定是个什么样子。穿着睡衣――一半，至少――滚烫情热，欲火焚身，灰心丧气，独自一人，渴望地盯着一个瓶子，而且正绝望地企图把他曾拥有过的最强烈的感觉设法用书面形式表现出来。 

而你还想过要写一本书？白痴。 

他的门上响起一声轻叩，他跳起来。另一下。轻轻地，是不愿惊动居住者的那种敲法。 

哈利半转过身，说出那个撤去防卫打开房门的密语。 

斯内普站在那儿，看起来惊讶无比，好像他偶然碰了一个门钥匙，然后就发现自己在哈利门前了。 

哈利完全转过身。“西弗勒斯？”他朝钟瞟一眼。都过十一点了。“你还好吧？” 

斯内普步入房间，关上门。房间里的气氛顿时改变，空气分子开始急剧增加振荡频率。 

哈利剧烈意识到自己只穿了一套相当薄的睡衣的底下一半。斯内普脱去了他通常白天时穿着的长袍，在他黑色的束腰外衣和裤子下他看起来不比一道纤薄的影子丰满多少。 

背靠着门，他柔声开口。“我不希望打扰你……” 

哈利微笑，手上握紧那团羊皮纸。“问题的某种中心，是吗？”他的头向那瓶威士忌一倾。“请进。我们可以庆祝一下我的痊愈。” 

斯内普的眼光向那瓶子一扫，又回到哈利。他走进房间，慎重缓慢地，好像在每一步之前要先询问，再回答他自己体内的某些问题。 

“你在庆祝吗？”他问，声音低沉嘶哑，好像一条舌头贴在哈利喉结的皮肤上。 

哈利，正伸手去拿那瓶子，停止了。“并非如此。”他看到斯内普的眼光落到了那团羊皮纸上。 

斯内普清清喉咙。“自杀留言？” 

哈利低头看看，虚弱地笑出声。“某种定义来说。我正在给你写信。” 

斯内普停一停，然后继续他缓慢的进军。 

“告诉你，你知道，关于我知道并且很抱歉做得这么混蛋，但是……但是我希望事情可以不同。告诉你我关心你。” 

“你已经说过了。”斯内普现在到达睡椅。他的眼睛未曾离开哈利。 

“我也想道歉为了没有……为了整整一天都表现得像个笨蛋。我不知道如何……如何停止渴望你。如何做到只是跟你同处。”哈利看向那封信，好像它是件错误。“但是它总是改变……改变成我继续想望你。然后我才记起你已对我说了不。”他耸耸一边肩膀，伸手抓起那纸条。“所以……” 

他俯身要把它投入火中，斯内普却疾步向前一把抓住了他手腕。哈利拉直身体而斯内普的手滑下去握住了哈利的。身体间唯有几寸的空隙，他们彼此凝视，哈利看到自己的惊讶从那暗黑，断然的眼睛里反射出来。 

用那只空余的手斯内普打开了哈利的手指，拿过那封信。他将那纸团弹入壁炉中，眼睛光芒闪烁，锁住哈利的，然后开口。“做给我看。” 

哈利大吃一惊地倒吸口气。他的两手自动抬起来，而他阻住它们，手指刚触到斯内普脸颊就已惊缩。 

“西弗勒斯……”他无法说不――同样无法知道该做什么。 

西弗勒斯低下头。哈利发觉自己的下巴无意识地仰了起来应和着，感到自己的手掌憩在了斯内普胸膛上。他的双唇张开，在西弗勒斯耳语的要求中呼吸。 

“给我看。” 

斯内普分开的嘴唇覆上了哈利的，把那话语诱入了它们之间的温暖空气中。然后他的舌头填上了那空隙，巧妙地吻着哈利的上腭，与哈利的舌头交缠起舞片刻，然后退了回去，引诱着哈利追随而来。哈利呻吟着，追逐着斯内普退却的舌头，结果只是自己被圈占着，包围着，吮吸着，以一种强硬的掌握，一直灼烧入他最核心的内里，同时又辐射入他身体中每一根悸动着的脉管。 

斯内普向后拉去，哈利喘吁着空气，头晕目眩，这才意识到这人的手放在他背后，把他们两人从头到脚地压在一起。哈利把脸埋入这人的锁骨间，当他调匀自己的呼吸。 

“哈利？”斯内普低声问，并不确定。 

“耶稣基督……”哈利感到斯内普低低笑起来，抬头看向他，知道自己的觉醒一定从脸上就辐射出来了――某个更切实的地方也一样。 

“你确定吗？”哈利低语。” 

“这感觉如何？”斯内普捏他一下，脸上的表情坦白，温暖，还有一点不稳。正因为这个他性感到死。 

“我估计停不下来，如果你再做一次。”哈利老实地说。“所以我才现在问。你……你想要吗？你足够信任我吗？” 

斯内普会上他的眼光。“我足够信任你。我足够渴求你。” 

哈利的心脏鼓动，令人神志昏乱的感觉。不是一点的恐惧随之而来，他能够做得够好不致搞糟吗，与一位经历过了斯内普所经历的事情的男人？ 

但是他不会让这阻住他；它只是令他全心决定他只会做西弗勒斯所想要的，而且要做得该死的好到让他自己不会后悔。 

他双手抓住斯内普的面孔贴了过去，嘴唇刷过这较高男子的双唇。他的舌尖逗弄着斯内普上唇，轻柔地。然后滑入之内，深长地，再三地进占着斯内普的嘴。斯内普呻吟，向哈利舌头的进攻敞开，双手抓紧哈利的臀部，颇为小心地，虽然他自己不由自主地顶撞着哈利的。 

哈利向后拉去，含糊地咕哝。“上帝，你尝起来绝妙。听我说……”他看入西弗勒斯双眼，看到那通常的锐利被欲望模糊成朦胧。“你告诉我。告诉我你想要怎样。告诉我你不想要什么。” 

“我不想谈话，波特。”斯内普咆哮。“我想要你。” 

哈利手指插入斯内普柔软发卷中穿行，手搭到这人肩上。“好的。”他微笑，往下看去。“可以吗？” 

斯内普也往下看去，不过什么也没说。哈利手指抚摸他束腰外衣上那一排无穷无尽的扣子。他吃吃笑。“你和你的扣子。Refibularo。”所有的紧扣在一眨眼间敞开。他往上一扫，斯内普正抗拒着不要微笑。 

“你从哪儿学到这咒语？”他问。 

哈利摇摇头，手指滑入那织物下去爱抚斯内普胸膛上的温暖肌肤。“你不会相信我的。”他把脸贴到斯内普胸口，吮咬舔吻着那苍白兴奋的肉体，一边把束腰外衣抹下斯内普肩膀。 

他慢慢划着圈，感觉着每一震颤与抽息，当他用手和嘴对斯内普的身体做爱，温柔体贴，毫无专横。他吻下斯内普的双肩与脊骨，当手指滑下他紧绷的臀部曲线时小心翼翼地观察。当看到没有失控的抗拒，但感到手掌下的紧张，他克制地爱抚了下那衣物覆盖的地方，一边持续地移动着，回到斯内普身前，为他弓起的胸膛，分开的嘴唇与泛红的脸颊而微笑。 

他把手掌压在西弗勒斯挺立的乳头上，微笑。“全部为我所有。” 

没有恐惧冲淡西弗勒斯正聚焦在他脸上的欲火燃烧的凝视。“我想看你。”他说。 

这话如同白兰地般一路烧下哈利喉咙。他解开自己睡裤任它坠落，看到斯内普眼中饥渴的光焰。 

哈利一动不动地站了一会儿，一边感到笨拙，一边因为斯内普的眼光渴欲到疼痛。 

“全部为你所有。”最后他开口，再次步近他。斯内普的双手滑上他的腰抓住，凶狠地将哈利拉到他身上吻着他，强硬深入的吻，正如哈利刚刚所做的，直到哈利不得不拉开来。 

“上帝……太多了……”他喘着气。“要记得我血气方刚把持不定。”他把脸靠在斯内普胸膛上，两人都沾满汗水，然后温柔吮吻着较近那边的略带咸味的乳头，手指放在斯内普的腰带上。某种方式来说斯内普依然迟疑不决是有利的，因为哈利已经如此兴奋，以至于若斯内普更亲密地抚摸他他立刻就会射出来了。 

哈利暂停，无声地询问着。而斯内普只是低下头去品尝着他喉咙，从他内里引出一声呻吟，令哈利笨拙地摸索着他的腰带结。用上一些粗野的力量他解开了它们并推下他的裤子，摸索的手指除了皮肤没有遇到任何其它。 

“哦呀，西弗勒斯.斯内普。”他在这人耳边低语，然后舔了一舔。“没有内衣？你真的有备而来。” 

他抓住斯内普屁股，将他们的身体拉近，吻着他耳下的柔软肌肤。“我想对你做爱，”他说，向后拉去，看入斯内普眼中，感到那身体在他手下绷紧。“你愿意吗？” 

斯内普迎上他的凝视，突然而来的恐慌和懊恼令他的脸孔拉紧。“我……” 

哈利微笑，摇摇头。“没关系。” 

“哈利……” 

哈利柔声发笑。“西弗勒斯。上帝啊。你所有要做的就只是碰我。”他抓住斯内普右手，放在自己勃起上，当斯内普手指收紧他的眼睛蓦然闭紧。“哦。天。是的。只要……哦……” 

斯内普另一只胳膊环过哈利后背，一条大腿插入他腿间；哈利发着抖，用力戳入斯内普手指环成的坚定滑润，感觉着那肌肉结实的大腿压迫着他的两球，呼吸着斯内普的气味，听着他的声音，激情狂暴涌动，如同正自己抚摸着他的坚挺。他把脸埋入斯内普潮湿的颈边，感觉着那里急跃的脉搏。 

“哈利……yes……”斯内普套弄着他，灵活地，迅速地，当他语不成句地倾诉出无法听懂的需求的声音同时用自己的嘴覆上哈利的，哈利爆发出来。他在斯内普的嘴里嘶喊出高潮，当把自己倾尽在两人腹部，他紧紧扣住斯内普身体。 

斯内普轻柔地最后爱抚一下，放开他筋疲力尽的阴茎，拥抱着哈利直至他找回自己的呼吸，两腿重新能够支持住自己。然后他一把抓住了斯内普脑袋，把这震惊的男人拉入另一个吻中，这次放缓了些，但仍深入而充满强硬的肯定。 

“现在……”哈利深深吸气，一只手滑入他们两人之间覆上斯内普依然挺立的阴茎。“我们拿你怎么办？” 

斯内普眨眼，突然之间又笨拙起来。“我……不……” 

“不你是。”哈利声音低沉决断。“我可以……”他屈膝，缓慢地，腿上两年来训练出的肌肉以在Hit Wizard任一本手册上都寻觅不到的方法运用，当他贴着斯内普身体降下，在这人胸腹上一路亲吻咬啮下去留下吻痕和齿痕。 

“哈利……” 

他的膝盖压上了地毯而他的嘴张开，向上看去，他看到斯内普瞪大双眼目不转睛。 

他将斯内普的勃起纳入口中，舌头卷吸着它，温柔地，谨慎地。斯内普的双腿在他手下颤抖，斯内普的手指在他头发中战栗，而当他的嘴环绕住那丝绸般滑腻的坚挺，斯内普嘶嘶作声。 

“哈利……我……” 

了解他的意思，哈利站起身来。他抓住斯内普肩膀――老天，这人抖得象片叶子――把他向后安置在躺椅上。 

他双手抚摸下斯内普身体，再次跪到地毯上，打开斯内普发抖的大腿，嘴唇压上一边的内侧，然后是另一边，享受着那温暖的肉体，那毛发的搔痒在他脸上，以及他的唇上与舌头。 

“哈利……” 

这次是在恳求着更多。哈利感到那瘦长结实的身体绷紧，然后在他的抚摸下放松了，令人惊讶地响应着他，比他曾设想过的斯内普还要敞开。 

“可以吗？”他柔声问，双手向上滑去，确定无疑地暗示着目标。 

“是的。”斯内普喘息，他的身体弓起。“是的……” 

哈利用手指抚摸着斯内普阴茎的背面，令他柔声呻吟，身体向后倚到躺椅上，双手在身边握成拳头。 

他吻着斯内普几乎没有毛发覆盖的腹部，双手放在他大腿上以备任何出人意料的反应，然后让他的舌头跟随手指走过的路线，抚过斯内普焦灼的直立。 

斯内普的臀部痉挛般急拉，双手抓紧哈利脑袋。 

哈利晃掉他，再次舔过，然后一次一次地继续，感受斯内普的身体每一次都为之弓起。然后他用手指握住那坚硬棒杆的基部，舌头缓慢怠惰地对那湿润敏感的顶端做着爱。 

斯内普发出一声窒息般的声音，在哈利舌头的爱抚下翻腾。 

哈利暂停。斯内普的眼睛紧闭着，双手依然牢牢抓着躺椅。他的身体在颤抖。 

“睁开眼睛。”哈利柔声说，轻捏西弗勒斯大腿。“我想你看着我。” 

斯内普喘了几口气，然后呼出长长一口，一种缓慢的，抖战的声音。他抬起双臂，盖住自己面孔，好像想隐瞒自己的供述。 

“我确实能看见你。” 

哈利的呼吸在胸膛中停住。他自己的眼睛闭上，品尝着这话语中的意思。然后他伏下身去，不计成败地，去品尝这个说出了这些话的人。他尽可能深地吞入斯内普的阴茎一直到他喉咙，然后驱策着他直到斯内普开始冲刺和喘息。他的反应激起哈利体内新一波的觉醒。 

哈利停下，放低头去用舌头卷住这人那拉紧的睾丸，把它们带入嘴里进行一场短暂的，湿润的按摩。 

斯内普压抑地呼喊出声，绝望地伸手攫住哈利。他的身体僵硬，他的呼吸几乎是疼痛的。“拜托……这……太久了……” 

哈利放开斯内普的双球，一只手抓住斯内普的手。他们的手指绞缠，而哈利再次把斯内普纳入口中。 

他加快了节奏，嘴和手和谨慎地应用的舌头，直到斯内普本就已紧张的身体变得僵硬。他发着抖，呻吟出声，一种几乎是惊讶的声音，当他高潮。而哈利爱抚他一直到满足之后的饱餍。 

过了一会儿，哈利放松在躺椅上，把斯内普拉入自己手臂，因为感到这人松弛地贴着自己并安宁地呼出一口气而快乐。他们两个都满布着汗水，身上覆着彼此的气息与滋味。 

哈利亲亲斯内普，拉他站起来。“来。你不能在躺椅上睡觉。” 

“为何不能？”斯内普埋怨，当哈利拖着他往黑暗的卧室走。这小房间比起居室凉一点，不过也不算冷，因为哈利为了自己睡觉时燃着的炉火。 

“因为那样我就不能在你旁边睡了。”哈利把毯子推开，温柔地把斯内普安置到床上，笨拙地爬过他身体到另一边，撑起一只胳膊来好看着他。 

“魔杖飞来。”当他的魔杖掉入他手中，哈利轻轻挥动，低念一个迅速的咒语，清除了他们刚刚那半个小时活动造成的残余。 

斯内普一动不动地躺着，一只胳膊盖在脸上。哈利把魔杖放到一边，凝视着，等待着。 

最后斯内普叹了口气，搓搓脸。“我很抱歉。”他的声音嘶哑而疲惫。 

“为何抱歉？”哈利问。 

“因为我不能……做不到……” 

哈利一只手覆上他的嘴，抗拒着不要对斯内普眼中的惊讶笑起来。 

“西弗勒斯。我不知道你是刚才根本没有注意呢，还是你就是不能相信地高标准严要求。不过那真是他妈的棒透了。”他俯下身，用嘴唇代替了手，坚定地压了一会儿，然后翻身倒下去。“你太爱担心了。” 

斯内普大笑。“格莱芬多。” 

“斯莱哲林。”哈利回击了这侮辱，翻身过去。“说真的。你还好吧？” 

斯内普头也没抬，就这么看着他。“我想是的。” 

哈利露齿而笑，懒洋洋地用手指摹拓过暴露在他面前的皮肤。 

“太好了。因为我也是。”他的手指摸到了斯内普肋骨上一道疤痕上的突出粗糙，于是伏身去亲吻它，然后继续那细腻的探索。 

斯内普向下看来，哈利停手。“抱歉。这令你烦躁吗？”他没移动自己的手指。 

“不。”斯内普说，沉思地。“很奇怪。陌生于被碰触时带着……” 

“感情？”哈利接口，手指继续开始抚摸。 

斯内普皱起眉头，又微笑了，一种好奇和解除敌意的表情。而他自己的手指抚上了哈利的手背。 

“是的。” 

“什么令你来这儿？” 

“你要离开了。我不想浪费或许是我会有的唯一机会―” 

哈利大笑起来。“你的唯一机会？仅仅明天离开并不意味我们永远不会再交谈，永远不会再见面。我该死的有绝对把握我们会再见面，尽可能的频繁――直到你今晚敲了我的门。” 

“那么现在？” 

哈利做出他最冰冷的目光盯视斯内普。“既然现在我已经拥有你，我计划一字不说就甩掉你然后去找我下一个战利品。” 

斯内普闭上眼。“你是这么个差劲到不堪一击的说谎者，连骗过我这样无论性欲或感情都缺乏的人都做不到。” 

哈利微笑。“我可没有注意到任何缺乏。但是我或许应该在下决心之前更加彻底地检验一下货品。你以为呢？”他一翻身跨骑到斯内普的大腿上。注意地接近看着，留心着无论是身体还是那双倏然张开的眼睛里可有任何不适的迹象。 

斯内普朝上打量着他，目光逗留不去，没有隐藏他的羡慕。看到那双黑眼睛里的愉快给了哈利苏醒过来的欲望一记出乎意料的猛冲。 

然后――好像刚刚意识到自己被捉住了――斯内普阖上眼睛叹口气，假装成殉教者的样子。 

“要是我早知道你是这么的需索无厌……”他说。 

“你会早一点出来，是吧？”哈利说，慢慢伏下身压到斯内普身上，感到那具身体在他下面不知不觉地弓起，诱人地在它们中间挤压着哈利的勃起。“唔……说到很快就出来么……” 

斯内普伸手抓住哈利大腿，挤捏一下。“功能退化。” 

“你会知道的。”哈利反击，吻着他。 

“你或许会失望。”斯内普警告他。哈利伸下一只手去到他们中间。斯内普抽气。 

哈利微笑。“不知为何，我似乎持不同看法。” 
***** 
***** 

第七天 

哈利在黑暗中醒来，背上靠着一具温暖的身体，一条胳膊紧紧环着他的腰，柔和悠长的呼吸吹拂在他肩上。 

嘴唇纠缠在他皮肤上，就在他耳下，而他愉快地呻吟出声，往后挪动过去直到自己的屁股挤上了某根东西而斯内普的手臂在他身上收紧了。 

哈利微微偏过头。“对一个从不跟任何人同眠的人来说你适应得很快。”他伸手去抚摸斯内普的胳膊，感到它因为在被子外面而冷凉。 

“我没睡觉。”斯内普在他耳边低喃，将自己压得更紧，缓慢地摩擦着两人臀部。“我想我应该充分利用每一可能时机。” 

“永远是战略大师。” 

“战术……才是这种情况下的合适用词。”斯内普的一只手完成了一次突袭。 

“死抠字眼――哦……”哈利颤抖在斯内普的前方攻势下，左手加入了斯内普而右手向后伸去将他们两人摇摆的身体拉得更近。“哦……对……” 

隔壁房间里不可错认的飞路粉“嗖”的一声。两人都僵住了。 

“会是谁？”哈利嘶嘶作声。 

“现在还不到六点。”斯内普低声耳语。他在哈利身上的双手变得僵硬。 

“哈利？”声音是从壁炉里传出来的，说明这是一次通话而非访问。“哈利？你在吗？” 

斯内普身体绷硬。哈利开口。“福吉。天杀的。”他坐起来，斯内普的手滑下去。“抱歉。这或许很重要。他知道我怎么说今天也就回去了，没理由还来叫我，除非是紧急事情。”他弯下身去亲亲斯内普的阴沉脸色，走到隔壁，抓来长袍披上过去。 

“啊，你在这里。”福吉转向他。“都好了？” 

“什么事，部长？”哈利问。 

“抱歉吵醒你。”福吉假定道。“但是我们刚刚收到消息。Lestranges他们回到了英格兰。在康沃尔郡。”福吉笨拙地清清嗓子，一个警兆。“在Tintagel附近。” 

“什么？”哈利的内脏冻结。 

“是的，我知道。唐克斯小姐立即尝试联系在家里的卢平教授。但是没有回音。” 

雷木斯。操。哈利尽力维持呼吸。“好。谁报告说发现他们的踪迹？”他的意识里在合唱。他们要的是你。他们不会杀他。他们要的是你。 

福吉朝另一边看去，好像在跟个什么人或是什么东西商量。“还是那个报告过他们在德国的人。Georg Krug。” 

“对他们意欲为何没有概念吗？”哈利记得Krug，一个小个子油腔滑调的巫师，不讨他喜欢，但是似乎还算有能力。如果他是那个告密者，至少意味着在德国那次的泄密跟他自己部门的人无关。他痛恨要怀疑随便哪个跟他共事两年的男巫或女巫是叛徒，虽然他从痛苦的经验中知道随便哪个人都有可能。 

“没有。我们有两小时没有接到Krug的消息了。我们会给你安排后援队――” 

“我希望我一个人去那里处理，先生。”哈利坚持，福吉叹气。 

哈利继续，心里估算了一下打包时间。“二十分钟内我就会到。” 

“那么到时见。如果想抓住Lestranges他们我们不能浪费任何时间。”福吉离开。 

“假仁假义的混蛋。” 

哈利转过身。斯内普站在卧室门口，只穿了裤子，脸也没刮，黑发凌乱，怒气冲天而且…… 

哈利吞咽一下。“抱歉。我没想到我这么快就得走。” 

斯内普摇摇头，眼睛突然闭上，哈利意识到那是因为恼怒。 

“康沃尔郡。” 

哈利等着。 

“何等的巧合啊。” 

至少现在你安全了。哈利发现自己在想。现在绝对不是说这种东西的时候。他走进卧室，擦过斯内普身边时轻轻爱抚了一下他的胳膊，很快穿上衣服，然后用咒语打开箱子，把他带来霍格沃茨过这一周疗养的衣服和杂物都丢进去。 

斯内普转过身，没离开门口。 

“你对Lestranges他们所掌握的黑暗力量有任何概念吗？” 

“是的。”哈利说，听到自己声音里的紧张。“我记得。” 

“请勿告诉我你还没有想到那个魔法部的奸细已经知道你在怀疑。这是个把你诱出去并且结果掉的诡计。” 

哈利点头。“我想到了。” 

斯内普的眼睛眯细。“事关报仇，是吗？为布莱克。” 

哈利露出一个能解释分院帽为何当初想把他放到斯莱哲林的微笑。“或许。部分。而且这也事关雷木斯。这也事关揪出那个奸细好不再让其他人无益地送命。” 

“你是一个傻瓜。” 

哈利微笑。“我是一个傲罗。” 

他丢入全部的东西，然后把那箱子缩到可以放到长袍口袋里的大小。他的魔杖在它的专用袋子里。当他一切结束，他走到起居室，斯内普站在壁炉前，双臂紧抱在胸前，盯着前一晚剩下的冰冷灰烬。 

“这是我的工作。”哈利努力。 

“那就走。”斯内普厉声说。“去做你的工作。为什么要对我解释？你是个成年人了，尽管照你的喜好做。你什么时候或在哪里送掉自己性命对我来说没有丝毫不同。” 

斯内普的目光闪烁了一会儿，然后重新定在壁炉架上那瓶依然没启封的威士忌上。哈利小心地挪近。一开始他没有碰触他，害怕这种情绪下的斯内普会反手一掌把他打到房间另一头去。 

“西弗勒斯。” 

“还在这里？你难道不是要去出席葬礼吗？”（大默……是说要躺着出席吗？教授你嘴巴好毒……） 

哈利叹口气，双手抚上斯内普手臂，前额抵在这人的后背上。那如同石塑，僵硬，抗拒。 

“谢谢你。”他说，感到那石头动了一下，软下来。 

“为什么？”斯内普嘶嘶作声。“因为我把你的命救回来好再让你丢掉？” 

“为你在意。” 

“我没有。” 

“哦。”哈利拉回身，胃里冰冷扭绞。而斯内普迅速转过身。 

“哈利――”他的嘴巴闭的紧紧，身体绷直，显然正抗拒着任何他想说或是想做的。 

哈利停下，没有与他任何部位接触，除了眼光。“若放弃我认为是正确的事，你再要我做什么呢？” 

沉默。 

斯内普闭上眼。“他妈的格莱芬多。” 

哈利大笑，虽然斯内普声音中的苦痛让他想哭。“我们在这上面确实愚蠢。我知道。” 

斯内普脸上露出苦恼。“我……不能……”他摇摇头，咆哮。“我做不来……”他一挥手，怒气爆发。“这个。” 

要过了一刻哈利才意识到这个含糊的手势――以及这个特定的词――意思是指他们两人。他们两人是，至少在这一刻，是一体的。这个。如一声诅咒般出口。 

“该死的。”斯内普说，头弓着。哈利伸出手去，抚摸掩着斯内普脸孔的那乌木般黑的发绺。 

“我很抱歉。我不……”我不能相信我因为挂心他而道歉。哈利摇摇头，无望地。斯内普。只有斯内普。为什么我会吃惊？“我没有想要跟你做完爱以后就这样离开。” 

斯内普举起一只手，专横地。“与此完全没有关系。我从未预计你会呆在这里。没什么好说的。如果你不服理，如果你一定要走，那么走。” 

“你为什么对我生气？” 

“我没有。” 

“听起来不像。” 

斯内普给了他一眼炽烧的怒瞪。“那么听得仔细一点。” 

在突如其来的一阵内疚中，哈利意识到斯内普的意思，他说的是什么，他感觉到的是什么。 

他把双臂环过斯内普，拥抱着他，用力地。斯内普既未反抗亦未回拥，一直转过脸去避开着哈利直到他开口。 

“西弗勒斯。拜托。不要像这样。” 

斯内普倏然转回头，眼中燃着火焰。他摇着头，攫住哈利，凶猛地吻着他，愤怒与恐惧与欲望还有挫败在这急切的一刻里传达。 

斯内普低吟一声放开了哈利，而哈利向后蹒跚，在躺椅扶手上支撑住自己。他无法看到它而不想起斯内普四肢打开躺在上面的样子。他移开眼光，看向站在他面前的男人，以一种十足易受攻击的异样姿态。 

哈利稳定地深吸口气。“我得走了。我……你从没告诉我因为你救我一命欠了什么。” 

斯内普摇摇头，他的脸孔绷紧，眼中钻心疼痛。 

“我或许过一阵才回来。”哈利再次努力，慢慢向门口走去。 

“走。”斯内普低语。“只管他妈的出去。”他转过身，微微发抖。而哈利离开，虽然凄惨，但是知道没有时间再谈了。 

当关上门，他听到了液体与玻璃撞击石头的声音，但是他没有遗憾分给那瓶浪费的Old Ogden's Special Reserve了。 

* * * 

斯内普就像平常一样教完他的课。如果说他只是有一点更加简洁，有一点更加紧张内敛，有一点更加像一只泡沫沸腾快要爆炸的坩埚……学生们认为没有什么是特别出格的。唯一不寻常的地方是他一直没有爆炸，一次也没有，整整一天，虽然确实爆炸了些别的东西。 

而如果偶然看到他那天晚上在霍格沃茨的走廊中游荡，手里紧抓着一团褶皱不堪还烧焦了部分的羊皮纸……好吧，那也不算太不寻常。 

下一天早晨他坐在他的通常位置，在邓不利多左手边――或者说，在邓不利多通常坐的位置的左边，虽然校长本人――不寻常地――今早缺席。 

斯内普冷静地坐着，但那镇压着痛苦的眼睛与微微收起的肩膀正诉说着，或许是，一处肌肉痉挛或者胃部的不适或者内心的疼痛。他双手捧着一只咖啡杯，像完成一件任务般啜饮着，每一口在两次恶意的扫视――就像平常――过学生正群集在内，嘁嘁喳喳地吃着早餐的大厅之间。 

他喝了两杯还没有停下的意思，这时邓不利多急步走进了大厅，一言不发也没有抬眼扫视地擦过学生和教师。斯内普看向他，黑色的眼睛中搅动起某种东西，当校长径直朝他走来，清了清喉咙，开口。 

“斯内普教授，如果你愿意好心陪我去办公室一趟。” 

斯内普像个盲人似的放下咖啡杯。它沉闷地不稳地碰撞上桌面，在平衡住自己之前晃动几下。他站起来，眼睛紧锁着邓不利多的，绕过桌子，跟着校长走了出去。 

他们离开大厅，始终集聚着全部的注意力，直到一群猫头鹰冲进高高的室内，向等待着的手中分发着信件，包裹和预言家日报。 

* * * 

在相对私人化的走廊里，斯内普挡住邓不利多去路。 

“校长。”这个单词同时是恳求和威胁。” 

“西弗勒斯。”邓不利多说。“拜托。直到我办公室再说。” 

斯内普站到一边，当跟着校长去往办公室时手掌握成骨节暴突的拳头。 

门打开，邓不利多进入，斯内普跟着，然后停下。科尼利厄斯.福吉站在那儿，正扭着胖胖的两手，旁边是一个筋疲力竭的，鲜血染污的，阴沉愤怒的雷木斯.卢平。 

* * * 

早餐后一个小时，发生了一件令学生们纷纷谈论的最不寻常的事情：斯内普发狂般扑出邓不利多办公室，大步冲出霍格沃茨大门，然后一连消失了三天。 

教师们慌慌忙忙地暂代着他的课程，而邓不利多在他的办公室里没出来。没有声明发表以解释斯内普的缺席，或他的回归，或他回来时的样子：苍白憔悴，沉默不语，只剩以前那精力充沛的恶劣毒蛇的一个影子。 

沉默如一层坚冰包裹着他，甚至他的同事也畏于打破，虽然他们会担心地关注他，而且一起以学生们不可解读的窃窃私语议论着他的情况。 

但是斯内普不能管制学生们对预言家日报头版上大字标题故事的兴趣：巫师世界的英雄，哈利波特，在一次袭击食死徒的行动中失踪，推定死亡。 

* * * 

在下午时斯内普的门上一记轻敲。他开了门，看到雷木斯.卢平，已从他的痛苦折磨中恢复了些，但依然憔悴疲惫。 

“我可以跟你谈谈吗？” 

斯内普没动。 

“我可以进来吗？”卢平说，来回打量着那荒芜的走廊。“我不应该从隐蔽处出来的，校长不想让我被任何学生看到。” 

斯内普没站开。“那你为什么在这里？” 

“哈利……哈利要我来跟你谈。” 

斯内普僵硬起来。 

“他要我来见你。他说，如果万一他不能生还……” 

“闭嘴！”走廊里回响这几乎的吼叫。斯内普紧紧闭一下眼，转过身，好像在厌恶着卢平，或他本身。 

卢平陷入沉默。直到斯内普开始关门他才开口，柔和地。“他要我对你说他很抱歉。” 

斯内普倒吸口气，锐利地，好像卢平刚刚打了他一拳。他的手，正放在门把上，握成拳头跌回身边。 

“为什么？”卢平问。“为什么这对他那么重要？” 

斯内普鼻孔翕张，但是长长的一段时间里什么也没说。最后他看向卢平，而人狼为他苍白脸上那惊人的痛苦发抖。 

“哈利为了你送掉自己性命。”斯内普低语，声音里那纯粹的恨意刺穿了卢平，把他动弹不得地钉在原地。 

“西弗勒斯……”他开口，却被一声甜美的铃声打断了。邓不利多魔法放大的声音紧随其后。” 

“所有教师请立刻到大厅。我们有一位――”暂停，显然地意味着一声吃吃笑。“访客。” 

斯内普和卢平交换一个迷惑的眼神，然后斯内普擦过这人狼，以他通常的迅捷速度大步走下下走廊。 

* * * 

实在是令人瞩目，邓不利多想，消息在学校里可以传得多么快。他发布通告不到十分钟，就在从福吉的飞路粉通知之后，而且只对教师作了通告，现在他们几乎都来了。 

不过，还有无数的学生涌进了大厅，好奇地在走廊和角落以及楼梯上徘徊着，当大门吱呀推开，哈利波特疲倦地走过他们。 

邓不利多微笑。“哈利。”他说，压过学生们惊奇的交头接耳。“我亲爱的孩子。欢迎回来。” 

哈利给了他一个微笑，眼睛却在教师群和学生堆里搜寻。他简直是一团糟，衣服破碎，焦痕血迹处处，脸颊苍白，眼睛却燃烧着，寻找着。 

“校长。”他说，礼貌马虎，神情焦躁。“他――” 

通往地牢的门打开，斯内普在门口脚步骤停，好象撞上了一堵墙。他紧握门框到指节发白，一眨不眨地盯着哈利。其他的教师让开路，当哈利向前，微笑在他脸上扑动，眼神是不确定的犹豫。 

“回来做另一次治疗，是吧？”斯内普说，声音在锐利边缘粉碎。 

哈利眨眼。“不是。不，我……”他伸出手，试验地，然后垂回自己身边。斯内普攫住他塌下的两肩，一把把他拖入一个凶猛的亲吻中。 

抽气和惊呼声在大厅里炸开，回荡，沉寂下去――然后重攀新高，当哈利伸手――远非挣扎――胳膊揽过斯内普的颈子，报复一般地回吻过去。 

Hooch假笑。Aidan Muir完全咧开嘴。Flitwick抽冷气。Trelawney也一样――然后意识到她应该知道这会发生，于是在脸上做出一种满意的笑意，以备万一有人看向她而不是那一对儿热情绞缠的巫师。当然没有。 

McGonagall的下巴掉到地板上。邓不利多微笑，双手灵巧地轻挥，而那一对儿消失了。 

* * * 
* * * 

当他们分开来，已经在斯内普的起居室里，在躺椅和壁炉之间。他们两人四处看看，头晕目眩，气喘吁吁，一团凌乱。 

“怎么……？”哈利问。 

“邓不利多。”斯内普解释，把头发从脸上拨下去。“好管闲事的老傻瓜。” 

哈利把歪斜的眼镜推到鼻梁上，朝斯内普微笑。“我不能相信你当着……好吧，所有人，基本来说，就吻我。”他用指尖抚弄着斯内普嘴唇。 

“如果你愚蠢到用这种戏剧化的场面重新出现，”斯内普嘶哑地说。“你就活该受这种公开窘迫。” 

“我没有窘迫。”哈利说。 

突兀地斯内普抓住他，狠狠地，在他耳朵里低语。“愚蠢的……不计后果的……” 

“你要挤烂我了。”哈利喘着气笑出声，斯内普放松了些他的掌握。“而说到戏剧化……” 

斯内普向下凝视着他，那么长时间，哈利觉得自己的心都要融化了。最后斯内普说，“你开始成为我的弱点了。” 

哈利摇摇头。“真有趣。而你却是我的力量所在。我想着你，一直都是。我总是害怕让你失望，你知道。我知道要是在你做了这么多之后我还是送掉自己性命，你不会饶过我的。” 

斯内普突然把他推开一点，锐利关注地上下打量他。“你在发抖。你受伤了吗？” 

哈利摇头。“就是……我累的很。我一逃脱就直接去了部里，叫他们派一队善后和记忆消除的人去。还有确保雷木斯安好。” 

斯内普轻哼。“他在这儿。在校长个人的亲自保护下。” 

哈利抬头看他。“福吉告诉我了。但我无论如何也要马上过来。” 

“你想见他吗？”斯内普问，带着令人惊异的体谅。“我想他已经回到隐蔽处去了。” 

哈利微笑。“过会吧。我知道他很好。我已经在我想在的地方。” 

“浪漫主义中毒的白痴。”斯内普说，晃晃他，然后抓得他更紧了些。“你想躺下来吗？睡一会？或者来告诉我发生的事？” 

“我们坐下来吧。”哈利说。斯内普把他们两人安置在他的躺椅上，依然不放开他，而哈利抵着他的胸膛微笑。现在谁是浪漫主义中毒的白痴啊？但是他心满意足得不愿说话。他能听到斯内普的心跳，稳定，强健。令人安心。 

“是Krug。”他说。“他在那儿，跟Lestranges他们一起。我……我们打起来。我赢了。我设法释放了雷木斯，让他走。不过那时Lestranges用一个catena捉住了我。当我醒来，就在一个那种反魔力罩子里，你知道，Cingeraequaro？” 

斯内普点头。 

“他们就把我留在那儿。”哈利凝视火焰，回忆着。“他们没有伤害我或是做别的什么，我想他们是在等待如何处置我的命令。” 

他瞟了斯内普一眼，看到这人脸上的紧张神色，表示他也在考虑Lestranges会为谁效力。 

哈利说，“福吉告诉我……你去寻找过我。” 

斯内普神色冷漠，几乎是平静的。“是的。” 

“这么说，就是你了。他们很紧张。我听见他们谈话。他们以为自己被发现了，或是快要被发现了。于是就把我从那个地窖转移出来――这给了我机会。” 

斯内普严峻地朝下看着他。“阿瓦达索命？” 

哈利点头。“我想过要审问，不过……” 

斯内普的手臂在他身周收紧。任何企图安慰的话语都是不可承受的，哈利在这一刻爱着知道这个的斯内普，什么也没说。 

哈利清清嗓子。“福吉还跟我说你……呃……朝他大吼大叫。” 

“我没在他身上用夺魂咒已经是他好运了。” 

“我毫无疑问你深受诱惑。”哈利说。“不过我不认为他了解。他不太能插手傲罗日常事务，你也知道。Krng或许有同谋。事实上，我肯定他有。某个在我们部里的人。必定如此。而我打算要揪出这个家伙来。” 

斯内普翻翻眼睛，几乎能听见了。哈利厚着脸皮朝他偎过去。“不要生气嘛。你又不是不知道我面对这些是什么样子。” 

“自杀倾向，你是说？” 

“英雄无畏。”哈利反击。“善良，勇敢，还有――” 

“哦。给我闭嘴吧。” 

微笑着，哈利抬起脸。“让我闭嘴吧。” 

斯内普低下头覆在了哈利嘴上，温柔却又饥渴。他的舌头哄诱着，而不是要求着。哈利为斯内普的温暖身体放松下来，伸手上去拉着那漆黑的长长发绺，将它们拉近。 

当斯内普放开他，哈利又把头搁在这人的胸膛上，斯内普平滑的心跳频率直接送入他耳中。哈利微笑。 

“现在是英雄行为的通常报酬了。” 

“英年早逝就是英雄行为的通常报酬。”斯内普干巴巴地说。 

哈利耸耸肩。“巫师世界里有一半人在我整个生命里都盼着我死。就轮不到我来操心了。” 

“不，为什么东西操心不是你的长项。”斯内普说。“这需要的前瞻性对你来说太多了些。” 

哈利吃吃笑。“那是你的长项，教授。” 

“说到这个，”斯内普说，严肃地。“你或许可以请求我的援助。” 

“我在考虑呢。”哈利承认。“可是……好吧，你已做得够多了――比任何人更多――为了打倒伏地魔和他的走狗们。”他不认为这能管用，考虑到他刚刚发现的有关斯内普身上的保护欲。“另外，如果你援助我一次，你就永远不会让我忘掉它。”他微笑，在疲倦和满足下几乎醺然欲醉。 

“是的，你已令我不得不正视你摆脱麻烦的本事已经差不多和招惹麻烦的一样高竿了。”斯内普承认。 

哈利低声地笑起来，感到自己向梦乡中慢慢沉去。他脑海中浮出一个要为此道歉的想法，然后随着他的瞌睡消散了。 

* * * 

哈利醒过来，温暖，被包裹着，心满意足。他眨眨眼看到斯内普的卧室――假定的――朦胧的焦距看到一个蜷在床边椅子上的人形，正在阅读。 

“你从来没告诉我该回报些什么，为你救我一命。” 哈利说，听到自己的声音因为久睡而模糊。他的衣服没脱，虽然脚光着，而且不记得怎么被放到床上去的。 

斯内普实在优秀；他都没被哈利的声音吓一跳。“不，我没说过。我说过吗？” 

哈利忽然明白过来。他摸索着自己眼镜，在床头几上找到了它，他戴上眼镜以严厉地斜视斯内普。“你把它勾销了，是不是？你从来没想过要收我任何东西。” 

斯内普瞥他一眼。“放肆的小子。” 

“但是我是对的，是吧？” 

斯内普翻过一页。“就以为你已经付清了吧。你不欠我什么。” 

哈利用一只手肘撑起自己，手掌托住头。“别扭的混蛋。” 

斯内普假笑。 

“我欠你很多。”哈利认真地说。 

“我想我们扯平了。” 

“嗯……我觉得我应该先警告你。”哈利说。斯内普终于看向他，而哈利觉得自己的脸烧起来。“我对这个也不内行，而且我也不知道该怎么干，而且我很可能会搞成一团糟。但是……有非常大的可能性是我爱上你了。” 

他的手指紧张地在毯子上划来划去，直到斯内普温柔却不可挣脱地握住他的手，眼睛同样锁住哈利的。 

“依然，”他说。“我想我们扯平了。” 

The End 
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 