本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 n】
缺失的情感、相遇

　　2000年冬，半夜，XX市XX医院住院部一片火红，热浪翻滚，救火车和急救车挤在楼下，十几条水龙哗哗的扑入火场而冒起滚滚黑烟，警笛声、呼救声和通话器的指挥调动声嘈杂而混乱，陆续的有病人和值班医护从楼里面被护送出来，而在顶楼天台上，却是另外一番景象；
　　
　　黑色短发，面庞俊逸但此时苍白无比的男子――林R，离地2米漂浮在半空，本命法宝‘九转金鎏鼎’悬浮在头顶，以鼎为中心形成一个直径约5米的光球，几个穿着病号服的小孩子缩成一团，愣愣的看着光球外被隔离开的滚滚浓烟，再好奇的看看漂浮在半空的穿着白大褂的林医生，而让他们感到恐惧的，则是站在他们前面的一个女人，面目姣好、披头散发、面露疯狂而又惊恐，在被2、3个成年人努力压制的情况下声嘶力竭的大喊大叫；
　　
　　“林R，不会拒绝人的你才是这一切的罪魁祸首！不是喜欢当医生吗？？不是不会拒绝任何人吗？？？不是喜欢小孩子吗？？哈哈哈哈哈哈！！！我会让他们都去陪你！！！一个一个的都去陪你！！！！”
　　
　　微微皱眉，林R压下因为强行解开封印暴走的真元在体内肆虐而涌上的甜腥，看着下边的已经陷入疯狂的女人――若梅，这个和他一起在孤儿院长大，一直如同姐姐一般照顾他的人，他只是把她当作亲人，可是不知道是不是自己给过她什么错误的表示，让她一直暗地里以他的女朋友自居，再看看有些惊恐的看着自己但一直努力的压制着若梅的朋友们漾起一丝苦笑；
　　
　　因为本就过于单纯的性子和一根筋的神经只会修炼，被师父封印真元，甚至于被弄成了一个不满周岁的婴儿给丢进孤儿院，入世历练了22年的自己遍尝冷暖，因为结识了好兄弟而变得更加的开朗，受到了如同亲人般的护短的院长无微不至的照顾，也感受到了在压力、名利、物质诱惑下被背叛的愤怒和痛苦，学会了知事变通、谋算计划，酸甜苦辣尝了个遍，也同时让他养成了和院长一样极为护短的毛病~唯独，诗词歌赋、演艺舞台甚至于身边的人们交口称赞的爱情让他摸不着头脑；
　　
　　做事完全是一条路走到底的林R狠了心要知道所谓的爱情是什么滋味，于是他刻意的放纵别人的接近，从而身边渐渐聚集了一群男男女女，但令他失望的是他并不能从那些人身上感受到什么是爱情，身边的好友出谋划策，甚至于带他去了那所谓‘男人的天堂’试图让他‘开窍’，可惜到了了，他还是一脸的嬉笑、懵懂而‘不解风情’，搞的朋友们唉声叹气，大喊他是‘二十世纪的怪胎’，而林R毫不在意，他并不认为那种逢场作戏下的所谓‘情爱’是他所想要弄懂的感情，更何况他有着悠长的时间，他还就不信搞不明白什么是爱情？
　　
　　由于200年都只和师父在一起修真，而后又在孤儿院长大，接触到的都是小孩，所以林R非常喜欢小孩子，单纯的，发自内心的喜欢，而在职业选择上，因为师父教授的医术，他选择了医生，原以为生活就会这么平静下去，直到他找到‘爱情’完成入世历练后离开，没想到，一直对他抱有情感但默不作声的若梅会突然的作出这样疯狂的事情，不，也许很久前，在他发现她用一种古怪而狠毒的目光看着围在他身边的人的时候就应该做些什么；
　　
　　总而言之，他又多了一种感情体验――内疚，这一切都是他的错，也许若梅说的没错，刻意的不去拒绝拒绝、想要寻找所谓‘爱情’的他反而是最残忍的人！！
　　
　　平静的微笑着对着疯狂的流着泪的女人作出最后的道别“若梅姐，你是个好女人，对不起…………”
　　
　　顶楼的空中如同炸开了的烟火一般发出绚烂的光彩而后瞬间消失，整个楼体的火焰却神奇的渐渐熄灭，到最后人们冲上顶楼时，只看见几个睡的一脸香甜的孩子、几个昏迷的男人和一个看着天空茫然流泪的女子…………
　　
　　林R缓缓睁开眼睛，看着所在的地方，一片小树林，挣扎着忍着仿佛血肉骨骼都片片碎裂般的痛楚慢慢坐起，盘膝而坐，平稳呼吸，进入内视，看着紫府内已经黯淡到几乎消失的元婴和兀自悬浮在元婴头顶的小小的‘九转金鎏鼎’，再看看略略松动了的环绕着元婴的封印，苦笑；
　　
　　强行解开封印，没元婴爆体已经是他的幸运，想要元婴基本恢复并解开大部分的封印，没有几十年是不太可能了，好在，比原来强的是，他好歹有了些真元可用，并且勉强的可以打开内空间最浅薄的一层，里面还是有着很多有用的东西，他甚至怀疑，他的师父把这些乱七八糟的世俗物品、基础丹药塞进来的原因――知道他会有这么一天…………
　　
　　取了些基础的疗伤丹药服用，运用真元炼化，良久，恢复了一些的林R才起身，慢慢的走出树林，看看他到底被他的本命法宝弄到了哪里…………
　　
　　看着往来的麻木而憔悴的各色头发、眼瞳的人，再看看阴暗、杂乱的街道和两边层次不齐的房屋，绝对不是他那个世界时间所有的样式，回味着刚刚从某个看起来比较健康、有学识的路人脑袋里勉强得来的记忆――1966年5月，英国伦敦XX区蜘蛛巷，很好，比较熟悉的国家名称，虽然时间上差了不少…………
　　
　　但同时的，林R发现了更加明显的不同，这里没有那种空气中虽然淡薄但熟悉的能量流动，取而代之的是另外一种完全不同的能量…………看来这里和原来的世界并没有完全的共同点，尝试着吸收那些能量，还好，可以被转化为真元，既然来了，那就这样吧，他完全没有那种惊慌或者其他什么的不好感觉，总而言之，只是恢复了一点点真元的他也只是个‘比较强一点’的‘普通人’，哦不，就现在而言或许连普通人都不如，因为他还重伤未复……呵呵，也许可以见到‘超人’也不一定；
　　
　　并不急于做些什么的林R漫无目的的在这明显属于底层生活区的地方游荡，直到看到了一群小孩子围拢在一起，叫笑着在做些什么，出于对天真、可爱的孩子的莫名喜爱，他慢慢的走过去，却在看清了一切后皱起了眉头，故意重重的咳嗽赶走了那帮说不上是童真还是残忍的孩子，林R走到孩子们原来包围的中心停下了脚步；
　　
　　一个黑色头发的小小身体，破旧的打着补丁的宽大衬衣裹在那瘦弱的身体上，仿佛没有发现自己已经脱离了危险，小小的身体依旧蜷缩着，护着头，没有颤抖，没有声音，仿佛那就是一个破烂的，被丢弃的娃娃……
　　
　　看到了熟悉的黑色，林R在感到欣喜、亲近的同时又觉得有些生气，那毫无生气的瘦小的身体让他感到莫名的愤怒，压下因为激荡的心情而开始紊乱的气息造成的疼痛，靠近那个小身体，蹲下，轻轻的把那个一动不动的小家伙搂进怀里，完全没有在意自己身上穿的白色衬衣被染上点点污渍；
　　
　　感到怀里的身体猛然的僵硬以及细微的颤抖，林R伸手拂开小家伙几乎及肩的有些油腻、打绺的遮在脸上的黑发，对上了一双同样是黑色的，但麻木、隐含着些微惊惧的双眼，顿了顿，轻轻的擦拭掉那小脸上的脏污，细细打量；
　　
　　小家伙看起来就5、6岁的样子，小脸苍白透着菜色，浓黑但细致的眉几乎没入鬓角，挺直的有些大的鼻子在脸上投下阴影，薄薄的小嘴没有一丝颜色，嘴角甚至还有着一丝血迹，左边脸颊微微肿起，可以明显的看到一个手掌印――成年人的；
　　
　　打量还没结束，小家伙仿佛刚刚反应过来而挣扎起来，身体的疼痛让林R不得不放开那个让他感到痛惜的小人儿，看着小家伙将将站稳，林R蹲在地上，直视着那双终于有了些生气的黝黑眸子带着微笑试图和小家伙说些什么；
　　
　　“那个，你好，你叫什么名字？？？”
　　
　　被询问的小家伙摆出一脸的警惕和一丝不易察觉的渴望、纠结，深深的看了林R一眼，而后趔趄着跑开；
　　
　　蹲在太阳底下却感觉被冷风吹过一般的林R愣愣的看着小家伙跑远，顿了顿，果断的起身，拖着已经抗议许久的身体，悄悄的尾随着那即将离开视线的黑色，直到巷子的最尽头，一栋两层的破旧的单独小楼，小家伙进入后不见，慢慢的靠近，耳朵里传来屋子里骤起的男人粗哑的咒骂合着女人浅浅的哭泣、尖叫，勉强抑制下冲进去的冲动，他转身离开，却牢牢记住了那栋房子，那个小小的‘双黑’孩子所在的地方……
　　
　　草草的弄了些东西填肚子，现在的被封印了力量并且带着伤的身体，不容许他过久的不摄入热量，林R准备做些什么；为了能长久的呆在这里，使用了一个小小的道具，一张有着迷惑、催眠作用的面具，林R即使靠着它也费了不小的周折，才在管辖区域的警局里搞定了他的身份――出身于没落的中医世家的22岁的华裔孤儿，并且搞到了蜘蛛尾巷巷口的一栋不算大的带了一个小小后院的二层小楼，在他掏出了几块零碎的金子后，那家的主人迅速的办好了所有的移交手续；
 
作者有话要说：啊啊啊，芝麻的再一篇教授文，这一次从小开始~~~~养成~~养成啊~~~~~~




在蜘蛛尾巷生活

　　因为身上的伤的原因，没有费很大力气去布置他的新家，而且林R本身也不是喜好繁杂、奢华的人，简单而舒适就是他所有的要求，所以，没有精致典雅的装饰、家具，只有简单的、刷了一层清漆的透着木纹、大大方方的柜橱、桌椅，唯一让人看到会感到奢侈的就是那张大床~~~因为整栋楼并不大，所以二楼只有一间卧室，而一楼被林R当作了诊所和客厅；
　　
　　5天后，拍拍手，看着门框上挂着的中英文并存的匾额“诊所’…………林R很满意，看看已经近午的天色，摸摸抗议的肚子，快步回到屋里，到厨房一边把早上做的肉末馒头和一些蒸菜放在蒸锅里加热，一边看着窗外不远处大树下围着秋千的几个孩子玩闹，看着秋千上深红色头发的女孩因为秋千的抛动而快乐的大叫；
　　
　　感到愉快的林R眼尖的看到另一颗离得并不远的树下露出了一抹让他挂心了好几天的黑色，小小的人几乎完全藏在树后，身上依旧是第一次见面所穿的补丁衬衫，只露出小半个黑色的小脑袋看着那正在笑闹着玩笑的孩子们，不能抑制的走出屋子靠近那个小家伙，小心翼翼的不被发现，而后蹲在明显被吓了一跳的人身前微笑着打招呼；
　　
　　“嗨~~！小家伙，又见面了~~”看着那双黝黑的、直直盯着自己的眸子闪过一丝光彩，他记得我！！这个认知让林R莫名的感到高兴，刚想进一步的‘交谈’，却被一大一小两声明显从两人肚子里传出的‘咕噜’声打断，看着小家伙泛起粉色的耳尖和挺直着小小脊背向后退却的脚步，林R一把拉住那个倔强而别扭的小家伙，大大的笑容挂在那俊逸的脸上；
　　
　　“啊，正好，我正需要有人帮忙，有个困难从一个小时前就一直在困扰着我”
　　
　　几乎强迫的，拉着小家伙慢慢的回去他的家，带着人走进厨房，关掉炉火，打开蒸锅，在腾腾热气中把满满一大盘的肉末馒头和着几盘蒸菜端出来；
　　
　　“喏，你看，我的午饭太多了，而我无法把它们消灭干净，而晚餐我另有打算，你出现的太及时了，帮了我大忙~~”
　　
　　林R看着小家伙偷偷的吞咽口水但又犹豫不绝，掩藏着心疼，用着请求的口吻请那个明显饿极了的小家伙帮忙，看着人摆出‘嗯，嗯，你让我帮忙的，没办法，就帮帮你好了’的表情慢慢的伸出小爪子，真的是爪子，黑乎乎、脏兮兮的；
　　
　　“等等！！！”脱口而出的同时没有忽略掉那黑色眼眸中闪过的‘果然’以及暗淡下的光芒，急匆匆的取了一条毛巾来细细的擦拭，直到露出白白净净的小爪子才罢休，而后拿了一个最大的馒头塞到那僵在半空中的小手里，自己也取了一个，大大的一口咬下，咿唔着哼咛；
　　
　　“嗯，……吃呀~~你要努力的吃……别忘记……帮忙……”
　　
　　看着小家伙垂下眼帘，小口小口的快速的消灭着几乎快要有他两只小手那么大的馒头，林R慢慢的停下了动作，只是看着小家伙努力的咀嚼、吞咽，不时的递上水杯凑到那忙碌的小嘴前，看着小家伙微微犹豫后小小的啜饮……
　　
　　在林R看来非常愉快的午餐过后，小家伙几次鼓着嘴巴想说什么都没说出口，在临出门的刹那，才转头说了一句“笨蛋……做那么多想撑死自己吗？？……”走出了两步，一丝细细的，几不可闻并有着一些僵硬的声音再度传来“……馒头……很好吃……谢谢……”
　　
　　接下来的几天林R非常期待那个小小的身影再度出现，可令他失望的是他再也没见过那抹小小的黑色，又不能上门去找，无聊的林R在某天夜晚修炼完毕后决定去附近的酒吧转转，看看能不能听到一些有趣的事情；
　　
　　嘈杂、破旧的环境，古怪呛人的味道，林R刚进来就后悔了，准备离开的腿在看到那抹熟悉的黑色后停了下来，小小的身体拖着一个大大的破烂的筐子，里面塞满了用过的酒杯、器具，困难的，沿着黑色透着油腻的吧台往后边的可能是洗刷间的房子里拖，而吧台后尖嘴猴腮的酒保还骂骂咧咧不停；
　　
　　“该死的小怪物，要不是你老爸，我才不会用你，没力气，还打破了我好几个杯子，你一晚上干的活都不够买一个杯子的！！！”
　　
　　愤怒支配了林R所有的行动，快步走过去，一脚踢翻了筐子，直接把小小的身体抱在怀里，拉住脏污的小手，看着上面一道道的割伤、划痕，联想起那次在楼外听到的男人的打骂声，向上拉起过长的，破洞了的露出毛边的衬衣袖口，不意外的看到了点点青紫，咬着牙，从牙缝里一字一字的往外蹦词儿；
　　
　　“老板，这孩子我带走了！！”
　　
　　“哎哎，那可不成，他打坏我好几个杯子还没赔钱呢，他得在这里干满15天，用来偿还他老爸欠的酒钱！！”
　　
　　“……多少，我给了……”
　　
　　看也没看的扔出一把钱到老板那抽搐着笑的比哭的都难看的脸上，不理会那一连声的道谢、恭维和瞟向他的含着古怪意味的眼神，抱着怀里微微颤抖的小身体，林R快速的离开这个让他几乎快要失控而将之摧毁的地方；
　　
　　把小家伙带回家，在二楼的浴室里细细的给洗了澡，期间看到身上那一块块的青紫，尽量的把力道放轻，林R脑门子上青筋直冒，俊逸的脸庞扭曲着显得狰狞，而一直静静的看着他的小家伙却不发一语，不喊痛，不吭声；
　　
　　拿大毛巾把小人儿包好了放在大床上，取出修真界的药膏，细细的涂抹，看着那些丑陋、残忍的痕迹慢慢消失，又跑到厨房用最快的速度煮了一碗香浓的汤，端到一直静静的包着大毛巾呆在床上的小家伙旁边，吹凉了一口一口喂下；
　　
　　看着小家伙乖乖的喝完了汤，林R舒了口气，草草的洗漱了，只穿了条棉质的长裤，跳上床，把小家伙扒光光塞进薄被里裹着拥在怀里，轻轻的拍着那单薄的脊背，直到那僵直的小身体慢慢的柔软，耳边传来细细的，如同小猫的呼吸……
　　
　　阳光从未拉合的窗帘投入，林R睁开眼睛，看着缩在自己怀里睡的香甜的小家伙微微一笑，轻轻的下床，运行了一遍真元，满意的感到一夜的时间又有了些微的进步，伤势又恢复了一些，跑到厨房叮叮当当的忙活了一通，简单的早点出炉：香喷喷的稀饭，煎的金黄的鸡蛋，两个白白的肉末馒头，（林R很喜欢肉末馒头）
　　
　　端着东西往卧室去的时候想起了什么，放下手里的碗盘，在自己的内空间翻翻找找，还真让他找着了，虽然实在想不起来这到底是师父什么时候放进去的，可是这无疑是一套小孩的衣服，满意的把衣服搭在胳膊上，重新端起早餐往卧室走去；
　　
　　叫起迷迷噔噔的小家伙，伺候着穿衣吃饭，一直到吃完了饭，明显处于呆愣状态的人才回过神，林R蹲在穿着浅米色小衬衣，黑色长裤的小家伙面前，看着苍白的小脸上那双黑色的因为过于瘦而显得分外大的眼睛，认真的开口询问；
　　
　　“小家伙，我，是一个医生，真的医生，不骗你~~你……愿不愿意和我学习中医和制药？？每周你可以回家一天……哦不……好吧，两天，每七天我会付给你父母一定的费用作为你在我这里学习以及帮忙的酬劳……”
　　
　　……沉默，在林R开始觉得有些慌的时候――哦，他真的不像是一个已经222岁‘高龄’的修真者；稚嫩但又显得怪异的沉稳的声音让他觉得一切都是那么糟糕；
　　
　　“……为什么选我？？我要为您做些什么？尊敬的先生……我没有力气，没有漂亮的外表……”
　　
　　听着这些话，林R愤怒而又无可奈何，伸手把平静而有些茫然的小家伙拥在怀里，感觉到小小的身体僵硬而紧绷，有些急切的表达；
　　
　　“不，小家伙，你只要跟我好好的学习中医和制药并且锻炼身体，不用你掏力气，也不需要做些什么‘奇怪’的事情，我需要的是一个认真的、聪敏、吃苦耐劳的学徒，一个将来我得力的帮手，我会为此付出相应的酬劳，而不是一个漂亮的、仅仅只是装饰的娃娃，选择你是因为你达到了我的要求并有着和我一样的头发和眼睛，起码在这里我没见过第二个相同的人……”
　　
　　小家伙睁着大眼睛看看林R黑色的短发、俊逸的脸庞，和自己一样黑色的，此刻满含着期待的双眼，沉默了很久，
　　
　　“……西弗勒斯.斯内普……我的名字……你可以叫我……西弗勒斯……”……
　　
 
作者有话要说：哎哎~~~漫长的养成啊~~~~~~~~~~




小学徒

作者有话要说：好吧好吧，现在的教授只是一个有点儿别扭的小屁孩孩儿%……
　　而后的一切都很顺利，林R穿了一身较为体面的衣服，很显然，这对于他的计划起到了很好的作用，在到达那个房子后，见到一脸宿醉未醒，头发胡子乱糟糟的高大男子，在说出了‘雇佣’条件后，那位所谓的‘父亲’很愉快的就答应了下来，甚至于不停的谄媚；
　　
　　“哦，尊敬的先生，这个小怪物……哦西弗能够成为您的学徒并为您工作是他的幸运，不用一周回家两天，在您提供的证明书上，我们可以说是‘邻居’，您完全可以任意的指使他做任何事而不必担心，他有着足够强壮的身体……”
　　
　　看着紧紧的攥着手里的钱币的男人，林R心里满是厌恶，挂起虚假的微笑，又给了男人几张钱币，对着那张露出丑陋的惊喜的脸努力的保持平静；
　　
　　“……很好，斯内普先生，那么如果没有必要，小斯内普先生就会一直呆在我那里，如果有什么事情，您完全可以过去找他，我们离得并不远，20分钟的步行足够到达，而每个月的月初，我会来支付一个月的‘雇佣’费用和学徒补贴……”
　　
　　男人不断的点头，而后对着一直静静的站在林R身边，低垂着头看不清表情的小西弗呵斥；
　　
　　“小怪物！！跟着林先生学习是你的幸运，不要让我知道你做了什么……的事情而让你被这位仁慈的、尊敬的先生扫地出门……”
　　
　　无法再忍耐下去的林R拉起小西弗凉冰冰的小手，略路点头后快速的离开，把那个男人‘欢迎来做客’的话语抛掷脑后，怒冲冲的大步走着，直到抓着的小手猛地使力才把林R的神智召回，赶紧停下，看着因为勉强跟着自己而一路小跑的人蹲在地上大口的呼吸，右脚上不和脚的鞋子因为碰到了一块凸起的地面而离开了它的主人；
　　
　　挫败的锤了自己脑袋一下，深感作为修真者的自己刚才的反应是多么的‘丢人’，222年都活到……身上了……自责的同时抱起小小的身体，直接把还在左脚上的鞋子取下扔掉，就这么抱着人向家走去；
　　
　　没走两步，被身后传来的带着微微气喘的女人声音喊住；
　　
　　“请、请等一下，先、先生……”
　　
　　转身，一个瘦弱的妇人小跑着过来，到了近前才停住，林R抱着小家伙打量着面前的女人：三十多岁的样子，甚至于更老，憔悴、瘦削的脸庞，依稀看得出以往的美貌，一身旧的但洗的很干净的裙子，头发整齐的拢在脑后，挺直的脊背带出一丝不属于底层人的高贵，有些粗糙的手里拎着一个小小的包裹，身上散发出一阵阵的奇异的能量波动……直到怀里的小人儿发出呼唤‘母亲’才让他停止了不是很礼貌的注视，微微欠身，带起疏离的笑；
　　
　　“您好，斯内普夫人，刚才没有见到您，但是我已经和您先生约定好……”
　　
　　“……哦不……我没有别的意思……您刚才的表现，让我很放心……我只是，想给西弗拿一些他可能会用到的东西……”扯动嘴角，露出一个有些苦涩的微笑，女人递出手里的小包；
　　
　　接过女人递过来的小包裹，放到小西弗的怀里，林R真正的开始微笑；
　　
　　“哦，没关系，斯内普夫人，我就住在巷口，我想我们离得很近，您随时可以来看西弗或者要他回家，如果有什么困难，我会很乐意为您提供尽可能的帮助！”
　　
　　明显放松了些的女人看着安静的窝在林R怀里的小西弗，眼中流露出一丝慈爱以及愧疚，抬起头看着林R的双眼，真诚而含着祈求；
　　
　　“……先生，如果西弗做了什么让您感到……的事情，请您不要愤怒……他才8岁……而我并不能给他提供更好的生活……总之……拜托您……”
　　
　　看着眼前弯腰施礼的女人，林R哑口无言，8岁……他一直以为小西弗最多只有6岁……用空余的右手扶起被小西弗称作母亲的人，说不出什么责备的话语，看得出来，她有着太多的无奈，只能叹息着给予保证；
　　
　　“……夫人，我不能给小西弗过上奢华的生活，但我保证他会健康的成长，作为我的学徒和将来的好帮手，我会尽我所能的给他一切我所能给予的……”
　　
　　女人带着感激和满足的笑意离开，林R看着他的小学徒直直的看着她渐渐消失在拐弯的地方，眼睛红红的却没有眼泪，微微摇头，更加用力的抱住那小小的身体，一大一小慢慢的向着家的方向走去；
　　
　　回到家里，已经要到中午了，把光着脚的人放在客厅里的沙发上，林R到厨房去准备午餐，蒸了香软的米饭，炒了一荤一素两个菜，做了一碗散发着浓香的用鸡汤煨制的山菌汤；端着香喷喷的饭菜到了客厅，却愕然的看到小家伙光着脚――拿着不知道从哪儿找出的抹布在擦家具……
　　
　　有些生气的把饭菜放在桌子上，几步跨过去一把捞起小家伙，拿掉他手里的抹布，抱着人到浴室把因为踩在地上而有些脏兮兮的脚丫子洗净，顺带洗了手，然后又一路抱着走回客厅，坐在餐桌边；
　　
　　按住扭动挣扎着想要离开自己怀抱的小家伙，林R看着那张透着一丝不解、窘迫的小脸，小小的嘴唇抿成了一条线，叹口气，拿起筷子塞到他的手里；
　　
　　“小西弗，不要皱眉头~~我就叫你小西弗，反对无效！！我说过，你是我的小帮手，并不是我的仆人，我不可能让一个只有8岁的小东西做一些体力活，那不是你该做的，现在，你有了第一个要学习的事物――――学会使用筷子”
　　
　　手把手的教小家伙使用筷子，但很明显，惯于使用刀叉的手不能够很灵活的使用这两根细细长长的东西，虽然西弗很快的掌握了要领，却总是在夹起菜的时候失败，看着‘目露凶光’的小家伙气鼓鼓的瞪着香气四溢的饭菜，林R失笑，从人手里抽出不听话的筷子，拿起准备好的勺子递给他，又夹了些菜到碗里，催促着仍旧盯着筷子发狠的小人儿吃饭；
　　
　　静静的吃完了午饭，命令小家伙不准下地，收好了餐具，林R抱着小西弗走到二楼卧室，把人往床上一扔，拿出一件自己的大衬衣让他换上，而后自己也脱了衣服，在小家伙不解的目光里酷酷的丢出三个字“睡午觉”而后不由分说的抱着小小的，软软的身体盖上薄被开始午睡…… 
　　
　　感到小家伙终于睡着，林R缓缓的睁开眼睛，看着不自觉的蜷缩在自己怀里睡的香甜的小东西，静静的思考，通过察觉到斯内普夫人身上的能量波动，他在小西弗的身上发现了同样的能量，也许是年龄小的关系，能量并不大，但很不稳定，由于不同的能量，林R推翻了想要小西弗学习自己本门心法的念头，转而开始思考着用本门的一些技巧来辅助小家伙本身能量的稳定和增长，万法归宗，只要能量足够强大，最终的结果大都相同；
　　
　　但因为自身真元并不很多，他把它们几乎都用在恢复伤势上，他的元婴还处于近乎透明的状态，并且没有足够的把握，林R并没有立即开始用真元对小西弗的身体和能量进行改造，来日方长，时间很充足…… 
　　
　　不多不少两个小时，林R把小学徒唤醒，抱着迷迷噔噔的人简单的洗漱后出门，被抱在怀里的小家伙在出门前发出抗议；
　　
　　“……先生……我的腿没有问题，并且我已经8岁！！！我不是还没断奶的只会流口水的小娃娃！！！”
　　
　　看看怀里皱着眉头一脸不情愿的西弗，林R挂起捉M的笑意，眼睛上下左右的把瘦小的身体瞄了一遍“哦~~~~8岁？？？我的小西弗，你看起来最多只有6岁，你确定没有虚报年龄？？至于走路――――”瞄一瞄光溜溜的脚丫子“光着脚？？？？”
　　
　　看着小家伙紧抿着嘴不吭声，林R使坏的松了松手臂，让小东西紧张的搂住了自己的脖子，感受着怀里柔软的小身体紧紧的依附，暗自偷笑着大步出门，走了一会儿，耳边响起小东西的疑问“……我们去哪儿？？”
　　
　　“呵呵，一个有我们需要的东西，并且在我来到这里后一直想去却没机会去的有趣的地方――――唐人街~~~”
 作者有话要说：好吧好吧，现在的教授只是一个有点儿别扭的小屁孩孩儿%……




唐人街

作者有话要说：纠结而混乱的成长阶段…………
　　走了一段路，向路人问了路线后坐上巴士，因为抱着小西弗的关系，在近乎拥挤的车厢里，林R得到了一个座位，礼貌的表示感谢后坐下，察觉到怀里的小家伙小心翼翼的、掩饰着四处打量，装作没看到，扭头看着窗外快速后退的景物却压不住嘴角一丝笑意；
　　
　　很快 ，唐人街就到了，下了车，林R站在入口处，看着充满了东方韵味的街道和随处可见的黑发黑眸穿着简约唐装的人，感到无比的亲切，仿佛回到了那个世界的某个年代，紧了紧环住小身体的胳膊，慢慢的走进人群；
　　
　　首先的到了一家看起来相当有底蕴的医馆，西弗看着林R用他听不懂的中文和一位白须白眉的老先生聊了一阵后，痛快的写下3张药方，并且从口袋里掏出一个巴掌大的小盒子，而老先生接过后查看，瞬间的激动起来，有一些语无伦次的说着什么，而抱着他的人却微笑着摇头；
　　
　　经过一番交谈，老人有些惋惜的叹气，而后写了一张支票并给了一沓纸币，那张支票上好几个O，再稍等了一会儿，老人取来了一些奇奇怪怪的树皮草根，而抱着他的人仔细的检查后点点头用英文写下蜘蛛尾巷的地址，直到这里，才算是结束…… 
　　
　　出了医馆，两人来到不远处的银行，林R用身份证办了一张存折，并兑换了支票，再次的留下一沓纸币后把剩余的钱全部存了进去，而后在工作人员热情的微笑里离开；接下来，首要任务就是――买鞋子！！虽然林R有些不乐意，他想要先去买一些别的用品，好吧好吧，他承认他想再多抱着他的小学徒一会儿，小小的身体在他的怀抱里的感觉非常好，让他感到满足，但在小西弗几乎是强硬的坚持下，还是去了一家唐装店；
　　
　　把小家伙有些气恼的“……先生，请动动你的头脑思考，我想我们只需要买一双鞋子，而不是要买下整个店铺……”的话完全的忽略掉，以“小西弗你是我的学徒，作为一个医生的学徒而只有一套衣服，会让人感到不可思议~~而怀疑我是否‘虐待’你~”为由成功的让人闭上了嘴巴；
　　
　　请笑的越来越甜美的店员把所有他认为适合小西弗的衣服、配饰统统取出，而后不厌其烦的一件件的在小脸明显呈现黑色的小人儿身上比划――凭着直觉，林R绝对相信，他如果敢让小家伙一件件试穿的话，人绝对扭头就走，哪怕是光着脚~~~~
　　
　　直到天完全的黑下来，几乎一个下午的时间都泡在了一个又一个的服装、饰品甚至于玩具店里，直到连小西弗怀里都抱满了袋子，林R才停止了疯狂的‘童装’购物，如果不是在实在拿不住而他无法当众打开内空间的情况下，保不准林R真的会买下整个的店铺；甚至于有些热情的店家还请他留下联系方式，一旦有新的款式或者货品到达会通知他这个大客户，微笑着承诺会再次光临后，才在那些遗憾的目光里离开；
　　
　　就算是这样，买到的衣物、鞋子和配饰也足够小家伙每天不重样的穿上至少十几天；他并没有选择西式的童装，以他在那个世界的眼光，让小家伙穿那些古板而怪异的衣服还不如穿唐装，并且他的小学徒真的很适合~~~
　　
　　看着亮起霓虹的唐人街，感觉到肚子在发出强烈抗议，林R带着他的小学徒到了最大的一家酒楼，放下几乎占满了半张圆桌的各种袋子、包装，点好了菜，林R心痛的把安静的小家伙抱到腿上，轻轻的揉着小胳膊小腿，暗自责怪自己的大意，忘记了一个下午的疯狂购物，连大人都会觉得疲惫，更何况是这么一个小孩子；
　　
　　难得的，小家伙竟然没有挣扎，甚至于还往他怀里靠了靠（自从给他买了鞋子，一个下午林R都没能再次抱住那个小小的身体），有些犹疑的低头看看，不由得狂汗――小家伙的眼皮一合一合的，看样子是勉强在撑着了；
　　
　　轻轻的调整了一个让人能更舒服的姿势，手掌在小小的背上轻拍，旁边的桌子上，一位带着孩子的母亲向他投来微笑示意，微微点头算是回应，林R没有出声，但很快的，饭菜上来了，没办法，林R在试了几下没能让他的小学徒完全的清醒后，放弃了叫醒他的打算，拿筷子夹了菜尝试着喂那小脑袋微微点动的人吃东西，神奇的，已经半迷糊状态的小家伙竟然非常顺利的乖乖的吃完了晚餐……
　　
　　月亮高高的挂在天空，散着淡淡光晕，稀疏的星星微微闪烁，初夏还带着一丝凉意的晚风微微吹拂，租了一辆车子，把所有的大包小包装上，在夜深十分，两人才回到家，而小西弗已经趴在林R怀里睡得天塌不惊；
　　
　　请司机帮忙把所有东西拿进屋子并给了足够多的小费后让其离开，林R抱着他的小学徒走进二楼卧室，轻轻的用毛巾略微的擦拭后给小家伙换上新买的睡袍，有些大的睡袍包裹着小小的身体蜷缩着躺在大床上，小脸平静，甚至于嘴角还带着一丝丝的笑，看的林R满脸柔和的笑意；
　　
　　快速的把自己洗干净，换上同样质地的睡袍，轻轻的躺在他的小学徒身边，小小的身体自动的蠕动着靠近，拱啊拱的找到一个舒服的位置，紧紧的抱住他的左臂，侧身把小家伙搂进怀里，刚要闭眼，突然想起了什么，微笑着在小小的额头落下一个亲吻“晚安……我的小学徒~~！”
　　
　　一夜好眠，真元自发的慢慢流转，感到光线渐渐的变强，想要睁开眼睛的林R在察觉怀里的小身体轻轻的移动着试图离开，不动声色的，继续闭着眼睛，他倒要看看他的小学徒不好好的睡觉准备做什么，床体一阵细微的晃动，而后O@的声音一直到浴室里，洗漱的水声隐约传来，片刻后停止，小家伙推开半掩的门走出，侧躺着托着脑袋的林R慌忙闭目躺好；
　　
　　小西弗看看床上的人仍旧在睡觉，皱皱眉头，往床前走了两步却又顿住，转身走到床边换上昨天穿的衣服，而后轻轻的，踮着脚下楼；闭眼装睡的林R等了好一会儿没什么声音，也没心思玩儿了，利索的起床，换好衣服，快手快脚的洗漱了，轻轻的下了楼，看着他的小学徒正蹲在地上，认真的打开一个个袋子和包裹，把昨天买的东西取出来分门别类的放在一起；
　　
　　眯眼看了一会儿，小家伙没有发现林R的出现，仍然低着小脑袋忙碌，林R转身进了厨房，而听到了响动的小西弗僵了僵后仍然没有做些什么，直到收拾完了，而喷香的早餐也放在了桌子上，一起吃完了早饭，动手把归类好的东西摆放好，看着大大的衣橱里各占一半的衣物，小学徒眯起了眼……
　　
　　坐在诊所兼客厅的沙发上，林R手里拿着一本厚厚的中文配图药材解析和一本翻译词典，等小西弗走到身边后让他坐下；
　　
　　“嗯，小西弗，那么从今天开始我们来制定一个学习计划，每天早晨6点我们起床，我会教你
　　一些锻炼身体的方法，大概一个半小时吧，我们吃早餐，然后9点钟开始学习一些中药知识，恩，当然，我会教你认识一些来自东方的文字，对了，你认字吗？？”
　　
　　“……母亲有教过我……”
　　
　　“很好，那么上午就是这样，中午吃完饭，午睡两个小时，下午会有两个小时的学习药剂制
　　
　　作，然后就是你的娱乐时间，随你做什么都可以，但是别忘记回来吃晚饭，而我会在你娱乐的时候开始我的工作，制作一些药物…………”
　　
　　“……有病人，需要制作药物吗？？”
　　
　　“……病人……没有才好，大家身体健康不好吗？？？哈哈……哈啊哈……”
　　
　　“……先生，你笑的很像白痴……”
　　
　　“……自我介绍，晚了点儿……我叫林R，不要叫我R林，你可以喊我~~恩老师，或者师父
　　
　　……”
　　
　　“……绿……里……林……冷……林……R……”
　　
　　“喂喂，是师父~~~~小不点儿一个，礼貌！！礼貌！！！”
　　
　　“……R……”
　　
　　……对话在绝对的大眼瞪小眼中结束，僵持了一会儿，林R无奈的放弃，摆摆手，扬扬那本厚厚的书，微笑着开始了第一次的教授…………
　　
 作者有话要说：纠结而混乱的成长阶段…………




朋友和噩耗

作者有话要说：哦呵呵~~~小教授转变的开始~~~~~~~
某有存稿了……加班偷懒――赶稿中……
　　平静的生活一天天过去，小西弗在林R的教导下开始了他的学徒生涯，每天早晨练习一些古怪的动作和相对应的口诀，虽然疲累但让他明显的感到身体和力量的慢慢加强，而对于中医草药的学习和一些小小的实践更是让他沉迷；
　　
　　但对于所谓的娱乐时间，小西弗选择了无视，他宁可呆在小小的安静的诊所，他的‘教导者’的身边，而不去做那些幼稚的、无谓的‘游戏’，他没有朋友，除了那个莫名其妙接触了一次自己，热情、爽直的女孩――名叫莉莉.伊万斯，她是这么告诉他的；
　　
　　再者就是晚上休息的时间，他的‘教导者’拒绝为他在卧室里那大床的旁边，提供一张小小的床铺，而理由则是荒谬的――嘛，小西弗每天都在长大，小床不舒服，而大床很‘危险’……难道他有什么奇怪的嗜好？？可是什么也没有……好吧，他勉强接受，但绝不承认那个温暖坚实的怀抱让他感到心安~~
　　
　　虽然满意于自家小学徒的勤奋和聪敏，但林R觉得孩子就是孩子，玩乐是他们的‘职责’，而不是每天每天在做完了该做的功课后跟在他身边，安静的看着他制作那些要给唐人街的医馆提供的药物，想他在孤儿院的时候，可是完全的抛弃了200岁高龄的事实而跟着那帮子小屁孩们爬高上低，每每惹得院长河东狮吼~~
　　
　　做完了这一批的药，林R看着动手帮忙收拾的他的小西弗，原本瘦的过分的脸颊已经有了些肉，捏上去软软的，及肩的头发清爽的被松松束起，几缕不听话的发丝微微垂下，一身淡青色的唐装夹着一个简单的玉佩饰品，裹着小小的身体显得非常可爱~~拦下小家伙手里的工作，摸摸他的脑袋却得到了闪躲和一个狠狠的瞪视，好吧，好吧，林R已经非常习惯了~~
　　
　　“呐，小西弗，现在，你要出去‘玩’，3个月了，除了偶尔见见你的母亲，你几乎不出门，这样可不行，朋友是要主动寻找的，傻乎乎的等待可不会得到真正的友情~~”
　　
　　小西弗微微低下头，不让林R看清他的表情“……不需要……朋友……没人愿意和一个……怪物……我只要有你就好了……”声音非常的细小，使得林R不得不凑到那小小的耳朵边倾听却仍然漏掉了最后的几个字；
　　
　　蹲下*身体，用右手托起那小小的尖尖的下巴，直视着那黑色的，有些悲伤和迷茫的眼睛，心里微微抽痛，为了他的小学徒所经受过的痛苦；
　　
　　“呐，我的小西弗，现在的你不是过去的那个……现在的你是诊所的‘学徒’，作为一个医生的学徒，在这里，是很荣耀的一件事，我的小学徒是最好、最可爱的一个，真正的朋友不会在意你的外表和过往，那些只会欺辱你的家伙，就狠狠的还回去；”
　　
　　眨眨眼，作出一个狡黠、调皮的鬼脸“你会发现，你每天早上做的那些奇怪的动作是多么的有用~~”
　　
　　怔怔的看着近在咫尺的透着温和、宠溺的黑眸，鼻间充斥了满满的药材特有的清香，小西弗感到前所未有的满足，掩饰般的丢了一个白眼过去，留下一句让蹲在地上的人瞬间僵硬的话后愉快的出门；
　　
　　“哼~林R~不要忘记你22岁的年龄而作出只有5岁小鬼才会做的表情，那让你看起来像个笨蛋！！”
　　
　　摸摸鼻子，带着满满的微笑看着他的小学徒走出诊所，对于小家伙丢下的那句话直接无视掉~~收拾完了所有的工具和剩余的需要整理的药材，抬头看看时间，嗯~~该去准备晚餐了，今天要给小西弗准备一些好吃的，他的小学徒还是太瘦了，根本就不像一个8岁的孩子，不能在发育的时候缺乏营养~~
　　
　　看着锅里慢慢溢出香味的鱼肉羹――他的小学徒很喜欢，把火调到最小炖煮，而后开始处理手边的一些食材，就在林R忙的不亦乐乎的时候，外面的客厅里传来了叮叮当当的声音，和着断续的说话声，紧张的跑到外边，老天，他的小西弗！！！
　　
　　淡青色的唐装皱巴巴并且被撕裂了好几道口子，头发也散了开来，小脸上青红黑紫的五光十色，露出的小臂上还有几道青紫和抓痕，不过，看着他的小学徒亮晶晶的双眼和微抬下巴的高傲样，林R放下了心，走过去扑棱了那一头已经有些凌乱的黑发，狠狠的把小家伙抱在怀里，响亮的在那脏兮兮的脸颊上亲了一下，感觉到怀里的小身体一阵僵硬不由的笑出了声，这时，他才发现，自家小学徒带回了一条小尾巴~~
　　
　　体内有着和西弗一样的力量波动，深红色的头发，翠绿的，清澈的双眼目不转睛的的盯着他看，微微翘起的嘴角带着笑意，好像刚才的说话声就是这个小姑娘发出的，圆圆的小脸上透着一丝好奇，尴尬的笑了笑，林R起身拉着西弗站好，为他的小学徒整理了一下明显已经报废的衣服，一本正经的行了个绅士礼；
　　
　　“美丽的小姐，欢迎来到诊所~~”
　　
　　翠绿的眸子微弯，清脆的童稚笑声响起“啊~~西弗勒斯，你的‘教导者’真的很好玩~~”
　　
　　而小西弗则对着拉扯着自己去诊台边上药的林R丢了一个无奈的眼神，看着他的‘教导者’小心翼翼的给自己上药，一边涂抹一边轻轻的吹气，凉凉的气流拂在皮肤上有些微痒，等到上好了药，才拉着林R的手，用着自己都没有察觉到的，含了一丝丝炫耀的语气介绍；
　　
　　“我的教导者，林R，你可以叫他林医生，林R，莉莉.伊万斯，我的――朋友！”
　　
　　林R看着他的小学徒故作平静、不在乎的为两人介绍，笑眯了眼，轻轻欠身，友好而正式的向小姑娘――莉莉打了招呼，然后把手掌放在小西弗那小小的肩膀上，轻轻的在人耳边低语；
　　
　　“呵呵，我的小西弗，这么快就找到了朋友，嗯嗯，很好，那么作为一个绅士，可不能在朋友，确切的说是一个可爱的女性朋友的面前露出你狼狈的一面，现在，你需要上楼去清洁一下，换上你最喜欢 的衣服，我们可以邀请你的朋友与我们一起共进晚餐~” 
　　
　　晚餐很愉快，开朗、热情的小莉莉.伊万斯很快就博得了林R的好感，小姑娘在林R心中很爽快的被排在了小西弗之后，在承诺小莉莉随时可以来找西弗玩后送走了有些不舍的小家伙，关好大门，一大一小收拾好了晚餐后的狼籍，林R弯腰抱起他的小学徒回到二楼卧室；
　　
　　简单的洗漱，换上舒服的睡袍，懒懒的躺在柔软舒适的床铺上，把小小的身体搂在怀里，为自己很有先见之名的布下了简单的清凉阵而感到庆幸，8月的天气的确不怎么舒服，意外的，怀里的小家伙没有挣扎，以往想要抱抱的话都会‘激烈’斗争好久才会如愿的，低头看看，呵，人已经睡着了，看来，下午的‘游戏’的确让小家伙累着了……
　　
　　第二天一大早，某个得到了承诺的小淑女就跑来骚扰了，并且很快就迷上了林R教给西弗的每天早晨的练习，于是，在之后不短的时间里，都可以看到每天清晨，小小的后院里两个汗流浃背的小身影，林R对此耸肩微笑，青梅竹马~~很美好的一幕~~
　　
　　快乐的时间总是飞快的流逝，半个月后，周四中午，小小的诊所里来了两个警官，正准备和小西弗以及爱上了中餐的小莉莉吃饭的林R，起身有些疑惑的接待了他们；
　　
　　“请问，您是R.林先生吗？？”
　　
　　“是的，我是，有什么是我可以帮助你们的吗？？”
　　
　　两个警官对视了一眼，而后较为年长的一个看了看林R身后不远处向他们看来的，一个好奇的红发小美女，和一个满是警惕、戒备的表情冰冷的小少年后开口；
　　
　　“咳~是这样的，林先生，我们了解到，蜘蛛尾巷的斯内普先生家的孩子在你这里做正式的学徒，学习当一名令人尊敬的医生，但是现在，在只能够联系到您这么一位可以担当监护人的责任的情况下，我们不得不请您带着小斯内普先生去一趟警察局~”
　　
　　微微眯起眼睛，只能够联系到他？？斯内普夫妇呢？？警察局？？林R有些慢吞吞的发出疑问；
　　
　　“不知道是什么事情，让我必须带着我只有8岁的小学徒去到警察局？？尊敬的警官，我想我们一向遵纪守法~~”
　　
　　张了张口，年轻的警官想说什么却说不出口，最终还是年长的人叹息着解释；
　　
　　“哎……可怜的孩子……林先生，昨天半夜，斯内普夫妇在归来的路上遭遇了车祸，斯内普先生当场……死亡，而斯内普夫人也因为伤势过重在今天凌晨4点永远的离开了她的孩子……”
　　
　　被惊讶的抽气声唤回神志：那对夫妇……死了？？林R向两个警察点头示意后走到两个孩子身边，伸手摸摸莉莉的红发，勾起微笑“莉莉，今天，你先回家吧~我要带着西弗……去办一些事情……”看着红发小女孩乖巧的答应，但一步一回头，带着深深担忧的离开，林R蹲下身体，把一直垂着看不到表情的小脑袋微微托起，看着那茫然而没有焦距的眼睛，叹息着把他的小学徒拥在怀里抱起，慢慢的起身，随着两个警察离开；
　　
　　抱着安静的让人有些恐慌的小西弗，林R尽可能快的办完了所有手续，在确认斯内普夫妇的尸体的时候，看着带着一丝不易察觉的微笑紧闭双目的妇人，林R心里一片混乱，这个女人体内有着奇异但强大的力量，区区车祸应该不能够给予她过重的伤害，扭头看看女人旁边躺着的，不再醉眼朦胧、暴躁粗鲁，而是安静、平和宛如休眠一样的男子，无力感夹杂着一丝愤怒涌上心头，紧了紧抱着小学徒的手臂：这……是爱情？……悲伤、沉重……而不负责任……
　　
 作者有话要说：哦呵呵~~~小教授转变的开始~~~~~~~
某有存稿了……加班偷懒――赶稿中……




魔力暴动

作者有话要说：芝麻来更新鸟~~值了一晚的班，准备下班回家睡觉~~~~我可爱的床啊！！！
　　在斯内普一家并没有任何的亲戚的情况下，林R顺理成章的成为了西弗勒斯.斯内普的监护人，简单的举行了葬礼，入夜，林R带着从进入警局直至一切结束后的三天里，一句话都没有说过的小学徒回到了他们的家，简单的弄了一些食物，喂了睁着空洞的双眼毫无知觉只会跟在他身后的小家伙吃了饭，起码，他的小学徒还知道要吃东西……
　　
　　入夜，一阵强过一阵的暴烈的能量波动从怀里蜷缩着的小身体里传出，林R看着小西弗越来越苍白的，紧紧皱眉却丝毫未见清醒的小脸，小小的身体开始不自然的抽搐，刚开始只是能量形式的波动变得有了攻击力，并且逐渐加强；
　　
　　微微皱眉，手上使力按住抽搐的小家伙的四肢，丝毫不管已经变得如同刀锋一般锋利的能量流从自己的身体上划过，虽然感觉的到它们在竭力控制着避开他的身体，但很显然，并没有多大的效果・~越来越多的能量从小小的身体里蜂涌而出，林R毫不怀疑，再不做点什么的话，他的小学徒将会抛开他去到母亲的身边；
　　
　　没有迟疑的把手覆上小小的身体，倾泻出好不容易有些回复的真元，谨慎的探入小西弗的体内，寻找能量暴动的源头，而林R紫府内刚刚有了一点点起色的元婴再度迅速的黯淡下去，把所有精神都集中在抚慰、压抑那暴躁而不受控制的能量源上，不管温热的血液从口中大量涌出，直到暴虐的能量渐渐平复回拢，而他的小学徒不再抽搐转为平静的睡眠，林R才保持着右手保护性的环抱的姿势倒在床上，陷入黑暗，任由体内仅剩的，可怜的真元缓慢而艰难的运转……
　　
　　清晨的阳光照在浅蓝色的大床上，破破烂烂的被褥、家具如同狂风过境，大块大块的褐色痕迹，空气里一股淡淡的血腥味道，小西弗睁开眼，头有些晕，脑袋里好像有只土拨鼠在不停的挖洞~晃晃脑袋，试图让自己清醒，随之想起了几天来的种种；
　　
　　那个总是打骂他的父亲和只能无奈、怜惜而痛苦的看着他的母亲已经离开了，这是事实，虽然只有8岁，但他很明白一些事情，而这些日子陪在自己身边的，一直在保护着，给着他关爱的，却是他的引导者；
　　
　　试图动一动胳膊，却被身上的那只苍白，原本温热但如今冰凉的修长的手给压制住，后知后觉的发现了周围的一切，混乱的房间，空气里的血腥味道，明显是血迹的污渍，顺着手看过去，没有起伏的胸膛，俊逸但苍白透着淡青的脸，嘴角的殷红，紧闭的双目……巨大的恐惧充满了他的胸膛，仿佛要把那小小的地方撑破……；
　　
　　这些……不！！！！隐约对昨晚有些记忆的小西弗努力的回想着晚上，自己突然不受控制的魔力暴涨，在他痛苦不已的时候那一丝温柔、坚定的能量所给予的抚慰……在上一次的魔力暴动后，他的父亲就不再认他这个‘怪物’为自己的儿子，现在……不，不，这不重要，在被如此细致的关爱、照顾而让他感到久违的温暖之后，不认他也好，被当做怪物也好，被打骂也好，他可以任他奴役，但不要现在这个样子；
　　
　　费力的挪开死沉的手臂，小西弗爬在林R身旁，颤抖的小手抚过那俊逸、苍白的脸，冰冷的触感和房间里死一般的寂静让他感到恐慌，恐惧的，把手放在鼻子下……一丝微弱到极致的呼吸让小西弗从地狱回到了天堂，带着一丝期望，小心翼翼的抱着林R的颈项，把头埋在肩窝里不肯抬起，不知道能做些什么，只能屏住呼吸感受着那微弱的呼吸慢慢的变强、平稳，直到一只仍有些冰冷的手覆上他的背，才流着泪，让泪水沾湿脸庞，一遍遍的，哽咽着祈求；
　　
　　“不！……不……林……R……不要……不要离开……不要离开我……不要……”
　　
　　冰冷的手顿了顿，而后明显费力但轻柔的拍着他的背，良久，耳边传来嘶哑的，断续的话；
　　
　　“小西弗……虽然……不想承认，但是……咳咳……我想起码今天，你要负责照顾我，我的小学徒，也许你可以尝试着为我做一些事情，我身上的血迹要擦掉，而你，也需要好好的清洗~~”
　　
　　轻轻的放开搂着林R脖颈的胳膊，小西弗慌慌张张的试图快速的爬下床，却被无力的身体连累摔在了床边，费力的爬起，踉跄着跑到浴室，用颤抖的手打了些水，拿了毛巾尽量平稳的走回床边，沾湿了毛巾，一点一点的擦去他的教导者身上的血渍，看着随之暴露出的道道伤痕而红了眼，强忍着不让眼泪落下，默不作声的做着一切，而林R，他实在是太累了，虽然有心要说些、做些什么却力不从心；
　　
　　努力的运转真元在体内流动，感受着力气一点点的恢复，好一会儿，总算是让他能够自己撑起身体靠坐在床头，而他的小学徒正在厨房里忙碌，可以想象得到，因为长时间的缺乏营养而相比同龄人更加瘦弱的身体站在高高的灶台边努力的情景，嘴角勾起一抹淡淡的略带了一丝痛惜的笑，林R看着他的小学徒紧张的端着一碗白粥慢慢的走进他的视线；
　　
　　愉快的和小西弗一起分享了还算不错的粥，在林R的坚持下~拉着经过昨晚的能量暴动，明显已经疲累到极致的小家伙一起窝在床上补眠，整整一天，两人都在昏昏沉沉中度过，甚至于，担心了几天而来探望的莉莉大力的呼唤、敲门都没有听见……
　　
　　半夜，被怀里的空荡惊醒，林R费力的撑起身体四下寻找不老实睡觉到处乱跑的小学徒，却看到那个小小的身影蜷缩着窝在床脚边，只穿着睡袍，一双眼睛一瞬不瞬的盯着自己的方向，瞳孔猛地缩了缩，用了轻柔的声音呼唤；
　　
　　“小西弗~~我的小学徒，你在干吗？？？呵呵，我可不怕鬼哦~~快回来睡觉~”
　　
　　眼睛微微半合，小身影却一动不动，仿佛没有听到，林R皱眉，勉强自己下床，一阵晕眩袭来，晃了晃，努力稳住身体，暗自苦笑：哎~~~就这自己还元婴期的修真者呢，真个连普通人都不如了，那么小的能量暴动都能把他给逼成这样，看来，不能沉浸在现在的生活中而悠哉度日，必须认真的疗伤和恢复实力才是正事，那些需要他很长的时间；
　　
　　慢慢挪到小家伙身边，却看到小家伙快速的起身后退，苦笑着，林R抱怨；
　　
　　“哎~我的小西弗，我很可怕吗？？你要躲我这么远~~”
　　
　　一屁股坐在地上，唉声叹气的偷偷斜眼看着犹豫着想靠近又不敢有什么动作的小家伙，叹口气；
　　
　　“小西弗，西弗勒斯.斯内普，经过昨晚，不，甚至更早以前，我就知道你不是普通人~~”看着猛然僵硬的人影“你的母亲，包括小莉莉都和你一样，嘛嘛，不要惊讶，既然我能知道你们的特异之处，那就只说明了一点，我也不是普通人，所以，我的小学徒，放心，我没有那么脆弱~~”
　　
　　说完，林R张开双臂，静静的等待，直到小小的身体慢慢的靠近，依偎，感受着因为长时间坐在地板上而有些凉凉的身体，收紧了怀抱，满心柔和的他并没有料到他的小学徒做了一个让他‘痛苦’了一生的决定……
　　
　　5天后，莉莉.伊万斯睁大了绿色的双眼，震惊的看着穿着宝蓝色唐装，扎着粉色围裙，一手拿调羹，一手握门把的小人，嘴巴大张；瞥了一眼愣在门口的人，小西弗放开门把手，转身进屋，火上还炖着汤~~，感到门口呆愣着的人并没有跟进来，回头扔了一枚眼刀；
　　
　　“莉莉.伊万斯，你在干嘛？？难道你只带了脑壳出门而忘记了装上脑子？？？进来，我还要煮汤！！”
　　
　　莉莉被小西弗不留情的讽刺给拉回了神志，晃悠着进了屋子，看看有些空荡的诊所加客厅，没有那个爱笑的，英俊高挑的身影；
　　
　　“西弗勒斯，你好厉害~~哦对了，你还……好吧？？不要……太伤心……那个，林先生呢？？怎么没有看到他，出门了吗？？”
　　
　　小西弗挺得直直的脊背僵了僵，半晌才像从牙缝里往外挤吧一样憋出几句话；
　　
　　“……我很好，林R……生病了……”
　　
　　“啊？？？林先生不是医生吗？？还会生病？？”
　　
　　“……那是因为……”
　　
　　“哦，看看是谁来了，漂亮的小姑娘，美丽的莉莉小姐，恩恩，让我想想，我们有多久没有看到你了~~~真是个惊喜~~”
　　
　　两个小家伙之间有些怪异的对话被从二楼下来的林R愉快的声音打断，莉莉抬头看着脸色有些苍白，但精神还好的某人，嗯？？有些瘦了~~露出大大的微笑；
　　
　　“啊~林先生，你好，我有来啊，可是好像一直都没人在家的样子，然后前两天爸爸带我出去，今天才回来的~~听西弗勒斯说你病了，你感觉好些了吗？？”
　　
　　林R走到低垂着头不动的小西弗身边，拍拍黑色的小脑袋，看着5天来一直把自己摆在保护者的位置的小家伙扭着头进了厨房，然后转头带着微笑看着绿眸女孩流露出的关切；
　　
　　“嗯~~小小的感冒，你知道莉莉，虽然我是医生，但我并不是超人~~~”
　　
　　“嗯？？？超人？？那是什么人？？很厉害吗？？”
　　
　　“……没耶稣厉害%%”
　　
　　“哦……” …………
 作者有话要说：芝麻来更新鸟~~值了一晚的班，准备下班回家睡觉~~~~我可爱的床啊！！！




莫名其妙加入的高傲的小病人

作者有话要说：第二个朋友出现鸟~~~对于林R和西弗的相处模式的改变起到了很大的作用~~~~
　　“林R，你是笨蛋吗？？？……不许”“不要动！！你还没有完全康复！！……不可以碰那些药材@@#￥%”……在林R被小西弗突然‘强大’起来的气势压迫下，无奈的乖乖当了足足15天的‘病人’后，才被某个已然转型成为‘一家之主’的小家伙勉强同意‘自由活动’，而那15天的生活让已经200多岁‘高龄’的林R被一个只有8岁大的小女娃给嘲笑了好久…… 
　　
　　生活还在继续，只是一切的痛苦都已成为了回忆，两年过去了，小小的诊所已经有了一些固定的病人，因为收费合理，哪怕是蜘蛛尾巷的人也可以负担起这些费用，用来维护自己的健康，而那些不起眼的草根树皮所制造出的神奇的治疗效果，也让这些人对这个英俊的东方年轻人另眼相看；
　　
　　写完最后一个药材的名称和用量，林R看着面前三十好几的中年人苦着脸，拿着薄薄的纸张走到另一边的药柜取药，而他的小学徒则看了药方后露出一个满含了讽刺不屑的微笑，他甚至听到了小家伙毫不留情的话语；
　　
　　“哦・~~默克先生，如果您真的想不再被咳嗽折磨，而来到这里喝下这些不怎么‘美味’的药汁，就不该让那劣质烟草造出来的毒烟进入您的肺部，让它向您发出‘小小的’抗议~~”
　　
　　含笑摇头，不知道怎么回事，自认教育绝对正常的林R，他的小学徒却是越来越……嗯哼~犀利，有时候一个眼刀能让一个成年人都禁若寒噤，嗯嗯，也许某天他的小学徒在练功的时候，‘不小心’打碎了一块有成人脑袋那么大的石头被看到了？？
　　
　　哦~~不，不可以，他的小西弗才10岁！！10岁！！他应该和朋友们一起玩闹、闯些不大不小的祸来让自己无奈而心甘情愿的给他擦屁股，而不是如同一个年长者一样来照顾自己~！！最不应该的，是自己鬼迷心窍了才会把自己身上的‘小问题’告诉他的小学徒！！！！
　　
　　“泠！！难道你看着药草就可以不用进食了么？？过来准备吃饭@！！”
　　
　　“他的小西弗连林R都不叫了…………”纠结着的林R下意识的习惯的回答了‘好’后抬脚往餐桌方向走去，等回过神来，才发现已经坐到了椅子上，对面定时跑来蹭饭的小莉莉正托着下巴眯着眼对他笑，挫败的撑着额头，‘唔！~~~他可爱的小西弗……’
　　
　　捧着温热的茶水，林R看着在厨房里忙着清洗碗盘的黑发少年和捣乱多于帮忙的小女孩，两年的时间，充足的营养和适当的调理以及半修真方法的锻炼，小西弗的身高已经赶上甚至超过了同龄人，体内的能量也越发的稳定并有了明显的增长，可以预见，几年后，一个高大、英俊的小伙子将会出现在他的小诊所里，看看自己的将将180的身高，林R漠然了……
　　
　　临近傍晚，8月的太阳仍然高高的挂在天空，在指导着小西弗作出一剂较为高等的，可以顷刻解除几种普通皮肤毒素的外用药膏后，林R准备关店了，就在这时，一个有着一头铂金色头发、穿着华贵的不应该出现在蜘蛛尾巷的少年，出现在了林R的视线里；
　　
　　看着有十一、二岁大小，微微浮肿并鼓起一些小疱疹的脸上依稀可以看出精致的可以称得上漂亮的轮廓，林R看着犹豫着站在门外盯着自己牌匾看的小家伙，再扭头看看四周，很好，没有大人，无奈的把门大开，微笑着对见到人立马变得高傲、疏离的小家伙招呼；
　　
　　“嗯，下午好，尊敬的先生，看来你是遇到了一些麻烦，那么刚刚好，我想我可以为你做些什么，我是一个医生~~”
　　
　　铂金色的少年一脸怀疑的看着面前英俊的东方人，不可否认，那温和而优雅的微笑让他有了那么一丝丝好感，真的只有一丝丝！微微转动灰色的眸子想了想，带起贵族式的不屑的微笑，还属于孩子的稚嫩但刻意拖长了音调的声音响起；
　　
　　“嗯，我想我是遇到了一些‘小麻烦’，它让我有些不舒服，嗯哼，如果你真如自己所说的是一个医生的话，在我的仆……家人来到后，你会得到丰厚的……酬劳~~”
　　
　　无奈的叹口气，有钱人家的孩子还真的是~~~~
　　
　　“是、是，尊敬的先生~~里面请，刚好，我这里有一些现成的药剂~”
　　
　　带着铂金少年进了诊所，看着他的小学徒皱起眉头一脸的不赞同，走过去，弯腰，用手指抚平小小额头上的‘川’字，看着那双黑色的耀眼的眸子，认真的、严肃的开口说出一再重复的话，虽然收效甚微；
　　
　　“小西弗，不要皱眉，你只有10岁，是我的小小学徒，不要给自己太多的目标和压力……”
　　
　　“……泠，不要忘记，两天前某人说要练功结果差点出事，导致了在床上躺了一天~~”
　　
　　唔，他只是想尝试着能不能再解开一点封印打开空间第二层，那里有筑基丹和一些小西弗会用到的东西，而过度使用了真元…而已……
　　
　　看着‘深情’对望的一大一小，被遗忘了的少年随意的打量着简洁的小小诊所，眉头微皱，同时感到从黑发小孩那里传来的阵阵能量波动，微微挑起眉毛，轻轻咳了一声；
　　
　　“咳~医生先生，我想，你是要给我一些帮、助？？？”
　　
　　“啊？？哦，对了，小西弗，把你刚才做的药膏拿出来，我们的小先生现在需要它~~”
　　
　　狠狠的瞪了一眼有些莫名其妙的铂金少年，小西弗转身去取刚刚收起来的药膏，而少年在听到即将被用到自己身上的药品，是这个明显对他有着莫名敌意，穿着怪异但很适合的小家伙做的后，不由的眉头微皱；
　　
　　“~~医生先生，如果我没有听错的话，可以帮助我解决某些‘小问题’的东西是由那个小孩子做的？？”
　　
　　看着明显摆出一副‘不要，绝对不要’表情的少年，林R微笑“呵呵，我家小西弗是天才，他所做的药剂和药丸甚至于中药的保养品在这一带可是很受欢迎的~~~”
　　
　　看着黑发小孩僵着脸，拿着一罐散发出淡淡清香的透明药膏走来，少年有些犹豫“医生先生，你确定？？”
　　
　　“呵呵，放心，我就在这里，并且，我对我的小西弗有绝对的信心~~”
　　
　　看着黑发小孩臭臭的脸在听到那位医生的话后迅速的‘阴转晴’，少年眼珠子转了转，诡异的笑笑；
　　
　　“医生先生，出于对医术操作方面的考虑，我希望由你来为我治疗~~”
　　
　　哈哈，黑发小鬼脸黑了~~~~~~少年微微抬起下颌，眯起眼睛看着小西弗周身气压开始下降，乐了；
　　
　　林R看看明显是在斗气的两个小家伙，叹口气，走过去，从一脸不情愿的小学徒手里接过药膏，轻轻的给少年涂上……药效很明显，不到半个小时，红肿和疱疹渐渐的开始消褪，少年第一次对小西弗投去了赞扬的目光，而黑发小鬼显然并不领情；
　　
　　“嗯哼，浑身散发着贵气的少爷，我想你的治疗已经结束，门在你身后10米，出去后请随手关门~”
　　
　　眯眯眼，正要反驳的少年被礼貌的敲门声和恭敬的问候声打断“卢修斯少爷，我来接您回去~~”
　　
　　表情迅速的变幻成高傲、疏离，斜眼看了看挑着眉毛一脸假笑的黑发小子，再看看微笑着的林R；
　　
　　“很好，你的药的确有效~~我叫卢修斯.马尔福~~期待和你再次见面~~~~”少年心里对于这次出‘远门’的‘意外’收获而感到满意：有趣的麻瓜医生和――巫师学徒，还有，神奇的药膏~~；
　　
　　从鼻子里哼哼了一声，不客气的接过在少年――卢修斯的示意下那位佣人递过的诊金，小西弗抢在林R开口前下了逐客令；
　　
　　“哦，马尔福少爷，我们只是小小的诊所，相信尊贵的您不会再、次来到这里~~”
　　
　　林R看着铂金少年带着狡黠的笑容离去，自家小学徒如同送瘟神一般把门关的死紧，好笑的走上前，把他的小西弗抱在怀里，不理会那象征性的挣扎，就这么抱着进了厨房，嗯嗯，做些小家伙喜欢吃的东西~~~
　　
　　再十天后，小西弗看着大刺刺坐在桌边和莉莉相谈甚欢，不时的投来挑衅眼神的某个贵族少爷，眉毛控制不住的抽动；这个该死的一身金光闪闪的家伙为什么会连续五天都坐在这里，和他们一起等着林R做的美味的午餐，下次，下次他再敢来，自己一定会准备上好的泻药招呼他！！！
　　
　　林R端了丰盛的午餐出来看到的画面就是：他的小西弗和某位连着蹭了五天午餐的小少爷，正持续着几天来几乎每天都要上演的‘深情’对望，当然，不看那视线碰撞下爆出来的火花的情况下，而小淑女莉莉则笑眯眯的托着下巴看的津津有味，挫败的叹口气，挂起微笑；
　　
　　“哦~~小西弗，你和卢修斯感情还真是好啊~~~呵呵・~~”
　　
　　“谁和这只只会炫耀华丽羽毛到处蹭饭的‘孔雀’（这个只会乱发脾气射眼刀的僵尸脸小鬼）感情好@@！！！”
　　
　　呃……很好，很有默契…………
　　
 作者有话要说：第二个朋友出现鸟~~~对于林R和西弗的相处模式的改变起到了很大的作用~~~~




魔法学校的来信

作者有话要说：也不知道写的对不对，亲们给看看吧~~
　　日子一天天过去，那位高傲的小少爷从8月底就消失了，而一个月后，林R和小西弗从一只浑身雪白的苍鹰爪上收到了他的来信和一个不大不小的包裹，虽然通过接触，已经知道了一些卢修斯透露给他们的事情，但是接到东西还是让两人惊奇了一会儿，匆匆写了回信，看着和它的主人一样傲然的小家伙振翅飞离；
　　
　　打开包裹，里面有几本书：《标准咒语，初级》、《千种神奇草药及蕈类》、《魔法药剂和药水》、《魔法史》，崭新的书本，散发着淡淡的墨香~微笑着扬扬手里的书本“嗯嗯~~小西弗，看来，我们的卢修斯提前为你准备了一些‘教材’，也许明年你会用的上”
　　
　　小西弗眼睛里透着一丝喜悦，嘴巴却硬的很“哼，那个骚包的孔雀，会那么好心？？”林R失笑，搞不明白，自家小学徒和卢修斯明明可以说是朋友，却在大多时候针锋相对，就像两只炸了毛的小豹子……
　　
　　从此后，‘师徒’两人就开始了对于魔法的研究，甚至于林R也看了那些初级魔咒，对于它们所能产生的效果感到惊奇，尝试着想要把内力模拟魔力能量显示，却被他的小学徒坚决的制止“不行！！谁知道你的――嗯嗯那个真元到底恢复到了什么程度，想改变一种能量的结构方式？？你以为是在蒸馒头？？随便你搓圆捏扁？？”
　　
　　无语的暂时放弃了这个念头，林R老老实实的陪着他的小学徒学习那些书，而小西弗则迅速的被书里所叙述的知识所吸引，埋头苦读，尤其钟爱魔药类，曾经他提议林R让莉莉一起来学习，但林R摇头拒绝，并作出了解释：
　　
　　莉莉的父母都是普通人，而林R本人也不是巫师，起码西弗在他母亲的教导下对于魔力运用有着一些小小的了解，同时经过自己近两年来让小西弗把魔力当内力来运行也初见成效，他还能够提供一些建议和指导，但是小莉莉就不行了，她必须经过系统的、真正的巫师教导才可以~
　　
　　期间各种假期，小少爷卢修斯都会跑来看望林R，顺便和西弗斗嘴，并且赠送了西弗很别致的生日礼物――一套精致的魔药器具：坩埚，而林R则是两年来一样的东西，一碗香喷喷的，一根面条拉成的长寿面……时间过的飞快，1971年7月，一天清晨，正在小院子里练功的林R和小西弗看着一只猫头鹰向他们飞来，黄褐色的猫头鹰停在练功用的木头架上，歪歪头，扔下一封信后离开，小西弗把信捡起来：
　　
　　信封是用厚但柔软的羊皮纸做的，上面用绿色的墨水写着收信人地址：英国蜘蛛尾巷3号，诊所，西弗勒斯.斯内普先生收。把信封翻过来，上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H” 字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇，打开：
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　
　　校长：阿不思.邓不利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　我们很愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。介于您的情况较为特殊，七月三十一日我们将会派本校教授前 往带您购买以下必需品。
　　
　　[校服]
　　一年级的新生需要：
　　1.三套素面工作袍（黑色）
　　2.一顶日间戴的素面尖项帽（黑色）
　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4.一件冬天的斗篷（黑色，银扣）
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[书本]
　　全部学生均需准备下列图书
　　《标准咒语，初级》，米兰达.戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达.巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝.沃夫林著
　　《初学变形指导》，埃默瑞.斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达.斯波尔著
　　《魔法药剂和药水》，阿森尼.吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特.斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁.特林布著
　　[其他装备]
　　一支魔法棒
　　一只大锅（锡锱制，标准尺寸2号）
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此请特别注意：一年级新生不准自带飞天扫帚
　　
　　看完了整封信，林R笑着看着他的小学徒，相比同龄人略为瘦削但结实匀称的身体，健康透着红润的脸庞，锻炼后的汗珠缀在额头，及肩的头发束成马尾；
　　
　　“嗯~~小西弗，里面一大部分小卢修斯都有给你送来，其余的就等着，嗯那位教授带我们去买了~~”
　　
　　“我们？？你要和我一起去？？上学？？”西弗眯着眼看着他的教导者，内心开始对于所谓的魔法学校需要‘住校’感到不满~相处了三年，完全了解了自己这个教导者在某一方面的――执着，完全就是不撞南墙不回头~人自己说的，天知道自己离开后，这个家伙会怎么折腾……
　　
　　看着自家小学徒的眼神，莫名的抖了两抖，林R嘿嘿一笑“当然――不可能，但是，跟随你的教授去陪你买些必须品应该没什么问题吧？？作为一个关心孩子的‘监护人’？？我觉得很有必要了解一下我的‘孩子’将要生活长达7年之久的‘巫师界’”
　　
　　小学徒撇了撇年长者，“‘监护人’？？孩子？？”
　　
　　………………
　　
　　小女孩的欢叫打破了大眼瞪小眼的胶着，两人扭头看着莉莉蹦跳着跑来~~“林先生~~西弗勒斯！！我收到了信~~我要去一个神奇的地方！！！”雀跃的小公主在看到西弗手里拿着的相同的信件后更是惊喜的不能自已~~
　　
　　“哦，西弗勒斯，虽然惊喜，但我还以为要和你分开好久，但是我很高兴你也接到了这个，哈~林先生，你能想象吗？？？巫师！巫师！！我的父母要为我举行小小的晚宴~~~我来邀请你们参加！！！”
　　
　　欣然接受了邀请，一天的工作结束后，两人换上了得体的服装，到了莉莉的家，和莉莉的父母不是第一次见面，之前，林R曾经为莉莉的父亲治好了一些小毛病，所以还是比较熟悉的，而西弗见到了莉莉的父母也很给面子的点了点头，对于这个一脸‘冷酷’表情的‘小医生’，起码到过诊所的人都有一点了解，在经过三年前的事情后，西弗已经由斯内普家的小孩被称为了‘诊所里的小医生’；
　　
　　晚宴不是很顺利，莉莉的姐姐――佩妮.伊万斯显然对于妹妹成为女巫而感到不悦甚至于厌恶，她拒绝参与这小小的宴会并抗议客人们的吵闹……不过虽然有了一丝的不和谐，最终大家还是尽兴而归，而林R在离开前对着表情有些暗淡的莉莉说了句话；
　　
　　“……眼睛所看到的不一定是真实的，不是所有人都能够了解这个世界的神奇，并毫无芥蒂的接受一些奇幻的事情，所以，我的小公主，不要伤心，相信你的姐姐无意让你感到难过……”
　　
　　看着露出微笑的莉莉，林R才和西弗告辞回家，回到了家里，两人洗漱了躺在床上，林R躺了一会儿，忽的又坐了起来，打开内空间第一层，他记得他的师父有给他装了两个空间袋在里面，不大，每个也就不到十立方，但在这里已经是很好用的东西了；
　　
　　西弗看着林R在打开的内空间里翻翻找找，那个凭空出现的四四方方的洞口曾经让他吓了一跳，半天，拿出来一个黑色的，不起眼的小袋子，普普通通的外表，袋口用金色的丝带束起，任由林R拿起他的手，小心的扎破滴了滴血在上面，看着血液慢慢被吸收，然后他的教导者告诉了他这个小东西的使用方法；
　　
　　“呐~~小西弗，这个是空间袋，里面有十立方的空间，现在滴上了你的血，就只有你能够打开，你可以放一些你需要存放的东西，他有很好、很长久的保鲜功能，植物药材什么的，最少可以存放十年，而用具可以永久存放，只要它不损坏~~但不能放活物~~其实还有更好的，但是现在我没法拿出来……”
　　
　　西弗看着林R有些懊恼的微皱眉头，心里暖暖的，但是嘴巴却是不饶人；
　　
　　“R！！我是去上学，不是要搬家，更好的？？？十立方已经足够我使用了，我可不想带着一栋移动房子！！现在！！睡觉!!!”
　　
　　已经被命令成了习惯的林R老老实实的抱着他的意外没有挣扎的小学徒开始睡觉，只是虽然闭上眼，脑袋却在转动思考，总是觉得有那么一点点的不舒服,耐心的等到小家伙睡着，轻轻安抚，让他的小学徒睡得更加的深沉；
　　
　　轻手轻脚的爬起走到后院，盘腿席地而坐，微闭双目，忍受着针扎般的刺痛，谨慎的运转着自从再次受创后一直有些闭塞、阻碍的真元，一遍、一遍，流过经脉，汇入紫府，慢慢的融入依旧暗淡无光的元婴，而后由内而外的，一点一点的冲击着那处松动了的封印……
　　
 作者有话要说：也不知道写的对不对，亲们给看看吧~~




筑基&对角巷（捉虫）

作者有话要说：今天连更！！！！！！！！！！！


　　不再满足于真元自发的缓慢修复，林R开始了每晚偷偷运功的时间，虽然痛苦，但看着每天一点一点壮大起来的真元，还是感到了一丝欣慰，只是，在面对自家小学徒每天清晨那怀疑、愤怒而忧伤的目光时，不期然的感到了一丝‘愧疚’？于是只能在他的小学徒越发明目张胆的‘管束’和照顾下‘痛苦’并幸福着，而后哀叹于自己某次的，过于顺口的‘粗心大意’；
　　
　　而西弗知道那个笨蛋肯定瞒着自己在做些什么，连不时来蹭饭的孔雀都看出了他的不对劲，每天清晨，虽然那人的精神都很好，但面色明显的有些苍白，但是，该死的自己每晚都睡得死沉，想也知道肯定是那人对他用了些小手段，曾经尝试着装睡或者一些别的方法，却在偷偷看到他的指导者那压抑着的焦急后无奈，幸好，那个家伙还知道控制，没有再做出把他自己撂倒在床上不能动弹的举动，只能更加谨慎、细致的予以‘照顾’；
　　
　　于是，时间就在一个愿打一个愿挨的情况下缓缓流过，七月三十一日前两天，林R终于如愿以偿的暂时打开了第二层，取出了他需要的东西：一颗筑基丹、一瓶补元丹、三块中品晶石和两个小小的只有小指肚大的通讯珠，师父曾经告诉过他，通讯珠几乎可以通过位面进行联络，只是非常困难，而且不知道小西弗的魔力能不能驱动它，虽然它们在按照自己教的，类似于真元的方式运行；
　　
　　不过相比所谓的巫师界和麻瓜界也只是被一层结界阻挡而已，就像当年和师父在深山修炼一样，为了避免被世俗打扰，他们就布下了一层结界，只是在达到目的后，林R很悲哀的发现，他的真元再一次的宣告枯竭，而他的元婴更是丝毫没有起色，甚至于被冲击的松懈了的封印也有了加强的迹象，不过没关系，他的小西弗马上要去‘住校’，而单独的自己，有着大把的时间研究这到底是怎么回事；
　　
　　吞了一颗补元丹，让脸色恢复了很多，兴冲冲的跑去找正在配药的小学徒，挂上休息牌子，拉着他的小西弗跑到卧室，让人在床上盘膝坐好，一脸正色，徐徐叮咛；
　　
　　“小西弗，现在，我要为你‘筑基’，过程可能会很痛苦，不过，你一定可以的，经过了3年的修炼，你的身体应该可以完全承受，等筑基后，你就有了一定的自保能力，这样，在那里我也可以放心些~”
　　
　　西弗看着一脸正色的林R，沉默了一会儿，才盯着那透着浓浓关爱的眼睛开口；
　　
　　“……R，怎么样的自保能力？？”
　　
　　“嗯~~嗯~~一个打30个~！！！”看了看小学徒黑了的脸，赶紧补充“啊，还有啊，筑基后，你的魔力会慢慢的自我成长，并且”取出通讯珠晃了晃“你可以驱动它，影像形的通讯珠・~~我相信在那里你也可以和我联络・~~”
　　
　　定定的看着挂着有些紧张笑脸的年长者，他总是能搞出些稀奇古怪的东西~~小西弗脸色终于缓了缓，皮笑肉不笑的龇龇牙“…………很好……”
　　
　　有些紧张的看着他的小学徒吞下两粒补元丹，而后吞下‘筑基丹’后闭目调息，林R守在一边，紧紧的盯着床上一脸平静的孩子，随时准备着应付突发情况，很快，一个小时过去了，小西弗脸色开始变得通红，身体开始不自然的抽搐，浑身上下都被不断冒出的汗水打湿，牙齿狠狠的咬住嘴唇，点点血珠慢慢浮现；
　　
　　虽然心痛于西弗所承受的痛苦，可是林R知道这是必须的，筑基丹正在清除他的小学徒身体里的杂质并强化他的身体，痛苦只是暂时，渐渐的，小西弗的皮肤开始出现崩裂，汗水开始变得浑浊，灰褐色的杂质合着点点血丝，慢慢的，杂质完全变成了黑色并散发出难闻的异味；
　　
　　丝毫不介意的坐在离小西弗最近的地方，林R看着随着黑色杂质的排出，他的小学徒渐渐的恢复了平静，身体慢慢的停止了抽出，而原本粗重的呼吸也变得平稳绵长，呼了一口气，林R放下了心，最难熬的已经过去，只等调息后他的小西弗醒来，恍惚间看看天色，打开窗户，清晨特有的湿意扑面而来，整整过去了一个白天加一个夜晚~~
　　
　　小心的探了探西弗的情况，大致的估计了下他会醒来的时间，林R乐颠颠的开始准备――丰盛的午餐~~直到最后一盘松鼠鱼端上桌子，楼上传来哗哗的水声，他的小西弗醒了~不一会儿，看着头发湿漉漉的小学徒下了楼，没什么变化，只是周身的气息变得清澈，眼睛变得更加黝黑而深邃；
　　
　　满意的笑笑，拿了毛巾擦拭那一头湿发，而后拉着人坐在桌边，看着他的小西弗优雅、快速的用餐，酒足饭饱，林R拿出通讯珠，交给西弗使用方法，尝试着用魔力来驱动，反复的实验了N次，终于，两颗通讯珠几乎同时的亮起微光，而后，一个小小的，如同成人手掌大小的画面各自出现在小珠子的上方，里面一大一小两张脸默默对视，为了熟练，他们又练习了好久，直到太阳下班，月亮接岗~~
　　
　　没有再次半夜爬起来运功，林R抱着他的小西弗美美的睡了一觉，直到第二天清晨，七月三十一日，学校教授到来的日子；
　　
　　慢悠悠的起床、洗漱，用过了早饭，两人坐在客厅里静静的等着来人，直到9点钟左右，诊所的大门传来礼貌的敲击声，林R起身，打量了一眼自家小学徒：淡青色的唐装，束起的长发，白皙红润的小脸，满意的笑笑，走去开门；
　　
　　一位40岁左右的女士，严谨的微笑，头发一丝不乱的盘起，墨绿色的长裙规规矩矩，她的右边，站着莉莉.伊万斯和她的父母，佩妮.伊万斯没有出现，惊讶于来者的性别和年龄，和她身边的莉莉一家，林R微微点头示意，扭头招呼小西弗来到门边；
　　
　　淡淡的做过介绍，接人的教授――变形课教授米勒娃.麦格没有意外的同意了林R的同行，一行人坐着出租车到了‘破釜酒吧’，穿过阴暗、杂乱的酒吧，略略的打量了形色各异的巫师们，最后站在后院的墙边，听着麦格教授带着笑意的话语“欢迎来到对角巷”，看着那面墙在他们面前打开形成一道拱门：喧闹扑面而来；
　　
　　和身边惊异到几乎呆滞的伊万斯夫妇不同，林R虽然惊讶，但是足够冷静，虽然修真的时候跟师父见过很多奇异的地方，但不同的风格还是令他感到愉悦，来来往往的男女巫师，奇异的装束，不乏有和西弗一般大小的孩子被父母或是导师领着在各个奇异的、古怪的商店里进出；
　　
　　一行人先到了被称作‘古灵阁’，但在林R看来就等同于银行的地方兑换巫师界的钱币，读了白色大理石碑上雕刻的文字，看着眼前的妖精，林R深感巫师们的审美是那么的与众不同~~兑换了足够的金币，林R甚至兑换了足够他的小西弗花费5年的零用钱，才在麦格教授寻味的目光下离开；
　　
　　被带领着到了丽痕书店，挑选了西弗和莉莉一年级所需要的课本，虽然小西弗已经自学了其中一大部分，但是林R并不打算透露这些给年轻的教授知道，买完了书，跟着教授去了隔壁的服装店，微笑的摩金夫人热情的接待了他们，并按照他们的要求挑选了简约而精美的面料，但是林R看着那尺子在他的小西弗身上扭来扭去，在对于巫师界这些奇怪的东西感到好奇的同时，酸溜溜的滋味让林R很不好受；
　　
　　他的可爱的小学徒竟然被一把尺子TX？？！！！勾起嘴角笑笑，手指张张合合，‘嘎巴嘎巴’的关节响声在店铺里很是明显，而那条尺子则是顿了顿后非常快速的量好了所有数据，然后缩到了制衣台上瑟瑟发抖……
　　
　　被一脸黑线的小西弗拉出服装店，林R有些郁闷，仍旧纠结于那条该死的尺子~~莉莉笑着大声的调侃林R，而伊万斯夫妇则是强忍着笑意，肩膀不停的抖动，唯一没有什么特殊表情的就是麦格教授了，这让林R多少感到了一些安慰；
　　
　　魔杖店，林R饶有兴味的看着他的小学徒不耐烦的一根根的试着奥利凡德递给他的魔杖，本就乱糟糟的店铺，被因为不适合而魔力到处散发的魔杖，给弄得更加杂乱，在终于选定了魔杖后，一大一小两人开始欣赏‘小公主’莉莉的‘表演’……
　　
　　每根魔杖7个金加隆，付过钱，几人类似于逃跑的离开了魔杖店，林R在看到猫头鹰的时候提议先去买猫头鹰，没有人有反对意见，莉莉选择了一只黄褐色的，看起来很机灵的小家伙，而林R和西弗则选了一对儿雪枭，漂亮而高傲的小家伙，小西弗很喜欢，林R和他一人一只，通讯珠可不是什么能够随便显露的东西~~
　　
　　…………一直到了中午，伊万斯一家和林R、西弗才在麦格教授的帮助下把缩小了的物品装好准备离开，但在路过咖啡店的时候大家被林R阻止，他邀请伊万斯一家和麦格教授一起同他和他的小学徒共进午餐，在对角巷的咖啡店；
　　
　　几个人欣然同意了他的邀请，带着好奇和欣喜走进奇特的咖啡店，看着吧台上的咖啡壶自动的熬煮咖啡，并将它们倒入等待在一边的杯子里~多汁美味的牛排，鲜嫩的金黄色小羊排，甜而不腻的苹果派，香醇可口的浓缩咖啡，林R还去冰淇淋店为两个小家伙买了多种口味的冰淇淋~~
　　
　　享用了美味、愉快的午餐，麦格把几人带到破釜酒吧外，礼貌的感谢了午餐的款待后离去，林R和小西弗跟着伊万斯一家回到了蜘蛛尾巷，在巷口分开，并承诺了莉莉明天起可以来找小西弗一起‘学习’初级魔咒，林R带着他的小学徒回到了诊所；
　　
　　没有开门营业，一大一小窝在客厅的沙发里摆弄着从对角巷里买来的各种物品，两只漂亮的小雪枭被放置在了一边的，从后院里搬来的木架子上，它们很乖，并且表现的非常喜欢林R和小西弗；
　　
　　看着小学徒拿着魔杖不时的挥舞并一脸的满足，林R笑的开心~~就在两人在摸索这些奇怪的巫师界的东西时，小少爷――卢修斯到来，依然是亮闪闪的，优雅而不流俗的衣着，抿的整齐的铂金色发丝，灰色的眼睛含着笑意；
　　
　　“林，你好~~哦~哦~~小鬼买齐东西了啊~~”慢慢的走过来，拿起黑色的校服长袍，摸摸料子的手感“嗯哼~眼光还不错~~”
　　
　　小西弗冷着脸，勾起嘴角“尊贵的小少爷，已经过了午饭时间，而离晚餐――很明显，还有着不短的时间，难道你需要一些奇特的药汁或者药膏？？来拯救你那无可救药的、白痴般的头脑~~”
　　
　　撇撇嘴，卢修斯看看一脸无奈的林R“林，你家小孩越来越不招人喜欢了~~”
　　
　　不等林R开口，他的小学徒冷冷的声音传来“卢修斯，你的养颜膏~~份量减半……”
　　
　　“哦，我亲爱的黑发天才，西弗勒斯~~你不能这样，你知道，我需要那些神奇的药膏…………”
　　
　　“离我远点儿！！！你这个白痴的蹭饭孔雀！！…………”
　　
　　“该死！！！你个僵尸脸的毒舌小鬼！！…………”
　　
　　捂住额头，看着两个小屁孩再一次的开始‘毫无营养’的对话，林R深深的叹息“唔~~~~他可爱、单纯、善良（这些都是真的吗…………）的小西弗已经一去不复返了…………”
 作者有话要说：今天连更！！！！！！！！！！！




分离

作者有话要说：第二更~~~~~~~~~~~~~~
　　一直到用完晚餐，卢修斯才在管家的迎接下离开，从下午开始，他给林R和西弗讲了很多霍格华滋的事情，提到最多的是四个学院：格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇；格兰芬多的勇敢、热情――卢修斯称那是冲动、愚蠢；拉文克劳的睿智；赫奇帕奇的忠厚、诚恳以及斯莱特林的高贵、骄傲、冷静、自持；
　　
　　他告诉他们邓布利多校长的甜食癖，分院帽那难听的歌声，神奇的魔法生物以及巫师和麻瓜的区分，贵族和泥巴种的天壤之别，但是在林R若有似无的不悦和担心下，卢修斯作出了保证：会很好的照顾西弗和莉莉，不论他们被分到了哪个学院；
　　
　　得到了卢修斯的保证，在略微了解了一点‘马尔福家族’的基础后，林R稍微的放了些心，他没有想过巫师界，竟然还有着所谓的贵族、纯血等等，让人感到匪夷所思的阶级区分，不过林R很明白，一个世界或者社会乃至于独立的团体，它们的顺利发展都有着自己固定的规则和轨迹，除非循序渐进的自我发展，而一旦强行打破，那么除了破而后立，就只有消失在历史的长河里……
　　
　　稍微的活动了一会儿，看看书，或者运行一遍真元，林R喊住一直在研究魔法和魔药书籍的小学徒准备休息，在浴室里简单的洗漱，换上睡袍，躺在床上向他的小西弗索要了一个晚安吻――这是努力了良久才养成的好习惯~~松松的揽着小小的身体，闭上眼睛，过于好奇而折腾了一天的劳累，让两人都感到了疲惫；
　　
　　嗯~~，睡梦中的林R露出微笑，在梦里，他的小西弗长大成人，高大、匀称的体格，黑亮的长发，深邃、漆黑的双眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇勾起微笑，双臂微张等着他……等等！！！反了~~再来…………
　　
　　而窝在林R怀里睡的香甜的西弗也是一脸的笑意：他长大了，比R高，比R强壮，他可以好好的保护他的整个世界，他抱着他微笑~~~清晨起床，两个人对着傻笑，诡异无比……
　　
　　照例的进行了早晨的练功，冲了澡洗掉满身的酸痛，刚刚吃完早饭，红发小公主莉莉就跑来了，绝对是跑着来的，小脸涨红，晶莹的汗珠顺着饱满洁白的额头滑落，翠绿的眸子水润亮泽，小嘴急促的喘着气，背着一个小小的包，不用说，里面肯定是那些魔法学校的教科书~~
　　
　　给两个小家伙准备了饮料和小点心，林R没有再去打扰，只有在小家伙们需要而呼唤他时才凑过去，坐在诊台边，给病人看病，间或去药柜那里给人拿药，不时的看看缩在一角的书桌上埋头认真的莉莉，和一边儿一本正经的充当着‘小老师’角色的小学徒；
　　
　　不知不觉的到了中午，看着掐着点儿来到的小贵族，林R笑笑，把人也赶去和那两个小家伙呆在一起，他完全可以担当那两个的小老师，作为一个真正的魔法学校的3年纪生~~精心的准备了午餐，营养而丰盛，吃完午饭，强迫着几个小家伙到二楼睡午觉，莉莉小公主理所当然的霸占了大床，而西弗和卢修斯则一人一边，躺在了一年前林R添置的大大的沙发上，两个小时后，睡醒了的小家伙们吃了些小点心后继续……
　　
　　就这样，不知不觉的，西弗和莉莉离开这里去到魔法学校的时间进入了倒计时，看着虽然仍有些瘦削但非常健康的已经11岁的西弗，林R心里不由的升起了淡淡的欣慰和一丝不舍，自己养了3年的孩子要离开自己将近一年，去用遥远都不足以形容的地方上学，而他却没有办法去探望；
　　
　　好在还有‘王子’和‘薇安’（嗯哼~~那两只小雪枭）可以为他们传递书信,能够让他知道他的小学徒的生活，但是，3年来的几乎形影不离，让他的小学徒早就融入进他身边的每一丝空气，突然的抽离，绝对绝对会让他很不适应；
　　
　　压抑下淡淡的不舍，林R在最后几天致力于往他的小学徒的空间袋里，塞进去各种各样的东西，来回跑了几趟唐人街，拉着他的小西弗量尺寸，估计着定做了秋冬春夏四季的衣服，都有着浓浓的东方风味，花费了两天制作了各种药丸、药剂；
　　
　　治疗感冒的，治疗拉肚子的、治疗外伤的、解毒的……洗发水、毛巾、浴液、睡袍、枕头…………练功服、练功的小道具、护腕、额巾……各种各样的小西弗爱吃的点心、小吃、食物……仿佛他的小学徒不是去上学，而是要准备长期的野外生存训练……
　　
　　西弗没有像往常一样阻止他的教导者，这种在他看来显得‘没有大脑’的举动，默默的跟着林R跑动跑西，安静的任由平时厌恶的裁缝在自己身上比比划划，一件又一件的试穿衣服，大包小包的抱着一堆东西回家，看着林R不眠不休的制作各种药丸、药剂，在腾腾热气里端出一份份美味的，自己喜爱的食物，把自己常用的东西统统都塞进去……
　　
　　就在林R试图把床给扔进去的时候，他的小学徒拦下了已经头脑过热的人，小小的身体抱着他的腰，脑袋埋在他的腰间不肯抬起，带着微微闷闷的声音传入耳朵；
　　
　　“你是笨蛋吗……R，我只是去上学，不是去打仗……期间还有假期……每年我都会回来……塞床……你的脑袋被药材塞满了吗？还有两天，我们睡什么……”
　　
　　停下了手里的动作，林R苦笑，知道小西弗在自己心里的重要，只是没想到……第一次，两个人没有做任何的睡前活动，没有看书，没有谈论功法，没有讨论魔法、巫师，只是静静的躺在床上，微微的隔开了些许距离；良久，久到林R以为他的小学徒已经睡着，却感到小小的孩子靠近，柔软的嘴唇在他的脸颊上轻轻碰触“晚安……泠……”叹口气，伸手环抱住他的小学徒，在小小的额头上印上一吻“晚安~我的小西弗……”
　　
　　两天，很快就过去了，林R更是感到时间从来没有这么快的流逝过，8月的最后一天，清晨，林R带着拎了一个小小皮箱、肩头站着‘王子’的西弗赶到了国王车站，找到了‘九又四分之三站台’，而伊万斯一家，除了佩妮外已经等在了那里，片刻后，看看时间，就快到了，可是怎么进入却是个难题，除了一堵挂着‘九又四分之三’牌子的石柱子外，什么都没有；
　　
　　正疑惑间，几个推着大包小包和装着猫头鹰笼子的小孩走了过来，友好的对他们笑笑，而后冲着石柱子撞了过去，伊万斯夫妇发出一声惊呼，引得旁边的路人好奇的观望，有些尴尬的笑了笑，林R看着那几个小孩一个接一个的穿过柱子，走过去伸手摸了摸，冰冷而坚硬，很像真的石柱子，如果忽略那强烈的能量波动的话；
　　
　　收回手，摸摸他的小学徒的头，对着瞪着一双绿色大眼的莉莉微笑安抚的看着明显吓了一跳的伊万斯夫妇“嗯~看来莉莉和小西弗也必须从这里过去，而我们，只能在这里说再见了……”
　　
　　看着伊万斯夫妇抱着莉莉叮咛，林R蹲下，直视着小西弗的眼睛“我的小西弗，好好照顾自己、照顾莉莉，保护好你们自己，有事情去找卢修斯，如果有人欺负你们，不要大意，狠狠的还回去！！经常给我写信！！记住，我的小学徒，我就在这里……”
　　
　　看看莉莉抱着父母撒娇，并亲吻他们的脸颊，西弗愣了愣，缓缓的抱住林R，把他的头环在自己小小的胸膛里“笨蛋泠，你才是，好好的，控制住自己老是冲动的大脑，不要再尝试那些乱七八糟的修炼，否则，可没有人给你煮白粥喝！”说完，轻轻亲吻林R的脸颊“再见，R……”
　　
　　看着莉莉跑过来，站在他的小学徒身边，林R对他们挥挥手，看着他们跑入柱子，消失在他的视线里，重重的失落感漫上心头，有些无精打采的和伊万斯夫妇挥手道别，林R没有立即回去蜘蛛尾巷，而是沿着街道漫无目的的游走，直到近黄昏，才不情不愿的回到诊所；
　　
　　进门，没有了那个小小的，老是板着脸的小家伙，没有了那经常气呼呼的‘笨蛋泠’的呼唤，不大的房子顿时空阔了起来，不想吃东西，懒洋洋的坐在沙发里发呆，直到‘薇安’飞到他的肩头，轻轻的啄弄他的头发才让他清醒过来；
　　
　　摇摇头，微微一笑，抛开了让他低沉了一天的混乱思绪，伸个懒腰，满意的听到骨头嘎巴嘎巴的声响，喂了‘薇安’一些肉丝，转身上楼，美美的泡了个澡，放松自己躺在一个人的大床上，很快的进入睡眠，而梦里，他的小学徒正黑着脸对他‘训话’“笨蛋R……不能……应该……你脑袋被药膏糊住了吗！！……@#@！%……%”露出淡淡的微笑，低低呢喃“呵呵，我的小学徒”…………
 作者有话要说：第二更~~~~~~~~~~~~~~




小西弗的番外  一

作者有话要说：嗯嗯~~番外~~话说第一卷快结束鸟~~~~・第三更！！！！！！！！！留言啊留言！！！！！！！！！！
　　‘西弗勒斯.斯内普？一个阴沉、孤僻的‘小怪物’，小西弗很清楚别人对他的评价，更明白父亲的打骂和母亲复杂的眼神是因为什么，自己和母亲一样，是一个巫师，从记事起他就能够做一些奇妙的事情，比如让杯子飞起来，让忙于照顾他的母亲更加的手忙脚乱，而在某次无法控制而把一些餐具当着父亲的面弄坏、把家里搞的一团乱后，一切都改变了；
　　
　　父亲开始对他投以莫名的目光，现在想来，刚开始是恐惧，就像他是一个怪物、非人类，紧接着而来的就是憎恶，深深的，巴不得他消失的憎恶，而在一次父母的争吵后，父亲夺门而出，母亲只是低低的哭泣，一直到近乎黎明，醉醺醺的父亲才踉跄着归来，从那晚后，父亲这个名词从他的生命里彻底消失，那年，他4岁；
　　
　　开始只是不停的责骂，喝醉酒的男人总是大声的重复着那么几句话“恶心的怪物！！和你的妈妈一样！！你们都是怪物！！上帝！！你这个小杂种！！！”第一次听到的心痛在一次次的，不停的重复中麻木，可是，很好，没有多久，男人失去了赖以为生的工作，因为酗酒和屡教不改……
　　
　　不再是只有呵斥、辱骂，接踵而来的鞭打、折磨让他的痛感渐渐的消失，每次、每次，懂得牢牢的抱住自己的脑袋保护自己，任由那原本该给他呵护的大手、该为了他的幸福奔波的脚掌重重的落在自己身上，再也没有饱餐，没有衣服，没有温暖的热水洗浴，他只能捡妈妈或者男人的宽大、穿在他身上滑稽可笑的衣服来穿，任由黑发油腻、打绺；
　　
　　他的母亲总是在细细的哭泣，偶尔偷偷的给他一些吃食，那是她努力的打工赚钱，却几乎被男人全部拿走而留下的一点点的私藏，而从他5岁开始，越发显得苍老的母亲就在父亲出去喝酒找乐子的时候教他认字，教他什么是巫师……
　　
　　蜘蛛尾巷所有的孩子都不愿跟他玩，见到他都是喊他“怪物、斯内普家的怪物”他们疏远他，在他试图靠近的时候用大大小小的石块砸他，看着他痛苦，他们大声尖笑，欢呼雀跃，在看到他并不反抗后，更是变本加厉，他们不再躲避，而是一拥而上，拳打脚踢；小孩子的拳脚远远没有那个男人的狠厉，但是却让他感到痛苦；
　　
　　他不再靠近那片欢笑，可是，仿佛上瘾了一般，那些更像是‘小怪物’的家伙们不肯放开他，他们紧紧的盯着他，就像盯着要捕猎的猎物，他反击，恶毒的，冷冷的讽刺他们，但是不行，他没有伙伴，没有力气，除了仅存的一点属于‘巫师’的骄傲和那并不能在人前展露的奇妙能力，他什么都没有，他开始如同面对那个男人一样面对那帮孩子，冷漠、麻木，紧紧的抱着头，保护自己……
　　
　　不知道自己还可以遇到多少让人恶心的事情，就在一个夜晚，男人带着他到了一个充斥着古怪的，让人想要呕吐的味道、有着许多小房间的地方，和一个驼背、猥琐的家伙交谈，陪着笑，男人对着他的方向指指点点，而那个一看就让人厌恶的家伙在盯着他瞄了几眼后摇摇头，模糊的可以听到“不行……不漂亮……太小……会死……”
　　
　　也许是那个死字镇住了男人，他被领回了家，在离开那个地方的时候，透过某扇没有闭紧的门，他看到了让他干呕不已的一幕……踉跄着跟着男人回到家，一路上，男人都在不停的诅咒“怪物！没用！！只会浪费粮食！！！”默不作声，他把自己蜷缩成一团，远远的缩在墙角……
　　
　　浑浑噩噩的又过了两年，午夜，缩在角落里，看着天上的模糊的月亮，它躲在云层里不愿出来，房子外是越来越浓的雾气，冬日的寒冷让只穿了两件破旧罩衫的他瑟瑟发抖，1月9日，他的生日，今年，他8岁……
　　
　　5月份了，天气暖和，即便是夜晚，也不会太冷，他终于不必再忍着饥饿捱过寒冷，被到中午才刚睡醒的男人打了一巴掌后赶出门，漫无目的的游荡，不能走远；抬头看看，太阳高挂，树叶已经把树枝浓密的遮挡起来，再一次的，被那帮‘小怪物’们堵住，冷冷的、痛快的讥讽他们后，只能默默的抱着头，忍受着那些细小但奇异的沉重的拳打脚踢，不过很快，一个清脆的声音让所有的动作有所停顿；
　　
　　“你们在干嘛！！！不要欺负人！！！”漠然的抬头，迎着光，看不清楚，但是那是一个女孩，白白的皮肤，绿色的眼睛，深红的头发反射着阳光――真刺眼！女孩用力的扒开围在他身边的人，挤进来把他拉起，大大的眼睛盯着他，脸上带着灿烂的微笑“我叫莉莉.伊万斯”可是没等他有所回应，一个瘦瘦的，大一些的女孩跑过来把她从他的身边拉开，很快的跑远，隐隐听到“不要，莉莉……会受伤……”
　　
　　停顿了的拳脚再次袭来，没有反抗，默默的承受，计算着结束的时间，可是再一次的，痛苦在几声刻意的，大声的咳嗽后被打断，感觉到身前的阴影一哄而散，一动不动，他们肯定是又在想着别的什么恶心的计划，直到自己被搂进一个温暖的，散发着青草气息的宽大怀抱，他愣住了；
　　
　　呆呆的看着抱着他的人，黑色的头发和眼睛，英俊的容貌，眼睛里没有鄙夷，有的是什么？？心痛？？疑惑？？任由有些微凉的大手拢过他的油腻的头发，感觉着它拂过自己脸庞的温暖，看着那个人越来越紧皱的眉毛，他猛地清醒过来，努力的挣扎、踢动，突然，好像踢到了那人的胸腹，感觉到抱着自己的人一丝轻微的颤抖，脸上闪过痛苦；
　　
　　被人轻轻的放开，对上那双黑色的，就像星星一样闪着光的眼睛，听着耳边传来的温柔的询问“那个，你好，你叫什么名字？？？”，想要回答，想要……可是，看看那人身上被自己弄脏了的白色的衬衣，再望望那人带着温和的，就像春天的太阳一样温暖但不刺目的微笑，他选择了逃开，他害怕，害怕弄脏了他……
　　
　　尽量快的跑回家，缩进角落，抱紧自己，以求保留身上那仿若仍然存留的一丝温暖和淡淡的青草香，充耳不闻家里的那个男人刺耳的咆哮，第二天，他看到那人又去那个地方坐着等待，莫名其妙的有些害怕，但也有些渴望，他想再被那个怀抱拥住，可是不行，他不能……
　　
　　偷偷的，远远的看着那个人买下巷口的房子，不时的咳嗽着打扫，他的身体不舒服吗？？笨蛋家伙，不知道休息的吗！！！几天过去了，那人在大门上挂了一个匾后进了屋子不再出来，努力的探头，想要看看匾上写了什么，两个奇怪的大字，下面是英文的――嗯……‘诊所’，他是个医生……
　　
　　远远的偷看被一阵笑闹打断，他扭头看着树的另一边，不远的另一颗大树上，深红色的头发在空中飘扬，撇嘴‘无聊的游戏’，可是，他还是忍不住不去看，两根绳子，一块木板就可以带来快乐…………
　　
　　“嗨~~！小家伙，又见面了~~”，被身后传来的声音吓了一条，他急忙转过身子，那个人就在自己身后，依旧温暖的，温柔的微笑，眼睛闪闪发光，白色的衬衣，黑色的长裤，浑身散发着温暖，愣在那里，直到自己的肚子发出响声，懊恼的想要离开，却被一把抓住；
　　
　　“啊，正好，我正需要有人帮忙，有个困难从一个小时前就一直在困扰着我”，那人说完这句话，就拉着他往那间挂着‘诊所’牌子的屋子走去，想要挣脱又舍不得，那双手已经变得温暖，坚定而轻柔的拉着他，不容他抗拒；
　　
　　被带到厨房，看着端出来的散发着香气的饭菜，肚子开始强烈的抗议，愣愣的看着白白的、圆圆的馒头――他曾经看到过一个孩子吃它，来自东方的面包；
　　
　　“喏，你看，我的午饭太多了，而我无法把它们消灭干净，而晚餐我另有打算，你出现的太及时了，帮了我大忙~~”耳边响起温柔的话语，迟疑的看着那真诚的笑，试探的伸出手，让自己流露出勉强的表情；
　　
　　“等等！！”果然，不能抱有期待吗？？深深的看了一眼人离开的背影，想要挪动双腿离开却一再的停留，在下定决心要走的时候，那人却回来了，拿着毛巾把他的手细细的擦拭干净，然后――递过来一个大大的，冒着热气的馒头，傻傻的看着被擦干净的手和手里的白馒头，有些不可置信，直到传来连声的催促 “嗯，……吃呀~~你要努力的吃……别忘记……帮忙……”
　　
　　看着那人大口的咀嚼，他犹豫着，小小的咬了一口，非常美味，里面甚至还有肉末，不自觉的加快了速度，直到嘴边递过一个装满了水的玻璃杯，抬眼看看，那双黑色的眼睛里满是温柔，就着杯口，一点点的喝下，眼睛里热热的……
　　
　　帮完了忙，逃也似的离开，在跨出门口的时候，鬼使神差的回头说了一句“笨蛋……做那么多想撑死自己吗？？……”有些懊恼于自己的脱口而出，低头走了两步，用了极低的声音加了一句“……馒头……很好吃……谢谢……”
　　
　　跑的远了，得到满足的肠胃发出抗议，他站直了身体回头看着那间房子，想着里面那个温暖的人，嘴角露出微笑，一点点，只有一点点…………
　　
 作者有话要说：嗯嗯~~番外~~话说第一卷快结束鸟~~~~・第三更！！！！！！！！！留言啊留言！！！！！！！！！！




小西弗的番外  二

作者有话要说：……无话可说的番外二，TX们轻拍%……
SO，第一卷结束鸟~~第二卷开始，期待教授的学院生活吧~~~
　　
　　努力的拖着破烂的，装满了酒杯的筐子往吧台后面的洗刷间挪动，耳边酒保那呱噪的声音在唧唧歪歪，小西弗木然的想着，果然，他不能抱有希望，不过没关系，那个温暖就留在自己心里……在这里几天了？？自从被曾经的‘父亲’给扔到这里干活抵还酒钱后，每天、每天，白天被困在黑漆漆的储藏室里睡觉，一天只有一块黑硬的面包，晚上就要在这肮脏、嘈杂，空气里飘着让人想要咳嗽的怪味道的酒吧里干活，快了吧？？就快可以离开了吧？？
　　
　　手里抓着的沉重的筐子被一脚踢飞，木然的抬头，却看到了温暖而不刺眼的太阳，可是，太阳现在眉头紧皱，面色铁青的看着自己，还没有反应过来，就被拥进了一个温暖的怀抱，他的身体瞬间僵硬，不自觉的开始微微颤抖，为什么，为什么再次被那个人看到如此……的一面；
　　
　　昏昏沉沉的被那人抱着离开，他没有说话，也没有拒绝，无所谓了……直到被放进温热的水里，他才回过神，默默的看着男人咬牙切齿的瞪着他的身体，那上面满是伤痕，而手却轻柔的为自己清洗，毫不反抗，任由那人把自己洗净、擦干，被裹上大大的，柔软而散发着淡淡清香的毛巾放在床上，看着人急匆匆的出去又回来，拿着一个小瓶子，打开后，好闻的味道慢慢的飘散；
　　
　　沉默着看着那人把瓶子里透明的液体涂抹在自己身上，伤痕很快的消失，这个像太阳一样的人一定是个很高明的医生，上完了药，把他扔下再次离开，没有动，静静的等待，直到一碗香浓的汤被端到他的面前，一勺一勺的喂他喝下，然后进了浴室，再出来，那个人光着上身，只穿了一条长裤，沉默着看着人走过来把自己扒光；
　　
　　他浑身僵硬，脑子里不由自主的现出两年前不经意看到的那令他干呕的一幕，可是，很快的，身体被柔软的羽被包裹，一层层的，然后被搂进宽阔的怀抱，背上传来规律的，轻轻的拍击，慢慢的，不由自主的放松，长久紧绷的神经瞬间松懈，渐渐的，沉入黑暗……
　　
　　中午，被穿上一套崭新的，柔软舒适的衣服，小西弗坐在床上，看着那个人认真而紧张的对他进行询问，想要收自己做学徒，并且条件相当优渥，开口，他问出疑问 “……为什么选我？？我要为您做些什么？尊敬的先生……我没有力气，没有漂亮的外表……”很快的，被再次拥入那令他感到温暖的怀里，耳边传来更加急切的解释；
　　
　　默默的听完所有，然后看着那双黑色的眼睛，他沉默着，很久，那么，他是否，可以相信……告诉了那人他的名字，得到温柔的，喜悦的微笑……
　　
　　丝毫不在意曾被自己唤作‘父亲’的人嘴里吐出的如同利刃一般的话语，那些他早就已经听到麻木，只是为了没有见到母亲而有些伤心，不过，高兴的是，他知道了那人的名字：凌.林，古怪、拗口的发音，在没有练习好前，他可以唤他先生~~~
　　
　　不敢打扰明显生气的先生，他摔倒了，过大的鞋子飞出去一只，有些惶恐，但是另外一只不和脚的鞋子很快被先生扔掉了，他其实很高兴，因为可以被抱在先生的怀里，那让他感到非常非常的安心，但是习惯性的挣扎让他再一次的自我鄙视；看着面前的母亲和先生说话，看着母亲为了自己而卑微的请求，听着先生如同誓言般的回答，眼睛有些痛，被沙子迷到了么……
　　
　　然后的一切都是那么顺利，美好的就像童话，他的先生不许他干活，把他真正的当作孩子来养而不是一个如同杂工一般的学徒，他的先生很厉害，从唐人街那个白胡子老头那激动的表现和那张写了好多0，并换了厚厚一沓钱的票上就可以看出来，他的先生真的爱护他，为他买了很多很多的东西，背着他回诊所，把自己那张舒服的大床还有大大的衣柜，都分了一半给他，但是，他讨厌用筷子~不过他会努力学习，只要先生要求，他都会做到！！
　　
　　嗯，早晨的练功真的很累，不过能够感到他的身体在慢慢的变得强壮，还有，他的先生亲口的，正式的告诉了他名字，林R，他就叫他林R，不是师父什么的，只是林R~~每天，每天，林R教给他很多的东西，那些古怪的文字，那些稀奇的药草、树皮，那奇妙的药剂、药丸，那神奇的效果无一不吸引着他，而外面喧闹的‘小怪物’？谁理他们，他只要林R就好~
　　
　　可是林R说他必须要去‘玩’，这是他的任务，而且一定要交到朋友！哦不，这比让他晒干50斤药草还要困难……看着狼狈逃跑的‘小怪物’们，虽然身上很痛，但很开心，可是该死，衣服破掉了，头发也散开了，不过没关系，林R不会介意~~扭头看看身边笑跳着给自己加油的女孩，那个见过一次的莉莉.伊万斯，嗯……也许，他有了一个‘朋友’；
　　
　　生活总是要让他不好过，小西弗很确定，那个男人死了，而他的母亲却抛下了他选择跟着那个家伙一起离开，心里空荡荡的，外界所有的一切都感知不到，只知道跟着身边熟悉的温暖，那让他感到安心，可是！！可是！！他都做了什么~！！！！！他伤害了一直保护他，爱着他的林R！！！他的林R也要抛下他吗？？他哭泣，他祈求，也许真的感动了神灵？林R留了下来…………
　　
　　午夜从梦中惊醒，看到把他环在怀里，脸色苍白、睡的并不舒服的人，他感到惶恐，轻轻的下床，抱着自己缩在床脚，一动不动的盯着床上的人，他害怕，害怕再一次的伤害到他，害怕他的太阳对自己露出鄙视、憎恶的眼神，直到耳朵里传来林R的话语，有些安心，更多的是欣喜，他的太阳完全不在意那些，并且和他一样不是普通人，太好了，太好了，不过，今后，换他来保护林R，他要快快长大，变得强壮，把他的太阳，他唯一的亲人牢牢的护在身后…………
　　
　　试探着对R进行近乎压迫式的‘照顾’――他不再叫他林R，他是他的R，他唯一的家人，欣喜的发现R无奈而宠溺的接受，然后他变本加厉……被莉莉看到可笑的样子，没关系，为了他重要的家人……第一次知道，活着，呆在R的身边，是很幸福的一件事…………
　　
　　嗯~~两年了，小西弗过的很开心，除了一点，在某一次林R不小心告诉了他自身的情况后，他很生气，生气于他的R对自己身体的粗心，于是开始种种限制，不许这个，不许那个，不过他有一个好同盟，莉莉总是帮助自己，很好，他们的小诊所也开始有了固定的收入，虽然他们不缺钱，不过，每次看到那些不能控制自己，每每的痛苦了，才来麻烦先生的家伙们就很生气，嗯？？他们好像很怕自己？？~~
　　
　　可是！！！老天真的不能让他一直这么幸福的过下去吗？？@@！！只不过是一次简单的治疗！！这个该死的、花枝招展的、鼻孔恨不得仰到天上的臭孔雀为什么会进入他们的生活，几乎经常的可以见到他，虽然和他‘聊天’让自己感到很痛快，不过还是不喜欢这个家伙闯进他和R的家！！
　　
　　嗯？？孔雀也是巫师，好吧，勉强让他来蹭饭好了…………看在他送给自己的那些书的份上……魔法学校？？莉莉也是巫师？？自己要去学习吗？？可是，不想离开R，他不在，不知道那个家伙又会搞出些什么，可是，R的能力不完全适合自己，为了能更快的变得强大，保护好R，他最最重要的家人，7年……可以忍受……
　　
　　奇妙的对角巷，奇妙的巫师世界，魔杖、雪枭、魔药~他感到一切都是那么的新奇，隐隐的期待着魔法学校的样子，可是，所有的兴奋过去后，他看着偷偷的练功，强迫自己恢复的R，看着为了让自己有‘自保能力’而疲惫的R，他开始感到伤心，不想去上什么魔法学校了，从那只孔雀――卢修斯的嘴里知道，那里也不是什么美好的地方，可是，可是……按照R的要求，完成筑基，小小的痛苦根本不算什么……
　　
　　分离的时间一点点接近，8月的最后一天很快就会到来，看着R为他再一次的开始忙碌，往他的空间袋里塞满各种物品，生怕他受了什么罪，想要把一切都准备的更加圆满，他的唯一的家人竟然晕到了想要把两人的床都塞进去的地步……他突然很想流泪……
　　
　　知道了穿过站台的方法，看看莉莉，她正在亲吻她的父母，同他们告别，再看看蹲在他面前的，依然温柔的看着他的R，张开手臂环抱，不放心的叮嘱，最后，告别的亲吻，不再留恋，和他的朋友一起进入站台，进入巫师世界，踏上变强的旅程，直至归来……
　　
 作者有话要说：……无话可说的番外二，TX们轻拍%……
SO，第一卷结束鸟~~第二卷开始，期待教授的学院生活吧~~~




在霍格华滋特快上

作者有话要说：爬来更新！！话说，为毛收藏和留言相差那么多………………

留言啊~~留言~~~（满地打滚中……）
　　和莉莉穿过站台，一个不同的世界出现在眼前，来来往往的小巫师们，好奇、兴奋、紧张一一浮现在他们脸上，不过对于出现在他们视线里的，穿了一身黑色东方服饰的西弗勒斯和一脸笑意的莉莉都报以了善意的微笑；
　　
　　微微缓和了表情，西弗勒斯打量着静静的卧在铁轨上的，喷着白色热气的庞然大物――霍格华滋特快，直到莉莉拉拉他的衣袖才回过神，拎起两人的行礼，只让莉莉拿了一些轻巧的东西，R教过他，对待女士，特别还是自己朋友的女士要多加照顾，虽然他不认为一向……的莉莉需要他的照顾……
　　
　　排在后面上了车，找到一个没有人的包厢，把两人的行礼在架子上放好，不管跑出去‘探险’的莉莉，只是叮嘱她早点回来，在这辆几乎都是新生的特快上，她绝对有自保能力，这个一脸阳光，天真活泼的女孩，在蜘蛛尾巷，她可是‘大姐大’；
　　
　　早在一年半前，在一次属于孩子们但有些过于‘激烈’的‘玩闹’后，林R开始教导莉莉一些简单的功夫，而经过近一年的练习，她曾经在2分钟内收拾掉了比她大4岁的比较强壮的几个小家伙，而几乎没有受伤，从那次后，她练习的更加勤奋了~并且以称霸蜘蛛尾巷为目标……
　　
　　西弗勒斯静静的坐在座位上看书，右手轻轻的抚摸着安静的落在他膝头的‘王子’，直到一阵轻微的晃动，列车出发了，看向窗外，草地，绿树、湖泊，渐渐的变成了白云和飞翔的小鸟，微微向下看，惊奇的睁大了眼，火车正在天上飞~~
　　
　　看了好一会儿，直到感觉到饥饿才发现，竟然已经快到中午了，皱起眉头，莉莉那个家伙还没回来，犹豫着是不是要去找，包厢门被拉开，一脸喜悦的莉莉回来了，不过，身后还跟了两条尾巴；
　　
　　两个男孩都比较高大，一个有着一头乱糟糟翘起的黑发，面庞吗，应该说是很英俊，但现在也只是初具雏形的脸，一副黑框眼睛架在高挺的鼻子上，眼睛咕噜噜的打量着整个包厢，而另外一个也是一头黑发，但相对的比较柔顺，大咧咧的眯眼在笑，没有跟西弗勒斯打招呼，两个人丝毫不觉得对于第一次见的人这样做会很失礼；
　　
　　冷冷的瞄了一眼，西弗勒斯招呼莉莉坐到对面，而那两个家伙竟然也跟了进来，戴眼镜的坐在了莉莉旁边，而另外一个就坐在他身旁，黑着脸，看向一脸笑眯眯的莉莉，他需要解释；
　　
　　“呐呐，西弗勒斯，给你介绍一下，我新认识的朋友”指了指旁边的眼镜“他叫詹姆，詹姆.波特，他会很多的初级魔法呢~~”然后指指对面“他叫西里斯.布莱克，他们的家人都是巫师哦~~他们都很热情呢”“啊，詹姆、西里斯，这是我的朋友，西弗勒斯.斯内普，他很厉害啊，他是林医生的学徒~会做很有效的药~~”
　　
　　直到莉莉介绍完了，詹姆.波特对着西弗勒斯哼哼了两声算是打了招呼，而西里斯.卢平也有样学样，皮笑肉不笑的点点头，直接无视了两个让自己感到厌烦的家伙，西弗勒斯取出林R为他准备的食物和饮料放在桌子上，招呼莉莉吃饭，莉莉欢呼一声，抓起仍然冒着热气的包子大大的咬了一口，一脸幸福“啊~~还是林医生做的好吃~~~”
　　
　　嘴角带起一丝微笑，西弗勒斯正要伸手去拿，却发现那两个丝毫不知道礼貌为何物的家伙已经人手一个，而且还用着怀疑、犹豫甚至是鄙视的眼神看着散发着浓浓香气的包子，冷下脸，西弗勒斯很不高兴；
　　
　　“……你们两个，难道你们的脑子都忘在家了，耳朵失去了它应有的功能吗？？谁允许你们碰这些食物了！！！”
　　
　　詹姆.波特愣了愣，眼中浮现一丝恼怒，狠狠的咬了一口包子，龇牙咧嘴“难吃的要死！！”而西里斯则跳了起来，大声嚷嚷并把手里的包子给扔在了地上；
　　
　　“你这个讨厌的家伙，阴沉脸的黑蝙蝠！！谁稀罕你的这什么包子，里面不知道有什么乱七八糟的东西！！”
　　
　　腾的站起身，西弗勒斯直直的盯着地上已经染上了灰尘的包子，怒火在胸膛翻腾，慢慢的弯腰捡起仍旧热乎乎的食物，拍打上面的土，眯起眼看着有些愣仲但仍然瞪着眼一脸傲然的布莱克和波特，刚刚张开嘴，莉莉那愤怒的声音已经响起；
　　
　　“詹姆.波特！！西里斯.布莱克！！你在做什么！！干嘛要扔掉包子，那是林医生专门为了西弗勒斯做的，你们想吃还吃不到！！里面都是好吃的肉馅和蔬菜，根本没有什么乱七八糟的东西！！！向西弗勒斯道歉！！！”
　　
　　布莱克张张嘴，看看愤怒的小脸涨红的莉莉，再看看急慌慌的安抚莉莉的波特，撇撇嘴，‘切’了一声“行了，行了，对不起，好了吧，一个包子而已&%#￥&*……”
　　
　　看看莉莉恳求的眼神，她知道自己的能力，不说别的，把这两个家伙打到生活不能自理是没问题的~~西弗勒斯冷冷的哼了一声，拿着基本被弄干净的包子坐回座位，重新递了一个给莉莉，而后自己拿了一个，把剩下的收起来，慢慢的，小口的咬着香喷喷的包子，脑袋里想的却是林R微笑着制作它们时的样子……
　　
　　莉莉见西弗勒斯没有做什么，知道看在自己这个‘朋友’的面子上，那两个家伙算是逃过一劫，吁口气，再次狠狠的瞪了一脸无辜的两个人一眼，不理会身边波特讨好的道歉，愤恨的大口咬着包子发泄，波特和布莱克对视了一眼，布莱克转身出去，没一会儿就抱了一堆的吃食回来，得意的瞥了一眼默默啃包子的西弗勒斯，把好多的稀奇古怪的食物堆到波特的怀里，而波特则讨好的一一给莉莉介绍；
　　
　　如同活物的巧克力蛙，各种古怪味道的怪味豆，和真正的蟑螂一样会动的蟑螂堆……西弗勒斯看着那些古里古怪的‘食物’，感到一阵恶心，拿出林R给他熬制的莲子粥，打开密封的盖子，用勺子一勺一勺的送进嘴里，淡淡的清甜味道充斥口腔，满足的轻轻吁了口气，对上莉莉可怜巴巴的眼神，抽抽嘴角，同样取了一杯给她，无视那个波特愤恨、嫉妒的目光……
　　
　　吃完了饭，西弗勒斯给‘王子’喂食，耳朵里听着波特滔滔不绝的对隐隐有些不耐烦的莉莉，讲着各种各样巫师界里有趣的事情，而凑到他们旁边的布莱克则不时的兴奋的插话；绝对不介意他们把自己排除在外，西弗勒斯很喜欢站在一边看着他们那应该算是‘有趣’的表演，不得不说，那个波特的确知道很多，并且对于哄女孩子非常拿手，看莉莉不一会儿就红光满面，两眼放光，一副向往的样子就知道~~~
　　
　　一直到天色擦黑，列车才在一声洪亮的长鸣里停下，一早的就套上了长袍的西弗勒斯跟在莉莉和波特、西里斯的身后下了车，他们的行礼被通知要留在车上，会有人把它们放到它们应该呆着的地方，而西弗勒斯那小小的箱子里只是放了一些无关紧要的东西，他的家当，几乎都在贴身衣袋里面的小小空间袋里！
　　
　　下了车，一众小巫师们乱糟糟的很是吵闹，片刻，一个巨大的，几乎遮盖了所有月光的人举着一盏风灯高声喊叫，声音就像闷雷，震得耳朵嗡嗡的；
　　
　　“一年级新生，这边，跟我来，不要掉队~！！”
　　
　　跟着那个巨人，一帮子小巫师们在黑夜里深一脚、浅一脚跌跌撞撞的在一条曲折的小路上走着，西弗勒斯很自然的绕过一个个的坑洼，他不用去管莉莉，她正被波特、西里斯和另外两个被波特拉来的人照顾着；
　　
　　走了好久，来到了一个黑乎乎的湖边，那里停了很多的小船，4个人一条船，西弗勒斯、莉莉、波特和西里斯被分在了一起，尽量的离他们远一些，西弗勒斯缩在船角，勾着冷笑看着波特继续对莉莉大献殷勤；
　　
　　到了湖心，波特动了动，身子猛地一歪，好像真的是意外一样，他和布莱克抓住莉莉坐稳，任由小船被他们的动作弄得剧烈晃动，戏谑的看着船尾的西弗勒斯，可令他们失望的是，人家坐的好好的，一点儿没有受到惊吓或者有什么惊慌的举动，甚至于连身子都没歪上一下，这让他们感到无趣；
　　
　　低头，躲避嶙峋的石块和坚硬的树枝，好不容易，小船摇摇晃晃的到了湖对岸，看着远处那灯火辉煌的巨大城堡，所有的小巫师们都震撼着发出惊呼，西弗勒斯也很惊讶，直到耳边传来波特嘲笑的话语，才扭头冷冷的瞟了一眼一脸不屑的家伙；
　　
　　“哼，一看就是麻瓜，没见识~~”
　　
　　“嗯哼，那么，尊敬的、见识过大场面的波特先生，没有必要和只是普通‘麻瓜’家庭出身的
　　我、们！！孤陋寡闻的我和莉莉呆在一起，免得让你那本就功能不佳的眼睛再受到什么伤害~~”
　　
　　只是淡淡的回了两句，没有特别的针对动作，懒得计较，虽然同龄，但童年的经历让西弗勒斯比他们要成熟的太多，对于这种幼稚的挑衅，他懒得给予过多的回应，冷漠的转回头，招呼上有些生气的莉莉，不去看波特和西里斯那气愤的涨红的脸，跟着巨人往城堡走去，那里，就是他要度过7年的地方…………
　　
 作者有话要说：爬来更新！！话说，为毛收藏和留言相差那么多………………

留言啊~~留言~~~（满地打滚中……）




分到了斯莱特林    上

作者有话要说：啊啊啊，分院了……里面的人命基本为芝麻乱写的~实在是不知道西弗学生时代都有哪些同学，除了L爹……如果有哪位亲知道，麻烦提点我~~~拜谢！！！
PS：留言~！！留言啊亲们~~~
　　跟着巨人到了城堡，走过蜿蜒的走廊，来到礼堂那沉重、巨大的大门外，小巫师们排成4排，有些战战兢兢的等待，小声的讨论着马上要进行的分院仪式，‘决斗’、‘血腥祭祀’、‘恐怖的老巫婆’……各种各样的猜测让小家伙们的脸忽青忽白；
　　
　　不大会儿，门慢慢的打开，发出吱呀的沉闷声响，随之出现的，是曾经带着西弗勒斯和莉莉去对角巷买学习用品的米勒娃.麦格，他们未来的变形课教授，和莉莉一同向着微笑的看着自己的麦格教授微微点头，西弗勒斯一直冷着的脸有了些缓和；
　　
　　“海格，谢谢你带着他们来到这里，接下来请交给我，好了，小家伙们，排好队，保持安静，跟我来！”
　　
　　原来那个巨人叫海格，西弗勒斯看着巨人――海格露出傻乎乎的笑脸点头后离开，满脸的络腮胡子让他的笑显得很是狰狞；小巫师们排好队，安静的跟着麦格教授向礼堂里走去，刚刚进门没走几步，突然的从旁边的墙壁里冒出一个个珍珠白，半透明的身影；
　　
　　有优雅的贵妇，有高傲的绅士，有满身血迹的阴沉家伙，还有提着脑袋或者整个脖子只有一点点皮肉相连的家伙，他们谈笑着，从小巫师们中间飘过，状似无意的挨擦着小家伙们，把不少的小巫师吓得惊叫起来，莉莉甚至躲到了西弗勒斯的身后，麦格教授皱皱眉，对着大笑的，飘在空中的幽灵们低喝“走开，你们吓到他们了~！”
　　
　　耸耸肩，幽灵们听话的散开，小巫师们脚步虚浮的，惊惧的躲避着走进礼堂，很快，眼前出现的奇异而瑰丽的景象让小家伙们把恐惧抛到了脑后：原本应该是顶穹的屋顶看起来就像是露天的夜空，犹如黑丝绒般的天幕，星星闪烁在其上，然后，凌空漂浮着无数根粗大的蜡烛，摇曳的烛光让清冷的夜空奇异的温暖起来；
　　
　　四周的墙壁上挂着一幅幅画像，里面的人在微笑并对着他们打招呼，宽阔的礼堂里四条长桌，几乎坐满了学生，他们带着好奇、欣慰、盼望的眼神看着发出惊呼赞叹的小巫师们，而礼堂深处则有着一个高台，上面坐着一排成年人，那应该就是教授们；
　　
　　西弗勒斯挨个儿的打量，看着坐在正中间，穿着滑稽可笑的、缀满星星的蓝色礼袍上挂着一个粉色的蝴蝶结，同样式的尖顶巫师帽，长长的白胡子，那个嗜好甜食的校长，邓布利多，左边椅子空着，应该是留给麦格教授的，右边坐着一个一脸安然，胖乎乎的中年男子，眼神锐利，按照卢修斯说的特点来看，那是斯莱特林的院长――魔药课教授霍拉斯.斯拉格霍恩，再往旁边，有着一头精神的短发，鹰一般的双目的女士――霍琦夫人，飞行课教授……
　　
　　西弗勒斯不动声色的打量了一圈儿，很轻易的判定了一些由卢修斯传输给他的‘知识’，扭头，在银绿色的长桌上，看到了露着矜持的假笑对他偷偷眨眼睛的铂金孔雀~~莉莉对着那个家伙露出大大的笑脸，而西弗勒斯只是挑挑眉，虽然已经听卢修斯说过了几个学院的不同和各自的特点，可是看着那只孔雀露着虚假的微笑还是觉得别扭，不禁对于接下来的学院生活感到有些茫然~
　　
　　就在西弗勒斯兀自纠结的时候，麦格教授把一顶破旧的帽子，放在了教授席前方的一个四角的高凳子上，西弗勒斯抬眼看看，眉头皱起，分院帽，跟卢修斯说的一样，那帽子真脏，忽然，帽子中间裂开了一条缝，然后蠕动着变成了嘴巴一样的形状，接着，古怪而难听的声音响起，忍耐着听完，看着麦格教授拿着长长的羊皮纸写就的名单开始点名；
　　
　　“伊万.德韦斯”
　　
　　“莫娜.维克顿”…………被叫到名字的小巫师走过去，坐在凳子上，把分院帽戴在头上，只需要一点点的时间，帽子就会喊出他们所要去的学院；
　　
　　“詹姆.波特”……“格兰芬多！！！”几乎是立刻的，帽子刚被放在波特的乱头发上就大叫了起来，格兰芬多的桌子上暴起了热烈的掌声，接着，西里斯.布莱克也被分到了格兰芬多，只是他并没有得到掌声，迎接他的是一阵沉默和各种包含着惊讶、探寻的目光，然后被波特拉着的安静的微笑着，叫做莱姆斯.卢平的人和一脸懦弱、转着小眼睛，小心翼翼四处打量的矮小家伙――彼得.佩迪鲁也被分进了格兰芬多，几个人很是高兴的大声谈笑；
　　
　　看着几个家伙坐在格兰芬多金红色的桌子上兴高采烈，西弗勒斯撇嘴，哼，格兰芬多，还真像孔雀说的，多得是愚蠢、冲动、自大而且没大脑的家伙，嗯哼，很适合他们，至于勇敢的狮子？？他没看到~~
　　
　　“莉莉.伊万斯~”轮到莉莉了，看着她有些紧张的带上帽子，西弗勒斯不禁有些好笑，脑子里想着，他的朋友会被分到哪里，片刻“格兰芬多”，帽子的声音传遍了大厅，点点头，他很认同，莉莉那个家伙有些时候，还真的像只‘狮子’，暴怒的母狮子~~
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！”到自己了，西弗勒斯平静的大步走过去，眼睛平视前方，几缕未束起的发丝随着脚步在空气中飞舞，袍子长长的下摆微微起伏；坐在凳子上，把帽子戴在头上，脑袋里忽然的响起了一个声音“嗯，我看看……坚定的保护信念……冷静……自持……”好奇于响在脑袋里的声音，但对于它侵入自己的思想又感到一丝不快；但是很快的，帽子宣布了他的去向“斯莱特林！！”
　　
　　银绿色的长桌上响起整齐、优雅的掌声，西弗勒斯跳下凳子，摘下分院帽，慢慢的向着斯莱特林的长桌走去，刚要走去桌角的空地坐下，却被卢修斯拉住，硬是按在了他的旁边，西弗勒斯皱起眉头，刚要挣动，却在听到某孔雀的话后平静了下来；
　　
　　“西弗勒斯，林R要我照顾你们，伊万斯去了格兰芬多，我没有办法，但是，你就给我老实的呆着~！~！”
　　
　　第一次没有反驳，西弗勒斯静静的坐下，看着坐在对面做鬼脸一脸‘哀怨’的莉莉狠狠的对着自己瞪眼，而莉莉身边坐着的波特和西里斯则是对着他发出轻蔑的、挑衅的冷笑，回了一个鄙视的眼神，他转头微微的打量着斯莱特林，他未来的同学们；
　　
　　就像卢修斯所说的一样，斯莱特林，贵族、‘纯血’的‘领地’，对于他这个混血的加入，虽然惊讶但不动声色，他们在观察，只不过，在他得到卢修斯的关照后，那些孩子露出了思索、好奇还有着一丝丝的鄙夷，哼哼，属于贵族的自傲吗？对于他这个‘受保护者’感到瞧不起吗？没关系，他会让他们知道……
　　
　　很快的，分院结束了，白胡子校长微笑着站起来，张开双臂，很是愉快的发言“欢迎来到霍格沃兹！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！残渣！拧！谢谢！”
　　
　　听着这些，西弗勒斯觉得这个嗜好甜食的校长，一定是被过多的糖分影响了脑子，糊涂了，在邓布利多结束了简短、怪异的发言后，长桌上冒出了丰盛的食物：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠和牛排，还有烤番薯、薯条、布丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱……
　　
　　惊讶的眨眨眼，而后优雅的开始用餐，西弗勒斯明显的感觉到偷偷观察他的那些视线略略有些和缓，抽空看了一眼对面，格兰芬多的桌子上，那些家伙们开怀大嚼，满嘴的食物还咿唔着开口，皱皱眉，看向莉莉，她正被波特殷勤的服务着，对着一脸不耐烦的莉莉挑眉，露出一个小小的、不易察觉的微笑，得了小母狮子的龇牙咧嘴……
　　
　　很快，正餐吃完了，一片狼藉很快消失，随即出现了各种各样的饭后甜点：几乎所有能够想到的口味的大块雪糕，各种水果味的馅饼，草莓、苹果、香蕉、葡萄、布丁……随意取了一些点心，吃了一口后皱起眉头，太甜了，喝了一口南瓜汁――呕~~勉强吃掉盘子里的那些，西弗勒斯不再对桌上丰富的甜点投以任何的注意~~
　　
　　直到甜点也被消灭的差不多，所有的碗盘突然消失，桌子恢复了整洁、空荡，他们的校长邓布利多微笑着起身，宣布了一些禁令“新生要特别注意：城堡外的禁林是严禁学生进入的，里面有一些不太友好的‘小家伙’，这一点高年级学生也应牢记。”
　　
　　“同时，我们的管理员费驰先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”……
　　
　　不算很多的条令说完后，邓布利多抽出魔杖轻轻挥舞，金色的如同丝带般的光芒从杖尖飘出，在空气中形成一行行文字，微笑着，挥动右手“那么，睡觉前，我们来一起唱校歌~~用你们自己喜欢的声调~！”
　　
　　原本还有些莫名的西弗勒斯看着卢修斯微微的沉了沉肩膀，而教授们则冷着脸，直到各种怪异甚至于荒腔走板、参差不齐的声音响起，才愣了一下，然后黑着脸，蠕动着嘴唇作出唱歌的样子……终于，煎熬般的‘校歌’唱完了，白胡子校长感动非常的微笑，宣布了休息时间的到来……
　　
 作者有话要说：啊啊啊，分院了……里面的人命基本为芝麻乱写的~实在是不知道西弗学生时代都有哪些同学，除了L爹……如果有哪位亲知道，麻烦提点我~~~拜谢！！！
PS：留言~！！留言啊亲们~~~




分到了斯莱特林  下

　　各个学院的学生们在各自级长的带领下走出礼堂，点点头和一脸委屈的莉莉告别，西弗勒斯跟在斯莱特林的级长――卢修斯身后，在走廊里，碰到了几个幽灵，其中一个矮小的，黑漆漆的小家伙看着他们一直在笑，卢修斯挑挑眉，对着西弗勒斯交代“那是皮皮鬼，他最喜欢各种恶作剧，不过，有些时候的结果差强人意~~”――那个小家伙把一个破篓子扣在了彼得.佩迪鲁的脑袋上……
　　
　　走到楼梯边，看着那高耸的，不时移动的楼梯，和指着他们悉悉索索，谈论着什么的画像们，小巫师们听从了级长的吩咐，尽量快速的，跑动或跳跃着赶上了移动着的木质梯子，让它把自己带到正确的地点~
　　
　　斯莱特林的寝室在地窖，经过一道道曲折的走廊，小蛇们走到一个装饰典雅的，一身贵族打扮的，高傲的画像前，卢修斯抬起下巴，冷淡的说出口令‘荣耀’并淡淡的提醒小蛇们不要忘记，微微点头，画像确认口令正确，整幅画向一边滑开，露出里面的公共休息室；
　　
　　新进小蛇们一阵赞叹：整体银绿色的装饰，简单而透着高雅，燃烧着熊熊烈火的、散发出温暖的壁炉，驱散了地窖里虽然是夏季，但夜晚仍旧透着的寒意，长绒的地毯，那看上去非常柔软，豪华的长沙发和一些零散的沙发、座椅、小圆桌散布在宽阔的空间里，一切的一切透着高贵和舒适；
　　
　　卢修斯任小蛇们微微打量后，开始安排他们的寝室，两人一间，只有西弗勒斯被搁在了最后，而得到了一人享用整个的双人间，而那个房间就在卢修斯的旁边，一时间，猜疑、嫉妒……重重目光落在了西弗勒斯的身上，挑挑眉，西弗勒斯看着一脸淡漠的卢修斯，没有说话，转身往自己的寝室走去，身后传来卢修斯慢吞吞的，所谓贵族的说话方式；
　　
　　“现在，所有人去整理你们的东西，三十分钟后，在这里――公共休息室集合，我们的院长，斯拉格霍恩教授将会来宣布一些斯莱特林所需要知道的‘规矩’，并观看一年级的首席挑战”……
　　
　　西弗勒斯进入寝室，打量着未来7年属于自己的地方：银色和绿色的布置，简洁而高雅，地上铺着和公共休息间里一样的长绒地毯，因为只有他一个人居住，所以只有一张大大的，围了银绿帐幔的大床，床头两个小小的方柜，一个衣柜靠在墙边，床右侧不远处一扇门，应该是洗浴间，没有窗子，在墙上用了同样银绿的窗幔进行装饰……
　　
　　小小的皮箱就摆在床上，他的‘王子’站在床左侧的小柜子上正歪着头四处打量，很好，一样不落~拿出空间袋，把里边需要用到的东西取出来：他的练功架子，所有的衣服――唔，头痛，R给他带的太多了~~，把它们放到合适的地方，然后把林R专门为他配置的洗护品放在洗浴间~等放好了东西，也就到了所谓的‘首席挑战’的时间；
　　
　　西弗勒斯深呼吸了两口，强迫有些急促的心跳平稳下来，慢慢脱下长袍，穿着已经穿习惯了的唐装，慢悠悠的走到公共休息室，全黑的，式样古典、简洁、剪裁非常合体的衣服，让那里的小蛇们眼睛一亮；
　　
　　不理会那帮子在他看来都是被父母宠坏了的小毛孩儿的家伙，西弗勒斯绷着小脸，走到卢修斯身后停下，把带着一丝僵硬的身体靠着墙壁，双臂松松的环在胸前，集中精神，半眯着眼看着公共休息室的大门――脚步声由远至近……
　　
　　门被打开，斯拉格霍恩大步走了进来，锐利的眼神环顾一周，看着小家伙们一个个战战兢兢而又勉力保持着优雅、骄傲而微微点头，“哦~欢迎来到斯莱特林，很好，那么让我来告诉你们什么是斯莱特林以及――怎么做一个斯莱特林…………”
　　
　　长长的守则被斯拉霍格恩用魔杖在空气中显示出来，小蛇们默默的看着并试图把它们全记在脑子里，很快，院长的训话结束，接下来，就是斯莱特林所特有的‘首席挑战’的时间，一众小蛇们纷纷取出魔杖，戒备着，寻找着攻击的空隙；
　　
　　好几个家伙都把眼睛瞄住了一直靠着墙沉默的西弗勒斯，他们轻蔑的微笑，慢慢举起魔杖，可是下一瞬，所有人都放弃了对那个黑发黑眸的小家伙所抱有的，一些不太友好的念头――那个沉默的、有些阴沉但被卢修斯所‘庇护’的小家伙，他已经笔直的站立，眼神变得幽暗；
　　
　　而那个明显和他们同岁，甚至于体格还要比他们单薄些的小孩接下来的表现，更是让他们觉得自己是在向一个完全不同级别的强者挑战；
　　
　　他的左手灵活的让魔杖在指间旋转，尖尖的杖头闪烁着点点萤光，右手握着一个不知道从哪里弄来的石块，看上去那个东西坚硬的就像钢铁，五指轻轻合拢，仿佛握的不是石头，而只是一块儿软绵绵的布丁，噼啪的爆裂声让他们觉得那纷纷坠落的碎末就像是他们身上的骨头，很显然，那石块比骨头要结实的多……
　　
　　拍拍手里的碎末，收起魔杖，西弗勒斯看着微露惊讶的院长，又看看神情平静的卢修斯，冷冷的环顾一周，很好，眼神不错~~勉力压抑住心底的骄傲和窃喜，默不作声的走回自己的寝室，卢修斯轻咳一声“咳~那么，开始！”
　　
　　显然寝室的门有效的隔绝了休息室里的嘈杂，西弗勒斯躺在床上，心跳快的让他以为他的心脏会从胸膛里蹦出来，很好，你做的很好，他这么告诉自己，接下来，你要变得强大，更强大，强大到足以保护你唯一的家人，你的太阳，你所有的光~
　　
　　足够平静后，西弗勒斯翻身坐起，从颈间拉出一条黑色的链子，尾端镶嵌着一颗珠子――通讯珠，想起R要他在一切稳定后尝试联络，这时候，铺天盖地的想念把他淹没，3年来，他们几乎未曾分开过3个小时以上，他想念R的温柔的微笑，想念R不顾他的抗议揉乱他的头发，想念R宽大、温暖、让他感到足够安全的怀抱~
　　
　　急切的催动魔力启动通讯珠，眼睛一眨不眨的盯着泛起微微豪光的漂浮起来的小珠子，1分钟的等待，就像一年那么漫长，直到那张先是睡意朦胧，而后猛然清醒，同样带着急切和想念的脸带着大大的笑意出现在视线里，漠然的表情消失，一丝惶恐、气愤、委屈和着迫切的想要倾诉想念的心情，让西弗勒斯紧紧的抿起了嘴唇；
　　
　　丝毫不知道自己现在的样子，才是一个11岁，第一次出远门的孩子想念家人所该有的模样：远离家人、孤身一人的惊惶、证明自己成长的喜悦、赌气、撒娇般的迁怒……耳边传来温柔的呼唤“小西弗~~”觉得眼睛酸涩，西弗勒斯低下头，拒绝把自己‘弱小’的一面展示在他的R面前，他要保护他的……
　　
　　直到呼唤变得有些急促，温柔的声音开始有了一丝惊慌，西弗勒斯才抬起头，严肃的盯着视觉效果良好的小小界面，认真的看着影像里的人，很好，看来是被自己给闹醒了的样子，有些乱的头发，和露出些许的睡袍领角证明人刚才正在睡觉……
　　
　　莫名的怒火开始在胸膛蔓延，勾起嘴角，西弗勒斯看着有些无措的人“哦~~R，很好，看来我打、扰、了你的睡、眠！！”没有发现自己笑的是多么的僵硬；
　　
　　影像里的人愣了愣，而后慢慢漾开微笑“我的小西弗，刚才，你一直和我在一起，梦里~~我的小学徒……我开始想念你了～～”
　　
　　神奇的，怒火平息了“哼，笨蛋！”
　　
　　“那么，小西弗，请告诉好奇的我，你今天过的怎么样？？魔法学校是什么样子的？？”
　　
　　“哼，还能怎么样？？你睡傻了吗？？所以导致眼睛看不清面前的画面？？魔法学校？还能是什么样……”
　　
　　“……冲动……愚蠢……没有自制力……格兰芬多……”
　　
　　“……有意思的小家伙～～”
　　
　　“……莉莉……哈～母狮子……楼梯……寝室％……”
　　
　　“呵呵，皮皮鬼？？很有意思～哦～不能那么说莉莉，她是个小淑女～～”
　　
　　“不要……首席……”
　　
　　“嗯嗯，做的好……”
　　
　　…………………………
　　
　　从来不知道自己那么能说，一直到困意努力不懈的入侵他的大脑，西弗勒斯才板起小脸，就像还在诊所一样“行了，冷静下你过于兴奋的脑袋，R，明天我第一天上课，而你，要开始你的工作，现在，睡觉～”
　　
　　看着影像里的人习惯性的抬手，而后在空气里僵直了几秒钟，那微笑的脸变得有些沮丧，但还是温柔的微笑，说着晚安，有些急躁的切断了通讯，西弗勒斯换了睡袍，躺在铺着崭新的银绿色薄被的柔软大床上，干净但陌生的气息扑面而来；
　　
　　翻来覆去的，他怎么也睡不着，折腾了半天，一骨碌爬起来，拿出空间袋一阵翻找，被R塞进来的枕头最终替代了原本的新的睡枕，闻着熟悉的淡淡草药味，隐约的期待着明天开始的学生生活，西弗勒斯很快的沉入梦乡，在梦里，他回到了那个小小的诊所……
 
作者有话要说：更新……




劫道者、飞行课

作者有话要说：最近芝麻负责的项目开始大调整，所以故事内容方面写的不是很满意，而且速度有所放慢，先放上来，回头慢慢修改，众位亲请原谅~~~
　　看来‘首席争夺’给西弗勒斯带来了他所期待的结果，在实力的证明下，他在斯莱特林得到了所有小蛇的认可，并没有过多或者热情的交往，见面点头，得到优雅有礼的微笑问候，包括那个最终得到了首席的家伙，西弗勒斯开始了他的学院生活；
　　
　　努力的学习一切可以接触到的知识，魔咒、草药、变形……而魔药这一门课程则让他如鱼得水，他享受那各种材料经过严密、细致的制作过程而成为神奇的液体后的满足，仅仅一周后，他就被斯拉格霍恩教授视为‘天才’并倾囊相授；
　　
　　几乎每天的和林R固定的联络，板着脸教育见到他就只会呵呵笑的家伙，或者漫不经心的讲叙他的学习、生活情况，偶尔的和莉莉、卢修斯在安静、隐蔽的环境里分享林R为他准备的美味――小蛇们虽然接受了他，但并不是很赞同他和‘格兰芬多’的来往，虽然不介意，但西弗勒斯并不想节外生枝，只是，那几个入校仅几天就迅速的‘走红’的家伙却一直招惹他，他们很快的创出了名号，并且自称‘劫道者’；
　　
　　以波特为首的‘劫道者’们到处的惹是生非，用频繁的恶作剧和一些在容忍范围内的捣乱完美的诠释了格兰芬多那‘勇敢’‘热情’的一面，也许，该加上‘精明’？？那些所谓的‘热情’和‘勇敢’甚至让他们获得教授们的喜爱，对此，西弗勒斯嗤之以鼻；
　　
　　波特依旧每天每天的跟在莉莉身后献殷勤，其余的三人给予绝对的支持并想出各种各样的花招，只是每当西弗勒斯和莉莉在一起的时候，波特那恨不得撕碎他的目光让他感到不屑，他们用各种方法向西弗勒斯表达他们对于他的厌恶，试图挑起一些事端；
　　
　　‘鼻涕精’、‘阴沉的黑蝙蝠’是‘劫道者’们每次见到西弗勒斯后最先开口吐出的几个字，介于没有武力方面的攻击，只是纯粹的、类似与小鬼头一般的无聊话语，林R告诉过他‘狗咬你一口，你不能也扑上去咬它一口，人和畜生的区别就在于此，当然，我们可以完全让那个咬人的家伙尝到随意冲动的后果~~’
　　
　　同时，也碍于莉莉的面子――天知道她为什么要纵容他们，也许那个‘波特’所谓的追求让她感到‘有趣’？西弗勒斯并没有对于那幼稚的挑衅给予过多的回应，只是用越来越有‘特色’的语言予以回击，并且很满意它们所达到的效果：波特和布莱克涨红的脸、愤恨的眼神娱乐了他~；
　　
　　但其实他越来越乐于看到自己特意当着波特的面，约出莉莉共享下午茶的时候，波特说出那些冲动而不经大脑的话后，莉莉黑着脸把他一拳打飞的场面，几乎每一次波特被击飞的角度都不同，她的某些‘技巧’用的越来越纯熟了，而某个因为需要经常的修理那破损、歪斜着挂在耳朵上的眼镜的人，‘恢复一新’则用的越来越顺手~~
　　
　　入学半个月后，西弗勒斯迎来了他的第一节飞行课，在城堡外的草坪上，和格兰芬多一起，在等待霍琦教授到来的时间，将要第一次飞上天空的小家伙们兴奋不已的窃窃私语，幻想着自己在天空飞翔的种种景象；
　　
　　而西弗勒斯只是冷眼看着头发乱糟糟如同鸟窝的波特在向莉莉吹嘘他的飞行技巧，热情的告诉莉莉飞行所要掌握的一些小窍门；撇撇嘴，他并不认为骑着一把扫把傻乎乎的在天上飞是多么有趣的一件事情，西弗勒斯更向往林R曾经告诉过他的，踏着一些奇妙的‘法宝’在天上飞翔的感觉；
　　
　　很明显，波特看到了他，向他投来轻蔑的、挑衅的目光，漫不经心的转开脸，连一个白眼都欠奉，而莉莉则兴奋的跑过来，无视小蛇们不着痕迹的退开和那有些轻视的目光，拉着西弗勒斯一脸向往；
　　
　　“西弗勒斯，在天上飞啊~多奇妙的事情，我都有些迫不及待了~~”
　　
　　“很明显，莉莉，我的眼睛并没有出现任何的问题而导致视力下降，需要和某人一样带着眼镜来获取清晰的图像，你不是‘有些’，而是非常，我的袖子就快被你拉扯的几乎要长出五英寸~~”
　　
　　目光微微柔和，西弗勒斯看着一脸雀跃的莉莉，毫不留情的、直白的指出某只‘母狮子’的不只止是‘有些’的表现；
　　
　　吐吐舌头，莉莉完全无视西弗勒斯‘狠狠’的瞪视，不在意的放开那被她蹂躏的皱巴巴的黑色的长袍袖子，笑意不减，而同时，不远处波特看向这里的目光越发的凶狠，西弗勒斯作出抬手从莉莉头发上取下一点‘不存在’的脏污的动作，愉悦的看到波特握着拳头蠢蠢欲动；
　　
　　终于在波特向这边冲过来的时候，霍琦夫人到了，鹰一般的眸子凌厉的扫视一圈，所有的学生都规规矩矩的站好了身体，停下了所有的小动作，然后霍琦夫人满意的点点头，示意他们站在已经摆放好的扫把旁边，开始召唤扫把并把它握在手中；
　　
　　‘起来’……“起来！！”略略加重了语气，很好，扫把在第二次呼唤后很快的飞到了西弗勒斯的手里，而只一声就把扫把抓起的波特发出了嘲弄的笑声“哈哈，看来就连破旧的扫把也不喜欢你这个家伙@！”
　　
　　没有理会洋洋得意的波特，西弗勒斯冷着脸保持沉默，直到所有的学生都拿到了扫把，才在霍琦夫人的指导下跨上扫把，双脚微微等地，慢慢的，有些不稳的离开了地面，虽然觉得骑着扫把愚蠢至极，可是第一次离开地面的感觉还是让他感到一丝惊慌和着巨大的欢喜；
　　
　　控制着扫把在离地2、3米的高度慢慢飞行，细细体会着风吹动着头发的感觉，西弗勒斯眯起眼睛，想着将来要带着林R飞行的样子，嘴角微微翘起，完全的就是一个急于讨好、献宝的孩子~
　　
　　耳边传来莉莉欢快的叫笑，扭头看去，格兰芬多的学生那里，哼，波特那个没大脑的狮子正陪着莉莉在略高一些的地方飞行，看来，他还有一点点的正常的思维，并没有拉着莉莉展示他所吹嘘的那些‘技巧’，看看莉莉没事并且玩的十分开心，西弗勒斯很快的收回了视线，专心的、按照霍琦夫人的指导，慢慢的摸索着飞行的规律；
　　
　　没过一会儿，喝彩声让他向着格兰芬多的方向看去，只见莉莉悬浮在半空，紧紧的攀着扫把，脸颊通红，兴奋不已的看着波特在更高一些的上方做着各种动作，围观的格兰芬多们不时的爆发出大声的喝彩，跟着看了一会儿，西弗勒斯不得不承认，那个冲动、自大的家伙的确对于飞行很有一套~；
　　
　　不再给予关注，西弗勒斯调整扫把准备离开的远一些，可是波特却很快的飞到他面前，猛地停下，横在他的前方“哈，看看这是谁？？鼻涕精，骑在扫把上让你恐惧的瑟瑟发抖了？？让我猜猜，在麻瓜世界里生活的你，被麻瓜养大的你，你的愚蠢的教导者交给你的它的唯一功用是不是就是扫地？？呵呵，”
　　
　　“詹姆.波特！不要拿教育出你这种空有脑壳没有脑子的家伙的人，和我的教导者比拟，他的能力你无法想象……”在半空坐直了身体，看着一脸鄙夷的波特，西弗勒斯冷冷的开口；
　　
　　“哈哈，能力？？教你怎么用扫把打扫屋子，打扫储藏室吗？？还是教你怎么样吊在房梁上睡觉？？呵呵呵呵，想证明？？？跟过来吧！~~让我看看‘黑蝙蝠’的飞行技巧！！”波特放肆的嘲笑，并突然转身，硬刺的扫把尾端几乎擦着西弗勒斯的鼻间蹭过；
　　
　　冷冷的看着波特在不远处挑衅，西弗勒斯微微趴伏，蓄力后猛然飞出，两个人就在草坪的上空开始了你追我堵的飞行表演，虽然是第一次接触扫把飞行，但3年来被林R教导出的控制力和平衡力，让他很快的适应了急速飞行的不适感，并且越飞越好，但随着飞行的时间加长，在开始的时候，并不能够精准控制魔力而大量的输出，让他开始有些不支；
　　
　　眯眯眼，一个急转迫在了波特左上方，猛地下压，逼着波特向地面俯冲，在离地面有两米多不到三米的距离的时候（虽然他想要更高些，但一些小小的教训就足够了！)双手撑住扫把支撑，双腿离开扫把并拢后一个侧踢――‘噗通’波特被这股力量踢下了扫把并且脸朝地，梅林保佑他的鼻子~~
　　
　　重新坐上扫把并优雅的控制着轻轻落地，看着被布莱克和卢平从地上架起的一身狼狈的波特，挂起微笑“波特，这就是我的教导者交给我的，很实用，不是吗？？”瞥了一眼在边上捂嘴偷笑的莉莉，微微抬起下巴，不理会身后布莱克的大声叫嚣，‘只会吠叫的狗不咬人~~’林R说的，朝着一脸骄傲的小蛇们走去；
　　
　　
 作者有话要说：最近芝麻负责的项目开始大调整，所以故事内容方面写的不是很满意，而且速度有所放慢，先放上来，回头慢慢修改，众位亲请原谅~~~




万圣节、禁林  上

作者有话要说：各位亲，由于加班的关系，这两天的更新不太稳定，尽量的保持日更，还请谅解~~
PS：帮忙捉虫或者提些建议吧~~~芝麻会很认真的进行修改~~~
　　时间就在努力的学习和越发频繁的和劫道者们的‘互动’中匆匆流逝――那几个冲动的、没脑子的蠢狮子是很好的消磨偶尔的无聊时间‘小道具’，很快的，万圣节到了，学校里到处都是兴高采烈的学生，而西弗勒斯却有些无所谓；
　　
　　他和林R并不是很在意这些节日，他更喜欢和林R过东方的节日――那些种目繁多，每一个都有奇妙、美丽的故事，比如说端午节，那个叫屈原的人很值得人敬佩，同时甜甜糯糯的粽子也很好吃~中秋节，家人团聚的日子，林R会做各种各样内馅的圆圆的糕饼，七夕~好吧，他们没有过过……春节，各种各样的美食让他的牙齿得到了良好的锻炼……
　　
　　坐在布置的到处都是鬼脸南瓜和漂浮鬼火的礼堂里用着丰盛的晚餐，满满的、种类繁多的西式菜肴，西弗勒斯却开始想念林R做得红焖羊肉，嗯，都是林R在晚上通讯的时候说到了它~先端起果汁喝了两口，却看见对面格兰芬多的桌子上，波特和布莱克围着莉莉在悄声谈论什么，一边的褐色头发的卢平安静的微笑，而那个懦弱的佩迪鲁则有些犹豫，莉莉一脸的兴奋和一些犹豫不决；
　　
　　皱皱眉，西弗勒斯觉得波特那个自大狂肯定又有了什么所谓的‘好玩的事情’，正在考虑要不要晚餐结束后和莉莉谈谈，却见一只雪枭挂着一个不大不小的包裹向着斯莱特林的长桌飞来，皱着眉看着雪枭――薇安歪歪扭扭的朝着自己飞来，有些惊讶，这是林R第一次给自己寄东西，有些好奇，好奇他的教导者会寄什么给他，早先上学前被塞到空间袋里的东西，已经够让他开一间小小的麻瓜杂货铺……
　　
　　坐在西弗勒斯身边的卢修斯看着小家伙慢慢的飞近，而后落在桌子上，撒娇的啄着西弗勒斯的手指，在被解下包裹并得到了一块美味的小点心后愉快的离开，好奇的卢修斯探头靠近，想看看林R给他的小学徒寄来了什么~~
　　
　　撇了一眼一脸正经的，脑袋直往自己身边凑的某个‘贵族’，西弗勒斯慢慢的打开包裹，露出来的是――一个麻瓜界的墨绿色的保温饭盒……打开盒盖，浓郁的香味四处弥漫，红彤彤的羊排，白生生的葱段，绿色的香菜，让看到的人无不垂涎欲滴，周围的小蛇们都投来了各种目光；
　　
　　打掉卢修斯伸过来的手，西弗勒斯慢斯条理的用随着饭盒一起送来的筷子开始享用他的‘爱心便当’，直到耳边传来慢吞吞的，咏叹般的声音“那个，西弗勒斯，咳咳，林先生说过，好东西要和朋友分享~~~”
　　
　　几乎无法察觉的勾起一边嘴角，看着保持着优雅，眼睛却一直盯着自己的餐盒的卢修斯，一边说着“哼~~鉴于在诊所你的种种‘良好’表现，我不认为我们是‘朋友’~~”一边却微微的把餐盒向着两人中间挪了挪~
　　
　　看着‘孔雀’笑眯眯的把叉子变成了筷子，优雅而迅速的夹取菜肴，西弗勒斯加快了手上的动作，同时，接收到对面长桌上一道哀怨之极的目光――莉莉正眼巴巴的，看着西弗勒斯――面前的餐盒……
　　
　　眯起眼睛露出微笑，西弗勒斯耸耸肩，表示无能为力，莉莉嘟起嘴，抡起小拳头照着喋喋不休的，刚刚还说着让她非常有兴趣的，‘提议’的波特脑袋上就是一下，成功的让某人把脸镶嵌在了桌子上~而后泄愤般的，大口大口的吃着面前的餐点；
　　
　　愉悦的看着波特‘娴熟’的用了‘恢复如初’修好历经磨难的眼镜，并向自己投来愤恨的目光，西弗勒斯手快的把已经被卢修斯消灭了近乎一半的菜肴拉回自己面前，不理会某贵族一脸的‘不舍’和‘怨恨’，优雅的享用着美味~唔~R的手艺啊~~
　　
　　吃完了晚餐，一直留意着莉莉和波特动向的西弗勒斯和卢修斯打了个招呼，没有回去寝室，而是悄悄的缀在莉莉他们身后跟着出了城堡――是的，出了城堡，西弗勒斯皱起眉头，看着劫道者和莉莉前进的方向――禁林；
　　
　　禁林边缘，一个巨大的木屋，波特几人带着莉莉在门前停下，敲门后不久，一个巨大的身影打开门走了出来，嗡嗡的如同撞钟的声音在林子边缘回荡“哦~詹姆，我的朋友，你怎么来了~”
　　
　　波特耸耸肩“晚上好~海格，我带我们的小公主来看看你的那些奇妙的‘宝贝儿’~”
　　
　　“当然，我很乐意~~它们非常可爱~可是……门禁……”听得出海格很高兴，但是却又有些犹豫；
　　
　　“没事没事，现在离门禁还有一段不短的时间，相信我，我们会在那之前回去~~”波特摆摆手，声音里透着得意；
　　
　　看着几人被巨人迎进去，西弗勒斯没有现身，他完全可以确定，那个愚蠢的波特不会这么简单的就结束这次‘旅行’，的确，过了没有多久，也许只有半个小时，巨人海格把几个小家伙送了出来，看着波特带着莉莉和布莱克向海格道别，在巨人目送他们离开而转身进屋后，几个人调转了方向，向着禁林里面走去；
　　
　　该死的！！西弗勒斯诅咒那几个蠢货，并为莉莉的不知轻重感到气愤，她难道不认为被校长在会上专门提出的有关禁林的规定是应该绝对遵守的吗！！！可是多说无益，他并不认为自己出面阻止会得到什么效果，在通知教授和跟随上做了一个简单的选择后，西弗勒斯跟着波特和莉莉他们随之进了树林；
　　
　　夜晚的禁林非常的安静，安静到让人下意识的屏住呼吸并小心翼翼，月光透过厚重的林木在地上投下斑驳杂影，茂密的草丛或树林深处偶尔传来细碎的声响，让人毛骨悚然；波特、布莱克在前，莉莉居中，卢平和佩迪鲁断后，几人慢慢的向着禁林里面移动，一直跟随着的西弗勒斯看着他们越发的深入，几个跳跃出现在了惊讶的几人面前；
　　
　　“你们的脑子都被鼻涕虫占据了吗？？当然，愚蠢、冲动的你们有没有脑子还是一个问题~~难道你们非常想要去庞弗雷夫人那里做客，我记得禁林是教授们交代过不许进入的！！”斜靠在一棵大树上，西弗勒斯看着惊讶、无措的几人冷冷的开口；
　　
　　“哼，鼻涕精，偷偷跟着我们，就是你们斯莱特林的做法吗？？哼，狡猾的毒蛇，胆小的黑蝙蝠，你就只会在暗处偷袭！！”波特很快的反应过来，不屑的抱起双臂，微抬下巴，斜眼看着一脸默然的西弗勒斯；
　　
　　“啊~西弗勒斯，我们只是……”莉莉看着狠狠的瞪着自己的西弗勒斯，结结巴巴的想要解释却觉得心虚，低头不再言语；
　　
　　“哼，莉莉，我不记得在林R那里你学到了多少可以自保的知识，但是很显然，你在把自己投进危险之中，现在，过来，我们回去！！”
　　
　　“哦~”莉莉不甘愿的回答着，向着黑着脸的西弗勒斯磨蹭着走去，却被波特一把抓住胳膊；“莉莉，你干吗要听那个鼻涕精的话？？切~危险？？有我们在！！”
　　
　　看着波特不知死活的在那儿夸夸其谈，西弗勒斯站直了身体，看着莉莉“莉莉，看在林R的面子上，他很喜欢你，要我们互相照顾，现在，我再说一遍，过来！！”
　　
　　莉莉听了西弗勒斯的话，知道自己的朋友是真的生气了，一直把他当作哥哥被照顾着，虽然经常嬉闹，但一旦西弗勒斯生气，她却是不敢反驳，特别是西弗勒斯提到了林R后，莉莉开始认真的反思；
　　
　　试图甩开波特的钳制走到西弗勒斯那里的莉莉，却被西弗勒斯一句“等等！站在那里不要动！！”制止住,而波特几人却一脸的愤怒，叫嚣着‘该死的鼻涕精，你凭什么命令我们！！” 
　　
　　“闭嘴，你那只有冲动不会思考的脑袋动一动，竖起你的耳朵，别让他成为摆设，看你能听到什么！！！”西弗勒斯压低了声音怒吼；
　　
　　被噎住的波特停止了叫嚷，闭上嘴巴试图听到些什么，可是晚了，就在他停止叫喊的同时，从阴暗的树林里走出一个似狼非狼的生物，巨大的身体，在黑暗中闪烁的獠牙，蓝盈盈的，反着光的眼睛，走动间露出的利爪，无一不显示出它的凶残和强大……
　　
　　一把把莉莉拉到身后，波特挡在前面，而他的朋友们则迅速的围拢在了他的身边，西弗勒斯看了看被波特护在身后的莉莉，撇撇嘴，这个自大的家伙也不是没有可取之处，生物慢慢的迫近，聚集在一起的小家伙们步步后退，即便表现的多么成熟或者强硬，毕竟他们只有11岁，面对未知的、巨大的危险，几个人都暗自战栗；
　　
　　一点、一点，生物逐渐靠近，向着挤在一处踉跄着后退的小家伙们亮出锋利的獠牙，蓝色的眼睛凶狠、残暴，紧紧的盯着它的猎物，寻找捕获的最佳时间…………
　　
 作者有话要说：各位亲，由于加班的关系，这两天的更新不太稳定，尽量的保持日更，还请谅解~~
PS：帮忙捉虫或者提些建议吧~~~芝麻会很认真的进行修改~~~




禁林  下

作者有话要说：好吧，好吧~~小西弗受伤了，（表P我……）而林R要来探病了~~会怎么样类？？？瓦也不知道…………
　　几个小家伙紧紧的挤在一处慢慢后退，而那个怪物也没有一跃而起，而是仿佛享受着游戏一般的渐渐迫近，小家伙们抽出魔杖，而西弗勒斯却不认为仅仅只靠一年级学到的这些几乎全是辅助或者生活用的小魔咒会带给他们什么帮助，慢慢的，小心的深呼吸，强迫自己急促的心跳平静下来，眼睛眯起不着痕迹的打量四周，寻找着可以使用的东西；
　　
　　身边，一脸惊惶但丝毫没有退缩的波特紧紧的握着魔杖微微发抖，在察觉到西弗勒斯微小的动作后，愣了一下，而后试图让自己放松下来，过了几秒钟，他用非常非常细微的声音告诉被自己用左手护在身后的莉莉“莉莉，一会儿……跑……去找海格……”
　　
　　西弗勒斯听到了，微微瞄了一眼波特，不得不承认这是一个很好的选择，城堡过于遥远，而禁林边的木屋却是很近，就在波特刚刚说完话后，像狼的怪物好像已经厌烦了这种‘逗弄’的游戏，也许它看厌了小家伙们的惊慌表情，它高高跃起，向着他们扑来；
　　
　　不愧是经过家族教育的，一直紧张着的波特和布莱克、卢平举起魔杖向它施放咒语‘昏昏倒地’‘四分五裂’！！而一直在瑟瑟发抖的佩迪鲁则是口齿不清的发出了一个近乎失败的‘漂浮咒’……小巫师们的‘昏昏倒地’‘四分五裂’没有给那个家伙带来什么伤害，但成功的让它从空中落下，抖抖皮毛，它彻底的愤怒了，怒吼着向波特他们扑来；
　　
　　就在那个怪物在空中被咒语击中而停顿的瞬间，西弗勒斯猛推了一把愣住了的莉莉，大喊“跑！！”小女孩猛然清醒，踉跄着，用着最快的速度向着来路跑去，而后西弗勒斯矮身扑向一侧，那里有一根粗大的，被折断的树枝，断茬参差不齐，等他拽起了那根粗大的棍子，怪物也已经向着波特他们扑去；
　　
　　没有犹豫，拖着棍子跑到一脸绝望的几人身前，尽量高的跃起，运起自己最大的力量，从左侧对着直扑的怪物来了一个重击！！棍子像是击打在了岩石上，反震起来脱离了西弗勒斯的掌控，不过，显然怪物也没讨到多大的便宜，它呜咽着扑倒在地，棍子打到了它右边的脑袋，那力量并不让它感到轻松，而那些断茬则很凑巧的划过它的眼睛，强烈的晕眩和剧烈的疼痛让它在地上翻滚，而西弗勒斯和波特几人则是开始快速的奔跑，向着禁林的边缘……
　　
　　西弗勒斯双手颤抖，刚才那一下在惊慌、恐惧中，用尽了他的所有力气，颤抖的抽出魔杖，很好，他还有魔力，脚下被绊住，一个踉跄，一左一右被人扶住，是波特和卢平，没有嘲讽和争吵，他们互相扶持着向前奔跑，而佩迪鲁则远远的跑在前面，有些圆的身体不时的被绊倒而后迅速爬起，黑夜中，就像一个不停弹跳的球；
　　
　　也就片刻的时间，怪物的呜咽声低了下去，他们可不会认为只那一击就能够把那个家伙干掉，那个家伙的身体抵得上两个波特那么大，迅速的，身后传来低低的嚎叫和枯枝被压断的‘咔嚓’声，那个家伙正在向他们追来，并且可以预计，最多一分钟，哦不或许只需要30秒？？他们就可以和它再次的近距离‘亲密接触’……
　　
　　也许梅林睡着了，没有看到他的小巫师们面临险境，的确只用了一点点的时间，那个怪物就再次出现在了他们面前，脑袋微微的向左歪着，右眼眯起，可以清晰的看到那从眼角开始直到嘴角被划开的伤痕，仅剩的左眼闪烁着疯狂；
　　
　　没有等待，几乎不曾停顿的，怪物夹带着风声向几个小家伙扑去，就在那腥臭的嘴巴即将咬上西弗勒斯的时候，没等他有所动作，卢平猛地把他推开，将自己暴露在了利齿下，‘不！’‘莱姆斯’，波特和布莱克惊恐的大叫，而西弗勒斯反应过来向着怪物扑去，挡在卢平身前，把自己的肩背送进了怪物的口中，“啊啊啊啊！！！”波特几人发出惊叫，就在这时，一声震得人耳朵嗡鸣而现在却让几人松了口气的声音响起“昏昏倒地！！”
　　
　　怪物不甘心的瞪着几个小家伙，松开了嘴巴，慢慢的萎顿在地上，海格那巨大的身体笼罩了几个小家伙的上空，脱离了危险，波特和布莱克顾不上喘气，连滚带爬的到了卢平身边，紧张的检查他是否受到了伤害，布莱克嘴里还嘀嘀咕咕；
　　
　　“莱姆斯，你干嘛扑过去，难道你有那个黑蝙蝠的怪力吗？？！！”波特也是一脸的不赞同，卢平大口的呼吸，苍白的脸上有着一丝后怕，瞥了一眼坐在地上，右手按着肩膀，闭目急促呼吸的西弗勒斯“詹姆，小天狼星，他救了我们，就在不久前！而在刚才，他再一次的救了我！”
　　
　　波特和布莱克看向明显的受了伤的西弗勒斯，那个怪物虽然没有机会一口咬掉他的胳膊，但是，锋利的牙齿还是给他带来的严重的伤害，波特和布莱克沉默了，而卢平则看着两人无奈的摇头；
　　
　　海格很快的检查了一下西弗勒斯的伤口，皱起了眉头“梅林，他需要去医疗翼，庞弗雷可以很快的治好他~”让几个小家伙在原地等他一下，海格拎起躺在地上的怪物往禁林深处走去，波特和布莱克看着海格离去，对视了一眼，走到额上布满冷汗的西弗勒斯身前，低着头，不安而又有些拘束的开口；
　　
　　“那个鼻……斯内普，谢谢你……救了我们……救了卢平……”
　　
　　肩膀在剧烈的抽痛而让他眼前发黑，血液在不断的向外涌出，用力的按紧伤口，西弗勒斯抬头看了一脸别扭的两个家伙，冷哼了一声“哼！冲动、愚蠢、自大，真不愧是格兰芬多！！！”布莱克猛然抬头，气愤的大叫“鼻涕精！！你！！”一把拉住暴躁的布莱克，波特抬起头，看着西弗勒斯，撇撇嘴“不管怎么样，虽然被一个‘斯莱特林’救了让我感到非常的不舒服，不过，事实就是事实~”而后拉着一脸气愤的布莱克向着卢平走去；
　　
　　西弗勒斯根本无意理会他们，他开始尝试着给自己止血，救他们？？哼，他没有好心到那个地步，只不过，他不愿意欠人人情，最开始是迫不得已，他们必须一致对外，而那个卢平扑过来却让他始料未及，而‘救’他，也只是不想欠劫道者什么~
　　
　　这一切也就2、3分钟的时间，很快海格就回到了他们身边，抱起西弗勒斯，让波特他们跟上，向着城堡走去，途中碰到了拉着佩迪鲁往回跑的莉莉，小莉莉在看到西弗勒斯的情况后吓得惊叫“梅林！！！！！！！西弗勒斯，你受伤了！！！”
　　
　　无力的闭起眼睛，在吐出一句‘闭嘴！！莉莉！！”后，完全放松下来的身体和神经，并且因为受伤流血而带来的痛苦让他陷入了昏睡，而在沉入黑暗的前一秒，他忽然想起：该死的，他忘记嘱托笨蛋莉莉不要告诉林R……
　　
　　再次睁开眼睛，入目一片雪白，鼻子里充斥着魔药的味道，庞弗雷夫人微笑的脸庞出现在眼前“哦梅林，我的孩子，你醒了，看来药效不错，不过你的骨头受了伤，而这些则需要让你在医疗翼里呆满3天~”不自在的挣动，西弗勒斯尝试着起床并且皱着眉头开口“庞弗雷夫人，我没事，我已经好了！”
　　
　　庞弗雷微微挑眉，微笑着用手指在他受伤的右肩上轻轻一戳~‘嘶’，抽着冷气，西弗勒斯倒回床上，虽然伤口经过治疗已经愈合，但是骨头的伤害却没有那么快痊愈，“呵呵，小家伙，你已经‘好、了’吗？？”听着庞弗雷轻柔但带着让人莫名想要打冷战的话，西弗勒斯老老实实的躺回了床上；
　　
　　满意的笑了笑，庞弗雷起身，离开前对着西弗勒斯微笑“斯内普先生，鉴于你比较好的合作态度，你可以和你的朋友，他在外面等了很久，聊上5分钟~”看着庞弗雷夫人出门，而铂金色的孔雀一摇一摆的走近，在床边停下；
　　
　　西弗勒斯看着卢修斯一脸的假笑上下的瞄着自己，皱眉“难道你的脸部神经被魔药麻痹了？导致你控制不了自己的白痴表情？？”
　　
　　摇摇头，带着公式化的微笑，卢修斯慢吞吞的开口“哦~~哦～～勇敢的西弗勒斯～～恭喜你，经过昨晚的、如同格兰芬多般的‘英勇’，你成功的为自己赢得了直到圣诞节的禁闭以及斯莱特林20的加分~”
　　
　　“哼！！”自知理亏的西弗勒斯扭过脸，懒得搭理这个白痴孔雀，不过却被他接下来的话给打击到了~“啧啧~~西弗勒斯，另外，我不得不更加愉快的告诉你~~林先生已经知道了一切！莉莉小姐，在今天一大早，寄了一封满是歉意的信给他，而在刚才，我――收到了林先生的回信”停顿了一下，满意的看着西弗勒斯猛然间僵硬的表情，十分愉悦，呵呵，自己费力的安排终归有了些回报~~~“三个小时后，林先生会来探~~~病~~”
　　
　　什么？？？R要来？？西弗勒斯眯起眼，看着一脸愉悦的卢修斯“该死的，卢修斯，你在开玩笑吗？？？R没有魔力，他怎么能够来到这里？？而且只需要三个小时！！！！”
　　
　　竖起食指晃动，卢修斯微笑“呵呵，小学徒先生，作为‘贵族’，我自然有自己的方法~只是一些‘小小’的‘手段’~~”狠狠的瞪着笑的一脸惬意的某贵族，西弗勒斯无奈的承认，他的R真的要来了~随之，心底涌起强烈的思念和一丝惶恐…………
　　
 作者有话要说：好吧，好吧~~小西弗受伤了，（表P我……）而林R要来探病了~~会怎么样类？？？瓦也不知道…………




‘家长’来访  一

作者有话要说：嗯嗯・~林R终于来了，不得不说，家长来访这几章，芝麻写的有些~~呃~抽风……大家凑合着看吧……
就酱……
　　西弗勒斯正在纠结，而卢修斯就笑嘻嘻的坐在一边看‘变脸’，莉莉走了进来，小女孩儿低着头，微微抬眼看着躺在床上的人，翠绿的眸子里满是不安“西弗勒斯，林先生会不会生我的气……我、我不是……我只是有些好奇……”
　　
　　卢修斯看着一脸懊悔的好像要哭出来的莉莉，从鼻子里哼哼两声“哼~伊万斯小姐，你说呢？林先生是多么的爱护西弗勒斯你不是不知道，现在，因为你的‘一些的好奇’给弄成了这样……你还认为林先生会怎么样想？？？”
　　
　　“卢修斯，如果需要，我是不是应该给你一个‘锁舌咒’！！现在，闭嘴！！”西弗勒斯一脸黑线，都什么时候了，还在讨论林R生不生气？？？好吧，他也有些在意，林R是不是会生别人的气他不知道，可是，对于自己可就难说了，R一直一直的有交代，保护自己为优先，那个~~他承认自己冲动了‘一点点’……可是在当时的情况下，也许――情有可原？？……
　　
　　很快的，庞弗雷夫人发现仍有人在打扰病人的休息，跑过来撵人了，一直低着脑袋没有再试图开口的莉莉一步一回头的看着西弗勒斯，欲言又止，最终哇哇大哭着跑了出去，而卢修斯则是轻松之极的挥挥手，留下一句“3个小时~~哦不~~现在只剩2个半小时了~~”后愉快的离开，留下西弗勒斯黑着脸看着两个家伙消失在门外；
　　
　　胡乱的对庞弗雷夫人的询问做了回答，而后盯着天花板开始发呆；两个半小时……哦它怎么过的这么慢……不对……为什么过的这么快……也不对……慢……快……呻*吟一声，西弗勒斯放弃的闭上了眼，想要见到自己的‘教导者’的愿望压过了可能会随之而来的‘狂风暴雨’，虽然没有见识过，但他一点都不想见到……
　　
　　不管是期待或是回避，时间还是到了，当意识到了这点时，西弗勒斯突然萌发了想要躲起来的念头，并且想要立即付诸行动，同时安慰着自己，还有一点点的时间，应该……就在他尝试着要离开床铺的时候，门被打开，耳朵里传来淡淡的，却让他抖了一抖的声音“……西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　被熟悉的，灵魂都深刻记忆着的声音唤出全名，西弗勒斯一时没有反应过来，保持着左臂撑着身体，左脚已经垂到床边，右腿在床上，右手掀开被子的姿势愣在了那里，直到逆着光的，修长的人影慢慢的靠近，一张俊逸但面无表情，甚至于隐隐暴着青筋的脸出现在他的视线里……
　　
　　林R看着保持着‘准逃逸’姿态半挂在床边的，他的小学徒：小脸苍白而没有血色，黝黑的眸子愣愣的看着自己……从来之前到现在一直努力保持的平静被打破，怒火噌噌的窜了上来，他保护了、照顾了3年的小家伙竟然受了伤！！！在来到这里仅仅两个月后？？该死的魔法学校！！该死的几个充满‘好奇’的愚蠢的小屁孩儿！！！该死的什么禁林！！！该死的像狼的古怪动物，他要宰了它！！切成碎沫儿喂鱼！！！
　　
　　努力不让怒火置于表面，保持着面无表情，林R走近从他进门就一直保持着呆滞状态的西弗勒斯，看到他的小学徒因为自己完全的靠近而回过神，眼中流露出喜悦、想念、躲闪和着一丝惊慌，莫名的，怒火消了大半，可是，不代表完全不生气！！
　　
　　依旧僵着脸，不再言语，生硬而小心的解开西弗勒斯的衣服，看着已经愈合了的，只有一道淡淡的粉色疤痕的肩背，看着那单薄的肩上，几个明显是动物齿痕的圆疤还有少许的划痕，看着痕迹的面积，可以估算出那只怪物的大小以及受伤的程度：骨头肯定被伤到了！！
　　
　　西弗勒斯一动不动的任由林R为他做检查，不敢吭声，林R的那声全称和浑身散发的冰冷让他感到害怕，感觉到那双大手僵硬但依旧轻柔的为自己涂抹药膏，并递到嘴边一颗药丸，张嘴吞下好像被加了1斤黄连的貌似是治疗用的药，发现为自己上药的手要离开，带着慌乱，不顾嘴里苦涩到让他想要晕厥的味道，急切的伸手拽住林R的衣袖，不敢抬头看人，只能低头不语；
　　
　　林R看着拽着自己不放手的小家伙，哼！这小子，现在知道错了？？一屁股坐在床边，把重新被上药并吞下了他‘特制’药丸的家伙一把提溜起来，脸朝下的放在自己腿上，拉下裤子，照着PP上――开打！！噼里啪啦打了十几下，高举轻落，没敢用力，怎么着他的小西弗还是伤患，再大的火气，在看到那张惨白的小脸和那黝黑的、透着喜悦的眸子后都消散的差不多了，剩下来的只有浓浓的后怕；
　　
　　瞬间的天旋地转，等西弗勒斯发现自己趴在林R腿上的时候，巴掌已经落下，十几下下来，虽然力道并不大，但是PP也火辣辣的疼痛起来，可是他不但没有抗拒、喊痛，反而很高兴，他的教导者在仅仅打了十几下后就把他抱在了怀里，有些颤抖，有些□的怀抱让他感到安心，而耳边传来的“小笨蛋，你吓到我了……”的话语，迅速的让他眼睛发酸，思念和经历过昨晚惊吓的，被一直压抑着的情绪爆发，他抱着林R的脖子，无声的呜咽……
　　
　　林R紧紧的抱着他的小学徒，由于后怕而微微颤抖，但随即，被搂着的脖颈，传来温热的湿润，叹口气，轻轻的拍打小家伙的脊背，小心的避开伤处，良久，直到西弗勒斯完全平静下来，才把人从自己脖子上扒下来，拢在怀里，盯着因为流泪而有些泛红的眸子，认真的开口；
　　
　　“小西弗，不要告诉我你忘记了我对你的嘱托，不管后面说的是些什么，首要的，你要牢牢记住的只有一点：保护好自己！！虽然我教给你的东西让你相比其他的孩子显得强大，但是你只有11岁，不要把过多的东西压在自己身上，过去的事情，我就不再说了，但是，从现在起，我不想再听到任何有关于你生病或者像这次一样的消息，那么我不介意把你带回家，如果这里不能保证你的安全的话！！”
　　
　　西弗勒斯抬起头，看着林R一脸严肃的告诫着，嘴角抿起一丝不易察觉的微笑，点点头，算是回答，把自己陷进2个月都没有再碰触到的温暖的怀抱里，满足的吸取着人身上淡淡的草药香味，直到林R的一句“马尔福先生、伊万斯小姐，看了这么久，要我请你们进来吗？”让他的身体顿时的僵硬起来，梅林，我没惹到你吧……（恶搞~~~）
　　
　　一脸沮丧的莉莉和挂着莫名微笑的卢修斯走了进来――卢修斯脸上的表情让西弗勒斯想把他轰到墙上当壁画……走到林R身前，卢修斯变得严肃起来，微微躬身“林先生，我很抱歉”而莉莉则是看着林R面无表情的脸，愣了愣后，再次的哭了起来，边哭边哽咽着道歉“呜……林、林先生……呜，对不、对不起……我不是有意……哇啊 啊！！！！！！”
　　
　　被突如其来的嚎啕吓了一大跳，林R看着哭的不停抽噎的小女孩，叹了口气“……莉莉，西弗把你当作朋友，而他保护了你，我很高兴，但是，我并不希望我的小学徒被卷入什么危险中，哪怕是作为朋友的你带来的，我认为，一意孤行，让自大、冲动的好奇占据了你的理智，而把亲近的朋友带入危险，那么，你也就失去了成为朋友的资格，现在，告诉我，这是最后一次！！”
　　
　　莉莉抽动着肩膀拼命的点头，转向卢修斯，看着铂金小贵族同样点头后，林R才露出了微笑，揽着一直僵硬着的西弗勒斯，林R招手让两个小家伙在旁边坐下，不理会莉莉和卢修斯对着他的小学徒挤眉弄眼和西弗勒斯越来越黑的脸色，林R拿出小小的空间袋，当着几个小家伙的面打开，惹来自家小学徒不赞同的目光，而林R只是安抚的笑笑，眼角余光准确的捕捉到了卢修斯脸上一闪而过的表情；
　　
　　轻轻勾了勾嘴角：贵族啊……小贵族，卢修斯.马尔福，一个偶然的接触，之后不管你接近我们的目的是什么，是谁的授意，不要作出什么让我不高兴的事情，修真者报仇――30年不晚，200年不断，而我，更不缺乏耐心……
　　
　　正考虑问题的卢修斯突然觉得猛地一冷，抖了抖，疑惑的扫了扫周围，什么也没有~~疑惑于自己的感觉，但很快的被林R指挥着把床边的桌子搬来的他，把这些抛到了脑后；
　　
　　林R从空间袋里取出了很多的食物、点心，满当当的放了一桌子，微笑着招呼两个小家伙自己取用，而他则挑了西弗勒斯喜欢的，糯米做的咸味的，每个只有指肚大小的珍珠团子，递到了在他怀里微微放松了的小学徒嘴边；
　　
　　西弗勒斯看看拿着食物笑的一脸温和的林R，再看看嘴里塞满了点心，用眼睛偷偷瞄着两人的莉莉和卢修斯，脑袋里浮现出了斯莱特林守则中的一条：审时度势，避重就轻……乖乖的张嘴吃了林R递到嘴边的丸子，糯糯的咬劲，咸鲜的味道~~眯起眼睛，又吃了一个……
　　
　　“咳咳~~”医疗翼门口传来的轻咳打破了温馨洋溢的‘用餐’时间，西弗勒斯看着出现在门口的众人――庞弗雷夫人，麦格教授，斯拉格霍恩教授以及，他们的校长，邓布利多……面无表情，西弗勒斯心里哀叹：梅林，你能让我更……一些吗……还好，自己学院的同学们不喜欢凑热闹……正想着，教授们的身后不远处，隐约而谨慎的探出了两三个小脑袋，虽然离得比较远，但小蛇们都喜欢的墨绿色的服饰，还是比较显眼的…………（再次恶搞~~）
　　
 作者有话要说：嗯嗯・~林R终于来了，不得不说，家长来访这几章，芝麻写的有些~~呃~抽风……大家凑合着看吧……
就酱……




‘家长’来访  二

作者有话要说：好吧好吧~~继续抽风中…………
　　卢修斯和莉莉忙起身，礼貌的向走进来的教授们问好，而林R则把一脸僵硬的西弗勒斯轻轻放在床上，对着唯一认识的麦格教授微笑点头，早就接到马尔福递来的请求的白胡子老巫师，只是微微的打量了林R一眼，点了点头，然后露出慈祥的微笑，看着半躺在床上的西弗勒斯；
　　
　　“呵呵，听到庞弗雷夫人说，我们的小英雄醒了，所以来看看，不过斯内普先生，虽然敬佩于你的勇敢，我们为此给斯莱特林加了20分，但我希望，这样的事情不要再次发生，所以，到圣诞节前，每晚晚餐后直到宵禁前的禁闭，也许是一个比较恰当的处理方式？”
　　
　　坐在床边握着自家小学徒小手的林R听了眉头一挑，加20分？而相对的――禁闭？？直到圣诞节？？将近两个月！！！这个老头儿竟然敢这么惩罚自己都不舍得吼一句的小西弗？？剥夺他的娱乐时间？？？（咳咳~~貌似顶多半个小时前，你才打了人家PP，并且你家小西弗基本没什么娱乐……）
　　
　　起身，拂了拂衣服，站到老巫师面前，勾起礼貌的微笑“您好，我是西弗勒斯.斯内普的家人，我叫林R~”
　　
　　麦格教授忙站到老巫师身边，向着林R露出微笑“林先生，他是霍格华滋魔法学校的校长，阿不思.邓布利多”“阿不思，这位就是西弗勒斯.斯内普的教导者，从那孩子8岁开始”邓布利多看着站在自己面前不卑不亢的林R，露出笑意；
　　
　　“呵呵，林先生，您教导出了一个非常出色的小巫师，聪明、好学、并且很有勇气~”
　　
　　“呵呵，我的小西弗一向如此，并且我以此为傲，不过，校长先生，我想请问，这件事情的所有经过你都详细的了解了吗？？”
　　
　　“啊，当然，伊万斯小姐和波特先生他们很详细的讲诉了所有的经过，对于斯内普先生的受伤，我也感到很难过~”
　　
　　“呵呵，没有计划而只凭所谓的‘勇气’，他受的伤是他应得的教训，不过，校长先生，您既然知道了整件事情，那么，我是否可以认为，您对于造成这件事情发生，并得到如此结果的，几个‘勇敢’的小家伙们，一样的作出了他们应得的‘处理方式’？？”
　　
　　“呃，是的，伊万斯和波特他们所在的格兰芬多被扣除了30分，并且相同的禁闭直到圣诞节；”
　　
　　“哦？？校长先生，我认为这并不公平~~~如果没有我的小学徒，最终，您很有可能会失去几个可爱的小巫师，而不是只扣了一点点的分数，看着他们活蹦乱跳的去进行什么‘禁闭’~可是我的小学徒，他开始的时候试图阻止，是那几个‘勇敢’的小家伙不听劝告，而后，我的小学徒用自己的受伤换取了他们的平安，但这些，却为他换来了将近两个月的禁闭？？”
　　
　　摇摇头，林R保持着微笑继续“那么，校长先生，我是否可以这样理解，如果那些并不‘安分’的小家伙或者是其他人，再一次的出现了这种情况，却因无法控制导致了更加不幸的事情发生，哪怕我的小学徒明明知道并有能力做些什么，但他可以视而不见，从而不会得到任何的‘比较合适’的处理方式？？”
　　
　　“呃，林先生，你要知道，他们完全可以向教授求助…………”
　　
　　“尊敬的校长先生，在那种情况下，您认为几个小孩子能有求助的时间或者能力吗？？并且绝大部分的小家伙满脑子的‘勇敢’和‘好奇’！不过既然您提到了教授们，那么我请问，那个所谓的禁林属不属于这所学校的一部分？？”
　　
　　“呃，嗯，我想是的，它属于霍格华滋的一部分……”
　　
　　“很好，校长先生，既然它是属于霍格华滋的一部分，而又到处充满了危险，那么，仅凭着口头的警告和一个守林人的看管，那个危险的地方，基本上向充满了好奇而又好动的，急于证明自己什么的小孩子们敞开了大门，而您们，并没有做到身为一个老师，哦，是教授的最基本的责任：正确的引导和保护！！”
　　
　　看着一脸微笑的林R侃侃而谈，邓布利多表情有些僵硬，瞄了一眼微微笑着的麦格和一直盯着自己不放的斯拉格霍恩，邓布利多推了推半月形的眼镜“咳咳~~哦，梅林，林先生，您所说的我――无法反驳，也许您是对的，那么，斯内普先生，您可以自由的安排所有的课余时间去做你想做的，任何没有危险的事情，直到圣诞节…………”
　　
　　林R继续微笑，并微微躬身“啊，校长先生，请原谅我的直言不讳，我只希望这些意见，可以给您一些小小的帮助~”
　　
　　“啊，嗯，非常感谢……那么我就不打扰了，您可以在斯内普先生养伤期间在学院里走动走动，也许您会喜欢这里，那么，祝您愉快~”邓布利多说完，礼貌的点头后快速离去，麦格教授向着林R微笑示意，而斯拉格霍恩则是看着林R露出微笑并微微点头，还以微笑，林R看着教授们离开；
　　
　　一直从头看到尾的庞弗雷夫人对着林R露出一个‘非常好’的笑脸，在检查完西弗勒斯的伤口后也非常满意的点了点头，林R的药很有效，在离开前她询问是否需要为林R准备住处，毕竟，西弗勒斯还要在医疗翼呆上几天，而他的教导者，很明显不会在他康复前离开~~
　　
　　礼貌的回绝了庞弗雷夫人热情的询问，林R表示就呆在医疗翼就好，得到肯定的答复，在送给了庞弗雷夫人一些自己炼制的，具有养颜功效的药膏后送人出了门~~转身对上卢修斯咧着笑虚虚的鼓掌“完美的‘建议’~~”而莉莉则是张着嘴，一脸的沮丧~~
　　
　　摸了摸莉莉的头，林R语重心长“任何事情，好的，或者坏的，都要付出对等的代价，没有人可以什么都不付出而得到宝贵的经验或丰硕的果实，西弗付出的是受了如此严重的伤，甚至于丢了性命，而他得到了一次绝对刻骨铭心的教训，你――莉莉，小女孩，你只是付出了寥寥的分数，和得到了有可能让你能够好好思考一些事情的禁闭时间，并且绝对会通过它得到丰厚的回报，一个可以让你开始拥有正确的判断力的经验，那么，告诉我，现在，你该怎么做？？”
　　
　　莉莉眨动着绿色的大眼睛，看着林R带着一丝丝的迷惑“林先生，虽然不是很懂，但我想，我可以用禁闭的时间好好的想想~”而卢修斯则是一脸的若有所思，满意的笑笑，林R在心里抱怨‘呜~~老师真不是好当的…………’
　　
　　拍拍手，林R带着几个小家伙再次开始了被打断的‘用餐’，直到把两个吃得肚皮圆滚滚的家伙，用塞了一堆的小吃的方法赶走，林R才收拾了桌子并把它放回原位，然后坐在床边，把他的小学徒拢在怀里，一大一小开始断续的交谈，讲各自的生活，虽然每天都有通过影像聊天，但是，直接的面对面的交流，让他们更加的愉快~
　　
　　傍晚，在见识了林R的空间袋后，莉莉和卢修斯踩着饭点儿如期而至，视西弗勒斯狠狠的瞪视如空气，笑嘻嘻的和林R打招呼，而林R则耸耸肩，笑的一脸无奈・~~。
　　
　　“哼，你们两个不要笑的好像傻瓜一样，你们的脑袋被草塞住了？？还是霍格华滋的饭菜已经不合口味到了让你们来和一个‘病！人！’争夺晚餐！！！”西弗勒斯黑着脸，一脸的不情不愿；
　　
　　“啊啊，西弗勒斯，不要这么说嘛，你知道的，虽然霍格华滋的饭菜很好，但是林先生的手艺更好，已经很久没有吃到了~~”莉莉跑到西弗勒斯的病床前，露出大大的笑脸，配着可怜巴巴的语气，让人无法拒绝，而卢修斯则笑眯眯“咳~~我只是好久没有见到林先生了，想和他聊聊~~而我想，林先生并不会让一个真诚的朋友饿着肚子和他交流~~~”莉莉回了一个白眼：好逊的借口……
　　
　　享用了林R贡献出来的，美味的‘病号饭’，两个小家伙才一摇一摆的离去，一个回去睡觉，也许再吃些杏仁酥？？一个去到麦格教授那里进行禁闭~跟着他的小学徒在医疗翼的洗浴间里简单的洗漱后，没有去相邻的另一张床，林R抱着他的小学徒躺在了同一张不算很大的床上，为着怀里两个月都没有感受到的满实感而叹息，还是他的小西弗抱着舒服~
　　
　　西弗勒斯被林R松松的拢在怀里，温暖、舒适，困意很快的就让他昏昏欲睡，在林R脸颊上轻轻亲吻，道了晚安，在得到额头的一点碰触后满意的沉入黑暗……
 作者有话要说：好吧好吧~~继续抽风中…………




‘家长’到访  三

作者有话要说：嗯嗯，成长开始~~~代价，开始付出……
　　让小学徒去洗漱，而后为他扎起头发，等两人收拾好了，庞弗雷夫人来了，她为西弗勒斯做了详细的检查后，很是惊讶“哦梅林，我想斯内普先生明天就可以上课去了~”林R微笑着向她提出请求，想要西弗勒斯带着在校园里逛一逛，毕竟他也许只有这么一次机会可以来到霍格华滋。庞弗雷夫人很愉快的同意了，当然，叮嘱了要小心；
　　
　　吃过了早餐，拉着一脸‘恼怒’的小学徒，林R在城堡里信步慢行，期间不时的向着一脸不自在的某个小家伙问些问题，虽然东西方的文化差异较大，但这并不妨碍如此宏大的建筑、神奇的事物所带给林R的欣赏和愉悦；
　　
　　渐渐的，遇到了一些学生，他们向着两人投以好奇的目光，林R微笑着向他们点头，而西弗勒斯则是拉紧了他的手，挺起脊背，向那些对林R还以微笑的人投以冰冷的注视，让他的教导者不由得对自家小学徒的反应感到好笑；
　　
　　就在两人毫无目的的到处闲逛了几乎一个早晨后，碰到了带着一个金发小美女的卢修斯，只是片刻的愣仲，少年贵族彬彬有礼的向他们打招呼并介绍身边的人“啊，早上好，林先生、西弗勒斯，这是纳西莎”向着矜持而微带些傲然的小美女微笑点头，林R看了看卢修斯“卢修斯，既然碰到了，并且到了午餐时间，那么和我们一起用餐？？当然，带着美丽的纳西莎，我想，下午我就会离开，而今晚小西弗就可以回去寝室了”
　　
　　卢修斯看看沉默不语的西弗勒斯，而后对身边的纳西莎低头说了些什么，小女孩微微点头又摇头，然后对着林R露出完美的微笑“林先生，很高兴认识您，虽然对于您的邀请感到荣幸，但很遗憾我不能与您一起共进午餐，在一个小时前，我的朋友们就已经预定了我今天剩余的全部时间，那么，祝您用餐愉快”
　　
　　林R看着微微施礼的小女孩优雅的离开，对着卢修斯挑挑眉毛“呵呵，卢修斯，很不错的小女孩”卢修斯微抬下巴“当然，我的未婚妻，马尔福庄园未来的女主人~”啧啧，娃娃亲？？贵族啊~~
　　
　　三个人慢慢走到西弗勒斯和卢修斯、莉莉经常聚在一起的一个僻静的角落，在一颗大树下坐在卢修斯变出的柔软的垫子上，林R从空间袋里取出一块大大的方巾铺在地上，然后摆上各种美食……
　　
　　吃完了饭，卢修斯捧着热茶啜饮，微微眯起眼，感受着略带苦涩的馨香在口中的余味，不经意的扭头，却看到了在脑海中保留了二十几年后，才再次看到的一幕，只是那时却是调换了位置：林R背靠着大树，双腿一屈一平，微微低头，嘴角含笑，右手抚在西弗勒斯的黑发上，小小少年偎在年长者的怀里，神情平和，唇边一抹不易察觉的微笑，阳光透过枝叶在两人身上投下点点光影，偶尔微风吹过，扬起缕缕发丝纠缠，拂上额角、颊边……
　　
　　美好的画面在莉莉一声“啊哈，你们在这里”后被打破，卢修斯挑挑眉，第一次真正的觉得，这个小丫头有点儿讨厌虽然他也有些耐不住这种美好，小丫头蹦跳着跑过来，坐在林R身边，叽叽喳喳，而西弗勒斯则是一直沉默，从早晨到现在，除了林R问话，他几乎没有再发出一个音节……
　　
　　下午，和卢修斯、莉莉一起在城堡外，目送着林R乘坐马尔福庄园的马车离开后，西弗勒斯默默的回到了寝室，庞弗雷夫人已经同意他可以离开医疗翼了，穿过公共休息室，对小蛇们向他投以的揶揄、好奇等等，各种目光视而不见，回到自己的房间，从空间袋里把林R拿来的冬装取出来放好，然后把自己砸进柔软的床铺，从领口拉出林R上车前给他戴上的一块儿暖玉，天气开始冷了，他的教导者为他准备好了一切，温润的光华流转，淡淡的暖意从玉上传到指尖，再从指尖顺着经络流遍全身……
　　
　　‘咚咚’，敲门声轻轻响起，随后，卢修斯走进来，看着已经从床上坐起保持了端正姿态的西弗勒斯，端正了表情“西弗勒斯，邓布利多让你去校长室找他”
　　
　　“为什么？因为紧闭？？”
　　
　　“不，我想，是因为林先生，也许我该说抱歉，我通过家族让他来到这里，并且林先生在邓布利多面前的表现，让他产生了一些疑问”
　　
　　“我能否拒绝？R不属于这里，他不应该会影响到什么？”
　　
　　“……虽然早了些，不过迟早你会知道，在你见过邓布利多后，我会告诉你一些事情……”
　　
　　“……好吧，我现在就去”
　　
　　卢修斯看着西弗勒斯准备出门，犹豫了下，然后伸手拦住“等等，西弗勒斯，我想问你，林R教给你的技能，能不能阻止别人探取你的思想？”
　　
　　西弗勒斯停下脚步，面色开始冷了下来“卢修斯，什么意思？？你是说邓布利多他？”
　　
　　“……只是可能，如果你不想把林先生的信息过多的偷漏给他的话，多想些无关紧要的事，另外，不要接受他给你的任何食物和饮品，校长室的口令是‘柠檬雪糕’……”
　　
　　沉着脸，西弗勒斯不由得想起分院时分院帽带给他的那不舒服的感觉，微微点头“……我知道了……”
　　
　　走过盘旋而上的楼梯，站在立着两个丑陋石雕的大门前，略略停顿，说出口令，看着大门自动打开，西弗勒斯走进去，微微打量了一周：巨大的办公桌，两个立柜和案几，上面摆放着一个个或精巧、或大气的银器，一缕缕银色烟雾从那些银器上散出，办公桌边竖着一个涂了暗金颜色的框架，架子上立着一只美丽的红色并漾着金芒的如同孔雀般大小的鸟……
　　
　　“哦，欢迎，斯内普先生，我们的小勇士，也许，我可以称你西弗勒斯？？”
　　
　　向着对自己问好的白胡子巫师点头“您好，教授，不知道您找我来有什么事？？”
　　
　　邓布利多带着慈祥的微笑在自己对面变出一把椅子“哦，西弗勒斯，我想我们可以先坐下来，另外，想不想来点儿饮料？？一倍柠檬蜂蜜茶怎么样？？”
　　
　　西弗勒斯安静的坐下，面前随即出现了一杯呈现半凝固状态的‘饮料’，他怀疑，他是不是应该用勺子来食用它“不了，教授，我想我不需要任何饮品或者食物”
　　
　　邓布利多耸耸肩，端起自己的那杯眯起眼喝了一大口，咂咂嘴，回味了好一会儿，才对着一直沉默的人开口“呵呵，西弗勒斯，在学校里怎么样？？是否能够适应？这里和你在麻瓜世界里的生活可是大不相同，也许你可以告诉我你以前的生活是怎么样的？？你要知道，虽然巫师足够强大，但是相比麻瓜，我们少了很多的乐趣~~”
　　
　　西弗勒斯定定的看着一脸慈祥的老人，半响，才冷冷的、僵硬的开口“教授，我想我没有义务对你讲述我的过去和那些平淡的麻瓜生活，如果你想知道什么，你可以直接问我，当然，怎样回答，是我的事！”
　　
　　“……西弗勒斯，不要紧张，我只是想和你聊聊天，要知道，完全生活在麻瓜界的小巫师并不多……”
　　
　　西弗勒斯没有回答，只是看着邓布利多微笑着对他解释，微微勾起嘴角“好的，教授，那么您想知道什么？”
　　
　　“嗯嗯，让我想想~~就从你的父母开始？？”
　　
　　僵硬了一下，西弗勒斯沉着脸“他们没什么好说的，他们生下了我，把我养到8岁后去世，之后我跟着我的教导者一起生活，直到现在出现在这里！”
　　
　　“哦~~我很抱歉，我的孩子，我并不想你想起那些难过的往事，好吧好吧，现在来谈谈你的教导者，林先生吗？？嗯……很……好的一个人，看的出来他把你照顾的很不错~~”
　　
　　听到林R被夸奖，西弗勒斯放松了一些并露出一丝微笑“当然，R是最好的…………”慢慢的，脑中开始浮现过往种种，R从他的那个‘家’带走了他，为他费心安排，给他温暖，给他爱，教他知识、道理，在那痛苦的时刻一直陪在身边，在…………猛然间，卢修斯的话滑过脑海“……如果你不想把林先生的信息过多的偷漏给他的话，多想些无关紧要的事……”回忆在那个痛苦的夜晚之前停住，西弗勒斯略过一些林R和他的秘密，并减少林R在他的脑子里出现的频率，脑中只是浮现一些日常生活，林R教给他的一些‘强身技巧’，然后是和莉莉、卢修斯的交往，一直到来到霍格华滋……
　　
　　“哦，呵呵，抛开那些痛苦，西弗勒斯，现在你很快乐不是吗？你有一个好的教导者，他教给了你很多有用的知识，嗯嗯，并且你还有两个非常好的朋友，葛莱芬多和斯莱特林的友谊并不常见……”
　　
　　西弗勒斯微微低头，他不能让自己保持面无表情，但可以试图保持话语的平静而不让愤怒流露“嗯，是的，教授，莉莉和卢修斯是很好的朋友，和他们在一起我很高兴……”…………
　　
　　从校长办公室出来，有些疲倦，西弗勒斯慢慢走回寝室，休息室空荡荡的，只有卢修斯坐在壁炉边的沙发上在看书；走过去，坐在人对面，微微放松，看着抬起头的贵族“好了，现在，卢修斯.马尔福，告诉我，这里――霍格华滋还有这个所谓的巫师界，这里面到底有些什么……”
　　
　　卢修斯放下书，放松的靠进沙发里，看着西弗勒斯，目光闪烁“要知道，西弗勒斯，我不清楚告诉你这些是否正确，你才只有11岁~”
　　
　　“行了，卢修斯，放弃你的年龄论，用你不灵光的脑袋想想，你只比我大两岁！！”
　　
　　看看有些不耐烦的西弗勒斯，卢修斯坐正了身体“好吧，西弗勒斯，不得不承认，很多时候，你的表现，并不像一个11岁的孩子――不在你的教导者身边的时候，那么…………”
 作者有话要说：嗯嗯，成长开始~~~代价，开始付出……




大脑封闭术&不成熟的抉择

作者有话要说：首先，芝麻道歉，因为某种不可抗力因素，芝麻卧床两天而没有更新，现在瓦爬回来鸟……
故事情节开始大步跨进，JQ开始逐渐显现，SO各位亲，努力留言吧~~给芝麻动力

PS：由于两天未更新，所以今天两更，下午4点左右还有一更；
　　在公共休息室谈论某些话题显然并不合适，于是他们把地点转移到了西弗勒斯的卧室，卢修斯为它加上了层层咒语，而后，变出了两把沙发，等到他们都坐下，卢修斯清清喉咙；
　　
　　“西弗勒斯，你在麻瓜界长大，而进入巫师界的时间并不长，鉴于你的‘不问世事’，所以，这里的一些事情你一无所知，除了学习，巫师界并不如它表面所显示的那么的平静，当然，在这里，霍格华滋，我们不会感到一丝的危险”
　　
　　“巫师界，由魔法部进行秩序管理，而他们又受到梅林爵士团和贵族们的牵制，在巫师界，有着最大的势力的黑白两面，所谓白，就是由我们的校长――阿不思.邓布利多所领导的‘凤凰社’，黑――则是……黑魔王，伏地魔所领导的，以纯血、贵族为基础的‘食死徒’……”
　　
　　“贵族……包括你？？？”西弗勒斯看着卢修斯微皱的眉头，淡淡的开口询问；
　　
　　“……包括马尔福……”
　　
　　“继续……”点点头，有些僵硬，但西弗勒斯让卢修斯接着说；
　　
　　“这样，在巫师界就有了几大阵营，魔法部、凤凰社、食死徒以及中立者，而所有的巫师几乎都出自霍格华滋，起码在英国是这样，几大阵营的成员基本上都来自这里，在那些学生毕业后，几乎都会选择一个阵营加入，为了不同的目标”
　　
　　“……怎么划分？？”
　　
　　“大部分的食死徒都出自以纯血和贵族为基础的斯莱特林，同样，这也是斯莱特林不怎么受欢迎的原因，而凤凰社则是以格兰芬多为主，还有赫奇帕奇，只有拉文克劳属于中立，他们醉心于知识和学习，同样，聪慧机敏的他们懂得如何远离危险和适时的最恰当的选择，不过，在上学期间，我们所有人都不会被逼迫着选择什么，所有的一切决定都在毕业那天之后……”
　　
　　“这么说，我也要选择？？在7年之后……”
　　
　　看着西弗勒斯迷茫的神情，卢修斯叹口气，如果不是贵族家庭里长大，不到14岁的他也不会知道和考虑这么多，这是他的宿命，更何况是在麻瓜世界长大的西弗勒斯？被不是巫师的林R保护、宠爱着一手带大的人，怎么可能会知道这些，虽然相比同龄人要成熟并且强大了很多，但不管怎么样，他都是一个11岁的孩子，告诉他这么多，已经是极限；
　　
　　陷入短暂的沉默后，西弗勒斯抬起头，看着卢修斯，微微皱眉“卢修斯，不管怎么样，这些事，我现在还没有办法理清楚，它们，让我混乱，不过，我想问你，很明显，你的魔法远远不止于3年级学生所能学到的，那么，能不能告诉我，有什么办法可以拒绝他人侵入你的思想？今天的经历，让我感到很不舒服；”
　　
　　卢修斯了然的看了看黑发少年“当然，不过你确定你要学习？？那个魔法可不是那么好掌握的~”
　　
　　“为了保护自己的秘密，并且，我觉得非常有必要，我要学！！”
　　
　　耸耸肩，卢修斯勾起微笑“很好，那么，大脑封闭术，我想我们可以安排时间进行学习”
　　
　　“我想，从现在就可以开始，另外，卢修斯，有没有什么办法，让莉莉关于那天在医疗翼里，她只是一个小女孩……”
　　
　　“没有问题，我会处理好一切……”
　　
　　很明显，练习大脑封闭术非常辛苦，清空大脑，只是最基础的第一步，而随时的维持这种状态，则是非常耗费精力和注意力的事情，拒绝卢修斯提出的用一些‘方法’来进行帮助，西弗勒斯不想在没有把握的情况下，透露出更多的林R的‘与众不同’给别人知道，哪怕有可能知道的人是卢修斯亦或者是莉莉，这些是他和林R的秘密，是他最珍重的珍宝；
　　
　　时间总是不肯停下它的脚步，不论因为什么原因，转眼间，4年过去了，已经上了4年级的西弗勒斯，完完全全的开始转变成为一个高大，英俊的少年，每年的假期回家，他都会得到林R欢喜而又带些‘幽怨’的注视，到现在为止，14岁的他，已经长到了林R的下巴，这让他的教导者每每的摸着下巴抱怨自己的不争气，回想起那人用丝毫没有变化的脸庞作出一副‘老了，老了，孩子都长这么大了的表情’，都让他感到好笑；
　　
　　在依旧只有他自己居住的寝室里，躺在床上，西弗勒斯看着天花思考，学校里，魔药天赋得到最好的发挥，几乎一直冷傲、不苟言笑的表情，并且有着逐渐强大起来的力量和各种奇妙技巧，它们为西弗勒斯带来了‘混血王子’的称号并赢得了不少少女的芳心，甚至还有男孩子的青睐，当然，那大多是在斯莱特林，而莉莉则被称为格兰芬多之花，已经初现少女身姿的女孩儿，变得美丽非常，活泼、开朗的性格，为她赢来了无数的目光，不过，那个波特倒是一直的纠缠不休，反观莉莉倒是乐在其中？？
　　
　　4年来，劫道者们和他仍旧是冲突不断，而从两个月前，第四学期的3月末，莉莉爱上了纠缠他，然后看着波特怒冲冲的跑来挑衅，而后被他修理这一个小游戏，当然，他完全拿捏好了轻重，游戏进行了近2个月，直到一周前，莉莉再次的要玩这个游戏而被西弗勒斯警告；
　　
　　“莉莉，动动你越来越狭小的脑袋想想，这样好吗？？你现在的样子，完全就像一个被宠坏了，性格扭曲的贵族小姐――以看着别人痛苦为乐，我不是你想要展示什么的道具，虽然我并不喜欢那几个冲动、无礼而又愚蠢的家伙，好吧，我讨厌他们，从一开始就是，但如果你还要继续这种游戏，那么，我拒绝！”
　　
　　被警告了的莉莉先是一愣，而后眼眶微红，不过没有辩驳，只是有些迷茫，没有打招呼的就跑走了，而第二天，西弗勒斯接到了波特的决斗要求――为他弄哭了莉莉，耸耸肩，无谓的赴约，毫无悬念的结束了决斗，围观的学生们发出一阵唏嘘，几乎完全可以预知的结果，紧接着，‘格兰芬多之花’和‘斯莱特林混血王子’的‘爱情纠葛’的传言，让波特四人和他的关系降到了最低点，而莉莉，也开始和他若即若离；
　　
　　不在意莉莉有意或无意的疏远，就在昨天，小女孩已经非常诚恳的跑来向他道歉并检讨自己的某些方面，看着一如以往信任而清澈的绿眸，让他感到高兴，毕竟是从小一起长大的伙伴，但女孩子的心思从来都让他感到莫名其妙，他甚至收到过一些‘迷情剂’以及‘爱情魔药’；
　　
　　虽然对于魔药的深入了解，让他第一时间看透了它们并阻止了某些事情的发生，但是被卢修斯笑了好久，并告诉了林R，而他的教导者则是一脸的喜意“哦~~我的小西弗长大了，‘混血王子’，当然，我的小学徒当然是王子，那些女孩还是很有眼光的么~~~只是方法有点儿……”不知道为什么，林R的这种反应让西弗勒斯感到很不舒服~
　　
　　而4年来，断续的通过卢修斯了解到的一些信息，黑白对峙的加剧以及黑魔王的越发强大，让他不由的开始有些焦躁，不屑于隐藏自己以求躲开什么，那么3年后，他势必要选择一个阵营，躲到麻瓜世界？不，那并不是一个好办法，他是一个巫师，他属于这里，那么保持中立？他没有足够强势的背景和势力，完全的可以不做考虑；
　　
　　而邓布利多，自从第一次见面‘聊天’后，他就对那个一脸慈祥的老人产生了一种戒备的想法，并且，他可以肯定，从那次的情况看来，那个老巫师并不是第一次做这些，而一旦加入了白的一面，那就必须要每天的面对一群无脑、冲动、愚蠢的家伙并为他们所闯下的麻烦擦屁股；
　　
　　好吧，这边也刨除，魔法部？那是个更加混乱的地方，而政治让西弗勒斯感到厌烦，那么只剩――黑魔王，强大，最起码现在的情况下，可以让他得到足够多的‘利益’并提供很多的方便，比如相较于邓布利多这边更多的魔药方面的支持以及强大的――黑魔法，那会让他的实力大增，能更好的保护他最珍视的家人，而同样的，对于黑魔王提出的‘纯血’言论，虽然不很欣赏其中的一些做法，但是，有些赞同，纯血贵族永远知道什么该做，什么不该做；
　　
　　刚才联络时，西弗勒斯曾小心的对林R提出所谓的黑与白的问题，得到了他的教导者不屑的回答“黑、白？？什么是黑，什么是白？？拳头大的是真理，强大的实力才是一切的基础，所谓的真实，由胜利者书写，不知道你怎么会想要问我这些，很明显，它们离你很遥远，不过，我的小西弗，一旦发生，那么不要纠结，做你想要做的，只要记住――保护好自己”
　　
　　被林R的回答安了心，西弗勒斯静下心来，既然总归要有一个选择，那么就选择对自己最为有利的，4年下来，斯莱特林教会了他很多，微笑着，闭上眼睛，现在的他，只需要等待，等待一个合适的时机；
　　
　　完全不再纠结的西弗勒斯专注于学习，而即将升到7年级的卢修斯显然开始忙碌了起来，不管是学业考试，或者是家族方面的接触，那些很明显让他像个陀螺一般开始旋转而无法停息，对于两人独处一室时，一脸苦意向他抱怨的某贵族，西弗勒斯只有完美的假笑“哦~尊敬的马尔福先生，注意，您是一个贵族~”
　　
　　很快的，已经到了6月中旬，盘算着暑假很快就会到来，和林R分别了大半年的西弗勒斯很是愉悦，虽然从他一贯不怎么有表情的脸上很难看的出来，这天晚餐后，西弗勒斯走去一年级时林R和他们一起午餐的树下看着圆月发呆，却发现一道熟悉的身影在不远处闪过……
 作者有话要说：首先，芝麻道歉，因为某种不可抗力因素，芝麻卧床两天而没有更新，现在瓦爬回来鸟……
故事情节开始大步跨进，JQ开始逐渐显现，SO各位亲，努力留言吧~~给芝麻动力

PS：由于两天未更新，所以今天两更，下午4点左右还有一更；




狼人、卢平

作者有话要说：小小的冲突，但是让西弗很生气・~~~下一章，有人开始觉得感情不对劲了，JQ啊JQ，开始冒头鸟~~
　　看着那道熟悉的身影――西里斯.布莱克，四人组里外号‘大脚板’的家伙，鉴于四年来，每次和劫道者们的冲突，他和波特都是最‘活跃’的一个，让西弗勒斯想不熟悉都难，这么晚了，他不回寝室跑来这里干什么？？他去的方向，打人柳？？
　　
　　虽然不想理会那个家伙，他们的斑斑劣迹和种种‘光辉战果’，让西弗勒斯嗤之以鼻，而其中，那个波特，也只有在‘魁地奇’那个让人无语的，绝对适合冲动、力量无处发泄的家伙们玩的游戏里，才有那么一些用处；
　　
　　不过考虑到，这几个家伙‘诱拐’莉莉的前科，西弗勒斯有些不放心，那么，去看看也好，省的回头那个绝对演戏一流的‘母狮子’又去林R面前抱怨自己没有‘朋友爱’，当然，他的R从没有相信过……
　　
　　起身轻轻缀在布莱克身后，小心的穿过打人柳，跟着跳进了一个洞口，走过漆黑、蜿蜒并颠簸不平的一段通道，来到了一扇门前，察觉到一丝不同寻常的静谧，压下略微不适的感觉推开了门――没有布莱克，出现在他面前的是一间空阔、破旧的棚屋，圆月从满是孔洞的棚顶露出，几件破烂的家具散乱的倒在四处，而屋子中间，一个人正团缩着抽搐，稍微靠近了一点，眉头皱起――莱姆斯.卢平；
　　
　　虽然有些惊讶于卢平为什么会出现在这里，而不是应该出现的布莱克，西弗勒斯停下了想要转身离开的脚步，不论怎么样，劫道者里，对于这个卢平，他是唯一没有参与到那些挑衅的人，虽然也没有阻止，不过，他现在的样子并不好，也许，他需要一些帮助？？
　　
　　西弗勒斯犹豫着靠近，越来越紧绷的神经提醒着他不自觉的开始防御，走了没两步，异变突起，团缩的人影开始呻*吟，渐渐的，那声音更趋向于嚎叫，类似于某种动物，停下了脚步，西弗勒斯开始后退，而后为着眼前的变化而睁大了眼睛；
　　
　　梅林，他看到了什么：卢平蜷缩的身体开始舒展并试图站立起来，他的四肢抽搐着，双腿怪异的弯曲，成为绝对的狼的两条腿，两臂伸长，手指不自然的弯起，指甲变得长而锋利，身上渐渐长出黑色的毛发，他的脖子青筋暴起，头部开始改变形状，嘴巴外突，尖尖的耳朵，冰冷而逐渐被疯狂占据的双眼，一个正在变化中的――狼人！！
　　
　　一步步的后退，不知道过了多久，前面的卢平已经几乎完全变成了狼人的模样，不过他的理智好像还没有完全的失去，扭过头，满布红丝的双目定定的看着西弗勒斯的方向，已经完全狼化的嘴巴张开，唾液沿着锋利的獠牙滴落，似乎正在努力的控制自己，从喉咙里溢出模糊的嘶叫“吼……走……吼……走开……”
　　
　　但显然，疯狂更快的占据了狼人所有的思想，就在低吼着模糊的说完这句话后，狼人挥舞着利爪向西弗勒斯扑来，努力的保持平静，西弗勒斯侧身躲避，不过，他明显低估了狼人的速度和力量，一阵风扫过，胸前一凉，低头看去，胸口的衣服被扯开了一条大口子，露出了他的通讯珠，不过还好，没有伤口；
　　
　　慌乱中抽出魔杖准备反击，也许一个卢修斯那里学来的黑魔法？？在西弗勒斯要有所动作的时候，一声‘统统石化’禁锢了狼人的行动，不过很明显，它的作用时间很短，一双手在狼人反应过来前拉着他跑出了棚屋，而后紧紧的关上门，继而在黑暗的地道里奔跑；
　　
　　不能有效的作出任何反应，直觉告诉西弗勒斯，这个人是来帮他，并且很清楚的知道他会在这里的原因，以及这里正在发生的事情，沉默着跟着那人跑出了地道，穿过打人柳，在空地上停下喘息，然后，明亮的月光下，一切都暴露无遗；
　　
　　詹姆.波特！！西弗勒斯直起腰，嘴角露出冷冷的微笑“哦，劫道者的‘领袖’，波特先生，很好，布莱克将我引入那里，而你，将我救出，不错的戏码，嗯？？也许，该再加上一条？？卢平先生……”
　　
　　“……不要扯上卢平！！！这一切都跟他没有关系，是，他是狼人，不过4年来，没有一个人因为他而受到了伤害，每次每次，他都在这里，远离所有人！！！”冲动的，波特大吼着反驳；
　　
　　“该死的！！可他是一个狼人！！狼人!!4年没有伤到人？？该说是我们的幸运吗？？？而该死的你们隐瞒了这一切！！！并且试图把我送到一个发疯的狼人口中！！！”西弗勒斯暴怒的吼回去；
　　
　　愣了愣，波特看着又恢复到一脸冷漠的西弗勒斯“鼻涕……斯内普，对于今天布莱克所做的，我――感到抱歉，但是，我赶来了不是吗？？卢平的事情，邓布利多知道，这些就是他安排的，而你，卢平和你并没有激烈的冲突，我相信，在看到你的一瞬间，他应该有努力的想要控制自己，所以，所以……”
　　
　　看着一脸扭曲的向着自己‘道歉’而又说不出口的詹姆.波特，西弗勒斯冷冷的哼了一声“对格兰芬多无限制的宠爱吗？？哼，希望他不要有一天因为此而后悔！！！”而后不理一脸纠结的波特，转身离开；
　　
　　匆匆的回到寝室，西弗勒斯把自己陷进柔软的床铺，一阵阵后怕如同潮水，席卷而来，四肢都有些无力，也许并不是没有把握对付那个家伙，但是亲眼看到一个人变成那副模样，还是让他震惊到几乎忘记了该有的反应；
　　
　　躺在床上努力的平复心境，突然，胸前的通讯珠微微颤动起来，慌忙的起身，脱掉破损的衣服，不能让林R看到他的这幅样子，又拍拍脸颊，可以肯定，他的脸一定苍白无比，自认做好了一切准备的西弗勒斯才输入魔力，面前出现了他的教导者的面庞；
　　
　　影像中的林R敛起微笑，疑惑的打量了一下露出僵硬笑脸的西弗勒斯“我的小西弗，你的脸色不怎么好，究竟怎么了？？”愣了愣，掩饰般的低吼“R，说过多少次了，不要叫我‘小西弗’！！”林R敷衍的哦了一声，仍旧保持着先前的表情，西弗勒斯撇撇嘴，努力的不要流露出些别的什么，他的教导者总是能看透他的所有，“制作魔药，那些材料让我觉得有些不舒服……”“……小……啊西弗，你吓了我一跳，没事就好，嘛，那么告诉我，今天过的怎么样？？”
　　
　　经过了比往常缩短了少许的聊天，关闭了通讯的西弗勒斯疲累的倒在床上，他发誓，对R撒谎比对付狼人还要惊悚，不过，我们的学徒先生还是漏掉了一点，关闭通讯前，他的教导者眼中划过的一丝光芒和一点点的担忧……
　　
　　第二天中午，意料之中的，西弗勒斯接到了校长大人热情的‘聊天’的邀请，对着难得登门的，一脸怀疑的卢修斯扬扬手里家养小精灵送来的纸条――昨天的事情他并没有完全的告诉某个贵族“嗯哼，看来我要再次的赴约了，相隔4年之后~”
　　
　　卢修斯看着西弗勒斯“原因？？不要告诉我只是因为波特那个家伙把你引到打人柳所做的一些小小的‘游戏’”
　　
　　“哼，卢修斯别让你的脑子被那些美容护肤的东西占据而失去了思考能力，还会有什么，我们的校长一向偏心，你还不够清楚么？？难不成是为了表扬我？？”
　　
　　丢下仍然持怀疑态度的卢修斯，西弗勒斯来到校长办公室门口，皱着眉头对着守门兽说出口令“榴莲牛奶糖”哦，这名字听起来就让他感到难受……迅速的清空脑袋里一些不该出现的记忆，他拒绝了老校长要他喝些什么的提议，催促着尽快的进入话题；
　　
　　“好吧，好吧，西弗勒斯，你有些急躁了，其实，我想说的是，卢平，那个可怜的孩子，变成那个样子并非出于他的自愿，也许昨晚布莱克的做法，哦好吧，我是说，格兰芬多为此将扣除50分，并且布莱克先生将得到一直延续到下学年年中的劳动服务作为惩戒，不过，波特先生及时的赶到并阻止了事情的进一步恶化，所以，我想，我们是否该给卢平先生一个机会？？”
　　
　　适时 的露出一丝恐惧和愤怒“可是教授，他是一个狼人，他并不是无害的一些别的小动物，我并不认为……并且，波特……”
　　
　　“哦梅林，我的孩子，你安然无恙，这让我很高兴，同时，我会对于卢平先生作出一些更加适合的调整，那么，相信我吗？？西弗勒斯”
　　
　　“……既然您这么说了……好吧，我相信您……”一脸为难的，西弗勒斯微微低下头，嘴角勾起冷笑……
　　
　　之后的一个多月，一切如常，只是劫道者们好像失去了挑衅他的兴趣，这让那些一直乐于欣赏经常会出现的对峙戏码的家伙们感到无趣，而西弗勒斯则有了别的研究方向，比如说关于狼人的小问题的‘狼毒药剂’，同时期待着暑假的来临，他已经有7个月没有见到R了，当然，几乎每天的通讯不算~！
　　
 作者有话要说：小小的冲突，但是让西弗很生气・~~~下一章，有人开始觉得感情不对劲了，JQ啊JQ，开始冒头鸟~~




情动 上

作者有话要说：会不会进展太快~~~？
PS：下午还有一章~
　　7月1日，早早的，林R站在站台上，等着他的学徒，直到看到那个已经变得高挑的身影出现在视线里才扬起微笑，西弗勒斯穿了白色的衬衣，解开领口两颗扣子，黑色的长裤很好的包裹了修长的双腿，半长的头发松松的束在脑后，整个人利落、清爽，黝黑的双目看着自己的方向，面无表情，散发着不属于他这个年龄该有的魅力，引得身周的人频频侧目；
　　
　　骄傲的微笑，他的小学徒，终于回家了，等人到了跟前，给了狠狠的一个拥抱，不顾已经到他下巴还要靠上的人的不是很认真的挣扎，响亮的在西弗勒斯的右脸落下一吻“西弗，我的小学徒，欢迎回来~！”
　　
　　西弗勒斯无奈，他的教导者根本就没有意识到，那丝毫没有变化的22岁的俊逸面容，和他自己如今看起来有近乎16、7岁的脸庞比起来，作出这种亲密举动是多么的不合时宜，他已经不再是11、2岁的孩子，他甚至要和林R一样高了~
　　
　　心里抱怨，但嘴角却勾起一丝不易察觉的微笑，西弗勒斯拉着林R，向着紧随其后的莉莉和伊万斯夫妇打了招呼，匆忙的离开了车站，比起在这里引人注目被当作‘焦点’注视，他宁可和林R回去诊所，好好的洗个澡，然后享用一餐他的教导者为他准备的美味的午餐；
　　
　　尽量快的回到了家，挂出了休息的牌子，林R把他的小学徒赶去整理、洗漱，而自己却一头钻进厨房开始忙碌，他的孩子回家了，虽然长高了，但是怎么看怎么觉得西弗还是太瘦，难道霍格华滋都不会给正在发育的孩子们增加营养吗？？！！为什么每一次他的西弗回来，都会给他根本没吃饱过的感觉……
　　
　　西弗勒斯走到二楼卧室把行礼打开，衣物都整理好，然后拿出一套家居服进了浴室，唐装他已经很少穿了，除非是因为林R的要求，因为太过引人注目而他越来越不习惯这些……惬意的泡了一个让他感到放松的澡，起身擦干身体，穿上衣服，一边擦拭着湿漉漉的头发一边下楼，走到厨房门口靠在一侧墙壁上，看着他的教导者微笑着忙碌，而外边的餐桌上已经摆上了四菜一汤；
　　
　　红烧狮子头，蒜香排骨，松鼠桂花鱼，清炒芥兰以及乳白色的，香浓的山菌鱼汤，而厨房里的林R，则是再次端出了一盘三色蒸饺，勾起嘴角，西弗勒斯有些好笑，为什么每次假期回来，他的教导者总是准备了过于多的美味，好像他在霍格华滋吃不饱饭受到了虐待一样，不过，他很喜欢~~
　　
　　走过去从林R的手中接过盘子放好，西弗勒斯转身去厨房取了碗筷，顺带的，取了一瓶林R酿的果酒，类似于饮料的酒水，酸甜的味道醇香而不甜腻，他很喜欢，而近乎没有的低度数，也让林R完全的没有对他进行限制；
　　
　　在林R不断的为他夹菜中，西弗勒斯痛苦又快乐的饱饱的美餐了一顿，而收拾完碗筷走到客厅里，却看见他的教导者窝在沙发里，两眼有神的盯着自己，嘴角挂上应付病人时的职业微笑，痛苦的呻吟一声“该死的卢修斯，那只死孔雀，只会在林R面前‘告状’他的贵族风度？？他的行为准则？他的马尔福家规？？都统统飞去见梅林了吗！！”
　　
　　心里腹诽，脚下没停，西弗勒斯走到林R身边坐下，紧紧的挨着他的教导者，对上人转过来的脸，看着那双透出‘说吧~~老老实实的说啊~~’意味的黑眸，‘有选择’的说了一些事情，最后认真的表示“R，我没有受伤，真的没有，你可以检查~！”
　　
　　林R不可置否的挑挑眉，随即叹口气“西弗，你知道，我一向不在意什么荣耀，财富，我只是要你，我的孩子好好的长大，平安而快乐，只要是你想做的，我会给与支持，但是，再次申明，所有的前提，是你要把自己的安全放在第一……”
　　
　　伸出手环住林R的肩，西弗勒斯把下巴放在人的肩膀上，闻着淡淡的药草香微笑着承诺“我会的，R”静静的拥抱了一会儿，西弗勒斯松开林R，看着面露疑惑的人，敛起微笑“好了，我的问题说完了，现在，R，告诉我，你的事情到底怎么样了？？4年了，不要以为我不知道，我不在家的时候，你每天都会修炼！~”
　　
　　林R耸耸肩，拉着西弗勒斯起身“行了，走吧，去二楼，有东西给你看~”
　　
　　卧室里，两人盘腿面对面的坐在床上，中间，悬浮着一个有成人手掌大小的古怪的东西，像是一个盛放东西的物件，方形的样式，绘满了简洁而神秘的图纹，底部四个圆圆的支架，开口两边各一个小小的提手，通体鎏金色，黄色的光晕如同波纹一般在表面上流转；
　　
　　“呐，西弗，这是我的本命法宝，九转金鎏鼎，我现在元婴依然被封，真元几乎无法外放，除非强行打破封印，想要等它自己松动，那需要一个契机，具体是什么，我也不知道，所以说，我现在是个空有元婴实力，但是能力却只比普通人强一点的修真者，只是，4年下来，吸收了两块能量晶石，这个小东西却是可以自由的放出来而不需要动用真元，很奇怪~”
　　
　　“它有什么用？？煮药？？做饭？？”
　　
　　看着西弗勒斯一本正经，林R满头黑线~“说实话，我的师父在把它给我做本命法宝的时候，也没有告诉我它有什么作用，只是让我自己摸索，可我还没怎么开始呢，就被他给扔下山了，而带我来到这里的，也是这个小东西，几年来，尝试了很多遍，除了隐约探出它的内部有一个独立空间外，实在是找不出什么了，哦，还有，呵呵，它应该可以也和你建立起联络~”
　　
　　“？什么意思？”“呵呵，我们来试试~”
　　
　　林R抓起西弗勒斯的手，小心的把他的食指扎破，滴了一滴鲜血在悬浮的小鼎上，光芒吞吐间，很快的，那滴红色就消失不见，而同时的，西弗勒斯和他之间，感觉到一丝奇妙的，若有若无的联系；
　　
　　“嗯？？这算什么？？定位系统？难道力量不足？？”林R有些疑惑，而西弗勒斯则是好奇的很，他盯着那个闪光的小东西一直在看；
　　
　　两个人对着林R的本命法宝瞪了半天，除了那种好像精神联系一般的感觉外，实在是没有其他什么表现，也就放弃了研究，看着林R把东西收回，从胸口慢慢渗入消失，感觉真是……
　　
　　收好了东西，林R抬抬下巴，对着放松的仰躺在床上的某人发出命令“西弗，去换身衣服~”对上了疑问的目光“哼哼，一个狼人，就让你手忙脚乱，看来，你需要对战练习，当然，对手是我，虽然不能使用真元，而你也不能用魔力，所以么，呵呵呵呵~~”
　　
　　西弗勒斯当然知道，他几乎从没间断过对于林R教授的知识的练习，只是一直没有经过实战演练，和那些‘小屁孩’的挑衅不算，那个时候，他是在霍格华滋，用魔法比较多，利落的起身，换了一身练功服，和同样打扮的林R去了后院……
　　
　　太阳半露不露的挂在天边，经过了将近一个下午的折腾，两个人毫无形象的坐在后院的地上，林R好些，基本没什么变化，而西弗勒斯就惨了，头发乱糟糟的，浑身尘土和着汗渍，脸颊、手臂隐约的有几块淤青，他们周围就像刮过了一阵小型台风，所有的东西歪七八扭的四处散落；
　　
　　看着人休息的差不多了，林R起身拍拍土，把西弗勒斯一把拉起来“好了西弗，今天到此为止，现在，我们需要好好洗个澡，而你，嗯哼~~我给你配好了洗澡用的药材~哈哈”
　　
　　瞥了一眼笑的有些幸灾乐祸的某人，西弗勒斯实在是没有力气再跟他叽歪，拖着酸痛的腿脚，跟着他的教导者回了二楼；
　　
　　泡在林R特意为他准备好的药浴里，浓郁的草药清苦的香味从鼻间沁入身体，微烫的水温刺激着紧绷的肌肉逐渐放松，全身的酸痛在慢慢褪去，西弗勒斯舒服的叹了口气，耳边传来开门声，抬眼看去，他的教导者正在――脱衣服，“R，你干嘛？？”“洗澡，真是的，又不是只有你一身土，还是说，我的小西弗，你~~害羞！！”
　　
　　“…………你的脑袋被门夹了！！”西弗勒斯看着林R笑的一脸诡异，不由得低吼，随即放弃，反正又不是没有一起洗过……
　　
　　看着林R脱下衣服，浴室里蒸汽蒙蒙，恍惚间那劲瘦的腰身、修长的双腿、光滑的小麦色肌肤仿佛闪着光，林R转头向着他微笑，被蒸汽浸润的嘴唇微微张开，泛着水色，黑色的双眸润润的，纤长的颈项，微凸的锁骨，平滑而紧实的胸膛……
　　
　　西弗勒斯有些愣仲，莫名的感到一股烦躁，不是怒火，也不是别的什么，总之说不上来，这是他第一次有这种感觉，头有些晕，心脏跳动微微加快，嘴唇发干，他发誓，他非常非常想要――吻上那微张的双唇……
　　
 作者有话要说：会不会进展太快~~~？
PS：下午还有一章~




情动  下

作者有话要说：混乱啊混乱~~~~~
看看收藏，再看看留言…………内牛满面……乃们不要BW我……
　　被自己的想法吓到，西弗勒斯整个人都浸到浴缸里，可是已经有些温热的水并不能让他清醒，他想他需要把脑袋塞进冰洞里……直到林R把他从浴缸里拎出来，他已经两眼冒金星了~林R拎着把自己当鱼的西弗勒斯晃了晃，看着人晕乎乎的，有些慌，急忙抓过他的手腕号脉，又摸了摸额头，还好，只是有些脱力；
　　
　　果然，虽然4年前的筑基给了他一个很好的身体基础，可是没有持续的强力度锻炼，不能很好的适应突然的激烈运动，林R摇摇头，把他的小学徒抱出来擦干后放到床上，为他套上睡衣，而后才匆匆的冲洗了一下……
　　
　　西弗勒斯是饿醒的，其实他并没有睡很久，也就1个小时左右，在他醒来的同时，在楼下的林R也已经准备好了晚餐，已经‘忘记’了浴室里的一幕，抽搐的胃部要求他把它填满，我们的学徒先生尽量优雅而快速的跑下楼，看着桌上喷香的饭菜食指大动；
　　
　　看着西弗勒斯几乎可以用‘迅速’来形容的用餐方式，林R好笑的很，不过也很满意，大量、合理而有效的运动，及时、丰富的营养补充，相信过完这个暑假，他的西弗会显得壮实一些，而不是看着瘦瘦的，营养不良的样子；
　　
　　吃完了晚餐，被林R拖着出去溜达了一圈儿，名曰‘消食’，直到近10点，两人才回到诊所，略略洗漱了一下，已经疲累不堪的西弗勒斯很快的就躺在床上睡着了，抱着他的教导者，一夜无梦……
　　
　　早起，进行每天的练习，吃早餐，而后开门应诊，帮助给人看病的林R抓药、熬药，中午，饭后小睡一个小时，下午继续，偶尔接收和整理一下药材，在林R空闲的时候和他讨论一些制药方面的问题，然后2个小时的对战练习，接着洗药浴，吃晚餐，散步，睡觉，假期的生活平静而有序的展开，可是西弗勒斯还是发现了自己一些‘不合常理’的举动；
　　
　　西弗勒斯的目光经常的落在林R身上，看着林R穿着短袖白袍的修长的身体以及□在外的每一分肌肤，为他的教导者投给他的每一个微笑而心跳加速，对每一个前来应诊的，被林R号脉的病人投以凌厉的，极具杀伤力的目光，在林R有些疑惑的提出‘咦？怎么这些人一个二个的慌里慌张的，好像有人提着刀子架在他们脖子上一样~’后装作忙碌着避开；
　　
　　所有的疑问在暑假第二个周末的半夜有了一个答案，有着清凉阵的卧室里凉爽舒适，月色透过半阖的窗帘在地板上烙下柔柔的光影，大床上，一个身影猛然坐起，有些粗重的喘息回荡在寂静的房间里；
　　
　　西弗勒斯把手□头发里，抱着脑袋呻*吟，瞪着自己的睡裤发愣，梅林，他梦到了什么：迷蒙的、透着致命吸引的俊逸的面庞，双眼微闭，微张的唇中流泻出美妙的低吟，麦色的肌肤，流畅的身体曲线，光滑、让人不忍释手的触感，甜蜜的亲吻，他甚至还可以回味起那嘴唇的甜美和肌肤交缠的热度……
　　
　　好吧，他做了梦，呃，成人的梦，有些粘腻的睡裤是绝佳的证据，跟着他的教导者学到的知识让他认识到，他‘成人’了……可是这不是重点，重点是，梦中的人是男人，不不，这也不是重点，那个人是――林R！！该死的，梅琳的胡子，梅林有胡子？？他当然有胡子~！！停！停！！！
　　
　　强迫着已经混乱到极致的脑袋恢复冷静，西弗勒斯看着侧躺在一边的林R，轻手轻脚的溜下床，跑到浴室去湮灭‘证据’，迅速的把睡裤洗净晾起，而后翻出睡袍穿上，尽量轻的回到床上，没有躺下，只是愣愣的看着睡的香甜的林R发呆，结合着前一段时间自己的某些‘怪异’举动，良久，左手捂着脸叹息‘不……R……’
　　
　　林R一直醒着，从他的小学徒开始不安的来回翻转，并发出模糊而断续的呓语、呻吟后就已经醒了，只是刚开始有些焦急的他，在看到西弗勒斯的身体状况后选择了沉默，没办法不沉默，那睡裤上耸起的小帐篷和他的小学徒脸上的微红，无一不在证明着一些事情的发生，哦，也许他该感到高兴，他的小学徒，他的孩子已经‘长大’了；
　　
　　正纠结于该怎么做的林R被突然停下不动的西弗勒斯给惊到，慌忙的侧身装睡，而后感觉到身边的人猛然坐起，片刻后离开，随之浴室里响起细嗦的水声，等到一切安静下来，床的另一侧微微下沉，可他的小学徒并没有躺下睡觉，他甚至可以察觉到西弗勒斯的视线在自己身上游弋，莫名的感到一些紧张，直到一声叹息传来，林R觉得心里面有些东西正在挣扎着破土而出……
　　
　　第二天，两个人有志一同的选择性的‘遗忘’了某些事情，西弗勒斯是有意的回避，哪怕是片刻的肌肤的接触都让他感到颤栗和紧张，而林R则是纠结于怎么对他的小学徒进行‘开解’，一堂生理卫生知识课？？可是，他的小学徒跟着他学医已经好几年了，这些知识已经熟的不能再熟了……好在，长久的，已经形成了潜意识的相处模式让两个人很快的回复到了‘正常’的状态……
　　
　　西弗勒斯站在药柜前，狠狠的瞪着一脸迷恋的看着为自己把脉的林R的女人，莉娜.葛兰斯，他们的‘老病号’，从两年前开始就在诊所里定时的看诊，刚开始，的确是有一些毛病，但经过林R的治疗，早早的就痊愈了，可是，这个女人一直打着‘体弱不适’的名头隔三差五的来看诊；
　　
　　过去的西弗勒斯只是为了有人愿意经常的，喝掉那些味道不怎么好的药汁而感到不可思议，当然，看在诊金的面子上，有这样一些人也是不错的，可是，经过前天晚上，他终于看出了一些别的什么，这个女人，根本就不是为了什么‘体弱不适’，他发誓，就在昨天，他亲眼看到她提着满满一大桶的牛奶在路上‘飞奔’！！！
　　
　　那么，显而易见的，这个莉娜还有另外的几个正值青春年华，身体明显健康的不得了，却一直经常跑来‘报道’的几个人，有男有女，他们的目标是林R！！好，很好，竟然敢窥视他的……
　　
　　被‘不知名’情绪完全左右了思想的某人重重的冷哼了一声，马力全开，冷气不要钱的往外撒，低气压一再降低，目标，一脸花痴的某女！！！直到看着那个女人苍白着脸有些惊慌的几乎是‘夺路而逃’，西弗勒斯才满意的收回目光，却不期然的对上林R带着探寻意味的注视；
　　
　　僵硬着，回避了林R的目光，西弗勒斯干巴巴的开口“哼，R，那个女人健康的很，我想，我们没有必要为一个身体完全没有问题的人做一些多余的事情！！”嘴里说着话，可是脑袋里却一直回荡着某两个单词‘窥视他的……窥视他的……他的……他的……’
　　
　　拒绝深入的思考这些，西弗勒斯觉得，如果‘想明白’了，他的生活会发生改变，也许好，也许坏，但是，他害怕，他总是往最坏的地方想，所以，拒绝是最好不过的选择，可是几天后的一个夜晚，近期里，一直强迫自己睡在床的最边缘的西弗勒斯，再次的半夜从梦中醒来，再次的瞪着自己的睡裤，然后再次的……
　　
　　连着三天，第四天早晨，看着一脸犹疑的，欲言又止的看着自己的――黑眼圈的林R，西弗勒斯嘴巴蠕动了几下，丢下一句“R，不要打扰我，我，需要好好想想……”后转身上了二楼，留下他的教导者坐在餐桌前沉思；
　　
　　坐在摆放了丰盛早点的桌子前，林R看着他的小学徒，他一手带大的孩子拒绝了早餐，满怀心事的把自己关在卧室里，脑袋里有些混乱，如果说他的小学徒第一晚的表现只是让他感到‘孩子长大了’，那么接下来这些日子，西弗勒斯的表现就让他有些惊疑；
　　
　　热烈而紧迫的犹如实质的视线，在每个空档里，时刻不停的黏在他的身上，让他感到紧张，而西弗勒斯对待那些前来应诊的人的态度，对那些明显抱有其他想法的‘病人’的冷漠甚至于逼迫让他……好吧，有那么一点点，真的只有一点点的兴奋？？
　　
　　抛开那些，连着几天来，他的西弗几乎每晚的，呃，躁动，那梦里无意识的呢喃、呓语，很明显的能够辨别出一个字‘R’，然后就是一夜的无眠，林R并不认为蜘蛛尾巷里会有和自己重名的家伙，并且，霍格华滋也不太可能，那么，他的小学徒梦里的人是――自己！！！
　　
　　震惊于自己的发现，林R愣在了那里，他的思想里从来没有想到过这一点，他会成为他养大的孩子的……对象？？老天！！不不，应该是自己出现在西弗勒斯的生活中的切入点过于凑巧，而让他产生了‘雏鸟情结’，继而3年时间的，几乎完全的‘形影不离’造成了某些有点‘偏差’的感情的出现，也许，该和他的小学徒好好谈谈……
　　
 作者有话要说：混乱啊混乱~~~~~
看看收藏，再看看留言…………内牛满面……乃们不要BW我……




不成功的谈话&回避

作者有话要说：这几章可能有些文艺了，不过芝麻想写，有亲说林R现在太弱，这样说吧，被封印了力量，在世俗里一点一点的重新成长，而力量的恢复并不是那么简单的，并且，试想一下，你辛苦拉扯大了一个孩子，却有一天突然发现自己是孩子眼中的爱慕对象？？如果谁能毫无芥蒂的接受，那才是怪了，除非，那人本身就有问题~~~
嘛，就酱紫了，感谢大家的留言，还请继续指教~~~~
　　决定了要进行一场完全‘教导者’形式对话的林R很快的收好了丝毫未动的早餐，关闭了诊所大门，走上二楼，推开卧室门之前，略微的停顿了一下，通过九转金鎏鼎建立的模糊的精神联系，感受到他的小学徒并不是十分平静的情绪，轻轻的叩击两声“……西弗，我想和你谈谈……”没有回应，踌躇了片刻，慢慢的推开了门；
　　
　　西弗勒斯坐在窗边的沙发上，微微躬身，手肘支在双腿膝盖上，十指交叉撑着下巴，微微仰头，眼睛直直的盯着慢慢靠近的林R，看着他的教导者坐在他的身边，带着温和而又有些僵硬的微笑，微微有些低沉的声音从那不停开阖的嘴唇中流泻而出“西弗，呃，我们――你和我都知道，某些事情是一个人所必须经历的，那预示着他的成长，可是，嗯，长久的亲近和亲情，嗯，不等同于，啊，爱情……”
　　
　　林R困难的有些磕磕巴巴的说着“西弗，我的小王子，你的身边……有着各种可爱亦或俊逸的接近你的世界的选择，嗯，嗯，我是说，无关性别，你只需要把握住自己的心，咳，容许她（他）们的靠近，咳，你会品味到――嗯，爱的美好……”林R看着他的小学徒陡然青白的脸色和僵硬的身体，一边说着，一边在心里哀嚎‘老天，我明明不是想说这些的！！！！！’
　　
　　西弗勒斯面无表情，感谢4年来的‘大脑封闭术’的练习，他觉得自己僵硬的就像一块儿石头，被浸在冰封的水中，刺骨的寒意让他在如此炙热的夏日里感到颤抖，R知道，知道他想的是什么，知道他每晚都在做什么……不，R在说什么？？让他去找别人？？亲情不等于爱情？？该死的，虽然自己只有14岁，不，马上就15了，他完全分得清楚什么是亲情，什么是爱情；
　　
　　让他接触那些莫名其妙的家伙？？只会腻在‘男友’怀中一边表示‘柔弱’和‘爱意’，一边向别人放浪的抛送媚眼的所谓‘淑女’？？还是满脑子只有XXOO，眼睛只会盯着别人的胸脯、屁股的所谓‘绅士’？相信他，在霍格华滋，这些非常普通，那些挂着纯洁面孔，亦或顶着贵族的‘风度’‘气质’的家伙们，他们只会让他感到厌烦，那些人只会看重他闪光的一面，如果没有魔药天赋，如果没有林R教导的知识，他在那些人眼里，什么都不是！！！
　　
　　完全被脑子里的冲动蒙蔽了头脑，此时的西弗勒斯表现的就像他一直鄙视的‘狮子’，他拉住林R的领子，把他的教导者拽向自己，狠狠的撞上那不停开阖的，让他感到愤怒的双唇，甚至于下一瞬就尝到了腥甜的味道，笨拙的，含着怒火啃噬着那让他在梦中感到无比甜蜜的唇瓣，不肯承认内心越来越大的不安；
　　
　　直到被一双手有力的拉开并固定住双臂，西弗勒斯脸色涨红的看着一脸惊愕甚至于慌乱的林R，盯着那红肿的，泛着一丝殷红的嘴唇，勾起一丝冷笑“R，恶心？？愤怒？？那么赶我离开，把我赶出这间房子，远离你的生活！！原本，我就不该呆在你的身边，7年前你就应该知道，我是一个怪物，一个有着恶心的、龌龊念头的家伙！！而你养大了这样一个东西！！！”
　　
　　脸颊受到大力的袭击，‘啪’的脆响回荡在卧室，脸颊歪在一侧，西弗勒斯过热的脑袋渐渐的冷静下来，但耳边传来的林R的话让他的心从地狱升到了天堂而后又急速坠落，心脏仿佛被紧紧的桎梏，无法呼吸“西弗勒斯.斯内普！！不许你说自己是怪物，从那天晚上我就说过了，只因为是你，我把你养大，爱你，护你，给你我所能给与的一切，你是我最重要的！！最重要的……孩子……”
　　
　　孩子……孩子……只是孩子！！……西弗勒斯低着头，满脑子都是这个词，他该知道，不，他一直都知道，他的R给了他所能给的所有的‘父爱’，他教他知识，教他道理，给他力量，为幼小的他撑起一片天地，是他自己，搞砸了这一切，就在刚才……
　　
　　沉默，蔓延在两人之间，良久，西弗勒斯抬起头，带着一丝微笑，看着一脸心痛，伸着手想要抚摸他脸颊的林R，躲开那只白皙、修长、带着药香味的手，不去看它僵在半空甚至伴着微微颤抖“……我明白了……R……先生……我想，我要出去一下，哦不，也许我会回来用晚餐……”
　　
　　林R木然的看着他的孩子，他的小王子，他的――西弗勒斯带着让他感到一丝恐慌的微笑，礼貌的向他点头而后离开，他的手慢慢的从半空落下，无力的放在沙发上，那里，还有着那孩子的体温，左胸有些闷，有些痛，真元在隐隐躁动着，并且，那如同针扎般的刺痛感愈演愈烈，脑袋里混乱无比，这不是他想要的谈话，不是他想要的结果！！他只是想、只是想……
　　
　　傍晚，林R坐在满当当摆着美味菜肴的桌子前，等着他的小学徒回来吃饭，在太阳收起最后一丝余晖的时候，西弗勒斯回来了，跟他一起的，还有抬着一张床的几个工人，向林R微笑着打了招呼，带着工人上了楼，指挥他们摆放好床，然后结付了费用，用他在学校为某些贵族做的魔药换来的钱；
　　
　　等人都离开，西弗勒斯才坐在桌边，看着林R苍白的脸，努力忽略心脏急速收缩造成的疼痛，看着满桌子他爱吃的菜露出微笑“啊，先生，很丰富的晚餐，非常感谢！”而后强迫着自己吃下应该是非常美味，但现在却如同嚼蜡的菜肴；
　　
　　林R默默的，机械的跟着吃饭，然后看着西弗勒斯收拾碗筷，上楼洗漱，坐在床上，看着被摆放好的，隔了有近两米的床，再看看没有动过的其他的家具和两人一直摆放在一起的物品，自我安慰‘他的西弗只是明白了一些……道理……他并没有离开这个家，他还是他养大的孩子，只是分床睡，按他的年龄，这已经算很晚了……还好……还……好……’
　　
　　日子一天天过去，前来诊所看病的人们发现，以往还能看到一丝微笑的‘小医生’已经完全看不到笑容了，并且越发的‘毒舌’，让他们痛上加‘痛’，而他们的林大夫，虽然依旧挂着温和的微笑，但是非常非常的僵硬，而那些‘心怀不轨’的人更是发现，当他们放肆的‘勾引’林R的时候，那个黑发少年只是僵硬的扭过头，不予理会，但是周身散发的更加冷冽、沉重的气势和压力让他们毛骨悚然，比以往用更快的速度结束‘看诊’，落荒而逃；
　　
　　莉莉来过几次，却在这种无形的别扭中退却，而在8月中终于踏进诊所的我们的卢修斯.马尔福先生，更是为了眼前的‘师徒’相处的‘和乐融融’而皱起了眉头，暂时放下了来找西弗勒斯的原因，他坐在客厅的沙发同时也是待诊的位子上，看着眼前如同表演的一幕；
　　
　　林R一如既往的微笑着看诊，安抚着不安的病患，这时的西弗勒斯就会用别人几乎无法察觉的目光注视着他，眼神里有混乱、有痛苦、还有――爱慕？？而在林R结束看诊，病人去到西弗勒斯那里取药的时候，偷偷看人的则变成了林R，目光迷茫、纠结、痛惜、还有着一丝恐慌？？终于没有病人了，但是看看这两个家伙，一个恭恭敬敬的口称‘先生’，一个苦笑着回应‘西弗勒斯’？？完美的师徒关系！！可是，这都是什么跟什么！！！
　　
　　卢修斯起身，走到明显都在压抑着什么的两人面前，先向林R礼貌的问好，然后看着那位一直都是理智而快乐的人，如同解脱般对着自己微笑后躲进厨房，准备午餐，转头看着目不转睛盯着人进了厨房的某个一脸漠然的家伙，用手里的蛇杖敲了敲他的脑袋，微抬下巴，冲着二楼点点头，看着某人一脸不情愿的狠狠瞪了自己一眼，然后前面带路，不介意的笑笑，跟着上了楼；
　　
　　坐在几年前曾躺在上面睡觉的沙发上，卢修斯优雅的靠着沙发背，冲着两张床呶呶嘴“哦~~亲爱的西弗勒斯，我是不是该为你感到可惜？？这里只有一个卧室，也许，我可以帮你拥有一个单独的房间？？”
　　
　　“马尔福，你忘记了你的族规，这些事情――与你无关！！说吧，来找我干什么，不只是为了蹭饭吧？？而你的那些药膏，我想还足够你到处散发荷尔蒙的用到万圣节！！”西弗勒斯靠在门上，冷冷的看着一脸笑意的某贵族；
　　
　　卢修斯看着明显有了不同的黑发少年，他的朋友，起身走过去，站在人对面，看着那双黝黑的眼睛，收起微笑“……西弗勒斯，你――有些不一样了，我是不是该说，你――长大了！”
　　
　　“哼，看来我要给你配些治疗你可能出现了问题的眼睛的药，卢修斯，我从没说过我是小孩！！不要试图打听什么！！”西弗勒斯看着卢修斯，眯起眼睛，毫无感情的予以回答；
　　
　　上下打量了一下一脸冷漠的好友，摇摇头，挂起完美的假笑“那么，西弗勒斯.斯内普，我――卢修斯.马尔福向你传达一些问候，来自――黑魔王！”
 作者有话要说：这几章可能有些文艺了，不过芝麻想写，有亲说林R现在太弱，这样说吧，被封印了力量，在世俗里一点一点的重新成长，而力量的恢复并不是那么简单的，并且，试想一下，你辛苦拉扯大了一个孩子，却有一天突然发现自己是孩子眼中的爱慕对象？？如果谁能毫无芥蒂的接受，那才是怪了，除非，那人本身就有问题~~~
嘛，就酱紫了，感谢大家的留言，还请继续指教~~~~




纠结、思念

作者有话要说：继续感情混乱中，大概再有1、2章就开始进入正题~亲们啊~让鲜花和砖头来的更猛烈一些吧！！！！芝麻会准备好锅盖的……
　　慢慢的离开门板，站直了身体，西弗勒斯看着带着‘面具’的马尔福“……不是说不会在上学期间吗？”
　　
　　铂金的发丝微微晃动“凤凰社和食死徒之间的形势已经一触即发，战争已经逼近，一个已然展露出魔药大师影子的‘天才’，不论哪个阵营，都非常的需要，现在，要你做出选择，你要知道，在战场上，一个魔药大师的存在，是多么的重要，更何况，西弗勒斯，你所拥有的才华不单单只是魔药方面，不知道是谁透露给了‘那位大人’，你的魔法能力和你的某些技巧，他同样清楚，当然，他并不在意你的技巧，因为那出自麻瓜，而他不屑于那些，他认为，那只是一些‘小玩意儿’，显然，把你的信息透漏出来的人，同样不清楚林先生的存在，所以，不必担心”
　　
　　“……这就是所有的原因？？”
　　
　　“这就是所有的原因，不过，现在的那位大人……西弗勒斯，我想，你还可以――考虑……”卢修斯有些踌躇的说完了这句话，眼神有些闪烁，这是他第一次，也许也是唯一的一次违背‘那个人’的举动，只是因为面前的人，是他卢修斯的朋友，而不是马尔福想要拉拢的对象，而那位马尔福家族一直效忠的人，已经开始有些不对劲了，他开始有些过于激进或者说是――疯狂；
　　
　　低头沉思，西弗勒斯虽然听到了卢修斯的话，但却完全没有注意到人的言语和表情上的一些不同寻常，也只有一瞬的功夫，抬头，淡淡的确定“时间”
　　
　　深深的看了好友一眼，心里叹息，卢修斯收起所有不该出现在马尔福身上的表现“今年的圣诞节，马尔福庄园会有一个聚会，而那位‘大人’，将出现在那里……”
　　
　　“圣诞节？？还有4个月的时间！”
　　
　　“是的，所以，你有着充足的时间可以做准备”
　　
　　“……不需要准备……”
　　
　　结束了对话，两个人沉默着各自思考，卧室里一片寂静，良久，林R的声音传来“西弗、勒斯，卢修斯，来吃饭吧”
　　
　　听着林R明显不是很顺畅的称呼，卢修斯看着西弗勒斯挑挑眉“虽然有违马尔福族规和斯莱特林守则，可是，作为朋友，西弗勒斯，林先生――好像很伤心！”
　　
　　已经挪动脚步向外走的西弗勒斯脚步一顿，没有回答，只是默默的下楼，卢修斯紧跟其后，两人来到客厅，看着桌子上丰盛的菜肴，几乎都是西弗勒斯喜欢吃的东西，卢修斯赞叹“哈、林先生，真是丰盛啊，看来，今天口福不浅~”
　　
　　吃饭的时候，卢修斯不时的和林R说话，而林R则忙于在一次试探着给西弗勒斯夹菜后没有被拒绝，而高兴的为他的小学徒布菜，西弗勒斯默默的吃着，在卢修斯再一次的开口时冷冷的说了一句，成功的堵住了某贵族，有了美味还不能满足的嘴巴“卢修斯，如果这些饭菜还不能塞住你的嘴巴的话，我不介意，让你的嘴巴品尝一些别的东西！！”……
　　
　　照常的练习，泡药浴，然后吃晚餐，完了把已经在后院的专门的小木屋里关了几天的，已经不满到极致的两个小家伙放出来，它们暑假一直呆在霍格华滋，前几天才飞回来，因为西弗勒斯不想和什么人通信，而林R就在他身边，所以薇安和王子就被毫不留情的‘抛弃’了；
　　
　　弄好了一切，夜色已经降临，根本就不喜欢什么其他娱乐的两人早早的休息了，躺在床上，看着另外一张床上看似已经睡着的林R，西弗勒斯用右手盖住眼睛，他知道，他的R根本没有睡着，一个月来两人相处的模式，难过的不止他一个；
　　
　　每晚，身边空荡荡的感觉一点一点的腐蚀着他的心，和在学校不同，已经认定了感情的自己，几乎无法忍受他的心爱的人就在触手可及的地方而无法拥抱，可是，如果他的R在心里还是把他当作‘孩子’和‘学徒’的话，那么，就先这样吧，他要变强，他要再次出现在R的面前时，是以一个和他平等的‘成年人’的姿态，那么，一切是否可以有所不同……
　　
　　林R静静的躺着，知道西弗勒斯没有睡，他一直在悄悄的注意着他的小学徒，仅仅不到两米的距离，他亲手养大的孩子，7年，从那小小的，倔强而可爱的孩童，一直到现在已经初显大人样貌、开始散发独有魅力的少年，哪怕是那所谓的巫师界把两人分开，他都从不曾感觉他们离得是那么的遥远，难道，自己错了？？
　　
　　不，他没错，虽然自己并不在意什么男女之分，而寻找爱情也正是自己要做的，但是，这并不代表，他能够接受自己养大的孩子所给予的爱慕，他的西弗还小，他根本不能清楚的区分什么是爱，而自己，活了200多年，如果明了，还怎么会来到这里，还怎么会碰到他的西弗，可是，内心的感觉又是什么？？陌生并让自己感到不安……
　　
　　呼，就这样吧，林R叹息，他有着悠长的时间，而他的小西弗更是只需要仅仅几年就会完全的长大成人，到那时，接触了更多的……也许，他的西弗会明白自己要的到底是什么，现在，他的西弗，他的孩子，仍然和他呆在一个房间，就这样……吧……
　　
　　9月1日，早早的收拾好了东西，拎着林R为他准备好的行礼，让‘王子’自己飞去霍格华滋，西弗勒斯跟着林R到了国王十字车站，和已经在那里的莉莉打过招呼，在准备通过九又四分之三站台之前，他停下脚步，把行礼递给莉莉，让她先拿着过去，然后大步走回仍留在原地看着他的林R面前；
　　
　　微微仰头看着他的教导者，他心爱的人，西弗勒斯猛然把林R抱住，在人反应过来并想要回拥的时候却松开了手，在林R耳边丢下一句话后扭头离开“R，我不会放弃！！等我！！！！”
　　
　　林R愣愣的看着他的小学徒消失在石墙后，身上还有着那孩子拥抱的热度，良久，他才挪动着脚步离开，更甚于4年前送他的小西弗走，这次的感觉，让他无法忍耐，不过没有在外面游荡，而是直接回到了诊所，看着再次空荡荡的，突然显得空阔起来的房子，失神的坐在卧室里的床上，注视着另外一张床，无法理清并形容的感觉让他感到混乱；
　　
　　就这么坐着发呆，一直到夜幕降临，林R才草草的弄了些东西吃，然后躺在床上，仍旧看着那张已经空无一人的床铺发呆，直到薇安啄着窗子把他惊动，开窗放小家伙进来，看着它不满的轻啄着自己的手掌，猛然间醒悟，自从西弗勒斯离开后，一直让他感到混乱的感觉是什么――思念，不到一天，他对于那孩子的思念已经超越了4年来的总和……
　　
　　安抚了小东西，让它乖乖的自己飞出去玩，无力的倒在床上，林R为着自己的发现而叹息，也许还没有爱，只是这两个月所发生的一切太过突然，谁能想到自己养大的孩子会对自己产生情人间的‘爱’这种感情，但是思念却又是如此的实实在在，它让林R头一次尝到了酸涩的滋味……
　　
　　停止！！停止！！！林R强迫自己停下越来越不对劲的想法，前些时候作出的决定终于完全的占了上风，闭上眼睛，如同以往4年西弗勒斯不在的时候一样开始修炼，间或等着他的西弗到达后的联络，直到完全的沉浸在了自身的修炼里，一直僵硬的身体才缓缓的放松，只是眉头，仍旧微微皱起……
　　
　　霍格华滋特快在傍晚到达了目的地，坐了由夜骐拉的马车回到城堡，略略整理后参加了千篇一律的分院式，直到看着几个一年生骄傲而有些拘谨的坐到了斯莱特林的桌子旁，西弗勒斯一直毫无表情的脸才勾起了一丝微笑，经历了感情变化和生理成长的他，更加的富有魅力，而很多人，都注意到了这点，不由得都有些蠢蠢欲动；
　　
　　冷冷的扫视了一圈，很好的打消了某些人的‘不大好’的念头，西弗勒斯匆匆的吃了一些根本没品出味道的饭菜后起身离开，现在的他，只想回去寝室，他知道，他的R为他带了很多、很多的东西，因为整整3天，那个家伙一直都在忙碌；
　　
　　回到寝室，锁好门，打开空间袋，把里面的东西倒出来，梅林的裤子，它们几乎堆满了大半个房间，吃得喝的用的，琳琅满目，把用的东西放在外面分门别类的规整好，把食物等都放回空间袋，起码一年，他都可以享用到依旧新鲜可口的菜肴和点心，独独留下一份糯米珍珠团子，味道一如4年前那般鲜美；
　　
　　躺在床上，慢慢的咀嚼，直到吃完那并不很多的美味，慢吞吞的洗漱了，然后回到床上坐着，西弗勒斯掏出颈间的通讯珠，犹豫了片刻，没有启动它，而是把它放在唇边，轻轻的一吻，耳际泛起薄红，没有纠结、没有无奈、没有拒绝、没有回避，在这里，斯莱特林的寝室，他的空间，他可以毫无顾忌的、放肆的想着他的R，想着那在梦中的种种美景并满怀信心的期待它们在不远的将来，变成现实……
　　
 作者有话要说：继续感情混乱中，大概再有1、2章就开始进入正题~亲们啊~让鲜花和砖头来的更猛烈一些吧！！！！芝麻会准备好锅盖的……




偏执、岔路

作者有话要说：无语望天……脑袋严重混乱中，纠结、过渡基本到此为止，下章就开始成长之路鸟……

PS：我是否该多准备几个锅盖？？
　　5年级，很多的东西都有了进一步深入的学习，同时，还有‘普通巫师资格考试’在等着西弗勒斯，只是，关于职业的选择，他对于那些分类不屑一顾，魔法部？？pass，古灵阁？？也许将来某一天会，傲罗？？那不在他的思考范围内，圣芒戈……无法带给他强大的力量……
　　
　　潜意识里已经倾向于黑魔王阵营的西弗勒斯一个个的否定了那些分类，他开始忙碌起来，从那些原本就不怎么参与的某些场合里彻底消失，避开詹姆.波特的重又开始的挑衅，不能浪费时间，他拼命的汲取知识，偷偷研究更多的黑魔法；
　　
　　林R教给西弗勒斯的技巧虽然厉害，但那需要长久的积累，何况，以他现在的程度，在魔法界远不如魔法来得有效，西弗勒斯变得很少和林R联络，偶尔的通讯也是草草的聊了几句就断开，虽然不舍，但他告诫自己，现在的一切都是为了不远的将来，为了可以站在他的R的身边，以一个强大，成熟、对等的姿态；
　　
　　几乎不怎么和莉莉见面，但西弗勒斯知道，林R和女孩一直都有联系，他好几次见到了薇安从莉莉她们的塔楼里飞出，他知道，这是林R在通过莉莉了解他的情况，他已经好久没有给林R写过什么东西了，咬牙按捺下翻涌的思念，他用更加繁重的学习目标代替了一切，现在，他的脑袋里只有一个结论：努力汲取知识=加入食死徒得到助力=学到更多强大的魔法=变得强大=证明自己=长大成人=和林R平等=收获家以及――爱情；
　　
　　丝毫不觉得自己这些公式化的结论有什么偏执、矛盾或者不对的地方，西弗勒斯按照自己的决定努力着，而开学一个月后，莱姆斯.卢平的突如其来的道歉和示好，更是让他得到了一个，就近取得狼人研究的材料的好机会，他们约好，由卢平提供给他研究材料，而他，则负责针对狼人变身期的药剂研究；
　　
　　忙碌中，时间过的飞快，不知不觉的，明天，就是圣诞节了，卢修斯早早的就送来了请帖，结束了一天的学习，西弗勒斯回到寝室，收拾了一些东西放在空间袋里，犹豫了一下，打开了通讯珠，看着几乎是立刻出现在眼前的影像，他的R很明显憔悴了许多，该死的家伙，他就不能好好的照顾自己吗？？还是一个活了200多岁的修真者？？？
　　
　　抛开林R对他露出的几乎带着一丝讨好的笑脸，西弗勒斯近乎咆哮的怒吼“R，你的脑袋被药汁淹了？？还是说，你比较喜欢用一副干巴巴、饱受虐待的脸出现在别人面前！！！”看着人露出惊喜的笑轻轻的唤着他的名字‘西弗’，剩余的话一下子卡在了嗓子眼里；
　　
　　顿了顿，不自在的微微撇开脸“R，明天我先不回去，我，要先去卢修斯家，他有一个聚会，我，必须参加……”看着林R的双眼露出一丝失望却笑着表示知道了，西弗勒斯加了一句“后天一早……我就回去”然后匆忙的结束了通讯；
　　
　　而另一边，林R看着已经毫无动静的通讯珠，露出一丝苦笑，他的小西弗，他的孩子正在渐渐的脱离他的羽翼保护，努力的学习独立，虽然这是好事，可是，想想看，他的小学徒离开4个月了，之间他们的通讯连之前的三分之一都达不到，每次寄去东西，薇安几乎都是什么都没有带回，哪怕是写着一些‘责备’话语的纸片，而写信给莉莉，那个女孩也苦恼甚至不满于他的孩子的忙碌，他还要安慰她；
　　
　　卢修斯，已经完全是一个贵族了，圆滑而不漏马脚，虽然相信他依旧对自己是保持了真诚，但是，林R相信，那个铂金少年，哦不，已经是青年了，更加的倾向于他的家族以及某些别的东西，无法从忙碌的贵族那里，得到更多的有关于他的小学徒的任何消息，没有了卢修斯的帮助，他无法接触他们的那个世界，而他自身，该死的封印让他毫无办法，第一次，有些埋怨自己的师父；
　　
　　叹口气，林R躺在床上，耳边回荡着西弗勒斯含着关心的怒吼，多久没听到了？？自从那天开始，一切都变得不同，很久，很久了，再次听到这种独属于他的小学徒式的关心，心里满满的都是温暖，西弗，他的小学徒，如果这是他想要的，那么，自己就会默默的支持，避免会打扰到他的小学徒的什么计划，只要他的西弗平安、快乐，哪怕是如此的寂寞，如此的想念，难道，这就是所谓的宝贝着养大的孩子翅膀硬了，而家长们欣喜的无奈……
　　
　　无眠的夜在两个身处不同世界的人，看着天花板直到眼睛酸涩无比的情况下过去，早晨，西弗勒斯起身洗漱后喝了一瓶提神药剂，他必须保持最好的状态，今天，是关键的一天，也许，傍晚的时候需要再来一瓶？？一切的一切都会在今晚的聚会上得到确定；
　　
　　走进礼堂吃早饭，和难得出现的卢修斯碰了面，看着一脸优雅假笑的贵族，西弗勒斯挑挑嘴角，点头算是打了招呼，抬头看向对面，莉莉正和劫道者们在愉快的谈笑，翠绿的眼眸弯成了月牙，长发在胸前微微晃动，摇摇头，那个家伙~
　　
　　吃完了饭，回到寝室休息了片刻，就随着准备回家的小蛇们离开了城堡，坐在霍格华滋特快上，马尔福家专用的包厢里，西弗勒斯看着旁边闭目养神的卢修斯，再看看对面一脸不高兴的莉莉，皱起眉头“莉莉，我说了，今晚我要去卢修斯家参加聚会，明天一早我就会回去诊所”
　　
　　“行了，西弗勒斯，不要告诉我你不知道今天是该和家人在一起的日子，今晚是平安夜！！平安夜！！！有什么聚会会比这个重要！林先生肯定在等你，告诉我，你们到底怎么了？？从开学到现在，你几乎不见人影，而林先生却在向我打听你的消息！从他写来的信里，虽然他尽力掩饰，但我仍旧能感觉到他的担心……”
　　
　　“闭嘴！莉莉，管好你自己就行了，那个波特，还不能让你的注意力分散开吗！R……这是我和他的事！！”低吼着打断了莉莉的喋喋不休，西弗勒斯看着窗外，他不能被动摇，现在，在R的眼里，他仍旧是个孩子！
　　
　　“你！！西弗勒斯.斯内普，你是个笨蛋！！！！！！！”莉莉猛地站了起来，脸色涨红，眼睛瞪得圆圆的，胸口急速起伏；
　　
　　“咳~你们两个，难道要在我这里开打？？哦梅林，我的包厢可经不起两个怪力的家伙折腾，现在，莉莉，作为一个淑女，能否请你先坐下~~”慢吞吞的，听了半天戏的卢修斯睁开眼说道，看着眼前一个扭头看风景，一个气呼呼的大力坐下，嘴角勾起微笑；
　　
　　“莉莉.伊万斯女士，对于在平安夜把西弗勒斯请去马尔福庄园，也许不是一个很妥当的做法，不过，这对于他来说，很重要，和林先生一样重要~那么，你是否可以理解？？”
　　
　　莉莉眯起眼，看着笑的风度翩翩的铂金贵族“卢修斯.马尔福，我知道你的家族是做什么的，你们从不掩饰，不过，这并不妨碍你和我的友情，在立场之外，但是，西弗勒斯不行！！他有林先生，到了你们那里，谁知道会碰到什么！”
　　
　　西弗勒斯扭回脸，看着不再一脸天真的青梅竹马，讶异于女孩与外表不同的洞悉和冷静“莉莉，你知道？？”
　　
　　“我当然知道，我可是格兰芬多，而斯莱特林，哈，还用我说吗？西弗勒斯，虽然不论你想要选择哪里，我都是你的朋友，可是，这真的正确吗？？”
　　
　　“……那里有我需要的……”
　　
　　“只有那里有？？”
　　
　　“不，但是，那是最快的……我……很急……”
　　
　　“但是林先生！……”
　　
　　“不要告诉他，莉莉，不管哪方面，这是我们的世界里的问题，和他没关系！！想想你的父母，伊万斯夫妇，莉莉……求你……”
　　
　　“……好吧，西弗勒斯，如果你坚持，但是，我还是要说，你真的认为这样做好吗？？最后，不管怎么样，我们都是朋友，我确定~~”看着第一次露出如此软弱表情的西弗勒斯，想想自己的父母，莉莉知道，她同样不会告诉她的家人，她做了什么决定，在不远的将来，会参与到什么样的事情中，所以，微微点头，她答应了好友的请求，不过，不管什么，都不会影响到她和西弗勒斯的友谊，她保证……
　　
　　下了车，向莉莉保证一早就会回去，西弗勒斯和卢修斯一起回到了马尔福庄园，看着宏大而处处透着贵族气息的古老庄园，看着被装点的满是圣诞气氛的一切，西弗勒斯攥紧了双拳‘一切，就在今天，就在今晚，更近一步，离那个目标……’
 作者有话要说：无语望天……脑袋严重混乱中，纠结、过渡基本到此为止，下章就开始成长之路鸟……

PS：我是否该多准备几个锅盖？？




聚会、黑魔王

作者有话要说：好吧，芝麻承认……我写不出诱惑人心、掌握人性的V大啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
就酱紫吧……大家尽情的P我吧，为了下面的文……
PS：本卷再有两章和3个番外结束，第三卷里，两人的感情确定并有了绝对绝对实质到不能再实质的发展，SO，各位亲……芝麻已经混乱到无以复加了，为了我可怜的写文能力…………
　　夜幕降临，端着一杯红酒，西弗勒斯站在角落里，一身简洁的黑袍把他和阴影完美的融合在一起，最起码，金碧辉煌并尊贵高雅的大厅里，那些光鲜亮丽的男女们没有注意到他，那些人，食死徒和预备食死徒们在优雅的谈笑，他们三三两两的聚在一起，互相恭贺、虚伪的相互追捧，激昂的赞美黑魔王，谈到兴奋处，一张张苍白的，代表着‘贵族’的脸庞显出一丝嫣红，双眼流露出点点疯狂；
　　
　　轻抿了一口红酒，让那醇厚的味道在舌尖流转片刻，看着卢修斯带着他美丽高傲的未婚妻――纳西莎穿梭在人群里，看看那些‘贵宾’，竟有着不少的熟面孔，他们大多属于斯莱特林，布莱克家的雷古勒司，少年努力的在维持着贵族的优雅，却掩不住神色间的一丝不安，贝拉特里克斯，美艳的女子，嘴边噙着诡异的微笑，帕金斯……
　　
　　看着那一张张或紧张稚嫩或神采飞扬的面孔，西弗勒斯保持着平静，他在等，等着让这里所有人都狂热的人出现――黑魔王；
　　
　　应酬了一圈的卢修斯和纳西莎分开，他的未婚妻加入了某个由贵族少女们组成的聊天团体，端着一杯红酒，他来到西弗勒斯的身边，和他一起靠在墙上，右腿微微屈起，轻轻的晃动酒杯，看着深红的液体在杯中流转；
　　
　　“西弗勒斯，准备好了？？”
　　
　　“……卢修斯，我说过，不需要准备，还是说，黑魔王阁下会被一些表面上的东西所迷惑？？”
　　
　　“当然不，黑魔王，能看透一个人真正的内在，并善于控制他们……”
　　
　　西弗勒斯看着在阴影中露出意味深长目光的灰蓝色眼睛，声音淡漠，“我的大脑封闭术还过得去……”卢修斯垂下眼帘，嘴角勾起微笑“那最好不过，西弗勒斯，我想，这是我们最后一次关于这个话题的――交谈”
　　
　　‘啪’的一声，一个家养小精灵出现在他们面前，它穿着类似于枕头套般的东西，深深的鞠躬，长长的鼻子几乎戳到了地面“晚上好，卢修斯小主人，多比向您问好，那位大人即将到达，主人请您和他一起去迎接！”
　　
　　“知道了”卢修斯头也不抬，看着小精灵再次躬身后消失，站好身体，整了整完全没有褶皱的礼袍，走出角落前，扭头看了一眼依旧不动的西弗勒斯“不和我一起去？？”
　　
　　西弗勒斯撇撇嘴“卢修斯，你是贵族，标准的食死徒，而我只是一个你们感兴趣的，有可能会成为食死徒的混血，我不认为，跟在你身后，会给那个人留下什么更深刻的印象，我知道，什么时候，该做什么”
　　
　　耸耸肩，卢修斯不再开口，迈动优雅、流畅的步伐离开，而西弗勒斯则是继续靠在那里，喝着那杯好像永远也喝不完的红酒；
　　
　　也许只有几分钟的时间，又好像过了一个世纪那么漫长，大门口传来了一阵骚动，但更快的沉寂下来，空气中只留有一丝丝压抑的、兴奋的呼吸，随之，一股强大的魔压充斥了整个客厅，威严而充满压迫；
　　
　　所有人颤抖着 ，小部分人则直接跪地，匍匐着呻*吟“哦~主人，伟大的主人……”强自压抑着颤抖，西弗勒斯努力镇静的慢慢走出角落，站在人群后，看着逐渐走进的一群人；
　　
　　毫无疑问，领先的就是黑魔王：精致华美的黑袍包裹着高大修长的身躯，在魔压的散发下无风自动，黑色的长发披散在肩上，英俊的面庞带着一丝高傲如君王的微笑，微眯的眼睛红芒闪烁，透着血腥以及欲*望，迈着优雅而流畅的脚步，傲然的穿过他的追随者；
　　
　　卢修斯以及老马尔福错后一步紧紧跟随，微微颔首，恭敬而不卑微，眼睛始终低于黑魔王的肩部，再其后跟着十几个带着帽兜的，穿着黑斗篷的食死徒，他们的脸庞隐藏在帽兜中，他们无声无息，他们的脚步一致，每一次落脚都是那么的整齐；
　　
　　穿过鸦雀无声的人群，走到首位坐下，黑魔王的随从们默默的站在他的身后，扫视整个大厅，勾起微笑“哦~美好的夜晚，这个家人团聚的日子，我们相聚在一起，今晚，在马尔福如此盛情下，我们将尽兴而归，现在，让我来看看，我的客人们，哦哦哦，勇敢的小家伙，未来强大的食死徒，你们的家族将会为你们骄傲！”
　　
　　略略的停顿，声音变得轻缓，完全睁开的猩红的眸子看过几乎每一个人，随着目光而至的魔压让那些人微微颤抖起来，眼神迷离，“你们将会得到一切：强大的力量、财富、名声、荣耀！！当然，包括爱情！你们将站在所有人之上，那些卑微、渺小的家伙将匍匐在你们的脚下，祈求你们的施舍！！！…………”
　　
　　所有的少年、青年们脸色潮红，仿佛看到了他们那光辉的未来，他们欲*望的实现，他们急促的呼吸，胸膛起伏，而那些少女则是用疯狂的迷恋的眼神，看着那个向他们许下未来的强大而自信的王；
　　
　　西弗勒斯紧攥双手，狠咬了一口舌尖，让剧痛把他从激狂中唤醒，微微垂下头，不让表情泄漏，脑袋里却一直回想着黑魔王的话语：强大的力量、荣耀、爱情！这是他的目标！！随后，几个被允许加入的人一个个的走到黑魔王面前，单膝跪下，伸出左臂，任由他们的王为其烙上标记，黑色的骷髅头以及从那大张的口中蜿蜒而出的蛇；
　　
　　他们的手臂因为烙印的剧痛而颤抖，但没有一个人有什么痛苦的表情，他们脸上有的，只是狂喜，仿佛得到了神的恩惠，烙印完毕，他们恭敬的挽起黑魔王的袍角轻轻亲吻，无比虔诚，进行完了仪式，黑魔王转身走入休息室，所有人在目送他离开后恢复了激情，他们围着被烙印了的人，羡慕而妒忌的看着他们手臂上的标志，说着言不由衷的恭维的话语；
　　
　　西弗勒斯注意到，贝拉特里克斯也是仪式者之一，她亲吻着黑色的丑陋烙印，沉迷而疯狂，她高举着手臂，向她的朋友们展示着荣耀，没有任何动作，西弗勒斯知道，那个人，那个强大的如同君王一般的男人，既然他知道了自己的存在并允许了自己的到来，那么，必定不会放他一无所获的离开；
　　
　　黑魔王并没有让他等太久，也只有不到20分钟，卢修斯来到了他的面前，灰蓝的眼睛定定的看着他，良久“西弗勒斯.斯内普……跟我来……”深深的呼吸，把不该在这时出现的记忆深深的埋藏，确保它们不会被寻找出来，西弗勒斯跟着马尔福，向着那个人所在的地方走去；
　　
　　奢华的休息间，黑魔王慵懒的靠在高背椅上，示意单膝跪地的年轻马尔福起身，看着仅仅只是躬身施礼后，挺直着脊背，半垂着头站在他面前3米远的少年“嗯……西弗勒斯.斯内普，终于见面了，有人告诉了我很多你的事情，天才的魔药大师，优秀的魔法操控能力，你甚至得到了马尔福的欣赏，哦，当然，还有一些不错的‘手段’，呵呵，优秀的人，那么，现在，抬起头，让我看看，站在我面前的你……想要得到什么……”
　　
　　微微抬起头，西弗勒斯看着那双猩红的眼睛，努力的隐藏着一些独属于他的东西，轻微的晕眩过去，下一瞬，耳边传来黑魔王愉悦的声音“呵呵呵呵，强大的力量、荣耀~那么急于证明自己吗？想给谁看呢？我未来的魔药大师？？那些欺辱、挑衅你的人，还是某个如同阳光般的女孩？？”
　　
　　女孩？？莉莉.伊万斯，他的第一个朋友！！不！！“……阁下，我想得到您向我们描述的，让那些卑微、自以为是的家伙匍匐在我的脚下……跟随在您的身后……”吃了一惊，冷汗瞬间浸透了衣袍，努力的不让自己颤抖，极力的保持着平静并微微的露出一丝狂热，西弗勒斯给予了等待的人回答；
　　
　　血红的眼眸投出探究的目光，在西弗勒斯的脸上徘徊，良久，黑魔王哈哈大笑“哈哈哈哈，很好，我想我不会拒绝一位天才的魔药大师的加入，而你，西弗勒斯，将会得到所有：力量、荣耀、财富，你将会被无数的崇拜者、爱慕者包围！！包括那个阳光！！两年，很快就会过去！！我期待着你带给我惊喜！”
　　
　　抛下许诺的黑魔王没有再逗留，‘幻影移形’后，所有的食死徒消失在了休息室里，马尔福单膝跪地，过了好久，才慢慢站起，走到紧闭双眼，一脸苍白的西弗勒斯面前，看着微微颤抖的人，皱起眉头“西弗勒斯，很好，但是，还不行……”
　　
　　西弗勒斯颤抖着，心里慌乱无比，所有的努力维持的平静的表面被打破，良久，才抬起头，看着卢修斯，露出苦笑“我真的只是个任性的孩子是不是？我的自以为是和毫无根据的，过于狂妄的自信，搞砸了一切，我甚至庆幸于他看到的不是‘他’……”卢修斯没有马上回答，沉默了一会儿才缓缓开口“西弗勒斯.斯内普，你――是一个斯莱特林……”
　　
　　怔怔的思考了很久，斯莱特林守则在脑海中深刻到融入灵魂，（详情请参考某位大人的’斯莱特林守则，真是非常非常非常强大~~）西弗勒斯嘴角勾起一抹冷漠、空洞的微笑，苦涩而坚定“是的，卢修斯.马尔福，我――是一个斯莱特林！”此刻的他，已经不再只是一个15岁的少年，他――是一个斯莱特林……
　　
　　活动了一下僵硬的四肢，西弗勒斯要求卢修斯安排他离开，铂金贵族挑起眉“现在？？在午夜即将到来的时候？？去哪儿？？”
　　
　　沉默了一下，黑发斯莱特林露出微笑“回家……” 
　　
 作者有话要说：好吧，芝麻承认……我写不出诱惑人心、掌握人性的V大啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
就酱紫吧……大家尽情的P我吧，为了下面的文……
PS：本卷再有两章和3个番外结束，第三卷里，两人的感情确定并有了绝对绝对实质到不能再实质的发展，SO，各位亲……芝麻已经混乱到无以复加了，为了我可怜的写文能力…………

分别 ...
　　被马尔福家的小精灵带着回到了蜘蛛尾巷附近的一片小树林里，在小精灵离开后，西弗勒斯才慢慢的往诊所走去，看着不远处那透着微微光晕的小小楼房，不由的加快了脚步，那里，有他唯一的温暖，仅剩的世界；
　　
　　踏着午夜的钟声进了门，把漫天的灿烂烟火和猛然爆发的欢声笑语隔离在外，对上坐在沙发里看书的人错愕的目光，抬手按着墙边的开关关掉了灯，“西弗，你不是说明……”疾步冲过去，准确的捂住林R的嘴，把未尽的话语拦下，在黑暗中紧紧的拥抱着那有些僵硬的温热的躯体，把头埋在他的爱的颈窝，感受着强劲的脉搏跳动，抬起头，看着在黑夜中透着温柔的眼眸，喃喃的摸索着欺上那柔软的嘴唇；
　　
　　生涩的用舌尖描绘着那嘴唇的形状，试探着探入，在那人片刻的犹豫后得到允许，膜拜般的，一点一点的舔舐过每一处甜美，笨拙的勾过有些僵硬的软滑吸吮，咽下满口苦涩，漫长而缠绵的吻，恋恋不舍的离开，无法停止的，把嘴唇轻轻的落在那人的下巴，耳边、颈项，直到他的R僵硬的开口‘西……弗……’才猛然停住，艰难的离开那温暖……
　　
　　林R看着他的小学徒走过去把灯打开，突然的光线让他眯起了眼睛，等到适应后，却看到他的西弗带着一如既往的，恢复到了那夜之前的微笑“R，现在，睡觉，我可不想明天看到一只东方的被称为熊猫的动物~还是你想佩戴一副天然眼镜？？”
　　
　　愣愣的跟着人上了二楼卧室，安静的洗漱后躺在床上，看着另一张床上闭目休息的少年，陌生感和不安混杂着充斥了林R的心“西弗，你怎么了？”“嗯？我说了R，睡觉，今天的聚会让我……很累，我需要休息……”
　　
　　林R躺在床上，看着黑暗中另一边那模糊的人影，听着逐渐均匀的呼吸，微微皱眉，回想着刚刚的笑容，他的西弗――变了，变得突然的成熟起来，属于少年的青涩和飞扬仿佛已经离他远去，想起黑暗中的拥抱和带着颤抖的亲吻，那让他浑身僵硬而无法作出任何动作，西弗的身上到底发生了什么，伸手摸上唇，那个吻……
　　
　　余温仿佛还停留在被碰触的每一寸皮肤，林R诧异于自己的没有拒绝甚至于是纵容，明明不该是这样的，他明明只是把西弗当作自己的孩子，可是为什么……想象不出来他的西弗是带着什么样的表情和心情留下这些，只是，那点点的炙热和内心的骚动却又是为的什么？心跳不再规律，轻微的刺痛和着淡淡的酸涩涨满了胸膛，脑海里，如今英俊、高挑的少年和那小小的倔强而敏感的孩子慢慢重叠，一切都不对劲了……
　　
　　用力的闭了闭眼睛，混乱中，林R作出了一个决定：暂时的离开，也许分开一段时间，对两人都好；来到这个世界7年了，一来就碰到了那个让他不由自主疼惜的孩子，他的生活就此有了唯一的一个中心，现在，那个孩子长大了，正在渐渐的脱离他的羽翼保护，大到让他开始纠结于他们的相处方式，还有两年多，西弗会呆在学校里，那么，他可以趁这些时间到处走走，也许，回去那个古老的国家，毕竟，那里是他所熟悉的；
　　
　　因为做了决定，心情渐渐的平复，轻轻的翻个身，林R在黑暗里看着西弗勒斯微微起伏的胸膛，他的小学徒，7年来，他几乎忘记了自己是一个修真者的身份和属于他的傲然，忘记了对于修真的追求，忘记了那淋漓畅快的自在悠然；
　　
　　自身的能量一直被禁锢着却没有认真的想要解决，如同一个平凡人般围着他的孩子生活，可是现在，那根本不了解的巫师界，更是发生了这样的事情，无能为力的感觉让他不安和自责，他要好好想想，同时寻找解开自己身上禁锢的方法，就这么决定吧，也许等他回来，一切都会不同，不过，在此之前，他们必须好好谈谈……
　　
　　圣诞节，人们忙于走亲访友，林R没有再开门应诊，一大早的，刚吃过早餐没多久，莉莉就跑来串门，并带来了礼物，她亲手烤的，怪模怪样的饼干，好笑的接受了，并给了小女孩丰厚的回礼，只是，林R发现，西弗面对莉莉的时候，非常的不自然，没有了以往的唇枪舌战，甚至于带了一些纵容，莉莉也吃了一惊，她还偷偷的问林R西弗勒斯是不是生病了……
　　
　　打发走了好奇的家伙，关好了门，林R喊了准备分拣草药的西弗勒斯到他身边，两个人坐在沙发里，默默的对视了一会儿，林R清了清嗓子，告诉了他的小学徒自己的决定；
　　
　　“西弗，嗯，还有两年多，你才会毕业，而我，你知道，我的身体一直无法得到全部的恢复，这里没有我需要的东西，我想，离开一段时间”
　　
　　西弗勒斯吃了一惊，心脏猛然收缩，疼的厉害，但看着林R一脸严肃的表情，良久，吁了口气“去哪儿？要去多久？”
　　
　　“东方，大概你毕业我就会回来，希望到那个时候，我能够找到解决的办法，只是，我担心你一个人……”
　　
　　“……R，只有两年多的时间，我会一直呆在霍格华滋，正好可以学一些我感兴趣的东西，那里很安全，而诊所，我会在假期里回来照顾，不用担心什么，管好你自己就行了，还是说，在我学习了你教给我的那些东西后，还能有什么人可以伤害到我？”
　　
　　林R看着他的小学徒平静的表情，一时之间却说不出什么，沉默了好久，才动了动身体，靠在沙发背上，看着西弗勒斯紧盯着他的黝黑眸子开口“好吧，那就这样，不过，西弗，昨晚，到底是怎么回事？你是不是碰到了什么事情？”
　　
　　微微撇开脸，西弗勒斯躲开林R专注的视线“没什么，什么事都没有，只是聚会上碰到了一些笨蛋”
　　
　　绝对不相信他的小学徒明显不诚实的回答，可是林R知道，如果西弗勒斯不想说，那么问再多也是徒劳，叹口气，伸手摸了摸倔强的人的黑发“西弗，告诉我，你会好好的，远离任何的危险，不要让我回来看到任何我不想看到的情况”
　　
　　身体僵了一僵，西弗勒斯艰难的勾起嘴角“哼，R，你以为我是什么，只长脑壳不长脑子的笨蛋吗？？”……
　　
　　短短的谈话到此为止，林R开始为了远行做准备，不需要带什么东西，而和那个医馆合作了这么多年，他已经有了丰厚的积蓄，他准备的，是要给他的小学徒的东西，西弗勒斯已经筑基4年了，可以开始修习更深一步的东西，他要把这些整理好，在他的小学徒返校前把它们塞进他的脑袋里；
　　
　　一部经过融合了魔力运行方式改进的，适合西弗勒斯的修炼方法，虽然需要比较长时间的修炼，但可以很大程度的提升他的魔力增长并最终达到等同于修真者分神期的程度，一些稀有的，珍贵的丹药，希望它们没有被用上的时候……
　　
　　西弗勒斯默默的看着林R忙碌，不想让R离开，一步都不想，但是，离开未必不是好事，在现在这个时候，自己太弱，不管是能力还是其他的什么，他无法掌握事情的走向，甚至于会让已经开始的错误更加的混乱，只是，R还会回来吗？
　　
　　不长的假期很快就过去了，林R成功的完成了所有的准备工作，包括教导西弗勒斯修炼入门，马上要回学校了，西弗勒斯拒绝了林R送他去车站的举动，和莉莉约好了一起离开，出门前，林R为他围上了一条墨绿色的围巾，而他的西弗则给了他一个拥抱和一个仅止于礼节的亲吻，不远处，莉莉大力的挥着手，看着两人走远，林R关闭了诊所，回头看看生活了7年的家，大步离开；
　　
　　西弗勒斯和莉莉登上了特快，不意外的碰到了詹姆波特几人，看着眼睛紧紧盯着和自己并肩的莉莉，几乎冒火的波特和一脸不忿的布莱克，再看看挂着无奈微笑的莱姆斯和瑟缩着、眼神闪烁的佩迪鲁，给了他们一个冷笑“没脑子的狮子！”把莉莉的行李递给她，任由劫道者们把她围住，拿着自己的东西转身离开；
　　
　　走到马尔福家的专用包厢，对着正和卢修斯聊天的纳西莎点点头，女孩微笑着回礼，而后礼貌的告辞，她要去找她的朋友们，把手里的东西放好，坐到卢修斯的对面，扭脸看着窗外，直到列车启动；
　　
　　“西弗勒斯，假期过得怎么样？”铂金贵族打破了沉默，微笑着问候；
　　
　　“用你的眼睛看，卢修斯，它们应该还可以正常工作！”西弗勒斯冷冷的回了一句，然后从空间袋里拿出一个檀木做的盒子“R给你的……”
　　
　　卢修斯接过打开，林林总总的几个精致的瓶子，外面都贴着各种标签，在最底层，却放了一封信，装作没看到，拿起瓶子一个个的看了看，嘴角露出真诚的微笑“呵呵，林总是这么细心~”
　　
　　“哼，给你这个到处炫耀的家伙，R连夜制作的这些东西倒是非常适合！”
　　
　　“呵呵，别吃醋，林怎么样了？”
　　
　　“……他应该已经离开了，在我离开诊所后，他去游历，要找一些药材，大概在我毕业的时候会回来……”
　　
　　“什么？离开？到你毕业？那你……”
　　
　　“这样很好，起码现在很好，他会回来！”
　　
　　“好吧，既然已经这样了……现在西弗勒斯，我们说些别的，7个月，再有7个月我就要离开霍格华滋，而斯莱特林会一直都在‘他’的掌控下，你……”
　　
　　“哼……卢修斯，我是个斯莱特林，同样的错误一次就够了……还是说，你认为我还可以回头……”
　　
　　“……很明显，那不太可能，在你受到他关注之时，一切就已经有了结果”
　　
　　“……为什么他会知道我几乎所有的情况……”
　　
　　“西弗勒斯，霍格华滋虽然安全，但并不是铁板一块，它有着太多的漏洞，战争已经迫在眉睫，所有人都在看着进一步的发展，他们都在默默的作出选择，为了各种目标，而你，在经过那晚后，是否已经确定了某些事”
　　
　　“不要一再的提醒我我曾经的愚蠢，卢修斯，你我都知道，我会付出什么样的代价，为了弥补，为了守护，我在所不惜……”
　　
　　“我不会再次说出同样的话，西弗勒斯，我向你确定的已经够多，我的表现已经不像个马尔福，现在，记住，不论怎样，我们是朋友”……
　　
　　结束了交谈，两个人一个闭目养神，一个看着窗外发呆，过了很久，西弗勒斯收回了视线，靠在座椅背上闭上了眼睛，两年多，也许更久，他不能确定林R到底要离开多长时间，虽然得到了在他毕业后回来的许诺，但是强烈的不安仍然充斥了他的思想，或许，他不该同意R的决定；
　　
　　西弗勒斯确信，如果他说不的话，林R一定会留下，可是，他已经错了一次，离开这里，意味着安全，那么，是否应该让R多游历一段时间，直到一切结束，但是，现在还没有开始，也许，那需要五年、十年……
　　
　　直到列车停下，西弗勒斯才从混乱的思绪里清醒过来，和卢修斯下了特快，坐上夜骐拉的马车，看着越来越近的城堡，夜色中，就像蛰伏的野兽，露出冰冷的獠牙，脸上露出冷漠，一切，都将会不同，而以后的路，要由自己来走……
　　 
闭关、朋友、明悟 ...
　　经过了复杂的路线，再次踏上东方的土地，林R不由得想要放声大笑，没有入世，他抛开了所有的思绪，把全副身心都投在了那山水丛林中，在名山大川，深山峭壁，在渺无人迹的丛林沼泽，他寻找着灵气充盈的地方，最终，选择了东南方的一座隔绝于尘世的原始森林，在那里的最深处，有着浓郁的天地灵气，有着许多珍稀罕见的材料，并且没有发现任何其他修真者的足迹；
　　
　　找了一个隐蔽的山洞，略作整理，用好不容易得来的一些下品晶石，在外面布下层层阵法，准备了足够多的补元丹，林R开始闭关修炼，寻找解决自身禁锢的办法；
　　
　　修真无日月，一年晃眼就过去了，这期间，林R大部分的时间都用来闭关，研究禁锢着自己元婴的封印，按说，师傅下的封印，同出一门的真元和手法，应该不是很难解开，虽然师傅比自己强大太多，渡劫期的修真者，足以毁天灭地，但以前不认真就不说了，可是现在，尝试了很多方法，循序渐进、集中突破、强行解封，除了差点受重伤外，几乎一无所获；
　　
　　再次的一个月修炼后，林R走出阵外，坐在不远处的小溪边看着溪水发呆，已经习以为常的，又想起了他的小学徒，他的西弗，每月的联络，从影像里，看到他在一天天的成长，每次通讯，都能发现一些不同，原来还有一些的，属于少年的青涩已经从那初现棱角的脸上褪去，取而代之的是绝对不符于年龄的成熟稳重，他们聊天，谈论西弗勒斯的学校生活，讨论林R发现的药材可能的功用；
　　
　　从第一次通讯开始，在几次他的小学徒无法自抑的流露出强烈的感情后，渐渐的，林R已经无法再从那张开始学会全然的隐蔽内心的脸上看出什么，也许，他的西弗已经从那青涩的感情里醒悟？也许，他的身边已经有了一个女孩的陪伴，也许他已经把自己完全的当做是一个导师、长者，而不是……
　　
　　摇摇头，把那些让他越想越不舒服的也许抛出脑袋，闭关没有进展，想要想清楚的事情越发混乱，林R开始怀疑，自己这次的游历，是否是一个正确的决定，躺倒在草地上，看着天上的白云慢慢浮动，努力的让自己不再想一些乱七八糟的事情；
　　
　　静静的呆了一会儿，林R慢慢的坐起身体，捡了两颗石子在手里把玩，没有回头，带着淡淡笑意的开口“我说齐浩、慕萱，你们夫妻二人就不能正常的来拜访吗？”
　　
　　“切，浩，我就知道会被发现，奇怪了，林R的元婴明明就被封印了，为什么还能察觉到我们，这个家伙，肯定有什么没有交代!!!”
　　
　　随着清脆悦耳的声音，从树丛后走出两个人，一个清秀灵动的长发少女，一个稳重而眼含笑意的清瘦青年，两人一副简单的世俗打扮，但身周流动的淡淡气息让他们明显的不同于普通人，走到林R面前，少女――慕萱轻轻的踢了林R一脚，撇嘴“嗨~我说林前辈，老实交代，为什么你每次都能发现我们！”
　　
　　林R无奈的jj腿，看着一边看好戏的齐浩“喂，齐浩，你就不管管？？好歹我也是你们前辈，你们两个金丹后期的小家伙，不要太嚣张啊~”
　　
　　齐浩慢吞吞的在林R身边坐下，耸耸肩，一脸无奈“我说‘前辈’，难不成这都快半年了，你就想出了管管这丫头的办法？？”
　　
　　呃，林R愣了愣，随即放弃，任由慕萱看着自己嘿嘿冷笑，身边的齐浩一脸无辜~想想碰到这两人，也是巧了，原以为这个世界里不一定会有修真者，却没想到，半年前倒给碰到了，而且一来就俩；
　　
　　差一点儿斗起来，好在林R虽然元婴被封，但修真者之间自有他们的辨别方法，对峙了好久，经过小心的询问、试探才知道，完全没有修真者样子的这两个小家伙竟然已经到了金丹后期，来到这里，也是偶然发现了晶石的波动而来查看，没想到会发现被封印了元婴的林R，开朗的慕萱当即就把林R当成了朋友，并对他‘不幸’的遭遇而感到愤慨，而齐浩却是谨慎的接触了几次后才认同了三人的交往；
　　
　　通过两人，林R了解了这里的情况，不是没有修真者，但他们人数不多并且大多都隐世不出，分门别派的各自占了一块儿灵地修炼，而经常出入世俗的，几乎都是一些散修，这两个家伙就是其中一员；
　　
　　难得会碰到同道中人，平且没有发生修真者之间冷酷的斗争，三人很快的就成了好友，林R有选择的把自己的一些情况告诉了这对夫妻档，两人非常热心的要求提供帮助，但结果，倒是林R教了他们不少，就这样，来来往往的，半年也就过去了；
　　
　　结束回忆，林R站起身，拍拍身上的草屑，对着慕萱挑挑眉“呵呵，怎么着，不服气啊？？来来，过两招~~”
　　
　　慕萱听了，咧嘴一笑，眼睛弯弯的眯成了月牙，也不说话，随手一伸，凭空出现两把长剑，抛了一把给林R，对着一边儿摇头叹气的齐浩呶呶嘴“边儿去~”
　　
　　齐浩识趣儿的跑出老远，林R虽然几乎不能动用真元，可是刀剑无眼，他可不能保证自个儿小小的金丹期，碰上元婴期家伙的剑能毫发无损，更何况自家老婆那个武疯子，安全第一么~
　　
　　捏了剑诀，轻喝一声，两人斗在一起，格、挡、挑、刺，剑光飘忽，剑尖炫出朵朵剑花，一个身姿刁钻，一个悠然如同漫步，除了铿锵的碰撞声外，更多的像是一场表演，打着打着，慕萱上了火气，这个林R，虽然不能用真元，可是，单凭招式却完全不落下风！！！
　　
　　直到太阳都要落下了，两人还没分出胜负，但很明显，林R依旧不急不躁，而慕萱却是已经咬牙切齿了，忽然，齐浩皱眉喊了一声“丫头不可！！”同时切入剑光，把两人分开，但是为时已晚，不自觉注入了真元的剑气已经击中了林R；
　　
　　看着林R痛苦的半跪在地，低头不语，慕萱慌了神，该死的，她怎么忘了林R不能用真元呢！！齐浩安抚的拍拍一脸惶然的妻子，取出丹药向林R走去，虽然慕萱动用了真元，但是元婴期的修为，虽然被封，却也没那么容易受到多大的伤害，除非他自己妄动真元引起反噬；
　　
　　人还没靠近呢，林R突然的哈哈大笑，间或咳嗽两下，却无损他的兴奋，齐浩挑眉“我说林R，你脑袋没问题吧？？还是小萱那一下，击中的地方不对？？”
　　
　　林R止住笑，微微摇头“不是，齐浩，我发现解开封印的方法了，不过，还真不是什么好方式~”
　　
　　齐浩和慕萱听了，都是一喜，催问原因，林R露出苦笑“唉~~不知道师傅怎么搞的，这个封印竟然要借助外力才可以解开一些~”
　　
　　“外力？？林R，不是吧・~那你岂不是要经常挨打了~~”慕萱看到林R没大碍，不由得又开始打趣~
　　
　　瞥了一眼有些幸灾乐祸的人，无奈的承认“呵，好像还真是~”夫妻档对视了一眼，同时露出让林R有些毛骨悚然的笑“呵呵，林R，林前辈，我们会‘好好的’‘努力的’帮助你的~~！！”……
　　
　　在‘痛苦’的修炼中，两年很快就过去了，林R已经勉强恢复了金丹初期的能量，他的空间已经可以打开第三层了，可是，再接着试了几次后，无奈的发现，这种方法已经不管用了，哪怕是用接近现阶段承受极限的力量攻击，那封印却是再也不肯松动那么一丁点儿；
　　
　　对着一脸惭愧的齐浩两人摇摇头“行了，三年多了，辛苦你们了，还没好好谢谢呢，能恢复到这种情况，我已经很意外了，好了，暂时就这样吧，也许，以后还会有别的方法，现在，我要休整一段时间，然后就要回去了~！”
　　
　　“回去？？回你家西弗那儿吗？？”已经知道了西弗勒斯的事情的两人，对于林R所说的回去做出了判断；
　　
　　“……是啊，回去，离开四年了，原本说好等他毕业就回去的，已经晚了一年半了，西弗他已经19岁，快要20了……”林R露出微笑，摸着颈间的通讯珠，想着大半年前看到的影像，他的西弗已经完全是个大人了，不过，影像太小，只能显出颈部以上，而且，他的西弗好像很忙，这一年多来，每次通讯都很短，而且有些模糊不清，不知道，他的小学徒到底变成了什么样子……
　　
　　慕萱和齐浩看着林R笑着发愣，古怪的对视了一眼，这个活了200多岁的家伙，难道没发现自己的不对吗？？每次一提到他的那个小学徒，这人的眼神都不对了，那哪儿还是什么导师看学徒的眼神，那笑容，我的个天，根本就是……那啥嘛~
　　
　　“咳~林，听说，那里的孩子都很早熟啊，你不是说过，有个叫什么斯的小孩，不到18就结婚了吗？？还有还有，那个莉莉，去年不是也和什么波特的结婚了，呵呵，指不定，你回去了，就能见到你家西弗的女朋友了！！说不定就等你回去主持婚礼呢~”试探的，慕萱装作不在意的开口；
　　
　　猛然愣住，女、女朋友，不、不会吧，西弗没有提起过……林R听了慕萱的话，身体瞬间僵硬，想象着回去后，看到他的西弗带着女朋友见‘家长’的情景，不行！！！西弗是他……仿佛能听到骨头咔嚓咔嚓转动的声音，四年前的种种浮现在眼前，林R一脸恍惚，慢吞吞的把脸扭向一脸憋笑憋到不行的两人脸上；
　　
　　“很明显吗？？”两个脑袋狂点~！
　　
　　“有多久了……”
　　
　　“一直都是！！”异口同声；
　　
　　“……老天爷……你干脆现在降天劫劈死我得了……”
　　
　　“我说林，你一直都没发现吗？”
　　
　　“……其实，我来这里，一半是为了封印，一半就是为了这个……”……
　　
　　坐在地上，盘着腿，林R断断续续的讲了10年来的种种，听得慕萱两眼放光，而齐浩大摇其头；
　　
　　“哈，林，你师父真有远见，你家学徒真有勇气~~我想见见那个小家伙~~”两眼冒星星的慕萱；
　　
　　“你还真是，白活了200多年，还在世俗从头长到了22岁……话说，你不怕回去了，什么都没了？？”一脸鄙视的齐浩；
　　
　　“……你们就比我小了几十岁，少在这儿哼唧！！那是没落你们头上！！不是你们养大的孩子！！回去……看看再说……”恼羞成怒又有些瑟缩的林R……
　　
　　经过10天的休整，收集了很多的奇花异草和难得的灵药，林R准备离开了，临走前，他打开了第三层储物空间，给了齐浩和慕萱一人一颗聚婴丹，他们已经达到了金丹期的极限，只要有合适的契机，随时都可以突破，有了这丹药的帮助，碎丹成婴时会少去很多危险，看着两人欣然接受，林R很是高兴，又掏出两个通讯珠，连通后递给他们，能交到这样的朋友，很难得~
　　
　　约好了等两人成功突破后就来找他，林R告别了慕萱和齐浩，祭起飞剑，向着家的方向飞去，站在终于得见天日的自己的飞剑上，在白云间穿梭，任凭剧烈的风狠狠的吹过他的肌肤而毫不在意，享受着久违的飞翔的畅快，同时想着他的小学徒，他的西弗，他已经迫不及待的想要见到那个人，他养大的孩子，让他开始明白爱的人，没有通知，他想给西弗一个惊喜，嗯，或许是惊吓…… 

毕业、烙印 ...
　　从林R离开，两年多过去了，霍格华滋迎来了又一次的分别，饱餐了一顿丰盛的宴席后，空阔的礼堂被布置成了舞会会场，没有参与喧闹和欢笑，西弗勒斯站在无人的角落里，看着舞池里一对对的少年男女，看着教授们面带欣慰的笑在互相交谈；
　　
　　已经快要18岁的他完全的变了一副模样，不是说面貌更改，而是整个人的气质完全的不同，少年的青涩在他身上已经找不到一丝一毫的影子，近190的挺拔、修长的身材，一袭黑色礼服，齐肩的发简单的束起，脸庞线条冷硬，如同刀削，浓黑的眉和冷漠的双眼，薄薄的嘴唇紧抿，周身散发出浓浓的冰冷气息；
　　
　　靠在墙上，左手环在腰间，右手端着一杯红酒，目光投向舞池里：詹姆.波特搂着莉莉翩翩起舞，昔日的女孩已经完全出落成了一个美丽的少女，曲线玲珑的身姿散发着无与伦比的魅力，收到波特投过来的，满是胜利者的不屑和着炫耀的目光，撇撇嘴；
　　
　　两年多来，那个笨蛋狮子没少找他的麻烦，他甚至于在7年级初的时候再次发起了决斗――为了莉莉的归属，其结果，还没开始，就被赶到的莉莉P飞，最终，关于两个人争夺格兰芬多之花的流言一直传到了现在，他成为了一个被人横刀夺爱的‘可怜’的家伙并被大多数人认为‘理所应当’……
　　
　　把目光转向温柔的对着波特微笑的女孩，莉莉，他第一个朋友，被他当作妹妹爱护的人，搞不明白她为什么最终会选择波特，好吧，不得不承认，坚持了7年的追逐也许是一个原因，可是更多的，估计是那个女孩的一句话“哦，西弗勒斯，不管怎么样，跟他在一起，我感到快乐~有一个耐打、耐摔、任你‘玩弄’而无怨无悔的人在漫长的人生里陪着你，不好吗？？”詹姆.可怜的.波特，愿梅林保佑你~~
　　
　　完全没有诚意的祈祷，西弗勒斯不再关注甜蜜拥抱的情侣，低头看着手中的红酒，从5年级回到霍格华滋后，一直到现在的经历在脑中一一闪过；
　　
　　5年级寒假后，回到了霍格华滋的他投入到满当当的各种学习计划里，几乎所有的科目都保持着中等的成绩，除了魔药学，他开始学着隐藏自己，和几乎所有人断开了联系，除非必要，不会出现在任何热闹的场合，他学会用冰冷、漠然而不屑的眼光看着别人，用讥讽的、让人无法接受的语言把所有的关心、示好或者是试探拒之门外，表现的自傲而孤僻，就像盘起身体、吐着信子防卫的蛇；
　　
　　他把自己变得阴沉而冷漠，几乎每时每刻都在运用大脑封闭术，除了私下里面对莉莉、卢修斯以及和林R联络的时候；他的改变，由一开始的突兀、不自然，逐渐的让所有人感到他原本就是如此，人们慢慢的忘记了昔日的‘混血王子’，取而代之的，则是斯莱特林的另类，一个冷漠、刻薄、阴沉的，不招人喜欢的家伙；
　　
　　只有莉莉，在别人看不到的地方，西弗勒斯不会拒绝她任何的要求，哪怕有那么一些并不怎么合理，而他的朋友从一开始的惊讶，到看到他改变后的刻意的刁难，再到最后无奈的接受，不是没有追问过他改变的原因，可是，在他冷冷的丢给她一句“嗯？？难道你想我像对待别人一样对待你？？你是否该去庞弗雷那里检查一下~~为了你那可怜的脑瓜~！”后立马偃旗息鼓，同时因为林R不在而不能诉苦郁闷不已；
　　
　　6年级末，食死徒和凤凰社之间如同拉紧的钢丝般紧绷的状态被打破，两边开始了小规模的冲突，战争，开始了，霍格华滋各学院之间也有了不同的反应，格兰芬多和斯莱特林的对峙更加的明显，两个学院学生的争斗也渐渐的频繁起来，而到了现在，黑与白已经发展到了大规模的武力碰撞，巫师界，变天了……
　　
　　两年多来的每个假期，他都会独自回到蜘蛛尾巷，他和林R的家，想到林R，越来越长时间一次的通讯让他感到焦躁，是不是头几次通讯的时候，自己吓到了R，他在躲避……可是，从那之后，自己已经尽量的把情绪收起，表现的足够平静，只是和R谈论学习、制药、修炼或者一些琐碎的事情，可为什么，原先一月一次的通讯，变成了现在两三个月才能连通一次，两年零6个月了……
　　
　　结束了回想，紧接着昨晚接到的马尔福的来信，让西弗勒斯再次皱起了眉头，那个一毕业就和纳西莎举行了盛大的婚礼，而后在魔法部混的风生水起的贵族，作为朋友，卢修斯真的为自己做了很多，孤本的魔药书和黑魔法书，不时的问候和关注，隐晦的提点，但同样的，也给他带来了想回避最终却不得不面对的消息‘8月17日，马尔福庄园’呵，已经到了么？他开始付出代价的时间……
　　
　　一晚的狂欢，离开的时间到了，拎着简单的行李，肩上立着雪白的、骄傲的‘王子’和‘薇安’，回头看看在晨光中静静伫立的古堡，霍格华滋，他呆了7年的地方，在这里，他渡过了少年时光，它见证了他的喜悦、悲伤、痛苦以及成长，也许，他再也不会回到这里……
　　
　　最后一次乘坐霍格华滋特快，最后一次穿过石墙，西弗勒斯在邻近傍晚回到了诊所，喂了先他一步回来的两个小家伙一些食物，然后草草的弄了些吃食填饱肚子，把卧室略微的清理了一下后就一头倒在了床上……
　　
　　休息了一天后，已经可以自由使用魔法的西弗勒斯，把诊所里里外外的打扫了一遍，把几乎一直空置的，只存放了一些草药的地下室给改成了魔药工作间，把他所有的工具一一摆放整齐，然后把一楼客厅那个一直没有使用过的壁炉开通了‘飞路网’，并连通了马尔福庄园，在完成后，才坐在沙发里看着自己的劳动成果，露出许久不见的微笑，也许，R过不久就会回来……
　　
　　但显然，半个月过去了，林R失约了，不过西弗勒斯心里除却更加浓重的思念，更多的却是庆幸，因为，明天，就是‘聚会’的日子，他不想，在自己被烙上那标记后的状态被林R看到，更不想在有可能随时来临的危险中看到什么不愿意看到的景象，R，你可以再游历长一些时间没关系……
　　
　　坐在沙发里，没有开灯，西弗勒斯盯着冷冰冰的壁炉，他在享受，享受他最后一晚的自由，就在这时，颈间的通讯珠微微颤动，愣了愣，取出后输入魔力，看着丝毫没有改变的俊逸面容出现在眼前，R！
　　
　　“啊~西弗，呃，对不起，没能回去，我可能要再晚些时间，找到的办法很有效，所以，需要加紧修炼，不过，应该会很快了，你最近好吗？？毕业了~~恭喜你成年~~”
　　
　　深深的看着镌刻在灵魂里的脸庞，努力的不让自己流露出过于激烈的情绪，西弗勒斯轻轻勾起嘴角，已经变得低沉悦耳的声音耳语般的流泻而出“哼，R，看得出来你恢复的很顺利，假设你的脑袋还存有记忆的话，你应该知道，这个通讯晚了将近一个月！而这颗珠子现在装饰的作用远远大于它原本的功能！！”
　　
　　影像里的人露出微笑“呵呵，因为每次修炼后都要有不等的时间梳理，所以，没办法保持定时的联络，好了，我已经道歉了，嘛，不要生气，你都已经快18了~对了，最近你在做什么？？”
　　
　　“没作什么，一个刚刚从巫师学校毕业的学生，还能做什么？？”想起明晚的聚会，微微垂下眼睑“不过，明天，卢修斯那里会有一个聚会，也许，我可以得到一份工作，关于魔药方面的”
　　
　　“嗯？工作？哈，西弗，你怎么会想到这个，不过也好，中药、炼丹和魔药虽然有些连通或者可以调和的共同点，不过，术有专攻，作为巫师的你，也该有自己的事情做，那么试试吧，呵呵，要不要我给你传授一些‘面试’技巧~还有啊，卢修斯那个小家伙结婚那么早，现在怎么样了？？莉莉呢？”
　　
　　小家伙？？卢修斯？西弗勒斯嘴角有些抽搐了，想想5天前看到的某贵族：精致、华贵的衣袍，随时随地的优雅举动，每时每刻的完美假笑，永不离手的蛇杖，耀眼的铂金发丝，咏叹般的说话方式，几乎滴水不漏的处世……
　　
　　“那个白痴孔雀很好，每天亮闪闪的到处散发他过剩的荷尔蒙，莉莉？？成功的拐到了一只名叫詹姆.波特的忠犬加人形沙袋，准备明年改姓！！”
　　
　　“呵呵，不要这么说，莉莉要结婚？？和谁？那名字怎么听着这么耳熟……”
　　
　　…………
　　
　　东拉西扯的聊了好久，西弗勒斯强迫自己对林R道了晚安，关掉通讯珠，起身向他的魔药工作间走去，他需要熬制一些魔药来压抑自己过于激烈的情绪，在一年前，他发现了这个可以让他从浓重的想念，和越来越难以控制的冲动里清醒的好办法；
　　
　　夜色笼罩下，不变的马尔福庄园灯火辉煌，在临近午夜的时候，西弗勒斯再次见到了黑魔王，依旧是强大的魔压，依旧是仿佛能够直接看到人心底最深处欲.望的猩红的双眼，只是，它们除了越发浓重的血腥外，更多了一丝被极力压抑的疯狂；
　　
　　很好的控制住自己的魔力，保持面无表情，大脑封闭术运用到了极致，不去看一边半垂着脸的卢修斯，挺直脊背，西弗勒斯走到黑魔王座椅前，单膝点地，微垂着头颅，伸出自己的左臂，片刻后，剧烈的烧灼般的疼痛从手臂上传来，由外至内，顺着皮肤、血肉、经络传遍全身，很痛，但奇异的，脑海里却是一片空白，没有悔恨、没有憎恶，一切的一切都是那么的理所应当；
　　
　　额头渗出薄薄汗水，耳边传来魔王低沉的声音“很好，西弗勒斯，我的魔药大师，很高兴在今天，你加入了我们，现在，我记得，你会给我一个惊喜~那么，我拭目以待~”
　　
　　没有看一眼自己手臂上的烙印，西弗勒斯挽起黑魔王的袍角，放在唇边轻轻亲吻“当然，my lord,我当然为您带来了惊喜，那些有着毛茸茸的小问题的家伙们，我想，我可以为他们提供更好的，解决那些会让人不愉快的小问题的药剂……”
　　
　　“哈哈哈哈，果然是惊喜，西弗勒斯，我想我喜欢这个，那么，也许你会想要什么奖赏？？”
　　
　　“不，lord,为您服务是我的荣耀……”
　　
　　“很好，很好，西弗勒斯，那么，为我制作更多的魔药吧，你知道，现在我们需要这些，而那些愚笨的家伙，可以给你提供你需要的任何帮助！！”……
　　
　　很快的，黑魔王匆匆离去，和凤凰社频繁的冲突让他变得忙绿，而已经得到的东西，放在合适的地方就好了，虽然他们有意识、有思想、有行动能力，不过，相对的，也就有了欲*望，而掌控这些，一向是他最擅长的……
　　
　　直到确定那个人离开，西弗勒斯才从地上站起，挽起袖子，看着那个丑陋的黑色标记，大张着嘴的骷髅仿佛在嘲笑着他的愚蠢和无知，扭曲的，微微扭动的蛇，提醒着被烙印了的事实，狠狠的一把握住手臂，力度大的就像要把自己的手臂生生的握端，闭上双眼，压下脑中翻涌的情绪，良久才睁开，看着一脸漠然的卢修斯，勾起假笑“那么，卢修斯.马尔福，我的同僚，我是否该说一句，很高兴和你共事……” 

美好和残酷 ...
作者有话要说：虐啊虐~~~到底虐的谁%………………
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　卢修斯看了西弗勒斯一眼，微微垂下眼睑，蛇杖无意识的在手中敲击“西弗勒斯，林回来了吗？”黑发斯莱特林眼神瞬间冰冷“卢修斯，我很庆幸，他没有回来，也许，我需要让他再多游历一些时间……”铂金贵族抬头，看着漠无表情的人，嘴角勾起假笑“呵，西弗勒斯，我想那不是你可以掌控的，现在，我们的魔药大师，你该开始工作了，庆幸吧，你现在只需要熬制魔药……”
　　
　　深深的看了笑的一脸优雅的卢修斯一眼，西弗勒斯垂下头，看着被袍袖遮盖的手臂“我知道，卢修斯，不用你提醒，阿瓦达索命并不是什么太难的咒语……”
　　
　　青年贵族整整衣袍，慢慢的从他身边走过，抛下一句淡淡的话语“……西弗勒斯，有些时候，阿瓦达索命咒也是一种慈悲……”
　　
　　没有深究话意，西弗勒斯只是决然的转身离开，就在不久前，他向黑魔王许诺了‘惊喜’，现在，他必须去完成它们，而不是在这里浪费时间；
　　
　　花了整整5天才完成了所有的药剂，一直靠提神剂支撑的西弗勒斯疲累的倒在床上，安抚着刺痛的太阳穴和酸涩无比的双眼，那帮该死的魔药师，虽然有黑魔王的命令，但是并不妨碍他们暗地里使绊子，表面恭敬不已，实则消极怠工，故意的比预定晚时间的提供材料，哼，他不需要那些骄傲、妒忌、愚蠢的家伙，他自己就可以完成；
　　
　　休息了一个上午，飞路到马尔福庄园，把施了缩小咒的装满了药剂的箱子交给卢修斯，然后接到更多的药剂清单……整整大半年，他一直履行着作为一个魔药师应该履行的责任，为那些上战场的食死徒们提供足够多的保障，那帮子拖后腿的家伙一如既往，而黑魔王并未给他们任何的教训；
　　
　　西弗勒斯知道，他并没有得到黑魔王全然的信任，不过这也是他所乐见的，他并不想进入那所谓的中心圈子，哪怕贝拉那个疯女人和几个一直看他不顺眼的家伙，一再的对他施以炫耀和挑衅；
　　
　　6月12日，‘美好’的日子，莉莉.伊万斯，他的朋友，将在这一天冠上某个‘蠢狮子’的姓，虽然对那个一脸傻笑的家伙和喜气洋洋的另外三人不感冒，好吧，他讨厌他们，一如以往的7年，可是，在看到一身纯白，笑的幸福、甜蜜的女孩向他跑来，并得到了一个热情的拥抱后，西弗勒斯还是给予了他的祝福，两瓶顶级福灵剂；
　　
　　也许是因为庄重而美好的婚礼和新娘的坚持，他这个食死徒虽然接到了各种各样厌恶、憎恨的目光，但并没有受到任何的挑衅，傍晚，西弗勒斯站在宴会的一角，端着酒杯轻啜，看着莉莉微笑着挽着她的伴侣在朋友们的祝福中游弋，暮色开始降临，漫天的，由魔法形成的灿烂烟火，映衬着满是红霞的天际，绝美而短暂；
　　
　　一口饮尽了剩余的酒水，瞄了一眼不远处一直暗中注意自己的几个人，露出冷笑，虽然他只是制作药剂，可在这些‘正义的’家伙眼中，他同样是卑劣、肮脏的食死徒，他让那些与他们战斗的家伙有了更加有力的保命手段，只不过，那些人低估了他，虽然不能和黑魔王相比，但是对于这些巫师，未曾停止过修炼林R给的功法的西弗勒斯，还不把他们放在眼里，只是，这是莉莉的婚礼，而他，也并不想弄出些什么很有可能会搞砸这一切的事情；
　　
　　最后看了一眼被祝福淹没的莉莉，不声不响的幻影移形回了诊所，躺在床上，拿出通讯珠，犹豫了一会儿，又慢慢的收起来，用手臂遮住眼睛，强迫自己沉入黑暗……
　　
　　婚礼过去一个月后，西弗勒斯在和卢修斯一起从翻倒巷归来的途中，受到了袭击，而袭击他们的几人中，赫然就有婚礼那天的两个熟面孔，灵活的躲过对方的攻击，用可以伤人但不足以致命的魔咒还击，却惊讶的看到卢修斯冷漠的发出阿瓦达，绿光过处，留下的是一地冰冷；
　　
　　被眼前的事实所冲击，西弗勒斯甚至差点被因为受伤而愤怒到失去理智的家伙，所施放的阿瓦达给击中，勉强的在千钧一发之际躲开，略有些狼狈的半跪在地上，看着向他冲来的人，颤抖的举起手中的魔杖“阿瓦达……索命……”
　　
　　距离他仅有1米之遥的人，带着愤怒、不甘的表情在绿光中倒下，僵硬的身体落在地上发出沉闷的声响，不能闭合的眼睛直直的看着天空，没有理会突然冒出来支援的食死徒，7月的炙热天气里，刺骨的冰冷却从灵魂深处蔓延至全身，西弗勒斯从O@的颤抖到浑身僵直，从被动的躲避到目光空洞的主动出击；
　　
　　半个小时，只有半个小时，之前还一脸怒意的攻击者们一个个的倒在冰冷的地面，鲜血从他们身下蔓延开来，食死徒们踩着那些猩红，带着扭曲的笑对他们的身体踢打、嘲笑，然后他们掏出自己熬制的魔药，大口的喝下，并对那古怪恶心的味道咒骂不止，最终他们带着战利品，几个俘虏，离开；
　　
　　愣愣的看着这一切，直到被卢修斯拉住离开，回到了马尔福庄园，并被塞进手里一杯伏特加，西弗勒斯才慢慢的清醒过来，随之胃部出现的强烈的抽搐，让他不得不霸占了豪华的洗漱间长达40分钟，直到再也吐不出什么……
　　
　　虚弱的坐在沙发里，大口的喝下烈酒，让那灼烧的感觉刺激着他冰冷到几乎毫无知觉的身体，另他已经不堪折磨的胃部再次的发出强烈的抗议，几乎是享受的感觉着疼痛，西弗勒斯面无表情，就像一具没有人操纵的提线木偶，木然的坐在那里，耳边传来卢修斯淡漠的话语；
　　
　　“西弗勒斯，这是战争，而我很高兴你终于体会到了它的其中一面……”
　　
　　机械的转过头，看着一脸冷漠的贵族，虽然极尽掩饰，但灰蓝色的眼睛里仍旧露出一丝无奈，一丝绝然，不能开口，西弗勒斯只能愣愣的和卢修斯对视，直到左臂猛然爆发出烧灼般的痛，整个标记如同活物一般扭曲、蠕动，瞬间恢复了所有知觉，再次看向同样抚着左臂的卢修斯；
　　
　　勾起嘴角，露出一个冷到极致的微笑，铂金贵族看着面色依旧苍白，但明显恢复了些清醒的黑发青年“很好，亲爱的西弗勒斯，看来，你马上就会看到战争的另一面……”
　　
　　幻影移形到达黑魔王的所在地，在看到面前的一幕时，西弗勒斯像是看到了地狱，而他正深陷其中：三个就在不久前的战斗中被俘虏的巫师，两男一女，男人们被一群食死徒们团团围住，代表着痛苦和伤害的不可饶恕咒，闪着冰冷的光芒落在他们身上，他们翻滚、哀嚎却破口大骂；
　　
　　一个狼人露出獠牙，抓起其中一个，对着颈项狠狠咬下，疯狂的吸吮喷涌而出的鲜血，而后带着崩离的血肉离开，把抽搐不止的人扔在地上，看着他渐渐的了无生息，其余的食死徒一脸的厌恶，他们把狼人赶开，锋利的刀尖、带刺的长鞭，他们欣赏着剩下的那个男巫愤怒而恐惧的表情；
　　
　　唯一的一个女巫，被扒光了衣服，四肢被固定，承受着来自包围她的食死徒们的羞辱，从尖叫、哭喊着挣扎，到仅剩微弱呼吸的昏迷，本该被美丽的长袍包裹的身体已经看不出一丝完好，而黑魔王，坐在他的宝座上，散发着狂乱而强大的魔压，抚摸着身边的黑色巨蛇――纳吉尼，眯着血红的双眼，露出残忍、嗜血的微笑……
　　
　　压下涌到喉间的热意，西弗勒斯疯狂的运转起大脑封闭术，空洞而冷漠的看着那些恶魔把一切收拾干净，除了空气中漂浮的让人恶心的味道，这里已经看不出任何其它的痕迹，黑魔王愉悦的声音传入耳朵
　　
　　“哦~西弗勒斯，我们的魔药大师，同时，也是一个勇敢而强大的战士，你今天的表现非常好，我想，我应该为此对你进行奖赏~~”
　　
　　挺直着脊背，控制住因为愤怒和绝望而不停颤抖的四肢，西弗勒斯走到魔王身前，单膝跪下亲吻他的袍角，不带丝毫感情的、略略嘶哑的声音向一脸愉悦的黑魔王致谢“My lord,我所做的一切，都是为了您的荣耀！”
　　
　　勾起嘴角，黑魔王让人带出一个女孩儿，深红头发，翠绿色的眼眸，只是，那眼中没有喜悦、灵动，有的只是无边的空洞和绝望，缩在袍袖里的手紧紧的攥起，指甲深深的陷入肉里，凭着刺痛稳定自己的心神，西弗勒斯再次低头致谢，满意于自己所看到的，黑魔王挥手让西弗勒斯和卢修斯离开，带着那个少女；
　　
　　回到马尔福庄园，卢修斯看着快要虚脱的西弗勒斯，不着痕迹的靠近那僵硬到极致的人，隐蔽的用蛇杖捅了捅他的腰，留给他一个意味深长的眼神后，离开了房间，耳边传来轻微的关门声，西弗勒斯看着眼前表情漠然、死寂的少女，想起卢修斯在烙印那天说过的一句话“……有些时候，阿瓦达索命咒也是一种慈悲……”
　　
　　慢慢的抽出魔杖，指向少女，薄唇轻轻蠕动，耳语般的声音带着绝望响起“阿瓦达索命……”看着少女毫不反抗的在绿光中瘫倒在地上，西弗勒斯发誓，他看到了女孩嘴角的微笑和嘴唇蠕动却无声的――感谢‘谢谢’……
　　
　　看着地上已经毫无声息的人，西弗勒斯继续挥动魔杖，逐渐出现的，深浅不一的伤痕让那娇小的身体看上去备受折磨而破损不堪，魔杖从手中滑落，他跪倒在女孩身边，看着那嘴角小小的微笑，捂住脸庞，几不可闻的呜咽从指缝中漏出“对不……起，对……不起”…… 

泥沼、救赎 ...
作者有话要说：OK!教授的黑暗生活到此告一段落……下一章，归来~~小笼包出场~~~~~~~~
--------------------------------------------------------------------------------

　　良久，卢修斯推开门走了进来，看着跪在女孩身边的黑发斯莱特林在无声的哭泣，顿了顿，走过去一把拉起，扯着踉跄的人离开了这个房间，把西弗勒斯按坐在沙发上，直到他冷静下来，沉默着，没有人说话，只是过了几分钟，西弗勒斯站起，走到壁炉边，洒出飞路粉“蜘蛛尾巷、诊所”头也不回的离去；
　　
　　从壁炉里出来，直接倒在最近的沙发上，西弗勒斯大口的呼吸，脸色苍白中透着青灰，双目空洞无神，僵硬的伸手‘杯子飞来’‘清水如泉’，狠狠的灌下，凉意直透心肺，胃部猛烈的烧灼感略略平息，微微蜷起身体，双手抱头，脑袋里都是女孩空洞的绿色眼眸和嘴角那丝微笑，耳边不停的回荡着‘谢谢’‘谢谢’……
　　
　　低低的嚎叫，孤独而绝望，不知不觉沉沉睡去，梦里，被他阿瓦达的少女就站在那里，不停的重复着那一幕，倒下、微笑、感谢，循环不止，而他却只能站在那里，四周是一层看不见的墙壁，徒劳的捶打，疯狂的叫嚣，直到筋疲力尽，木然的跌坐在冰冷的地面，忽然，地面猛然下陷，吞没了他的双脚，小腿，慌乱的想要逃离，却发现深陷其中，如同寒冰般刺骨，猩红色的泥沼散发着浓烈的血腥气息，冒出一个个气泡而后迸裂，发出‘啵啵’的声响；
　　
　　身体被一点点吞没，双手胡乱的拉扯、徒劳的伸向前方的黑暗，却悲哀的发现，那里什么也没有，只能任由自己下沉，紧闭双眼，鼻腔、嘴巴里涌进腥臭的泥水，忽然，胸口被揪住，身体猛然腾空…大汗淋漓的从沙发上摔落，西弗勒斯从梦中清醒，愣愣的看着在颈间浮起的通讯珠，在黑暗中发出点点微光，急切的伸手想要输入魔力，在即将碰触到的时候嘎然而止；
　　
　　从地上站起，迅速的回到卧室，坐在床上，给了自己一个混淆咒，然后才往通讯珠中输入魔力，看着浮现在眼前的，带着一丝急切的面容，冰冷木然的胸膛有了点点的温暖和悸动，努力让声音显得平静、自然，慢慢的回答着他的R的问话；
　　
　　“西弗，怎么这么久，你怎么了？？通讯珠出了问题？为什么看不清你的脸~？”
　　
　　“……很明显，这个东西并不像你说的那么牢靠，我同样也看不清你的脸……而且，如果你还有常识的话，R，我这里现在是晚上，不像你那边那么阳光――啊灿烂……”
　　
　　“嗯？？是吗？等我回去好好检查一下，不应该啊……好了，现在怎么样？有没有发现什么奇特的药剂或者古老的配方？？你上次说的那个工作，顺利吗……”
　　
　　“哼！好的魔药配方可不像你那里的草药，廉价到一抓一大把，虽然那些树皮草根很奇妙，可是R，你不要告诉我，你的那些配方都是从天上掉下来的……”……
　　
　　东拉西扯的聊了半天，直到林R催促着他休息，西弗勒斯才强迫自己露出一丝讥讽的表情“哼，R，看来你的脑袋还没有被你那乱七八糟的修炼给摧毁，希望，下次，不要在3个月以后~！！”
　　
　　看着他的R一脸讪讪的笑着保证会更多的联络，西弗勒斯关闭了通讯珠，无力的倒在床上，把那颗小小的珠子攥在手心，放在心口，回想着影像里的人，温柔的如同春日暖阳的微笑，关心的话语，或喜或无奈的表情，一遍一遍，如同阳光，一点点的驱散他心里的黑暗，他的太阳，他唯一的世界，仅剩的温暖，他救赎的光……
　　
　　清空大脑，运起大脑封闭术，体内的魔力按照林R给的功法上的路线缓慢的自主运行，一夜无梦，第二天清早，一起来，西弗勒斯就钻进了地下室的魔药工作间，他知道，昨晚是第一次，但绝不会是最后一次，在他得到了那个人的‘认同’后，那个女孩……应该已经被送到那人眼前‘检查’过了……他需要做些什么，既能表现出身为‘食死徒’的残忍，又能……
　　
　　三天两夜，他疲惫的走出工作间，摸一摸空间袋和衣袍口袋里被放好的魔药，心底一片酸涩，但也仅只是瞬间，下一刻，西弗勒斯昂起头，事已至此，软弱无用，经过昨天，已经明了接下来会看到和要做些什么的自己，懊悔和无奈并不能够给他一丝一毫的帮助；
　　
　　没有休息，环顾了一下四周，他抽出魔杖，开始为这栋房子布下层层的魔法，反监视咒，警戒咒，攻击魔法、幻影移形限制……直到确定除了自己和被他允许的人外，其他任何人都不能够进入这里，诊所，他的家，他唯一的温暖和他最后的归所，他不允许它受到一丝一毫的破坏，不允许那些肮脏的家伙进入这里！
　　
　　时间一天天过去，西弗勒斯除了制作魔药外，逐渐开始和那些食死徒们一起参与一些行动，和凤凰社以及反对黑魔王的巫师战斗，细细的算好每一个步骤，每一次的躲避和攻击，在尽量少受伤的情况下取得胜利，他隐藏起自己高于普通巫师的能力，表现的既不突出，也不落后，再加上本身魔药大师的名头和实力，他渐渐的和卢修斯成为黑魔王愈加倚重的助力；
　　
　　又一次的聚会，西弗勒斯当众喂了一个俘虏喝下他所准备的魔药，那个一脸仇恨和不屑的巫师，几乎立刻的，他的皮肤开始鼓起，就像气泡，而后溃烂，黑色的，散发着浓浓恶臭的脓液从破掉的皮肤里流出，头发一缕一缕的掉落，带着皮肤和一些肉屑，已经看不出人形的身体一阵颤抖后，大小便失禁，而巫师毫无所觉，在被灌下魔药仅仅只有一分钟都不到，他就已经只会呵呵傻笑流口水，然后没过多久就砰然倒地，声息全无；
　　
　　所有的食死徒都掩鼻后退，包括那些暴躁残忍的狼人，他们看着西弗勒斯露出戒备、惊惧和厌恶的表情，而贝拉特里克斯则尖声大叫“该死的斯内普！！！你毁了这个聚会！！！”而后看向面无表情的黑魔王“我的主人，这个家伙他……”‘……钻心剜骨！’看也不看在地上抽搐哀叫的女人，黑魔王对着西弗勒斯露出微笑“不错的药剂，只是西弗勒斯，你不该弄脏这个地方，那么，一个惩罚……钻心剜骨！”
　　
　　西弗勒斯感受着身体被利刃分割、神经被拉扯、扭曲的，好像骨骼都片片碎裂的痛苦，单膝跪地，清空大脑，抽搐着、紧咬着嘴唇却没有发出任何的声音，直到惩罚停止，才颤抖的站起，走到黑魔王面前，跪下亲吻他的袍角“感谢主人的宽宏大量……”
　　
　　拖着疲惫、抽痛的身体，拒绝了卢修斯的挽留，从马尔福庄园，通过飞路独自回到诊所，窝在沙发上，喝下大半瓶的烈酒，迅速起效的酒精有效的麻痹了部分神经，重重的吐口气，露出苦笑，钻心腕骨吗？不错的滋味……看来有必要准备一些可以缓解咒语后遗症的魔药，他可并不希望自己每次都靠酒精来进行缓解，那并不能长久，而且会有更加糟糕的后果；
　　
　　把头靠在沙发背上，闭起眼睛，想起那个被自己灌下魔药的巫师，西弗勒斯清楚，那个家伙根本就没有感觉到痛苦，在那个人喝下魔药后，几乎立刻的，就已经失去了知觉，那些皮肤溃烂，甚至是失禁，都是魔药控制了他的身体的直接反应，那剂药剂，是他融合了一些林R交给他的中药所调试出来的，可以最快的让一个人没有痛苦的永远沉眠，而那些表面上恐怖的东西，更多的作用是震慑人心；
　　
　　接下来的日子，那晚让人难以忍受的魔药实验，起到了很好的效果，再没有人让西弗勒斯在‘聚会’上‘表演’，包括黑魔王，他可以默默的站在一边看着，并不时的勾起嘴角嘲讽那些被激烈反抗的人弄得狼狈不堪的食死徒，几乎所有的食死徒都对他表现出了一定程度的‘敬畏’，一部分是黑魔王的倚重，一部分是那次魔药展示的结果，还有一部分则是在一次次的战斗中，他所表现出来的实力；
　　
　　熬制魔药、战斗、清空大脑面见黑魔王，参加聚会，为自己施加混淆咒后和林R联络，不时的应付来自莉莉・波特的‘骚扰’……近一年过去了，战争仍旧在继续，并且越发的激烈，再一次的从战斗中归来，西弗勒斯回到诊所，大致的处理了一□上的伤口，泡在浴缸里，让加了特制草药的滚烫的热水刺激着紧绷到僵硬的肌肉，直到水变得温凉才起身；
　　
　　看着镜子里的人，高大、瘦削的身体，苍白的肌肤，隐藏在皮肤下线条流畅、毫不突兀的肌肉，以及深深浅浅、大小长短不一的伤疤，西弗勒斯按着最长的一道伤疤，从左胸延伸到右腹，那是一个白巫师临死前愤怒的一击，为了保护他的爱人，但很显然，他失败了，他一心想要保护的人，一个清秀的男子就在他倒下后也步上了他的后尘；
　　
　　迅速的抛开那些没用的想法，穿上睡衣躺在床上，想到已经有2个月没有联络的林R，强烈到让他窒息的思念令他紧紧地皱起眉头，可是，不能回来，他的R绝对不能回来，现在的黑魔王变得诡异而暴躁，他的野心已经延伸到了麻瓜世界，那个男人已经不能满足于在巫师街的呼风唤雨，他想要统治整个英国，让纯血、贵族布满所有大不列颠的土地并掌控它们！！
　　
　　不愿意再过多的深入思考，那些可能的结果让他感到恐惧，习惯性的，西弗勒斯清空了大脑，闭上眼睛，极度的疲累让他很快的入睡，而大脑封闭术则会让他远离那些噩梦，那些人，那些在他的手下、魔杖下凝固的表情，逐渐僵硬、冰冷的身躯，一切的一切都让他感到无边的黑暗和绝望……
　　
归来 ...
作者有话要说：话说，终于回来鸟……之后么，哦呵呵呵呵~~瓦就不说了~~~~
--------------------------------------------------------------------------------

　　傍晚，未曾停歇的几乎整天的飞行，仅恢复到金丹初期的力量，让林R感到疲惫，过度使用的真元让他感到有些力不从心，确定了一下方位，发现已经离他和西弗的家不远，找了个僻静的小巷落了下来，整了整衣服，慢悠悠的走入有些拥挤的人群里；
　　
　　林R走了几步才发现，这是一个小广场，好像在举办什么活动，灯火绚烂，人群挨挨挤挤的，很是热闹，而4年未曾接触过这么多人，猛的一下，有些不适应，微微皱眉避开几个一脸兴奋的横冲直撞的小家伙，听到远远传来的抱歉，摇摇头，不想再继续浪费时间，转身打算尽快的回到诊所，为避免碰到熟悉的人，他带上了一个面具，那让他看起来有30岁左右的年龄，而不是如同11年前一样的年轻的脸；
　　
　　人流越来越多，无奈的，想要运起真元离开，却被一声‘哈，林，真的是你啊！！’给喊住，转头看看，是伊万斯夫妇，停下脚步，微笑着打招呼“呵呵，伊万斯先生，你们好，好久不见~”
　　
　　“哈哈，林，真是好久不见，差不多有4年了吧？？莉莉说你外出旅行了，还以为你只是想要出去转转，没想到这么久，那些家伙一到阴天下雨就特别的想念你啊，而你家的小医生几乎都不在家，上学就不说了，回来竟然那么快就找了工作，整天都看不到人影~！”伊万斯先生很开心，拉着林R说个不停；
　　
　　本就有些不耐的林R在听到他提起西弗勒斯后，更是急着想要离开，不得已的挂出一丝微笑“呵呵，没办法，一时也说不清，不过，今后应该不会再离开这么久了，西弗是个闲不住的孩子，他要是没找什么事干，我反而会吃惊，不过，莉莉结婚，我没能赶来，真是遗憾~”
　　
　　“啊，是有些遗憾，莉莉还一心想着你能回来呢，不过，没关系，你可以赶上另外一件好事情，莉莉怀孕了，而只要等到7月份，我就会有一个可爱的外孙~~”
　　
　　愣了一下，对于莉莉的记忆还停留在14、5岁小女孩形象上的林R，猛的一下想象不到那个小姑娘已经要做妈妈的样子，古怪的抽抽嘴角，随即扬起真诚的微笑“那可真是一件好事情，我想我绝对不会错过~~”
　　
　　耐着性子又和两人聊了几句，林R匆匆的和伊万斯夫妇告别，他们要去别处赴朋友的邀约，看着两人慢慢走入人群，吐口气，刚要离开，广场上的人们从最中心处开始慌乱、躁动起来，猛然的，尖叫和爆炸声传入耳朵，广场正中的喷水池突然爆发，原本的涓涓细流变得如同洪水猛兽，夹杂着碎石和一些锋利的小东西四射开来，4月的天气让人们穿上了薄衫，被那些东西碰到的人，很快的伤痕累累；
　　
　　人们惶急的推挤着躲避，林R看着乱糟糟的一切，皱眉想要离开，却被涌动的人流带着身不由已，又不能用真元把人群震开，那样只是火上浇油，耐心一点一点的被急于回家的念头给消磨干净，运起真元的瞬间，却看见一个黑发的小孩子被人群冲挤的跌在了地上，而他的母亲则被隔开，焦急的呼唤；
　　
　　眼看着慌不择路的人们就要踩到那孩子身上，林R顾不得掩藏，身形一晃，霎时出现在孩子身边，一把把小家伙抱起护在怀里，就在这时，一股奇特的能量波动从拥挤的人群里传来，皱起眉头，魔力！！巫师们不好好在巫师界带着，跑这儿来凑什么热闹？？两三步挤到那个焦急到哭泣的母亲身边，把孩子递过去，没有理会那一迭声的道谢，深吸一口气，几个闪身消失，没有注意到不远处的角落里，一个微微颤抖的，高大的黑色身影…… 
　　
　　西弗勒斯站在小广场的一个隐蔽的角落，把自己完全的没入到阴影中，靠在墙上看着食死徒们准备着行动，这一次，他是带队，把这些已经疯狂的家伙带来就好，他不用参与任何事，无疑，这让他感到一丝轻松，可是，当看到那些麻瓜惊慌、恐惧，带着伤尖叫、踉跄，却是运起了大脑封闭术，双拳紧握，面无表情，眼神空洞，倚在冰冷的墙上看着这一切，心里的那一丝轻松早就消失不见；
　　
　　西弗勒斯木然的看着这一切，看着一个黑发的小家伙被人群把他和母亲分开，看着他跌坐在地，看着人们毫无伸手帮衬的动作，看着将被无数双脚践踏的孩子，看着那个在紧要关头出现，把孩子护在怀中的人……
　　
　　身体猛的从依靠的墙上弹起，用尽所有力气才阻止了自己冲出去的冲动，西弗勒斯一瞬不瞬的看着那个熟悉的身影，满心的喜悦 、无法控制的想要跑过去拥抱的欲*望，还有，满腔的恐惧和怒火！R！！该死的，他为什么在这个时候回来，为什么不告诉自己，梅林的裤子，他为什么会出现在这里！！！
　　
　　直到林R几个闪身消失在视线里，西弗勒斯才慢慢的，努力的让自己平静下来，不久，天空中出现食死徒放出的，在已然暗沉的夜幕中招摇的，黑色骷髅和蛇的标志，行动结束了……极力忍耐的回去食死徒那里见过黑魔王，并参加了‘庆功宴’，不露痕迹的做完一切的‘表演’，幻影移形回到诊所附近，取出只要去见黑魔王就放在空间袋里的通讯珠戴上，看着亮起灯光的诊所，突然的，有些害怕，害怕这一切都是梦境、幻影……
　　
　　短短不到百米的路，西弗勒斯好像走了一生那么漫长，伸出无法控制颤抖的手推开门，看着坐在沙发里看书的人抬起头，慢慢站起身子，对着他露出微笑，仿佛不曾离开过一般，用他想念到疯狂的清冽嗓音，说着让他想要流泪的话语“啊，西弗，回来了~~！” 
　　
　　没有回答，也许是故意？西弗勒斯沉默着，狠狠的盯着已经比自己矮了半头并开始有些不自在的某个人，渴望听到更多的声音，来证明这一切不是幻觉，或许自己需要一个钻心剜骨……
　　
　　林R看着西弗勒斯一直紧紧盯着自己的黝黑眼眸，那灼热的，似乎要把他融化的视线让他感到一丝窘迫，躲避般的，趁着他的西弗没有开口的空挡，微微的打量着4年没见的人，高大、修长的身躯，宽阔的肩膀，挺直的脊背，有些瘦削，一袭黑袍，领口几乎遮盖了整个颈项，面色有些苍白，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，鼻梁高挺， 鼻翼急促的煽动，眨都不眨的眼睛像一汪深潭，看不到底，隐隐的有着光华闪动……
　　
　　心底浮现一丝不舍，他的孩子，他的西弗，走过去，张开双臂，拥住浑身僵硬的人，抬起头，在苍白的脸颊上印上一吻“西弗，我回来了……”
　　
　　身体被温热包围，脸颊被柔软的碰触，环在腰间的手臂证明了一切都是真实，勃发的情感让所有的理智和自控都飞去见了梅林，西弗勒斯猛的把亲吻后想要退开的人紧紧地搂进怀里，恨不能揉进血肉，疯狂、不容拒绝的，用唇吻遍整个脸庞，眉、眼、鼻、脸颊，最终落在唇上辗转，而后狠狠的探入，勾住那柔滑吸吮，直到几乎不能呼吸；
　　
　　不舍的分开，脑袋里满涨涨的，什么都无法思考，把下巴搁在林R的肩窝，西弗勒斯闻着久违的淡淡药香，微微叹息……
　　
　　被突如其来的拥抱和激烈的亲吻弄得头晕脑胀几乎窒息的林R，直到被放开嘴唇，才得以大口的呼吸，感觉着肩上的沉重，听到几不可闻的叹息，他用手轻轻抚上拥着自己的人的后背，察觉到手下的身躯微微的颤抖“西弗……”
　　
　　听到林R的呼唤，西弗勒斯猛的僵硬，刚才的疯狂涌入脑海，心里有些恐慌，他是否吓到了R……现在，要怎么做？？无法冷静的思考，直到唇被两片温软覆盖，R！他主动！！！瞬间的愣怔后，本能的夺回了主动，按住林R的后脑勺，阻止他的退却，加深了这个如同蜻蜓点水的吻，真正的热烈、绵长；
　　
　　林R被吻得晕乎乎的，感觉到那灵活的舌终于离开了自己的唇，刚要松一口气，却被颈间那湿滑的柔软所带来的麻痒，和牙齿轻轻噬咬所带来的微微刺痛震住，不能自已的把手放在埋在自己颈间的黑发上，似拒绝，似挽留，喉间溢出低低的呻*吟……
　　
　　被那声轻吟从狂乱中唤醒，西弗勒斯猛然停止了所有的动作，没有放开怀里的人，微微低头，看见林R微眯的双眼，泛着薄红的脸颊，略略红肿，闪着水渍的嘴唇以及――被拉扯开，露出小片胸膛的上衣，微凸的锁骨趁着麦色的肌肤，让他的下腹一阵燥热，某处叫嚣着想要脱离束缚；
　　
　　深吸一口气，极力压下自身的蠢蠢欲动，现在，不行！西弗勒斯微微拉开了一些和林R的距离，但双臂仍旧宣示占有般的环着人的腰，过了好久，等到身体完全恢复了冷静，才放开，转而拉着林R的手，一起坐在了沙发上；
　　
　　坐在沙发上，林R看着他的西弗慵懒的靠在一边，半合的眸子看不出情绪，再想想刚才自己身体所感受到的，来自某人的一些异常表现，同为男性的自己，当然知道那意味着什么，嘴角勾起一丝微笑，很高兴，一切都不晚，但下一瞬，却为了身边的人所拥有的，不同寻常的自制力而皱起了眉头。

愤怒、谋筹 ...
作者有话要说：呃~~这算是有进展了？？小包子们该出现了~~~郁闷期就要过去鸟……大概……
PS:话说，芝麻知道这几章大家看的比较郁闷……可是，留言啊~~有什么意见或者砖头，芝麻照接不误，so，给点儿动力吧……流泪爬走……
--------------------------------------------------------------------------------

　　脱掉外罩的长袍，只穿了一件白色的衬衣，西弗勒斯看林R皱起了眉头，下意识的把人拉近些搂住，闭上眼，把头放在他的肩上，满身的疲惫淡去，这个人，只有搂在怀里，才会安心；
　　
　　林R靠在西弗勒斯的怀里，没觉得有什么尴尬或者其他的纠结情绪，已经完全明白了自己的心，就没必要再扭捏作态，喜欢就是喜欢，那些个欲拒还迎，无聊……只是，当务之急，是要好好了解一下这4年来，他的西弗到底经历了什么，这成熟过了头的感觉，还有刚回到家时，那满屋子的魔法波动，让他感到很不安，微微的挣动，把像鸵鸟一样将脑袋埋在自己颈间的人拉开少许，对上那双深幽的眼；
　　
　　“西弗，很抱歉，离开了你这么久”
　　
　　“嗯哼~4年又4个月，也许可以省下这几天的零头”
　　
　　“呃……没有下次……西弗，告诉我，这4年来你……唔……”
　　
　　话语被轻轻的亲吻打断，一下、一下，温柔而随意，不够热情，但足以让林R闭上嘴巴，停止他想要问出口的话；
　　
　　西弗勒斯一点一点的亲吻，内心自暴自弃‘该死的梅林，就这样吧，哪怕再拖延一会儿，也许，过上十几分钟？？自己能够找到一个比较‘完美’的说词？又或者，把这个好奇心过于旺盛的家伙给吻到忘记他想要问的事情……’
　　
　　被接连不断的，如同蜻蜓点水般落在唇上的轻吻弄得有些晕陶陶的，林R无法开口，带着些微恼怒，一口咬上那作乱的薄唇，却被攻城略地，互相交换着甘甜，渐渐加深的吻让两个人都忘记了初衷，随着越加深重的呼吸，两人的手抚上了对方的身体，轻柔的抚摸，一点点的除去碍事的衣物，让炙热的肌肤相贴；
　　
　　沉醉于手下温热、平滑的肌肤触感，却被林R停顿在自己胸膛并开始微微颤抖的手给惊醒，猛地被推开，西弗勒斯僵硬着，任由林R暴躁的扯开他的衣服，咬牙切齿的看着自己完全暴露的胸腹；
　　
　　用力的闭了闭眼，加入食死徒后的种种充斥了脑海，空洞而带些绝望的，感受着仍旧放在那些丑陋伤痕上，愈加剧烈颤抖的手，看着他的R含了愤怒和痛苦的双眼，努力保持冷静却青筋直蹦的面庞，听着那平静到让人恐惧的问话；
　　
　　“现在，告诉我，不要试着隐瞒，西弗勒斯.斯内普，这些都是什么？？你的工作？不要告诉我，你熬制魔药炸了坩锅，把自己搞的伤痕累累，你我都知道，这不可能”努力的不让自己被暴躁的情绪所控制，林R几乎是咬着牙，一字一字的说完了一句话，微微垂下眼，目光随着颤抖的双手移动，这些伤痕，深深浅浅，新旧不一，扭曲着爬在自己的西弗身上，狠狠的扎进他的心里；
　　
　　不语，也不再看西弗勒斯的表情，林R轻轻的抚摸着那些让他的心揪成一团的伤疤，他在等着，等着某人告诉他一切；
　　
　　“……巫师界的黑白……黑魔王……食死徒标记……熬制魔药，跟着他们，和巫师战斗，杀人、残虐……”
　　
　　听着断续的、没有一丝起伏的话语，林R一把拉过西弗勒斯僵硬的左臂，扯掉挂在小臂上的袖子，露出那个标记，那趁着苍白的皮肤，突兀无比的黑色的骷髅和扭曲的蛇，无法言喻的悔恨和怒火让整个身体都颤栗起来，他知道，他的西弗这么做一定有原因，但这个倔强的孩子一定不会再说，而自己的离开，更是一个天大的错误！
　　
　　抬头对上西弗勒斯有些空洞的双眼，隐藏其中的绝望和悔恨让林R几乎无法呼吸，体内的真元躁动着，经脉被开始冲突的真元撞击的刺痛不已，努力的压抑，紧紧的搂住一脸木然的人，在他的耳边一遍遍的说着“西弗……对不起，对不起……”
　　
　　原以为的愤怒、争吵、失望亦或者甩袖离开没有出现，反而被紧紧的拥抱，耳边还有着一声声的道歉，西弗勒斯冰冷且如同死水的心有了一丝波动，温暖一点点的从胸膛蔓延至全身，缓慢的抬手回抱住身体仍在颤抖的人，闻着熟悉的味道，慢慢的闭上双眼；
　　
　　过了好久，察觉到怀里的身体慢慢的放松，随后，均匀的呼吸拂过脖颈，林R轻轻的放开了些，看到，他的西弗闭着双眼，竟然睡着了，眉头展平，脸颊甚至于泛起一丝薄红，完全的冷静了下来，默默的，尽量轻的调整了一下姿势，让人靠着他的肩，自己把头挨着那黑色的长发，抚摸着西弗勒斯左臂上的标记，眼睛眯起，黑魔王，好样的！！竟敢如此对待自己呵护了这么久的人！！还有――卢修斯.马尔福……
　　
　　已经习惯的，清晨，西弗勒斯睁开了双眼，看着熟悉的卧室，片刻的愣怔后，忽的坐起，扭头寻找，没有！！没有人！！颓然的坐在床上，右手捂住额头，终究还是梦么，只是，太过真实，他犹自记得那亲吻和手掌碰触温热肌肤的感觉，下一瞬，却被楼下传来的声音惊动；
　　
　　快速的下床，却没有找到一直随身的魔杖，皱起眉头，随手披上一件长袍，小心谨慎的走下楼，在看到正往桌子上摆放早餐的人后，猛然放松，愣愣的，贪婪的看着扭头对自己微笑的林R，嘴角微微挑起片刻又紧紧抿起，不是梦，那么，昨晚的一切都是真的；
　　
　　静静的吃完了食不知味的早餐，被林R拉着坐在沙发上，毫不反抗的任由袖子被拉起，露出那个标记，感受着与魔力不同的能量传入手臂，在标记上刺探，良久，能量慢慢消散，看看林R微有些薄汗的额头，伸出手擦拭；
　　
　　林R静静的让西弗勒斯为自己拭汗，心里有些震惊，以他恢复到了金丹初期的能力，竟然不能抹去这个标记，那个东西上的能量阴冷、黑暗，并且深厚凝实，和西弗的自身魔力隐隐的有着牵连，也许是因为能量的不同，但他相信，无法抹去，更多的是因为，烙下这个印记的人，现在的实力，绝对在自己之上！！
　　
　　虽然愤怒到恨不能冲到那个什么黑魔王面前，一剑砍了他扔丹炉里炼成灰，但林R不是冲动的莽夫，特别是在已经完全冷静下来后，那么首要的，就是让西弗勒斯远离那些战争，正好的，他的西弗在那群人里，主要的还是制作魔药，而一个野心已经开始无限膨胀的家伙，对于力量的渴求一定在疯狂的增长，哼哼，虽然有助纣为虐的嫌疑，不过和西弗相比，那些无关紧要，在自己恢复力量之前，只能这样了，元婴啊，要想办法……
　　
　　西弗勒斯愣愣的看着伸到自己面前的白皙的手掌，掌心里托着3颗小小的药丸，向一脸诡异微笑的人投去一个疑问的眼神；
　　
　　“这种药，可以暂时的激发一个人的潜力，见效非常快，大约可以保持30分钟，可是，药效过去后，人会无力3天，并且，一直服用的话，会逐渐的消弱原有的力量，在他召唤你的时候，拿着它去见那个家伙，告诉他，你‘无意中’发现了这个药，并且你会尝试着制作和改良，当然，这需要‘大量’的时间~~”
　　
　　挑挑眉，西弗勒斯接过，拿起一颗放在鼻下轻嗅，繁复的、古怪的药材，看了看林R，握起手掌，微微点头，他完全明白林R的打算，并且，无意反驳；
　　
　　显然，西弗勒斯在黑魔王心里的份量还是‘很足’的，仅仅过去一天，刚刚过午，他就接到了召唤，林R等到他离开，起身去了后院，和王子、薇安玩闹了一下，让王子带信去了马尔福庄园；
　　
　　也就两个小时不到，青年贵族从壁炉里走了出来，看着坐在沙发里对着自己微笑的人，心里不由得微微发苦，拔出魔杖清理了身上的灰尘，抚了抚毫无褶皱的衣袍，优雅的在林R对面坐下，点头向着丝毫没有任何变化的人点头问好“林，好久不见”
　　
　　林R看着已经完全成熟起来，周身流露着傲然、优雅的贵族气息的铂金青年，慢慢的敛起微笑“呵呵，卢修斯，我以为，你会和西弗一起去见那个混蛋！”
　　
　　露出苦笑，卢修斯对上林R没有温度的双眼“林，我知道，你给我的信我看到了，但是，我不会说什么道歉的话，因为，在你们面前，我是卢修斯，但更多的，我是一个马尔福！！”
　　
　　面对着露出无奈但又坚定表情的卢修斯，林R沉默了好久，而后真元透体而出，充斥了整个房间，“呵~贵族，好吧，卢修斯，现在，告诉我原因，关于西弗的选择，你知道的，不要拿你那些家规什么的来搪塞我，我可不是你们巫师界的人，并且，我也不是一个斯莱特林！”
　　
　　感受着强大的能量带来的压迫，瞳孔缩了缩，卢修斯毫不在意的带起微笑“当然，林，我很乐意告诉你一些西弗勒斯的事情……”
　　
　　不长的时间，卢修斯非常简洁明晰的叙述了西弗没有向林R透露的事情，而听完了全部的事实，林R憋了半天，只是僵着脸、咬着牙吐出两个字“笨蛋！！”也不知道是说西弗勒斯，还是说他自己，随后就陷入了思考；
　　
　　卢修斯看着林R沉默不语，知道这位他看不透的，一直表现得普通但又有些奇特的人在考虑一些问题，但很明显，人并不打算告诉自己，起身礼貌的告辞，在得到颔首示意后通过飞路离去，只是脑袋里开始考虑一些事情，比如，林R回来后，所具有的强大的力量……

缠绵、教父 ...
作者有话要说：吃了……肉肉，后天，会放到邮箱里，亲们自己去下吧……小龙啊，乃终于出来鸟！~

被催的狠了……清炖肉汤，就酱了……状态不佳啊~~~
yaoshiyangcheng@163.com haoduozhima 在收件箱里，亲们自己下吧……
--------------------------------------------------------------------------------

　　傍晚，西弗勒斯回到了诊所，林R拥抱了嘴角勾起一丝微笑的人“呵呵，看来，那个家伙很满意？？”
　　
　　“哼哼，他几乎迫不及待，一个疯狂的家伙‘非常乐意’帮助他验证那种药，他甚至于宽宏大量的允许我用3个月的时间取得一些‘小小’的进展，除却正常的召唤和熬制一些必须的魔药外，我不必再参与某些‘浪费时间’的活动”
　　
　　“哈，小小的进展？没有错，小小的进展，也许可以把无力的时间缩短半天~”
　　
　　西弗勒斯紧紧的抱着笑得有些狡猾的人，埋头在林R的颈间，不能自已的用干燥的嘴唇微微厮磨，感受着怀里的人有些怕痒的瑟缩，轻轻的噬咬，舌尖在肌肤上舔舐、流连，燥热在两人紧挨的身体间升温，耳边传来林R有些断续的声音“西弗……晚餐……”
　　
　　“嘘~R，我正在享用我的美味，而桌子上的那些，也许我们可以把它们改成宵夜，我想，你应该会同意我这个建议……”
　　
　　林R自然但又有些僵硬的承受着西弗勒斯在他身上燃起的火苗，几乎没有经验的人，好吧，可以说他是个200多岁的那个……虽然说没吃过猪肉，但总见过猪跑，可是，真的体验并实行某些事情，却不是那么容易的，仅止于接吻的，两个毫无经验而只有理论的家伙，虽然结果还不错，但某些过程却是有些‘惨烈’
　　
　　完全被黑暗笼罩的客厅里，顺着隐约的月光，可以看到几件隔了一些距离，散落在地上的衣服，一直延伸到二楼卧室，微微泄露出灯光的卧室里，偶尔传出闷哼和一些断续的词语“该死，放松……”“……唔……也许，少了什么……”“嗯……是的”
　　
　　寂静的夜里，有些沉闷的撞击声、断续的，近乎哭泣的声音、粗重的呼吸，暗哑的呢喃在卧室里回荡，空气里满是淡淡的清甜香和欲*望的味道，直到两声几乎同时的低吼，一切才慢慢的平静下来，而不久后，则又重新响起……
　　
　　一夜的疯狂，两个家伙直接睡到了日上三竿，而接下来的几天，两人更是热衷于熟悉这种运动并不断的发掘出了更多的快乐，直到铂金贵族的到访，才让他们暂时的中断了某些‘研究’
　　
　　坐在沙发上，看着被西弗勒斯环在怀里的，有些慵懒的林R，再看看好友4年来都没有见到过的平静、满足、柔和并带着一丝宠溺的表情，最后，是充斥了两人身周的淡淡气息，甜蜜而宁静，不请自来的卢修斯勾起嘴角，轻声微笑“嗯？看来，你们终于做了最好的决定~~”
　　
　　看着笑得有些欠抽的某贵族，林R向后靠了靠，更加深的偎进西弗勒斯的怀抱，感受着透过衣物传递过来的温暖“卢修斯，你来干吗？？”
　　
　　“哦？林，作为朋友，难道我还需要带有目的的探访？？这真让我伤心~”
　　
　　林R没有回答，而低沉悦耳的、如同上好丝绸一般的声音，带着截然相反的话语，从西弗勒斯口中突出；
　　
　　“卢修斯，放弃你展示自己华丽羽毛的时间，而来拜访朋友？？我是否该怀疑，我眼前的某只孔雀，是不是复方汤剂造成的结果！”
　　
　　轻轻转动蛇杖，卢修斯一脸的无辜“呵呵，当然，有两件附带的小小的事情”从口袋里取出几张羊皮纸，凌空漂浮着递给没有好脸色的某人“你知道的，西弗勒斯，你的工作~~”
　　
　　接过，看也不看的扔在一边，勾起嘴角，看着一脸假笑的铂金贵族，把身体靠上沙发背，顺带的紧紧环着某人的手臂不语；
　　
　　林R拉过西弗勒斯已经长到肩胛的黑发在指间缠绕，脸上带着一贯温和的微笑“卢修斯，另外一件？？希望不是什么难以达成的目标~”
　　
　　慢慢敛起假笑，卢修斯变得严肃起来，他把脊背挺直，虽然它几乎没有放松过“西弗勒斯、林，我的孩子――马尔福的继承人，即将出生，现在纳西莎，情况并不很好，所以我需要你的帮助，并且，我想要为这个即将到来的孩子寻找一个教父，而你，最年轻的魔药大师，是否愿意担负这个责任？”
　　
　　停止了手中的动作，林R挑起眉，赶在有些吃惊的西弗勒斯之前开口“……卢修斯你确定定要这么做？？”
　　
　　“……当然，我想为我的孩子做到足够多、足够好……而一个实力强大的魔药大师无疑是一个绝佳的选择，更何况，他是我的朋友~”
　　
　　林R扭头看着西弗勒斯，整个客厅陷入了沉默，过了几分钟，慎重的，黑发斯莱特林点了点头“卢修斯，我会熬制一些给纳西莎的药剂，而我想，我可以接受一个马尔福作为教子……”
　　
　　得到满意答案的贵族从飞路离开，而西弗勒斯也不得不放开林R而去制作魔药，每一次的‘工作’都要在既定的时间内完成，林R坐在沙发里，看着他的西弗消失在门口，开始考虑实力的恢复问题，通过引导外力揭开封印无疑是正确的，但是，经过2年多的修炼，发现低于自己真实修为的外力帮助，只能够把他的封印揭开到和帮助他的人差不多甚至于更低的程度；
　　
　　现在回到了英国，到底去哪里寻找可以和他原有的力量相比肩的修真者，是个比较困难的事情，回去东方挑战那些门派？先不说摸不摸得到别人的老窝，就凭了自己现在的实力，那是找死，或许，试一试巫师？？低于自己现有基础的排除，那么，要出去寻找……
　　
　　整整一天一夜，西弗勒斯完成了所有的药剂，而在完成后不久，就接到了召唤，左臂上的黑蛇扭曲、蠕动，烧灼般的刺痛让他皱起眉头，和林R打了招呼，收拾好东西，匆匆离开，而林R在看到人离开后，也出了门，当然，带上了一个面具，把自己换了一个样貌；
　　
　　接下来的时间，为了更好的给纳西莎调理身体，那个即将为人母的女孩，情况真的比较糟糕，甚至于孩子都有可能会有一些不妥，西弗勒斯不得不经常的去往马尔福庄园，为了避免林R暴露在某些人的视野内，他并不同意无法独自进入巫师界的林R跟随，而每当他离开，林R都会随后离去，改形换貌，耐心的寻找着；
　　
　　该说功夫不负有心人？近半个月后，在一个类似于庆祝集会的场合，林R找到了目标，几个混在人群里，把自己严严实实的包裹在黑色的袍子里的家伙，几个明显打算做些什么不太好的举动的巫师，他们身上散出的魔力勉强达到了林R的要求，敛起真元，不着痕迹的靠近，在接近后把真元控制在小范围内对那几个略带疯狂的家伙进行了一触即走的试探性攻击；
　　
　　一次、两次，那几个家伙终于被成功的挑起了怒火，勾起嘴角，泄露出一丝能量，留下供人追踪的痕迹后慢慢退离，渐渐的引着他们到了一个较为空旷、偏僻的地方，静静的站立，林R取出飞剑，看着对面一脸狂躁、暴怒的家伙们，比了一个谁都能看明白的明显的鄙夷手势，顿时，五颜六色的魔法齐齐向他射来；
　　
　　真元灌注在剑上，或破除攻击到面前的魔法能量，或主动的出击试图靠近，其间，不轻不重的挨了几下，把疼痛什么的抛到一边，努力的把进入体内的魔力暂时的困在一处，接着快速的靠近攻击，而后在让其中两人受伤后离开；
　　
　　回到诊所，把一直不老实、四处冲击的魔力，小心的引导着攻击元婴上的禁锢，几个人混合的魔力在与禁锢碰触的刹那发出剧烈的冲击，嘴角流下一丝殷红，林R满意的看到，禁锢有了一丝微弱的松动，有效！！只是，这些魔力还是比较弱，而且混杂的，不同属性的能量让效果大打折扣，不过，总比没有强……
　　
　　时间一天天过去，6月5日，混乱从一大早壁炉里冒出的铂金脑袋开始“西弗勒斯，纳西莎要生了，我需要你的帮助！！”西弗勒斯快速的准备好所有有可能用到的东西，临出发前犹豫的看了看林R，最终拉着人的手一起踏入了壁炉；
　　
　　西弗勒斯把带来的药剂交给马尔福家的专属治疗师，和林R一起静静的坐在卧室外的沙发上，看着卢修斯焦躁的原地转圈；
　　
　　“卢修斯，停止你那愚蠢的举动，还是你认为，这样胡乱的、让人眼晕的举动可以帮助到你的纳西莎？？”西弗勒斯冷冷的开口，而卢修斯则是烦躁的耙了耙头发，灰蓝的眼睛狠狠的瞪着某个一脸漠然的家伙“该死的，西弗勒斯，你无法体会到这种感觉，该死的梅林！！”此时他的身上，已经完全的看不到了贵族所谓的仪态、骄傲等等，有的只是如同麻瓜一般的怒火和焦急；
　　
　　一直到傍晚，随着一声有些微弱的稚嫩哭泣，所有的折腾才完全的划上了一个终止符，卢修斯迅速的冲到躺在床上，面色苍白、一脸疲惫的纳西莎身边，静静的看了一会儿，才在那光洁的额头上印下一吻，纳西莎疲累的睡去，而这时，所有人才被治疗师抱着的小家伙给引去了注意力；
　　
　　林R和西弗勒斯看着紧闭着双眼，头上一层柔软的、细细的淡金色发丝，皮肤红红的，并有些皱皱巴巴的小肉团，林R毕竟是医生，对于新生儿有着一些了解，而西弗勒斯则是第一次看到，嘴唇蠕动了几下，嘴角微微抽搐，伸出手指轻轻的点点小家伙的脸颊，又好像被吓到一般迅速的缩回；
　　
　　林R看了几眼，伸手在小家伙身上按点了几下，扭头对上一脸满足而又有些担忧的卢修斯“呵呵，恭喜，卢修斯，虽然孩子身体有些弱，不过，好好调养的话，不久的将来，就是一个健康到会让你头痛的坏小子~现在，有没有起名字？”
　　
　　卢修斯微微放下了心，对于林R的医术，还是很有信心的，带起微笑，和着一丝骄傲“德拉科、德拉科.马尔福，我的小龙！”
　　
哈利小包子 ...
作者有话要说：哈利小包子%……无语望天ing……

PS：再次重复 邮箱 yaoshiyangcheng@163.com 密码 haoduozhima 本文的汤汤水水都会放在那里~~收件箱
--------------------------------------------------------------------------------

　　给了小德拉科一块刻有一些简单防御阵法的龙形玉佩作为礼物，从马尔福庄园回来已是深夜，林R坐在沙发上，西弗勒斯微微曲腿横躺在他的旁边，头枕在他的大腿上，梳理着铺在腿上的乌黑的长发，林R想起了莉莉，脑袋里现出十几岁的一个绿眸女孩，紧接着就是一个大肚子的样子，被自己想象的形象吓了一跳，嘴角露出微笑，戳了戳闭目养神的人；
　　
　　“西弗，我回来这么久，还没有见过莉莉，听伊万斯先生说，莉莉7月份也要有孩子了~~不能想象~”
　　
　　沉醉于发间轻柔按抚的人嘴角勾起笑，却从鼻子里哼了一声“哼，是的，那个丫头早些时候还挺着肚子跑来跑去，被那个笨蛋波特抓到后老实了很久，不过，我们并不经常联络，看到那只只会冒傻气的蠢狮子并不是一件愉快的事情”
　　
　　林R笑了，他的西弗别扭的样子还真好玩，“嗯？西弗，我们见见莉莉吧，小女孩已经快要成为妈妈了，我连她的婚礼都没参加，呵呵，遗憾呐~她现在是姓……波特？？她的丈夫叫什么？？”
　　
　　“詹姆.波特，一个毛发乱糟糟，只会惹事捣乱发挥所谓‘勇敢’、‘热情’的蠢蛋，一个没脑子的格兰芬多”
　　
　　听到有些熟悉的名字，林R皱着眉想了想，詹姆.波特？？……那不是西弗受伤的罪魁祸首吗？？虽然当时他们都是小孩子，可是，还真不是一个让人能够高兴听到的名字，“西弗，和我讲讲你上学时候的事吧，还有这个什么波特~~”
　　
　　西弗勒斯不会拒绝林R的要求，慢慢的，把毕业之前在学校里的事情将给他听，在听到那个詹姆.波特一直认为西弗是他的情敌而不停挑衅时，林R笑出了声“哈，真是个笨家伙，我说西弗，你为什么不告诉那个家伙真正的事实？”
　　
　　“那个脑袋里装满了芨芨草的家伙会相信？梅林的裤子~我宁可相信巨怪可以熬制福灵剂，况且，看着他每次被莉莉从不同角度打飞的表演，的确是一种享受~那让我心情愉快~”
　　
　　为西弗勒斯的‘恶趣味’摇摇头，替那个原本还被自己有些耿耿于怀的波特感到‘同情’，却不经意的想起了卢修斯告诉自己的事情，无声的叹气，林R伸手在把头枕在他腿上的人额头上拍了一下“你也不是什么聪明的家伙，十足的笨蛋一个，西弗，明天写信给莉莉，可以的话，请她来做客~当然，波特先生陪同~”
　　
　　第二天一早，一脸不情不愿的西弗勒斯让王子给莉莉送去了信，而中午就接到了回信，信上三个字，晚上见~而后，缀了一长串的菜名，都是以前林R做的，那个女孩最喜欢吃的东西……按耐住想直接冲去给某个母狮子连同肚子里的小东西一个阿瓦达的冲动，黑着脸，陪着一脸愉悦的林R开始为了晚上的聚会做各种准备~~
　　
　　夜幕刚刚降临，客厅里的壁炉冒出了绿色的火焰，接着，挺着圆滚滚的肚子的莉莉和一个高大的，一脸悻悻的男子走了出来，和西弗勒斯刚从厨房出来的林R，有些心惊肉跳的接住几乎是蹦着冲过来的人，看着基本没什么变化，但明显流露出一个少妇应有魅力的女孩，微笑着摸摸人的头“莉莉，小公主，你打算让你的丈夫拆了我的家吗？”
　　
　　莉莉扭头看了看詹姆.波特青白交错的僵硬的脸，和西弗勒斯满头的黑线，露出一个微笑“林先生，好久不见了，让他拆，反正，你的诊所也该重新修缮一下了，詹姆是个不错的工匠・~”
　　
　　苦笑着，拉着笑眯眯的看着摆满桌子的美味的人走到她的丈夫身边，然后对着脸色恢复了少许的人点头招呼“晚上好，波特先生，我是林R，西弗勒斯的……”
　　
　　“伴侣！”扭头看看面无表情的打断自己话的西弗勒斯，再看看一脸不可置信的波特以及先是一愣而后满是高兴的莉莉，林R点头“嗯，伴侣，”
　　
　　“哈哈，西弗勒斯，我就知道，我就知道~~~”莉莉欢呼，然后狠狠的踩了某人一脚；
　　
　　不敢喊痛，一脸诡异表情的波特露出僵硬的笑“晚上好，林先生，鼻……呃西弗勒斯”古怪的发音表达了其主人的纠结；
　　
　　“嗯哼~莉莉，教育的不错”西弗勒斯微抬下巴，对着莉莉勾起嘴角，完全无视了某个眼睛冒火的家伙；
　　
　　林R哭笑不得的看着莉莉一脸的骄傲，不着痕迹的打量着她的丈夫：和西弗勒斯差不多的身高，一头不太听话的，有些乱乱的黑色短发，原本该是英俊的脸黑了一半~带着一副眼镜，如果不看那双狠狠的瞪着和莉莉愉快交流的西弗勒斯的眼睛，和蠢蠢欲动的手的话，该是一个不错的小伙子，不过，鉴于他以前的‘事迹’，林R也仅仅只是把波特放在了‘莉莉的丈夫’这个位置上；
　　
　　愉快的晚餐，当然，要除去波特先生和西弗勒斯‘火花四射’的针锋相对，林R从一开始的试图调解，到最后和莉莉一边聊天一边欣赏，同时听着快要为人母的人做的种种点评“林先生，西弗勒斯嘴巴越来越狠了~~詹姆个笨蛋，他该这样……#￥##￥……”完全无视了被评论的两人狠厉的视线和哀怨的目光……
　　
　　时间不紧不慢的流逝，7月底，食死徒的一次召唤，把研究有了‘小小进展’的药丸交给暴躁不已的黑魔王，适当的减低了一些这个已经疯狂了的强者的怒火，西弗勒斯带着疑问和一丝愉悦回到了诊所，林R看着眉头微皱的人，有些紧张“西弗，怎么了？？那个混蛋折腾你了？？”
　　
　　固定住在自己身上到处检查、并试图脱去衣服的手，把林R搂进怀里“虽然那个家伙今天很不正常，不过，该说我幸运？我没有受到任何的‘惩罚’，有人在挑衅他的威严，一个也许是几个家伙，打断了他好几次的‘活动’布置，伤了好几个食死徒，并且攻击手法很古怪，不是麻瓜，也不是巫师，这让他感到无比愤怒”
　　
　　听着在耳边响起的低沉悦耳的声音，林R眯起眼“呵呵，西弗，很不错的人~~”
　　
　　察觉到林R的愉悦，西弗勒斯有些怀疑的看着露出微笑的人，总觉得自己忽略了什么……
　　
　　7月31日，下午，林R接到了莉莉的猫头鹰带来的信，她有了一个孩子，男孩，健康、可爱，取名哈利.波特~~林R很高兴，而西弗勒斯在见识过了刚出生的小德拉科后，对于莉莉信中的描述表示了不屑，至于嘴角勾起的弧度？那不重要~
　　
　　“健康？？这不用怀疑，根据遗传，詹姆.波特的表现足以证明，梅林保佑，另一个波特~~可爱？？莉莉的眼睛一定出问题了，皱巴巴的肉团子，哪里会看得出可爱！！”
　　
　　三天后，拖着别扭的西弗勒斯，林R来到了莉莉的家，高锥克山谷，一个在麻瓜界，并没有多少人居住的地方，安静、祥和，环境很不错~轻轻的叩击房门，片刻后传来快乐的男声“嘿~来了来了，欢……鼻涕精！！！你怎么会来这儿！！！啊！！莉莉，痛。痛啊~~~”
　　
　　门被打开，出现一个黑发的，笑的开朗的英俊男子，但当他看到西弗勒斯后就大声叫了起来，不过被随即出现的莉莉给一脚踢到了一边……
　　
　　“哼哼，蠢狗，真不知道是不是因为你的阿尼玛格斯形态影响，你的脑子已经脱离了正常人的范畴~我会出现在这里，当然是因为受到了邀请~”斜着眼，西弗勒斯冷冷的回击；
　　
　　蠢狗？？哦~~那么这个就是西弗说的，波特四个人里的什么大脚板~嗯，布莱克！无礼的家伙！！林R有些不高兴，狠狠瞪了一眼蹲在地上抱头呼痛的人，一道真元无声无息的发出，在看到某人瞬间苍白的脸后，才露出微笑，对着表情有些无奈和抱歉的莉莉点点头；
　　
　　不理和一脸不甘的波特嘀咕的布莱克，林R挨着僵硬的抱着被硬塞给他的小孩子的西弗勒斯身边坐着，旁边是一脸笑眯眯的莉莉，看看被抱着的小家伙：乖巧而安静，黑色的细细的头发软巴巴的顶在小脑袋上，从出生已经过了三天，小脸粉嘟嘟的，绿色的、明显传自莉莉的眼睛正一眨不眨的盯着他和西弗，肉呼呼的小手握成拳头，在襁褓里微微挥动，诡异的，林R突然觉得从这个名叫哈利.波特的，仅仅出生了3天的小家伙眼里看到了欣慰和好奇？？
　　
　　摇摇头，再看看，还是一脸懵懂、忽闪大眼的小包子一个~，很快的把明显不合常理的想法抛诸脑后，从西弗勒斯已经僵硬到可以和石头媲美的怀里把小家伙抱出来，细细的检查了一下，对着莉莉微笑“呵呵，莉莉，很健康的小宝宝”
　　
　　把一直都安静的很的小家伙还给莉莉，林R掏出一块儿和给小德拉科一样功能的麒麟佩，塞进那肉呼呼的小手里，拉着晃了晃，看着小哈利对他露出‘无齿’的笑~~呵呵，乖巧的孩子

计划、预言 ...
作者有话要说：呵呵，预言出现，西弗勒斯要再次选择~~~在林R回来的情况下，是做间谍，还是完全投靠邓布利多~~
投票吧~~~！！！
--------------------------------------------------------------------------------

　　自从卢修斯和莉莉都有了孩子后，林R和西弗勒斯的生活多了一些忙绿，不时的要在几个地方跑来跑去，而西弗勒斯的修炼也被林R重新提上了日程，同时的，黑魔王越来越严重的偏执的疯狂和对待食死徒们的冷酷、残忍，让所有的人都开始战战兢兢，战争开始白热化，越来越多的巫师加入了反抗黑魔王的阵营，愤怒到几乎失去了理智的魔王暴怒不已，就连被允许研究魔药的西弗勒斯都受到了惩罚并被要求开始陆续的参加战斗；
　　
　　看着自家西弗越来越难看的脸色和僵硬的表情，林R惊怒，那个不守信用的混蛋！！！！可是，自身的实力恢复慢到不行，那么只有一个办法，在西弗勒斯参加的行动里捣乱！！但要进入巫师界就必须要有魔力，在给西弗加了一堆他所能拿出的防御道具后，林R开始偷偷的尝试把真元向魔力转换，截然不同的力量体系，转换几乎是不可能的事情，但经过无数次的尝试后，林R发现，他虽然并不能顺利的转换，但却可以用真元模拟魔力的力量形态，抓到了头绪，埋头实验，终于，在圣诞节之前，他成功的模拟出了几个从西弗勒斯的课本和笔记里学到的魔法，完全的掌握了模拟的要诀；
　　
　　没有把这些告诉西弗勒斯，林R知道，他的西弗绝对不会同意他的参与，并且已经对于他的一些活动产生了怀疑，就在前些时候，西弗竟然紧紧的跟了他2天，寸步不离，什么熬制魔药啊，奇特、珍贵的药材啊，都被人抛到了脑后，好在从回来，林R就没有在西弗勒斯面前展现过他的战斗方式和攻击手法，所以，即便被紧紧盯着，他依旧悠然自得；
　　
　　魔法在空中飞舞、碰撞，西弗勒斯敏捷的躲过一个攻击魔法，暂时脱离战场，面具下，皱起眉看着远处突然加入的，专拣食死徒对付的家伙，应该是用了什么方法，有些模糊的熟悉感，但看不清面孔，使用一把长匕首，擅长近身攻击，发出的攻击能量很奇特，像是魔法，又和林R的真元有点儿类似，再看看对面那些也有些迷茫的和食死徒对抗的巫师们，很明显，这个人也不是他们那一边的；
　　
　　紧紧的盯着那个攻击犀利的人看了好久，越来越浓重的熟悉感让西弗勒斯有些惊慌，无法控制的，想要立刻回去诊所，确定看看那个人是否如他所说一般在家里研究丹药，勉强控制住不切实际的想法，他需要确定；
　　
　　纵身向着正和一个狼人打斗的人冲去，替下已经伤痕累累的狼人，直面对上依旧保持攻击的家伙，看着那双唯一无法遮蔽的黑色双眼，狠狠的诅咒‘该死的梅林，不要让我知道你是……’偷偷使用了一个防御的触发道具，放弃了防守，利用自己和林R学习并修习了十几年的方式进行攻击，很不高兴的发现他的对手在一瞬的僵硬后，胡乱的接档并试图离去，咬牙，刚要继续，却被左臂传来的刺痛拦住了动作，深深的看了一眼默然无语保持警戒的人一眼，招呼了其他的食死徒迅速离开……
　　
　　林R坐在药柜边发呆，身前摆满了瓶瓶罐罐，浓重的略带苦味的药材香气在整个诊所里飘荡，直到壁炉里的炉火猛然高涨并变成了绿色，林R才暗道一声‘来了’，不紧不慢的拿起一颗丹丸，放在手心里研究，等到高大的身影从壁炉里跨出才慌忙起身，冲到来人身前，上下检查“西弗，今天干吗了？那个混蛋是不是又让你去战斗了！！！”
　　
　　任由林R在自己身上检查，西弗勒斯不动声色的打量了一圈儿，看到凌乱的草药柜台和满台子的瓶罐，闻到浓烈的药材和成品丹药香味才略略放心，疲惫蜂拥而至，伸手搂住他的爱人，把头埋在那满是草药香气的肩窝，轻吻着颈项上的肌肤，叹息着“R……”
　　
　　4月的天气已经有了温暖舒适，难得的没有接到召唤，马尔福庄园，在看望过已经健康到开始让人头痛的小德拉科后，西弗勒斯和卢修斯坐在书房里谈话，端着一杯由林R制作的花草茶泡制的茶水，卢修斯看着皱眉沉默的好友开了口；
　　
　　“西弗勒斯，陷入了爱情的你，开始想念你的爱人了？？”
　　
　　“卢修斯，你脑袋出现问题了？需要我为你熬制一副可以让它恢复正常的药剂吗？？我想我很乐意为你服务~”
　　
　　“虽然很不马尔福，但是，西弗勒斯，有什么事让你这么费神”毫不介意西弗勒斯的说话，卢修斯依旧挑着嘴角；
　　
　　“……上一次‘聚会’，他让我想办法接近凤凰社……”
　　
　　“……接近凤凰社？让你？？”卢修斯有些吃惊
　　
　　“你的耳朵很正常，我想就是这样，那个已经没有正常思考能力的家伙，哼，让一个参加过和对方战斗，并且手上有着无数对方鲜血的人去接近他们？”
　　
　　“理由？？怎么接近？要去做什么？”
　　
　　“哼哼，也许，一个‘背叛者？？去寻找一个父母都是凤凰社成员，在去年7月末诞生的孩子，并把他献给黑魔王”
　　
　　“……孩子？我们‘伟大的’LORD想做什么？？西弗勒斯，想办法拒绝，比如，你研究的那个药物！！”
　　
　　“不行……卢修斯，他提起了……”
　　
　　“……西弗勒斯，如果我没有记错，莉莉.波特和她的丈夫都是凤凰社成员，并且，他们有了一个孩子不是吗……”
　　
　　“该死！！！”西弗勒斯猛的站起，手中握着的茶杯被生生的捏成了碎片，脸色铁青，面部肌肉抽搐着，嘴唇开始颤抖“我要马上回去”
　　
　　卢修斯看着匆忙要离开的人，垂下眼睑，看着地上的碎片和西弗勒斯滴血的手掌，转动着手里的杯子淡淡的说了一句“西弗勒斯，不要忘记，林R回来了，也许，他知道的比你告诉他的要多……”而听到了这句话的黑发斯莱特林，惶急的脚步顿了顿后迅速离开；
　　
　　指尖点在小小的额头上，看着小家伙鼓着脸四肢并动的试图靠近而不得，而他的母亲则在一边笑得前仰后合，在莉莉家正逗弄着小哈利的林R突然的感到一阵强烈的惊慌和悲伤、懊悔，挑眉，这种精神联系，是西弗勒斯，自从5年前两人通过他的本命法宝建立了这种联系后，一直隐晦到无法察觉的波动，第一次如此的清晰，是因为他们现在实力都强大了？？不过，这种强烈的负面情绪，西弗他怎么了！！
　　
　　马上起身想要回去诊所的林R刚刚抬脚，就被突然出现在客厅里的人下了一跳，而莉莉和刚刚抢回儿子所有权正紧抱不放的波特也很是吃惊，西弗勒斯面无表情，脸色苍白，右手还有着干涸的血渍，林R急忙走过去，还没开口，就被人一把揽在身边，感受着腰间有些颤抖的手臂，微皱眉头，抬手覆上那有些冰冷的手掌；
　　
　　“莉莉，马上离开这里，找一个隐蔽的地方藏起来，或者……去找邓布利多，让他想办法把你们隐藏起来……”
　　
　　莉莉有些吃惊“为什么，西弗勒斯，好好的，我们为什么要躲起来？？”而波特更是眉头一扬“鼻……斯内普，为什么我们要听你的，一个……？？”
　　
　　西弗勒斯冷漠的脸出现了一丝裂缝，揽着林R的手臂更加的用力和僵硬“梅林的裤子，你们的耳朵出现问题了？？我说了，离开这里，现在！！马上！！”
　　
　　莉莉双臂抱在胸前，看着开始焦躁的好友“不，西弗勒斯，虽然无条件的相信你，但我需要知道理由，一个让我们愿意舍弃家的理由！！”
　　
　　“……该死的^……黑魔王要他的手下寻找7月末出生在凤凰社成员家中的孩子，并把他送到他的面前……”
　　
　　莉莉慢慢放下了手臂，看着西弗勒斯“为什么？？”
　　
　　“不知道！！该死的，如果我知道……”
　　
　　林R看到波特一脸不服的要开口，轻咳了一声“咳！莉莉，我想，你最好按照西弗说的去做，我认为，他这样，已经冒了很大风险……有什么事情需要帮助，你可以随时告诉我”
　　
　　说完，拉着西弗勒斯离开了莉莉的家回到诊所，倒了热茶给沉默的坐在沙发里的人，林R在他面前蹲下，抬手抚上那苍白的面颊“西弗，没事，没事，一切都会好的，你不是已经通知他们了吗？？我想，他们会好好考虑的，莉莉相信你！再者，那个家伙想找的，未必就是他们”而内心却在思量，是否该借此让西弗脱离，而黑魔标记，应该可以控制……
　　
　　放下手中的杯子，西弗勒斯把林R紧紧的抱在怀里，狂乱的吻上那温暖的嘴唇，像在确认些什么……
　　
　　两天后，一大早，莉莉的猫头鹰带来了信，要西弗勒斯去她那里一趟，一个人，有人想要见他，林R看了，眉头颦起，西弗勒斯却在微微楞了一下后，在他脸颊上亲吻，随即幻影移形离开，这一去，就是整整一天，夜幕降临，离开的人才带着满身的疲惫回来；
　　
　　林R坐在西弗勒斯身边，拉过人散在肩上的黑发梳拢，直到低沉悦耳如同丝绸般的声音响起“……该死的……预言……打败黑魔王？？波特救世主？？该死的梅林……”
　　
选择、行动 ...
作者有话要说：嗯，间谍的话，两个人一起好了~~~
--------------------------------------------------------------------------------

　　林R看着西弗勒斯紧闭着眼、皱着眉头诅咒，挑起眉“西弗，说清楚，什么预言？”
　　
　　“那个将消灭黑魔头的人接近了――出生於曾经三次击败他的家庭，出生於第七个月结束的时候――黑魔头将标记他为其劲敌……一个女巫的预言，那个想见我的人――邓不利多只告诉我这些，但已经足够，很明显，黑魔王得到了这个秘密的消息，他对此很愤怒，而莉莉的孩子，哈利.波特则是属于符合条件的孩子之一，虽然他们可供选择的并不多……”西弗勒斯没有睁开眼，满是疲倦的陈述着；
　　
　　林R不语，想了一会儿“邓布利多？那个魔法学校校长？？你说的凤凰社的领导者？预言是从他那里传出来的么？？不过，西弗，一个预言，而我一向认为预言这种事情并不是那么的牢靠，它更多的像是一个诱发人内心好奇并顺着它的设定走下去的陷阱，并且，秘密会这么容易就被‘敌人’知道……”
　　
　　西弗勒斯搂住林R的腰，把人拉近怀里，额头抵住柔软的面颊，有些痛苦，有些懊丧“是的，R，是的，可他们都已经开始了动作并布下了一张网，虽然只是雏形……”
　　
　　“那个老巫师找你干嘛”林R靠在温暖的怀里，懒懒的发问；
　　
　　“呵，他暗示我黑魔王已经不会长久，并且我的‘被横刀夺爱的挚爱’需要我的帮助，在我表示无意于所谓的白色后”勾起一侧嘴角，西弗勒斯冷笑；
　　
　　“……莉莉一定很想踢飞了他……”顿了顿，某人干巴巴的说了一句；
　　
　　“她和波特都没有在场，邓布利多很有先见之明~”微微的用下巴在人脸上摩挲，西弗勒斯有些想笑；
　　
　　“……西弗，我们离开吧，我想我可以找到暂时控制住你那个标记的方法，虽然会需要一些时间，然后，你和我，离开这里，去其他什么地方，总之远离这个混乱而可笑的地方，我们可以边享受我们希望的生活，边解决掉它……”有些怕痒的缩了缩，林R把头向后靠在西弗勒斯的肩上，
　　
　　“……不，R……我不能，我……”抱着人的手臂僵了僵，西弗勒斯无奈而痛苦，他当然想要离开这混乱的生活，他只想和林R一起平静、快乐的在一起，但是，他不能，在他犯了那个错误后……
　　
　　“我知道，西弗，我知道，我们会离开，但是会在确定了莉莉的安全后，如果这样你可以安心的话~”猛的抬头，西弗勒斯注视着林R平静的表情，愣在了哪儿，卢修斯的话在耳边回荡‘也许，他知道的，比你告诉他的要多’嘴唇蠕动着，脸上闪过纠结、懊悔和深深的自责；
　　
　　林R转身，把手放在那有些僵硬的肩膀上“好了，西弗，过去的总归过去，如果有什么错误，也不是因为你一个人，我也一样，但是现在，我们都好好的在这里，所以，在这个时间，我们所要做的，你所要做的，就是一个选择：找出控制那个标记的方法，同时去找莉莉，给她提供足够多的帮助，而后和我离开，或者，找出控制那个标记的方法后我们一起保护莉莉直到确认她的安全、让你完全的放下心结后离开，记住，是我们一起！而不是只有你自己做些什么”
　　
　　西弗勒斯双眼微微眯起，良久，才勾起一抹微笑，声音变的轻松“R，这是选择？如果我的耳朵还算正常的话，我听不出这两者有什么不同~~”
　　
　　林R耸肩，笑得无辜“当然有区别，一个时间比较短，我强烈推荐这个，另一个么~呵呵，虽然耗时可能较长，谁知到那个混蛋什么时候放弃？但是，也不是不可以接受”……
　　
　　有了决断，接着，就要有一个详细的计划，而等两个人开始商量，却发现，那些由西弗勒斯提出的，虽然可行，但需要非常的毅力以及有着相对的危险，并且绝对会让他受到一定伤害的办法被林R毫不犹豫的否决掉，但又不得不承认，除了那些，不可能再有更加完善的计划，除非他们的能力强大到可以秒杀黑魔王，摧毁食死徒，不过很明显，这不可能，起码现在不可能，又或者投靠一方更加强大的家伙，只是林R不希望西弗勒斯再次陷入什么人的掌控下；
　　
　　他甚至动了要请那两个修炼中的朋友来帮忙的念头，但随即就被他自己否决掉了，那两个家伙已经开始闭关冲击元婴，那是一个至关重要的关卡，也许只需要瞬间或者几天，也许需要几个月、几年，甚至于更长的时间，其间，他们无法对外界做出更多的反应；
　　
　　无奈的，只能从西弗勒斯的提议里，选择了一条看起来相对安全，并且有一定的时间让林R找出可以控制黑魔标记方法、同时可以保护莉莉和哈利的办法，当然，他坚持自己的加入，第二天，王子和薇安天未明就无声无息的飞离了诊所，去往不同的方向……
　　
　　马尔福庄园，卢修斯看着漂浮在空中，被火焰包裹，渐渐燃烧殆尽的信纸，把手里一个小小的玉盒打开，里面放着三颗乳白色，散发出淡淡清香的药丸，啪的合上盖子，放在身边的茶几上，右手覆上，手指无意识的一下一下的轻轻敲击盒盖，嘴角微微翘起‘警告还有保护吗？林，我是否该谢谢你？……也许，马尔福需要把鸡蛋分开来放，为了保存……’
　　
　　霍格华滋校长办公室，邓布利多轻轻挥手，面前的羊皮纸消失无踪，他把手肘支在桌子上，十指交叉，身体前倾，半月形的眼镜掩住了他眼中的灼灼目光，全身金红色，如同覆盖了一层火焰的凤凰，低鸣一声，探头轻啄他的手指，缓缓的伸出右手，抚摸着温暖的羽毛，清淡的，几不可闻的声音在飘着丝丝烟雾的房间内响起“一切，都是为了将来，为了巫师界……西弗勒斯.斯内普和他的伴侣……”
　　
　　一周后，高锥克山谷，莉莉和波特看着林R在他们的房子周围忙绿，在一个个不起眼隐蔽的角落埋下些什么，然后在地上和空中写写划划，一阵阵若有若无的能量波动从他身周向外散发，直到围着他们的房子转了近乎3圈，一切才结束；
　　
　　坐在波特家的客厅里，把小哈利抱在膝头逗弄，片刻后，莉莉为玩的不亦悦乎的林R端来了茶水，而波特则坐在林R对面，死死的盯着被逗得咯咯直笑的自家儿子，一脸哀怨，把哈利还给莉莉，抿了口茶；
　　
　　“莉莉，你们不愿意离开，我只有在你家外面布上一些阵法，嗯，就是和你们的魔法阵有些类似的东西，想要出入这里的人只有凭借一些特殊的步法以及口令，或者由你们的带领，才可以接近这个房子，步法很简单，一会儿我会教给你们，现在，在这个小东西里输入你们的口令，记住，只有你们或者你们信任的人才可以知道”
　　
　　掏出一个菱形的，似金似铁、有小孩儿手掌一半大小的东西递给莉莉“设定完之后，输入魔力并把它埋在屋门口的台阶下，然后，所有的阵法就会发动”顿了顿，林R又拿出一个小玉盒打开，里面有2颗乳白色的丹药，递给莉莉和波特一人一颗，看着莉莉笑眯眯的一口吞下，而波特也只是顿了顿后就放在了嘴里；
　　
　　林R有些诧异，还以为波特会说些什么‘为什么我要吃这种古怪的东西’等一类不愿的话，却没想到这个一直对他和西弗保持了高~度警惕的家伙这么简单就吃了下去，挑挑眉，看着一脸淡然的詹姆.波特，后者给了他一个淡淡的眼神；
　　
　　“……邓布利多相信鼻……西弗勒斯.斯内普和你，你是他的伴侣，也是莉莉的朋友，而我，相信邓布利多和我的爱人……”
　　
　　“看来你的脑袋还不是那么不可救药，波特，起码你做出了一个正确的决定”随着带着淡淡嘲讽，低沉悦耳声音的响起，西弗勒斯出现在了敞开着的门口，他没有穿巫师袍，而是穿了一件宝石蓝的休闲衬衣和一条黑色的仔裤，双手插兜，笔直的站立着，已经过肩的长发束在脑后，有些苍白、棱角分明的脸颊上，带着一丝假笑；
　　
　　看到自家西弗来接人了，不理会人和波特的‘两两相望’，林R站起身，喊上莉莉“呵呵，莉莉，离开前，我们去把阵法打开吧，顺便把步法交给你和波特”几个人来到屋外，波特和莉莉设定了口令后把那个古怪的小东西埋在了阶梯下，顿时，以那里为中心点，空气翻动着如同涟漪般可见的波纹向着四周扩散，瞬间消失；
　　
　　惊讶的感受着一瞬即逝的能量变化，波特不由得多看了林R几眼，西弗勒斯冷哼了一声，把林R揽到身边，眼睛狠狠的瞪着某个头发乱糟糟的笨蛋，林R笑笑，拉着他的西弗，扭头对着旁边的两人嘱咐“好了，现在跟在我身后，看着我的脚步，我只能带你们走一遍，如果我要再来的话，就需要你们出来接我了~在大门口”
　　
　　带着几人拐来拐去的走出了房子外的小花园，在入口处站好，确定了莉莉和波特已经学会，林R从波特的眼神里看到了怀疑和不屑，再看看一脸好奇的莉莉，摇摇头，勾起嘴角“呵呵，波特，如果不信的话，你可以试试，嗯，也许不用你，估计你的朋友们会想要先体会一下？？当然，你们要记得及时的带着他们出来”
　　
　　过了两天，晚餐时间，莉莉的猫头鹰送来了一封吼叫信，莉莉快乐、惊喜的声音充斥了小小的诊所“哦，林先生，真不可思议，你太神奇了，我是说嗯，那些阵法，你应该来看看，布莱克的新发型和卢平的黑色皮肤，还有彼得的圈圈眼~~真庆幸我们及时带出了他们，他们以后应该会喜欢使用飞路了，当然还有那个药丸，它让我感觉非常非常的好……”最后，声音变得平静而充满感激“谢谢，林先生，谢谢你为我们做的一切……” 
　　
　　直到信在空中消失，林R才从呆愣中回过神，看着身边老神在在的喝着浓汤的西弗勒斯“西弗，魔法，很有趣~”随之而来的，是带着浓汤美味的深吻……
　　
　　周末的下午，破釜酒吧，吧台最里边的阴影处，西弗勒斯一身简洁的黑袍，靠在吧台边上，把自己近乎完全的隐藏起来，默默的观察着那些巫师在高谈阔论或者窃窃私语，感受着更阴暗的角落投来的，若有似无的视线，面无表情的端着一杯红酒轻抿，左手在柜台上轻轻敲击，过了一会儿，酒吧门被推开，阳光随着一个身影的进入而探了进来，但随即被慢慢闭合的大门阻隔在外；
　　
　　一个青年，20出头的年纪，牙白色的V领长款休闲T恤，浅蓝色的仔裤，很好的勾勒了修长的身材，及耳的黑发和一双如同墨汁的黑眸，原本平静的、俊逸的脸在扫视一周看到隐藏在阴影里的西弗勒斯后露出微笑，如同在黑暗中出现的阳光；
　　
　　酒吧里的巫师们有了瞬间的愣怔，他们看着那个青年用说得上是轻快的、雀跃的脚步走向阴暗的角落，直到那个角落里同样迎出一个高大的身影，青年微笑着向迎出来的皮肤苍白，面部线条冷硬而毫无表情，有着鹰钩鼻，勉强称得上是英俊的男子打招呼，而那个人仅仅只是点点头作为回应；
　　
　　青年试图碰触男子，却被礼貌而疏离的躲开，几乎所有注意着他们的人都看到了那个修长身影的片刻僵硬，感受到了青年的沮丧，然后，两个人一前一后的走到一处偏僻、无人的角落坐下，他们好像在讨论什么，大约过了近两个小时，两人才起身，在酒吧门口分手，隐约的可以听到他们对于下一次见面的对话……
　　
　　傍晚，诊所，西弗勒斯搂着那个青年――林R坐在沙发里，把头埋在林R的肩窝，有些咬牙切齿“R……为什么非要加入，非要演这场戏？我可以……”林R微微侧身，和紧抱着他不放的人拉开了些距离，对上含着担忧、怒气的目光“西弗，我以为我们已经商量好了，还是说你想要我像之前一样独自行动？？”
　　
　　西弗勒斯一愣，想到不久前某人才坦白的一些‘小动作’，沉默了一会儿，紧了紧手臂，把被林R拉开的距离归为零“我们只是需要一点时间，让你找到控制那个东西的办法，也许很快，你没有必要做到这一步，而莉莉那边，有邓布利多，还有你布下的那些保护，短时间内应该不会有什么变化……”
　　
　　摇摇头，林R放松自己偎着温暖的胸膛，“不，西弗，谁知道那个脑袋已经疯了的混蛋还会做出什么，计划永远赶不上变化，而我，不可能放你自己去争取那些时间，我们需要更多的，稳妥的，能够让那个家伙放松警惕的条件和基础，再者”勾起嘴角，林R笑的开心“被追求的食死徒魔药师，很有趣，而我追求你，西弗，难道你不喜欢~~”
　　
　　被勾起了下午在酒吧里的回忆，西弗勒斯喷气“R，这是你的恶趣味？很……的变化，当然，还有不错的演技，再来几次，全部食死徒的人都会知道，有一个脑袋被门挤了的家伙对那个阴沉、可恶、孤僻、怪异的魔药师抱有好感，该死的，那些酒吧里的家伙看你的眼神，应该给他们一个阿瓦达，不，这太便宜他们了，应该让他们尝尝钻心剜骨和神风无影！！！”
　　
　　说话间，一只猫头鹰从连接后院的门飞进来，西弗勒斯解下小家伙脚上的信，而后取了些食物打发了那个小东西，两人凑在一起看了信后，随手销毁，林R起身走向厨房准备他们的晚餐，身后传来西弗勒斯淡淡的话语“R，和邓布利多见面，小心，保护好你的思想，某个人非常热衷并且熟练于探索它！”
　　
　　林R顿了顿，扭头回了一个笑脸“西弗，我亲爱的学徒，我想，除了你，其他人无法知道我在想些什么，我可没有兴趣把自己的脑袋当公共花园，谁都可以来逛逛~~”
　　
交锋、布局 ...
作者有话要说：开始了~~开始了~~哦呵呵呵呵……
PS：严重精神混乱中……卡文啊卡文……
--------------------------------------------------------------------------------

　　傍晚，距离‘三把扫帚’酒吧不远的一个小巷里，西弗勒斯和林R突兀的出现，林R皱起眉，肯定自己绝对不会喜欢巫师们的‘幻影移形’，整了整衣服，抬脚要走，却被人一把拉住，扭头对上一脸纠结的西弗勒斯，抬头给了一个轻吻“没事，面对他比你面对的那个混蛋要安全多了~~”
　　
　　安抚了一心想要反悔的人，并看着他回去，林R才慢慢的晃悠着往酒吧走去，推开门，热闹的气氛微微一滞，随即恢复如初，无视那些包含了各种意味的视线，径直的走到吧台前，轻叩黑色的桌面，对着抬头面带疑问的调酒师，扬起微笑“我找邓布利多~”
　　
　　被带到了二楼的一个小房间外，礼貌的感谢了领路的人，敲了敲关着的门，随即听到苍老而沉稳的声音“请进”，推门而入，简单的布置，舒适的沙发软椅，小桌子上摆着一杯散发出浓腻甜香、看不出什么东西的、近乎胶状的物质，有着长长的白胡子的老者坐在那里，穿着缀满星星月亮的蓝色长袍，半月形的眼镜掩盖住了眼睛，露着慈祥的微笑，呵呵，还真是没变化，和第一次见面的时候一个样，阿布思.邓布利多校长，和黑魔王分庭抗礼的，伟大的白巫师；
　　
　　“呵呵，林先生，请坐，是否来杯蜂蜜柠檬茶？？味道很不错~”
　　
　　“哦？我想，非常感谢您的建议，不过，甜品――啧啧，一向不是我的喜好”
　　
　　走到老巫师对面坐下，轻轻靠着柔软的椅背，林R拒绝了尝试那看着就让人皱眉的‘茶’，点了一杯加冰的烈酒，轻啜一口，冰凉后的灼热，让他舒服的叹了口气；
　　
　　“呵呵，林，我可以这样称呼你吗？”邓布利多微笑着询问，在得到了回应后，摸了摸自己的胡子，不着痕迹的打量着丝毫没有改变的人“很久没见了”
　　
　　林R耸肩“是很久了，快11年了，我想，当初的见面，您并没有对我留下多好的印象~”摆摆手，阻止了邓布利多想要出口的话，身体前倾，把手臂撑在桌子上，直直的看着老巫师的眼睛“邓布利多校长，我想我们可以省略那些‘礼貌’和‘废话’，直接进入正题会更好，我不认为，自己会有多大的耐心在这里，和您讨论和回忆一些‘美好’的往事或者谈论明天的天气如何”
　　
　　邓布利多微微一愣，随即收起微笑，靠着椅背，双手十指相对“……林，你真的是个急性子的人……好吧，那么告诉我，我能从你们――你和西弗勒斯.斯内普那里得到什么！”
　　
　　看着完全不再流露一丝情绪的老巫师，林R勾起嘴角“呵呵，当然，邓布利多校长，西弗勒斯，一个魔药大师，被伏地魔赋予相当信任的人，不要告诉我你会对他没有任何的了解，或者说你没有在食死徒内安插眼线，而我？一个来自东方的修炼者，关于那里的神奇，对于知识渊博的您来说，应该不至于没有丝毫认知，或者，我该向您证明~~”
　　
　　邓布利多感受着从林R身上猛然爆发的，被很好的控制在小房间内的足够强大的能量，看着在林R指间流转的小小光芒，眯起了眼睛，紧紧的盯着他“很好的实力，并且，我相信，我的很多朋友都见识过它……但是，为什么？西弗勒斯.斯内普，他是为了莉莉.波特，而你？又是为了什么？”
　　
　　听到邓布利多的问题，林R压下想要爆笑的冲动，为了莉莉是没错，但是不是因为‘那个’原因，看来，莉莉是西弗的‘挚爱’这一点深入人心啊，该说误打误撞么~~再说什么‘很多朋友都见识过’，当初参与战斗的时候虽然没有想到会这样，但是也完全不会认为自己不会被注意到只是现在刚刚好拿来用而已；
　　
　　突然，意识里出现了一丝不易察觉的波动，暗自冷笑，做出一脸凝重，目光带上微微的伤感和着一丝犹豫，确认能够让对面的老狐狸完全的相信，沉默了一会儿“……邓布利多校长，我不认为你会问出这么简单到显而易见的问题，所有的一切，当然是为了我的学徒――西弗，在我知道了某些事情后，我以为，在给你的信里，已经说的非常明白”
　　
　　十指指腹互相敲击，邓布利多微微叹息“西弗勒斯，一个好孩子，勇敢、忠诚，只是站错了边……不过，你爱他，这会是一个好的开始~“
　　
　　林R注意到邓布利多在说‘爱’这个词的时候，眼镜后的目光微微闪烁，暗自冷哼却保持着略略无奈甚至于悲伤“是的，我爱他，十几年的相依为命让一些东西变了质，但也许我的爱并不会让他感到更多的喜悦……我只是不想他一个人难过，我想为他的愿望出一份力，我想保护他”不知不觉的，流露了真实的情感，话语有些沉重；
　　
　　“哦~林，不要难过，一切都会好起来的，梅林作证，西弗勒斯也爱你，他的朋友，莉莉和波特都非常的清楚，你只是没有察觉而已，而他是个聪明的孩子，至少，在给我的信里，他很明确的告诉我你是他的伴侣”顿了顿，邓布利多话锋一转，“呵呵，林，在詹姆那里，我有了有趣的体验，你的那些――啊阵法，真是神奇的事物~”
　　
　　适当的收起‘悲伤’的情绪，林R勾起微笑“呵呵，一些小把戏，效果有限”转而一脸严肃“邓布利多校长，我需要你的帮助，请保护莉莉，尽你所能，我不想她出事，……会伤心……”
　　
　　邓布利多放下手臂，再次露出微笑保证“当然，莉莉和詹姆都是我的学生，他们非常优秀，我会尽力保护他们，那么，我想，林，我的朋友们会非常欢迎你的加入，你会喜欢他们~”
　　
　　意识里的波动消失了，适时的露出一丝疲态和犹疑，林R勉强的勾勾嘴角“哦，我想我会的，那么邓布利多校长，虽然抱歉，但不知道怎么的，我有些累，就先告辞了，至于和您的朋友们见面，我想，我们会有大把的时间”
　　
　　“哦，林，你该保重身体，西弗勒斯会为你担心，那么好吧，我会选个好时间，我们可以有一个愉快的聚会~”邓布利多看着林R僵了一僵后点头离开，端起那杯被搁置了许久的‘茶’，狠狠的喝了一大口，满足的呼气……
　　
　　林R离开酒吧，慢悠悠的到处晃了一会儿，然后突然的闪入一条小巷，拉住从暗中伸出的手，瞬间消失；
　　
　　被西弗勒斯紧紧的抱住，两个人窝在沙发里，没有开灯，整个客厅暗沉沉的，只有些许的月光透过窗子在地面上印下斑驳，不知道是谁开始，细密的吻在两人的唇间展开，良久，林R微微喘息着开口“好了，西弗，现在，你该‘回家’了，真是没想到，当初你为了不让那些家伙接近这里而特意布置了的斯内普家，现在竟然派上了用场，我是否该为我们的‘神出鬼没’和这里频繁的住户更迭而感到庆幸？？”
　　
　　西弗勒斯看着在黑暗中漾起微笑的脸“该死的，R，我现在开始讨厌，不，是痛恨这个计划了！！你根本就不该掺乎进来！！”
　　
　　“好了西弗，我不可能一直隐藏在暗处被你护着，并且是在我知道了这么多之后，迟早有那么一天会有人发现我，与其那样，不如由我们掌控着，把自己露在明处，让某些人安心的掌握住你的‘弱点’或者是利用它，来让我们有光明正大的做某些事情的时间而不必顾忌更多，能够让你尽早的脱离这里” 
　　
　　狠狠的拥抱、亲吻后，西弗勒斯幻影移形离开，非常的不情愿~第二天，一个英俊的东方青年来到了诊所，和一位30多岁的中年人交接后，取下了蒙上厚厚的一层灰尘的诊所牌匾，宣告了主人的更替，而蜘蛛尾巷的住户们则对此毫不在意，他们已经大都不是以前的住家了；
　　
　　而这所在他们看来已经空置了两三年，没有人能够靠近，并且经常在半夜会有灯光，频频‘闹鬼’而最近半年才有人居住的房子，有人能够毫不犹豫的买下它，实在是一件不可思议的事情，那个人的脑袋一定有问题~！
　　
　　恢复了正常面貌的林R大张旗鼓的为这个家改貌换颜，全部完成后，坐在焕然一新的客厅里思考，这里认识他的人没剩多少，回来后，他和西弗基本就没有正常的出过门，西弗是用魔法来去，而他出门也必调整面貌，真正需要‘处理’的也已经毫无破绽，伊万斯夫妇则一早的就被波特安排去了其他地方养老，他们非常的满足；
　　
　　一切布置妥当，林R开始和西弗勒斯‘约会’，渐渐的，频繁起来，并有了一些亲昵的举动，当然，是林R‘一厢情愿’，期间，还和邓布利多以及凤凰社的部分成员见了面，确认了他的身份并毫无伪装的参与了几次战斗……
　　
　　从下了决定开始到现如今的情况，用去了一个多月，在6月初的时候，一个周末，林R终于登堂入室，进入了斯内普家并逗留了几乎整个夜晚，而隔天，西弗勒斯就受到了黑魔王的召唤；
　　
　　单膝跪下亲吻黑色长袍的袍角后，西弗勒斯静静的站立在一边――铂金贵族的对面，挺直脊背，清空大脑，微微垂下眼睑，目光空洞的看着黑魔王座椅的把手，看着被魔王抚摸的黑色的大蛇――纳吉尼，直到那个强大而疯狂的男人开口；
　　
　　“呵呵，亲爱的西弗勒斯，我年轻的魔药大师，卢修斯告诉我，你最近有了一个不错的东方情人~”
　　
　　斜眼看了一下挂着假笑的铂金贵族，微微躬身，西弗勒斯面无表情的，冷漠的开口“my lord，是的，不过，那只是一个无聊时的游戏，您知道，那些药丸，来自东方，而那个人正好对东方的药材有些了解，不过没想到他对我有些想法，而我，也刚好需要一个玩具，如果您不高兴，我可以……”
　　
　　“不~不~不，西弗勒斯，一个玩具而已，我们的魔药大师享用的起，更何况，这个‘玩具’有可能会带给我更大的惊喜~更加紧密的接触他吧，西弗勒斯，你可以稍稍的对他好一些，让他更加的迷恋你~~不过，别忘记我交给你的任务，而你已经拖延了一个多月，为此，你会受到惩罚，钻心剜骨！！”
　　
　　如同血肉被片片撕裂的疼痛让西弗勒斯抽搐着单膝跪地，双拳紧握，咬紧了牙关没有泄漏一丝呻*吟，好像过了一个世纪，折磨才停止，微微颤抖着站起，看着面露病态的、扭曲微笑的黑魔王，躬身“yes my lord 我会达成您任何的意愿”
　　
　　“哈哈哈哈，好，很好，我的魔药大师，我锋利的刀子，我期待你的表现！！”一阵大笑后，黑魔王瞬间消失，而过了很久，西弗勒斯才和卢修斯离开，在黑魔王的庄园外，两人互相交换了一个眼神后分道扬镳……
　　
　　从这天过后，林R和西弗勒斯的‘交往’越发频繁，甚至于他经常留宿在了斯内普家，两人当然不是研究什么‘东方药材’或者甜蜜的共享时光，他们开始寻找控制黑魔标记的办法，同时等待一个机会，一个让西弗勒斯‘接近任务目标’的机会；
　　
　　没让他们等太久，月末，夜幕笼罩下，又一次的食死徒和凤凰社的战斗，西弗勒斯和林R都参加了，戴着面具的西弗勒斯看着和食死徒战斗的林R，愣在了那儿，直到人‘不小心’的被一个攻击魔法集中，在肩膀上划下了一道深深的伤口，鲜血很快浸湿了单薄的长袍，西弗勒斯不再犹豫，快速的冲过去，接下了林R的反击，把他‘打晕’后抱起；
　　
　　而这时，食死徒们接到了撤退的召唤，纷纷离开，凤凰社的巫师们也迅速的撤离，只有同来的贝拉看着西弗勒斯抱着林R转身要走，尖声大叫“西弗勒斯，这个家伙是俘虏！！俘虏！！应该把他献给主人！！”西弗勒斯停下脚步，斜眼看着这个疯狂的女人“贝拉特里克斯，我知道我在做什么，你那可怜的，还没有巨怪大的脑子，还是留着思考怎么样勾起主人对你的‘性/趣’吧！”
　　
　　看着西弗勒斯抱着人幻影移形离开，贝拉疯狂的叫嚣“西弗勒斯.斯内普！！我要告诉主人，主人会惩罚你的！！绝对会的！！！”
　　
　　回到斯内普家，西弗勒斯紧紧的抱着已经‘清醒’的林R坐在壁炉边的沙发里，黑着脸，僵硬而颤抖的手扯开被血浸湿的长袍，露出肩膀上狰狞的，向外翻起的伤口，梅林知道，在林R受伤的那一瞬间，他用了多大的力量才压制住自己要给那个伤了林R的家伙一个阿瓦达的冲动；
　　
　　由于能量的不同，黑魔法并不能给林R造成永久的伤害痕迹，在吃了一粒丹药，涂抹了特别配制的药膏后，伤口很快的愈合，仅仅几分钟的时间就只剩下一条淡粉色的疤痕，相信到明天，就会彻底消失；
　　
　　紧紧的抱住怀里的人，西弗勒斯低头，轻轻亲吻那伤疤，嘴唇颤抖，林R叹息着“西弗”，扯住黑色的长发，逼迫他的学徒把头抬起，重重的吻上冰冷并苍白到几乎毫无血色的唇，把舌探入，勾动着那有些僵硬的软滑和他共舞，细细的舔舐过每一处角落；
　　
　　直到两人纠缠在一起，西弗勒斯被温暖包围，停下了所有动作，静静的拥抱着，才低吼着说出了回家后的第一句话“该死的，该死的，R，你吓到我了！！而我该死的却什么都不能做！！！”
　　
　　林R亲吻着西弗勒斯有了一些红润的，棱角分明的脸庞“嘘，西弗，我的学徒，没事了，快了，马上就可以了，我就在这里，现在，以后，我们会一直在一起……不过”微微动了动“这个时候，我认为我们需要考虑一些别的事情……嗯……”……
　　
　　短暂的夜很快的过去，两人一直睡到日上三竿才起，收拾好了一切，林R让西弗勒斯吞下一颗淡金色的药丸，并递给他一个半个手掌大小的玉符，徐徐叮嘱“西弗，记住，实在不行，马上捏碎它，可以为你带来5分钟的时间，足够你回到我身边，哪怕是面对无穷的追杀，哪怕是要投靠那个老狐狸，我也不允许你在那个家伙手下受到更深的伤害！！”
　　
　　西弗勒斯勾起嘴角，露出一丝假笑“R，黑魔王巴不得我这么做，并且，我认为我们之前所做的一切并非虚有其表，这――并不是很困难的事情！！”
　　
　　林R微笑，勾过学徒的脖颈，给人一记热烈到几乎无法把持的吻，而后挂起满脸愤怒和痛苦、纠结的表情，按着’伤处‘，苍白着脸，重重的摔门离开……

黑白之间、奇怪的小哈利 ...
作者有话要说：嗯嗯，标记啊标记，让我痛恨又纠结的该死的东西，真相直接把它给OVER 了……
--------------------------------------------------------------------------------

　　深夜，黑魔王庄园大厅，西弗勒斯站在阶下，脊背挺直，面无表情的看着坐在上位的黑魔王和他嘶嘶的吐着信子的宠物，卢修斯站在左边，半合着双眼，右边，贝拉特里克斯一脸的幸灾乐祸的笑，让原本姣好的面容显得扭曲、可怖;
　　
　　轻轻的走过去，跪下亲吻黑色的袍角后退回原地，西弗勒斯看着黑魔王红色的眸子眯起，微微扬起拿着魔杖的右手，左手靠在座椅扶手上，撑着脸颊，嘴角勾着扭曲的冷笑“钻心剜骨……”
　　
　　比任何一次都要长时间的‘惩罚’，就在西弗勒斯萎顿在地上，双手紧紧的抠着地面，血丝从指尖泛出，抽搐着以为自己终究要抗不过去的时候，一切都结束了，无法阻止四肢的颤抖，勉强的站起，面色青灰，冷汗从额头一滴滴的落下；
　　
　　卢修斯毫无反应的站在一边，冷眼看着一切，而贝拉特里克斯则兴奋的似乎要尖叫起来，直到黑魔王的一句“贝拉，离开！”让她的表情立刻的僵硬起来，虽然疯狂，但她并不是毫无脑子的笨蛋，也完全不想尝试钻心剜骨的滋味，狠狠的瞪着微微颤抖但仍旧站的笔直的西弗勒斯，贝拉不情不愿的亲吻黑魔王的袍角“是的，我的主人”
　　
　　西弗勒斯用眼角余光盯着女人离开，没有开口，他知道坐在上面的男人不用他说些多余的话，而在贝拉彻底消失后，黑魔王的声音在大厅里回荡“很好，很好，西弗勒斯，你做的很好，虽然让我损失了一些，不过你接受的惩罚已经弥补了一切，那么，我的魔药大师，你可爱的‘玩具’好像有些不高兴，相信你可以很好的处理这些小问题，运用你的天赋~”
　　
　　微微的躬身，忍受着好像从灵魂深处传来的疼痛，感受着从小腹突然泛起的暖流在四肢百骸缓缓流动，一点点的让那些疼痛减轻，西弗勒斯面无表情，冷漠、低沉的声音如同耳语般响起“yes my lord ,毫无问题，您会得到满意的结果……”
　　
　　睁开双眼，黑魔王看着躬身低头的仆人，嘴角勾起微小的冰冷的弧度“……西弗勒斯，不要迷失了自己，记住你属于哪里，我允许你抛出一些愚蠢的家伙为你铺路……但是，我可不想做一些让你我都不会很愉快的事情~”
　　
　　满意的看到西弗勒斯瞬间僵硬的身体，短暂的停顿后“well，我该给辛劳的魔药大师一些奖赏，比如不久后的――一个舒适的、悠长的假期~~用于安抚你的‘小玩具’……”
　　
　　单膝跪在冰冷的台阶上，清空大脑，完全的驱除内心的愤怒和恶心，让自己变得冷静，西弗勒斯掬起黑袍边角轻吻“我永远记得自己的归属，my lord，感谢您的慷慨……”
　　
　　满意的轻笑，黑魔王在纳吉尼的脑袋上轻抚两下，黑色的大蛇蜿蜒着离开“很好，西弗勒斯，很好，那么，在你需要的时候，你可以从卢修斯那里，得到所有你可以得到的帮助，不久的将来，你就能拥有你想要拥有的一切，阳光、甚至于整个的太阳……呵呵……” 
　　
　　低沉、诡异的笑声在大厅里飘荡，黑魔王从椅子上消失，过了一会儿，卢修斯走到西弗勒斯身边，盯着脸色稍稍恢复了些的人扬起微笑“哦~魔药大师，西弗勒斯，我随时恭候您的调遣~~”
　　
　　西弗勒斯瞪了一眼笑的让人想要暴打一顿的铂金贵族，苍白的脸上浮起假笑“尊贵的马尔福先生，放心，不会让你感到无聊，当然，如果让你炫耀自己华丽羽毛的时间减少，哦~~不要抱怨，请感谢我们伟大的 lord ~”
　　
　　说完，看也不看笑容有些僵硬的某人，大步离开，鬓角未曾束好的发丝飘扬，黑色的长袍随着走动，如同夜色下的波浪般，起伏、翻滚，卢修斯看着挺直而傲然的身影离开，收起笑容，嘴唇瓮动着喃喃自语“西弗勒斯，林，让我看一看，你们可以走到多远……马尔福的选择……” 
　　
　　西弗勒斯离开庄园，先幻影移形到斯内普家，作出归来后的景象，然后通过飞路回到诊所，踏出壁炉，整个房间一片黑暗，皱起眉头，握紧魔杖，抬手想要用魔法打开灯，却被猛然伸出搂紧他的手臂阻止，暖暖的体温让仍然感到疲惫的僵硬的身体慢慢放松，淡淡的药香充斥了全部的呼吸，收起魔杖，双臂环住胸前紧张的四处检查的人，轻声叹息“……R，没有受伤，我很好，只是有些累……”
　　
　　林R摸着冰冷的肌肤，在这种已经开始炎热的天气里，知道他的西弗绝不像他说的那样轻松，但仍是收回了摸索的手，转而拉着人，踏着黑暗回到了他们的卧室，推开浴室的门，浓烈但丝毫没有不适感觉的药味扑面而来，大大的浴缸里，清澄的绿色升起袅袅白雾，水面随着门被关上而泛起波纹；
　　
　　迅速的把人身上的衣服扒光光赶进浴缸，林R坐在边沿，让西弗勒斯的头靠在自己的腿上，解开束发的丝绳，轻柔的安抚光滑的额角，听到一声满足的叹息后低头印上亲吻；
　　
　　毫不反抗的任人折腾，西弗勒斯躺在浴缸里，微微闭上双眼感受着微烫的，掺杂了无数珍贵药草的热水把自己的身体包围，热气顺着皮肤向身体里渗透，让经过丹药解除了疼痛并恢复了一些，但仍旧僵硬、无力的身体慢慢的放松，超出预计的，过于长时间的钻心剜骨让他实在是无力掩藏自己的虚弱和不适，坚持到回来这里已经是极限；
　　
　　枕在温热而充满弹性的腿上，头发被散开，额角被力度适中的按抚，西弗勒斯满足的呼气，片刻后额上落下一片温软，没有睁开眼，抬起手臂，拉下想要离开的人，准确的捕捉到那柔软轻啄，舌尖顺着张开的唇瓣探入，勾住滑腻吸吮……
　　
　　之后的事情一如计划，西弗勒斯开始了黑魔王给予的‘假期’，‘使尽手段’，在7月中旬，终于‘挽回’了林R的心，而之后经过几次凤凰社全胜的战斗，他也‘得到’了邓布利多的‘信任’，当然，食死徒们对他的怀疑的不满也随着升级；
　　
　　由于各怀目的和西弗勒斯、林R从中传递给双方的，三分实七分虚的消息，凤凰社的人忙于掩藏和保护符合预言条件的家庭，而食死徒们则想尽办法去找出他们，几乎不再有具有规模的战斗，而是小面积的冲突，黑白之间的战争诡异的陷入了一种胶着状态；
　　
　　一边冷眼看着两方人一个个的手忙脚乱、人仰马翻，只需要偶尔应付两位‘首领’的西弗勒斯和林R开始了对于控制标记的更进一步的研究，而在月末，小哈利生日前3天，已经有了不小进展的两人接到了莉莉的求助，小哈利发生了魔力暴动，但正常的疏导和压制根本就不管用！！而邓布利多也是费了不少力气才暂时控制住了那超乎寻常的，一个婴儿根本不该拥有，并且绝对无法承受的能量波动；
　　
　　幻影移形到波特家院外，由一脸焦急，勉强挂着微笑的莉莉把他们带进去，西弗勒斯和林R来到客厅，随即就因为充斥在空气里的不稳定的能量波动而皱起了眉头，把目光投向被波特抱着的，小脸通红，痛苦的皱着眉毛的小哈利身上，而他旁边站着的白胡子巫师则冲着两人点了点头,一脸的严肃；
　　
　　林R靠近，就着波特抱着哈利的姿势为小家伙做了检查，小心的探了一丝真元进入哈利的身体，随即被强大的魔力给推挤了出来，莉莉焦急的在一边询问“林先生，怎么样”摇摇头，林R看着莉莉有些失望的眼睛；
　　
　　“莉莉，哈利的魔力完全就不是一个刚刚满一岁的孩子应该拥有的，甚至于可以说，他身体里的魔力几乎赶上了你！”
　　
　　“怎么会！！”
　　
　　“这不可能@！！”莉莉和波特同时惊呼，西弗勒斯看着一脸痛苦的小家伙沉默不语，邓布利多则是紧紧的皱起了眉头；
　　
　　林R看了看几人的反应，思索了一下“唔……既然无法疏导或者压制，那么，是否可以尝试封印？？”
　　
　　几双眼睛同时盯上了他，露出微笑“嗯，我们可以用魔法阵一类的东西把魔力封印起来，然后设定封印随着哈利的长大而自然解封，就现如今来说，这是最好的办法，照哈利现在的情况来看，越快越好！”
　　
　　“嗯，倒是可行，不过，这种魔法阵需要长时间的布置，恐怕，来不及了……”邓布利多说着向哈利的方向指了指，小家伙的身体已经开始抽搐，魔力越发浓厚了，波特几乎已经无法再保持着拥抱他的动作；
　　
　　林R顾不上掩饰什么了，不见有什么动作，右手上出现了一个小小的龙形金色手环，拉起哈利的左手小心的逼出一滴鲜血滴上，而后套了上去，原本还有些大的手环很快的收缩成了合适的大小，林R握住手环，输入真元，谨慎的操控，忽然，从手环上迸发出强烈的光芒，所有人都闭上了眼睛；
　　
　　等光芒散去了，波特才发现怀里空空如也，惶急的寻找，却被莉莉拉住指向头顶：小哈利静静的漂浮在半空，手环散着淡淡的光晕，慢慢的，小家伙落了下来，莉莉急忙接住，原本通红的小脸恢复了正常颜色，粉扑扑的，周身不停涌动的魔力已经完全停止，小嘴微微张开，睡的香甜；
　　
　　莉莉和波特放下了心，邓布利多也露出了笑容，只是当他们看向林R时却被吓了一跳，林R被西弗勒斯紧紧的环着，脸色苍白，满头冷汗，而被他依靠着的人一脸的焦急、无措，僵硬的像一块儿石头；
　　
　　略略调息了一下，林R苦笑，封印不等于摧毁，毁灭一个巫师也许不算什么，可是要毫发无损的封印一个小孩子身上，等同于一个强大巫师的能量，以他现在的力量哪怕是操控封印环还是有些勉强，差点儿把他的真元吸干；
　　
　　安抚的拍拍腰间微微颤抖的手臂，抬头给了他的西弗一个微笑后才转脸面对其他人担心的目光“没事，没事，只是力量使用过度了，这个道具叫封印环，是我的师父留给我的，以我的能力使用它有些勉强，不过好在成功了！”
　　
　　微微停顿“现在，它融合了哈里的血，以后会随着哈里的长大，慢慢的解除，并且还有着很好的防御作用，嗯，如果没有意外的话，估计到哈里14岁的时候它会完全失去作用，这是极限，所以，莉莉，好好的锻炼小家伙吧，以后他一定会是个了不起的巫师～！”
　　
　　几乎所有人都露出了微笑，除了西弗勒斯，他的脸阴沉沉的，眼睛狠狠的瞪着怀里的人，周身气压一降再降，波特甚至抖了几抖，不做声的，西弗勒斯拉着林R坐在沙发上，紧紧的揽住，右手从口袋里掏出一颗药丸让人吃下，那原本是林R为他准备的；
　　
　　“你的脑袋被泥浆糊住了！！不能正常思考了么！！！还是你迫不及待的想要表现自己的无所不能！！该死的！！难道你就没有考虑过失败的后果！！！”无视了其余的人古怪的脸色，西弗勒斯低声怒吼；
　　
　　林R叹气，就当时的情况，还考虑什么？再考虑，那就只剩哈利.碎片.波特了，再说，又没受伤，只是真元使用过度罢了……没有解释，因为知道他的西弗只是太担心，也是因为揽着自己的手臂越来越大幅度的颤抖；
　　
　　只是，瞄了一眼一直盯着两人，显得若有所思的邓布利多，林R露出微笑“呵呵，莉莉，告诉我，这是怎么回事，好好的，怎么会突然的魔力暴动？”
　　
　　莉莉请邓布利多坐下，抱着熟睡的哈利和波特坐在了对面，看着林R露出苦笑“林先生，其实，早在1个月前就已经出现不对劲了，那时哈利已经可以开口叫爸爸妈妈了，我和詹姆很高兴，可是，小哈利却很奇怪，他开始有些，怎么说呢，虽然不可置信，但的确是，哈利非常不安，他非常的排斥某个人，嗯，我们的朋友，经常的依依呀呀的，有些激动，然后从半个月前，开始出现小范围的魔力暴动”
　　
　　拍拍怀里有些蠕动的小哈利“刚开始我和詹姆并没有很在意，小巫师们无法控制自身的魔力，这很常见，只要适时的予以疏导或者压制就好了，但是，魔力暴动陆续发生，并且一次比一次强烈，等我们发现自己无法控制的时候，就是这个样子了……”
　　
　　林R听着，微微摇头，真是……的父母，所以说，有时候，常识性的东西也会害死人滴~！不过，照莉莉说的，哈利这小家伙的确有些奇怪，他仿佛试图表达什么？？但是，一个再过3天才满1岁，还只是会喊爸爸妈妈的小孩子，他能做什么？？恐怕连他自己都不知道；
　　
　　无法解释睡的口水直流、一塌糊涂的小家伙怪异的举动，在享用了一餐丰盛的晚饭后，邓布利多告辞离开，而林R为了确定哈利完全的恢复，决定在这里住一晚，西弗勒斯虽然不情愿，却也没有反对；
　　
　　莉莉去收拾客房，林R抱着刚刚睡醒的哈利坐在西弗勒斯身边，看着他亲爱的学徒和波特下棋――两个人新发现的，另一种不会被莉莉施以‘爱的教育’的交流方式，不经意的低头看了看怀里安静的小家伙，却惊讶的发现，哈利翠绿的眼睛直直的盯着下棋的两个人，目光里流露着疑惑、不安、恐惧和伤心；
　　
　　不着痕迹的和下棋下得身周电闪雷鸣的两人拉开距离，把哈利抱起，对上那双大大的眼睛，可是那里面所有的情绪全部消失了，只剩下了孩子应该拥有的天真、纯净和一无所知；
　　
　　皱起眉头，把小家伙放在腿上，右手轻轻抚摸毛刺刺的小脑袋，感觉着小小的身体从些微的僵硬到柔软放松的靠近，直至深深的依偎在自己的怀抱里，拉着肉呼呼的小手，无意识的拨弄小巧的手环，哈利所表现出的这一切，让林R有些想不通；
　　
控制标记、生日突变 ...
作者有话要说：好吧，这是一章足以让亲们P飞我的文，马上就会好起来了，嗯嗯虽然需要的时间长了一点……老样子，邮箱里自己去扒吧%……顶锅盖跑走……

PS: yaoshiyangcheng@163.com mm haoduozhima

PPS:这一卷马上就要结束了，再有3、4章，包含一两个番外？？总之，终卷要开始鸟……林R开始强大……一切的一切都完全的崩了……
--------------------------------------------------------------------------------

　　林R小心的控制着真元从标记周围渗入，架轻路熟的把真元分成无数游丝，依附着以黑魔标记为中心四散的阴暗能量，和西弗勒斯本身的魔力纠缠着，从手臂延伸到几乎身体的每一根经络和血脉，第一次这样做的时候，他很是吃了一惊，没想到一个小小的标记竟然如此规模；
　　
　　能够延伸到人身体的近乎每一个角落，甚至可以稍稍渗透进他人的能量范围，而施印者强大到可以只把这庞大的能量压缩到一个小小的标记里，紧密的，牵一发而动全身的能量丝如同蛛网，稍有不慎，就有可能触动它们，从而惊动那个控制者；
　　
　　异常缓慢而小心的分散真元顺着标记能量延伸，仔细的分辨、探查每一丝能量所起到的作用，很快的，林R的额头就渗出了汗水，而西弗勒斯却不能打扰，他必须保持冷静，运用自身魔力紧随其后，配合林R，把那些已经分辨出的能量丝不着痕迹的包围起来，这需要完全集中的注意力和对能量精准的控制；
　　
　　在早先的实验中林R就发现，这个标记有些类似于修真界的传讯符和命牌，传讯符，顾名思义，可以通传信息，并把传讯者的位置告诉接收人，只是两者的区别也更多，传讯符是独立的，一次性的，并且没有控制或者刺激人体的作用，而黑魔标记则是依附在身体上，永久性的，除非施印者的死亡或者消失，并且它还可以随着施印者的情绪或者有意识的控制带给被施印者以痛苦；
　　
　　命牌，在修真界多是弟子外出游历，为了避免发生意外而门派或家人无法得知，把自己的真元和着精血在玉牌中炼入，一旦发生不测，家人或者同门可以最快时间的得知消息，而黑魔标记的被施印者一旦死亡，施印者，黑魔王就会第一时间察觉，不得不说，创造了这个的黑魔王，是一个天才；
　　
　　按照既定的计划，两个人配合着一点点的隔离、剔除某些能量，又或者小心的把它延伸和控制的方向改变，其实只需要一点的调整，就可以达到他们现有的目的，只不过，这么点点的改动，就需要避开无数的能量覆盖网；
　　
　　没有办法一次性的完全消除标记，两个人能量都不足以和黑魔王抗争，并且由于能量的不同，无法保证在驱除标记的同时，无法融为一体的能量会不会起冲突或者出现别的状况，而且，就如今的局势，也并不太合适；
　　
　　整整一天一夜，就在两个人几乎耗尽精力的时候，总算完成了对于标记的更改和控制，结果远超他们的预计，并且确定，黑魔王完全没有发现，现在，缺乏的就是一次召唤，来验证成功与否；
　　
　　看着手臂上似乎毫无改变的标记，西弗勒斯挑挑眉，拉过疲惫的林R一记深吻，唇齿交融，彼此的呼吸都充满了对方的味道，良久，直到几乎无法呼吸才停了下来，轻轻啄着林R的面颊，西弗勒斯感觉着自己身体的变化，有些低哑的声音在怀中的人耳边游弋；
　　
　　“R，我们是否该为这个小小的进步，来一次庆祝……”
　　
　　林R微微抬头，看着明明一样疲惫，但此时却精神奕奕的某人，勾起嘴角，双臂搂住环抱着自己的身躯，叹息“呼……西弗……”随即，所有的话语都被再一次的双唇接触所淹没；
　　
　　浴室，两个人泡在被施了放大咒的浴缸里，双手在对方完全坦诚的身体上探索，本来处在下方的林R，抓住浴缸边沿猛然发力，把西弗勒斯压在了身下，跨坐在人的大腿上，林R看着毫不吃惊并且带着一丝微笑的人，手指在长长的已经被浸湿的黑发里梳拢、摩挲，慢慢的低下头，轻轻吻上有些苍白的面颊，鼻尖和薄薄的嘴唇……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　好吧，我们来讨论一下螃蟹的做法，据说有清蒸，红烧，爆炒，醉蟹，火锅，嗯嗯，当然，还可以做刺身，味道都很好的说…………
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　收拾干净的两人躺在床上，阳光被林R新加的厚实的窗帘挡在了外面，一天一夜的实验和愉悦后的疲倦，让两人昏昏欲睡，林R抚摸着西弗勒斯扣在自己小腹的手臂上的标记，感受着背上微微起伏的温暖，心里的那一丝被刻意忽略的不安却在一点点的蔓延；
　　
　　检验实验结果的时间并没有让他们等太久，第二天傍晚，就在西弗勒斯抱怨，为什么要去给一个小屁孩儿过生日而不是留在自己的魔药工作室，和林R一脸的微笑准备的时候，毫无预兆的，西弗勒斯停下了所有动作，然后，拉起袖子，露出标记，黑色的蛇在苍白的皮肤上蠕动；
　　
　　林R忙对着一脸莫测表情的西弗勒斯询问“西弗，怎么样？”过了一会儿，年轻的巫师才勾起嘴角“很好，R，很好，没有任何其他的感觉，甚至于，我可以随时的切断和他的联系！！”
　　
　　露出放心的微笑“呵，那就好，效果不错！”林R依旧的塞进西弗勒斯嘴里一颗淡金色的药丸，一块儿玉牌，最后一个亲吻，然后让西弗勒斯把他送到高锥克山谷后，看着黑色的身影消失在夜幕中；
　　
　　黑魔王庄园，站在聚会的大厅里，西弗勒斯运起大脑封闭术，表情木然的看着坐在上位，明显心情不错的黑魔王―几个略微晚到的家伙并没有得到惩罚，听着黑魔王用着兴奋而嗜血的声音宣布着计划，一次突袭，一次大规模的突袭！
　　
　　两个小时后，食死徒们在黑魔王的命令下出发，奉命跟随一队行动的西弗勒斯感到有些不对，这次的突袭过于突然，目标过于分散，并且强弱差别极大，甚至于黑魔王竟然跟着卢修斯一起出发，太不寻常了，在前往目的地的路上，找了一个空隙，偷偷施放了个忽略咒，打开通讯珠，在影像刚刚出现的时候匆匆丢下一句“呆在那里，直到我去找你，通知邓布利多”后马上关闭；
　　
　　他们这一队的任务非常顺利，从攻击那座庄园，到抓获目标，仅仅半个小时就结束了，那对夫妇几乎无法抵抗，虽然他们努力的反击，但是，那个被列入目标之一的孩子却不见踪影，就在食死徒们打算在那个小小的庄园里四处搜找的时候，凤凰社的巫师们突然出现；
　　
　　西弗勒斯跟着气愤到发抖的贝拉回到了黑魔王的庄园，冷漠的站在一边看着贝拉疯狂的折磨那对夫妇，用钻心剜骨，听着夫妇两人不断的惨嚎，看着他们抽搐着挣扎，双拳在袍袖里紧握，面具下的脸苍白的毫无血色；
　　
　　不一会儿，卢修斯和他那一队的人也回来了，一个个的都有些狼狈，但独独不见了黑魔王，西弗勒斯皱起了眉头，强烈的不安开始在心里浮现，忽然，从他身边擦身而过的卢修斯，用低的不能再低的声音吐出了三个字“高锥克”
　　
　　巨大的恐惧和焦躁让西弗勒斯忘记了一切，就在贝拉等一干食死徒的目瞪口呆中，直接幻影移形离开―黑魔王庄园的大厅，除非拥有强大的实力，否则无法幻影移形……
　　
　　现在，回到傍晚时的高锥克，林R看着西弗勒斯离开，转身走到莉莉家院外，触动了阵法通知了莉莉他的到来，莉莉很快的出来，在带着他进去的时候抱怨“林先生，为什么不要我们告诉你口令，你完全可以知道的”微笑着，林R不想解释“行了，莉莉，不要抱怨，这样很好”
　　
　　波特家的客厅里，到处都是一些可爱的装饰物，五颜六色的气球在半空漂浮，一边的桌子上堆满了大大小小的礼物，詹姆.波特，西里斯.布莱克，还有见过两面的似乎是叫做卢平的人正围在一起说些什么；
　　
　　四人组几乎到齐，唯独少了一个被他们称作‘虫尾巴’的朋友，看向莉莉，已经做了妈妈的女孩摇头苦笑“林先生，彼得你没有见过，他今天也不在这里，哈利，呃，不太喜欢他……”
　　
　　无所谓的笑笑，和波特打了招呼，林R走向被打扮的可爱至极的小寿星，看着本该被哄得喜笑颜开的小家伙一脸的愁云惨雾和着绝对不正常的伤心急躁的表情，挑起眉，伸手把小家伙从被装饰的花里胡哨的小座椅上抱起，举到眼前：“嗨，小寿星，让我看看你到底怎么了？”
　　
　　被举高的小哈利小手紧紧的抓着林R的手，长了几颗牙的小嘴巴咿呀咿呀的说着颠三倒四含糊不清，让人无法理解的话“爸爸、妈妈……危险……叔叔……死……不要……救……”就在小哈利说话的同时，波特和西里斯两个大小孩儿拉开了彩纸炮，砰砰啪啪的声响彻底的把小家伙的声音给掩盖，林R愤愤的扭头瞪了一眼嬉笑的家伙，再转头试图让小哈利说些什么的时候，被快速跑来的波特给一把把小家伙给抢了过去；
　　
　　晚餐很丰盛，一切都很好，出了一脸黯然的小哈利，难以想象，一个刚刚一岁的孩子，表现出无比的焦虑的样子，直到餐后，西里斯化身大黑狗，在地毯上跟哈利打闹疯玩，才让小家伙的脸色稍稍好了一些，林R在一边看他们玩闹了好一阵，心里却在担心西弗勒斯，他的西弗现在都还没来，正想着要不要回家去等的时候，颈间的通讯珠震动了起来；
　　
　　不着痕迹的离开热闹的人们，林R来到客厅外的走廊里，打开通讯珠，刚刚出现影像，带着面具的西弗勒斯丢下一句话就匆匆关闭了通讯“呆在那里，直到我去找你，通知邓布利多”
　　
　　意识到肯定是出了什么事，林R压制住翻涌的担忧，马上拿出一枚传讯符，用真元刻上几句话后捏碎，想必同时，邓布利多也会得到消息，果然，在林R刚刚回到客厅，就看到西里斯和卢平一脸严肃的和莉莉一家告别，匆匆的离开，莉莉看到林R进来，耸耸肩“刚才邓布利多通知他们过去，可能有什么急事，嘛，现在就剩下我们了！”
　　
　　林R挂起微笑“呵呵，好了莉莉，估计我要在这里多打扰一会儿了，西弗让我在这里等他，他一会儿过来”莉莉很高兴，小跑着去准备茶点，而波特则是抱着哈利站在那儿和林R大眼瞪小眼；
　　
　　端来了茶点，莉莉抱着开始折腾不停的哈利坐在沙发上安抚，看着波特和林R下棋，也就半个小时，阵法被启动，有人来了，林R没有在意，他的阵法他自己了解，除了知道步法和口令的人。别人无法进入，而莉莉和波特更是安心，知道口令和步法的就那么几个人，他们非常的值得信任，甚至于波特还大惊小怪“哈，不会是月亮脸和大脚板回来了吧？这么快？”并快速的跑过去开门；
　　
　　林R从也站起身往门口移动的莉莉怀里接过一直挣扎不停的小家伙，小家伙的嘴里一直在说些什么，可能是过于紧张，让人完全无法听懂，林R安抚着脸色开始苍白的哈利，准备好好的跟小家伙‘谈谈’；
　　
　　突然，从打开的大门处传来波特的大叫“什么！！不可能！！莉莉快跑！！啊！！”绿光乍现，波特一声惨叫后倒下，随即莉莉尖叫着跑向林R，扑在林R身上，嘴里快速的念叨了几句，然后推着林R让他带着哈利离开“跑！！林！！快跑！！带着哈利！求……”没说完的话在绿芒猛然出现在她背上后停止，莉莉大睁着翠绿的双眼缓缓倒下，在她身后，一个高大的黑袍人影，露出闪烁着疯狂的、猩红的双眸；
　　
　　从波特开门到发生这一切，也就几秒钟的时间，林R唯一做到的是在莉莉扑上来时用全身的真元在自己和哈利身上布下一层足够坚实的防御，抬头对上那双血红的眼睛，不用思考，‘黑魔王’！！
　　
　　黑魔王举起魔杖，指着林R，嘴角勾起一丝冷笑“哦？意外的收获，我的魔药大师的玩具，嗯哼，也许，西弗勒斯需要一个新的，听话的玩具！阿瓦达索命！！！”
　　
　　绿色的光芒从魔杖杖尖涌出，带着强大的能量狠狠的撞击在林R布下的防御上，击出肉眼可见的涟漪，林R无法做出反击，只能把一直颤抖的哈利护在怀里，调动全身可以调动的真元，努力的防御；
　　
　　很明显，林R的反抗激怒了黑魔王，一个个黑魔法夹杂着越来越强大的能量攻击在防御壁上，直到打破它，并直直的击中目标，林R把哈利尽量的往怀里藏，招出飞剑在周身盘旋，让防御不了的攻击都落在自己身上，但是百密一疏，还是有余波击中了小家伙的额头；
　　
　　林R愤怒的转身，想要指挥飞剑攻击，却被一道魔法正正击中了小腹，强大的魔力进入丹田，呼啸着扑向被紧紧禁锢的元婴，但在碰到封印时受到了抵抗，封印开始和魔力争斗，最终，破碎着爆发，而入侵的魔力也随之消散；
　　
　　猛然间，强大的真元从元婴里喷薄而出，远远超出了林R被封印前的强大，被大于现状承受力的真元冲击，林R喷出一口热血，顾不上安抚或者梳理，而是握着飞剑，把真元大量的灌入，对着一脸惊讶的黑魔王刺出；
　　
　　看着猩红的眸子带着不可置信和愤怒缓缓倒下，林R用剑拄着地，大口的喘息，鲜血顺着嘴角蜿蜒而下，没有给他更多的喘息时间，怀里的哈利开始抽搐，小小的身体里，被封印的魔力开始躁动，绿色的眼睛布满了血丝，直直的盯着波特和莉莉倒下的地方，扣在小手上的封印环随之发出轻鸣……
　　
　　不好，如果封印环被冲破，小哈利必死无疑！！林R没有思考，直接把手指点在小哈利的额心，指尖泛出银芒，轻轻的开口“封！！”看着绿色的眼睛慢慢的合上，小小的额头出现了一个隐隐的淡银色布满花纹的圆点，而后没入肌肤消失不见，再次的，压抑不住的血液从嘴角流出；
　　
　　控制着自己给小哈利布上了一层又一层的防御后把小家伙放在尽量远离自己的地方，看着不知道什么时候出现在自己眼前的九转金鎏鼎，嘴角泛起苦笑，该谢谢黑魔王？？他解开了自己元婴的封印，可是该死的，为什么解封后的元婴会有这么强大的能量，这不是他现在的身体可以承受的；
　　
　　现在林R的身体里充满了暴虐的，四处冲击的真元，如果不是眼前的本命法宝的压制，他早就被撑爆了！！现在的林R，急需一个安全的地方闭关，并且无法预知时间的长短，掏出一块儿玉符，用颤抖的手勉强的控制一丝真元刻下几句话，放到了哈利身边，然后退开足够远的距离；
　　
　　看着滴溜溜悬浮在自己面前的九转金鎏鼎，苦笑着喃喃“九转金鎏鼎啊九转金鎏鼎，现在，让我看看，师父所说的独立空间吧，也许我有足够的运气……”困难的，双手快速的结出繁琐的手印，随着一句模糊的口诀，指向已然静止在半空的本命法宝“开！！”在黑暗来临的那一刻，林R的眼前浮现出了他的西弗的面庞，低喃一句“西弗，等着我……”后，失去了所有知觉
　　
　　巨大的能量从小小的鼎上发出，瞬间摧毁了一切，往日充满了欢笑、温馨的房子，霎时变成了一堆废墟，只有中间的一块儿空地上，静静的躺着一个熟睡的，额头有着殷殷血迹的小孩子，以及离他有3米远的，一具穿着黑色袍服，瞪着一双已经了无生气的猩红双眼，愤怒而不甘的望着天空的高大身体，而那已然僵硬的脸上，带着一丝诡异的微笑……
　　
终结？开始！& 十年 ...
作者有话要说：嗯，时间上一笔带过，这一卷算是完结了，然后两篇番外，马上终卷开始，幸福啊！！！！强大啊！！
好吧，芝麻鸡冻了……
--------------------------------------------------------------------------------

　　幻影移形到达高锥克山谷的西弗勒斯，在试图靠近莉莉家的时候被爆炸所产生的，巨大的能量波动狠狠的推开，重重的被抛飞在地上，心脏突然的绞痛让他趴伏在那里缩成一团，精神一阵波动，隐约的，林R的声音在脑海里响起“西弗，等着我……”
　　
　　挣扎着爬起，不顾身上被能量边缘伤到，还在流血的伤口，踉跄着跑到原本的房子，现在的废墟那里，紧紧的按压着胸口，颤抖而慌乱的四处寻找，忘记了魔法，忘记了自己是一个巫师，徒手在满是尖刺、利茬的废墟里翻查，没有！！没有！！掏出通讯珠，疯狂的输入魔力，但是小小的珠子静静的躺在他的手心，没有丝毫动静；
　　
　　脱力的慢慢站起，面无表情、双眼空洞的如同游魂一般走到空地上，没有给予躺在地上熟睡着的哈利以一丝关注，木然的走到毫无声息的黑魔王身边，俯视着已经僵硬的人，看着那扭曲的诡异微笑；
　　
　　良久，转身，走向不远处的孩子，到了近前，看着小哈利额上的伤痕，眼神开始变得狂乱，已经伤痕累累，指甲翻起，鲜血淋漓，甚至有些地方露出白骨的手微微颤抖，目光狠狠的盯着小家伙脑袋――旁边的玉符；
　　
　　强迫着自己不要把手放在那纤细的颈项上或者掏出魔杖对准自己的胸膛，费力的抓合了几次，才把小小的玉符拿在手里捏碎，空气里出现了几句用东方文字写成的话语‘我去疗伤，时间不能确定，小心黑魔王，在安全的地方等我，我会找到你’字迹潦草而混乱，但笔画虽然虚浮却依旧清晰；
　　
　　虚弱的猛然跪坐在地，西弗勒斯愣愣的看着字迹慢慢消失无踪，直到天边泛起一丝红霞，他才慢慢站起，同时，身后的空气里一阵波动，邓布利多和麦格教授出现在那里，麦格教授看着眼前的一切，难过的捂住嘴唇，阻止自己发出任何的声音，而邓布利多则走到黑魔王身边细细的检查，而后环顾废墟，最后走到哈里身边，弯腰把小家伙抱在怀里；
　　
　　西弗勒斯冷冷的看着老巫师的眼睛“……邓布利多……为什么……”邓布利多紧了紧抱着哈利的手臂，看着空荡荡的废墟“他们信错了人……西弗勒斯……”得到了回答，西弗勒斯转身要离开，邓布利多把哈利递给麦格，看着瘦削、冷寂的黑色背影“……到霍格华滋吧，做魔药教授……现在外面并不安全……并且，我们需要时间，黑魔王并没有死去……他会回来……而哈利，需要我们的引导和保护，他是救世主……”
　　
　　哈哈，救世主……讽刺的称呼！！西弗勒斯内心冷笑，却在想到林R的留言后开始思考，在留言里，R也提醒他小心黑魔王，那么黑魔王就肯定没有死去，哪怕是他的身体现在就躺在这里并且已经没有了任何的生机；
　　
　　而身为食死徒，却没有人知道或者相信暗中帮助邓布利多的自己，如果单独在外面，肯定要面对魔法部的追捕，而回到食死徒？不可能！！霍格华滋，绝对安全的地方，有了邓布利多的帮助，摆脱魔法部并不是很困难的事情，并且，在那里做教授，同时的适当露出一些东西，能够很快的把自己的名字流传出去，等林R回来了，会更加容易的找到自己！
　　
　　至于引导、保护救世主？？他倒是更乐意于‘磨练’这个笨蛋波特的后代，为了保护他，林R才会受伤离去，莉莉才会……可是，最终的祸首还是自己……如果没有那少年的狂傲和无知，如果没有那个错误的选择……如果……绝望和悔恨渐渐的充斥了西弗勒斯所有的思想，直到手心里玉符的碎片刺入掌心的痛楚，才把他的神智拉回；
　　
　　摊开手掌，看着手心里被鲜血浸红的碎片，默默的提醒自己‘R会回来，他只是受了伤，他会回来……’抬起头，看向被麦格教授抱着的哈利，；慢慢恢复了平静，运起大脑封闭术，这一切，都是他的错，林R、莉莉……那么保护吧，用尽自己的所有，默默的看着邓布利多带着哈利离开，他将被送往麻瓜世界，他的姨妈――佩妮.伊万斯那里，因为一个据说源于‘爱’的魔法，年幼的哈利需要血缘的保护…
　　
　　一个月后，经过邓布利多的出庭作证，被证明了无罪的西弗勒斯穿着一袭黑袍坐在教授席上，看着台下经年未变的分院式，他瘦了很多，颧骨高高的突出，眉头紧皱，脸色越发的苍白，头发被剪短到刚刚及肩披散着，在阿兹卡班的那些天并不好过，而内心的痛苦和强烈的思念，更是让他彻夜难眠；
　　
　　因为运起大脑封闭术而空洞的双眼扫过四大学院的长桌，只在掠过斯莱特林时略略流出一丝情感，但随即隐去，所有的学生们都被他冰冷的目光和阴沉的表情所震慑，他们不敢和他对视，一个个的低下脑袋，有几个胆小的小家伙，甚至于在微微的发抖；
　　
　　勾起一丝冷笑，西弗勒斯目光扫视整个礼堂，霍格华滋，没想到，走了一圈，竟然回到了这里，挨个的看过教授席，得到和善的点头致意，僵硬的回礼，在碰到了邓布利多带着莫名笑意的目光后转头，不再试图查看什么，默然的盯着礼堂的大门……
　　
　　时光荏苒，十年一晃而过，黑魔王的消失让巫师界平静了许久，第一年的时候，西里斯.布莱克因为‘投靠’黑魔王并杀害了包括彼得.佩迪鲁在内的众多巫师而被捉进了阿兹卡班，狼人卢平不知所踪，而因为某些‘醒悟’的食死徒的指证，众多黑魔王的死忠也跟着一个个的被抓了进去，包括贝拉特里克斯和她的丈夫，余下的幸存者们都销声匿迹，隐藏了起来；
　　
　　马尔福家并没有受到过多的牵连，短暂的沉寂后迅速的恢复并依旧活跃在贵族圈里，而卢修斯，则一直和西弗勒斯保持着友谊和联系，还成功的成为了霍格华滋学校董事会的一员，至于哈利.波特则一夜成名，在整个巫师界成了家喻户晓的人物――从黑魔王手中生还并打败了他的救世主！！
　　
　　第三年，西弗勒斯.斯内普公布了狼毒药剂改良版的配方，获得了梅林二级勋章，同年，成为斯莱特林有史以来最年轻的院长，并被魔法学校除了斯莱特林以外的学生们冠以阴沉冷漠、漆黑油腻、狠毒冷酷、极度偏心的大蝙蝠称号，荣登最不受欢迎教授榜首……
　　
　　站在壁炉前，一身黑袍的西弗勒斯看着他和林R的家，除了定时的清洁，一切都维持在那天他们离开前的摸样，看着熟悉到闭着眼都能一清二楚的点点滴滴，双拳紧紧握住，嘴唇轻轻的颤抖，黑色的眸子溢满了思念和痛苦，垂下头：R，10年了，还要等多久……梅林，这是你给我的惩罚么……
　　
　　再抬起头，已经没有了任何的表情，双目冰冷而空洞，洒出飞路粉，对着猛然窜起的绿色火苗吐出低沉、如同耳语的声音“霍格华滋、地窖”挺直脊背大步的迈入火光，衣袍下摆在身后扬起弧度，一切，即将开始！
　　
　　――――――――――N久没出现的分割线―――――――――――――――――
　　
　　片刻的黑暗，支撑着没有晕过去的林R在眼前一亮时睁开了双眼，顾不上打量周围环境，掏出一把丹药吞下，盘膝而坐，借着药力的散发，对身体里混乱而强大的真元略作压制和疏导，直到勉强的略略平复才慢慢起身；
　　
　　细细的打量周围的一切，一个不小的空间，有三四百坪那么大，在边缘的半空，如同镶嵌在那里一样，无数的乳白色的宝石凌空漂浮，整个空间里有着柔和的光线，地上散乱的堆着一堆堆的，足以让修真者疯狂的极品晶石，角落里有一个小小的石桌，桌子上放着一个玉盒；
　　
　　没有过去打开，因为就在离林R不远处，莉莉和波特静静的躺在那里，有些费力的走到两人身边，蹲下细细检查，良久，放心的呼了口气，虽然微弱，但仍有生机，从空间袋里掏出瓶瓶罐罐，给毫无知觉的两人灌了无数丹药后，再次检查却皱起了眉；
　　
　　虽然有自己早先给他们服下的丹药保住了一丝生气，但是，他们的神经系统受到了很大的伤害，意识已经陷入深眠，自身虽然因为刚才给他们灌下的药物，已经开始缓慢的聚集魔力自我修复，不过照他们现在的状况来看，想完全的清醒需要漫长的时间，并且无法估计；
　　
　　思索了一会儿，起身拿了一些堆在一边的晶石，里里外外围着两人布起层层阵法，最后又给漂浮在阵中的两人喂下几粒辟谷丹，确保他们两三年内不会被不会被饿死，这个地方可没有食物……
　　
　　安排好了莉莉和波特，林R才走向石桌，盯着玉盒看了老半天，才慢慢的伸手打开，里面放着一个玉简和两个精致的玉瓶，拿起玉简，探入神识，脑袋里现出一段文字：
　　
　　林R吾徒，你能看到这个，证明你已应劫，现在应该在九转金鎏鼎的内空间里，为师一直都奇怪，你这个小家伙劫数竟然算不出时间和地点，只能算出这个法宝和你有着深厚的关联，并且，你我师徒只有200年的缘分，无奈，只能把它找来强行给你做了本命法宝，徒弟啊，这个东西，师父我除了知道它的防御不错，还有这么一个内空间外，还真摸不出它其他的功用，只能靠你自己摸索了，不过，这个内空间，你想要出去，却必须最少要达到出窍期……自己一个人在外，多多小心，那两个玉瓶一瓶是师父我炼制的回生丹，另一瓶是万年玉髓，你斟酌着使用……
　　
　　接着是一些功法和炼丹等等的解说，过了好一会儿，林R才从玉简里退出神识，摸着光滑的玉简沉默了良久，‘出窍期’啊……把东西放回盒子，拿起两个玉瓶查看，把回生丹收起，打开万年玉髓往口中滴了一滴后也仔细的收好，再次看了一眼包围着莉莉和波特的阵法，原地坐下，平心静气很快的进入修炼状态……
　　
　　引导着强大、暴烈的真元在经脉里运转一周后归入元婴，周而复始，原本较为狭窄的经脉被一次次的拓宽、撕裂而后又被万年玉髓化成的能量慢慢修复，逐渐的，真元平静温和了下来，暗自松口气，林R却愕然发现，回归元婴的真元里竟然夹杂了一些魔力和一丝隐晦的阴暗能量；
　　
　　把神识沉入元婴，先不理会奇异的没有和真元发生冲突的魔力，而是把那股不易察觉的阴暗能量控制住，不让它往元婴里进一步的渗透，用真元小心谨慎的把那股能量包围，却突然的受到了攻击，马上加大真元，压制住那蠢蠢欲动的能量，把它压缩成一个小小的黑团，看着它在真元的包裹下左右冲突试图逃离，感受着从那黑色里隐约传来的嘶叫，挑起眉；
　　
　　神识？？？并且是黑魔王的！呵呵，有趣啊有趣，虽然当时就觉得有些不对劲，但想不到巫师竟然可以做到这一步，夺舍么？黑魔王虽然强大，但很明显，和分神期的修真者相比还差得远，如果放在自身封印还在的时候，林R未必可以阻止这股神识的入侵，但现在么，托黑魔王的福，封印解开了，已经完全恢复了元婴实力并且隐约要突破的他，对付这股小东西，那是轻而易举；
　　
　　把被真元层层包裹如同粽子一般的黑魔王的神识从元婴里导出，顺着经脉在掌心处逼出体外，睁开眼，林R看着漂浮在掌心的，食指指肚大小的黑色能量团，勾起嘴角，黑魔王啊黑魔王，呵呵，来日方长，等我出去了，我们有大把的时间好好的沟通！！
　　
　　掏出一块玉简，把黑魔王的神识封入，林R再次闭上眼开始修炼，就这样，修炼，醒来，检查莉莉和波特的情况，再修炼……在九转金鎏鼎的空间里，完全感觉不到时间的流逝，直到第8次检查完莉莉和波特后，看着他们恢复的情况，感到高兴，突然的有了那么一丝明悟，说不上来的感觉，林R马上进入修炼状态，身体的伤早就恢复，明显已经超越元婴期的真元把身体从新淬炼了一遍，距离突破，只要一个契机……
　　
　　1990年8月，一个留着娃娃头的黑发女孩双手捧着一个小小的，淡金色的古怪东西，一脸乞求的看着收拾行李的母亲“妈妈，妈妈，我可以把外公送我的这个小鼎带回英国吗？？我想带着它去霍格华滋”
　　
　　停下收拾的动作，抚摸着小女孩的黑发，年轻的母亲露出微笑“好吧，小秋，如果你的那所神奇的学校同意你带进去的话，我想，我不会阻止，不过，你要用它做什么？”
　　
　　女孩欢呼着亲吻她母亲的面颊，水润的大眼睛笑得眯在了一起“妈妈，你不觉得这个小鼎很有我们东方的感觉吗？它还很漂亮，淡金色的，有着美丽的花纹，小巧精致，我想，我会有和我一样喜欢它的朋友”
　　
　　摇摇头，年轻的母亲拥抱了一下自己的女儿，抓紧时间收拾东西，她们要赶飞机回去英国，再不快点的话，耽误了班机，相信远在英国的孩子的爸爸会急的跳脚……
　　
　　女孩儿带着她的小鼎来到了神奇的魔法学校，交到了很多的朋友，而众多神奇的魔法和知识，让她很快的把那个来自她家乡的小东西给抛在了脑后，它被放置在了一个也许连主人都已经记不起的角落，日复一日，直到女孩度过了第一次的暑假回到这里，匆匆忙忙的去参加新生入学分院式；
　　
　　空荡荡的寝室里没有一丝声音，衣橱的角落里却亮起微光，片刻后，一个15岁左右，黑发过耳的俊逸少年推开柜门走了出来，带着一丝尴尬的笑，不着痕迹的把挂在扣子上的芭比图案的小背心给放回原位，关好柜门，略略打量了一下四周，歪歪头，闭上眼睛，也许只有1分钟，睁开双眼，露出欣喜的微笑，迅速的离开……
　　
　　西弗勒斯坐在邓布利多旁边，看着一堆挨挨挤挤，有些好奇又有些惊惧的等待分院的小家伙，眉头皱起，哼，又是一群小巨怪！但愿他们的脑容量会比往年的那一批大一些！
　　
　　轻易的，视线落在一个黑发有些乱乱的，带着一副黑框眼镜，看起来瘦巴巴的小家伙身上，和波特相似的面容以及那双在眼镜后的绿色眼眸让西弗勒斯一下子就认了出来――哈利.波特，伟大的救世主，黄金男孩儿，莉莉的孩子，被林R保护的男孩，R，还要多久……
　　　　　　
番外：哈利.波特 ...
作者有话要说：明天早上还有一章，番外到此为止，然后会开始最终卷~
PS：芝麻要留言……鲜花、转头统统接受，瓦需要建议啊建议！！！
--------------------------------------------------------------------------------

　　
　　看着对面的伏地魔不甘的瞪着血红的双眼，扁平的蛇脸扭曲着倒下，抽搐了两下后变得毫无动静，哈利.波特，静静的站在那里，暴起的欢呼声渐渐的远去，整个世界一片寂静，一张张熟悉的面孔在眼前闪过：邓布利多、西里斯、卢平、斯内普、德拉科、他的伙伴们、霍格华滋的教授、他的战友……
　　
　　嘴角露出一丝微笑，他完成了使命，他战胜了伏地魔，哈利.波特完成了他来到这个世界唯一的任务，但是，同时也有了许多的遗憾，许多的如果……不过，他累了，现在，他只想好好睡一觉，也许，他有机会在梦里对那些人说声：对不起……
　　
　　哈利。波特慢慢的倒下，微笑着紧闭双眼，陷入狂欢的人们没有发现，而来到他身边的朋友所发出的惊慌、痛苦的嚎叫被欢呼声所淹没，呵呵，救世主，无非如此而已，渐渐的，有人发现了不对，寂静开始蔓延，人们看着倒在地上已经毫无声息的少年；
　　
　　是的，魔法界的救世主，无论多么的伟大，他还是个少年，未曾完全展开的身体，还有着稚嫩的青涩，苍白的脸上挂着柔和的微笑，总是乱糟糟的黑发贴着他的额头，不再乱翘，绿色的双眼再也没有睁开，所有人都呆在了那里，他们环顾着弥漫着死亡气息的战场，沉默……
　　
　　‘哦，梅林的裤子，这该死的压迫感是什么，我只是想好好睡一觉，难道作为一个所谓的‘救世主’，连睡个好觉的权利都没有了吗！！’很快的，压迫感过去，精神极度疲惫的哈利，不理会身上那怪异的不适感和被拉扯的感觉，想要继续睡，但突然的光线让他皱起眉；
　　
　　沐浴，包裹，身体被莫名其妙翻来覆去的折腾，梅林的臭袜子，他发誓，他只是想要好好睡一觉而已！！越来越嘈杂的声音让他想要对那些噪音制造者发出一连串的阿瓦达！！无奈的，哈利想睁开眼，却发现眼睛好像被胶给粘合住了一般，怎么也睁不开，该死的，谁对他恶作剧！！
　　
　　被从极度疲惫后的好眠中惊醒，头疼加上思绪混乱，愤怒的想要咆哮，但吼出了口，哈利却惊讶的发现，这该死的一切都不同了！！他无法说出哪怕一个字母发音，所有从他喉咙里发出的，都只是啊啊的如同婴儿般的哭叫！世界一下子清静了……
　　
　　梅林，他伸手想要捂嘴，却把整个拳头几乎都塞进了嘴巴里，并且，嘴巴里的触感，他没有牙……时间仿佛在这一刻停止，哈利保持着这个动作僵在了那里，直到耳边传来一个男人的声音，透着惊讶和怪异；
　　
　　“哦梅林，莉莉，哈利在吃他的手！！！”紧接着的，是一个有些虚弱的女人带着些许怒火的声音“闭嘴！詹姆，那很正常！！你该认真的看看波比给你的那些书！！，现在，去客厅找小天狼星和莱姆斯他们，你该尽尽作为主人的义务！”
　　
　　他听到了什么？莉莉……詹姆……小天狼星……莱姆斯……波比？！天杀的梅林!这不可能！！哈利把拳头从嘴巴里费力的抽出，大声咆哮，当然，出口的是哇哇大哭，慢慢的，哭声渐渐停止，新出炉的哈利.波特，睡着了……
　　
　　整整三天，哈利一直处在神游状态，他呆呆的看着他的父母，他的教父，活生生的在他面前谈笑，他们小心的抱着他，逗他开心，小天狼星做着各种各样的鬼脸，一切的一切美好的如同虚幻般不真实，让他只想给自己一个钻心剜骨以期能够清醒过来，直到第四天，那个男人，那个勇敢坚韧的、独自背负了一切的战士出现在他的面前，他还活着，感谢梅林；
　　
　　不过，好像又有些不一样，不是说年轻了好多的斯内普，而是他和莉莉、詹姆的相处，并没有原来那个时间里，从斯内普的记忆力看到的那种剑拔弩张，生死仇敌或者悲伤、痛苦，而是如同朋友般，很明显，这个斯内普并不爱莉莉，他只是把她当成了好友亦或者是妹妹般，而原因？？
　　
　　哈利不着痕迹的打量着和斯内普一起来的东方人，黑色短发，瘦削、略为高挑的身材，俊逸的脸庞，黑色的眸子温和、平静，嘴角挂着让人不由自主安心的微笑，安静的任由那个被他母亲称作林先生的人为他检查身体，温暖干燥的手让他很是舒服；
　　
　　哈利看着那个男人，看着斯内普眼中对着那人流露的，不加掩饰的感情，斯内普爱他，不过，哈利确定，在他还是救世主的时候，不论是别人告诉他的，还是从斯内普的记忆里看到的，都完全没有过这个人的一丝一毫的身影；
　　
　　小手抓着那个林先生临走前给他的玉佩，上面雕刻了一只奇怪的动物，哈利默默的思考，这个世界和原来的有着很大的不同，也许，一切都不会发生，他可以快乐的生活在这个家里，有他爱着的所有人，那么，他是否可以认为这是梅林对他的奖赏？？为他完成了那个‘救世主’的任务；
　　
　　安心的、快乐的生活，心甘情愿的做个奶娃娃，看着他的父母为了他的每一点微小成长而欢欣，不过，出于对原先世界的记忆，哈利非常的排斥彼得.佩迪鲁，虽然明知道已经不同，但他就是无法压抑住内心的厌恶，他用尽所有方法表达出对于那个人的讨厌，直到那个胆小懦弱，只会跟在詹姆几人身后的‘虫尾巴’不再出现在他的面前；
　　
　　邓布利多，这个让他既怨恨又敬佩的老人，除了暗自叹息并小心的做出一个奶娃子该有的表现外，哈利真的不知道该怎么面对他，这个老人太过精明，也太过谨慎，他的慈爱囊括了整个世界，面对‘正义’，他可以付出一切，利用最小的代价，换取最大的利益，令人感动的残忍；
　　
　　而那个林先生，嗯，哈利很喜欢他，那个人经常的来家里，为他检查身体，偶尔会带来一些奇奇怪怪的，做的像小丸子，但味道不错的‘糖果’只是每次都很‘恶劣’的喜欢逗弄他；
　　
　　对于这点，哈利感到很气愤，却又无奈，毕竟，‘取悦’这帮子大人，是他一个小屁孩儿的‘义务’，斯内普？？哼哼，那个老……呃好吧，他不老，也不阴沉，那个现如今充其量只能算是冷漠的家伙，只会在一边儿看戏，虽然面无表情，但完全可以感觉得到，他对于哈利的表现那是相当的――满意！！
　　
　　西里斯，他的教父，最大的爱好就是变身大黑狗，驮着哈利满屋子、院子的乱跑，喜欢弄得他一身口水，好吧，好吧，让‘宠物’开心，也是一个‘饲主’的责任……有些时候，哈利会想起他的伙伴们，罗恩、赫敏、纳威、双胞胎以及――德拉科，那个高傲的铂金少年；
　　
　　在这个不同的世界，他们是否能够再次相遇？那么，他一定不会让事情变得糟糕，他会握住那双伸过来的手，他们会成为最好的朋友，他不会再让那个男孩儿一个人躲在洗漱间里流泪、恐惧的颤抖……
　　
　　可是，就像梅林对哈利开了一个玩笑，就在第二年的4月，某天，正被林先生逗弄的火气飙升的哈利在斯内普突然出现，并说出了那些话后，整个的懵了，该死！为什么，这个世界还是会发生这些，可以肯定，这次不是斯内普向伏地魔报告的预言，难道，一切都将重演？？
　　
　　看着所有人都开始了行动，看着邓布利多开始频繁的到访，看着林先生为他的家布下层层防御，哈利安慰自己，也许没那么糟糕，也许会有转变，也许……但是，无法开口的他要怎么做？？写出来？？梅林保佑，在他用无力的爪子把所有写完前，事情不会因为他的‘预言’而变得更加糟糕；
　　
　　时间一步步向着那个日期靠近，哈利越来越焦躁，在近6月的时候，他终于可以开口说话了，可是未发育完全的声带却让他只能够发出简单的音节，而无法清晰的表达他的意图，无力和愤怒让他突然的爆发了魔力；
　　
　　从微小的暴动到一次次的加强，魔力在渐渐的向原来世界和伏地魔战斗时看齐，但是哈利非常明白，自己目前仅仅一岁幼儿的身体，根本无法承受他以往的成人般的魔力，他只能配合着他的父母，疏导和压制，终于，在他一岁生日前三天的时候，再一次的魔力暴动，一直努力压制的他陷入了昏迷；
　　
　　感受着身体被不停增长的，过于满涨的魔力一点点的撑破所带来的剧痛，昏迷中哈利悲哀的想着，很好，这次还没长大就一切OVER了，他会失去现在所拥有的一切……昏沉中，突然察觉到一股强大的力量由外至内的将魔力一点一点的压缩，被一个在脑海里显出一个模糊形状的环状物给束缚成了一团安静了下来，疼痛慢慢的消失，最终，一切都恢复了平静；
　　
　　苏醒后，没时间研究自己手腕上突兀的金色手环，哈利努力的向他的父母手口并用的，想要传达一些信息，但除了得到一些抚摸和拥抱外，一无所获，而他的生日，该死的生日，他一点儿也不想过！！
　　
　　让哈利感到一丝安慰的是，林先生来了，而且这个男人非常认真的在听他表达，可是他的父亲，那个波特还有小天狼星，哦，真的是两个大笨蛋！！他们破坏了一切，哈利想哭！只是，看着小天狼星努力的逗自己开心，终于还是稍稍缓解了一些难过，他能做什么？？
　　
　　只能寄希望于两个世界的不同，向梅林祷告，期望事情不像自己所知道的方向发展，哈利无奈而悲伤，但是最终，梅林没有听到他的祷告，一切还是发生了，叛徒，那个该死的愚蠢而胆小的却又充满了嫉妒心的家伙，除了他，不会有其他的人选；
　　
　　哈利僵硬着，眼睁睁的看着他的父亲大叫着倒下，看着母亲扑到抱着自己的林先生身上，念出那不完全的咒语，看着林先生为了保护他伤痕累累，感受着额头瞬间的刺痛，不要！！该死的这一切还是发生了，他失去了父母，失去了一切，还连累了一位关爱他的林先生，斯内普的伴侣！
　　
　　愤怒到失去理智，眼前一片血红，能看到的，只有那猩红的、残忍的双眼，被压制的魔力蠢蠢欲动，让他的身体开始大幅度的颤抖，直到额心渗入一股温和但强大的能量让他昏睡过去，失去意识的刹那，悲伤充斥了他的心，他不要，不要再经历那一切……

番外 西弗勒斯 十年 ...
作者有话要说：……其实是想写一写教授十年的生活的，结果被芝麻写成了混乱的流水账，但又不想删掉……大家用力的P我吧……宽面条泪遁走……
PS：更像是补充的番外结束，下一章终卷！！
--------------------------------------------------------------------------------

　　深夜，坐在地窖的办公桌前，西弗勒斯皱着眉头，看着摆在面前的教案，该死的，明天要给学生上课，毫无经验的他没有一丝头绪，对比着邓布利多提供给他的，以前魔药教授们的课程安排和教案，回想着自己上学时的课程，反复修改，思考了半天，终于落下最后一笔；
　　
　　按了按太阳穴，起身，回到卧室，略略洗漱了一下躺在床上，闭起眼睛，运转魔力修炼，一方面他要加强实力，而另一方面，陷入修炼，可以让他暂时的忘却某些事情，而不必一直运转大脑封闭术；
　　
　　站在魔药教室外，听着里面格兰芬多和郝奇帕奇的一年级新生隐约的谈论，西弗勒斯挑挑眉，大力的推开厚重的门，让它们发出砰然的声响，大步的走进教室，面无表情，目光直视前方，衣袍随着他的走动翻起滚滚浪花，走到讲台前，转身，下摆扬起一个大的弧度后静止；
　　
　　台下一片安静，所有的小家伙们都愣愣的看着讲台边目光冷漠的高大、挺拔的男人，他们的魔药教授，梅林在上，他穿了一身垂落到地面的黑色长袍，密密麻麻的银色亮扣从胸腹处一直扣到了颈部，不露一丝的肌肤，黑色的发丝垂落在脸颊两侧，脸色苍白，眉头紧皱，略大的高挺的鼻子在面部投下阴影，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，他的眼睛死寂，周身散发着阴沉，呜呜好可怕……
　　
　　西弗勒斯满意的看着台下的学生们一个个的正襟危坐，慢慢的抬起双手在胸前交叉环起，目光缓缓的扫视整个教室，同时低沉悦耳、如同耳语的声音清晰的传入每个人的耳朵；
　　
　　“在这里，不需要你们那根细细的小木棍给予你们帮助，也不要异想天开的想一些花招，你们只需要平静的、细细的体味魔药制作的整个过程，魔药的制作工艺复杂，需要动起你们那可怜的，脑容量小的恐怖的脑袋，只有完全的投入进去，你们才会感受到它的神奇……”
　　
　　抽出魔杖轻挥，一剂简单的魔药配方出现在黑板上面――疥疮药水；轻轻敲击黑板，看着学生们愣愣的不动，眉头皱起“现在，拿出你们的纸和笔，它们不是你们装饰自己的摆设，记下这些！！还是说你们塞满了芨芨草的脑袋可以完全记忆下这些知识而不会遗漏哪怕一个字！”
　　
　　乒乓、噼里啪啦……看着小家伙们如同被施了混乱咒一般慌张的翻出纸笔记录，西弗勒斯的太阳穴霍霍的跳动，天杀的梅林，这完全是一帮愚蠢的、没脑子的人形小巨怪，不不，他们连巨怪都不如！！
　　
　　压着怒气，指出制作时需要注意的要点，并确认那帮子小巨怪们牢牢的记下，再次挥动魔杖，学生们面前的桌子上出现了坩埚用具，指向一角的药柜“现在，去哪里取你们需要的材料，按照你们的记录，熬制这剂简单的魔药！”
　　
　　巡梭在一张张桌子周围，注意着小家伙们制作魔药，不时的指出他们的错误，小心的防止可能会出现的任何意外，直到看到一个格兰芬多抓起豪猪刺就要往还在火上沸腾的坩埚里投放，急速的走过去，猛的抓住那个小笨蛋的手阻止；
　　
　　“该死的，没脑子的格兰芬多，难到你想开学第一天就顶着一头的疥疮，去医疗翼偷懒？？我说过了，豪猪刺要在坩埚离开火后才可以放入，不知道你的耳朵是不是被淤泥塞住了，导致你完全没有听到这些！！格兰芬多扣5分，没有认真听讲！”
　　
　　看着被抓包的小狮子迅速变白的脸色和其他小家伙们紧张僵硬、开始小心翼翼的摸样，面无表情，但是心里隐隐的生出一丝笑意，西弗勒斯放开那个可怜的，已经开始发抖的小家伙，让他继续，而自己依旧慢慢的巡视，检查，不时的可以听到他冷冷的、犹如毒液一般的话语和略带快意的扣分……
　　
　　相对于格兰芬多和郝奇帕奇，接下来的，拉文克劳和斯莱特林的课程就显得顺利了很多，当然，要除去小鹰们那无视于他的阴冷的踊跃提问，该说初生牛犊不怕虎吗？为此，几个求知欲旺盛的小鹰们得到了近距离接触魔药教授的机会，晚上的劳动服务，一起！
　　
　　终于，第一次的授课全部结束，西弗勒斯疲惫的回到地窖――他的办公室，瘫坐在壁炉前的沙发里，他发誓，他宁可再次面对黑魔王而不是必须在以后的日子里教导这些冲动的、愚笨的、还喜欢耍小聪明的小巨怪们！！
　　
　　日子一天天过去，目前只教导1――3年级的，平静而略略轻松的教学生活让西弗勒斯有些不太适应，他会在每一个空闲的时间想到不知去向的林R，无止境疯长的思念让他感到几近崩溃；
　　
　　他接下了很多的帮助邓布利多制作霍格华滋或者凤凰社需要的魔药的工作，哪怕没有丝毫的报酬，甚至于有些时候，需要他自己补充，但他需要不停的忙碌，把那些对他而言是折磨的休息时间统统的用掉，只在夜晚，躺在床上的时候，他才会放任入骨的思念一点点的啃噬他的内心，在痛苦中提醒着自己需要等待；
　　
　　第一个学年末的时候，卢修斯到访，丝毫看不出改变的铂金贵族依旧的优雅、高贵，西弗勒斯看着人从壁炉里走出，不慌不忙的打理自己，而后开始对他的办公室兼住所，摇头晃脑的表示着鄙视和不满，冷冷的哼了一声，站在一脸不赞同的卢修斯对面，微微抬起下巴；
　　
　　“卢修斯，我想尊贵的你屈尊来我这里并不是为了对我的办公室，发表你那该死的贵族审美观，有这个时间，不如好好的考虑如何让你的羽毛更加华丽、招摇，好有助于你散发你过剩的荷尔蒙”
　　
　　“啧啧，西弗勒斯，这么久不见，怎么还这么毒舌”摇摇头，带着完美的假笑，卢修斯举起右手中的蛇杖轻轻敲击着左手手心“作为一个朋友，我只是关心一下你的工作和居住环境，在我看来，这里并不是什么好地方，并且，我想林也不会乐意看到你这么如同苦行者一样的虐待自己”
　　
　　举起蛇杖指指点点“看看，看看，阴冷、黑暗、哦，梅林，你竟然摆了这么多的标本……西弗勒斯，看看你自己，瘦的像个骨头架子，头发油乎乎的，你几天没打理自己了！！！”
　　
　　听到卢修斯提起林R，西弗勒斯僵了僵，无视于卢修斯的滔滔不绝，干巴巴的扔出一句“闭嘴，卢修斯，管好你自己就行了！！”转身走到沙发边坐下，随手招来红酒，为自己满上一杯，送到唇边轻啜，看着卢修斯大大方方的坐下，毫不见外的自斟自饮；
　　
　　“行了，说吧，什么事？”
　　
　　“……西弗勒斯，小心些，某些不死心的家伙开始蠢蠢欲动，他们在到处寻找‘叛徒……”
　　
　　“哼，一群没有脑子的笨蛋，而只会叫嚣出风头的魔法部，一年的时间还不够他们行动么？？”
　　
　　“你知道的，西弗勒斯，作为‘正义’的一方，他们总能为自己的愚蠢和迟缓找到借口~”
　　
　　“我不介意用几个脑子已经完全萎缩了的家伙练练手”
　　
　　……不长时间的谈话结束，铂金贵族带着瓶瓶罐罐满意的离去，西弗勒斯静静的坐在沙发里，被卢修斯提起了林R，让他开始沉入思念，在脑海中一遍遍的描摹爱人的面容、身影，他们甚至于没有一张麻瓜界的照片，R，现在怎么样？伤得到底有多重？还要多久……
　　
　　虽然完全不把那些个漏网之鱼放在眼里，但西弗勒斯还是加倍的小心谨慎，就像卢修斯告诉他的，那些个家伙隐藏在暗处，伺机而动，就像一条等待猎物的蛇，虽然没有毒液，虽然不自量力的想要捕获不可能的目标，但被咬到，还是会痛的；
　　
　　第二年，整整一年，西弗勒斯都在研究改良版的狼毒药剂，他需要一个机会，把自己的声名散出去，好让离开的R在回来的时候可以轻易的找到他，终于，在第三年的时候，他把成功了的药剂公布于众，在一帮子笨蛋、老学究们纠结了许久后，得到了一枚梅林二级勋章；
　　
　　其实他可以得到一级的，但很明显，前食死徒的身份，让他只能获得如此奖赏，不过西弗勒斯毫不在意，梅林二级勋章，狼毒药剂改良版的制造者，这些已经足够奠定他本世纪最年轻、最好的魔药大师的声誉，让他名扬巫师界；
　　
　　在第三年开始的时候，邓布利多要求已经接下整个七个年级魔药课的西弗勒斯担任斯莱特林学院的院长，对此，他冷笑着表示质疑“阿布思.邓布利多，你老糊涂了？还是你的脑子终于被蜂蜜腌渍到了失去了应有的思考能力，你让我――一个前食死徒担任院长？并且是斯莱特林？？也许不久后的报纸上就会刊登‘被邪恶的前食死徒掌握了霍格华滋’的‘好消息’……”
　　
　　“呵呵，西弗勒斯，不要担心，不会出现你所担忧的情况，你做的很好，两年多来，你一直表现的都很优秀，你完全有能力做到这些，而斯莱特林，需要一个引导者！你完全可以胜任”
　　
　　‘哼哼，引导者？邓布利多，没有人会愿意担任斯莱特林的院长，因为，那里是食死徒的摇篮，没有人愿意背负着可能会教导出邪恶家伙的重担，没有人愿意呆在高傲、冷漠、狡猾的蛇窝里，面对那些审视和心计，哪怕会得到坚实的友谊’冷笑着在心里得出答案，西弗勒斯接下了任命；
　　
　　教课、熬制魔药、修炼，时间一点点的流逝，从一切都改变的那晚开始，西弗勒斯就像上足了发条的钟表，不敢给自己休息的时间，因为空闲下来的每一秒都漫长到让他绝望；
　　
　　每一个夜晚，睡梦里，他的伴侣归来，狂喜到流泪，而醒来后现实的冰冷让他从高高的云端坠落，漫长的等待中，越来越多的绝望的猜想就像带刺的藤蔓，将他紧紧的束缚，几近疯狂，有一段时间，他变得极度敏感、暴躁，任何一点儿小小的波折，都让他暴怒到想要毁灭一切，修炼、熬制魔药都不能够让他平静下来，笑容从他脸上彻底消失，阴冷和绝望的气息环绕在他身周，所到之处，生人退避……
　　
　　而在一次醒来后无法控制的突然的魔力暴动后，西弗勒斯开始反思、压制，他努力的抛却那些让他动摇的猜忌，疯狂的运起大脑封闭术，逼迫自己冷静，甚至于，开始每晚服用无梦药剂，整整过了大半年，才慢慢的调整过来，而此时，他的外号已经排了长长的一串：阴沉、恶毒、油腻、漆黑、老蝙蝠……甚至有学生猜测他是一个吸血鬼，每天游荡在黑夜里，寻觅猎物；
　　
　　一直到了第九年，又一批新生，新学期开始的第二天，在走廊里，一个黑发的女孩儿从西弗勒斯身边匆匆走过，她新认识的朋友就在不远处等着她，突兀的，模糊而熟悉的感觉一闪而逝，摇摇头，驱除莫名其妙的感觉，他大步离开，他要准备接下来的课程，没有留意到身后的女孩儿拿出一个金色的，他无比熟悉的小东西在向她的朋友展示、炫耀……
　　
　　终于到了第十个年头，几乎被西弗勒斯遗忘了的，11岁的哈利.波特――伟大的救世主，就要来霍格华滋上学了，被邓布利多告之要对那个莉莉的孩子进行保护，那个嗜甜、多疑的该死的老蜜蜂一再的试探，用莉莉，用林R，直到自己和他签下了牢不可破誓约；
　　
　　坐在教授席上，西弗勒斯看着哈利.波特被挤在一群好奇而战战兢兢的小家伙中间，瘦巴巴的完全不像11岁孩子的哈利，站在那里，安静的如同无风的水面，左边，一个红头发，满脸雀斑的小子，哼，红头发的韦斯莱，但愿不是那两个搞怪的双胞胎的后继者；
　　
　　而在哈利的右边，则站着他的教子，德拉科.马尔福，那个高傲的小家伙竟然在友好的和波特聊天？？西弗勒斯眼睛眯了眯，卢修斯，希望这不是出自你的决定，最终的，目光转回扬起了微笑的哈利身上，这个小屁孩儿，长的一点儿都不像莉莉，除了那双绿色的眼眸，他更多的继承了詹姆.波特的五官；
　　
　　默默的打量着哈利，在思绪转向林R并开始汹涌的时候急刹车，运起大脑封闭术，目光瞬间空洞的同时正对上哈利疑惑的眼睛，冷冷的瞟了一眼，移开视线，眼角余光瞥向不远处的新一任的黑魔法防御术教授――奇洛；
　　
　　浓浓的大蒜味道和一丝不易察觉的黑暗能量，让西弗勒斯皱起了眉，但也就片刻，眉头舒展，该来的还是会来，该面对的，他绝不会逃避，只是……转过头，眼睛漠然的看着礼堂的大门，连大脑封闭术也无法控制的思绪翻腾：R……R……十年了，我还要等多久……

终于见面了&混乱的分院式 ...
作者有话要说：嗯嗯，进入全盘崩坏阶段……剧情？？人物？？望天……那都是浮云啊浮云……
PS：芝麻准备好了筐子、篮子，砖头、鲜花，统统来得猛烈一些吧，呃，西红柿、鸡蛋什么的就免了，浪费食物是可耻滴……
--------------------------------------------------------------------------------

　　林R迅速的向着凭着出窍期的神识‘看到’的他的西弗所在的方向移动，发现自己身体变化的怪异感、出现在霍格华滋明显是女生寝室的尴尬和惊讶，以及作为一个已经很是强大的修真者的冷静、自持、骄傲统统被抛到了脑后；
　　
　　在九转金鎏鼎的内空间里，即便感觉不到时间的流逝，林R也知道一定过去了很久很久的时间，在好不容易突破到了出窍期后，就急匆匆的安排了莉莉和波特跑了出来，原本以为要费大力气才可以找到人，却如此的轻而易举，对于西弗勒斯的想念和担忧让他忘记了一切，满脑子的只想见到他的爱人，确定他是否安好；
　　
　　顺着神识，忘记了所有的修真技巧、真元运用，林R几乎是横冲直撞的跑到了一扇巨大的、厚重的门前，不假思索的一掌把大门打得稀烂，还好知道用真元包裹住迸射的大门碎片，穿过诡异的漂浮在半空的残垣碎木，一眼就锁定了远处高台上坐着的，他心心念念的人；
　　
　　心痛、气愤、自责，融合成一种无以名状的混乱情感，让林R停下了脚步，呆呆的站在那里，满眼都是他的学徒：一定已经过去了很久，他的西弗几乎让他不敢相认，年龄更大了一些，看起来有近30岁，眉头紧皱，脸色苍白泛着一丝蜡黄，瘦削的脸颊上颧骨突起，让原本硬朗的面部线条显得冷峻，双眸空洞，看不出一丝情绪，头发泛着油光，散在脸颊两侧，整个人笼罩着阴沉、隔绝的气息；
　　
　　就这么站着，无视眼前空阔、神奇的礼堂和那一群从兴奋到惊恐而后安静，最后归为窃窃私语的小家伙们，无视高台下方一把方凳上坐着的绿眸男孩儿，和他脑袋上那顶咧着一条大缝的帽子，以及其他明显是成年人的戒备反应，满眼的都是西弗勒斯，从发现他的到来的僵直，到不可置信的颤抖，猛然站起和他对视，林R嘴唇蠕动着，无声的呼唤‘西弗……’……
　　
　　西弗勒斯坐在高台上，看着无聊的分院式，德拉科意料之中的被分到了斯莱特林，骄傲的小蛇投给他一个尊敬的微笑，脸色微微和缓，几不可见的点了点头，看着小小的铂金少年带着一丝高傲，优雅的走向银绿色的长桌，红发的韦斯莱被分到了格兰芬多，他的兄长们对他微笑，搞怪的双胞胎用着特有的唱和表示着对他们小弟弟的欢迎；
　　
　　接着，一个叫赫敏.格兰杰的女孩儿也被分到了那里，然后和韦斯莱一起紧张的看着一脸平静的哈利.波特，又过了几个人，一个叫做纳威.隆巴顿的圆脸孩子略略的吸引了一些西弗勒斯的注意力，隆巴顿――那对被贝拉折磨到疯狂的夫妇，但也只是片刻的愣怔，他马上抛开了这些让他感到不舒服的回忆，因为，一种奇怪的感觉开始在他的心里滋生、蔓延，让他的心跳慢慢的加速；
　　
　　这时，拿着新生名单的米勒娃.麦格喊了哈利.波特的名字，就像一滴水落进了滚烫的油锅，原本还算安静的礼堂里一下子沸腾了起来，西弗勒斯皱起眉头，看着哈利带着些微的尴尬和平静的微笑，慢慢的穿过为他让开了一条通道的小巫师们，走到放着分院帽的凳子上坐下，把那顶脏兮兮的帽子戴在头上；
　　
　　怪异的，分院帽并没有马上喊出西弗勒斯认为的理所应当的格兰芬多，而是陷入了沉默，看着帽子在哈利的头上扭动，好像很矛盾，很犹豫，难以取舍，西弗勒斯有些不耐烦了，该死的梅林，这顶帽子一定是老过头了！！
　　
　　终于帽子张开了疑似嘴巴的缝隙，底下的学生们兴奋的低语，紧紧地盯着有些局促的‘救世主’，还没等帽子发出第一个字母，厚重的礼堂大门好像被上百个巫师攻击一样猛的暴烈开来，巨大的声响后，所有的碎片却都诡异的漂浮在了半空，没有伤到任何一个被吓得呆滞的人；
　　
　　所有人都直直的看着大门的方向，包括哈利和他头上的帽子，帽子甚至还保持着‘嘴巴’大张的状态，一个人影出现在漂浮着的碎片中，快速的移动了几步后却突兀的停在了那里，不过已经足够眼神好的人看清他的面目；
　　
　　15岁左右的东方少年，穿着普通的白色衬衣和牛仔裤，脊背挺直的站在那里，身材纤细，黑色的发丝将将过耳，额前几丝调皮的微微拂动，秀气的眉下是一双润泽的如同宝石般的黑眸，直直的看着教授席的方向，高挺的鼻梁，丰润的嘴唇在微微颤抖；
　　
　　看着这个称得上漂亮的、愣在那里毫无动作的少年，再看看他身后原本是礼堂大门的大洞，最后在他身周漂浮的碎木上扫视一圈，学生们，包括教授们都呆了，不过教授们反应快些，他们站起来，浑身戒备，刚想要有所动作，就被西弗勒斯的举动吓了一跳；
　　
　　西弗勒斯刚开始也和所有人一样，不，他比任何人都要先警惕起来，但就在他浑身紧绷着准备应付任何事情的时候，却看到了那个少年熟悉的面庞，不可置信的，他猛地站起，直愣愣的看着目光一直没离开过他身上的男孩儿，越来越确定的原本不可能的想法，让他开始微微颤抖；
　　
　　直到男孩儿嘴唇蠕动着说着无声的话语，西弗勒斯莫名的就知道，那个男孩儿在喊‘西弗’无法压抑的，不顾身边的教授们掉了一地的眼镜和台下学生们大张的嘴巴，西弗勒斯左手撑住桌子，翻身跃过，轻盈的就像一只猎豹；
　　
　　跳下不高的台子，几个起落就到了一直站着没动的男孩儿面前，嘎然而止，高高飞起的衣摆顺着惯性向前，大幅度的扬起，遮住了拥抱在一起的两个身体，西弗勒斯紧紧的把只到他肩膀的人拥在怀里，恨不能融进骨血，闭着双眼，感受着怀里的温暖，深怕这又是一个梦境，一个幻影，断续的，模糊的低唤“R……R……”
　　
　　林R紧紧的回抱着这个高大但瘦削到了让他不可置信的男人，对于他没有好好照顾自己的气愤化为无尽的心痛，紧了紧手臂，把脸埋在西弗勒斯的胸膛上，闭着眼，轻声的回应“嗯，西弗，我回来了……”
　　
　　整个礼堂一片静默，所有人都在看着几乎融为一体的两人，邓布利多轻咳一声，略略分散了学生和教授们的注意力，刚要开口，分院帽尖声大叫“斯莱特林！！”被阴沉、油腻、漆黑的魔药教授的表现吓到的人们再一次的陷入混乱；
　　
　　救世主，分到了斯莱特林？？梅林的胡子，还有比这个更……的事情吗？？一只狮子进了蛇窝？？看着哈利微笑着走向斯莱特林的长桌，几乎所有的人都在脑子里有一个想法‘分院帽老糊涂了’！！学生们的议论声越来越大，台上的邓布利多眼睛闪过一道光芒，脸上挂起微笑“好了，好了，西弗勒斯，呃，能不能带着你的‘小朋友’？过来坐下，我想我们的分院还没有完成”
　　
　　西弗勒斯松开了抱着林R的双臂，改为紧紧的搂着人的肩，不能忍受他离开自己哪怕一分一毫，林R则是对于传入耳朵里的‘哈利.波特’这个名字一愣，哈利？？难道是莉莉的孩子？他来这里上学……老天，那岂不是已经过去了10年！！
　　
　　穿过学院长桌，林R被西弗勒斯揽着走向教授席，无视一路上学生们好奇、惊讶、不可置信的目光和不断响起的抽气声，路过分院帽的时候，林R微笑着对着那顶脏兮兮的帽子低语“嘿，我知道你听得到，如果你不能尽快的结束这什么分院式，我不介意帮你做一下清洁工作，当然，我所谓的清洁是一片一片的，拆开了，不放过一丝一线~~相信我，我会很乐意这么做！”
　　
　　抬头对着挑眉的西弗勒斯露出微笑，两个人坐在西弗勒斯原本的椅子上，咳咳，更正――西弗勒斯坐在椅子上，林R被拉着坐在西弗勒斯腿上……嘴角抽搐着，林R有些别扭，啊啊啊，他一个强大的修真者，已经绝对绝对成年并相对于在场的所有人都要老的人，坐在自己养大的孩子的腿上，好吧，虽然现在看起来他自己才像是个孩子；
　　
　　被四面八方投过来的各种眼神淹没，所谓虱子多了不怕咬，林R破罐子破摔了，坐就坐吧，怎么地了，谁想说什么，站起来他看看！！！眼角撇向一边儿的，貌似对着他慈祥微笑的白胡子老头儿，咧开嘴给人一个纯真到不行的笑脸，闪得一众教授们直冒红心~~反正他现在看着顶多一个15岁的少年样，而东方人发育晚，骨骼略为纤细，和这里相同年龄外表的孩子比，他更接近于13岁左右，装嫩？貌似他还行~！
　　
　　心安理得的靠在西弗勒斯瘦削却宽阔温暖的怀里，林R眯着眼看着被打断的分院式继续进行，所有人有志一同的忽略了礼堂门口的那个大洞，和洞口处依旧漂浮的碎木，忽略了他们的魔药教授虽然面无表情，但眼神却炙热的如同烈日骄阳般紧紧的盯着怀里人的模样，一个个无比认真的看着黑乎乎的分院帽高效率的，以三秒钟一个的速度进行仪式――一秒钟戴上，一秒钟分院，一秒钟换人……
　　
　　分院式以前所未有的速度结束，哪怕中间被打断了不短的时间，林R被西弗勒斯搂着站起，面部肌肉不受控制的聆听了校歌，沉默了半晌，才干巴巴的憋出一句“呵……呵……有够，呃，特别的校歌！”对天发誓，他的西弗根本就没有跟着唱，虽然那薄唇在张合蠕动；
　　
　　耐着性子直到仪式完全结束，西弗勒斯对于突然出现的食物不屑一顾，直接的把林R抱在怀里，对着教授们略略点头，通过教授专用通道，快速的离开，黑袍随着他的移动不断的扬起、飘动，就像暗夜中展开的蝠翼；
　　
　　看着他们的魔药教授的身影完全的消失在了礼堂里，除了斯莱特林以外的所有的学生们炸开了锅，他们做出各种猜测，猜测那个漂亮的少年为什么突然出现在霍格华滋，他和那个阴沉、油腻的老蝙蝠是什么关系，有的说是私生子，有的说是被斯内普下了迷药，大部分的学生对于做出这两种猜测的人表示了鄙视，私生子？那个孩子和斯内普完全没有一丝的相似，除非他更像他的母亲，那一定是位美人，可是，美人会看上斯内普？那梅林都会跳草裙舞了；
　　
　　被下迷药，更不可能，那些家伙的眼睛都出毛病了？那个漂亮的孩子弄碎了大门，礼堂的大门啊，再看看，那些碎木到现在都还漂浮在半空！！这么强大的实力，被下迷药？梅林要压倒亚瑟王了吗？？至于其它的猜测就更不靠谱了，什么人形怪物、斯内普的吸血鬼同伴……直到一个平静的声音说了一句话“嗯，我想，那个人为什么不可能是斯内普教授的――爱人？”
　　
　　不大的声音却奇异的压住了所有的议论，学生们僵硬的转动着脖子，看向说出这句话的人，坐在斯莱特林长桌上，拿着一块面包，面带微笑的救世主――哈利.波特；
　　
　　哈利没有理会被自己的实话震到了的学生们，他慢斯条理的、优雅的撕下一块面包，轻轻沾了一点盘子里的酱汁，放进嘴里咀嚼，快乐的眯起眼睛，虽然缩水了不少，可是他自己都可以重新再活一遍，那么，林先生年轻几岁根本就不算什么，总的来说，这是10年来，第一个好消息~
　　
　　咽下嘴里的食物，哈利扭脸看看旁边坐着的，听到了自己的话后，虽然表情没有变化，但明显已经僵硬了的德拉科，他的朋友，体贴的递过去一杯果汁，南瓜汁？呕~还是算了！“呐，德拉科，喝一点，嗯，我想你现在需要这个~”
　　
　　德拉科表情有些怪异的看了一眼笑眯眯的哈利，不做声的接过果汁喝了一大口，然后轻轻吁了一口气，眯起眼睛看着一脸享受的吃着晚餐的救世主，他的教父，西弗勒斯.斯内普根本没有爱人，从记事起，他从没看到任何一个人出现在他教父的身边，不论男女，并且，他的父亲也没有透漏给他任何有关于教父有伴侣的信息；
　　
　　不过，刚才西弗勒斯的表现，德拉科也一点不漏的看在了眼里，不由得，对于哈利所说的‘爱人’这个解释，有些默认的期待，也许，他该写信回家问问父亲，这到底是怎么回事，而现在？小贵族耸耸肩，加入了哈利享用美食的行列，他的肚子已经发出了抗议~~
　　
　　斯莱特林的小蛇们经过短暂的，几乎未曾显露的惊愕后，都回复了冷静开始用餐，起码表面上是，而其它几个学院的小家伙们，除了拉文克劳不久后也恢复了平静后，剩余的两个学院依旧是议论纷纷，小獾们好些，忠厚老实的他们只是无法一下子接受自己眼睛所看到的事实，只有格兰芬多，大部分的学生吵吵嚷嚷的仍在争论不休，只是一会儿，话题竟然诡异的转向了如何帮‘迷途的羔羊’远离危险的蛇口，并捎带上了被分进斯莱特林的哈利.波特……
　　
　　斯莱特林的小蛇们听到越来越离谱的、夹杂着不屑、鄙视、厌恶的说辞――格兰芬多从来都不会对他们的声音大小做出任何的调整，并且那些愚蠢的家伙正在侮辱斯莱特林的院长，以及分到了自己学院的救世主，虽然对于救世主小蛇们还要做些‘考察’，但，斯莱特林的护短是有目共睹的，他们对着那些自以为是的愚蠢的家伙怒目而视，一个个的慢慢站起了身体，德拉科狠狠的盯着最活跃的几个，其中就有那个红头发的韦斯莱――罗恩；
　　
　　哈利也站了起来，他看着曾经的好友罗恩在那儿情绪激动的比手画脚，有些失望，为什么，会觉得那个红发的忠诚的朋友，在此时的表现是如此的――不堪，不过，让他欣慰的是，赫敏，他的另一个死党，聪明的小女巫皱着眉头，不着痕迹的和一脸激昂的罗恩拉开了些距离，并向他投来满含歉意的目光；
　　
　　冲着赫敏点头微笑，而在转向其它人的时候却收敛了笑意，无奈而带些伤心的叹了口气，拉住身体紧绷的德拉科，转身面向教授席，看着一众或皱眉、或思考的教授们，对着邓布利多深深的看了一眼，清了清嗓子，做出一副气不过的、11岁的孩子应有的表情，慢慢的一字一句的提出控诉；
　　
　　“邓布利多校长，我对于格兰芬多那些诋毁式的说法表示抗议，我要求他们停止这些偏激的、仅凭想象的不实言论！”
　　
　　邓布利多看着一脸稚气的哈利气呼呼的提出要求，推了推眼镜“哦，哈利，嗯嗯，也许格兰芬多有些过于激动了，但是请相信，他们绝对是出于关心，而且，事实会告诉我们一切，不久后，你们就会知道对错是非，呵呵，不过现在，晚餐时间该结束了，各位级长，请带着你们学院的同学回去寝室，我想，今天的经历足够你们躺在床上回味到进入梦乡~~晚安，我的孩子们！”
　　
　　哈利看着邓布利多轻易的转移并结束了话题，有些伤心，回想以前，自己在格兰芬多的时候，对于校长的这种‘维护’认为是理所应当，并且心安理得的接受，但是现在，作为一个跳出圈外的旁观者和事件的另一方参与者，他只能感到羞愧，为了曾经的无知，为了被他无形中伤害的其他人；
　　
　　跟着对他已经开始表示善意的小蛇们向外走，回头望望坐在台子上和麦格教授交谈的白胡子老人，哈利默默的发誓：羞愧也罢，后悔也罢，不管怎么样，他不要再有任何人在他面前消失，那种悲伤，他不要再尝试，这一次，他没能够保护好父母，但，他可以保护好现在在他生命里的其他人，他爱着的，给予他爱的人……


去除标记&双修 ...
作者有话要说：……继续崩坏走形中……可是，啊啊啊啊啊，伦家真的只是想写双修，修炼的双修，可是为毛啊为毛……捂脸：还是吃了……

PS：食物在老地方……看了记得回来回帖啊回帖~~瓦要留言！！！！
--------------------------------------------------------------------------------

　　林R跟着西弗勒斯回到地窖，刚刚进门，还来不及观察周围的环境，就被大力的拥抱住，下巴被轻柔的托起，他的西弗弯下腰，微微颤抖的轻触他的嘴唇、脸颊、眼睛、眉心和黑发，小心翼翼的让他想要流泪；
　　
　　轻轻踮起脚尖，抬手环上整个身体都开始发抖的人的颈项，闭上眼睛，覆上那片薄唇，轻柔的吸吮，舌尖舔过唇瓣、探入到对方的嘴里，慢慢的舔舐过每一处角落，直到他的西弗猛然的如同暴雨狂风般的深吻，一丝血腥味在两人的嘴巴里弥漫；
　　
　　从激烈到缠绵的断续亲吻，好像用了一生那么长的时间，林R任凭西弗勒斯抱着他，走到壁炉前的沙发上坐下，被紧紧的勒在温暖的怀里，静静的，两个人都没有说话，只有偶尔的一个吻，不带情*欲的辗转厮磨；
　　
　　林R闭着眼靠着西弗勒斯的肩，闻着淡淡的清苦香气，额角和身后人的脸颊轻轻的摩擦，双手无意识的在环在他腰间的手臂上抚摸划动，没有人来打扰，他们享受着此刻的安宁，直到林R把手指探入了西弗勒斯的袖口，两个人才清醒过来；
　　
　　想到了那个让他一直耿耿于怀的印记，林R拉起西弗勒斯的左臂，把袖子拉高，看着在苍白皮肤上蛰伏的丑陋图案，嘴角勾起冷笑，右手覆上，运起真元，强硬的把整个标记覆盖，顺着只有微弱抵抗的阴暗能量延伸，把它们统统覆盖，而后一点点的用真元分解、同化；
　　
　　西弗勒斯的眼睛紧紧的盯着林R的脸，手臂上传来的越来越剧烈的、甚至延伸到整个身体的疼痛，丝毫没有对他产生任何的影响，除了额角渐渐泛出的汗滴，忠实的传达了他的身体的不适，抬起左手，林R轻轻的擦去西弗勒斯滑落到脸颊的汗珠，狠狠心，加大了真元的输入；
　　
　　摧枯拉朽般的在最短的时间里把所有的阴暗能量全部吞噬，看着黑魔标记慢慢的变淡直至消失，又用真元在西弗勒斯的身体里游走了一圈，确定了再没有一丝属于黑魔王的能量潜藏在他的爱人体内，同时林R惊喜的发现，西弗的魔力竟然已经到了等同于修真者金丹初期的程度；
　　
　　很明白在修真者眼里短短的十年，需要多大的努力才可以从一个仅仅过了筑基后一期的修炼者达到这种程度，好在，魔力和真元不同，估计不会出现结丹或者元婴什么的显著标示，那么痛苦什么的也就少了很多；
　　
　　从西弗勒斯的怀里钻出来，拉起眉头开始纠结，伸手就要把自己重新往怀里带的人，拍拍那苍白的脸颊，微笑着开口“西弗，标记没了，不过也用去了我们半夜的时间，我相信，现在我们需要好好的休息”
　　
　　微微舒展开眉头，西弗勒斯抱起林R走进卧室，把林R如同娃娃般放在床上，抽出魔杖给自己和他一个清理一新，再挥动魔杖把两人身上的衣服换成睡衣，拉开被子，把林R塞进去，然后紧跟着躺下，把愣愣的看着他的人拢进怀里，然后闭上眼睛――睡觉！！期间没有说出一个字母~！
　　
　　林R觉得不对劲了，怎么看他的西弗怎么像在做着梦里才会做的动作和表情，眼睛虽然紧紧的盯着他，可是却满是空寂，现在虽然在闭着眼睛睡觉，可是搂着他的身体有着一丝不易察觉的僵硬！老天，这是什么状况？？在回到这里时还好好的啊，难道是消除标记的原因？？
　　
　　林R急惶惶的一把拉起西弗勒斯大力的摇晃，片刻后右手手掌覆上他的背心，真元缓缓的输入，想要再检查一下，就在林R开始慌张的时候，一只苍白的，带着些微凉意的手握住了他抓着西弗勒斯肩膀的左手，耳边响起了有些低哑的、温和的声音；
　　
　　“R……我没事……”
　　
　　林R心里一松，软软的靠在了他的西弗身上，右手却没有拿开，而身为出窍期修真者的他却忘记了控制真元的游走，真元源源不断地输入西弗勒斯的身体，在他每一处经脉里运行，流遍全身，忽然的，真元进入了一个奇异的地方，满满的都是魔力和一些不明能量团，越往中心，越是难以行进；
　　
　　好奇的，林R闭上眼，将神识沉入元婴，随着真元慢慢的进入西弗勒斯的身体，神奇的，他看到了那些魔力的形态，五彩缤纷，组合在一起就像潺潺的溪流一般缓慢流转，跟着魔力流转的路线，一路来到真元探到的，难以行进的地方，那里的魔力无比的浓厚，粘稠的让他感到难以置信；
　　
　　开始时有些费力的小心前进，但在片刻后，他的真元开始和西弗勒斯的魔力慢慢的融合，并不是被魔力吸收或者吞噬魔力，只是融合，泾渭分明却亲密无间的融合，那种感觉非常的――美妙，就像是躺在温暖、舒适的水里，浑身轻松不已，又像是和爱人温柔的拥抱，让人想要沉溺；
　　
　　已经闭上眼的两个人几乎同时的发出一声微小的叹息，无意识的手掌交握，缤纷的魔力和发出淡淡白芒的真元透体而出，在两人身周流转，并渐渐的融在一起，不分彼此，而在西弗勒斯的体内，林R更是慢慢靠近了那个浓厚魔力地方的中心点，在那里，一团犹如实质化的，宝石般的蓝色光团在微微闪烁；
　　
　　被蓝色宝石般的光团所发出的熟悉、亲昵的感觉吸引，林R的神识化为元婴体，慢慢的靠近，直到把那个光团轻轻的抱在怀里，小小的元婴露出微笑，抱着那个光团闭起眼睛，身上也开始散出柔和的光芒，白色的光芒和蓝色轻轻的接触，而后渐渐融合；
　　
　　像是爱人间轻柔的抚摸，又像是失重般漂浮在云端，酥麻、无力、如同细小电流通过般的麻痒充斥了他们所有的感官，让两个人脸色微微泛红，呼吸慢慢加重，甚至于嘴角不受控制的泄露出一丝微弱的呻*吟；
　　
　　沉溺在这种美妙的感觉里，两个人丝毫没有注意到时间的流逝，没有注意到两人身周和体内的魔力竟然在同化，五彩的魔力和白色的真元一点点的交融，最终变为淡淡的金色，以两个人交握的双手为连接，在他们的身体里游走，不知过了多久，直到所有的魔力真元都转变成了淡金色，林R和西弗勒斯才慢慢的清醒；
　　
　　两个人有些惊讶的对望，林R首先回过神，刚才的那种情况――双修！！自己元婴碰到的那个蓝色宝石般的光团是西弗勒斯的魔力源！！这一认知让林R大吃一惊，按照以前的经验，他的真元和魔力属于不同的能量，无法过多的交融，但是这种情况又是怎么回事？？
　　
　　突然的，林R想起了在处理黑魔王神识的时候，所忽略的那丝魔力，皱起的眉头舒展开来，那股魔力被他忽略了，却被自身的真元慢慢的同化、吸收，长时间的修炼，足够他的真元接受那原本就不强大的魔力，所以，最终才会有了这次的双修，呵呵，林R无声的低笑，黑魔王，真的应该感谢你呢~！
　　
　　非常清楚双修，尤其是第一次双修，两个人都会得到非常大的、不可思议的进步，而最大的受益者是能力略弱的一方，林R来不及和他的西弗解释之前他们的状态是怎么回事，而是忙绿的开始为两个人检查，也就没有注意到在他双手并用的检查下，他的西弗微微加重的呼吸，和古怪的盯着他的眼神；
　　
　　直到检查结束，得到了满意答案的林R露出笑容要把手收回，却被一把拉住，直直的撞进宽阔的怀抱里才回过神，想起自己刚刚都做了什么，虽然是检查，但是在对方身上游走的双手，更像是挑*逗~~没有尴尬或者不好意思，林R大大方方的主动偎进那个温暖的胸膛，环着如今已经进入了元婴期，得到了悠久生命的他的学徒，他的爱人；
　　
　　完全的没有费脑子去思考自己的爱人都做了什么，西弗勒斯完全不介意，更何况不久前那长久的，美妙的感觉，只不过，该死的，他的R在做什么？？眼睁睁的看着人的双手忙碌的在自己身上游走，虽然一再的提醒自己，这应该是在检查什么，完全没有别的意思，但十年未尝情*欲的身体却被那无意识在身上隔着衣物撩拨的双手给带出了变化；
　　
　　就在那双如今白皙、柔软的纤细手掌要离开的时候，身体比意识更快一步的阻止，西弗勒斯闭上眼睛，咬牙不去感觉怀里的温软，一遍遍的自我催眠：现在的R只有十几岁，是个少年，他未成年，未成年，未成……
　　
　　耳垂被湿热、滑腻包围，那柔软甚至伸进耳廓里勾弄，颈项和脊背上被轻柔的抚摸，最后一丝理智被生生掐断，西弗勒斯挫败的把那些未成年、少年等等的词汇从自己的脑海里赶出，去他的未成年！！去他的不能！！他现在只想把怀里这个唯恐天下不乱、煽风点火的人压在身下，拆皮扒骨，啃食殆尽，该死的，他的R从哪儿学来的这些个东西！！
　　
　　林R顺着他的西弗扑倒的力度倒在柔软的大床上，看着人咬牙切齿的，堪称粗暴的褪去两人身上的阻碍，感觉着如同狂风般刮过但又无比轻柔的点吻，微微的颤抖，发出轻吟，脑袋里瞬间闪过‘偶尔清醒的莉莉讲给他听的这些挟技巧’，效果不错’，但随即被拉入让他快乐到晕眩的漩涡……
　　
　　无法计算时间和次数的缠绵后，林R浑身无力、几近昏厥的被西弗勒斯抱来抱去的清洗后给塞进了被子，看着他的西弗在全凭着魔法和蜡烛照明的地窖里检查完了所有的魔法阵，然后带着假笑走回卧室，靠近上床后就搂紧自己的怀抱，林R看着一脸精神奕奕的，仿佛变了一个人的爱人，挑眉；
　　
　　“西弗啊~~我怎么觉得我才是实力强大的那个？？为什么你就这么有精神？？不应该啊啊啊啊！！！”
　　
　　西弗勒斯看着因为外表缩水，搞得好像思想也跟着缩水的林R，拢了拢被子，环住怀里契合的温软身体，在人的唇上落下亲吻“嗯哼~~R，实力强大是一方面，不过，身体优势更加靠谱~~”
　　
　　林R被戳到了痛处，原本就没他家西弗高，现在缩水了，就更别说了，该死的，为什么别人进入出窍期就没事，偏偏自己反而缩水了？？？哼哼了两声，放弃了这个话题，他开始研究双修后西弗勒斯的外表变化，至于他自己？？说了是痛处了！！
　　
　　头发微微长了少许，到了肩胛处，面色不再蜡黄，虽然仍显的有些苍白，但明显的属于健康到不行的状态，身体还是瘦削，不过，可以通过食补补回来，虽然他们已经不大需要吃东西这一活动了，但是，美好的事情还是继续保持的好~~，原先在战斗中留下的被黑魔法伤到，想尽办法都无法去除的伤疤，浅的已经消失，重的也只剩下了淡淡的痕迹；
　　
　　满意的微笑，林R懒懒的伸个懒腰，听着骨头发出噼啪声响“西弗，过去多长时间了？？”
　　
　　西弗勒斯紧紧抱着人的手臂，勾起一侧嘴角“哼哼，不久，从我们回来也就过去了3天，现在正是第三天的半夜！！”
　　
　　林R愣了一下“我说西弗，还没问你，你在霍格华滋干吗？？”
　　
　　西弗勒斯把头靠在床头，眯起双眼“教魔药，那帮子脑袋堪比巨怪的小家伙们简直就是一帮人形小怪物！！”
　　
　　呃……他的西弗当了老师？？林R有些吃惊，随即被西弗勒斯嘴里对那些学生的形容给逗得轻笑“呵呵，好了，西弗，起码不都是这样吧？？呃，我想问问，这三天，你没有课吗……”
　　
　　“哼哼，R，别告诉我，你年龄缩小了，脑子也跟着缩小了，笨蛋，怎么可能没有课，不过，我们仁慈的校长大人允许我处理一些‘私人事务’，这几天有人代我上课！！”带着些微讽刺的，西弗勒斯轻声念叨；
　　
　　“呵呵，行了，老狐狸总是老狐狸，哼哼，明天，估计是他等待的极限了，算了，早谈早了，啊~~唔~~西弗，睡吧，明天还有的玩儿呢”林R不在意的蹭了蹭西弗勒斯的胸膛，听着那沉稳的心跳，慢慢的沉入梦乡；
　　
　　西弗勒斯看着很快就趴在自己身上睡着的人，微微的叹息，轻柔的调整了一下姿势“R……这次，无论如何，都不会再放你一个人……”挥手熄灭了所有的灯光，怀里抱着他的伴侣，十年来，第一次，不用修炼、不用清空大脑，不用服用无梦药水，睡眠真正的成为了享受…… 
　　
谈谈吧，邓布利多 ...
　　一片昏暗中，林R在温暖的怀抱里醒来，地窖不见天日，他也无从计算时间，知道西弗勒斯一向浅眠，起身前，单手结印，施了个小阵法在熟睡的人身周，让他不会被打扰到，揉了揉有些酸痛的腰身，轻轻的起床，自己简单的洗漱后，慢慢的打量他的西弗十年来的‘窝’
　　
　　越看，眉头越是紧皱，这种地方，阴暗，寒冷，虽然有壁炉的存在，不至于潮湿，但显然不是个什么好的居住地，当然，更别提那几个直达房顶的大柜子里众多的药材和标本了，不过，好在僻静，嗯哼~略略改变一下好了~
　　
　　在房间四周布下几个隐蔽的、连通的和魔法阵混合了的阵法，在屋顶用一颗极品晶石作为阵眼，完成后，输入已经不完全是真元，但也不是魔力的能量，几声细小的噼啪声后，屋子里亮起柔和的光，看起来不再那么阴暗，丝丝干爽、柔和的微风在空气里流动，拍两下手掌，灯光暗下，再拍一下，恢复如常，满意的笑笑，和魔法阵混合的阵法还挺好用~
　　
　　心情愉悦的寻找厨房，转了一圈儿却是一头黑线，客房，客房洗漱间、魔药工作间……这么大的屋子，竟然没有厨房？林R正在郁闷，卧室里传来细微的响动，片刻后，西弗勒斯有些慌张的穿着睡衣跑过来，一把抓住一脸郁卒的某人，狠狠的盯着却是吐不出一个字；
　　
　　拍拍僵硬的、抓在腰间的手臂，林R微微踮脚亲吻人的脸颊――这该死的身高……“早安，西弗，嗯，为什么你这里没有厨房？？”西弗勒斯慢慢的放松下来，招来小精灵“准备两人份早餐”然后拉着有些纠结的人走到壁炉边坐下；
　　
　　刚坐下，小精灵就端了两份早餐过来，西弗勒斯看了看盯着食物研究的某人，勾起嘴角去洗漱，安静的吃完了早餐，林R才从西弗勒斯那里知道，现在已经是早上8点半了，看着小精灵把餐具收走，林R再一次的对于巫师界的审美表达了‘敬意’，拉着他的西弗回去卧室换衣服，哼哼，那只老狐狸应该已经等得不耐烦了；
　　
　　林R自己还是昨天的那身衣服，但是打开了衣柜后，他吃了一惊，偌大的衣柜里，几乎全是一模一样的黑色长袍，伸手摸了摸，面料还不错，只是，完全没有区别！！扭头瞥了一眼不语的人，人歪歪头“方便”，叹口气，购物势在必行，不过，那是在办完正事之后；
　　
　　被西弗勒斯拉着手，穿过霍格华兹的走廊，一路上，看到了无数‘奇景’，几乎所有的小家伙们在看到他们的魔药教授后，统统都让开一边，原本就不拥挤的走廊瞬间的空阔起来，而那些没有避让的，则是张口结舌的愣在了哪儿，双眼直勾勾的盯着两人紧握的双手，还有几个，看着他们两个，走路不注意，竟然撞作一堆；
　　
　　西弗勒斯皱起眉，冷冷的哼了一声，轻微的冷哼，却让那些小家伙们瑟瑟发抖的贴着走廊的墙壁，一副恨不得把自己塞到墙里面的样子，安抚的，林R紧了紧两人相握的手，加快了脚步，他们可没有被当做焦点瞩目的喜好，只不过，身后传来的，那些细碎的话语还是让林R很不高兴，什么意思？？油腻？阴沉？蝙蝠？？；
　　
　　伴随着飙升的火气，林R跟着西弗勒斯来到了校长办公室的门前，看着他的西弗对着门口那两个怪模怪样的东西说什么“滋滋蜜蜂糖”而却没有任何动静，把皱着眉头的人拉到自己身后，右手张开，飞剑瞬间出现在半空盘旋“开门……你们不比我前几天轰碎的大门结实到哪儿去！！”
　　
　　非常有效的，门打开了，西弗勒斯挑挑眉，一脸兴味的跟在火气不小的人身后走进他熟悉无比的房间，不过，邓布利多很明显没有在房间里，除了那些喷着烟雾的大大小小的银器，和挂在墙上，睁一只眼闭一只眼的画像们，就只有那只‘凤凰’呆在办公桌边的架子上；
　　
　　进门就已经放出神识在屋子里转了一圈儿的林R非常清楚这里到底有没有人，冷哼一声，倚在身边的人身上，闻着淡淡的药草气息重重的呼出一口气，眼睛在房间里瞄了一圈儿，最终把目光落在歪着脑袋看着两人的‘凤凰’身上，拍拍自动自发的搂在腰间的手臂“哎？西弗，那个是什么东西？？”
　　
　　西弗勒斯抽出魔杖，变出一张舒服的软椅，抱着林R坐下，听着林R的发问，抬头看到了某只“那不是东西，它是‘凤凰’，叫福克斯，邓布利多的宠物”
　　
　　“哦~不是东西……凤凰？？就它？？不就是一只变异孔雀嘛~”林R抽抽嘴角，凤凰？要是凤凰长那样儿，所有的山鸡都可以昂首挺胸了~舒服的挪了挪身体，让自己窝进西弗勒斯的怀里，呵呵，个子小了还是有好处滴~“西弗啊~我们那儿有句老话，叫‘脱毛的凤凰不如鸡’，啧啧，有点儿好奇啊，反正没人，我们试试？我倒真想看看这脱了毛的‘凤凰’长什么样~”
　　
　　嘴角抽搐着，西弗勒斯低头看看怀里这个从里到外完全缩水了的家伙“……估计你不会喜欢，不过，凤凰的眼泪倒是一种很难得的材料……”
　　
　　两个人有志一同的双眼炯炯有神的看着架子上的某只，毫不掩饰的，越来越多的赤果果的不怀好意，让那只金红色的‘变异孔雀’有些微微发抖，终于忍耐不住了，哆嗦着叫了两声，在看到那个周身满溢着强大能量的少年动了动手后，惊惶的飞起，满屋子的乱窜……
　　
　　林R和西弗勒斯满头黑线的看着就像没头苍蝇一样到处乱撞的‘凤凰’，他们什么都还没做！！！直到一声轻咳，邓布利多突兀的出现在房间里，已经把自己弄得眼晕晕的‘凤凰’如同找到了救命稻草一般，猛的飞扑到白胡子巫师的怀里，努力的把脑袋往一脸无奈的邓布利多怀里拱，边拱边还哀哀的清鸣，一副受了莫大委屈的摸样；
　　
　　好不容易安抚了某只变异孔雀，邓布利多坐到了他的椅子上，不着痕迹的打量了一眼明显有变化的西弗勒斯和丝毫没有掩饰自身能量的林R，露出微笑“呵呵，西弗勒斯，嗯嗯，还有你的这位小朋友，来杯蜂蜜红茶怎么样？味道不错啊・”
　　
　　小朋友？？西弗勒斯很是在心里笑了一把，依旧毫无表情的脸上，微小的波动一闪而逝“不了，邓布利多，我想，昨天你给我的魔法传讯，并不是为了让我挤出原本就不太够的时间来这里分享你那古怪的喜好，并且，口令不对”
　　
　　林R对于那个‘小朋友’的称谓倒是没什么反应，反正现在不管怎么看，他都是一副‘小人’样，露出‘天真’的笑脸――~呕，自己都受不了了~~“谢谢，现在我还不需要什么饮品，不过，可以先自我介绍一下，我叫林R，好久不见 ，邓布利多校长先生”
　　
　　林R满意的看到邓布利多瞬间的愣神，再接再励“呵呵，10年，不算短的时间，我和莉莉他们因为一些事情没能及时回来，非常感谢你对于西弗和小哈利的照、顾！”
　　
　　邓布利多僵硬的笑笑“呃，西弗勒斯，我很抱歉，因为一些小问题……林R，哦梅林，你们能逃过那次不幸，真是太好了，哈利一定会非常高兴的，呵、呵，不知道詹姆和莉莉他们……”
　　
　　拨弄着西弗勒斯猛然收紧的，有些僵硬的手指，林R笑的愈发灿烂“嗯嗯，他们很好，不过还需要一些时间才能把那些烦人的事情处理完，你知道，贵族的事情总是很麻烦~大概最多两、三年吧，不算很久，不是吗？不过……”停顿了一下，从西弗勒斯怀里站起，走到办公桌边，弯腰，双手撑着桌面，收起笑容，看着邓布利多的眼睛，一字一顿“现在，谈谈吧，邓布利多，关于10年前以及――今天之后”
　　
　　邓布利多看着欺身靠近，散发着强大能量波动的少年林R，瞳孔缩了缩，随即带上一贯的微笑“呵呵。林，这会需要不少的时间，我想我们可以坐下来慢慢谈~”
　　
　　林R勾起一侧嘴角，退回到西弗勒斯身前，随即被一把拉进暖烘烘的怀里，给自己调了个舒服的姿势，伸出右手，五指张开，从指缝里眯眼看着表情莫测的邓布利多“收起你带着试探的拐弯抹角吧，邓布利多，你我都清楚彼此是什么样的人，10年前的戏，我已经演够了，而现在，不用我说，你也应该感觉得到，我已经不需要陪你们玩那些游戏，当然，西弗也不再需要，相信我，校长大人，我知道的足够多~”
　　
　　邓布利多被林R的直言给噎住，看着人把西弗勒斯的左臂衣袖拉开，那光洁的苍白肌肤让他露出了复杂的表情，漠然的，慢慢坐直了身体“……很好，西弗勒斯，祝贺你……那么，林，你想谈什么”
　　
　　林R放下西弗勒斯的袖子，仔细的把扣子扣好，握住那修长、苍白的干燥手指，眼睛直直的看着，仿佛那是什么非常值得研究的东西，听了邓布利多平静的问话，冷笑了一下抬起头“邓布利多，开诚布公的说吧，十年前，因为我自身问题，所以，不得已找了你合作，当然，中间有一些隐瞒和谎言，虽然我认为你不一定需要，但因为利用你，还是说声抱歉，不过，我相信，合作的时候以及这十年来，你得到的远比你对我们付出的要多~算是相互抵消了，现在……”
　　
　　微微扭头看看一直盯着自己的他的爱人，那双不再空洞的，隐约的透着温柔的黑眸满满的都是信任，林R露出一个微笑，转过脸看着不动声色的校长“我的问题已经全部解决，既然我们两不相欠，那么，如果西弗愿意的话，我们也许会离开，这里的事情我们不会再插手，那个家伙即便回来了，也不干我们的事情，该怎么做，相信你自有定论~”
　　
　　离开？？邓布利多的眼睛眯了眯，带着一丝笑意“呵呵，林，那么哈利怎么办？莉莉和詹姆照你所说，还需要一段时间才会回来，如果你们离开了，哈利就算是没有亲人了~不管怎么样，在他小时候，你们相处的不错，相信哈利也一直非常想见到你”
　　
　　没有亲人了？林R皱起眉“不是还有卢平和布莱克吗？布莱克好像还是哈利的教父吧？”邓布利多微笑不语，林R察觉到拢着自己腰的手臂有些僵直，转过头，手捧住西弗勒斯的脸颊“西弗？？”
　　
　　西弗勒斯瞥了一眼看戏的邓布利多，拉下林R放在他脸颊上的手握住“……你们出事后……那条蠢狗发疯，杀了许多巫师，包括那个‘虫尾巴’，那个胆小的家伙留下的最大一块儿身体是一截手指，那之后，布莱克就被抓进了阿兹卡班，波特他们四个好像立了一个赤胆忠心咒，所有人都认定保密人――西里斯.布莱克泄露了莉莉和那个波特的信息，他投靠了黑魔王，而那个狼人卢平则在布莱克被捕后消失无踪……”
　　
　　林R愣了愣，那个冲动的宠物狗竟然投靠了黑魔王？？嗯哼，虽然不喜欢他们几个，但对于布莱克会投靠黑魔王他还是不信的“那么哈利呢？之后哈利怎么样了？”
　　
　　邓布利多接了口“因为莉莉在出事的时候，对哈利施展了一个魔法，那个魔法可以保护小哈利，但是，它需要血缘维系，所以，那之后，我们把哈利送到了他的姨妈――佩妮.德斯理那里，直到3天前他来到霍格华滋”
　　
　　有些不信于会只有这些原因，邓布利多想要阻止他们离开“哦？既然有佩妮在，虽然那个小姑娘一直不怎么喜欢巫师，那么小哈利在学校有你照顾，假期有佩妮，我想不出还有什么需要我们的地方”看到邓布利多要开口，林R直接挡了“不要拿什么救世主来搪塞我，救世主？？哼~没有单独的英雄，想要培养，你自己来，不要牵扯上西弗”
　　
　　小姑娘？那个女人？露出苦笑，邓布利多看一眼面无表情的西弗勒斯，有些窘迫“呃……林，你也知道佩妮.德斯理不喜欢巫师，所以哈利……并且，西弗勒斯答应了帮我保护哈利，直到一切结束……”
　　
　　林R听了，不好的感觉涌上心头，挣脱出西弗勒斯试图安抚他的怀抱，抓着人的领子，眯起眼“西弗勒斯.斯内普，你又做了什么决定！！”
　　
　　西弗勒斯看着林R眼睛里的不明光芒“……牢不可破誓约，帮助邓布利多保护哈利直到一切结束……”
　　
　　林R杀人的心都有了，笨蛋西弗！！笨蛋学徒！！没事干立什么牢不可破誓约！！绝对绝对是哪个老狐狸设的套！！怒火蹭蹭蹭的直往上冒，在听到身后的邓布利多哼唧着试图说什么的时候，没有回头，直接把手向后一挥，一股能量狠狠的冲了过去，轰的一声，接着噼里啪啦一阵乱响，稍稍散了些火的林R才放开西弗勒斯的衣领，狠狠的坐回他的专座，自己拉着人的手臂环到腰上，笑眯眯的对着一身狼狈从地上那一堆破烂里站起来的，某位胡子都被轰掉了一大半的人不是很有诚意的道歉；
　　
　　“啊呀啊呀，不好意思，没控制好力道~没事吧，邓布利多校长？”
　　
　　邓布利多看着满地狼籍和身后的那个破洞，露出僵硬的笑“呵呵……没事……”抽出魔杖对自己来了个清理一新，又对着凌乱的房间一个恢复如初后坐下，看着林R“咳咳，林，就是这样，咳咳，所以，你们还需要呆在这里……”
　　
　　林R略略思考了一下，按照邓布利多的意思，难不成哈利在佩妮那里发生了什么事？再加上那个该死的誓约！！“……邓布利多，帮你保护是吧？？哼哼，行啊，保护哈利，没问题，不过你要搞明白，只是保护，没有参与，没有命令，没有任何的让西弗参入到有可能再次爆发的战争的任何借口！！”
　　
　　放松了身体，靠着身后微微起伏的胸膛“我的心很小，只能装下一个人，其他的我不在乎，不然，我不介意，让这个世界再多一个魔王！！或者和西弗带着哈利离开，鉴于莉莉，我会把哈利带到她面前，不过，你应该不想看到这种结果，当然，你可以把我说的这些当做威胁，呵呵”
　　
　　邓布利多看着面无表情的西弗勒斯和一脸假笑的林R，无法掌控的感觉让他很不舒服，而面对林R光明正大的威胁却又不能做出什么反驳，强大的实力证明了一切，不过，既然答应了保护，那么保护也有很多种，不是么？现如今，布局被打乱，那么，只能走下去，看一看，到底会变成怎么样，如果……
　　
　　不理会一脸沉思的邓布利多，相信这个老狐狸会安排好一切，林R拉着西弗勒斯离开，他要去见见哈利那个小屁孩儿，3天前除了哈利.波特这个名字外，他并没有留意到那个孩子，当然，首先要和他的学徒好、好聊聊，10年的时间，他错过了太多的信息…… 

两个小包子&卢修斯的到访 ...
作者有话要说：嗯嗯，那个，因为工作交接的问题，不定时的加班导致无法及时的回复大家的留言，更新也不能够保证日更……貌似芝麻已经好久没有日更了……不过，过两天就会好了~在此请大家谅解哈~
PS：看在芝麻努力填文的份上，表BW我啊啊啊啊啊啊~~
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　由于下午才有西弗勒斯的魔药课，两个人得以好好的谈了一场，面对林R‘温柔’的询问，西弗勒斯把十年来的一切统统坦白，让林R又是生气又是心疼，连带着满是自责，相对的，他也把莉莉的情况告诉了西弗勒斯，至于波特？附带品而已……
　　
　　看着西弗勒斯如同卸下了重担一般，整个人都轻松了起来，林R狠狠的给了一个拥抱，得到了一个深吻作为回礼，直到两个人都有些气喘，林R才努力的挣脱开越来越紧的怀抱“呼~西弗，现在，我们要先收拾一间厨房，虽然霍格华滋的食物是不错，不过，我还是比较喜欢自己做的东西~”
　　
　　绝对不会违逆林R的意愿，更何况，对于魔法来说，收拾出一间厨房可以说是简单之极的事情，于是，中午的时候，西弗勒斯就尝到了十年前的熟悉的味道……
　　
　　而就在昨天晚上，躺在寝室的床上，哈利毫无睡意，从分院式结束后，三天来，总觉得有些不对劲，仔细的回想一切细节，当然，林R的出现绝对是意外，其他的，有什么忽略了？？想了半天，在脑袋里一闪而过奇洛的脸时，猛然醒悟，是的，就是奇洛；
　　
　　奇洛头上包着厚厚的围巾，周身散发着浓重的大蒜味道，是被伏地魔附身的奇洛没错，可是为什么，他的伤疤没有任何反应！！如果不是还会蛇语，哈利会以为，自己额头上的只是一个普通的伤痕而已；
　　
　　而接下来，这三天的课程，魔咒课――正常，费力维教授尖叫后消失了……变形课――正常，麦格教授变得猫的确糊弄了不少蠢蠢欲动的小家伙，嗯，也正常~魔法史……他睡着了……而魔药课――斯内普没有出现~是别的教授代的课，鉴于林R的出现……正常……
　　
　　过滤了一遍三天来的所有细节，哈利完全肯定，事情虽然有了一些变化，但还在他所能控制的范围内，但是，已经明显不同于他那个世界的人和事，让他对于日后的轨迹把握，感到忐忑不安；
　　
　　转过身，看了一眼旁边的床上，睡的香甜的德拉科，撸起左臂的袖子，看着手腕上金色的手环，力量在慢慢的恢复，随着他年龄的增长，无论如何，这一次，换他来守护，这也许是他来到这里唯一要做的事情，改变这些，改变那个世界的结局，他不要再孤单一人，他要所有爱他、关心他的人和他一起快乐的生活；
　　
　　下了决定的哈利很快的沉入了梦乡，丝毫不知道，就是因为林R的出现，一切的一切都完全脱离了他的认知，包括那原本该在他脑袋里的，属于黑魔王的灵魂碎片……
　　
　　新学期的第四天，一大早的，学生们看到他们‘消失’了三天的魔药教授终于出现，头发变长了，并且不再油腻，脸色也不再过于苍白、蜡黄，虽然依旧的一身黑袍，下摆滚动如波浪，面无表情，但明显的可以感觉到他的心情非常之好;
　　
　　还有那个紧紧跟在他身边，被斯内普牵着手的少年，牵着手――两个人，结果，因为受到冲击过大，庞弗雷夫人的医疗翼从早上起就热闹滚滚,更加不可思议的是，斯内普的好心情保持了近乎整整一天，从当天下午3年级的魔药论文就可以看出，竟然只有一英尺2英寸，梅林啊~~亚瑟王复活了吗！！这简直比救世主分到了斯莱特林还要惊悚！！
　　
　　而当天，被通知所有学生都要参加的晚餐时间，邓布利多校长宣布他们有了一个魔药助教――那个和斯内普教授一起消失了三天的、表现亲密的、看起来最多只有十几岁的‘少年’，他竟然已经20岁了……从分院式开始，神经饱受锤炼的小家伙们已经可以表现的相当‘淡定’了；
　　
　　德拉科看着教授席上坐在一起的林R和西弗勒斯，他们新任的魔药助教正一脸笑容的为魔药教授夹菜，而斯内普教授则默默的吃掉所有出现在他盘子里的菜肴，眨了眨灰蓝色的眼睛，他旁边惬意的享用晚餐的哈利伸手在他眼前晃了晃；
　　
　　“嘿~德拉科，你在看什么？”
　　
　　“教父和助教……”下意识的回答后，德拉科才回过神，正好对上哈利绿色的带着笑意的眼睛，当然，要忽略掉那副笨拙的黑框眼镜；
　　
　　“呵呵，我说了，他们是伴侣，你不信~~”某人插起一块多汁的小羊排，细细咀嚼；
　　
　　“……哈利，你怎么知道”德拉科迅速的恢复了仪态，开始优雅的切割盘子里的牛排；
　　
　　“嗯……你可以认为我拥有一些奇特的预言能力，呵呵~”喝了一口酸甜可口的橙汁，哈利笑眯眯；
　　
　　“哦哦~伟大的哈利.波特还是一个预言家~~那么，不知道我是否有幸得到救世主的一个预言？？”德拉科一脸的假笑，等着某人回答；
　　
　　“当然，我的荣幸~~嗯……”放下餐具，已经酒足饭饱的哈利.预言家.波特右手撑着下巴，左手虚虚的在半空比划“嗯嗯，德拉科.马尔福，你会是一个出色的魁地奇球员，一个很棒的找球手~”
　　
　　“哼，哈利，不要拿既定的事实来充做你的伟大预言，很明显，这是毋庸置疑的~！！”铂金少年微微抬起下巴，高傲的摸样让哈利忍不住微笑；
　　
　　林R坐在教授席上，看着和德拉科轻声谈笑的哈利，那个孩子，11岁的年纪，瘦巴巴的看着也就不到10岁的身板儿，不听话的乱翘的黑发，酷似波特的脸上，还带着一副老朽到貌似下一秒就要散架的黑框眼镜，如果不是那孩子脸上轻松、快乐的笑，他会以为自己看到了一个有自闭倾向的受虐儿；
　　
　　皱皱眉，即便那个孩子没有受到什么虐待，想必生活也不是很好，难道佩妮过得很不好？？算了，过去了计较那么多干吗，他现在只要保护好这个小家伙就行了，林R不在意的摇摇头，目光随即转向哈利身旁的德拉科，呵呵，一看就知道是马尔福的孩子，骄傲的小家伙，一举一动都一板一眼的，嗯嗯，看来两人相处的不错~
　　
　　晚餐时间很快过去了，林R拉着西弗勒斯跟在哈利和德拉科身后，在通往斯莱特林寝室，人较少的拐角处拦住了他们，林R靠在西弗勒斯身上，笑眯眯的看着两个一脸诧异的小家伙，由着他的西弗开口请他们到地窖‘做客’
　　
　　看到被西弗勒斯堪称‘温和’的邀请，哈利和德拉科仍旧有些战战兢兢，林R暗自摇头，看来，西弗给小家伙们的印象有够‘威严’的~打定主意现在不要告诉哈利太多的消息，特别是有关他的父母，只要让哈利直到他们还活着就好了，最起码，还要一年的时间，莉莉他们才会完全清醒并能够正常的生活，在此之前，他并不想让哈利知道的过于清楚而患得患失的瞎操心，对于一个孩子来说，有些时候，有了太多的希望但迟迟不能实现，反而是无法忍耐和痛苦的事；
　　
　　和西弗勒斯带着两个小家伙回到地窖，进门后，不动声色的靠近两人，放出一丝能量，高兴的发现自己在他们小时候送的玉佩，两个人竟然都带着，更别提哈利手腕上的封印环了，满意的笑笑，把一点不易察觉的能量，不着痕迹的逼入两人贴身佩戴的玉佩上，呵呵，保护么，起码要知道自个儿保护的人的位置吧~~
　　
　　做完了‘标记’的林R愉悦的对着有些局促的两个小孩笑笑，自顾自的去准备饮品，留下西弗勒斯在客厅里和他们大眼瞪小眼的保持沉默，直到他从厨房端了清茶和果汁出来，那一大两小三个人几乎都没改变过坐下后的姿势……
　　
　　叹气，把饮品放好，坐到西弗勒斯身边，不意外的，腰被手臂环上，瞟了一眼有些愣神的德拉科和一脸微笑的哈利，暂时抛开对哈利脸上笑容的一丝疑惑，微笑着自我介绍“呵呵，你们好，哈利、德拉科，我叫林R，嗯~虽然有些不太容易让人相信，但我和你们的父母，呃，是朋友，德拉科可以写信给你的父亲，就说，林R回来了，相信他会告诉你一些事”
　　
　　对着目瞪口呆的德拉科笑笑，转向哈利“至于你，哈利，我和你的佩妮姨妈也认识，只是，咳咳，不怎么熟悉~所以，如果你们有需要我帮助的地方，尽可以来找我，我，嗯和西弗会尽力帮你的~”
　　
　　哈利微微的一愣，随即露出略带了一丝羞涩、混杂着悲伤的微笑“嗯，谢谢林助教，如果真的有什么事情，我想，我会向您和，呃斯内普教授请求帮助的，嗯，不过，我想请问，您知道我的父母，别人告诉我他们已经――呃，您刚才说过的，和他们是朋友……”
　　
　　对着哈利露出安抚的笑，但心里的疑惑在慢慢扩大，林R表情不变“嗯，当然，我和你母亲莉莉是很好的朋友，但关于他们的事情，很抱歉，哈利，我知道的并不比你多，我有很久没见过他们了……”‘只是很久没见过’，哈利，让我看看，你能从中知道多少；
　　
　　林R紧紧的盯着哈利的表情变化，敏捷的捕捉到了哈里脸上一闪而逝的喜悦，这个孩子果然知道，一些包括邓布利多和西弗都不知道的事情！！压下心里的震惊“呵呵，好了，时间不早了，你们该回去寝室了，明天还要上课~”
　　
　　送了两个小家伙离开，林R并没有把自己对于哈利的一些疑惑告诉西弗勒斯，坐在沙发里看着人批改论文，柔和的灯光下，他的西弗时而眉头微皱，薄薄的嘴唇轻轻开合着喃喃自语，时而眉头舒展，目光变得微微柔和，修长的、有些苍白的手指握着羽毛笔在羊皮纸上移动，发出轻微的沙沙声响；
　　
　　靠在沙发扶手上，撑着下巴，林R着迷的看着西弗勒斯成熟的，充满魅力的侧脸，良久，起身走过去，从身后揽住扭过头来挑眉表示疑问的人“西弗……我有没有说过……我爱你……”
　　
　　西弗勒斯僵硬了片刻，把林R从身后拽到身前，仰头看着站在他腿间的少年摸样的人，如同夜晚天空般纯粹的眼眸流露出浓烈的情感，把林R紧紧抱住，脸埋在人的怀里，轻声的叹息“……爱你……”
　　
　　第二天一大早，两个人就接到卢修斯的来信，他中午要来拜访~西弗勒斯上午有客，而作为助教，第一天开始工作，怎么样也要露个脸，虽然西弗勒斯表示无所谓，想了想，给卢修斯回了信，约在了西弗勒斯他们学生时代常去的那个僻静的角落里，当然，包括了美味的午餐~
　　
　　中午，卢修斯如约而至，在到达他已经十几年没有再次光顾过的地方后，看到了深深刻在他记忆里的一幕，在那棵枝叶繁茂的大树下，披着斑驳的阳光，西弗勒斯――他的朋友靠坐在粗大的树干上，他的怀中，依靠着一个黑发少年，少年仰头微笑，而他那个十年来几乎没有笑容的、阴沉、刻薄而满是悲伤、绝望的朋友，温柔的用他黑色的长袍把两人包裹，面容平静、温和，甚至于唇角露着一丝微小的弧度；
　　
　　他们身边，淡蓝格子的大方巾上，摆满了各式菜肴和精致的点心，浓郁的香味随着吹拂的风散播在各处，不经意的，卢修斯想起十几年前，相似的场景，同样的人，只是有了些‘变化’；
　　
　　轻咳一声，放重了脚步靠近，带上完美的假笑，铂金贵族优雅的向着久违了的人问候“午安，林~真是让人惊喜的回归~”
　　
　　林R转头，丝毫没有为自己还在西弗勒斯的怀里感到不适“哦~~卢修斯，真是好久不见，呵呵，听说你这些年做的很不错~魔法部官员，年轻的校董，嗯嗯，很厉害么”
　　
　　嘴角的弧度加大了一些“呵呵，林，作为一个马尔福，这是理所应当的，不过，你更是厉害啊，十年不见，如今……”目光上下，打量着缩水了的林R，如果不是被自己的儿子告知，他可不敢相信这是十年前那个英俊的东方男子，而是会误认为西弗勒斯另结了‘新欢’，虽然那比梅林复活还要不可能……
　　
　　从鼻子里喷出气息，西弗勒斯冷着脸“卢修斯，如果你不想一直站在那里，对着一片树木展示你的贵族风度的话，过来坐下，相信这些美味的餐点足够堵住你那张喋喋不休的嘴巴！”
　　
　　摇摇头，卢修斯晃了晃手中的蛇杖，长发带出些微的波动“哦，西弗勒斯，你的嘴巴还是那么的……连林的归来都没能使它平和一点”
　　
　　西弗勒斯冷哼“哼，白痴孔雀，对于你，平和？？梅林才知道那是什么，还是说，过多的使用了那些维护你华丽羽毛的魔药，最终腐蚀了你的脑袋？？”“嗯哼，总好过油腻、阴沉的某人，总能吓坏一些可爱的小家伙和那些优雅的女士~”卢修斯斜着眼反击；
　　
　　林R挑挑眉，看着两个人你来我往，呵呵直笑“呵呵，好了，卢修斯，坐下吧，美味的饭菜可不会自动的跑到你们的嘴巴里，还是说，你并不期待这次的午餐“
　　
　　卢修斯耸肩，优雅的在那两个人对面坐下，三人开始享用美味的菜肴，等满足了口腹之欲，喝着清香的花茶，铂金贵族看着一脸惬意的林R“林，相隔了这么久的回归，相信一定有了丰硕的收获”
　　
　　林R向后倒，偎进那散着温暖的怀抱“呵呵，也许，不过，卢修斯，你既然来了，作为朋友，跟你提个醒，那个脑袋已经疯狂了的家伙会再次回来，你要做好准备，嗯，算是这十年来你对西弗勒斯关照的回报”
　　
　　卢修斯吃了一惊，右手覆上左臂，目光投向沉默不语的西弗勒斯，林R看了有些僵硬的人一眼，右手在他的西弗左臂上摩挲，垂下眼睑，声音带上了丝冰冷“卢修斯，没有西弗……言尽于此……”
　　
　　卢修斯愣了愣，随即严肃的提出问题“……那么，能知道时间么？”
　　
　　闭起眼睛，林R把头靠在西弗勒斯的胸前“……他可以夺取或者控制别人的意识，有点儿类似于我哪里的神识夺舍，而按照你们的话来说，嗯，算是灵魂，他可以潜入别人的思想，进而控制住被他潜入的人的行动，不过，鉴于魔法和东方修炼者的不同，我不能够确定自己的判断是否准确，但我相信，他不可能毫无准备”
　　
　　微微睁眼看了看凝神细听的卢修斯“而如今已经过去了十年，虽然当时我确定已经破坏了他的那具身体，但我不能保证，经过了十年的沉寂，他到底会以什么样的状态出现，不过，可以确定，不会太久，十年，对于一个疯狂而执着的家伙来说，已经是漫长到了极点”
　　
　　慢慢站起身，打理好身上的衣袍，卢修斯对着林R点头“不管怎样，林，感谢你的忠告和提醒，我想，我需要离开了，虽然想和你再多聊一会儿，但显然，你告诉我的讯息让我不得不去确定以及准备一些东西”
　　
　　深深的看了一眼面无表情的西弗勒斯，卢修斯离开，在转身后，脸色变得凝重，只是嘴角却挂起了一丝微笑‘林，没有西弗？？呵呵，那么现在仍旧出现在这里，并且担任了魔药助教的你，又有着什么打算……’ 
 
万圣节 ...
　　时间过的很快，一晃眼的就到了10月底，邓布利多很安稳，并没有找西弗勒斯做什么，只是在10月初的时候来拿走了几瓶魔药，而西弗勒斯给林R的解释则是“哼，为了布置一个无聊的‘游戏’”无所谓的歪歪头，林R毫不在意，只要不掺上他的西弗，其他的？谁管他，至于哈利的安全，哼哼，邓布利多那个老狐狸，岂会不知道？
　　
　　而想到哈利，林R感到很奇怪，那个小家伙明显隐瞒了很多，通过在玉佩上留下能量用以随时感知哈利的情况，这两个月来，小家伙行为神秘而古怪，通过能量感知，哈利会不定时的在半夜的时候溜出寝室，好像毫无目标的游荡，但仔细观察，却可以看到那是两三个固定的地点，那个孩子甚至知道一些捷径，他好像对这个城堡非常熟悉，而林R却并不认为一个第一次来到这里的孩子，会在短短的，不足两个月的时间里，可以搞明白那些连高年级学生或者是教授们都不一定知道的密道；
　　
　　虽然内心的疑虑加重，但没有告诉西弗勒斯，林R决定再继续观察看看，毕竟，哈利只是游荡，他并没有做出什么事情，而且，那个小家伙足够小心谨慎，没有一个人发现他的夜游，包括那个管理员费尔奇和他的猫，而林R也不会去管那些与他和西弗无关的事情，他只要保护那个小家伙的安全就好了；
　　
　　万圣节，下午，林R在魔药课上，看着一众学生们紧张的摸样，不由的好笑，想起他第一次开始履行助教的责任的时候，课堂上可是炸了好几个坩埚，因为看到他这个被魔药教授紧紧的带在身边，并予以温柔注视的‘助教’，林R记得很清楚，那天是郝奇帕奇和拉文克劳的课，俩个学院的学生们下课的时候都是小脸苍白、神情沮丧、行动迟缓，整整两节课，他们的分数被扣了好多，估计那个代表他们学院的宝石，会少掉一大截；
　　
　　下课铃响起，随着西弗勒斯‘二十英寸的论文，关于月长石的应用以及它所产生的效果’的魔药作业布置，4年级的斯莱特林和格兰芬多们带着无声的哀嚎离开了教室，不过他们马上振作了起来，因为，一个半小时后，丰盛的万圣节晚宴在等着他们；
　　
　　林R和西弗勒斯回到地窖，略略休息了一下，换了一身衣服去参加晚宴，坐在西弗勒斯身边，林R饶有兴致的看着礼堂的布置，大大小小的南瓜做成的鬼脸悬浮在空中，黑色的蝙蝠若隐若现的飞行，鬼魂们兴高采烈的大声谈笑，勾起嘴角，呵呵，挺有趣；
　　
　　西弗勒斯看着林R露出微笑，伸手握住人的左手，鼻子里喷出气息“哼，无聊的节日”林R动了动被握住的手“呵呵，西弗，魔法用在布置气氛上还是很好玩儿的”扫视了一圈教授席，和教授们微笑点头示意，却发现那个老是一身浓浓的大蒜味的黑魔法防御术教授还没有出现，也许，他正在为了怎么样缠好他那过于长的头巾而努力；
　　
　　很快的，晚宴在邓布利多的示意下开始，桌子上冒出丰盛的，让人垂涎欲滴的丰盛美食，任由西弗勒斯为自己取了合胃口的食物，林R慢慢的享用美食，刚吃了没几口，礼堂大门慢慢的打开，头巾乱糟糟的拖在背上，衣服有些凌乱，一脸惊慌、恐惧的，缺席的黑魔法防御术教授――奇洛，跌跌撞撞的跑了进来；
　　
　　“巨！！巨怪@……在地下室……我想……你们知道……”断续的、尖声的大叫后，奇洛两眼一翻昏倒在地，所有的学生一下子乱了起来，邓布利多站起身，用魔杖发出了几个类似于礼炮的光团，成功了阻止了慌乱“好了，现在，各级长带着你们的学院回去寝室”几个学院的级长和教授们迅速的行动起来，林R和西弗勒斯则看着倒在地上的奇洛冷笑；
　　
　　“哼，一个成年巫师，黑魔法防御术教授，会被巨怪吓成这个样子？啧啧，邓布利多老眼昏花了~”站在远处，林R靠在立在他身边的西弗勒斯身上，摇头；
　　
　　西弗勒斯自然的伸手环住最近越来越向树袋熊发展的某人，略略收紧了手臂，挑起一侧嘴角“很明显，R，不要指望学生们可以从他那里学到什么好的防御魔法”声音变得极低“离他远些，他的身上有种让人不舒服的能量”
　　
　　林R不置可否的笑笑，探出一丝能量检查昏倒在地的奇洛，不管教授们急匆匆的赶去所谓的巨怪出现的地点，一触即收，挑起眉毛，压低了声音“西弗，这个家伙在装昏，啧，该说他演技太好，还是演技太差？而他隐藏的能量，哼哼，我们都很熟悉啊~”
　　
　　西弗勒斯微微的僵直，而后慢慢放松，低头看着笑意不减的林R，等着他没说完的话，林R拍拍环在腰间的手臂，眯起眼睛“不过……我们的工作只是保护哈利而已，这个家伙，呵呵，只要他不招惹哈利，管他去死”
　　
　　勾起嘴角，西弗勒斯被林R拉着追上已经消失在了礼堂里的众人，因为，林R发现，有两个小家伙并没有回到寝室，而是向着地下室溜去，走出礼堂，不理会隐约的从二楼传来的骚动，两人直直的朝着两个不安分的小家伙的方向走去；
　　
　　顺着能量信号，林R和西弗勒斯走到了女生洗漱间，惊叫声和如同动物的吼叫声断断续续，在门口停了下来，林R捏着鼻子看着结结实实的堵着洗漱间门口的巨大背影，为那犹如长满了苔藓的岩石般的身体，所发出来的令人几乎窒息的味道而皱起了眉；
　　
　　看着堵满了门的大家伙那完全和身体不成比例的小脑袋，啧啧，这就是巨怪，林R厌恶的撇撇嘴，右手翻转，一张玉符出现在手心“寒冰符”随着玉符射到怪物的身上碎裂，厚厚的冰层把巨怪瞬间冰冻，抬起脚，照着被冻得严严实实的巨怪身上看似随意的一踢；
　　
　　从落脚处，冰层逐渐龟裂，带着细如碎末的巨怪身体散落在地上而并没有融化，一根巨大的棒子就落在一堆冰渣子里，张开左手五指，自身真火在掌心处跳跃，看也不看的往那堆冰渣子上一挥，瞬间，别说冰了，水都没剩下一滴……
　　
　　踏着寥寥细灰，慢悠悠的走进去，对着把五个小家伙逼进角落、伤痕累累、高举大棒的怪物如法炮制，林R看着一脸震惊的五人露出微笑，懒懒的靠在紧随在身边的西弗勒斯身上，听着他的西弗用低沉悦耳的声音向几个由震惊转向瑟缩的小家伙发表‘爱的教育’
　　
　　“哦哦，伟大的救世主、嗯，还有尊贵的马尔福，当然，不能少了三位‘勇敢’的狮子，不知道们的脑子是不是已经萎缩的比刚才的巨怪还要狭小，还是说，你们以为只凭着那些连表演杂耍都不会获得掌声的魔法可以为你们带来胜利？？格兰芬多扣20分，每人，为了你们那愚蠢的‘勇敢’，至于救世主和马尔福先生，一周的课外劳动，我想费尔奇先生非常欢迎两位的帮助”
　　
　　咽了口吐沫，拉了拉有些不知所措的德拉科，哈利僵硬的微笑“呃，很抱歉，斯内普教授，还有林助教，嗯，因为一些原因，嗯，那个……”
　　
　　一头栗红色蓬松长发的女孩儿截下了哈里的话“……教授，哈利和，嗯马尔福来是为了提醒我巨怪，所以，他们帮助了我”
　　
　　西弗勒斯挑挑眉，还没开口，红色头发，满脸雀斑的格兰芬多男孩儿却不顾身边圆脸男孩儿的拉扯，大声嚷嚷“他们绝对是有别的目的，卑鄙阴险的斯莱特林毒蛇才不会好心的帮助别人！！”
　　
　　林R一直上翘的嘴角抿成了一条直线，眼睛微微眯起，看着那个口出不逊的小屁孩儿，那个小混蛋把他的西弗也给扯进去了，“……呵呵呵呵，小东西，你的眼睛是出气儿用的？？看不到眼前的现实？？还是说我有必要再捉来两个那种恶心的家伙和你共处一室几天，好让你醒醒你那绝对灌满了泥沙的脑子！！”
　　
　　赫敏皱着眉头拉着开始抽抽噎噎的圆脸男孩儿挪了两步，离开那个刚才虽然表现勇敢，但现在愚蠢透顶的家伙，而德拉科则拉着一脸苦笑的哈利露出鄙夷的表情，径直走到搂着林R的西弗勒斯身边，看着那个红头发的蠢蛋在某个助教冰冷的目光下露出无措和惊慌的脸；
　　
　　就在几人沉默的空挡，邓布利多带着麦格教授和庞弗雷夫人出现在洗漱间，他微微打量了一下空荡荡的洗漱间，闻到空气里尚未散尽的恶臭，把目光转向了明显对峙的几个人身上“哦，感谢梅林，孩子们安然无恙，看来西弗勒斯和林赶到的相当及时，好了，波比，你来为他们检查一下，然后让他们好好休息，小家伙们一定吓坏了”
　　
　　西弗勒斯看着邓布利多，从鼻子里哼了两声，而林R则是斜着眼看着一脸慈祥的某个老狐狸“邓布利多，过分的偏袒和溺爱，只会让那些头脑简单而冲动的小鬼们越来越肆无忌惮，你会让我以为，你不是在保护教导他们……啧啧，别给我找麻烦，我以为你已经知道我的底线！”
　　
　　拉着面无表情的西弗勒斯转身就走，同时冷声喊上愣在一边儿的两条小蛇“哈利、德拉科！你们还站在那里干什么？？等着巨怪复活？？”
　　
　　哈利眨眨眼，赶紧的拉着有些呆滞的德拉科跟上西弗勒斯和林R的脚步，身后传来邓布利多的询问“巨怪复活？？那个，林，巨怪……”
　　
　　“死了，灰都不剩，难不成我还留着它们做成木乃伊保存、欣赏？？哼！”头也不回的，林R抛下一句话，迅速的，一大三小，四人消失在了洗漱间，留下几个人面面相觑；
　　
　　跟着怒气冲冲的林R回到地窖，西弗勒斯抱着沉着脸的人坐在沙发上安抚，过了一会儿，林R才缓了些脸色，冲着低头坐在对面不语的两个小家伙裂开一个皮笑肉不笑的表情“很好，两位‘强大’的小、巫师”看着两人的小身板儿颤了颤，火气消了一些“我不管你们为什么不老老实实跟着级长回寝室，而跑去那儿凑热闹！记住，没有下一次！”
　　
　　紧紧的盯着哈利“特别是你，哈利.波特，如果在以后的时间里，你不能管好自己的手脚，我不介意替莉莉对你进行管束，相信我，你不会喜欢那些！”
　　
　　哈利猛的抬头，不管身边德拉科的疑惑，看着林R含着莫名意味的眼神，心里一紧，林先生知道了什么？？对于这个神秘现如今更加强大的东方人，哈利有着信任，因为那些快乐的回忆，也因为那天的保护，只是，不能够确定这个人到底知道了些什么，并且犹豫着要不要透露一些东西给他；
　　
　　吐口气，林R让神色纠结的哈利和眉头攒起的德拉科离开，看着两个小家伙消失在门口‘哈利，你到底要干嘛？？还有，你到底在想些什么，啧，只要不牵扯到……’放松的靠在西弗勒斯温暖的怀里，微闭着眼睛抱怨“西弗，现在的小孩子都这样吗？？还是只是巫师的小孩与众不同？？一点儿也不招人喜欢”
　　
　　“嗯哼，招人喜欢？？我从不觉得这帮人形小巨怪哪里招人喜欢，他们完全就是一帮子以异想天开、惹是生非、招惹麻烦为己任的脑袋塞满了芨芨草的小怪物！！”
　　
　　因为西弗勒斯的‘贴切’形容而笑得直抽抽，林R抬头给了一脸不屑的某人一个轻吻，但随即被更大的热情淹没，在唇齿交缠间，西弗勒斯模糊的低语“……嗯~也许，这还算是一个不错的万圣节~！”

再见莉莉&禁林 ...
作者有话要说：在此先道歉，原本只到16号的假愣是被芝麻给拖到了今天，解释就是掩饰，也没脸说什么，从明天起，恢复更新，同时，会更加注意文的质量，在出差的闲暇，也考虑了后边部分的进展，这一章仍是有些不大好，本身底子就不大好，一段时间不写，感觉更是非常别扭，但芝麻灰努力，也请各位亲多提意见~！
鞠躬――
--------------------------------------------------------------------------------

　　万圣节过后，哈利很是老实了一段时间，只是，德拉科.马尔福却惹了一个不大不小的麻烦，这个小家伙不知道怎么和格兰芬多的红发小子杠上了，两个见面就刀来剑往的人，在圣诞假期里竟然一起跑去那个叫什么海格的家伙那里去看龙，而哈利则悲惨的被那个小铂金给‘优雅的邀请’了，当然，几个小东西被教授逮个正着；
　　
　　林R拉着西弗勒斯在校长办公室里，摸着下巴看着邓布利多桌子上的那条红色的小东西，撇撇嘴“啧啧，巴掌大的小蜥蜴，这也叫龙？？”而西弗勒斯只是目不转睛的看着桌子上不时的从嘴巴里冒出小火团的‘龙’，林R伸手在他眼前晃晃“嘿，西弗，看什么呢？”
　　
　　“……龙鳞、龙血、眼泪……”……
　　
　　邓布利多和麦格看着眼睛开始发光的两个人，再看看桌子上开始打嗝的小东西，就在他们愣神的时候，林R隐蔽的动了动手指，红色的‘小蜥蜴’瞬间消失……麦格教授一脸震惊的看着空荡荡的桌子，而邓布利多则是张口结舌；
　　
　　“那个，‘龙’……”
　　
　　“咦？？奇怪，刚才还在这里，我说邓布利多校长，你这里有什么机关么？或许我们可以探讨一下~~~”林R一脸惊讶的看着邓布利多，他身边的西弗勒斯则定定的看着他不吭声；
　　
　　“哎呀哎呀，不好意思，我和西弗还有事，就先走了，至于那条‘蜥蜴’，邓布利多，不好意思，帮不上忙~~啊啊，还有，那个什么关于禁林的劳动惩罚，我们没有任何意见，毕竟，我们只要保护好哈利一个人就好了，以后，这种事情不用征求我们的意见！”笑眯眯的，林R拉着嘴角开始抽搐的西弗勒斯，向胡子微微颤抖的邓布利多和一脸犹疑的麦格教授道别后匆匆离开；
　　
　　回到地窖里，林R把那个小东西从九转金鎏鼎的内空间里放出来，搁在客厅里一角西弗勒斯的办公桌上，对着直勾勾的盯着他的西弗勒斯笑着解释“嗯西弗，等一会儿再跟你说细节，咱们先来看看这条‘龙’~”两个人瞪着那个由于动物天生的知觉而有些惊慌的小东西；
　　
　　懒懒的靠着他的学徒爱人，林R结束了和某只‘初生小龙不怕人’的‘大眼瞪大眼’，摸摸下巴“呐，西弗，这个小东西太小了，当材料就没什么好提取的，先养养吧”
　　
　　西弗勒斯习惯的揽住靠在自己身上的人，抿抿嘴“怎么养？？R，不要告诉我，你要征用霍格华滋的某一个空间”
　　
　　“呵呵，不用什么空间，这个小东西只要好好的睡一觉就好了，嗯嗯，走吧，现在带你去一个地方~~”
　　
　　放出九转金鎏鼎，让整体金光流转的小鼎悬浮在空中，左手拎住不停挣扎吐着小火团的‘龙’，右手拉着西弗勒斯，闭目片刻后睁开眼“开”无声无息的，两人一龙消失在房间里，而半空中悬浮的小鼎发出一道微弱的白光后也消失不见，如果有人趴在地上细细寻找的话，会发现，整洁的地面上多了一颗黄豆大小的碎石粒；
　　
　　只是瞬间，西弗勒斯被林R带着进到了金鎏鼎的空间里，略略的打量了一下显得空荡的地方，视线随即被不远处在半空漂浮的两人吸引住，林R抓紧挣扎不停的小东西，往那喷着火星的嘴巴里仍了两粒药丸，没几秒，小东西就软趴趴的睡着了，随手放在地上，拍拍身边愣着的人；
　　
　　“呐，西弗，这就是金鎏鼎的内空间，莉莉就在这里恢复，差不多也该叫醒她们活动活动了”
　　
　　慢慢的走到悬浮着莉莉和波特的阵法前，几道能量输入，两个人轻轻的落在了地面上，过了一会儿，眼皮微颤的睁开双眼；
　　
　　“哈，林先生@”“唔……鼻涕精，你怎么会在……”有些疲惫但一脸喜悦的莉莉，看着被林R一道微弱的能量，打得直翻跟斗的波特无语；
　　
　　“詹姆.波特，注意你说话的方式，我不喜欢你们这些所谓的‘外号’”林R冷下脸，满是不悦；
　　
　　“R……没有必要跟一只没脑子的动物较真，莉莉……对不起……”西弗勒斯对于一脸苦大仇深的波特，连一个白眼都欠奉，看着莉莉，说出他的愧疚，事已至此，绕了这么大的一圈，个中因果，也该让人知道……
　　
　　简单明了的把事情的来龙去脉交代清楚，而听到了儿子消息的莉莉则毫不在意的挥挥手“行了，西弗勒斯，那些无关紧要……哈利！！哈利！！我的儿子，竟然已经过去这么久了，他……呜呜……林先生，我想见哈利……求你……就看一眼……”
　　
　　林R被眼眶泛红的莉莉抓住袖子恳求，波特也是定定的盯着他，而西弗勒斯则有些发愣，他纠结了这么久，愧疚了这么久，就这么完了？？
　　
　　林R叹息“……莉莉，现在你和波特虽然已经恢复了很多，但还要每个一两个月才会有一定的清醒时间，为了能够彻底的恢复，你们现在不能离开我设下的这个阵法，不过，看你们的情况，最多两年，就可以离开这里了，哈利由我和西弗照看，他很好，我们会尽力的帮助他”
　　
　　莉莉听了，慢慢的松开了抓着林R的手，露出一个难过的微笑“林先生，我知道你会照顾他的，可是，离开的时候，哈利还那么小，10年，10年啊林先生……我完全没有尽到一个做母亲的责任……”哽咽着，被波特搂进怀里安抚“好了，莉莉，亲爱的，只有两年，这么久都过来了……相信我们的哈利，他会没事的……；
　　
　　犹豫着，林R在想趁着现在，要不要把哈利的一些奇怪的表现讲给她们听，只是看着莉莉难过的样子，摇摇头，下次吧，机会还有很多；
　　
　　“R，能不能先把我送出去然后再让我进来，我要去取一些东西”西弗勒斯低头在林R的耳边要求，林R愣了愣，猛然想到了西弗勒斯的魔药，他怎么忘了，西弗的魔药对于莉莉夫妇来说远胜在这里被动的吸取能量恢复要好，如果定时的服用魔药的话，也许不用两年，一年的时间久足够她们完全的恢复；
　　
　　来不及说什么，拉着西弗勒斯离开空间，在取了足够的需要的魔药后，又马上回来，看着莉莉和波特带着古怪的表情喝下颜色亮丽的魔药，检查了一下后放了心“呵呵，莉莉，安心吧，只要由西弗为你们提供这些药剂，你们的恢复时间最少会缩短一半！！”
　　
　　莉莉感受着魔药在体内慢慢的开始奏效，欣喜不已“谢谢！”波特复杂的看着面无表情的西弗勒斯“……”知道了所有的来龙去脉，不知道该说些什么；
　　
　　林R安顿好了再度沉睡的莉莉和波特，顺带的把睡的流口水的‘龙’也用阵法给圈了起来，然后，拉着西弗勒斯离开了金鎏鼎，回到地窖；
　　
　　坐在沙发里，西弗勒斯搂着林R，神色有些茫然，十几年沉重的愧疚就这么轻易的被抛开，让他有些不太适应，林R也不吭声，只是有一下没一下的用手指划着腰间有力的手臂，直到耳边传来重重的吐气声“呼……R，我想我要去禁林一趟，正好那里有些药材，可以给莉莉制作魔药用”
　　
　　知道西弗勒斯已经恢复，不过，禁林？？呵呵，林R可没忘记他的学徒当年的遭遇，哼哼，不知道那只‘狼’还在不在，他不介意多一条狼皮褥子，地窖里可不是什么温暖如春的好地方！！
　　
　　“后天吧，正好，哈利不是要劳动服务么，顺便了~！”把头靠在身后的胸膛上，闭着眼，林R懒懒的回话；
　　
　　―――――――――――――――――再次出场的分割线―――――――――――――――――
　　
　　第三天，哈利他们劳动服务的日子，傍晚，林R和西弗勒斯就先一步的到了禁林采药，而没有碰到什么危险物种以及那条让林R耿耿于怀的‘狼’，林R有些不大满意，西弗勒斯无语，危险重重的禁林在他的伴侣眼里，就跟不设防的街心花园没什么区别，看看被黑夜笼罩的禁林，盘算了时间，几个小家伙应该已经到了，药材也采的差不多，其他的就需要去订购了；
　　
　　西弗勒斯带着林R走到守林人海格的小屋附近，刚好碰上半巨人带着哈利几人出门，不做声的跟在他们身后不远处，看着他们分队离开，哈利、德拉科和栗色长发的女孩――赫敏以及一条大狗一组，海格带着圆圆脸的，叫纳威的孩子是另一组，他们在一个窄小的岔路口分开，自然的，西弗勒斯和林R跟着哈利他们，看着他们小心翼翼的四下搜寻着什么，慢慢的前进；
　　
　　随着一点点的深入禁林，哈利他们沿着越来越多的一些银白色的液体，向着一个西弗勒斯和林R没有去过的方向前进，那里几乎已经到了禁林最深处，林R蹲下，用指尖沾起一点液体举到眼前，扭头看着西弗勒斯紧紧皱起眉头的脸庞“西弗，这是什么？”
　　
　　“独角兽的血，很显然，哈利他们今天的任务是寻找一头受伤的独角兽，该死的，他们怎么敢，能够想到去伤害一头独角兽的，都是一些疯狂到极致的家伙！！”西弗勒斯愤怒的，低声咆哮；
　　
　　独角兽？？据说是一种神奇的纯洁的生物，林R挑挑眉“它的血有什么奇特的功效？”
　　
　　“……可以起死回生，但如果是强迫性的获取独角兽的血液的话，那么那个人就要付出背负恐怖的诅咒的命运，并且，他只能够得到一半的生命，半死不活……” 拧着眉头，西弗勒斯有些焦躁；
　　
　　站起身，林R正要开口，就看到天空亮起红色的烟花，远处传来惊恐的尖叫和狗吠声，女孩儿的声音，是那个叫赫敏的，拉着西弗勒斯的手，他们迅速的向着声音发出的地点移动，刚赶到地方，就看到小小的空地上，一个全身被黑色包裹住的人正要扑向紧张的挡在赫敏身前，退到了林边的哈利和德拉科，在黑衣人身后，躺着一匹银白色的，头顶有金色尖角的马――独角兽；
　　
　　西弗勒斯瞬间移动到孩子们身前，同时取出魔杖对准了因为他的出现而有所停顿的黑衣人，但比他更快的，是一道白芒，狠狠的照着被头罩包裹，看不到面目的人身上劈下，速度快到那个人几乎无法做出任何的反应；
　　
　　发出凄厉的惨叫，黑衣人倒在地上翻滚，鲜血从被劈掉的肩颈处喷洒而出，而白芒停下了攻击浮在半空显出形状――一柄银色的长长的匕首，也就是林R的飞剑；
　　
　　攻击其实只是瞬间，在飞剑停下的时候，林R也出现在了西弗勒斯的身边，看着失去了大半左边肩膀的人已经不再动弹，只是微微的抽搐，瞥了一眼在月光照射下，脸色苍白透着铁青色的几个小家伙，浓重的血腥味和黑衣人露出碎肉和骨茬的身体，甚至于可以看到仍在微微蠕动的心脏，那让他们想要呕吐；
　　
　　收回视线，林R迈步走向完全没有了动静的，躺在地上的人身边，西弗勒斯动了动手指，默默的跟上，就在两人刚刚抬脚，从黑衣人的身体上泛出一股黑雾，浓重的阴暗气息让人感到非常的不舒服，西弗勒斯举起魔杖，林R也放出能量保护膜，黑雾扭曲着从黑衣人的身上剥离，在半空中翻滚，嘶哑的声音带着愤怒从雾里传出；
　　
　　“又是你！！还有你，西弗勒斯.斯内普！！你背叛了我！！！”林R眯起眼睛，举起手，已经凝成团状的黑雾却忽的四散消失，只有不甘愤怒的声音在空地上空回荡；
　　
　　林R眯眼看着地上的身体，猛的挥手，包住黑衣人的头罩瞬间四分五裂，露出一张瞪着眼睛，满脸痛苦、恐惧的脸，在场的所有人都认识他――黑魔法防御术教授，奇洛……
　　
　　指尖弹动，一团白色的火焰落在奇洛的身体上，片刻，除了些微的灰烬，再也没有一丝一毫他曾存在的痕迹，林R拉着西弗勒斯转身，刚好对上哈利来不及收回的带着犹疑、遗憾和着愤恨的目光；
　　
　　不动声色，走到几个小家伙身前，林R双手环胸，靠在旁边的一棵树上，不远处传来急速的，沉重的脚步声，西弗勒斯面无表情的看着面前的带着些微恐惧和震惊的孩子“很好，一次‘刺激’的劳动服务”
　　
　　海格的大嗓门带着惊讶响起“斯内普教授？？”
　　
　　“哼，海格，真怀疑你的脑子是不是已经被你的那帮子‘可爱’的‘宠物’，给折腾的无法正常思考，你，让几个一年级学生独自在禁林里游荡？？”狠狠的盯着嗫嚅着无法完整回答的半巨人西弗勒斯压低了嗓子，满是恼怒“现在，海格先生，我想你需要带着这几位尊贵、‘勇敢’的先生和女士去波比那里，医疗翼是他们现在最好的去向！！”
　　
　　林R顺从的被黑着脸的西弗勒斯揽着离开，只是转身后，用神识在哈利的思想里留下一句话“哈利，我想你会想要告诉我一些事情，明晚9点直到宵禁，我们有两个小时的时间！”而后扬长而去，在他们身后，哈利微微低下头，掩饰住眼中的惊讶和慌乱，微微苦笑……
　　
谈话 ...
　　斯莱特林寝室，德拉科不知道跑哪里去了，躺在床上，哈利轻轻挥手，空气中显出绿色的字符：晚上8点30分，距离林R提出的谈话时间还有30分钟，翻身坐起，烦躁的耙耙乱糟糟、不听话的头发，面对即将到来的谈话，他是一点头绪都没有，要怎么说？说他来自另一个魔法世界？？告诉林R那里发生的一切？？那场战争？那些死去的人，还是最终苦涩的、所谓的胜利；
　　
　　两个看似一模一样的世界，相同的人，相同的事件，却是不尽相同的原因，不一样的感情和发展，哈利曾以为自己可以控制着事情的进程，慢慢的一点点不着痕迹的解决掉一切，可是，总是会有那么一些意外让他手忙脚乱，已知的‘未来’并不能带给他更多的轻松，事态向着他不能掌握的方向慢慢的偏移；
　　
　　该来的总是会来，林R这个绝对的意外和变数，也许，告诉他那些事情，未必不是一件好事，起码，那强大的实力和一些怪异而有效的手段，是哈利从未见过的，另一方面，很明显，林R并不惧怕黑魔王，就像昨天，他应该可以阻止那个残缺的灵魂的逃离，可他并没有那么做，哈利有些搞不清这个神秘的东方人到底在想些什么…… 
　　
　　晚上9点，地窖里，林R坐在西弗勒斯身边，手臂撑在沙发扶手上，微笑的看着对面，捧着热茶、瘦弱的、有些犹豫的‘大难不死的男孩’；
　　
　　“……哈利，既然你决定和我们进行这次交谈，那么，我想我们可以开始了，我想想，嗯，还是你自己说你想要说的吧……”
　　
　　虽然地窖里已经没有记忆里的那种阴冷感觉，若有似无的风徐徐探过，哈利还是紧了紧双手，努力的想要从手里的茶杯上汲取热度，极力的带着一丝微笑；
　　
　　“……林先生、斯内普教授……我是哈利.波特，从11年前我出生那一刻起就是，只不过……我来自‘另外’一个霍格华滋，距离现在7年后的巫师界，加上这11年，我28岁，我拥有所有的记忆，……”
　　
　　把目光投向表情瞬间闪过惊讶的两人，哈利绿色的眼睛里毫无波动“那里和这里几乎没有区别，人或者任何事――包括黑魔王，我来的时候，他已经被消灭，只不过”直直的看着嘴角一直保持上挑的林R“那里有所有人，有斯内普教授，邓布利多教授，有我的妈妈、父亲，虽然他们已经死去，唯独，没有你的存在……”
　　
　　“……容我打断一下，哈利.波特先生，你的意思是你来自――‘未来’？？但是，却没有R的存在？？”僵硬着，西弗勒斯干巴巴的发问；
　　
　　“我想是的，教授，不过，有一点恐怕我没有说清楚，我在‘未来’出生、成长，您仍然是魔药学教授，并教导了我6年……我的父母也同样是在我1岁的时候，因为黑魔王的关系就不在了，但是，不论是我有记忆的时间，还是其他人告诉我的所有，都没有林先生的存在，自始至终！”
　　
　　林R拍了拍身边面色苍白，如同中了石化术一般僵硬的人，依然微笑着“哈利，真是让人，嗯震惊，不过，关于我――我们可以稍后讨论，现在，如果你说的都是真的，那么请告诉我，你刚才说的，‘几乎没有区别’是什么意思？”
　　
　　哈利已经慢慢的放松，他垂下头，看着在杯中沉浮的茶叶“……一样的人，一样的事件结果，只是过程和原因有了很大的不同，这些跟您的存在不无关系，在我原来所在的‘未来’，斯内普教授和现在，呃，性格上有些出入，他为邓布利多教授领导的凤凰社做间谍，在最困难的时候给予了我们很大的帮助……”
　　
　　“在那里，我是一个格兰芬多，一年级的时候，和现在一样，奇洛被黑魔王附身，为了抢夺可以让人得到永生的魔法石……二年级，卢修斯.马尔福塞给了我的朋友一个日记本……蛇怪的眼睛会让和它直视的人瞬间死亡……三年级，我知道了我的教父小天狼星并没有背叛我的父母，并找到了那个真正的背叛者……”
　　
　　“四年级，盛大的三强争霸赛在学校举行，一个食死徒冒充的教授对火焰杯做了手脚……黑魔王复活……五年级，凤凰社和食死徒的战争开始，我连接了黑魔王的思想……六年级，为了让斯内普教授能够得到黑魔王的信任，邓布利多要求他杀死自己……7年级，最终的战争爆发，很多人死去，小天狼星、我的朋友、教授、学生，还有――斯内普教授……”
　　
　　很长的一段时间，林R和西弗勒斯都沉默着倾听哈利的讲述，讲他在德斯理家的生活，讲那个巫师界发生的一切，讲在那个‘霍格华滋’的生活、黑魔王的疯狂、邓布利多和他的朋友们，还有最勇敢的人――‘西弗勒斯.斯内普’，讲所有事情的经过和结果，而在哈利终于告一段落停下后，这里的魔药大师却对于另一个自己毫无兴趣，那些爱恨情仇与他没有任何关系，最让他在意的，却是从哈利嘴里接近尾声时出现的词语“魂器”
　　
　　“你说的那个，魂器，波特,告诉我它到底是什么？还有，为什么你会说蛇语以及可以和黑魔王的思想连接”手臂挨着林R的肩膀，西弗勒斯轻轻的后靠着沙发背，黑色的眼睛微微眯起；
　　
　　“魂器，黑魔王把自己的灵魂分裂，依附在某个物体或者生命体上，他认为那样可以获得永生，在那个霍格华滋，最终知道的魂器有7个，分别是……”一口气说完，哈利苦笑着指指自己额头的伤疤“虽然知道自己也成为了魂器，可是，和以前不同的是，虽然我仍旧会说蛇语，但我的伤疤却对黑魔王毫无反应――起码在面对奇洛的这段时间里”
　　
　　“哈利，你是说，在那晚，那个家伙在击中你的时候，灵魂的一片进入了你的伤疤？？”“是的，林先生”虽然对于哈利述说的另一个‘巫师界’里的事情感到不悦，更是为了那个邓布利多对西弗勒斯的残忍和那些人对他的误解、痛恨而愤怒，但林R很清楚这里和那里是完全不同的世界；
　　
　　自己的存在以及听哈利描述的一些过往就能知道，不过还是想到了在空间袋里的一个小东西，对着哈利发问，得到肯定的答案后，依靠在眉头紧皱的西弗勒斯身上笑的轻松“呵呵，那就没问题了，你就当是会了一门外语好了，而不是成为什么所谓的魂器”
　　
　　一黑一绿两双眼睛带着困惑的看着林R，坐直了身体，眨眨眼“哈利，按你说的，你从出生起所有的事情都有记忆，那么你应该记得，你被层层的防御保护着，那晚的那个咒语绝大部分打在了我的身上……”
　　
　　西弗勒斯右手抓住全然不在意的林R肩膀“该死的，R，不要告诉我，那个什么魂片在你的身上！！”他的手微微颤抖着，眼睛带着惶恐狠狠地盯着他的伴侣，脸色铁青；
　　
　　“嘿，西弗，放心，那个东西的确有意识的想要进入我的思想，不过被我抓住了”摇头，林R翻手从空间袋里取出，那个封印了原以为是黑魔王神识的玉简晃了晃“喏，他在这里面，我随时可以毁掉它”
　　
　　西弗勒斯松了一口气，而哈利则瞪大了眼睛“林先生，你说，那个魂片在这个小东西里？？它没有在我的脑袋里，我不是，魂器？？？”
　　
　　林R站起身，走到哈利面前，食指点在那道伤疤上，小心的输入能量，过了一会儿，笑着点头“呵呵，哈利，没错，让你学会外语的那一点点能量早就被你自身携带的魔力给同化了，毕竟，虽然你过多的魔力被封印，但它们还存在于你的身体里，保护着你”
　　
　　哈利感到一阵轻松，虽然大脑封闭术已经无比强大，但是脑袋被当做后花园的感觉仍是不怎么好的，“吁……谢谢，那时的保护……”
　　
　　林R坐回西弗勒斯身边，而魔药教授则伸手揽住了身边人的肩，两人看着慢慢喝着茶水的男孩“哈利，那么开学后的这段时间你经常的到处乱跑，就是为了找在城堡里的那个魂器？？”
　　
　　“是的，可是它并不在我原来发现它的那里，不知道是不是因为两个空间的不同，所以有了变化……”皱起眉，哈利有些苦恼，随即满脸希望的看着林R“林先生，你可以帮忙吗？我想，有了您的帮助，一切都会解决的”
　　
　　斜倚进身边散发着淡淡药草味的怀里，林R勾起嘴角“不，哈利，因为某个让我不是很愉快的原因，我和西弗只是履行约定保护你，当然，也有你妈妈的原因存在，而我并不打算带着他掺和到你们这些事情里，还有，我不是这个世界的人，也不是一个把所谓世界的安全一肩担起的伟大的人，我只在意我在乎的人，所以”耸耸肩“很抱歉，你的请求我不接受，呵呵，加油吧，哈利，相信你可以应付的~”
　　
　　哈利失望的低下头，他知道了为什么昨天在禁林里，林R会任由黑魔王的灵魂离开，因为那个家伙不再能够对他造成威胁，至于林R说的不是这个世界的人，反而没有更多的惊讶，自己都能莫名其妙的来到这里重新活过，林R的出现也就不会让他有更多的想法；
　　
　　不过，偷偷的勾起一个微笑，林先生和斯内普教授不是要保护自己么？？呵呵，那么，他当然要放开手脚大干一番了~~相信有这两人的保护，所有的问题就都不是问题了，收起微笑，抬起头，做出一脸的无奈和着一丝不理解“好吧，林先生，我想我的确没有理由要求您这样做，还有，非常感谢您和教授对我的照顾，现在，明显已经过了宵禁时间，我该回去了”
　　
　　林R笑着点头，而他身边的西弗勒斯则是勾起一边嘴角，微微挑起眉毛，低低的悦耳嗓音传到起身准备离去的哈利耳朵里“哈利.波特，希望你的脑容量要比你的父亲略微大些，并且牢记――你不是，起码现在不是一只冲动、莽撞的蠢狮子，你是一个斯莱特林，而斯莱特林守则会告诉你，什么该做，什么不该做，我不想我的魔药浪费在一个笨蛋的身上”
　　
　　准备迈出的脚步僵了僵，哈利挂起假笑“是的，教授，我会牢记自己是一个斯莱特林，并且遵守守则，那么，我告辞了”
　　
　　目送着哈利离开，西弗勒斯放松的靠在沙发背上，对着怀里闭目养神的人轻语“哼哼，R，我并不认为小波特先生会老老实实的呆着，你刚才的某些话，会让他更加的肆无忌惮”
　　
　　扭了扭脖子，让自己靠的更加舒服，林R咕哝着“所以，你不是警告他了吗？再说，他还真没老实过，那么，与其被动的‘保护’，不如跟着小家伙，哼，那个黑魔王，我可没有忘记他都对你做过什么，想我放过他？？”
　　
　　坐直身体，林R扭脸看着近在眼前的人“西弗，刚才我说了我不是这个世界的人，不想问些什么？？”西弗勒斯把人拉回怀里“你在这里，我要问什么？还是说，R，你期望我像一个充满好奇的小鬼一样喋喋不休的发问？？还是说，像个受惊的女人一样尖声大叫，不过，这倒是很好的解释了波特说的，‘未来’没有你的原因，很明显，那个‘未来’和这里根本就不是一个世界”
　　
　　懒懒的躺在西弗勒斯的怀里，带着满足的笑“呵呵，西弗，我不能想象你对自己的描述，一个好奇的小鬼？？尖叫的女人？？天知道你从小就别扭、倔强的要命，严重的缺乏好奇心~！~！”打了一个哈欠，对于自己突如其来的疲惫感觉得有些奇怪，但随即抛之脑后“嗯~~西弗，明天找卢修斯来玩儿吧，顺便让他把那个‘日记本’带来，相信他明白黑魔王给他的东西不会是什么干净的玩意儿”
　　
　　虽然对于林R让卢修斯带‘日记本’来的目的有些疑问，但西弗勒斯没有提出，就像林R所说的，他并没有旺盛的好奇心，唯一挂念的人就在身边，其他的一切都不再重要，至于某人说的‘不放过’黑魔王，则无所谓，那些都过去了，只是他的R足够强大，全当让由内到外都缩水的人玩一个游戏好了……

和少年黑魔王的‘交易’上 ...
　　一大早，西弗勒斯给卢修斯去了猫头鹰，简单的两句话，却在两个小时不到就收到了回复，约定了午餐的聚会，反正下午没有魔药课，而这次的聚会也不会短短的时间就结束，林R没有跟着西弗勒斯去上课，而是留在地窖里，取出了封印着黑魔王魂片的玉简；
　　
　　拿着玉简放在眼前，林R嘴角勾起一丝冷笑，输入能量，堪称粗暴的把被压缩到了极致的黑色能量团拉出来，扔到地上花了近乎一个早上，差一点点就占据了整个客厅，用晶石布好的复杂的阵法里，阵法启动，周边的细碎晶石泛出萤光，原本凝实如同黑色矿石的黑团慢慢的膨胀、舒展，疯狂的吸收阵眼晶石散出的能量，渐渐的形成一个模糊的人形；
　　
　　林R斜靠在壁炉边的墙壁上，看着人形慢慢清晰并露出了一个说不上好看的微笑，摇摇头，翘起嘴角，就在阵中的人形开始展露出黑发红眸的霎那，晶石突然停止了输送能量，阵法发动，明显是黑魔王样貌的人形瞬间快速的再度模糊、暗淡，一丝丝黑色、如同雾气一般的烟从那个家伙站立的地方四处飘散；
　　
　　发现自己开始崩溃的黑魔王疯狂的扭动，发出像蛇一样的嘶嘶声，试图做些什么，但是徒劳无功，人形渐渐变得透明，而后慢慢的开始变化形状，最终形成一颗透明的如同水晶一般，食指指肚大小的珠子悬浮在阵中心；
　　
　　从开始到结束，大概一个小时的时间，林R就靠在那里看着整个过程，直到阵法停止，所有的晶石碎成粉末，才走上前，伸手取过悬浮在半空的珠子拿在眼前打量，嘴里啧啧有声“啧啧~~那个家伙残缺的灵魂能量竟然这么纯净，这个‘炼魔阵’还真好用，就是布置起来太麻烦、费力~”
　　
　　伸了伸腰，惬意的呼出一口气，手里的珠子抛接了几下后扔进空间袋，慢慢悠悠的走进卧室，他需要休息一会儿，虽然已经到了出窍期，但第一次布这种阵法让林R非常的集中精神，小心翼翼，躺在床上，闭着眼，微笑着自言自语“呵呵，什么形态好呢……”
　　
　　西弗勒斯下了课，疑惑于林R的没有联络，匆匆回到地窖，被挪的空荡荡的客厅里，只有地面上一个复杂到极致的图案和一些白色粉末，皱着眉头，放出魔力，感应到卧室里的清浅呼吸，放松了有些紧绷的神经，轻轻的走进卧室，黑发的少年林R就躺在深蓝色的大床上，侧着身，嘴角甚至带着微笑的浅眠；
　　
　　慢慢靠近，刚走到床边，睡着的人就睁开了眼“啊，西弗，你回来了~！”“嗯，你做了什么，客厅里那个图案，还有，怎么把自己搞的这么累？”低沉的声音从西弗勒斯薄薄的嘴唇里溢出，坐在床上，把人捞起抱在怀里，呼，越来越喜欢这种拥抱接触了，少年的身体柔韧而温暖；
　　
　　自动自发的给自己调整了一个更加舒适的姿势，林R丝毫不觉得自己这种近乎撒娇的姿态有什么不对“啊，没什么，就是布了一个阵法，把那个被我封起来的东西炼化了……”
　　
　　挑挑眉，西弗勒斯有些疑惑“炼化？？什么？？”
　　
　　林R掏出那颗珠子，递到抱着自己的人右手里“喏，就是这个~”
　　
　　西弗勒斯左手揽着怀里的人，右手把珠子拿到眼前“这个是什么？”
　　
　　林R闭着眼，懒懒的回答“就是那个被我捉到的黑魔王的魂片，用了一个阵法，原本就想试试，谁知道会炼出个能量珠”
　　
　　西弗勒斯的右手抖了抖，随即把珠子收到了自己的空间袋里，低头看着怀里闭目养神的人，阴着脸“哦？那么这就是你一早上的成果，和你现在这幅模样的原因？”
　　
　　脑袋在有些僵硬的怀抱里蹭了蹭，带着点儿讨好的意味“哎呀，西弗，没有危险，绝对没有，只是那个阵法是第一次布置，精神有些紧张，不信你可以检查”
　　
　　眯起眼睛，西弗勒斯看着越来越‘幼龄化’表现的某人，目光快速的在人身上扫过一遍，正准备探入魔力检查一下，却听到客厅的壁炉发出的声音，嗯哼，应该是那个白痴孔雀到了，好在没看出有什么不对，也就放过了黏在自己怀里蹭磨的家伙；
　　
　　西弗勒斯拉着迅速起床并简单整理了一下的林R走出卧室，看到亮闪闪的铂金贵族正在优雅的整理着看不到一丝褶皱和灰尘的袍服，露出假笑“哦~我是否该说欢迎？”
　　
　　卢修斯看着自己的好友和一脸微笑的林R，冲着少年版的人点头问好，随即挂上完美到挑不出一丝毛病的笑容“不不不，亲爱的西弗勒斯，作为朋友，‘欢迎’理所应当，并且应该送上一个友好的拥抱”
　　
　　黑发的斯莱特林龇龇牙“嗯哼，看来你的脑子的确被过多的美容魔药给腐蚀了，我想我需要为你熬制一些特别的药剂，针对你的需要，当然，这是作为一个‘好友’，对你的健康所应有的关心~~”
　　
　　“呵呵，非常感谢，不过，我想我的身体情况良好，也许，并没有机会尝试你难得的关心，嗯嗯，我很遗憾”卢修斯话头一转“林，你要的东西我带来了，或许我们可以先讨论一下它？”
　　
　　林R笑呵呵的看着两人每次见面必有的对话方式，听到卢修斯问到了自己，摇摇头“不，卢修斯，它倒是个简单的问题，而且对于处理它的方式和结果，相信你会感到很有意思，但是现在，我觉得一顿美味而愉快的午餐才是我们最需要的~”
　　
　　不置可否的笑着点头，卢修斯自动自发的在一边的沙发上坐下，西弗勒斯从鼻子里发出意味不明的冷哼，拉着林R在另一边坐下，挥动魔杖把中间的小圆桌略略变大，正要召唤小精灵端来午餐――他可不认为这种时候让林R下厨是什么好主意，他自己？？为那只白痴孔雀？想都不要想！！
　　
　　西弗勒斯刚举起手，就被林R拉住，有些惊讶的看着他的R从空间袋里取出一盘盘的美味佳肴：西湖醋鱼、东坡肉、生煎小羊排、高汤时蔬、清炒芥兰、金黄色的玉米甜饼和用小巧的瓷锅装着，散发着浓郁香味的山菌鸡汤；
　　
　　挑眉，冲着微笑的人一个眼神‘什么时候弄得？’得了一个‘很简单’的眼神回答，西弗勒斯不再表示什么，招来小精灵要了餐具，三人开始静静的享用美味；
　　
　　用完了午餐，卢修斯优雅的擦拭了嘴角，端起泡好的热茶轻抿一口，呼气“呼……西弗勒斯，有些时候，不得不承认，我真的有些嫉妒你，为了这些美食~！”
　　
　　不理会某人的‘发神经’，西弗勒斯自顾自的抿着清香的热茶，一边的林R则是微笑着摇头“呵呵，卢修斯，如果不是习惯了这些东方食物，让你天天的吃，你也会很快的觉得味同嚼蜡的~偶尔的改变口味，倒是一个不错的选择”
　　
　　休息了一会儿，把小桌子移到一边，林R示意卢修斯取出那个‘日记本’，看着被从缩小状态恢复到正常大小的黑色本子，如果不是上面所散发的、隐晦的能量波动，还真看不出它有什么不寻常的；
　　
　　接过本子，林R阻止了西弗勒斯的动作，没有采取从哈利那里得知的写字的交流方式，而是拿出晶石，导出能量直接输入，片刻的功夫，本子发出淡淡的红光，随即，一道黑色烟雾从本子里飘出，黑色的日记本脱离了林R的手，漂浮在半空；
　　
　　慢慢的，随着晶石从透明变成乳白色而后碎裂，黑色烟雾渐渐形成了一个缩小了的人形：黑发、红眸，漂浮在日记本上方，堪称漂亮的少年面孔带着好奇和戒备的扫视了一周，而后看着他面前的三人，过了一会儿才尝试着开口“咳~嗯，你们是谁？？”
　　
　　西弗勒斯开始时只是僵硬了一下，随即带着警惕的略微放松，而卢修斯则是身体紧绷，完全的高度警惕，该死的黑魔王，竟然放了一个‘自己’在他的家里！！林R双手背在身后，微微歪着头，笑眯眯的看着面前的少年版黑魔王；
　　
　　“嗯嗯，在询问别人前，应该首先做自我介绍，这可是礼貌啊~！”
　　
　　红色的双眸看着一脸轻松笑意的黑发东方少年，闪过一丝警惕和犹疑“哦，抱歉，我是汤姆，汤姆.里德尔~！”
　　
　　“呵呵，我是林R”林R拉起西弗勒斯的手“他叫西弗勒斯.斯内普”再指指眼睛一眨不眨的盯着少年黑魔王的铂金贵族“他叫卢修斯.马尔福”
　　
　　“马尔福？？马尔福家族？我不认识你们~！”汤姆.里德尔先是愣了一愣，随即眯起眼睛谨慎的回答；
　　
　　“当然，我们并不认识，这是我们第一次见面，不过，对于你，相信我们已经了解的够多，黑魔王先生”拉着西弗勒斯坐在沙发上，并招呼了听到少年黑魔王提到马尔福家族，而更紧张的卢修斯一起坐下，林R端起茶杯微笑；
　　
　　吃了一惊，少年很快的掩去表情，勾起微笑“黑魔王？我确定我没有这个名字，还是说，几位误会了什么？我只是一个被困在一本日记里长达50年的可怜的灵魂而已~”
　　
　　林R竖起食指在面前摇了摇“嗯嗯，不要这么说，也不要做什么无谓的博取同情心的表演，里德尔先生，我不喜欢拐弯抹角的说话，现在么，我只是要和你达成一个交易，呵呵，不要这么怀疑，相信你会同意我的要求并从中获得极大的好处~~”
　　
　　汤姆.里德尔看着一脸悠然喝着茶水的东方少年，再看看注意力几乎都放在少年身上的黑发男子和一直狠盯着自己的金发贵族，思考了一会儿才谨慎的开口“嗯，林……R？我想，你可以说说看……”
　　
　　放下手中的杯子，林R拉过西弗勒斯的手，把玩那修长的手指，眼睛直直的盯着戒备的浮在空中的人“很好，里德尔先生，那么，你要……”
　　
　　………………
　　
　　静静的听完了所有，汤姆.里德尔皱起眉头，带着不信“照你所说的，林……R，‘我’，嗯也就是那个黑魔王，为了那个疯狂的目的把自己的灵魂分裂成了好几份，而你可以把那些分裂的灵魂完全的提炼成，呃能量珠，然后让我吸收，我的实力会得到快速的增长，而我只需在某些时候为你提供小小的帮助？？并有可能得到一个身体并在所有事情结束后恢复自由？？”
　　
　　林R微笑着点头“没错，就是这样，不过，你忽略了一点，你要为我们服务，而在这期间，必须无条件的答应我们提出的要求，当然，不会是‘过分’的要求，很明显，和一个真实的血肉之躯以及自由相比，这些都可以忽略不计了，不是么？”
　　
　　汤姆.里德尔面无表情的盯着轻松的林R“……那么，如果我不答应呢……”
　　
　　“哦~那就很遗憾了，不过，还有好几片魂片，我想，我会找到愿意的，再者了，灵魂能量珠也是一个不错的收藏，一个小小的日记本，呵呵……”林R垂下眼睑，嘴角带着若有似无的笑意；
　　
　　“……给我看看那个什么‘灵魂能量珠’……”只有瞬间的沉默，少年黑魔王开口要求；
　　
　　西弗勒斯从空间袋里取出那颗小小的珠子，托在掌心微微举高，让漂浮在半空的灵魂略略的靠近看清，汤姆.里德尔眯着眼看着那颗透明的小珠子，感受着熟悉而精纯的能量波动不语，林R也不催促，而一边的卢修斯也放下了紧绷，微微松懈了戒备；
　　
　　“……好吧，林R……我答应你的‘交易’……不过，记得你的承诺，‘不过分’的要求，完整而真实的身体以及――结束后的自由！！”
　　
　　“呵呵，我不认为自己是个不守信的人，很好，里德尔先生，你作出了正确的选择，相信我们会合作愉快~~”林R懒懒的靠在西弗勒斯的身上，看着少年黑魔王对着他和西弗勒斯露出惊讶的表情，满意的微笑；
　　
　　收起那丝惊讶，汤姆.里德尔平静的看着沙发上表情各异的三人“我也希望合作愉快，那么林R，现在我要做些什么？或者是你需要对我做些什么？”
　　
　　林R站起身，从西弗勒斯手里取过能量珠，走到漂浮着的灵魂面前递出“嗯，现在我不会对你做什么不必要的举动，你所需要做的，就是吸收这颗珠子，按照你现在的情况，再加上我的配合，三个小时，你估计可以吸收完二分之一，之后，我们在谈其他的~~”
　　
　　汤姆.里德尔带着一丝冷笑，伸出食指点向被林R夹在食指和中指之间的珠子，直接穿了过去“碰都碰不到，我要怎么吸收？”
　　
　　林R把珠子放在掌心，眯起眼“呵呵，不要急，里德尔先生，我说了，要加上我的配合~~”
　　
　　西弗勒斯站起身，走到林R身边站定，微微皱起眉头看着林R的侧脸，得到人扭过脸一个微笑“没事，西弗，很有意思的过程~~”
　　
　　抱起双臂，少年黑魔王带着一丝怀疑看着林R，他倒要看看，这个黑发黑眸的东方少年要给他怎么样的配合；林R先收起能量珠，走到客厅里较为空阔的地方，用晶石布下了一个太极图案的小阵法，然后，回身拿起一直漂浮在少年黑魔王里德尔脚下的日记本放在阵法中心，而里德尔也跟着日记本的移动身不由己的到了同样的地方，他眼睁睁的看着林R双手奇怪的比划了一会儿，然后，小小的太极图发出黑白两色光芒把他笼罩其中；
　　
　　林R退后一点，取出珠子向着一脸好奇四处张望的里德尔射去，小黑魔王下意识的要躲避，却发现几乎无法作出比移动手指大上哪怕一点点的动作，就那么瞪着眼看着珠子射入他虚幻的身体，并在小腹的位置停下，瞬间的，他就感觉到能量从珠子里慢慢的溢出，顾不上别的，闭上眼，努力的吸取那并不算很多的能量；
　　
　　太极阵法在里德尔和日记本的下方闪着微光，黑白两色好似活的一般开始慢慢流转，相对的，两种光在闭目吸取能量、缩小的只有10岁孩子高矮的里德尔身上转来转去，这样，卢修斯和西弗勒斯就看到，黑白色的光芒忽闪忽灭的在小黑魔王的身上流转，相对的，那个缩小了的魔王身上就黑一块儿，白一块儿，显得有些圆嘟嘟的漂亮的脸蛋儿，再趁着忽黑忽白的光，怎么看怎么觉得别扭……
　　
　　等等，圆嘟嘟的漂亮脸蛋儿？？――黑魔王？……林R看看两人有些抽搐的嘴角，觉得奇怪，这两个想到什么了？？摇头，打断了两个极有可能会眼睛抽筋的家伙“哎哎~~看什么呢？过来喝茶，还要一会儿呢~”
　　
　　西弗勒斯和卢修斯对视一眼，默不作声的走回林R身边坐下，捧着茶杯改为瞪着林R出神，林R被看得不自在了，龇龇牙“西弗~~你在干嘛？？”扭扭头“马尔福！！！别用那种看怪物的眼光看我！！”
　　
　　西弗勒斯放下茶杯，转而搂住突然爆发了孩子气的某人安抚，而卢修斯则是带着惊讶和极力忍耐的表情看着本应该是极为顺眼的一幕，黑发的年长者，有些僵硬的把闹孩子脾气的少年抱着安抚，可是，前提却是他从没见过成年的林R，并且没有被他‘照顾’过！！
　　
　　“咳咳……林，那个，‘他’需要多久？？”强迫自己压下某些‘冲、动’，卢修斯转移注意力；
　　
　　“嗯？差不多两个小时吧，怎么，你有事情？？”林R很快的平复了情绪，捧着茶杯懒懒的靠着身边温暖的身体；
　　
　　“哦，不，当然没有，我以为，我今天最重要的事情正在进行中~！”卢修斯微微摇头，终于露出了招牌的笑脸，然后，三个人开始有一搭没一搭的谈话，期间，林R和西弗勒斯有选择性的把哈利讲的事情告诉了一些给卢修斯，震的他有些晕，梅林在上，还有比这些更让他震惊的东西吗？？黑魔王也不能！！！
　　
　　就在卢修斯好不容易从毫无贵族风度的呆愣中回过神，却发现某个致力于一边儿看戏的家伙竟然――睡着了！！伸出食指，指着趴在西弗勒斯怀里直打呼呼的人抖啊抖的“西弗勒斯，他、他、林……”
　　
　　西弗勒斯不悦的皱眉，压低了声音“你个白痴孔雀，脑子被巨怪踩了的家伙，你一直标榜的贵族风度呢？？需要我给你一剂明眼药剂吗！！”
　　
　　收回足可以登上魔法日报并引起轰动的表情和动作，卢修斯勉强的恢复了冷静，带着探究的目光在林R身上上下扫视，老觉得有点儿不对劲，可具体哪里又说不上来，想了好一会儿也没头绪，皱皱眉，刚要开口和西弗勒斯说点儿什么，却被小魔王那边的动静给引过去了注意力；
　　
　　太极阵已经完全停止，布阵用的晶石几乎都变成了灰白色，小魔王的身体凝实了不少，也拔高了许多，此刻正尝试着从日记本上方慢慢落地，用他的脚踏上地面，站在地上，表情古怪的看着自己几乎完全和正常人毫无二致的手掌，再看看身边漂浮着的日记本，不知道在想些什么；
　　
　　西弗勒斯轻轻的拍打林R的肩，把人唤醒，林R揉揉眼，奇怪自己莫名其妙的睡眠，只是在看到小魔王的样子后，把问题暂时的扔在了一边，起身，慢悠悠的晃到低着头不知道在想什么的小魔王面前，刚站好了，原本低着头的人猛然抬头，挥动手掌，绿色光芒一闪而过，击向林R胸前，红色的眸子闪过狡猾、狠毒以及一丝玩味；
　　
　　西弗勒斯惊恐的想要扑过来，却被卢修斯拉住，铂金贵族对着脸色铁青的好友微微摇头，眼神向着林R的方向示意了一下，西弗勒斯看过去，就见林R摇头晃脑，嘴里还啧啧有声“啧啧，里德尔先生，该说你勇敢还是愚笨？我既然能够给你这个晶石，并有这个能力帮你吸取它的能量，你现在竟然还来做这种‘测试’~~”
　　
　　林R眯起眼，看着面前一脸平静的小魔王，嘴角的笑容未变“嗯，原本还有些犹豫，不过，现如今看来，要让你弄清楚你现在的处境才好~~”伸出右手，五指捏出几个小小法诀，下一瞬，从小魔王小腹处隐现出一团小小金芒，而后如同蛛网一般，慢慢的化为细密丝线布满全身，最后渐渐的汇集到了右手小臂上；
　　
　　其间小魔王试图阻止却徒劳无功，只能眼睁睁的看着自己的手臂上多出一个动物图案，似鼠非鼠，似狐非狐，身体纤细，精致小巧，皱眉看向林R，后者打了个呵欠“唔~~嗯很漂亮，而且，一点都不痛是吧~~呵呵，不过是针对你这种能量体的，很好玩啊~~”
　　
　　然后，林R右手再次动了动，就见小魔王的身体开始扭曲变形，渐渐的被手臂上散出的金色光芒笼罩，片刻后，光芒散去，地板上没了小魔王的人影，出现的是一只通体黑色，一双红眸的小动物，嗯嗯，学名――貂；
　　
　　走上前，林R弯腰捡起不停挣扎的小东西，笑得诡异“呵呵，里德尔先生，魔法真的很好用~~”然后，扯扯小东西的耳朵，拉拉尾巴，捏捏小爪子……对于那充满愤怒的红色眼睛和‘可爱’的张牙舞爪视若无物…… 
　　
　　等到玩儿够了，才把已经晕乎乎、眼睛变蚊香的小东西拎到眼前“呐~~里德尔先生，所谓礼尚往来，只要你做好自己的本分，那么，之前我们的‘约定’依然有效，如何？”
　　
　　好一会儿，里德尔貂才轻轻的点了点小脑袋，林R笑眯眯的又伸手在那光滑的毛皮上‘肆虐’了一番，手感不错~~~，伸手去过一边漂浮着的日记本，对着小东西晃了晃“是要我为你准备一个舒适、温暖的‘窝’呢，还是继续先‘住’在这里？？”
　　
　　小东西张口吱吱直叫，林R做恍然大悟状，把小东西放在地上，挥手间，小魔王的身影重又出现“……林R，既然我已经可以碰触到实物，并且，你也可以碰到我，那么，我还能回到日记本里吗？？”里德尔目光复杂的看着面前的东方少年；
　　
　　“呵呵，不试试怎么知道？”林R只是笑着扬了扬手里的本子，然后看着小魔王尝试着靠近，最终消失，而日记本也恢复到了普通本子的样子；
　　
　　拍拍本子，随手扔进空间袋，林R被随即靠近的西弗勒斯一把搂进怀里，这时，他才收起脸上的笑，露出一丝疲倦“西弗，有些累，让我休息一下~”
　　
　　西弗勒斯皱起眉，再多的问题也比不上林R此时的状况，脸色有些发白，一把抱起人坐回到沙发里就要为林R检查，却被林R拉住“没事，只是没想到同一个灵魂的能量融合竟然会超过原有能量预计，估计错误，太大意了~”
　　
　　这边卢修斯刚从看到的事情的震惊里恢复，望向林R的眼神有些复杂，不过看到两人的动作却是勾起一丝微笑“林，我想，事情是否已经告一段落？那么，我就不打扰你休息了，如果有需要我的地方，你随时可以通知我，愿为你效劳~”优雅的轻轻颔首，卢修斯准备离开了；
　　
　　林R摇摇手，西弗勒斯也没有从沙发里起身的打算，卢修斯摇摇头，抓起飞路粉“马尔福庄园”离开的瞬间转头看看林R懒洋洋的摸样和西弗勒斯紧张的样子，那种奇怪的不对劲的感觉再一次的出现，带着这种疑虑，转身跨进了壁炉；
　　
　　事情真正的算是解决了一小部分，之后的日子过得悠然得很，邓布利多把禁林那晚的事情给瞒了下来，对学生和教授们则说奇洛因病请辞了，对此所有人深信不疑，该说奇洛平日里的表演很到位么~~哈利很老实，只是经常的带着德拉科和格兰芬多的那个赫敏以及纳威混在一起，不久之后，还加上了那只红毛狮子；
　　
　　对于哈利的行为，西弗勒斯和林R没有多加理会，不过二人一致认为，这小家伙并不会这么老实，他们在等，等哈利自己展开行动；
　　
　　纷纷扬扬的雪花为霍格华滋带来了银色的妆点，小巫师们欢笑着或在林木、庭院中游荡，或三三两两的在回廊里指着被银白覆盖的景物嬉笑，教授们也难得的没有要求些什么，包括西弗勒斯，他就站在一处僻静无人的拐角，看着院子里石墙上面的点点银色不知道在想些什么；
　　
　　忽然的，学校上空如同平静的湖面被打破一般漾起波纹，出现细微的扭曲，接着，一下又一下的连续发生，同时一男一女的声音也在空无一物的天空中响起“哎，我说浩，这里的结界这么这么古怪，你真的没有打听错？？就是这里？？”“丫头，怀疑你的老公？？该打~~就是这里没错啊，问了好几个人~”“烦了！！干脆直接轰掉算了！！”“哎哎，淑女~~淑女~~来的时候怎么说的？？”……
　　
　　所有的人都呆在了那里，他们或抬头望着天，或面面相觑，教授们在得到了消息的邓布利多的带领下集中在了院子里，想要把还在外面的学生们先送回寝室，就在这个时候，那个女孩儿的声音又响了起来，清脆、嘹亮，几乎响遍了整个霍格华滋“林R！！！我是莫萱！！我和齐浩来找你啦！！！！”
　　
　　西弗勒斯走过去，站在邓布利多身边，两人对视一眼，邓布利多点点头，天空几乎没有什么变化，却是慢慢的开始显现出了两个人来，黑发黑眼，一男一女，两个东方人，他们浮在空中，脚下踩了一柄长长的匕首，穿着麻瓜的衣服，一脸的惊讶和好奇；
　　
　　幕萱拉着微笑的齐浩略略下降了些，看了一遍在场的所有人“哎~~林R不在，那么，请问谁是西弗勒斯.斯内普？？”
　　
　　西弗勒斯愣了一下，向前跨出一步，抬头看着天空中的两人“我是”幕萱咻~~的俯冲下来，把学生们吓了一跳，教授们甚至都拿出了魔杖，但人就冲到西弗勒斯身前停了下来，然后开始围着脸色发黑的魔药大师转圈儿，嘴里还念念有词“哦呀哦呀~~这就是‘小西弗’~~”齐浩摇着头落下，拉住拉开架势准备喋喋不休的某人，正要开口，一道少年般的懒洋洋的声音让两个人顿了一顿“我说慕萱丫头，齐浩，折腾谁呢你们？？”
　　
　　慕萱被齐浩拉着老老实实的落在了地上，两人听到了声音，看向了发出声音的人，一个看来很面善的东方少年，正微笑着向他们走来，上上下下、左左右右的打量了好一会儿，慕萱才欢呼一声，不管齐浩的摇头叹息和西弗勒斯开始发青的脸，直直的扑过去――捏着林R的脸晃来晃去“哎呀哎呀~~林，你缩水了啊~！”
　　
　　林R被晃得晕乎乎的，刚要伸手拉开这个活泼的过了头的修真丫头，就发现自己被一个温暖的怀抱禁锢、带离，舒服的窝在自家西弗的怀里，冲着一双眼睛亮晶晶，闪着可疑光芒的慕萱和点头向他问好的齐浩微笑“有朋自远方来~~欢迎之至！！”
　　
处理蛇怪&林R的‘特异功能’ ...
　　西弗勒斯揽着林R向邓布利多打了个招呼，转身往地窖里走去，身后慕萱在齐浩好笑的眼神里吐吐舌头“啧啧，陈年老醋~~”“行了你，走吧~”两人对着白胡子老巫师微微点头也就跟着西弗勒斯他们离开，身后，邓布利多摸摸胡子，嘴角勾起微笑，然后带着众多教授也随之散去；
　　
　　地窖里，几人坐在沙发上聊天，林R听了慕萱的抱怨才知道她和齐浩已经出关4年了，一直在用通讯珠联络他，但联络不到，因为知道林R不会闭关，担心之余，两人在一周前到了英国，找了林R描述的巫师们‘打听’，才摸到了这里；
　　
　　带着感动和歉意，林R也把自己这十几年来的经历跟慕萱他们讲了一遍，听的两个人是气愤不已，慕萱一脸恶狠狠“哼，就那个什么黑魔王？？还切割灵魂？？死太快就太便宜他了！！”齐浩也绷着脸不做声，慕萱斜眼看着林R“林，干嘛不通知我们？？要不然，你也不用受这么多罪了~~”
　　
　　“哎~我可不想打断你们的闭关，毕竟，悟之一字讲究机缘，再说了，塞翁失马焉知非福？”笑眯眯的，林R安抚着慕萱，齐浩两人对视了一眼，然后看着林R直乐“林，现在我们来了，那个什么黑魔王就交给我们好了，呵呵，我倒要看看，咱们的修真之术和他的黑魔法相比，孰高孰低！！”慕萱握着小拳头，双眼冒光……
　　
　　林R好笑的看着丫头一副母暴龙的样子，对着一边儿揉额角的齐浩眨眼睛，几个人聊了好久，直到说完了彼此分别时的所有，停下来喝茶的空挡，一直搂着林R默不作声的西弗勒斯却突然开了口“请问，到了R这个阶段的修真者会不会出现疲劳等现象？”
　　
　　慕萱看了看面色平静的西弗勒斯，歪歪头“疲劳？？林和人比试了？？还是练法宝？？或者做什么耗费真元的事情了？”
　　
　　“……布阵，一点儿小冲突……”西弗勒斯揽着林R，不管怀里人有点儿古怪的脸色，只是和慕萱一问一答；
　　
　　“咳咳，西弗勒斯，我们可以这么称呼你么？”齐浩接了话，在看到西弗勒斯点头后继续“以林现在的修炼程度，你说的那一点点事情，基本上不会带给他任何的‘不适’”一边说还一边那眼睛在林R身上扫来扫去；
　　
　　西弗勒斯听了，点点头“你们可以在这里先休息一下，我想和R出去一会儿，需要什么，可以告诉我，我为你们准备”
　　
　　林R有点儿迷糊了，看着一脸正色的西弗勒斯眨眨眼“我说西弗，干嘛去？？”西弗勒斯低头看看某人“去找庞弗雷，你需要做一个全面检查！”林R好笑的叹气“哎哎，西弗，告诉你了，这没什么，再说，我这身能量，庞弗雷夫人不一定熟悉啊~！”
　　
　　虽然林R说的有道理，但西弗勒斯明显不准备让步，几次的想要为他的伴侣检查都被错过，今次正好，就在两人大眼瞪小眼，而齐浩夫妻两人在一边儿看热闹的时候，林R突然的咦了一声，随即笑了起来“哎呀呀，西弗，小哈利忍不住了啊~他好像去了那个什么洗漱室了，咦?德拉科也在~~”
　　
　　西弗勒斯皱眉“该死的波特！白痴马尔福！！难道他们就不能动动脑子么！！”林R笑着拍拍他的手臂“好了，西弗，哈利先生可是信心满满呢~~走吧，我们也去看看~！”一边儿的慕萱听说有热闹可看，早就跃跃欲试了，也不管西弗勒斯的黑脸了，拉着林R就往外冲；
　　
　　一路上，林R告诉他们从哈利那里得知的蛇怪的一些禁忌，几个人满不在乎，闭上眼睛就好，跟着林R，他们来到了二楼的废弃的女生洗漱室，不理会旁边咋咋呼呼的胖胖的幽灵雀斑小女孩儿，从一个敞开的黑乎乎的洞口里跳了进去；
　　
　　通过了长长的，潮湿并散发着古怪气味的通道，他们到达了目的地，而西弗勒斯为大家施放的清洁咒和照明咒让慕萱很是惊讶，一直追着问，齐浩和林R则在一边看着西弗勒斯一脸的无可奈何的僵硬，笑得肩膀直抽抽；
　　
　　丝毫没有掩藏形迹，林R拍拍慕萱的脑袋，让小丫头安静下来，然后环视了一周空荡荡的地下室，清了清嗓子“咳咳#@@！哈利！德拉科，不要让我用别的手段‘请’你们出来@！”过了有那么几十秒，一阵悉悉索索的声音后，在一个阴暗的角落里，就像道具帷幕一般，从地面上开始拉起一道缝隙，慢慢的越来越大，直到完全掀开，变换成一件薄如蝉翼的披风一样的东西，接着，推推挤挤的出来了三个小家伙；
　　
　　林R挨个儿看过去，哈利、德拉科、赫敏，甚至于赫敏的手里还抓着一只捆成了粽子样的大公鸡，很好~~“哈利，有时候，聪明过了头，并不是好事~希望你牢记这一点！！”林R走到哈利面前，笑眯眯的用手拍拍哈利的小肩膀，直拍的波特先生差点儿没坐地上；
　　
　　慕萱背着手走到哈利面前，上上下下的细细打量“啧啧，林，他就是那个小哈利？？不怎么样嘛，又瘦又小的，不够塞牙缝的~~”哈利听了，不由得暗自抹汗，塞牙缝？？这个东方女人要干嘛……西弗勒斯从鼻子里喷出气息，靠近三个小家伙，微微抬起下巴，居高临下的看着他们，声音足够轻柔，却让三个小家伙齐齐的打了个寒战；
　　
　　“well，well，看来波特先生已经迫不及待的想要履行自己救世主的伟大职责，并且打算造就几个英雄来陪他享受这无上荣光~~你们那已经萎缩到还没有小指指甲盖儿大的脑子，已经完全没有了能够给你们清晰、正确思考的能力！！！”
　　
　　丝毫不理会慕萱瞪大的眼睛和张开的嘴巴，西弗勒斯继续“还是说，你只能够靠着这种鲁莽、冲动、毫无责任感的行为以及逃避人视线的小道具，来证明你――救世主的强大和无所不能？？？当然，当然，我们伟大的救世主完全可以保护、领导你的嗯，勇士们，能够除去一切的‘邪恶’，向所有的人展示你的名符其实，而不需要顾及到其他的一些‘小问题’！！！亦或者，认为这些人应该理所应当的对你顶礼膜拜并为你所做的丰功伟绩收拾收尾？？”
　　
　　林R勉强控制住面部表情，拍拍西弗勒斯的手臂“好了好了西弗，事已至此，顺手解决掉好了，省的某个小家伙孜孜不倦的偷偷算计~！”狠狠的哼了一声，西弗勒斯越过已经愣在那里无法做出反应的哈利几人向前走去“还不跟上，难道需要我为几位伟大的勇士准备车架！！！”；
　　
　　抓抓脑袋，哈利拉着表情僵硬的德拉科和脸色苍白的赫敏跟上，而林R则是拍拍傻乎乎的愣着，盯着西弗勒斯的背影不知道在想什么的慕萱的头，和齐浩相视一笑，尾随在最后，一群人慢悠悠的，如同散步一般向着更深处前进；
　　
　　带着惊讶的听着哈利用蛇语让那堵厚实的墙壁打开，他们站在空阔的大厅里，看着那座高大的雕像无语，好一会儿，哈利才发出嘶嘶的声音“嘶……斯莱特林的后裔,嘶……出来吧……”随着一阵就像粗糙的沙砾摩擦一般的沙沙声，雕像的嘴巴开始变大，而后一阵腥气慢慢的开始散发；
　　
　　被西弗勒斯下令人手一条黑布的哈利三人乖乖的把眼睛蒙上，而林R和慕萱、齐浩则和西弗勒斯一起，闭着眼站在三个小家伙前面，手在面前扇了扇，慕萱皱皱鼻子“浩，是蛇，最讨厌这种东西！！”齐浩翘起嘴角“丫头，你不是一直嚷嚷着想要一条蛇皮做一个合适的百宝袋么~~我看这条就很合适~！”
　　
　　“哎呀，我差点忘记了，嘻嘻，小蛇啊，别跑啊~~我会把你做的很漂亮的~！”慕萱咧嘴一笑，伸手招出飞剑就要往上冲，却被齐浩拉着“行了丫头，轮不到你，让我去玩儿玩儿~~”耸耸肩，慕萱无所谓的退回到林R身边，从空间袋里取出一颗宝石般的圆球抛着玩儿；
　　
　　哈利和德拉科、赫敏听着两人的对话，再感受着地面越来越明显的震动和空气里的嘶嘶声，不由得捏了一把冷汗，只有林R，懒洋洋的靠着西弗勒斯，抓着人的手，低头不知道在研究什么；这边的几人反应不一，齐浩却已经抓着飞剑走了出去，边走还边嘟囔“啧啧，这个头，估计肉是不会好吃了，嗯嗯，皮和牙应该都可以炼些小东西……”
　　
　　没一会儿，就听到如同划铁皮一般的声音还有齐浩惊喜的说话“咦？不错么~~”紧接着的，地面一阵剧烈震动，烟尘弥漫，几个‘观战’的人瞬间的灰头土脸，就在哈利几人咳咳的猛往外吐土渣子的时候，齐浩的说话让他们愣了神“嘿，好了，林，叫他们都摘下布条吧~~过来看看，你需要什么！”
　　
　　西弗勒斯睁开眼，先是给自己和林R、慕萱来了个清理一新，然后才跟着他们走到不远处站着的齐浩身边，哈利三人急惶惶的摘掉黑布，也不管自个儿脸上除了之前黑布遮盖的地方是白的，其他都黑乎乎的摸样，就差用飞的，跑到了跟前，等看清了，都不由得吸了一口冷气；
　　
　　一颗硕大的蛇头大张着嘴搁在地面上，巨大的锋利毒牙甚至还闪着光，长长的信子拖在地上，离蛇头不远处，将近二十英尺长的蛇身扭曲着堆在那里，完整的身体上，细密的鳞片如同黑色的盔甲笼罩其上；
　　
　　林R走过去看了看，扭头对着西弗勒斯招手“西弗，来看看，你需要什么”西弗勒斯走过去，看了看“5英尺蛇皮，一些血液，嗯，一颗毒牙”林R点点头“呐，齐浩，就这么多了，你看剩下的够不够小萱要用的？”
　　
　　慕萱也走了过来，打量了一下，笑眯眯的“嗯嗯，够了够了~”齐浩无所谓的耸耸肩，挥动飞剑，白光闪过，蛇皮、蛇牙整齐的落在了一边，西弗勒斯取出一个水晶瓶，接了一些血液后也退到了一边，齐浩看看没人动了，也就收起飞剑，把属于自己的那份收进空间袋，然后踢踢被拔得只剩白花花的肉堆的蛇“剩下的怎么办？”
　　
　　林R扭头看看外面“呵呵，就留在这儿，会有人来‘清理’的~~”转过来看着哈利“哈利，你们还有什么事么？？”三个小家伙整齐的摇头，点点头，林R笑得开心“嗯嗯，那么，一会儿相信对你们的校长大人，你们知道该怎么说了？？”齐刷刷的，三个小脑袋点个不停，满意的挨个儿摸了摸脑袋，林R拉着西弗勒斯，领着齐浩和慕萱大摇大摆的离开……
　　
　　离开了密室，林R却被西弗勒斯拉着向着地窖相反的方向走去，越是靠近目的地越是明显――医疗翼，庞弗雷夫人的城堡，无奈的摇摇头，林R放弃了‘挣扎’的打算，就算是让他的西弗放心好了，另外两个则是笑眯眯的跟在他们身后，等着看热闹；
　　
　　庞弗雷惊讶的看着林R被面无表情的魔药教授，几乎是用‘拎’的给请了进来，呵呵直笑“西弗，你这是干什么？你们谁需要我的帮助？？”西弗勒斯露出假笑“亲爱的波比，我想这很明显~~”庞弗雷笑眯眯的拉过林R，示意一脸无奈的人坐下，抽出魔杖发出各式的检测魔法，一时间，林R被各色光芒笼罩了几乎全身；
　　
　　好一会儿，庞弗雷皱起眉头，喃喃自语“咦？不会吧……”好像为了确定什么一般，把所有的检测魔法又重新使用了一遍，旁边的西弗勒斯有些紧张，他看着庞弗雷皱起的眉头，勉强压下想要抓住人喝问的冲动，拳头紧紧攥起，手指关节都发白了；
　　
　　慕萱和齐浩也有些不安，两人对视了一眼，收起了看热闹的心情，有些急躁的等待庞弗雷二次检测的结果，林R被几个人无形中表现出来的压力干扰，皱皱眉，但也没有做声，难不成还真的有问题了？？
　　
　　终于，庞弗雷收起了魔杖，一脸平静的转身，却被身后的几人‘恶狠狠’‘瞪’着她的摸样给吓了一跳“怎么了？？有什么问题？？”
　　
　　“波比，这是我想问你的，R有什么问题吗？？”西弗勒斯几乎是从牙缝里挤出一般，僵硬的发出询问，慕萱和齐浩也是紧紧的盯着医疗翼的主人，等待回答；
　　
　　庞弗雷露出古怪的表情，似惊讶、似满意，她上上下下的打量了西弗勒斯好一会儿“呐，西弗，告诉我，林是否真的是成年人？？”
　　
　　脑门上暴起青筋，西弗勒斯咬牙切齿“难道你认为邓布利多的眼睛和脑子也被虫给蛀了么！！！”狠狠的盯着一脸笑意的庞弗雷；
　　
　　“哦哦，冷静，西弗，我只是想告诉你，嗯嗯，一个好消息？？你要做爸爸了~~”
　　
　　“什么！！！！”“啊啊啊啊啊！！！”“三清在上……”西弗勒斯的不可置信、慕萱的尖叫和齐浩的口出道语把庞弗雷夫人吼得一愣一愣的，慕萱和齐浩带着震惊和不可思议看着一脸愣怔的林R，而西弗勒斯则是完全的僵硬了……
　　
　　整个治疗室陷入了一种诡异的寂静里，直到林R干巴巴的声音响起“……请问……我什么时候多了这种‘特异功能’……
　　
林R的决定&救世主‘精彩’的暑假生活 ...
　　沉默……沉默，突然的，只余呼吸声的医疗翼被慕萱的一声‘哀怨’之极的‘嚎叫’打破“嗷嗷~~林，你抢我们女人饭碗……唔……”齐浩一把捂住慕萱那毫无遮拦的嘴，用眼角余光偷偷的瞄着一脸木木的林R；
　　
　　西弗勒斯只是看着林R不说话，虽然震惊，但更多的喜悦充斥了他所有的思想，只是看着林R的表情，这份喜悦却卡在了那里，变成了压在胸口的一块沉重的大石，又过了一会儿，林R慢慢起身，直直的走出医疗翼，跨出门的瞬间丢下一句话“……让我一个人静一静”
　　
　　齐浩拉住拔脚就想追的慕萱，朝着一直看着门口的西弗勒斯努努嘴，慕萱安静了下来，庞弗雷夫人走到西弗勒斯身边，拍拍他的胳膊“呐，西弗，林不是我们这里的人吧？？并且这种事情，在我们这里也不多见啊，我检查了，你们并没有使用任何的药物是吧？？那么，给他一点时间吧……”
　　
　　几不可查的点点头，西弗勒斯大步离开，黑袍翻飞依旧，只是看着那黑色的背影，让人觉得有些压抑，齐浩拉着慕萱冲了庞弗雷点点头，紧跟着西弗勒斯离开了，对于林R，他并不担心，相信那个人，会做出最正确的决定，而不管是什么，他和慕萱给予的都只会是支持；
　　
　　林R离开霍格华滋，来到了麻瓜世界，正是华灯初上，这里也在下雪，只不过大雪已过，只余稀稀落落的雪花在灯光中飞舞，入目一片银白，奇异的，路上行人却是不少，林R默默的走在道路最里边，看着人来人往，看着男男女女们或行色匆匆，或悠然自得，忽然的，一对抱着孩子的夫妇闯入了他的视线；
　　
　　一对年轻的夫妇，满脸微笑带着慈爱的看着怀中被包裹的圆乎乎的小家伙，小家伙看着也就1岁左右，胖胖的小脸在灯光下泛着红晕，小手不安分的挥舞着，让抱着他的妈妈有些吃力，年轻的父亲接过了小淘气，在那鼓鼓的小脸蛋上狠狠的亲了一口，一家三口欢笑着慢慢前行，片刻，几个应该是住在路边公寓的小孩子叫笑着追逐奔跑；
　　
　　孩子们抓起路边的积雪，互相抛掷，被砸到的又蹦又跳，使劲儿的摇脑袋，让凉冰冰的雪从自己身上落下，亦或者缩着脖子，吸溜吸溜的直吸气，然后忿忿的双手捧了满满的雪，团握成球，追着前任胜利者要‘报仇’……
　　
　　林R站在角落，看着那对夫妇从他面前走过，看着那几个小孩子玩的大汗淋漓，不知不觉的勾起微笑，过了好一会儿，公寓靠近街道的窗户打开，带着慈爱的笑骂声传来“杰克！！混小子，回来！当心感冒~~”
　　
　　啊，他的西弗当了爸爸会不会这样？？刚想到这个问题，林R就被脑子里出现的画面给噎了一下，随即哈哈大笑，行了，‘特异功能’又怎么样？？这个世界，神奇的事情还少么？？‘抢了女人饭碗’――呃，又如何？？这是他和西弗的孩子……
　　
　　地窖里温暖如春，可是笼罩在西弗勒斯身边的低气压让人感觉像是到了北极，齐浩拉着慕萱坐在他的对面，不知道该说些什么，就这么着，从回到地窖，近3个小时的时间，他们都是这么僵硬的，大眼瞪小眼的干坐着，直到地窖的门轻轻的打开；
　　
　　林R嘴里叼着一串从唐人街买来的糖葫芦，怀里还抱着一大包热乎乎的肉包子，刚进门，就对上了三双直勾勾的盯着他的眼睛，眨巴眨巴眼，吞下嘴里酸甜的果子“呃，你们怎么了？？”齐浩松了口气，慕萱则是狠狠的盯着林R――怀里的肉包子……
　　
　　跳起来跑过去，一把把袋子从林R的怀里抢过来，抓出一个包子塞进嘴巴，一脸幸福“呜呜……好久没吃到肉包子了……”齐浩一脸黑线，走过去拉过某个丫头片子，却被塞了一个大大的肉包进嘴，就在林R准备开口的时候，啪的一声，出现了一个小精灵，围着霍格华滋特有的围裙，深深的鞠躬“邓布利多校长让布丁带客人到斯内普教授对面的房间休息！！布丁已经准备好了一切！！”
　　
　　齐浩拉着直勾勾盯着小精灵看个不停的慕萱冲着西弗勒斯和林R微微点头“林，西弗勒斯，我们去休息了，呃，你们好好谈谈……”然后跟着被慕萱看的有些瑟缩的小精灵离开了地窖；
　　
　　看着两个家伙离开，林R关好地窖的门，扭头就对上了他的西弗一直没有从他身上移开的视线，有些呆呆的，慢慢走到直直地坐在沙发里的人面前，咿唔了两声，递上了手里那串吃了一半的糖葫芦“呃，西弗，要不要尝尝，呃……”
　　
　　西弗勒斯一把把杵在自己跟前的人搂进怀里，紧紧地，良久，叹了口气“……R……你不想的话……”林R的身子僵了僵，好一会儿，才拉着西弗勒斯的手，有些僵硬、别扭的放在自己的肚子上“……我们的……”
　　
　　感受着手下的温暖，西弗勒斯把头埋在林R的颈窝里，两个人就这么拥抱着，静静的，听着壁炉里木头燃烧的劈啪声……
　　
　　第二天，西弗勒斯和林R又一次去了医疗翼，在庞弗雷取笑的目光里，别别扭扭的抱了一大堆的东西回到了他们的窝，‘孕期注意事项’‘孕夫指南’……看着只有巫师界才会出现的这些书籍，早早儿的拉着齐浩来地窖报道的慕萱瞪大了眼睛，啧啧称奇；
　　
　　因为林R所具有的真元和魔力的不同，虽然和西弗勒斯已经有过双修融合，但庞弗雷也只能够断出他现在还是怀孕初期，而具体所需要的时间，则无法肯定，不过让人满意的是，孩子的发育很正常，而林R的身体状况也非常的好，一下子，林R立马上升为了国宝级重点保护对象；
　　
　　窝在西弗勒斯怀里，喝着魔药大师专门为他制造的酸甜可口的营养剂，林R有些无语的看着慕萱扯着齐浩，用比练功还要认真的架势仔细的看那些原本是为他准备的书，在接收到齐浩第N次传来的
　　
　　‘求救信号’后，清了清嗓子“咳咳，丫头，没想到我会咳咳，不过事已至此，有件事情，我需要你和齐浩的帮忙~！”
　　
　　慕萱听到有事可做，总算是丢下了那些书，不过那依依不舍的眼神，还是让齐浩有些头痛“林，没问题，正好我最近也不想要再闭关了，修炼么，随心而为，呐呐，要我帮什么忙？？？需要去灭了谁~~~”
　　
　　一脸黑线的，西弗勒斯拍拍林R的背，被营养剂呛到了……魔药大师开了口“……请你们帮我们注意哈利.波特”
　　
　　“咦？哈利.波特？？那个被你叫做救世主的小屁孩儿？？”慕萱一脸的好奇，齐浩摇摇头，拉住自从来到巫师界就活泼的过了头的某位‘资深’修真者“嗯，西弗勒斯，说说看怎么回事”……
　　
　　听完了西弗勒斯和林R的简单叙述，齐浩和慕萱点头同意了林R的帮忙请求“哎~~小意思，林，跟我们还这么客气？？安啦，我会好好‘照顾’那个哈利的~~”，同一时间，正在斯莱特林公共休息
　　
　　室里和德拉科下棋的哈利打了一个喷嚏，奇怪的揉揉鼻子，而后眼疾手快的抓住了德拉科偷偷后撤的手指“~~德拉科，不能作弊！！”相当的义正词严；
　　
　　春暖花开，好像春天只是逗留了片刻，炎炎夏日携着热浪便滚滚而来，因为知道哈利身上那所谓的‘血缘魔法’根本是子虚乌有，再者哈利说过了他在德斯理一家的生活状况，林R和西弗勒斯非常‘和善’的让邓布利多答应随了哈利的心意，去了马尔福庄园度过他的暑假生活，同时的，齐浩和慕萱也作为林R的好友，被卢修斯请去做客；
　　
　　林R和西弗勒斯回到了他们阔别已久的家，整整一个星期，两个人都闭门不出，静静的享受着他们的快乐，直到某天中午接到哈利寄来的信，邀请他们下午参加一个聚会，据说很多的霍格华滋学生会带着他们的宠物参加；
　　
　　经过大半年的时间，林R几乎没什么变化，也没有什么剧烈的反应，肚子只是稍稍隆起，不仔细看根本就看不出来，开始的时候，两个人还有些焦急，但经过庞弗雷反复的检查和几人的商讨，最终确定孩子很好，只是发育较常人慢了很多；
　　
　　看着信，林R笑了，西弗勒斯则是哼了一声“哼，那个波特，真的跟他父亲一模一样，急躁、不会思考，满脑子曼德拉草！！”“呵呵，好了，西弗，不管怎么样，那个西里斯.布莱克是哈利的教父，小家伙有些心急也是正常，更何况在他原来的世界，他们曾经那么的亲密和共患难~~”
　　
　　撇撇嘴，西弗勒斯无所谓，反正‘保护’哈利.救世主.波特的是齐浩和慕萱，他很~~~放心！收拾了一下，换了衣服，两人通过壁炉到了马尔福庄园，到了目的地，发现已经来了好多人，有霍格华滋各学院的学生，当然，随行的还有他们的父母或者亲人，他们带了各种各样稀奇古怪的宠物，猫、狗、蟾蜍、狸、树懒、装在玻璃水箱里的各种水生类……
　　
　　毫不费力的，两人看到了庄园主人――卢修斯，衣着华丽优雅的他，正一脸假笑的和一个满头红发的男人在对峙，西弗勒斯勾起嘴角“呵呵，韦斯莱~~”林R好笑的看着卢修斯明显的在逗弄那个脸快和头发一个颜色的男人，绝对不是害羞，那个男人紧攥的拳头，额头上突突直跳的青筋，很明显，那是气的……
　　
　　走过去，拍拍卢修斯的肩，铂金贵族回头看到了两人，假笑带上了一丝玩味“呵呵呵呵，西弗，什么时候我可以看到我的教子？？”西弗勒斯咬牙“白痴孔雀，我什么时候答应你做我孩子的教父了！！”林R看着两个人又开始了半年来只要一见面就开始的戏码，叹气，他已经不会尴尬和别扭了，只剩无奈……
　　
　　红发男人不知什么时候离开了，林R取了一杯果汁坐在一边儿的沙发上，看着他的西弗和卢修斯进行‘亲密的交流’，那些家长们三三两两的聚在一起，或高谈阔论，或窃窃私语，而孩子们则很自然的按照学院分开，各自聚在一起，抱着自己的宠物炫耀，客厅中央的长桌子上，摆满了各种美味，而一边的小桌子上，则摆放了各种的宠物食品~
　　
　　林R看到了慕萱和齐浩夹在一群孩子中间听他们讲关于宠物的种种，当然，哈利也在其中，而罗恩.韦斯莱，则在拿着一块儿宠物饼干，试图让他手里的那只胖乎乎的老鼠吃掉，微微的和齐浩两人点头示意，林R眯着眼看着罗恩的一举一动，直到那只吃了一半饼干的老鼠突然抽搐着咬了罗恩一口，而罗恩大叫一声松开了手；
　　
　　所有人都被罗恩的叫声惊动，那个和卢修斯争执的红发男人迅速的跑到了他的身边，哦哦，原来是罗恩的父亲，很多人围在了罗恩身边，看着那个红发小子涨红了脸，紧紧的握着被咬伤的手，无措的看着在地上如同喝醉了一般直晃荡的老鼠；
　　
　　西弗勒斯和卢修斯也停止了‘交流’，来到林R身边，林R已经习以为常的靠向西弗勒斯，被稳稳的接住，呵呵的笑出了声“卢修斯，那些宠物饼干里放了什么？？”卢修斯虽然感到有些奇怪，但还是回答了“没有，很普通的宠物食品，嗯，不过，小龙说，里面好像加了一些能够让宠物更健康的药剂材料？？”
　　
　　西弗勒斯勾起嘴角“嗯哼，看来某个家伙的脑子稍微长了那么一点点~~”卢修斯看看西弗勒斯，魔药大师只是扬扬下巴，示意他注意韦斯莱父子；
　　
　　就在卢修斯刚刚把目光集中到罗恩父子身上的时候，围在他们父子身边的人们发出了惊呼夹杂着尖叫，皱起眉，卢修斯迅速的走过去，拨开围观的人，看到地上躺着一个满身凌乱的人，而那个人在地上抓挠的手指――少了一个！！
　　
　　眯起眼，卢修斯挥动魔杖给了明显开始清醒并试图做些举动的陌生男人一个‘统统石化’，在仔细的检查过后，挑起眉毛，和一脸正色看着他的韦斯莱先生对视了一眼“well，彼得.佩迪鲁，一个阿尼玛格斯，一个在11年前就已经‘死去’的‘英雄’~~”
　　
　　接下来的一切就不用多说了，变回了人形的彼得.佩迪鲁被接到卢修斯和韦斯莱通知而赶来的奥罗带走，聚会得以继续，所有人好像很快的就忘记了这个小小的插曲，而罗恩则有些迷茫无措的跟着他的父亲离开了这里；
　　
　　端着果汁，林R和西弗勒斯走到正和德拉科、赫敏聊天的哈利身边，微笑着打断了三人的交谈“呵呵，哈利、德拉科，嗯嗯，还有赫敏，看来你们的暑假过的很开心・~当然，也很精彩~！”哈利推推眼镜，翠绿的眸子弯弯“是的，林助教、斯内普教授，我们过的很愉快，至于精彩？？”歪歪头，对着抱着胳膊，和齐浩站在一起，一脸诡异微笑的慕萱抽抽嘴角“现在才刚刚开始呢~~”
　　
　　无所谓的笑笑，林R靠在西弗勒斯身上，而西弗勒斯则面无表情的看了哈利一会儿，忽然的勾起嘴角“哈利.波特，希望你刚刚有所长进的脑子，不会再度变回原状，哦~~或者是更糟~~”哈利如同喉咙里卡了鱼刺一样噎了一下“呃，我想不会让您失望的，教授！！”
　　
　　西弗勒斯看了一脸假笑的哈利一眼，丢下一个假笑后，揽着林R和慕萱、齐浩一起离开，去到了卢修斯那里，而德拉科看着他的教父走了，才抱起胳膊，斜眼看着一脸‘纯真’表情的哈利，龇龇牙“哦哦？？伟大的哈利.波特，救世主阁下，不知道你有没有什么想对我――你的朋友，嗯嗯，还有赫敏说的？？”
　　
　　赫敏也配合的靠近，抱着她的猫，歪着头看着有些僵硬的哈利，哈利思考了片刻，露出微笑“嗯嗯，我在想，我们该怎么样度过这个精彩、愉快的暑假”……
　　

　　‘冈特’之旅&打劫妖精

　　哈利的暑假果然过的‘精彩’，宠物聚会后没两天，魔法日报就以‘十一年前的‘英雄’――真正的背叛者’为标题，刊登了西里斯.布莱克的无罪释放以及彼得.佩迪鲁的锒铛入狱，在经过和因为过于激动，而差点儿被送进‘圣芒戈’的教父亲密‘交流’后，他就‘拐带’了德拉科，由慕萱和齐浩作陪，几个人用麻瓜的方式，又是巴士又是徒步的进行了一次‘短途旅行’经过短暂的休息用餐，下午时分，哈利几人终于来到了一座近乎废墟的房屋前，德拉科皱皱眉，微微退后了两步“哈利，别告诉我，这就是你说的不错的地方！！”哈利看着一脸嫌弃状的德拉科，苦笑“德拉科，说了不让你来的，绝对不会符合你的审美观，是你偏要来！！”德拉科不说话，只是扭脸四处打量；慕萱和齐浩自从到了这里，就没有说话，只是静静的看着那破旧的屋舍，好一会儿，慕萱才笑嘻嘻的扯扯齐浩的袖子“浩，看来很有趣～”齐浩微笑“嗯？？也许……”哈利听了慕萱的话，眯起眼睛“呐，慕姐姐，齐先生，你们和德拉科去休息一下？？”
　　慕萱斜眼看了笑得假假的救世主一眼，咂咂嘴“嘻嘻，小哈利，别说一些没用的话，你心里知道我们是来干嘛的……啧啧，现在的小孩儿，了不得哦……”说完唤出飞剑握在手里，真元鼓动，身体外围显出微微的白芒；齐浩扯着依旧笑眯眯的哈利和一脸迷茫的德拉科退后，把两个小家伙放在身边，抱着胳膊靠在一棵大树的树干上，看着慕萱提着剑一步步的靠近废墟，就在慕萱踏入破烂、歪扭着的门框后不久，剧烈的声响从屋子中心发出，猛烈的风夹杂着暴虐的魔法能量击碎了已然腐朽的窗口向四周激射；德拉科惊呼一声，随即闭上了嘴巴，哈利面色沉重的看着被风刮起的烟尘把废墟完全的遮盖，而齐浩则是打了个哈欠，片刻，传来慕萱略带了兴奋的声音“咦？？有意思……”紧接着，乒乓声断续响起，随着一声“给我破！！！”整个的旧屋轰然倒塌；被齐浩扯着不能靠近，哈利和德拉科有些焦急“齐先生，慕姐姐她……”齐浩摇摇头，微笑“小家伙，让你们呆着就呆着～”过了好一会儿，房子倒塌带起的尘土完全散去，慕萱持剑而立的身影出现在了三人的眼中，哈利脸色忽的一下变得苍白，他看到，慕萱手里拿着那枚丑陋的戒指，正在发呆，猛然挣脱齐浩的手，哈利取出魔杖想要挽救，可就在他咒语才念出一个音节的时候，慕萱动了；纤白的手指猛然收紧，坚固的戒指和镶嵌着的黑色宝石应声而裂，一团黑色的烟雾状的东西发出刺耳的嘶叫从裂开的宝石里飘出，摇晃着试图逃离，慕萱冷哼一声，左手反转，真元透体而出，散发着白芒的能量把黑色的浓雾包裹、压缩，直到成为一个拇指大小的凝实的黑球；把黑球封进一块玉简里，上下抛着玩儿，慕萱慢悠悠的走回来，到了齐浩面前撇撇嘴“啧，小小的一股神识，竟然妄图控制我，吸取我的能量……真是个傻子！！”齐浩接过玉简，探入神识看了看“得了，丫头，你以为人都跟你一样200年不到就修到了元婴？？还不是林的帮忙，再说了，以这里巫师的能力，修炼成这样已经很不错了……”哈利和德拉科目瞪口呆的看着两个人，虽然哈利知道，林R的朋友一定不简单，但他却没想到会如此的，呃，不简单，想要上前搭话，却看到齐浩取出一颗小小的珠子，不见什么动作，珠子凌空飘起，下一瞬，林R还带着睡衣的脸出现在珠子上方；“嘿，林，东西弄好了，你看是你过来，还是我们回去？？”影像里的林R想了想“不用，我们还是过去吧，正好，卢修斯也在，他和西弗在客厅里下棋，我们一起过去，大概半个小时吧……”不置可否的耸耸肩，齐浩结束了通讯，收起传讯珠，转脸对着嘴巴微张的哈利和德拉科微笑“好吧，你们也看到了，林一会儿就回来，现在，我们可以坐在树下休息一会儿，或者吃些点心也不错……”就在哈利他们坐下，捧着茶杯，盯着慕萱从空间袋里取出的点心发愣的时候，远处的天空快速的划过一道流光，衬着黄昏的红晕，宛若流星一般疾驰而来，不一会儿，林R带着微微皱眉的西弗勒斯，和脸色有些苍白的卢修斯从半空跃下；脚还没着地呢，林R就被西弗勒斯一把捞住，露出有些尴尬的笑，向着笑眯眯的齐浩二人打招呼“哈……我们来了～！”德拉科看到了自己的父亲，快速的起身“父亲～”卢修斯带上一丝微笑，冲着自家小龙点头，而后看着站在一边的哈利勾起嘴角“嗯哼，看来你们玩的不错……”哈利耸肩“哦，卢修斯叔叔，还好，这里风景还不错……”而后盯着卢修斯灰蓝色的眼睛不语，卢修斯看了哈利的表情，摇摇手里的蛇杖“好了，尊敬的哈利.波特先生，不用这么防备的看着我，相信我，该知道的，我都知道……”哈利把头扭向林R，得了一个意义不明的笑脸；林R拍手，打断了他们‘友好’的问候，示意西弗勒斯取出日记本，又指挥着齐浩在空旷处摆了一个‘炼魔阵’，把慕萱递过来的珠子扔进阵法里，看着魂珠从黑色慢慢的转变为近乎透明的能量球，取过能量球，打开日记本，放出已经几乎同实体无异的小魔王；小魔王略略的活动了一下手脚，不理会一边张着嘴巴的哈利和一脸惊奇的德拉科，抱着胳膊看着林R“干嘛让我出来！！不要告诉我你又想做什么‘速度测试’之类的，我拒绝……”林R笑眯眯的拿着能量珠在小魔王眼前晃了晃“咦？？我是想说给你这个的……”
　　小魔王放下了手臂，看着眼前晃来晃去的珠子，腮帮子微微蠕动，细微的磨牙声传入一边儿的几个人耳朵里，卢修斯毫不在意的和齐浩聊天，慕萱则是笑眯眯的看着他们，西弗勒斯面无表情，只是紧了紧搂着林R的手臂“……你要怎么样……”像是从牙缝里挤出的一样，小魔王不情不愿的开口；笑着摇头，林R把珠子抛给有些惊讶的小魔王“行了，你看你是在这里，还是回去本子里？？”小魔王握着能量珠，直愣愣的看了林R好一会儿，才有些不自在的张张嘴“……我没兴趣在这儿表演……”看着缩回日记本里的某人，林R咂咂嘴“呀，脾气见长……”西弗勒斯收起日记本，看着刚刚把嘴合起来的哈利“波特，说吧，你的下一个‘暑假游戏’？？”哈利瞄了一眼规规矩矩站在卢修斯身边的德拉科，卢修斯垂下眼睑“作为马尔福，知道什么该说，什么不该说，并且早有觉悟……”德拉科小脸一白，哈利急忙解释“不，卢修斯叔叔，我没有别的意思！！”德拉科看了看一脸焦急的哈利，脸色稍好了一些；哈利清清嗓子“咳咳，金杯，在妖精金库，贝拉特里克斯……”卢修斯挑挑眉，“哦～我想，知道一个女疯子的藏室不是一件太难的事情……”哈利瞄瞄一边儿的林R、齐浩和慕萱“……可是怎么取？？那里据说有龙看守……”
　　听到龙，慕萱两眼放光，齐浩直揉脑门，林R做恍然大悟状“啊呀，龙啊，貌似我也有一条……”啪轰！！！突然的，一只庞然大物出现在所有人面前，硕大的红色脑袋左右看了一会儿，鼻子里随着喷气冒出点点火星，等它看到了林R，嗷的吼了一声，粗壮的尾巴欢快的摇来摇去，拍打在地面上，像是小型地震……
　　林R看着越来越像狗狗靠拢的某龙迈着脚摇摇晃晃的直扑过来，一脑门子的黑线，身后的西弗勒斯冷哼一声“烤肉！！停在那里！！”被掩盖在轰隆隆的、某只龙的脚步弄出的巨大声音里的轻声话语，却让兴奋的大家伙来了个‘急刹车’，砰的一屁股坐在地上，两个堪比灯泡的眼睛带着一丝惊惧，讨好的看着黑发的年长者；哈利已经麻木了，他不知道，林R那里还有什么可以让他更惊讶的东西……德拉科脸颊泛红，灰蓝色的眼睛闪出看到宝藏般的光芒，直勾勾的盯着蹲坐在地上，用尾巴‘虐待’周边树木的大家伙，双脚蠢蠢欲动；卢修斯早前已经知道了被命名为‘烤肉’的龙的存在，虽然惊讶于它的快速成长，但也没有做出更多的表示，只是一把拉住了已经完全被‘龙’占据了全部心神而有些精神恍惚的德拉科，林R笑眯眯的抛了一颗丹药给乖乖张大了嘴巴的‘烤肉’，然后一副满足摸样的龙就像出现时一样突然的消失；摸摸下巴，林R看着一副要找他‘详谈’摸样的慕萱“嘿，丫头，想不想尝试一下当强盗的感觉……”西弗勒斯僵硬了，齐浩垮下了肩膀，卢修斯则给了他们二人一个饱含‘同情’但爱莫能助的眼神……
　　一周后，妖精金库的大厅里，几个妖精忙绿的接待着前来办理事务的巫师，空阔的大厅里满是安静，忽然的，几个全身都被黑色衣袍遮盖、完全看不清面目的家伙，无视妖精们设下的魔法限制，突然的出现在接待台前；一个妖精警惕的看着面前的几个古怪家伙“你们要做什么？？”为首的一个稍微矮小一些的人，用有些嘶哑的声音发出桀桀怪笑“桀桀～！！！当然是――打劫！！”
　　没等妖精和那些巫师反应过来，又是一声巨响，一条红色的巨大的龙出现在所有人面前，妖精和巫师们发出惊慌、恐惧的尖叫“啊啊 啊啊啊啊！！！龙啊啊啊啊！！！”巨龙喷出火焰，巨大的脚掌到处乱踩，有力的尾巴扫过之处，一切的精致华美都变成了破破烂烂……
　　人们四散奔逃，没有人注意到那几个怪人的去向，而就在魔法部接到消息赶到的时候，巨龙就在他们眼前突然消失，整个的妖精金库大厅如同龙卷风过境，一片的凄凄惨惨，妖精们愤怒的冲着带队的奥罗大叫，自以为逃过一劫的巫师们无力的瘫坐在地……
　　第二天中午，马尔福庄园的大厅里，林R、西弗勒斯、卢修斯和齐浩、慕萱摸着装满了美味午餐，胀鼓鼓的肚子，捧着林R调制的凉茶，围在一起看着魔法日报上巨大的标题‘妖精金库被巨龙打劫！！损失正在计算中！！’卢修斯摇摇头“哎……连妖精金库都不再安全，啧啧……”西弗勒斯不做声，只是伸手取下林R手里的凉茶，换了特制营养剂，看着人愁眉苦脸的喝下，慕萱一脸赞同，不停的点头，齐浩则是波澜不惊的一口口的喝着凉茶“嗯嗯，林，这茶味道不错～！”
　　哈利和德拉科拉着前来拜访的一脸好奇的赫敏躲在客厅门外，看着那几位在那儿摇头晃脑，一滴冷汗从额角滑下，他开始祈祷他的父母能够早日归来，开始考虑他教父房子的结实程度以及布莱克家还有多少可用资金――修房子用……
　　同一时间，霍格华滋校长办公室里，邓布利多看着面前的报纸，手在抖，胡子也在抖，他开始回想，自己有没有‘得罪过’某位‘伪’少年，而回想的结果，让他的牙开始隐隐作痛，已经完全被置之事外、无法再掌控事情进展，而开始‘自暴自弃’的老人捧着脸，不再去费脑子想那些始末细节，伟大的白巫师开始计算魔法学院还有多少储备金，但是，被胡须掩盖下的嘴角却是勾起了一丝微笑……

　　二年级 上

　　为了不让某种预感成为事实，暑假剩余的时间，哈利都泡在了他的教父――小天狼星的家里，格里莫广场12号，让小天狼星和被找回来的卢平高兴不已，经过种种‘艰辛’和许下承诺，终于把雷古勒斯的挂坠盒给拿到了手；顶着林R别有深意的微笑，哈利看着他把挂坠盒里面的灵魂净化，看着他把净化后的能量球交给小魔王吸收，最终把挂坠盒还给克利切的时候，大大的松了一口气，而在开学之后的一段时间里，他都为自己的‘先见之明’而庆幸不已；‘忙碌’的暑假过去，二年级即将开始，林R跟着西弗勒斯早早儿的回到了霍格华滋准备开学需要的东西，慕萱和齐浩也在邓布利多睁一只眼闭一只眼的情况下，到了霍格华滋进行‘学术交流’，而在分院式上，林R见到了哈里口中的那个‘亮闪闪’的洛哈特，听了他洋洋洒洒的长篇大论，林R的结论只有一个‘华而不实、草包一只’哈利看着教授席上坐在西弗勒斯身边的林R懒懒的打着呵欠，再看看犹自滔滔不绝的洛哈特，祈祷这只孔雀不要傻乎乎的惹出什么麻烦才好，不过，那跟他没关系……同时的，也开始考虑怎么样寻找那仿佛凭空消失了一般的冠冕；新学期平静无波的开始了，可是不久，就如同沸腾了的油锅一般热闹滚滚，原因？就是某位孕夫了，大半年的毫无动静却在新学期开始后不久有了突然的剧烈反应，原本只是有些嗜睡、易疲劳，可是忽然间，林R开始感到很不舒服，更是发现体内的真元毫无规律的暴涨暴落，变的让他无法控制；奇怪的是，只要西弗勒斯在他身边，这种感觉就会莫名其妙的平静下来，而一旦人离开，就又迅速的恢复甚至于更加的膨胀，林R尝试着控制自己，并去庞弗雷那里寻求帮助，但是庞弗雷却只是笑眯眯的告诉他这是正常现象？？林R古怪的看着一脸微笑的庞弗雷“庞弗雷夫人，呃，你认为这正常？？”庞弗雷点头“是的，林，你的身体状况很好，会出现这种感觉应该只是暂时的，嗯，我想过去了这段时间就好～”林R无奈的打道回府，走在回廊里，忽然的胃里一阵抽搐，烦躁的情绪油然而生，体内真元蠢蠢欲动，有些恼怒的，随手一掌打在回廊的柱子上，顿时，轰隆隆的，柱子如同被炸药炸开一般迸裂倒塌，等烟尘略略散去后，就见林R傻乎乎的站在那儿，盯着自己的手掌，而远远的，几个学生面无血色的站在那里，嘴巴大张，眼睛发直，过了一会儿，其中一个女孩子才大声的尖叫“啊啊啊啊啊！！！”
　　皱眉，林R压住体内另一波的躁动，勉强挂起微笑“呃……抱歉！”话没说完，就被熟悉的怀抱搂住，感觉着真元慢慢的平息，呼了一口气，西弗勒斯看看回廊上的一片狼藉，再看看几个被吓傻了的学生，然后扭头对上刚刚赶到的邓布利多，挑眉；邓布利多站在那里，不知道在想什么，而随后赶来的庞弗雷夫人则是呆了呆，看看学生并没有受伤，赶紧的跑到林R身边上上下下的检查了一通，嘘口气“林，你现在不要这么随便动用能量，万一不小心伤到孩子怎么办？”
　　慢慢围拢过来的学生听到了’孩子‘这个词，再瞄一眼他们的魔药教授略有些紧张的摸样，一个个的仿佛被施放了石化术一般，成了雕像，林R苦笑“庞弗雷，是你说这是正常现象的……”所有人的眼睛看向了医疗翼的主人，庞弗雷噎了一下，苦笑着摇头“……林，如果你刚才说的就是这种情况的话……我也没有办法……也许，你只能跟在西弗勒斯身边，寸步不离”话虽这样说，但是两人毕竟不是连体婴，总有分开的时候，每到这个时候，林R就会让慕萱或者齐浩陪在他身边，或去禁林，或去那个蛇怪的密室，尝试着能够控制自身真元的随时‘爆发’但是没多少时日，慕萱和齐浩就大呼吃不消，打死也不要陪着林R‘研究’了，而禁林，只要林R进去，就变得静悄悄的，所有的生物销声匿迹；于是，霍格华滋的学生们在感受了一段时间的微型地震后，就对不时的‘城堡翻修’见怪不怪了，一旦哪里有了巨大的响动，而有学生或者教授急惶惶的跑来的时候，就会有学生为他们指点魔药教授所在地，西弗勒斯也毫无办法，林R现在的情况就像一个控制不住力量的巨人，真元随时都会不知不觉的随着各种动作散出，有时候，轻轻的碰一碰什么东西，最终的结果就是一堆粉末……
　　邓布利多看着坐在对面面无表情的西弗勒斯，再看看桌子上摆着的‘辞职信’，揉揉额角“西弗勒斯，我想，事情没有糟糕到哪一步……”西弗勒斯挑眉“邓布利多，虽然我认为霍格华滋是该修整一番，但我并不以为你会让R来帮你这个忙，如果你是担心那些学生的魔药课的话，放心，他们那堪比巨怪的脑子，只要不是傻瓜来教，怎么样，也可以塞些东西进去的，或者你是担心那个誓言？”
　　邓布利多噎了一下，摇头“呃，西弗勒斯，我想我要再考虑一下……”西弗勒斯无所谓的起身，出门前丢下一个假笑“邓布利多，希望你考虑好的时候，霍格华滋没有变成，呃，一片废墟？？”邓布利多无语的看着西弗勒斯的背影消失，没等他头痛呢，他的黑魔法防御术教授就优雅高傲的走了进来“邓布利多校长，我有一个计划……”
　　几乎是怜悯的，邓布利多看着洛哈特那洋洋得意的脸“洛哈特教授，呃，你坚持这么做？？”洛哈特点头，露出标准的8颗牙“是的，邓布利多校长，没有比这更好的计划了……”“呃，我想斯内普教授不一定……”“哦～不、不～他会同意的，这是为了学生们好～他们需要这个！！”
　　揉着额头，邓布利多叹气“好吧，洛哈特教授，如果斯内普教授同意，我没有任何意见……”看着某人心满意足的离开，邓布利多开始牙疼，为什么把这个家伙找来当教授？？哦梅林，他当时是不是喝了迷幻药水，找来小精灵“给我来一杯加浓的蜂蜜柠檬红茶”……
　　美美的睡过午觉，醒来却发现自己的西弗不在身边，皱皱眉，林R慢吞吞的爬起来，梳洗了一下，摸了摸已经隆起了不少的肚子，僵硬了一下，找了一件宽大些的袍子穿上，晃悠悠的出了地窖，走在回廊里，看不到几个学生，有些奇怪，忽然的，察觉到有人在身后鬼鬼祟祟，扭头，冲着暗处招呼“嗨，累不累？？”
　　悉悉索索的，蹭出来一个男孩儿，瘦瘦的，细细的脖颈上挂着一个大大的照相机，男孩儿不敢抬头，有些嗫嚅“呃，呃，林助教……我只是想，嗯拍一些照片……”林R看了男孩儿一会儿，勾起嘴角“没关系，不过我想，如果想要拍照，还是需要别人同意才好……”男孩儿微微抬头，脸颊有些红红的“啊，是的，嗯……我想我还是去礼堂好了……洛哈特教授和斯内普教授要表演决斗，也许……”林R挑眉“洛哈特教授？？决斗？？呵呵，有意思，走吧，小家伙，我也去凑凑热闹～”林R转身朝着礼堂的方向走去，嘴角却挂着一丝笑意，而他身后的男孩儿也咧开了嘴，只是笑容却显得有些诡异～!走到礼堂，学生们挤挤挨挨的围在一起，中间搭起了一座长形的高台，而洛哈特和西弗勒斯则刚刚行过礼转身，各向前走了三步，摆出架势，随着洛哈特的口令，西弗勒斯转身挥动魔杖“除你武器”洛哈特不慌不忙的说出同样的咒语，两人的魔杖尖端射出光芒，在半空中相撞，随即的，两人又发了两个魔法，却都在半空抵消了，洛哈特率先收起魔杖，笑容显得有些兴奋“好的，好的，就是这样，谢谢斯内普教授的帮助～孩子们，看到了，要像我这样做，当然，这只是小小的演示，为了不让你们的魔药教授受伤……”学生们发出赞叹，而西弗勒斯则是挑眉，低沉悦耳的声音响起“洛哈特，看来你除了华丽的羽毛和几乎萎缩到消失的脑子外，还有一些用处，希望你教给这些小巨怪们的，是你所表现出来的这点”很多的学生露出忿忿的神色，而洛哈特看起来好像有些闪躲？？
　　晃晃悠悠的，林R向台边走去，而看到他的学生们纷纷让路，西弗勒斯当然第一时间发现了某人的到来，皱眉“R，你怎么会来？”随即跳下高台，自然而然的搂住人的腰，林R笑眯眯，随手拍了拍台子“来看你和洛哈特教授的表演啊，嗯嗯，不错，西弗～”嘴角露出微笑“无聊的表演，走吧，我想你会更喜欢回到地窖，坐在壁炉前喝茶”不置可否的耸肩，林R顺从的被西弗勒斯揽着离开，只是临走前微笑着对高台上有些愣怔的洛哈特摆摆手“哦，抱歉，洛哈特教授，我想，我现在需要西弗陪我做些事情，那么就请你继续吧～”洛哈特看着随即转身离开的两人，干巴巴的笑了两声，刚要开口，哗啦啦的，整个高台散了架，毫无意外的把他埋在了一堆木头碎屑里，在学生们压抑的低笑声中，洛哈特灰头土脸的站起来，耳边传来林R的声音“哦，洛哈特教授，忘了告诉你，学校里的一些器具不怎么结实，你可要小心哦……”哈利拉着德拉科挤出纷纷对洛哈特表示‘慰问’的学生群，急急的追着林R和西弗勒斯，德拉科被弄得有些迷糊糊的，想问为什么却被拉扯的开不了口，直到追到了地窖，看着紧闭的地窖门，哈利才停了下来，略略平复了一下呼吸，拉着直喘气的德拉科抬手敲门；门被打开，哈利和德拉科进屋，却看到林R正盯着桌子上的茶杯发呆，而西弗勒斯就坐在他身边，嘴角竟然带着微笑的看着他，慕萱和齐浩也在，两人正用‘不怀好意’的目光看着林R的一举一动，看到哈利和德拉科进来，林R笑着招呼他们坐下，然后小心翼翼的用两个指头轻轻的拿起茶杯，慢慢的送到唇边，就在要喝到茶水的时候，茶杯‘啵’的一声――碎了……
　　一脸淡定的看着西弗勒斯及时的用魔法挽救了自己的衣服，听着慕萱脱口而出的笑声和齐浩的闷哼，林R挑眉，看着一脸古怪的哈利和德拉科“想笑就笑吧，没什么的，习惯了……”猛摇头，哈利两人硬是忍了下来；等到气息平复了，哈利才看着林R和西弗勒斯几人，慢慢的开口“林先生，我想我知道冠冕在谁那里了……”西弗勒斯端着杯子，让林R就着喝水“嗯哼？波特，洗耳恭听～”哈利噎了一下“呃，应该在洛哈特教授那里……”
　　西弗勒斯挑眉“那个草包？？有可能～”哈利笑了“是的，教授，不然，他刚才怎么会表现的如此出色？”林R闭上眼睛“哈利，未必～说不定那个洛哈特教授深藏不露？你自己也说了，这里和‘那里’并非完全相同”哈利愣了愣，低头想了一会儿，然后拉着德拉科就要离开，而德拉科一头雾水，莫名其妙的被拉来，完全没听懂他们在讲什么，然后又被莫名其妙的拉走？
　　林R看着两个小家伙出了门，懒洋洋的半躺在沙发上，任由慕萱蠢蠢欲动的盯着他的肚子，若不是有齐浩拉着以及被西弗勒斯的‘死亡射线’压制，保不准某人会扑上来‘一尝所愿’……“齐浩，这两天多留意一个老是挂着相机的学生，应该是一年级新生～”慕萱听了，放弃了一直的‘努力’老老实实的坐在齐浩身边“林，那个小孩儿怎么了？？”齐浩看着她“怎么，你认识？”慕萱耸耸肩“前一段时间，那个小孩儿偷偷给我拍照，被我发现了……”齐浩挑眉，没有再说什么，林R微微点头“嗯，现在不是很确定，不过，注意些就是了，毕竟还要保护哈利这个好奇心过剩的小家伙～”西弗勒斯哼了一声“猫科动物总是好奇心过剩！”……
　　日子平静如常，天气渐渐变得寒冷，而洛哈特自从那次的‘决斗表演’后，开始热火朝天的置办他的‘决斗俱乐部’，每天的沉浸在那些崇拜他的孩子的堪称‘迷恋’的目光里，一天晚餐后，学生们一个个的都回去自己的寝室，过了一会儿，几个拉文克劳的学生却在寝室边不远的拐角处发现了他们同伴躺在冰冷的地面上，他们看着那个孩子苍白到泛青的脸，感到恐惧和愤怒；教授们都集中在了医疗翼，看着庞弗雷夫人一脸紧张的为那个孩子做检查，林R也来了，不过没有靠近，只是看了一眼后就站在了一边，只是他注意到，洛哈特的脸色几乎和床上的孩子一样难看，良久，庞弗雷检查完，紧紧的皱起眉头“该死的，这个孩子的魔力几近枯竭，而且生命力损失了很多！！”邓布利多沉默了一下“波比，有没有办法让这个孩子清醒？”
　　庞弗雷看了一眼‘嗜甜症’患者“清醒？？他现在需要的是休息以及大量的魔药补充治疗！！”转向西弗勒斯“西弗勒斯，我需要大量的恢复剂和针对生命力治疗的药剂！”西弗勒斯点头，而林R则慢吞吞的开口“……我这里有补元丹～”瞬间所有人的视线都集中在了他的身上，林R伸手，从空间袋里取出一个小瓶子，迅速的扔给庞弗雷，看着她几乎手忙脚乱的接住“这瓶里，有20粒，这个小家伙的情况，需要4粒，一天一粒，如果你们想问什么，明天就可以～”说完，拉着西弗勒斯，也不管身后人们的表情，径自的出了医疗翼，边走边冷笑“哼哼，冠冕么……”

二年级 下 ...
　　拉文克劳的学生第二天清醒后却说不出个所以然，他只记得有人问他问题，但是是谁，以及问的是什么却怎么也想不起来，在庞弗雷的监督下，邓布利多没有办法得到更多的信息，只能无奈的离开，但是十几天后，再一次的，同样的情况发生，只是这一次，换成了郝奇帕奇的学生，一下子，整个学校炸开了锅，两个学院的院长也都气的不行；
　　
　　邓布利多很无奈，好在让他稍感安慰的是，有林R提供的补元丹，小小的药丸，效果却是非常的好，起码第一个拉文克劳的学生，真的在第五天就在庞弗雷的点头下离开了医疗翼，但是，谁都不能保证，郝奇帕奇的学生会是最后一个受害者，这让学校里所有的学生都有些战战兢兢，害怕下一个躺在医疗翼里的人会是自己；
　　
　　一种紧张的气氛在城堡里蔓延，就连一向大大咧咧的格兰芬多们也收敛了许多，一天深夜，巡夜的是洛哈特，在城堡里走了一圈后，好似不经意的，他来到一间类似杂物间的屋里，屋子里没有灯光，只有月光透过大大的窗户在地面上落下柔柔的光亮，窗子旁的阴暗里，有一个瘦小的人影静静的站在那里；
　　
　　洛哈特走向那个隐藏在黑暗中的人，在仍有一些距离的情况下就停在了那里，好像有些紧张，双手握起又松开，反复了几次，才压低了声音，带着一丝气愤以及更多的惊慌“你欺骗了我！！我们的约定里并没有提到会伤害到那些学生！！”
　　
　　黑暗中发出一声嗤笑“嗤~~洛哈特，你以为我帮助你不需要付出么？更何况没有一个人死去，我只是需要一些能量补充，而你，并没有履行你的承诺，为我寻找能量来源，还是说，你愿意由你来提供给我这些？？”微微后退了一些，洛哈特略略提高了声音“可是应该还有别的方法！！没有人死去？？如果不是……那两个孩子未必可以清醒过来！！”
　　
　　没有声音，但是一股力量猛的把洛哈特击中，让他重重的跌在了地上“愚蠢、贪婪而虚伪的家伙，在你请求我达成你的愿望的时候，可没有现在这么趾高气昂！！想要得到，就要付出，而更多的时候，两者并不平等，而现在，你，得到了你想要的，可是你并没有带给我任何的好处，你许诺给我的那些，要怎么实现！！”
　　
　　洛哈特蜷缩在地上，低低的哀嚎，听到了那带着轻蔑、愤怒的声音，不由得缩得更厉害，他颤抖着，无法做出任何回答，黑暗中的人沉默了一会儿，才发出带着安抚意味的声音“好了，洛哈特，你现在不是很好么？你向你的崇拜者展示了你的实力，让那些家伙对你的怀疑全部打消，你的声名正在一步步的提升，我也不要你为我寻找什么能量了，你只要好好的表现你自己就好，至于那些学生，那不是你该管的事情！！现在，你应该去巡夜了！”
　　
　　停止了颤抖，洛哈特慢慢的从地上爬起来，有些趔趄的走出屋子，消失在回廊里，而在他离开后，屋门再次打开又关上，但没有人进出，这时，屋子里，就像凭空裂开了一道缝隙，慢慢的，一件薄纱般的斗篷出现在一个突然现出身影的人手里――哈利.波特；
　　
　　哈利沿着整个屋子走了一圈儿，但什么也没有发现，他握紧了拳头，狠狠地砸向墙壁，神奇的霍格华滋，有太多他不知道的秘密……过了一会儿，屋门又一次的打开、关上，随即，一切都平静了下来，再也没有一丝的声响；
　　
　　清晨，林R枕着正在看书的西弗勒斯的腿，躺在地窖壁炉前的沙发上，还不能够很好的控制真元的他更加懒得出门，过了一会儿，传来敲门声，打开门，慕萱和齐浩走了进来，在林R对面的沙发上坐下，对西弗勒斯点头示意，慕萱很自觉的拿起桌子上放的茶水为自己和齐浩倒了一杯“呐，林，昨天晚上哈利又跟着那个洛哈特跑来跑去，那个洛哈特有些鬼鬼祟祟的，不过，小哈利那个斗篷还真是神奇~~”
　　
　　林R从西弗勒斯腿上离开，揉了揉额角“你真感兴趣了，等事情完了，可以跟小哈利借来玩几天，那个洛哈特看来跟这个事情还真有关系，不过别管那么多，盯好那个好奇的小狮子就行了，别让他出什么事，莉莉和詹姆再过两个月就完全恢复了，到时候直接把小家伙扔给他们就好了~”
　　
　　慕萱无所谓的耸肩，齐浩微笑“没问题，不过林，我估计，就是那个什么莉莉和詹姆回来，哈利也不会让你省心到哪儿去~”叹气，林R把头靠在沙发背上“随缘吧，不过，按照哈利说的那些，一切都快结束了，呵呵，我不介意推一把，让事情进行的更快一些~”
　　
　　慕萱和齐浩对视一眼“行了，林，不管你想做什么，需要我们的，说一声就好了~~”说完，慕萱就拉着齐浩急着要离开，自从跟着哈利在霍格华滋转来转去后，她对这个城堡里那些神奇的密道和密室有了浓厚的兴趣，一有空闲，就拉着齐浩到处‘寻宝’
　　
　　等到两个人走了，西弗勒斯揽过林R的肩膀，把手放在他如今那几乎一天一个样的肚子上，感受着手下偶尔的动静，微微勾起嘴角“R，你想要怎么推一把？”林R把头在人的肩膀上蹭了蹭“嗯？也许让那些在那个什么，呃阿兹卡班里数蟑螂的家伙们出来放放风？？顺便的把那个跑掉的灵魂给带回来，复活么，我相信那个家伙会很乐于将它提前~~”
　　
　　勾起的嘴角开始抽搐，西弗勒斯的脑门子上暴起了青筋，狠狠的盯着闭着眼在自己颈窝里蹭来噌去的家伙，良久，“R……我想我们可以去找波比，确认一下你的，呃身体情况……”发出轻笑，林R毫不在意“西弗，别紧张，我说了，只是也许~~”
　　
　　由于是周一，中午，西弗勒斯和林R到大厅用餐，洛哈特看到他们，露出有些勉强的笑，等到吃完了饭，他看着林R，嘴唇蠕动了几下，仿佛欲言又止，权当没有发现他的不自然，林R微笑着向他点头示意后，就拉着西弗勒斯离开；
　　
　　之后的几天，洛哈特在碰到西弗勒斯或者林R的时候，就一直这么犹犹豫豫的表情，直到有一次，好像下了很大的决心，他在魔药教室外拦住了刚刚结束课程的两人，还没开口，就被一个面带兴奋的女学生打断，女孩儿带着一丝腼腆“那个，洛哈特教授，呃，我看了你所有著作，我想问你几个问题~”
　　
　　反射性的露出招牌笑容，洛哈特不得不放弃了原本的计划，他必须应付好他的崇拜者，只是，他没有想到，这是他最后一次滔滔不绝的讲述他的那些奇妙而刺激的旅程，就在第二天，医疗翼里住进了第三个受害者，现任黑魔法防御术教授――吉德罗.洛哈特；
　　
　　再一次的，几乎所有的教授集中在了医疗翼，一个个脸色沉重的看着病床上的洛哈特，林R慢慢的走到脸色铁青，虽然闭着眼，但表情带着惊恐、不可置信，安静的躺在病床上的洛哈特身前，仔细的观察了一会儿，注意到他的右手紧紧的攥着，微微用力，掰开他的手，从掌心里落下一块儿拇指大小的，好像是什么东西上的零件一般的物事；
　　
　　西弗勒斯站在林R身边，弯下腰捡起来，看了一会儿，皱起眉头把东西交到林R手上，林R看了看，随意的抛给站在一边的邓布利多“邓布利多，我想，这是个线索~~”然后就头也不回的离开了，留下校长大人盯着手里的小东西不知道在想些什么；
　　
　　几天后，洛哈特痊愈了，跟前两个受害者一样，哦不，还要更彻底一些，清醒后的他，坚持自己只有6岁……并对所有人对他的关心和注意表现出恐惧，一个劲儿的要找妈妈……不得已，在他折腾了两天后，他被送进了圣芒戈；
　　
　　整个霍格华滋陷入了恐慌，只因为这一次被袭击的不再是学生，而是教授，一个实力强大、优秀的成年巫师，所有的教授都陷入了安抚学生和那些不断寄来吼叫信的家长们的工作中，尤其以几乎被红色信纸淹没的校长大人为最；
　　
　　几天后的深夜，一个女孩儿恍恍惚惚的走在空无一人的走廊里，在一个拐角处，突然从黑暗中伸出一只手，把默不作声的女孩子拉近阴影里，但紧接着的，林R的声音突然响起“小家伙，不得不说，谈情说爱，对于你这个年龄来讲，还为时过早~~”
　　
　　“荧光闪烁”随着低沉悦耳的声音，柔和的光在黑暗中显现，不够亮，但足以照出隐藏在黑暗中的一些人，西弗勒斯揽着林R的腰，让挺着已经不算小的肚子的人把大部分的身体重量依靠在自己身上，面色阴沉的看着带着一顶暗金色冠冕，脖子里还挂着一个相机的瘦小的学生，他旁边，慕萱抱着那个毫无知觉的女孩儿站在靠着墙壁的齐浩身边；
　　
　　微微侧脸，西弗勒斯面无表情的冲着空气发出如同耳语般的声音“伟大的救世主，波特先生，既然想满足你那过于膨胀的好奇心，就脱掉那个可以隐藏你的斗篷~”讪笑着，哈利出现在了原本空无一人的角落里，抓着他的斗篷，旁边站着努力露出微笑的德拉科；
　　
　　瞥了一眼有些惊慌的小马尔福“马尔福先生，斯莱特林守则100遍――手写！”看着脸色有些苍白的德拉科，再看看垂头不语的救世主，西弗勒斯的嘴角勾起一丝微笑，林R看着相机男孩儿头上的冠冕，撇嘴“哎~我说黑魔王，你老是依附着别人的身体，不难受？”
　　
　　男孩儿抬起头，目光空洞，嘴里发出嘶嘶的声音“该死的，……”然后慢慢后退，在贴到墙上的时候突然的举起魔杖，靠着墙的齐浩摇头，动了动手指，一道微弱的白光直直的射向男孩儿的头顶，啪的一声，冠冕掉了下来，而男孩儿则软软的倒在了地上，齐浩叹气“我说林，难道这就是折腾了这么久搞得人心惶惶的罪魁祸首？”
　　
　　林R靠着拿出魔杖护着他的西弗勒斯，看着齐浩捡起冠冕并开始拉出黑魔王的灵魂碎片“得了，齐浩，只是因为能量和运行方法的不同让你觉得一切都很简单，不要告诉我你从一开始就知道这是怎么回事”等到齐浩把封印好了的玉符递过来，才打着呵欠“唔啊~好了，哈利，你现在能折腾的都已经折腾完了，还是说你准备去哪里再游荡一番？”
　　
　　哈利赶紧露出微带讨好的笑脸“哦不，林助教，我会很乖的呆在这里，做我该做的事情~”西弗勒斯看着哈利，冷哼了一声，揽着林R，带着慕萱和齐浩回去了地窖，而哈利则看着地上软趴趴的男孩儿露出苦笑“科林，真没想到会是你……”一边已经通过‘要挟’知道了一些事情的德拉科有些不耐烦的拉起哈利要走“行了，哈利，难道你还想呆在这里？”
　　
　　哈利赶紧拽着力气不小的某人“嗨，等等，德拉科，这个人……”还没说完，他们身后响起了邓布利多的声音“好了哈利，我想，剩下的会有人来处理，估计林助教不会喜欢你现在还没有回到寝室~~”哈利和德拉科略略僵硬的转身，看到了一脸微笑的校长，麦格教授以及蹲在科林身边开始检查的庞弗雷夫人……
　　
　　地窖里，林R把凝练好了的能量珠交给被召唤出来的里德尔，在看到拿着珠子但并没有回到日记本里的人直勾勾的盯着自己，不由奇怪“嘿！怎么了？”好半天，小魔王憋出了一句“……到底什么时候才需要我做事？”古怪的看了一眼有些僵硬的小魔王，林R微笑“呵呵，不要着急，也不要乱想，不会让你做什么奇怪的事情，呵呵，到底什么时间？嗯，差不多再过一年吧~”里德尔看了一眼林R，默不作声的回到了日记本里；
　　
　　西弗勒斯看着林R“R，难道你要他在那个时候？”林R伸了个懒腰“没错，我倒要看看，两个黑魔王面对面是怎么一个样子~”愣了一下，西弗勒斯也没再说什么，现在，能够解决的，已经被解决了，既然某人忘记了那个‘推一把’的念头，他也不会傻的再次提起；
　　
团聚&宝贝降临 ...
作者有话要说：呼……终于出来了……
　　
　　哈利躺在寝室的床上，感到一阵轻松，大部分的事情都已经解决了，剩下的时间一直到4年级应该都没有什么问题了，没有那个多比，没有魁地奇，没有受伤，而想起了多比，哈利转身，看着趴在床上写写划划不知道干什么的小贵族“嘿，德拉科，记不记得那个多比，就是一年级暑假在你家里那个小精灵~”
　　
　　德拉科一愣，随即歪歪头，一脸优雅笑容的看着哈利“哦~那个一看到你就激动的想要尖叫的家养小精灵？？当然，虽然小精灵长的几乎都一个模样，不过我想那个家伙给我的印象足够深刻~”哈利噎了一下“呃，我只是突然想起来，毕竟，在你家的时候它很照顾我~”
　　
　　翻翻白眼，德拉科决定不理某个突然发作的家伙“行了哈利，我爸爸好像把它派到了别的地方
　　，如果你真想它，我让爸爸把它送给你好了~”哈利赶紧拒绝，开玩笑，那绝对是自己给自己找事，他还没有无聊到那种地步，而得到了答案，哈利伸了个懒腰，笑眯眯的和德拉科道了晚安后就做他的美梦去了；
　　
　　又是圣诞节，哈利看着堆在小小的圣诞树下的众多礼物，开心的微笑，而德拉科则撇撇嘴，哈利见了，挑眉，走到一脸不屑的小贵族面前，笑眯眯的伸出手“呐，拿来吧，亲爱的德拉科~~”
　　德拉科装模作样的抖了抖，递上一个小小的包装精美的银绿色盒子“啧啧，哈利.厚脸皮.波特，
　　没见过伸手要礼物啊的~~”
　　
　　哈利毫不在意的接过，给了有些僵硬的铂金男孩儿一个大力拥抱，“谢谢，亲爱的小龙~~”在德拉科微微红了脸‘怒瞪’他的时候赶紧把自己准备的礼物塞过去‘灭火’，两个人坐在地毯上，一起拆礼物，刚打开有三分之一，一个家养小精灵啪的出现在他们面前，向着两个人深深鞠躬，带来了林R的口讯“斯内普教授和林助教请哈利.波特先生中午到地窖一起用餐~”
　　
　　两个人对视了一眼，哈利看着德拉科带着古怪意味的眼神，耸肩“好了，德拉科，中午和我一起吧，恩恩，说实话，我很想念林助教哪里的东方菜肴~~”铂金少年露出一个满意的微笑“鉴于
　　波特先生的诚恳邀请，作为一个贵族，我想我没有理由拒绝~”翻了个白眼，哈利确定他已经无话可说了~~
　　
　　收拾了一下，两个人如约来到了地窖，得到进入的允许后进了门，礼貌的向西弗勒斯和林R以
　　及慕萱、齐浩问了好后，送上了他们精心准备的礼物，德拉科得到了丰厚的回礼，看着手里那些
　　神奇的礼物，德拉科兴奋的小脸都泛红了，而没有得到礼物的哈利则垮下了肩膀，一脸的‘哀怨
　　’；
　　
　　西弗勒斯哼了一声，慕萱和齐浩笑眯眯的看着哈利的表演，而林R则摇摇头“行了，哈利，你
　　的礼物就在这里，不过我不确定你是否已经准备好了接受他们”敏感的听到是‘他们’而不是‘
　　它’哈利有些奇怪，就在他开始思考自己的礼物究竟是什么的时候，林R笑嘻嘻的冲着卧室的方
　　向开了口“好了，出来吧，我想，这个惊喜足够大了~！”
　　
　　哈利疑惑的看着卧室的门被慢慢打开，走出来一个高大的黑发男人和一个红发的女人，而等到
　　看清了两个人的模样后，哈利僵在了哪里，身体微微的发抖，眼泪从眼中流出，布满了他那带着
　　不可置信以及狂喜的脸庞，一边的德拉科看着哈利的怪异，有些紧张，轻轻的拉了拉哈利的衣袖
　　，却没有得到回应，而哈利则开始慢慢的向着离开卧室没几步就站在了那里的一男一女走去；
　　
　　整个地窖陷入了寂静，所有人都看着哈利小心翼翼的，生怕打碎了什么一般的慢慢向着站在卧
　　室门口的两人移动，过了好一会儿，他们之间甚至还有着很大的距离，终于，那个红发的年轻女
　　人带着流泪的微笑，张开双臂，发出喜悦而哽咽的声音“哈利……我的孩子……”
　　
　　哈利听到了女人的呼唤，先是停顿了一下脚步，然后发疯一般的冲了过去，紧紧的抱住呼唤他
　　的人，把脑袋埋在那温暖的怀抱里“……妈妈……”而女人身边高大的黑发男子，也难以抑制的
　　开始颤抖，张开臂膀，把抱在一起的两人都搂在他的怀里……没错，莉莉和詹姆.波特回来了！！
　　
　　吃惊的德拉科被慕萱拉着站到了一边，他们静静的看着那一家三口分别了十几年的再见，过了
　　好大一会儿，莉莉才勉强控制住了情绪，詹姆也放开了母子二人，他们欣慰而愉悦的看着他们的
　　孩子，然后詹姆发出爽朗的笑声“好孩子~我勇敢的小狮子，格兰芬多是个好地方，不是么？”
　　
　　哈利僵硬了一下，微微低头，用眼角看着被西弗勒斯揽着坐在沙发里，挺着肚子的某人，那个
　　一脸笑嘻嘻的人歪歪头，右手摸了摸下巴，一脸的无辜“呀？？詹姆、莉莉，难道我没有告诉你
　　们哈利分到了斯莱特林？？”
　　
　　“什么！！！斯、斯莱特林？？！！！梅林在上，这是怎么回事？？为什么我可爱的哈利会分
　　到那个毒……呃，嘶……”一蹦三尺高的詹姆.波特没说完的话，在莉莉纤细、白皙的手指在他腰间软肉上一个‘温柔’的180度旋转后变成了吸气声；
　　
　　心疼的把低头不语的哈利再次搂进怀里，莉莉白了愁眉苦脸揉着某处受到‘重创’的詹姆.波特一眼“我亲爱的哈利，告诉我，你过的很好？”哈利抬起头，看着他母亲温柔的笑脸，诚恳的开口“是的，妈妈，我过的很好，所有人都对我很好！”莉莉点点头“那么一切都不是问题，我亲爱的孩子~”
　　
　　一边儿的老波特想要张嘴，却在看到他的老婆大人在暗处轻轻动了动的手指后选择了闭嘴，过
　　了一会儿，莉莉收拾好了情绪，拉着哈利和一脸郁卒的詹姆走到西弗勒斯和林R面前，深深的弯
　　下了腰“谢谢！西弗勒斯，林……”西弗勒斯带着林在沙发上轻轻的移动，避开了莉莉的行礼，
　　而林R则收起了笑容，认真的看着那双隐隐含泪，碧绿的眼睛“莉莉，我只是履行了我的承诺！
　　
　　”
　　
　　为了避开莉莉那双依旧不肯放弃的眼睛，林R有些吃力的站起身体“好了，好了，哭也哭了，
　　笑也笑了，我想我们可以开始享用美味的午餐了~”所有人都笑了起来，由于慕萱和齐浩早先在莉莉他们刚回来的时候就已经见过，所以，只是把小贵族介绍给了他们认识，莉莉愉快的和有些窘迫的德拉科打了招呼，而詹姆.波特也在莉莉‘温柔’的关照下，露出了一个极度不情愿的，有些扭曲的笑脸；
　　
　　愉快的吃完了午饭，莉莉和詹姆带着哈利去找邓布利多去了，毕竟，回来了，总要‘打个招呼’，至于人是惊喜或者是惊吓就不在他们的考虑范围之内了，在邓布利多那里呆了近乎一个下午，夫妇两人礼貌的拒绝了邓布利多的邀请和挽留，刚回到地窖，就见到了接到林R传信赶来，正和西弗勒斯大眼瞪小眼僵持的小天狼星以及站在一边一脸无奈的路平；
　　
　　朋友见面自然又是一番唏嘘，小天狼星哭着喊着向莉莉和詹姆道歉，两个人只能翻着白眼给予
　　安抚，路平在一旁是哭笑不得，最终，在地窖里又享用了一餐丰盛的晚饭后，莉莉和詹姆决定暂
　　时的跟小天狼星和路平回去布莱克老宅，毕竟他们不可能一直呆在魔法学校里，至于他们的家，
　　人都回来了，家还会远么？
　　
　　依依不舍的送走了父母，哈利感到了从未有过的巨大幸福，他看着面无表情的西弗勒斯和直打
　　哈欠的林R，嘴唇蠕动了半天，却不知道说什么好，直到林R有气无力的摇手“好了，哈利，相
　　信你们再不回去，就要超过门禁时间了，明天就是圣诞假期，我相信你会非常期待它的到来！”
　　
　　深深的看了一眼两个人，哈利露出快乐的笑容，拉着德拉科告辞离开，一路跑着回到了他们的
　　寝室，砰得关了门，抱着德拉科忘形的狠狠的亲了一口，当然，是在脸上“哦德拉科，高兴，我
　　太高兴了，我无法形容！！！”
　　
　　德拉科愣愣的看着很快就放开了他，一个人倒在床上笑得傻乎乎的哈利，摸着被亲了一口的脸
　　颊，一丝红晕慢慢的爬上了面庞，但下一秒，好像做了什么决定一样，露出了一个诡异而坚定的
　　微笑，躺在床上的哈利突然的抖了一下，奇怪的扭头看了看，除了看到一脸淡定的德拉科平静的
　　转身外什么也没有，耸耸肩，哈利.兴奋的.波特就又沉浸在了他的喜悦中；
　　
　　完成了心里一直挂念的事情，林R终于开始安安心心的修养，而此时他的肚子已经滚圆的如同
　　一个熟透了的大西瓜~西弗勒斯整天的研究怎么样能够更好的为他补充各种营养，并且每次看到林R做一些稍微‘剧烈’些的动作就吓得面色青白，从而怀疑自己已经健康跳动了30多年的心脏是否出了问题~
　　
　　慕萱和齐浩也到处跑来跑去的寻找一些灵草灵药，用他们的方法炼制了一堆奇奇怪怪的丹丸，
　　以备不时之需，就这样，平平静静的过完了几乎整个学年，林R和西弗勒斯不想回去麻瓜世界，
　　他们不能指望那些人看到林R的大肚子而不感到恐惧或者别的情绪，也拒绝了莉莉邀请他们一起
　　住在格里莫广场的邀请，他们决定留在霍格华滋，并且判断出林R的产期临近的庞弗雷也留了下
　　来；
　　
　　中午，结束了‘黑暗’的、如同地狱一般的考试，学生们一个个的都兴高采烈，期待着一周后
　　假期的到来，而此时，坐在地窖客厅里正和慕萱、齐浩聊天的林R却突然的露出了一个古怪的表
　　情，下一刻，额头开始微微冒汗但仍旧笑眯眯的某人，冲着紧闭的魔药制作间断断续续的说了一
　　句话，声音不大不小，却足以让身边坐着的两个浑身僵硬，让里面埋头于制作魔药的人破门而出
　　“……西弗……我想……我们的小家伙已经迫不及待的要出来了……”
　　
　　西弗勒斯冲到林R身前，一脸的不知所措，身后魔药制作间的门已经变成了一个参差不齐的洞
　　口，齐浩最先反应过来“西弗勒斯，快，通知庞弗雷夫人，然后我们带着林R去医疗翼！！”紧
　　接着的，慕萱也反应了过来，手忙脚乱的想要扶林R起身；
　　
　　西弗勒斯这才清醒，一把把脸色已经开始发白但仍保持着微笑的某人抱起，走到壁炉边，扔了
　　一把飞路粉“医疗翼！！！”就在火苗腾起的瞬间，一脚跨了进去，慕萱和齐浩赶紧跟上，下一
　　瞬，几个人出现在了医疗翼，两三步的，就站到了正悠闲喝茶的庞弗雷面前；
　　
　　一口茶水差一点喷了出去，被吓了一跳的庞弗雷等看清了眼前的状况后，冷静的开始指挥安排
　　，把林R放在病床上安顿好，从西弗勒斯和慕萱、齐浩手里接过一堆他们随身携带的，标注了用
　　途的瓶瓶罐罐后把所有人都赶了出去；
　　
　　慕萱和齐浩对视了一眼，靠在医疗翼门外的墙上开始默默的等待，而西弗勒斯则对着紧闭的门
　　发愣，脸色忽青忽白，双拳紧握，薄唇蠕动着说着什么，但谁也没有听清，过了一会儿，好像察
　　觉到了什么，西弗勒斯的身体开始微微发抖，下一秒，庞大的魔力波动在他身体周围开始浮动；
　　
　　齐浩赶紧站直身体，挥手在西弗勒斯身周布下了一个小小的清心阵，片刻后，涌动的魔力才平
　　静了下来，而这时，被惊动的一众教授，以及一些学生已经集中到了医疗翼门前，邓布利多看了
　　看几个人的表情，再看看西弗勒斯犹如石雕一般立在门口一动不动的模样，微笑着摸摸胡子，示
　　意教授们保持安静，而哈利则是一脸喜意的几乎是蹦着的拉着有些迷糊的德拉科，一溜儿小跑的
　　去通知其他人；
　　
　　到了傍晚的时候，卢修斯、莉莉和詹姆以及路平、小天狼星也赶了过来，他们也和其他人一样
　　，站在医疗翼门外静静的等候，从林R进去一直到现在，里面都静悄悄的，偶尔会传出一些庞弗
　　雷的声音，西弗勒斯的脸色已经苍白到了极致，他的耐性几乎耗光，该死的，谁说男巫生产很简
　　单？？那些什么指南、手册根本不可信！！！！
　　
　　就在一帮子人考虑是否要准备压制貌似随时都会暴走的魔药教授的时候，紧闭的们打开了，露
　　出了庞弗雷带着一丝惊讶以及无尽喜悦的脸“呼~~大小都平安，恭喜，西弗勒斯，一个如同天使
　　般的小可爱~~~”
　　
　　一阵风般的冲进治疗室，路过庞弗雷身边的时候，一声有些僵硬的‘谢谢’让医疗翼女王的笑
　　意更加的深厚，西弗勒斯在即将冲到林R病床前放慢了脚步，有些不知所措的，看着林R不自然
　　的抱着一个小小的‘包裹’在冲他微笑‘
　　
　　“嘿~西弗，我们的宝贝~”有些虚弱的，林R看着微有些茫然的西弗勒斯，后者慢慢的靠近，
　　然后尽量轻的坐在了他的身边，伸出胳膊，把他拥进那有些颤抖的怀里，眯着眼在人带着汗意的
　　颈间蹭了蹭，林R微微抬起双臂，把怀里的珍宝抱到他的伴侣眼前；
　　
　　西弗勒斯拥着林R，愣愣的看着包裹里露出的小小的、属于他们的宝贝：柔软、细密的黑发贴
　　在小小的额头上，淡淡的细眉，眼睛紧紧的闭着，小巧的鼻翼微微瓮动，菱角型的小嘴不时的咂
　　吧一下，皮肤红红的，还有些皱巴巴，但在西弗勒斯的眼里，最漂亮的天使也比不上他脸色苍白
　　的伴侣怀里，这个小小的粉团子~~
　　
复活的前奏 ...
　　因为孩子的诞生，林R和西弗勒斯整个暑假直到开学，都在霍格华滋里度过，带着他们的宝贝――林潇然，一个健康、可爱的小王子，卢修斯、莉莉夫妇不时的会来探望他们，莉莉会给小家伙带来很多的婴儿用品，这让林R和西弗勒斯很感激，而卢修斯则送了不少的符合他‘马尔福’审美观点的玩具，看到那些闪着刺目光芒、优雅高贵的‘玩具’，林R觉得它们还是呆在一个华丽的城堡展示橱窗里会比较好……
　　
　　哈利和德拉科也经常来，并且哈利还带了麻瓜界的照相机来，噼噼啪啪的给长的如同瓷娃娃一般的小潇然照了好多照片，说是要给赫敏寄去，西弗勒斯没有做声，而林R也只是无奈的笑笑，谁让小家伙太过讨人喜欢，见过他的，没有一个不被征服的；
　　
　　小家伙――林潇然，英文名字：Felix.Snape,继承了两位父亲的优点，他不像其他的孩子一般经常的哭闹，绝大部分的时间，小潇然都是安安静静的，乖乖的睡觉，而觉得饥饿或其他什么的时候，他就会发出几乎是与生俱来就有的魔力波动，当有人来看他、和他玩的时候，小家伙会露出可爱的笑脸，粉嘟嘟的脸颊上就会有两个小酒窝，张开没牙的小嘴咯咯直笑，让抱着他的人舍不得放手，只恨不能直接带回家去……
　　
　　只是有一点例外，小潇然非常~~非常~~非常喜欢扯邓布利多那长长的白胡子……每当邓布利多要离开的时候，大家就会很费力的帮他把那被‘蹂躏’的毛刺刺的胡子从‘小魔掌’中给拯救出来，而每次看到小家伙瞪着水汪汪的大眼睛，貌似非常不舍的看着邓布利多离去，小手里还紧紧的抓着几根胡须的时候，所有人都对邓布利多乐颠颠的来，龇牙咧嘴的离开却乐此不疲的样子感到无语~
　　
　　第三学年，邓布利多邀请了小天狼星来做黑魔法防御术教授，这让哈利感到开心，现实并没有按照他记忆里的那些事情发生，卢平在小天狼星的资助下，在对角巷开了一家小小的魔法用品商店，生意还过得去，莉莉和詹姆在高锥克山谷，他们原来居住的地方重新盖了一栋房子，暂时没有想到要做什么，离开了巫师界十几年，他们有很多的东西需要熟悉和磨合；
　　
　　学校生活一如既往，而当圣诞节即将到来的时候，却传来了阿兹卡班有人越狱的消息：彼得.佩迪鲁和贝拉特里克斯夫妇，他们被关在同一个牢房里，得知了这个消息，哈利咬牙“梅林的胡子，魔法部那群没脑子的白痴明知道那个家伙的阿尼玛格斯是老鼠，不但没有采取措施，还把他和别人关在一起！！”
　　
　　而西弗勒斯知道后，则皱起了眉头，那只蠢老鼠他并不在意，他在意的是那个疯狂的拜倒在黑魔王脚下的女人――贝拉.特里克斯，他无法确定在阿兹卡班呆了十几年后，那个原本就几乎丧失了理智的女人在重获自由后会做出些什么！！
　　
　　3个食死徒的越狱为如同平静湖面一般的巫师界投入了一颗石子，激起片片涟漪，敏感些的人们开始考虑一些问题，而大部分的人则毫不在意，他们有救世主，有伟大的白巫师，而魔法部也适时的发表了声明，并派出人手加强了所谓的防卫，魔法部长，那个胖胖的，有些秃顶的家伙――福吉一脸的诚恳和自信，宣称毫无问题！
　　
　　莉莉夫妇和小天狼星对于那个白痴部长的表现一脸的不屑，只是知道一些内情的他们，除了通知哈利要小心之外，开始投入了紧张的准备中，已经了解了足够多事情的他们，知道无论如何，最终黑与白的碰撞无可避免，而他们，不为充当英雄，也没有了什么拯救巫师界的热血沸腾，他们只是要保护，保护自己的家，保护自己珍视的一切；
　　
　　林R对发生的一切不以为意，甚至于有些高兴，原本还苦恼于怎么样放出几个家伙去找那个在世界的某个角落里流浪的灵魂，而如今出了这三个家伙，到省了他的事，只要不惹到他，管他的？他只要等，等到某个混蛋复活，然后把一切都结束，那么西弗勒斯和邓布利多所签订的契约也就完成了，到时候，哪怕巫师界会洪水滔天，他也只是拍拍屁股走人~
　　
　　霍格华滋里也进驻了一批奥罗，让哈利松口气的是，没有那些让人憎恶的东西――摄魂怪的存在，奥罗们看守着霍格华滋的大门以及其他一些重要的、或者人员密集的场所，他们保持着沉默，做着他们该做的任何事情；
　　
　　而逃走的三人出乎西弗勒斯的意料，如同石沉大海，没有了一丝的消息，虽然魔法部一直在加派人手追捕，却根本找不到人的一丁点儿影子，就这样战战兢兢的过了两三个月，依旧没有任何的动静，慢慢的，大多数的人们忘记了这些，偶尔有人谈起，也只是当作了一个随口聊过的话题而已；
　　
　　终于，在春天到来的时候，魔法部撤走了奥罗们，仿佛什么事情都没有发生过一般，但是邓布利多、哈利、卢修斯和西弗勒斯，以及那些隐藏在暗处的人，却都没有松下那一直紧绷着的神经，对于邓布利多来说，虽然事情已经无法再为他所掌控，但一切的一切都很好，他不会允许任何的意外来打破这一切，他开始聚集他的追随者们，那些凤凰社的成员；
　　
　　而哈利和卢修斯则是跑到了地窖，和西弗勒斯、林R进行了一场谈话，进入地窖时微皱眉头的他们，出来的时候却是一脸的轻松，或许还带了一丝惊讶以及怜悯？卢修斯匆匆的回去了马尔福庄园，他有他的事情要准备，而哈利则听了林R的话“吃好、喝好、睡好，养的白白胖胖的等着放血”……
　　
　　巫师界开始慢慢的涌动起一丝暗流，只有极少部分的人正视，而他们却选择了在一边观望，或者可以说是怀着某种目的，等着看一钞好戏’
　　
　　林R这边，既然序幕已经拉开，演员们已经开始熟悉剧本，那么，他们这些配角也该对对台词不是么？不再让小魔王终日的呆在日记本里，林R经常的把他喊出来，练习一些‘小把戏’，而某个虽然可以凝聚实体，但仍旧属于灵魂能量状态的某人，在反抗无效后，也只能无奈的乖乖听话，做好他‘小白鼠’的‘本职工作’
　　
　　整整大半个学期，那几个逃出去的人按兵不动，让西弗勒斯和林R很是惊讶了一把，而到了学期末，好像已经聚集了一些旧部的人开始有了小小的动作，他们隐晦而小心的袭击了几个小地方，其中包括几家普通的魔法材料、用品商店，所有的行动显得散乱而毫无目的，没有人死亡，只是损失了一些财物，好像这些食死徒只是需要补充一些补给，毕竟他们过了暗无天日的生活十几年而不能光明正大的获得也许曾经拥有的财产；
　　
　　整个暑假，哈利在他的家――高锥克山谷，他的父母所在的地方，看着魔法日报上偶尔的此类报道，唯一的表示就是狠狠的咬一口莉莉为他做的美味的点心或者蛋糕，他的母亲总是觉得他太过瘦小，当然，作为父母的莉莉夫妇，并不会把他们的外甥那过于‘魁梧’的身材当作哈利的发展目标；
　　
　　和父母一起跟着小天狼星、卢平去看了魁地奇世界杯，在最后的时候，尖叫混乱中，哈利看着天上那丑陋的骷髅标志，眼中闪过一丝亮芒，开始了……而在一个阴暗的角落，一个全身隐藏在黑暗中，只能够看到一双眼睛流露着疯狂，略略嘶哑的女声犹如喃喃自如，隐约的传来轻轻拍打包裹的声音，就像一个母亲在抚慰自己的孩子“快了……快了……我伟大的主人……再忍耐一下……一下就好……” 
　　
　　开学宴会上，哈利无奈的看着邓布利多高兴的宣布‘三强争霸赛’的计划，对着一边儿兴奋的德拉科翻了翻白眼儿，无聊的撑着下巴，拿着叉子愤恨的捣着盘子里已经看不出形状的菜肴，感情要被放血的不是他们……
　　
　　瞄一眼教师席上坐着的穆迪，哈利不能确定现在在这里的是不是他本人，盯着那个一脸阴沉的家伙放在桌子上的酒壶，看来要找个机会，确认一下里面是不是酒……目光往旁边溜了溜，无语的看到他们的助教大人竟然把小Felix也带了来，小家伙正在人怀里好奇的瞅来瞅去，激起旁边坐着的女教授们红心无数……
　　
　　时间过的很快，再次欣赏了几个学校的风光登场，哈利捂着脸拉住旁边看到媚娃们有些眼睛发直的德拉科，好在他最近有些古古怪怪的室友很快的就反应了过来，然后用着奇怪的眼光看了他半天，看着德拉科微有些泛红的脸颊，哈利挠挠头，有点儿莫名其妙；
　　
　　一切的发展都循着哈利的记忆展开，晚餐过后，所有的教授还有那些尊贵的客人们都带着不同的表情，兴奋的注视着被放置在高台上的冒出火焰的杯子，看着一个个的纸片从里面吐出，被点到的‘勇士们’眼睛冒光，激动的不能自已，他们的同学和朋友们则发出一阵阵的欢呼，稍微停了一会儿，就在所有人都以为结束了的时候，杯子再次吐出了一个纸片，邓布利多疑惑的接住，看了一眼，眉头随即皱了起来，穆迪一拐一拐的走到他身边，看了一眼，眉头一挑，而客人们：福吉、马尔福也都凑了过来；
　　
　　他们看到纸片上的名字，反应不一，邓布利多快速的走向暗自叹气的哈利，穆迪紧随其后，白胡子巫师抓住哈利的肩膀，一脸的严肃和震惊“哈利，告诉我，你没有偷偷的把你的名字投进火焰杯里！！”迅速的调整了表情，哈利显得震惊而表现的有些口吃“教、教授，我没有，我发誓！！”
　　
　　邓布利多收回了手，穆迪站在他旁边，面无表情，停了一会儿，邓布利多才大声宣布“第五位勇士――哈利.波特！！”大厅里一下子炸开了锅，停在原地没有动的西弗勒斯和林R对视了一眼，随即低头，到现在为止，一切顺利？！~
　　
　　哈利开始惶恐，然后他略有些疯狂的发出尖叫“没有！！这不可能！！教授，我发誓我没有这样做@！！”他慌乱的挥动着手臂，穆迪皱眉，上前一步，紧紧地抓住哈利的肩膀，仿佛要急于表达自己的‘清白’，哈利的手试图抓住什么好让他感到安慰，很‘巧’的一下子抓住了穆迪挂在腰间的酒壶，就在穆迪发现试图做些什么的时候，哈利已经‘意外’的把他的酒壶扯了下来并‘掉’在了地上，酒壶的盖子打开，但流出来的却不是醇香的烈酒，而是一股淡淡的古怪味道
　　
　　邓布利多和站在他身边的麦格首先发现了这点，哈利不动声色的，装作向邓布利多求助一般，退后了好几步，远离暂时愣了一下的穆迪，只是瞬间，新任的教授拔出他的魔杖，但比他更快的，是麦格教授的统统石化，而走下教授席的西弗勒斯则来到他们身边，捡起地上的酒壶，沾了一些液体放在眼前看了看，又闻了闻，勾起一侧嘴角，带着不屑“啧，制作这个复方汤剂的魔药师相当的不够格，估计巨怪做出来的都比他好~”
　　
　　所有人都被现场的变化给惊住了，哈利慢慢的蹭到有些愣怔的德拉科身边，低着头，尽量的让自己不引人注目，直到福吉派人把被石化的‘穆迪’拖走，而教授们则进入一个房间里开始开始讨论火焰杯所选定的‘第四个’勇士；
　　
　　整整过了一个多小时，邓布利多一脸疲惫的走出来，身后的所有人都带着一种无奈的表情，邓布利多用复杂的目光看着‘诚恳’的望着他的哈利“好了，火焰杯作出的选择无法更改，那么，哈利.波特就是第四个勇士！”
　　
　　学生们开始窃窃私语，逐渐的声音越来越大，哈利‘不知所措’的用他‘纯良’的目光注视着邓布利多，得到了一个带着抚慰的拍肩，然后，在所有人的热切注视下，和其他三位勇士一起进入了房间，被告之他们所要进行的项目……

魔王VS魔王 ...
　　几乎和记忆里一样的手段，只是没有了受伤，哈利有惊无险的从暴躁的母龙那里取走了金蛋，当然，我们的救世主表现的非常疲惫以及惊惧和紧张，这为他获得了众人殷切的嘘寒问暖，之后的圣诞舞会，哈利邀请了赫敏领舞，这让两个学院的学生们都惊掉了下巴，而在第二个任务里，因为没有了罗恩，理所当然的，他的珍宝是德拉科，当他们浮出水面的时候，斯莱特林的欢呼声响彻了整个城堡，而老马尔福则投来一记意味深长的眼神注视；
　　
　　接下来的时间里，我们的勇士哈利，享受到了最好的照顾，每天，莉莉都会猫头鹰给他自己做的点心或者补品，只是哈利怎么吃，都觉得有种怪怪的味道，不是说不好吃，那些都非常的美味，而且，渐渐的，开始觉得身体有些不大对劲，有时候老是觉得热乎乎的，奇怪的通过飞路和母亲聊天，火焰形成的莉莉的脸笑的诡异而嚣张“哼呵呵，我儿子的血可不是那么好放的~！！”
　　
　　哈利一怔，随即开始有些担心“我说妈妈，你放了什么在那些东西里？”莉莉眨眨眼“哦，我亲爱的小哈利，我保证，里面放的都是最好的补品，只不过，是对你而言，这可是我从林和西弗勒斯那里费了好大力气要来的配方哦~~”担心消失了，哈利开始带着一丝好奇为那即将面对未知命运的‘黑魔王’祈祷，梅林保佑，希望到时候不会煮出来什么更……的东西才好……
　　
　　第三项任务前一个礼拜，哈利被林R喊到了地窖里，有些奇怪但听话的乖乖伸出带着金色手环的手臂，看着林R检查了一番后抬头对他微笑“现在，哈利，你准备好了么？”准备？什么？就在哈利迷糊的时候，原本怎么样都摘不下的手环，啪的一声，轻轻巧巧的打开了~还没等哈利表现出惊奇，一股巨大的魔力从身体内部涌现，身体一时不能承受，皮肤甚至都有些微的开裂，渗出了血珠，德拉科在一边叫喊着想要冲过来，被西弗勒斯紧紧拉住“闭上你那和曼德拉草可以媲美的嘴巴，德拉科，好好看着！”
　　
　　巨大的能量冲击让哈利头晕目眩，就在哈利以为自己要被魔力撑爆了的时候，手腕上又被扣上了一个东西，随即，清凉温和的能量混入了暴躁的魔力里，慢慢的，能量平息了下来，最终，老老实实的呆在了他的身体里，虚弱的一屁股坐在沙发里，张开喘气的嘴巴被塞进了一颗有着淡淡甜味的药丸，入口即化，然后，黑暗完全的笼罩了他，而耳朵里接到了林R的声音“小家伙，醒来后记得去洗澡……”
　　
　　等到哈利醒来，已经是3天后的事情了，躺在医疗翼病床上的他，骚着脑袋，看着一左一右的铂金色和红栗色头发的脑袋，是德拉科和赫敏，微笑着，一人给了一个响指，赫敏迷迷糊糊的抬起头，看到哈利惊叫了一声“感谢梅林，哈利你醒了！！”德拉科也揉着脑门子忿忿的盯着一脸笑意的某人“该死的，你不能这么对待一个贵族！！！”
　　
　　哈利夸张的捂着肚子，毫不意外的看到他两个朋友担心的表情“哦，梅林的胡子，先不要说别的了，我现在饿的甚至可以吞下一头龙！！！”愣了一下，德拉科和赫敏笑了起来，而庞弗雷、邓布利多和一些教授们正好的也出现了，招来小精灵准备了丰盛的饭菜，哈利狼吞虎咽的，让德拉科以为他长了一个巨怪的胃……
　　
　　喝掉最后一口果汁，满足的拍拍肚子，甚至于还打了一个饱嗝，得到了小贵族的白眼一个，哈利笑嘻嘻的看着一屋子人的怪异表情，过了一会儿，发现大家的表情依旧不变，奇怪了“嗨，干嘛这么看着我？”又停了有那么几秒，德拉科慢吞吞的开口“嘿，哈利，你的身体，在流奇怪的东西出来……”手放在鼻子前扇了扇“呃，味道，不大好……”
　　
　　哈利低头，看到自己的皮肤慢慢的渗出一些灰褐色的东西，突然的想起最后听到的林R的话，惊叫一声，从床上一跃而起，光着脚冲到壁炉边，抓起飞路粉回了寝室……在他走后，一屋子人面面相觑，邓布利多摸摸胡子“咳咳，波比，哈利？？”庞弗雷一脸怪怪的笑“哦，阿不思，如果不是西弗勒斯坚持，哈利根本就不用来这里……”
　　
　　看着眼前的金杯，哈利叹口气，右手伸进口袋摸了摸里面的东西，左手慢吞吞的伸向金杯，在碰触到的刹那，肚脐被钩子勾着的感觉让哈利狠狠的诅咒梅林……重重的跌落在地上，哈利晕乎乎的坐起来，对上了一个憔悴而表情疯狂的女人，贝拉特里克斯，她的怀里抱着一个黑乎乎的包裹，脚边盘着一条黑色的大蛇，哈利发誓他绝对不想看到里面包着的东西！！
　　
　　作出惊恐的模样，哈利趔趄着后退，偷偷的把兜里的东西放在旁边的一堆碎石后，并想要取出魔杖，但更快的，是一道‘统统石化’，腹诽着人魔法施放的速度太慢，哈利‘愤怒’的瞪着那个女疯子以及她身后一脸猥琐、怯懦的彼得.佩迪鲁和众多严严实实的捂在斗篷里的食死徒，‘无奈的’被捆在一块儿墓碑上 ，哈利看着不远处架在火堆上的大铁锅，看着贝拉把包裹交给小矮星，带着残忍、疯狂的微笑，拿了一把锋利的匕首向他走来；
　　
　　贝拉低下头，鼻尖几乎碰到哈利的鼻尖，有些嘶哑的声音带着疯狂“哦~~救世主~多么耀眼的光环，呵呵呵呵，现在，我需要一些你肮脏的血液，来帮助我伟大的主人获得一副好身体，你该感到荣幸……”哈利只想翻白眼，拜托快点儿，不然他会忍不住给这个疯女人一个阿瓦达！！
　　
　　就在贝拉仍有意唠叨的时候，细弱而刺耳的声音从包裹里传来“贝拉，该死的，做你该做的……”贝拉惶恐的扭头，带着谄媚“哦~我的主人，马上，我马上就准备好！！”扭回头，不再说话，用力的把刀向着哈利露出的白净的胳膊上划下，“嘶，该死，她到底是放血还是割肉，这个疯子@#%#……#￥……#……”哈利只想倒抽冷气“哦！！！该死的，我不愿意，我不愿意我……”默默的在心里一遍遍的念叨，过了一会儿“梅林的胡子，她到底要放多少，流出的那些足够复活一个魁地奇队的黑魔王了！！！！！”
　　
　　终于，贝拉特里克斯停止了毫无节制的放血，甚至还好心的帮哈利止了血，只不过，这时候的哈利已经面色苍白，有点儿头晕了，见鬼的，他感觉自己三分之一的血液都被那个疯女人放光了！！
　　
　　哈利听着贝拉念着咒语，看着小矮星闭着眼砍下自己的手臂，看着背对着他的某个非人类从热气腾腾的大锅里站起，一脸自恋的抚摸着新获得的身体，扁平的脸上透着满意，猩红的眼睛眯成了一条缝“哦……新的身体……生命……”看着‘新生’的黑魔王慢悠悠的穿上袍子，拿着魔杖向着他走来，但是在还有几步的时候，黑魔王停了下来，魔杖举起，指着被绑着的哈利“哈利.波特……呵呵哈哈哈哈……救世主？？可笑……没有人可以杀死我……没有！！”
　　
　　就在哈利几乎忍不住要发出魔法的时候，一道有些冷冰冰的声音响起“哦？？那到未必……”然后，一道人影慢慢的从哈利旁边的一堆碎石上方出现，渐渐的凝聚成实体，黑发红眸，俊逸的脸蛋儿上带着一丝恼怒，里德尔狠狠的瞪了一眼一脸无辜的哈利“该死的波特，你竟然敢把我扔在这里！！”
　　
　　在所有人，包括黑魔王的怔愣中，哈利轻松的挣开束缚，揉着手臂，龇牙咧嘴“哦，汤姆，我当时没有别的办法，你知道的，除非，你想要在那个时候就动手~”红色的眸子射来一道复制自魔药教授的‘死亡射线’，摇摇头，哈利暗自可惜“啧啧，还不到家，威力不足~~”放弃了对某个已经变得皮糙肉厚的救世主的眼神讨伐，里德尔伸出手“拿来！！”哈利眨眨眼，忙不迭的取出魔杖“喏，哎哎，小心点儿用，林助教可就造了这么一支，我还想收藏~~”
　　
　　一把夺过魔杖，里德尔强忍着给哈利.波特一个阿瓦达的冲动，轻轻挥舞了一下，满意的点点头，这才看向狠狠的盯着他的黑魔王，露出一个能让8到80岁女人尖叫的微笑“不得不说，我对于你的审美观非常的不赞同，太丑了……”所有的食死徒，包括贝拉都愣愣的看着少年版的‘黑魔王’对着‘改良版’的黑魔王大摇其头，一时间说不出话来，而黑魔王则面部肌肉不受控制的抽搐，整张原本就已经毁容了的脸显得更加的丑陋；
　　
　　但也只是一瞬，那张让人憎恶的脸上就露出了一个狰狞的笑容“哦~~汤姆.里德尔，另一个我……真是个惊喜……正好，离开哈利.波特，到我身边来，我们一起，那就更没什么可以阻拦我们的事物了！！”里德尔优雅的摇摇头“唉？我什么时候说要和你一起了？？看看你，我真是觉得不可思议，我怎么会把自己搞成这幅德行~”黑魔王眯起眼“嗯哼？哪里不好？看看，再感知一下，我的力量、以及我永生的神奇！！”
　　
　　听话的上下左右仔细的看了一遍，里德尔一脸的不屑“力量？差强人意，永生？就你这幅模样，生不如死！”黑魔王看了看里德尔“哼哼，我这样又如何，呵呵，你也只是一个能量体……”竖起食指摇了摇，里德尔一脸的遗憾“嗯嗯，说了你也不懂……”黑魔王失去了耐性，举起魔杖“看来你是要背叛我了！！”“哈哈，好笑，背叛你？？你怎么不说是你背叛了我？？”里德尔漫不经心的拿着魔杖敲打着手心，看着黑魔王对着他发出恶咒“阿瓦达！！！钻心剜骨！！四分五裂……”
　　
　　一动不动的站在那里，里德尔看着魔咒一一的射到了他的身上，就像滴水入海，没有了一丝反应，“嗯哼，另一个我，你自己也说了我是能量体，魔咒好像对我――无效~~”站在他身后不远处看戏的哈利翻翻白眼，也不知道是哪个‘能量体’，被林R的玉符折腾的‘死去活来’的~~
　　
　　黑魔王猩红的眸子狠狠的盯着笑得云淡风轻的里德尔，举着魔杖的手微有些抖动，巨大的愤怒让他的脸颊在不住的抽动，那条一直盘在后面的蛇发出嘶嘶的声音游动着向他靠近，惊动了一直僵在那里的食死徒们，大多数的食死徒拔出魔杖，一步步的向着黑魔王的身边聚拢；
　　
　　里德尔看着那些人，勾起嘴角“我忠实的奴仆们，你们想要背叛我吗？”食死徒们再次的停顿，而黑魔王的怒火则迸发，高昂而尖锐的声音刺痛了他们的耳膜“该死的！！！你们该知道你们的主人是谁！！！！！！！！”随着声音，食死徒们几乎同一时间的握住自己被标志了的手臂，发出痛苦的低吟，不再犹豫，他们举起魔杖，无数的魔法如同绚烂的烟火在空中炸开；
　　
　　等到攻击过后，他们看到，他们的目标并没有呆在那里，只有地上的凌乱和破碎显示出刚才的攻击是多么的凌厉，食死徒们扭头寻找，而他们的目标则主动的出现在了他们的视线内，里德尔象征性的拍拍身体上的袍子，举起魔杖“那么，轮到我了？？”随着咒语的念出，一连串的魔法向着黑魔王射去，没有兴趣拿自己新获得的身体做某些尝试，黑魔王开始躲避，但是，好像里德尔的魔力充裕的无法估量一般，魔法一个接一个的不停的向他身上扑，他从一开始的轻松变得有些狼狈，而那些食死徒们对里德尔的攻击却没有丝毫的效果；
　　
　　就差了那么一点点，躲过了一个钻心腕骨，但让黑魔王惊恐的是随之到来的阿瓦达，绿色的光芒让他感觉到死亡的逼近，随手拉过身边的某个人挡在身前，无声无息的，被抓来当作挡箭牌的人软软的瘫倒在地上，憔悴的脸上露出惊惧而不可置信的表情，贝拉特里克斯，她很好的完成了她的誓言，为黑魔王奉献出了她的生命；
　　
　　食死徒们开始退后，谁也不想成为下一个牺牲品，他们看向丝毫不显疲态的里德尔，开始有人尝试着向那个方向移动，黑魔王显然发现了这点，这让他失去了理智，他不断的拉着所有能够抓到的人挡在他的身前，包括那只变形没成功的老鼠，同时，疯狂的向着那几个偷偷靠近里德尔的食死徒发射黑魔法，让他们或发出惨嚎在地上翻滚，或无声的倒下；
　　
　　里德尔已经收起了魔杖，抱着胳膊站在那里，看着黑魔王的表演，眉头微微皱起，他看着黑魔王张红的蛇脸和涣散而疯狂的眼神，那明显不正常，扭头，对不知什么时候出现在他身边的哈利撇嘴“你的血液里到底掺了什么？”后者耸肩“不清楚，妈妈不告诉我，只是说那些东西对我来说是很好的营养品~”
　　
　　眯起眼睛，里德尔慢慢走近委顿在地上，直喘粗气的黑魔王，此时的他浑身在大量的出汗，皮肤开始变得松弛，而那些幸存的食死徒无一不是伤的伤，倒的倒，零零散散的歪在不远处，黑魔王费力的抬起头看着里德尔，两人对视了一会儿，里德尔抽出魔杖，指着好像已经无法抬起一根手指的黑魔王“阿瓦达索命……”
　　
　　绿芒闪过，那具丑陋的身体再没有了一丝声息，收回魔杖，里德尔转身，正好看到一手拿着一枚玉符上下抛接，一手扔掉一条软绵绵的黑色大蛇的林R，和他身边的西弗勒斯以及慕萱、林浩，林R看着一脸平静的里德尔，似笑非笑“嘿，里德尔，我们约定的好像不是这样~”里德尔转头看了看身后的已经开始僵硬的身体“那又怎么样”林R盯着他看了一会儿，微笑着耸肩“不怎么样~”
　　
　　看着里德尔回到日记本里，没有对一片凌乱的现场做什么收尾，自然会有人来收拾这一切，林R和西弗勒斯带着哈利几人回到了霍格华滋，哈利一出现就被等在那里的莉莉抱了个满怀，费力的从母亲热情的拥抱中抬起头，哈利左瞄右看，没发现其他人的踪影，看向林R，林R笑眯眯“总要有人去了结这些，好了，小家伙，这就不是你该操心的事情了~~”
　　
　　伸了个懒腰，林R拉着表情古怪的西弗勒斯向地窖走去，回到了那里，让帮忙照顾孩子的小精灵离开，林R抱起被他惊醒，迷迷糊糊的小潇然，狠狠地亲了一口，身后，西弗勒斯慢慢靠近，把他们拢在怀里，声音带着一丝不确定“R，结束了？”林R向后靠着温热的胸膛，眯眼微笑“是的，西弗，结束了”……
　 




64、新的开始 ... 
 
 
作者有话要说：给大家拜年了，虽然晚了点，祝大家兔年快乐，身体健康，财源滚滚~！呵呵！！

其实，写这一章在芝麻看来纯属自个儿找抽，3天前芝麻结束了最后一次治疗，出院回到家，打开电脑，看到自己写的，明明已经写不下去，却还是想着要嗦一些，大概生生死死的转了一圈儿，脑袋瓜儿糊涂了？？总而言之，言而总之，芝麻回来了~！！！轻拍吧，药师算是OVER了，正在整理另外两篇，初八开始慢慢更新，由于生病的原因，更新会有，但时间不能够保证，日更是想都不要想了……最后，鞠躬，感谢大家的一路陪伴和支持！！
 
　　争霸赛以黑魔王的消逝为终点，画上了‘完美’的句号，另外两个学校的师生在参加了比赛后
　　的庆祝狂欢后便匆匆离开，邓布利多带着凤凰社以及魔法部的人做了收尾工作，一切的一切都无
　　声无息，所有人都不知道发生了什么，不知道黑魔王复活而后又死去，他们甚至只是因为早前食
　　死徒们的表现，刚刚有了些的惶恐不安，就被魔法部突如其来声势浩大的逃犯、以及食死徒的漏
　　网之鱼审讯所带来的冲击所湮灭，审讯快速的完成，而巫师们则开始了近十天时间的，带着一些
　　糊涂莫名的狂欢，而那些知道真相的人们，或面露欣慰，或不屑嗤笑；
　　
　　假期即将来临，一天，西弗勒斯和林凌坐在沙发上，他们的对面，坐着齐浩和慕萱；“嗯？你
　　们要走？而且要带着他？”林凌摸了摸下巴，带着一丝好奇，他的学徒爱人也只是皱了皱眉，没
　　有说话，慕萱上下抛接着里德尔藏身的笔记本，笑的开心“是啊，林，既然已经没什么事情了，
　　我和浩就想到处走走，魔法界意料之外的有趣，说不定我们会有更多惊喜的发现~~”齐浩接住在
　　慕萱手中上上下下的小本子，安抚似的拍了拍，抬头，看着林凌微笑“嗯，小萱说的没错，林，暂时我们用不上闭关，只是我们也不想那么快回去修真界，我们发现这里有着许多奇特的事物和
　　人，想要多多的了解”
　　
　　停顿了一下，扬了扬手里的本子“呵呵，这个小家伙不知道被小萱用了什么给骗到，要和我
　　们一起离开；”西弗勒斯冲着齐浩点了点头，伸手接过人手里的本子，打开，看着白色的页面淡
　　淡的开口“……你想跟他们一起走？”静默了好一会儿，一个人形开始在半空凝聚，由透明转为
　　凝实，略微活动了一下四肢，红色的眸子貌似无意的溜了一眼笑眯眯不说话的某人“……是的，
　　林已经帮助我可以随时的解除和笔记本的联系，只不过，现在还没有好的方法能够帮我塑造身体
　　，而我并不想被‘煮出来’或者顶着‘幽灵’的名头让人品头论足的”
　　
　　林凌站起来，伸了个懒腰，从西弗勒斯手里拿过笔记本，眼睛眨都不眨的扔给作淑女状的慕萱“嗯，走走也好，为你塑身的材料原来也就是拜托齐浩他们帮忙找的，你一起也没有什么不好的，塑身所需要的我也已经教给了他们，欠缺的也只是时间、经验的问题，如果材料寻找齐了，想要让我来帮忙，可以回来找我，差不多7、8年吧，我们还会呆在这里，我想你该不会忘记我们家的住址~！”里德尔听了，撇撇嘴，一言不发的瞬间消失；
　　
　　慕萱拍了拍手里的本子，拉着齐浩起身，笑眯眯的向着林凌和西弗勒斯道别，只是离开前，晃了晃手里的通讯珠，眯眯眼“嘿，凌，可能有些多余，但还是要说，这小珠子可不是摆设，希望，我能够经常见到你和你亲爱的学徒~！”西弗勒斯站起来 ，揽过露出真诚、温和微笑的林凌，点了点头，而他的伴侣则摆摆手“好了好了，知道了，只是到时候你们别嫌我烦就好了~！”皱皱鼻子，慕萱还想说什么，模糊的，里德尔的声音传来“……女人，你已经过了可爱的年龄，别做出那副样子……”齐浩苦笑着从慕萱僵硬的‘魔掌’中取过笔记本收好，淡淡的和林凌二人道了别，拉着一脸诡异微笑的慕萱离开；
　　
　　送走了夫妻档外加一个小魔王，林凌和西弗勒斯回去卧室逗弄刚刚醒来的小潇然，“西弗，
　　你真的决定要离开霍格华滋？”林凌整理好了小家伙的衣服，西弗勒斯坐在床边，眉头微皱，却
　　任由手指被床上的小可爱抓着往嘴巴里塞“事情已经结束，我想不出继续留下来的理由，难道我
　　还要每天忍受那帮子人形小巨怪，用那堪比曼德拉草的聒噪来扰乱我的生活？？还是说，无休止
　　的帮那个嗜甜如命的老家伙熬制蛀牙药水？我宁可回去我们的家，或者还可以继续开诊所，虽然
　　哪里也有一群脑袋填满了泥沙的家伙！！”
　　
　　笑着摇摇头，林凌不准备说些什么，虽然早些天就有哪么一些人跑来找他，明的暗的希望他可以劝着西弗勒斯改变主意，天知道，林凌一向不会违逆他亲爱的学徒的要求，更遑论他原本就不怎么稀罕这座所谓的魔法学校，西弗勒斯的才能，并不止是只有这里才可以得到发挥，他从小养大的学徒，他的小药师，有着更为出色的能力以及需要更加广阔的天地，再者，他们所走的路已经和传统的巫师有了分歧，继续的留在这里也不会有更大的进步，而所谓的麻瓜界，则在不停的改变，每时每刻都有着新的发现，也许，那里会有更多有趣的事物等着他们去发掘……
　　
　　五年后，蜘蛛尾巷
　　
　　下午，夏日的阳光仍旧热辣辣的炙烤着地面，巷子里非常的安静，一两只流浪的猫狗躲在墙角
　　的阴影里小歇，人们大都呆在室内抑或者一窝蜂的挤到凉爽些的地方避暑，巷口一家挂着‘诊所
　　’牌子的二层小楼却隐约的传来声音，这里，就是林凌和西弗勒斯的家，而平时安静的客厅兼诊
　　所，此时却是热闹滚滚；
　　
　　依旧维持少年摸样，几乎没有变化的林凌，笑眯眯的拖着额头青筋直蹦、黑着脸的西弗勒斯坐
　　在靠近壁炉左侧的沙发上，旁边靠墙站着的是刚从德国游历回来的齐浩，他们的对面，坐着僵硬
　　的看着客厅里乱哄哄一堆人的老波特和一脸优雅、慢吞吞喝着茶的卢修斯，莉莉端着一盘小点心
　　游走在客厅中心，那里哈利、赫敏正围着两个孩子叽叽喳喳个不停，德拉科秉承了铂金的一向传
　　统，衣着精致、华贵，俊美的脸上带着高傲的微笑站在旁边，慕萱抱着胳膊笑眯眯的挑着眉头看
　　着他们，而被围在中心处的两个小家伙则无视了身边的嘈杂，努力的大眼瞪小眼――对望中；
　　
　　两个小家伙都是一头黑发，只是明显的，一个已经5岁大小，而另一个看起来却最多只有2岁，毫无疑问，大些的小家伙就是林凌和西弗勒斯的宝贝：林潇然，小小的、看起来就像白瓷娃娃一般可爱的那个么――眼睛并不是东方人近乎墨色的颜色，仔细看，会发现有些暗暗的红，名字？？呵呵，他叫汤姆.里德尔~~，小潇然看了一会儿突然出现的汤姆娃娃，伸出胖嘟嘟的小手照着娃娃那粉嫩嫩的脸蛋儿戳啊戳，完了把手指伸到眼皮底下仔仔细细的看了老半天，然后――接着戳……
　　
　　汤姆娃娃瞪着眼睛，表情有些僵硬，扭头瞪着一脸笑嘻嘻的慕萱开始手舞足蹈，嘴巴张张合合
　　好像说了些什么，只是发不出任何的声音，过了一会儿，好像有些急了，大大的眼睛里水汪汪的
　　，只可惜，慕萱同志并不吃这一套，在唇边竖起了一根纤细的手指，摇啊摇的，嘴唇蠕动，隐约
　　可以分辨出4个字‘你、自、找、的’~~张着嘴巴愣了一下，汤姆低下头，好一会儿，就在慕萱开始有些犹疑的时候，小家伙好像下了什么决心，狠狠的剜了一眼某人，迅速的换了一个表情，一脸委屈的一把抱住面前的大娃娃――小潇然，瘪着嘴开始默默流泪，小潇然吓得一把抱住，吃力的摇晃着走向林凌，嘴巴里还嚷嚷“爸爸、爸爸，肉包子哭啦啊啊啊啊！！！”一时间，客厅里人仰马翻，而被潇然半拖半抱的汤姆.里德尔则是闭上了眼睛，一脸的‘绝望’……
　　
　　林凌跑去‘帮忙’了，而西弗勒斯看着闹哄哄的场面，嘴角抽了一下，侧头看着墙边一脸无奈
　　的齐浩，对方也只是摇头“西弗勒斯，别问我，原本设定的好好的，应该是12岁左右大小，谁知
　　道那个家伙哪里惹到了小萱，就这样了~”耸肩“还好吧，我看他们挺高兴的~话说，你和林凌真
　　的要带着潇然四处游历？”接过莉莉递来的果汁，微微笑了一下，西弗勒斯看着和潇然一起‘玩
　　~~弄’汤姆的林凌，眼中点滴的溢着幸福“嗯，凌认为小家伙将来不知道会不会接到霍格华滋的
　　入学通知，在小家伙满11岁之前，想要带着他到处走走看看，了解一下东方的一些功法，而Felix，哼哼，我的孩子，会是一个优秀的斯莱特林，我从未怀疑过这点！”
　　
　　卢修斯眯起眼睛，右手食指轻轻的敲击着沙发扶手，貌似喃喃自语“哦，东方之旅，嗯~感觉应该是个不错的主意・~”林凌回到西弗勒斯身边，听到了，笑眯眯的说了一句“是的，卢修斯，东方，有着很多你想象不到的神奇~有兴趣？？”摸摸下巴，卢修斯看着一脸‘严肃’的德拉科，没有忽略掉人那微微动了一下的耳朵，小东西~！“呵呵，如果林你邀请的话，我很乐意去感受一下~”西弗勒斯挑眉“尊贵的马尔福家主要放弃自己的责任去游玩享乐？啧啧，看来你需要一些让头脑能够冷静下来的药剂了~”“哦哦，尊敬的魔药大师看来您需要为自己准备一副有助于加强记忆力的药剂才是，就在1个月前，我的小龙已经接手了马尔福家家主一职，我正式宣布退休~！”…………
　　
　　老波特挪啊挪的试图远离开始‘刀来剑往’的两人，有些鬼祟的抓住莉莉飘过的衣角“那个，莉莉，呃，哈利真的真的要和马尔福一起在魔法部就职？？”莉莉瞥了他一眼“哦，詹姆，还有赫敏以及纳威也在那里，他们会是好同伴~！”“可是梅林啊，我为什么听说哈利和那个、那个家伙在……”翻了个白眼，莉莉有种想要给她的丈夫一个恶咒的冲动“詹姆，我想哈利已经到了可以掌握他自己的年龄，还是说，你准备做些什么？？”看着妻子‘温柔’的眼神，詹姆.波特一脸的痛苦“哦不，莉莉，你知道的，那些人，那个马尔福，他可是恶~噢噢噢噢~~疼疼疼疼~！！！！！”
　　
　　哈利看着护着红彤彤的耳朵，一脸委屈、气愤的老波特，还有自家一副优雅姿态，轻轻拍打手上灰尘的老妈，坐在沙发上逗着潇然和汤姆.里德尔玩儿的林凌，旁边微微皱眉但容忍着的魔药教授，几乎一个模子刻出来的大小马尔福，他的朋友们，还有他来自东方的两个老师，笑得开心，接下来的很多很多年，他都会在这种幸福中度过……
　　
　　3天后，坐在刚刚起飞的飞机上，西弗勒斯僵硬的犹如一块儿石头，小潇然兴奋的坐在林凌怀里扭来扭去，好一会儿才安静下来，转着小脑袋，透过窗子看着白色的云朵，觉得很奇怪“爸爸、父亲！我们为什么不坐飞剑或者扫把？？这个铁家伙好慢！！”周围的人们露出笑容，为了孩子的天真，而林凌揉了揉怀里的小脑袋“小家伙，这也是修炼，属于修炼的一部分~！”西弗勒斯已经慢慢的放松了下来，暗暗的舒了口气，面色渐渐好转，心里依旧为自己答应林凌的所谓‘用麻瓜的交通方式’游历而感到郁闷，小潇然却是想起了他的朋友们以及刚刚认识的‘汤姆小弟弟’“哦，可是我们要走很久吗？？我会想汤姆和艾利他们的~”
　　
　　林凌微笑着靠在闭眼小歇的西弗勒斯肩上，“小潇然，等你学会了爸爸让你学的东西，或者，
　　等你接到一封神奇的信的时候，你就可以回来找你的朋友们了~”西弗勒斯睁开眼，看着听得一脸认真的小潇然，再看看倚在肩头的伴侣，勾起嘴角，露出一个极淡的微笑，溢出满满的幸福……
　　
　　END



【本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 】