
《宿命挣脱（heroes英雄同人）》春畦过雨

惊梦
一、被收养的男孩



　　2：00p.m.美某疗养所三月的风吹过周末空旷的街道，卷起一缕烟尘。碍于当下阴寒的天气，更多人选择窝在温暖的室内度过这个周末――这其中，自然不包括刚刚钻出自家轿车，往疗养院门口走去的访客。

　　访客的名字是詹姆斯・沃克，从事摄影职业。

　　几年前，他离开家庭四处闯荡。从此以后，与亲人的联络并不频繁。而他在这一天赶赴疗养所，却是为了不久前刚刚辗转得来的，关于亲人的消息。

　　作为一间合格的疗养所门卫室，守门人摩德纳先生十分称职得查看了来访者的证件――沃克先生的驾照，他仔细核对了照片、姓名，用眼角观察男人的表情（看起来正经极了，正如每一名幼童的家长那样，听说当上父亲还不满两年……哦，是的，没错，与那个孩子长得相像……确认无误）

　　守门人从被铁质栏杆封锁的窗户间隙递回了男人的证件，转而低头摸索着腰间的钥匙，从中取出与铁质侧门锁相匹配的那一把，为沃克先生打开了疗养所的大门。

　　“沃克先生，请。请随我去会客室。格林夫人正等着您。”

　　“有劳了，先生。”

　　被称作沃克先生的男人快走两步跨入铁门，跟上了守门人。

　　他有着一头金棕色的浓密头发，浅棕色眼眸闪着清澈的光芒，年龄绝对不超过三十岁。这个年轻而英俊的男人脸庞写满了期待――如果顺利，他将从这里领走一个男孩。++++++++“格林夫人，给我说说这个孩子吧。”招待沃克先生在会客室坐定后，这所疗养院的主人――格林女士请守门人去找到正在午睡的男孩，自己则留在会客室招待这位即将临走男孩的沃克先生。

　　格林夫人闻言，摆出一个让人放松的笑容，起身走到眼前稍显局促的男人面前，将书架上陈列的一个相框取下，递到男人面前：“我想，您在做出收养菲利克斯的决定前，已经看过他的介绍了吧？那孩子在这里住了2个多月了，活泼好动，小脑筋灵活得很――瞧这张照片，是他跟在茉莉小姐身后学着做蛋糕的样子――哦，那天的厨房鸡飞狗跳，可我们每个人都得到了点乐子――看”格林夫人的手指点在相片正中，“这个满手小麦粉的，就是菲利克斯，他最后的‘蛋糕’长得像一个融化的雪人。”

　　沃克先生――也就是詹姆斯・沃克看着照片上古灵精怪的7岁男孩，仿佛也被感染了那种欢快的气氛，他感到肩膀处紧紧绷住的肌肉放松下来，喉咙间的肌肉恢复到平常的调子，低语道：“碧色的眼睛，他的脸……他就像我以为的样子，是的，看起来那么像他的母亲，米琳达姐姐小时候的样子。他过得怎么样？给我的信件上，只记载着他的身体健康状况……我来得路上一直祈祷上帝，请求他让这孩子平安！他毕竟经历了那么一桩惨案！哦！看我在说什么――我一直担心怎么与他沟通……”

　　格林夫人的笑容似乎又放大了些，她善解人意地接下话头：“菲利克斯是个好孩子，沃克先生。事实上，那件事发生后很多人来看过他，这里的姑娘也希望他能在普通人的家庭生活，比如茉莉的亲戚，就表示愿意接他回家照顾。他没有答应，反而坚持留在这里，直到我们有办法通知到你。这孩子很清醒，他坚持说要找到舅舅。你明白这不容易。我们都相信，这孩子非常喜欢你这个血缘亲人。”

　　“我明白……我会补偿他的，他会有一个家……是的，我的女儿会喜欢她的小哥哥。我的妻子也喜欢孩子，我已经答应了回去后会马上介绍他们认识。”

　　“是的是的，看得出来，您喜欢这个孩子。他能够有像您这样可亲可敬的亲戚真是老天的恩赐……那么，我代表这里的全体成员，预祝你们相处愉快！”格林夫人的话音落下，室内一阵短暂的宁静。而后，渐渐靠近的脚步声停在了会客室的门口。

　　行了个礼，守门人牵着菲利克斯・奈特的手走进了会客室。

　　“夫人，我的任务完成了，这就回到岗位去了”

　　点头示意，格林夫人接过男孩的手，将他领到詹姆斯・沃克身前。

　　男孩今年七岁出头，正是最水灵可爱的年纪。他从进来时起，就将一双碧色的眼睛直直对着会客室里那熟悉的陌生人。他认真地看着，又摆出思考的模样，片刻后才做出一幅放心的表情――

　　“你好，詹姆斯。我是菲利克斯，菲利克斯・奈特，今年7岁，上小学二年级。我记得你，你是妈妈的弟弟！我5岁前的那个圣诞节见过你……”男孩鼓足勇气脱口而出的话语换来男人被逗乐似的表情，这让男孩自我介绍的声音越来越小，白皙的肤色下充血的脸色尤其明显。他不说话了，停下来将小手背过去摸着自己的金棕色脑袋，微微抬头，露出略有些腼腆的眼神，似乎不明白对面的先生为什么笑得那么欢畅？

　　詹姆斯上前一步，单膝跪地，像男孩伸出双手，做出个展开怀抱的样子：“嘿！我记得在几年前……亲爱的小菲利，第一次见面时你的胆子可够大的。怎么？现在倒像是个小姑娘了。嘿！害羞啦小家伙？……哦！”

　　男孩往前跨了一大步，双臂张开――整个人抱住了男人的双腿，将脸整个埋在衣料之间，呜咽着。

　　这一天，是2002年3月2日。在这所鲜为人知的疗养院里，这对准养父子第二次见面。从这之后，他们将共同度过一段温馨平静的岁月。

　　……直至五年后，所有的暗流汇聚的那一刻。平衡将会被打破，将这对命运的小人物卷入一场混局。

　　在下棋者眼中，他们是混局中不甚重要的那一环，但这不妨碍“小人物”为自己的生存空间挣扎……

　　作者有话要说：在2010年10月4日开坑，这个日子对于我有着特殊意义，因此成坑的可能性微乎其微。

　　计划写到第一季结束。

　　故事内容参照电视剧和漫画部分------

　　


                  二、小男孩的大烦恼



　　距离在三月凉风中的疗养院中，詹姆斯・沃克与菲利克斯・奈特的那一场相遇，已经过去了整整5年。

　　12岁的菲利克斯・奈特――现在的名字是菲利克斯・沃克，在新的家庭中适应良好。经过一段时间的磨合，不论是收养的一方还是被收养的一方，已然接受了对方“家庭成员”的身份，或者说，他们亲密地好似从来就是一家人。

　　沃克这一家人现下住在洛杉矶中部的一处别墅，附带一座小型游泳池与精心养护的小花园――与普通的中产阶级家庭的生活环境比起来，并没有太多差别。

　　菲利克斯这个做儿子的，也把自己的身影真正嵌入了这栋房子。

　　布满了他的生活痕迹的别墅中，摆放着从7岁以来的照片，游戏室里张贴了他喜爱的海报，还收藏了属于他的各类模型玩具，游戏室墙壁上粘贴了男孩各种的蜡笔简笔画。

　　他用自己的方式把“存在”贴满这个家，也把欢笑与成长暂时给自己的每个亲人。

　　这个幸福的年轻人最近多了点烦恼，犹豫了不长不短的时间后，他严肃了表情找到自己的父亲，詹姆斯・沃克。

　　事情发生在一个普通的早晨，神不守舍的菲利克斯坐在父亲驾驶的轿车内，舔了舔上嘴唇，开口了：“爸爸，我想跟你谈谈……有些奇怪的、我拿不定主意的事情……越快越好！”

　　詹姆斯透过后视镜瞄了瞄儿子，答应了。

　　当晚，两人关起门来，进行了一场“父子间的秘密谈话”――家中的小宝贝茉莉被这样的借口支开，在游戏室呆了大半天。

　　这场谈话是一个彻底的秘密，被两个男子汉仔细维护着，没有在言语间透露出一丝一毫。

　　这个秘密在言语角度上，被保护起的部分，通过另一种方式流露出来――男孩的语言，与行为。

　　在2007年的冬天，沃克一家明显感觉到这个开心果的消沉。

　　菲利克斯精神萎靡不振，似乎时刻会陷入潜眠――这让沃克一家装了满腹疑虑。除去了解情况，并为此担忧的詹姆斯，做母亲与做妹妹的也询问过――只得到敷衍的答案：“啊，我大概有点困？睡一睡好了。”

　　“不，我挺好的，不去找医生。”

　　类似这样的拒绝持续了许久，而男孩的状况一点点恶化。

　　少年略微显得肥胖的脸蛋消瘦了，长长挂在脸上的笑容也虚弱下来，似乎天天有烦恼锁住了眉头。

　　终于，两名家长意识到，这种情况不能再拖延下去了――比起尊重孩子的隐私和想法，他们更需要担心男孩的健康。

　　最开始的时候，菲利克斯偶尔陷入发呆的状况，看起来没有精神。几天之内，过去那个调皮爱嬉戏的男孩一点点沉默下去，脸上的笑容显得那么不自然。这种不自然，连小他5岁的妹妹都看得明白。

　　沃克夫人，菲利克斯的养母爱莲娜，拜托朋友找来儿童心理方面的书本，一点一点对照着孩子的情况。

　　对儿子的反常有所了解的詹姆斯・沃克最近分散了精力照看着他――菲利克斯的症状，从新年初情绪低落、易困，发展到了如今的噩梦连连、半夜尖叫着苏醒。他私下里找了儿子谈谈，仍旧没有办法，只得在妻子问起时，摇摇头表示无能为力。

　　沃克家的女儿，茉莉・沃克，同样是一个早慧的孩子。她开始缠着自己的哥哥，防止他那随时随地陷入睡眠的状态，来避免哥哥从噩梦中挣扎着惊醒过来的痛苦。

　　家人的陪伴似乎没有起到多少作用。

　　随着噩梦的加剧，菲利克斯的作息完全被搅乱，不到十天就如枯叶憔悴了。

　　此时正值一年一度的圣诞节，雪花翩翩落下，将街道染成洁白。这原本是个美丽的白色圣诞节，却无端增加了沃克家庭成员的心事。

　　沃克一家年前原定了圣诞节的假期旅行，已经由于家中两个孩子不约而同的感冒而作罢。再加上近来菲利克斯的状况，沃克先生决定用这段时间，带儿子去大医院再检查一次。

　　沃克夫人需要呆在家中照顾女儿茉莉，于是医院之行只能算上沃克先生与儿子两人。

　　从家中开车去医院并不需要多少时间――五年前菲利克斯刚来到洛杉矶的时候，不只一次去做过常规检查。

　　然而这一回，车子行驶的方向在半途就变了――沃克先生一路油门，将车开出社区，上了公路。

　　菲利克斯坐在后排，死死盯着反光镜上那双坚定的浅棕色眼睛，对眼下车内明显凝滞住的气氛以沉默相抗。

　　这段沉默到让双方压抑的车程，以詹姆斯・沃克停车而暂告一段落。他深吸一口气，回头看着乖乖坐在后排的儿子，抿住了唇，心中流过多种说辞。

　　菲利克斯将视线从后视镜上转移开去，双手紧紧交握，绞和着。他犹豫着，恐惧着，直到视线落在身旁的座位上。

　　皮质座椅上摆放着他的小背包，那还是今天出门时分，妹妹递给他的。

　　妹妹早晨的笑容与安慰历历在目――这似乎给了他勇气，让他先开口打破僵局：“爸？你不要我了。”

　　“不，我不是这个意思，儿子。”沃克先生转过半边身体，往后座上探了探，想揉一揉儿子的头发。

　　菲利克斯偏过头去，同时打开了伸来的手：“你觉得我古怪了……你是不是……是不是后悔了？你不要我这个领养来的小怪物了！”

　　“嘿！小家伙想到哪里去了！我们现在只是需要做一点检查。不是去社区的医院。而是更加专业点的地方，针对你的情况会有治疗――那会帮助你摆脱现在睡觉做噩梦的情况。”

　　“你在胡！说！”男孩的吼叫声太大了，路边旅店的人朝着车子的方向看了一眼。男孩连忙放低了声音，用极快的语速低语：“我知道有地方研究怪人还有外星生物，51区？还是别的什么地方？被关去哪里的话，我就再也出不来了吧？你就是不要我了！”

　　“噗――菲力亲爱的，你真的想太多了。我不是带你去那种地方！相信我，菲力。我不会离开你。你告诉了我你的情况是因为相信我――你喜欢我这个当爸的，我也是。我喜欢你，你的那些奇怪的小地方不会伤害到我们的感情。”

　　“……真的吗？”

　　“就是这样！”

　　“那我们现在是去哪里，爸爸？你不会允许任何人把我解剖或者注射点什么东西的，对不对？”

　　“……当然，我发誓。你就是我的儿子，我会保护好你的，小菲力。”

　　“那么，爸爸，先告诉我，我们要去哪里？你还是要送我去什么地方检查的吧？”

　　“没错，简单来说，我是那个地方的成员之一。恩……大概可以打个折？”

　　“哈哈，爸爸，你是在说员工福利吗？”

　　“对，现在不难过了吧？把眼眶里那些‘东西’憋回去吧，然后我们上路。快些的话能赶上晚餐吧。”

　　“嘿！实话实说吧，亲爱的詹姆斯・沃克先生――你不会是什么神秘人物伪装成普通人吧？嗯，没错，我越看越像！”

　　“傻孩子，你给我缝住嘴巴，记好了：我是Primatech纸业公司的工作人员，每天与纸张打交道。如果你不这么记牢，我可是要倒霉哩！”

　　“哇！我知道……但是，爸爸！告诉我吧，你是不一样的，对不对？我们都是特殊的……有一些普通人不知道的地方。”

　　“小菲利，我们回去慢慢说。现在，把手从我胳膊上拿下去――我得开车！”

　　“嘿，别吊我胃口了嘛~先告诉我……就一点点……一点点成不成？说嘛~爸爸？”

　　“你知道遗传的吧？恩……听过？”

　　“啊，生物老师对你们提到过了？”

　　“简单来说，这是我们沃克家的遗传……至于剩下的嘛，以后再说……”

　　作者有话要说：关于Walker一家，原作中提到了三人拥有超能力，分别是詹姆斯・沃克，女儿茉莉・沃克，以及已经去世的祖母（这位出现在漫画上，具体的集数不记得了------

　　|）

　　主角菲利克斯属于本文虚构的原创人物。

　　------

　　


                  三、纸业公司的秘密



　　当原本就熟识的两人共享了一个不可告人的秘密，双方的关系必然会产生进一步的增长。

　　詹姆斯・沃克先生稍稍展示了一下自己的超能力――“冰冻”。

　　父子两共享的小秘密打散了那些不可言说的小隔阂，仿佛之前车上的小争论从来没有出现过。

　　最近被“能力”困扰的菲利克斯，其实说不清楚自己的状况――他能够“做什么”？又能“做到什么程度”？

　　他一无所知。

　　他仍然处于被动接受信息的情况。

　　每一天入睡后，菲利克斯会发现，自己出现在某个舞台下的观众席。

　　舞台上上吊着卡通形象的假人，正在演着哑剧。

　　每个假人各自做出动作。偶尔的，两个假人会交错在一起――这个时候，两个假人会走出“人群”，站在离观众席最近的地方，随着音乐翩翩起舞。

　　这些舞蹈激烈、刺激、冲突而又夸张，充斥着肢体的冲突。这一系列动作，通常以假人的其中之一被征服、倒地而终结。随后，已经倒地的与获胜的假人会恢复成活人的模样，鲜血与断肢顿时布满整个舞台中央――直至下一对假人上前，开始重复同样的动作。

　　菲利克斯也许看过一些包含暴力血腥情节的电视剧，却没有任何一个，像梦境那么直白而残酷。

　　把痛苦血淋淋地扒开，撒出鲜红的颜色，挥发血腥的味道，还有被迫“观看”这种残忍哑剧而产生的恐惧感，它们充斥在菲利克斯的生活中。

　　而这还不是全部，随着时间的推移，他发现自己可以闯入其他人的梦境，来避免“观看”血腥的舞蹈。

　　大多数时候，菲利克斯是自由、毫无拘束的――没有人能看到他，他也不需要看任何人。

　　梦境的主人大多数不知道他的偷窥，把自身的潜意识暴露在菲利克斯的能力下；也有一部分人的梦境同样是暴力的，饱含着破坏性的恶意。这恶意会削弱闯入者的意志，甚至以梦境主人的身份驱逐菲利克斯。

　　以上的全部能力的发生基本是不受控制的。并且，基于事情发生的特殊性，男孩也不敢随意倾诉他的遭遇――没有谁会期待这种“特殊”。

　　更何况，对于幼年目睹亲身母亲遇难的12岁男孩来说，无时无刻地重温生命消失的现场，是一个可怕的心理负担。

　　当这种痛苦像向精神衰弱发展时，求助于权威人士似乎是唯一的选择。

　　詹姆斯・沃克所属的“公司”在洛杉矶有一个小的基地，他此行的目的地就是这里。

　　洛杉矶市某底下研究机构菲利克斯・沃克刚刚得知了家族最后中能力遗传的秘密，正在兴奋头上，进入体检程序后格外配合，机构的主医师亲自问了他的体检结果，不到3个小时就得出一份初步报告文书。

　　男孩的事情并没有看上去那么乐观，换句话说，糟糕程度超过了心理准备。

　　事实上，比起表面上看到的精神萎靡，菲利克斯・沃克的身体状况更加不妙，正处于临界状态。

　　负责为菲利克斯做检查的医师的建议是，将他带到纽约的总部去做更加详尽的检测，同时做一些必要的心理辅助手段。如若再不做治疗，随时可能出现类似于崩溃的状况。

　　这份诊断由分部的负责人经手，交给了男孩的父亲。

　　詹姆斯・沃克接过检验单，只瞄了一眼就变了脸色――“怎么会！不可能！”

　　“这是现下能检查到的结果，看起来不妙，恩？”洛杉矶分部的负责人笑了笑，“我能够明白做父亲的希望孩子平安成长――可惜了，这孩子必须‘送去’总部接受治疗――我们不行，他的身体状况只有总部的人手有办法。既便如此，你知道的：如果这孩子不归属于公司的名下，他们绝对不会出全力救治。”

　　“他……这上面说他缺少休息”詹姆斯・沃克的表情抽动了一番，又回归于平静，“但是菲利克斯最近分明睡够半天以上的时间，这不应该。不，我是想问：现在有办法，让他可以避免噩梦？他被无法控制的能力折磨得……我希望他好好休息一次。”

　　“我们可以做到这一点，理论上的强制催眠。但是不安全。”

　　“从哪方面来说不安全？”

　　“这孩子同你提到过他的能力吧？是怎么说的？根据我们手上的资料，他会无意识地进入各种各样成型的、清晰的梦境。这些梦的拥有者来自世界各地，心态各异，心怀恶意的不在少数。我们年轻的能力者暂时不具备自动脱离这些梦境的能力，只能被动控制――这就意味着，遇到恶意攻击时，他没有‘一根指头’的力量去反抗，这就是他在睡眠状态下痛苦的原因――必须忍耐攻击，直到身体清醒过来、脱离梦境。我们不能仅仅为了让他‘睡’地长久一点，就冒着更大的危险催眠他进入睡眠。”

　　“等等，深度睡眠呢？让他深度睡眠，这个可以避免做梦……”

　　“詹姆斯，别激动，别激动。你的爱子之心已经影响你的判断了吗？这个男孩的能力是进入别人的梦境，你是希望所有人都深度睡眠，来隔绝这孩子的能力吗？别傻了。这孩子需要的是锻炼他的控制力，加强精神的坚韧，甚至做到回击梦中那个的挑衅――而不是想办法避免这个能力。这个过程耗费的时间谁也说不好。我这里的最快纪录是你的，你用了2个多月做到能力完全受访自如，你当时已经成年了，我们可不会拿你的自制力去套这个孩子的标准。所以，如果你听明白了……詹姆斯，告诉我，你冷静了吗？”

　　负责人的双手按在詹姆斯的双肩上，他观察着这个激动的父亲，看着他不断地深呼吸着，全身的肌肉逐渐僵硬着，却停不住身体的颤抖。

　　没有再进一步逼迫这位爱护孩子的父亲，负责人开口：“先坐下来吧，詹姆斯，就坐这里。”

　　所谓的“这里”，是隔离室外的走廊，由这边正好可以透过隔离窗看到里面被观察者的情况――相对的，双方都听不到对方的声音。

　　这大概算是安抚的一种，对于已经过于激动的詹姆斯的效果倒还不错。他接受了负责人，同时也是他的直属上司的建议，坐了下来，摆出详谈的架势。

　　（我们需要谈谈，关于你们将要对我儿子做的事。）

　　作者有话要说：要写到主要人物出场还要不少字，于是上图解解闷（自己截的图，可能不太清晰？）

　　贴张弟弟Peter告白图：母亲Angela听到后的反应哥哥Nathan爱的告白：------

　　


                  四、商议转“院”



　　隔离窗的另一端，菲利克斯・沃克坐在洁白的病床上，看着护士推着小车走来，收拾出两吊瓶药水，手法熟练地在手背上扎针。

　　不指明的药水顺着针头流入血管，让男孩心中生出微妙的不适。

　　他抬头看向窗外，他的詹姆斯爸爸，也是他的勇气来源，立刻回以一个安抚的笑容。

　　（这个笑脸只能给60分！简直和哭是一个样子。）

　　隔离窗内的世界安静而了无生气，让菲利克斯厌恶。

　　事实上，几乎没有孩子喜欢医院的环境。更何况，男孩过去有过一段长长的时间生活在充斥着消毒气味的环境里，而那些地方又往往与糟糕的回忆联系在一起。

　　此刻接近晚餐的时间，初来乍到时产生的新鲜劲头已然退却，一种孤立无援的感受重新涌上心头。菲利克斯从透明窗外的父亲寻求着勇气，收到的是那个常见的、安慰效果极佳的“詹姆斯牌笑容”。

　　（这是爸爸工作的地方，他不会伤害我。我相信他！）

　　这样默默念叨了几遍，他侧过脑袋，摆出一个ok的手势，顺带一个露齿的笑容。

　　父子无声交流的时间里，美丽的女护士已经调整完吊瓶，为菲利克斯盖上一层薄被。

　　“孩子，你需要营养还有充足的休息。说实在的，你的身体太缺乏睡眠了，但是你现在的‘入睡’反而不如不睡――我猜，医师说的注意事项还记得吧？”

　　“我当然记得！我想问问……这是，”他抬头看了看挂在头顶上方的吊瓶，“营养剂？”

　　“葡萄糖，盐水。只是普通的药剂。医师在建议把你转到设备和人手更加充足的总部去。这就要看沃克先生是否点头了。”

　　“总部？那是在哪里？”

　　“恩？总部不一定会接收你，所以我不方便现在透露总部的具体情况。总之，拥有优秀的头脑的同时，总部的人更接近于科学怪人，孩子你可不适合那种地方。我想，最后大概会把你分到奥德萨，那里是第一大的公司分部，重点是，负责人对孩子比较 、啊……友善。”

　　“护士姐姐，你是说，有人会对我做什么不好的事？”

　　“小家伙，想到哪里去了？你是员工的孩子，有一定的优待，我们都把你看做需要呵护的幼苗。”

　　说话间，护士完成了手头的工作，她看了看谈话欲强烈的孩子，“何况你的能力并没有什么危害性，万一控制不好，收到伤害的只有你自己。可是，孩子，记得，不是每个人都像你那么幸运。也不是每一种能力都那么无害和不可察觉……我知道你在梦境当中看到了太多不利于身心成长的东西，你以后一段时间都会遇到这些……你需要这一剂预防针。”

　　“能力，我一点也不喜欢它！我可以做什么呢？偷窥别人的梦境，看到人们的各种欲望，毫不掩饰的肮脏的东西！我一点也不喜欢梦境的主人……”

　　护士任由情绪激动的男孩抱住她，并展开双臂回抱住男孩。一只手缓缓在男孩头上抚摸“孩子，你会控制好的，这里就是帮助你控制住能力的地方，你会好起来的。等你回到家中，可别忘记了我们就好。”

　　“不，我不会忘记的，夫人，我……我……”男孩被拥在怀抱中，声音因为委屈而带着哭腔。

　　“叫我海伦吧，我喜欢别人这样叫我。”

　　“海伦，海伦……你的怀抱真的很温暖，我之前头痛极了，心里面也难过，好像随时会穿不过气……跟您说会儿话以后，我觉得我好多了。”

　　“那就好，亲爱的菲利克斯，相信我，我们有办法让你好起来。你是一个聪明的孩子，我们的进展会很快的。”

　　“我会好起来的。当然，妈妈说我是最聪明的孩子！”

　　海伦背对着隔离窗抱住了男孩轻轻摇晃着，在男孩耳边低声细语，微微低下的脸仍然保持着温柔的笑容……

　　在这种温馨的气氛下，男孩内心刚刚生气的一丝疑惑立刻烟消云散了。

　　奥德萨，德克萨斯州纸业公司内部特殊电话通信接起电话的男人正值壮年，身着西装皮鞋，俨然是精英分子，意气风发的模样。

　　他带着一幅胶质框架的眼镜，帅气的面孔又含着文雅气质，似乎是个十分靠得住的人才。

　　他的名字是诺亚・班尼特（Noah Bennet），通常被称作班尼特先生。这个男人的头脑在纸业公司中数一数二，没有超能力似乎算不得他的瑕疵。

　　“你好，这里是班尼特。”

　　【诺亚老伙计，你们那边要接收一个洛杉矶转来的新人。他在这个冬天得了一场感冒，刺激出潜力，能力觉醒至今有一个月，十分不稳定。我们的想法是，由你的人教会他控制。】电话那头语速极快，是中年男人的声音。

　　“新人？谁？我们这里有他的资料吗？先送过来我判断一下可行□。说到底，我们这边可比不上纽约分部那里的人才。”班尼特并不是第一次遇到这类空投性质的任务，遇上这种情况也有了开玩笑的心情。

　　【你是在说笑话吧，老伙计，我们都知道你是这里数一数二的人才，把工作看得比家庭个更重要的员工，你绝对属于前三名。】“那么，作为最敬业员工之一，我来要点提示不过分吧？，他是怎么特殊的人才？背景还是能力？或者……两者兼有？”

　　班尼特的话音未落，房间里的传真机响了起来。班尼特一手扶着听筒，另一只手抓过纸张。

　　传来的是一幅全家福，一对幸福的夫妇与一子一女。照片上的男人，按照班尼特的记忆，是公司的成员，会使用冰冻的能力。

　　【犀利。他是公司员工的亲属，詹姆斯・沃克的养子菲利克斯・沃克。父子两个人都是能力者。我想，可以期待一下沃克家剩下的那位女孩儿的能力了。既然是同一血脉下的两个超能力者，他们的遗传基因里必然有值得研究的地方。班尼特老伙计，他们的能力就活生生地刻在他们的基因里，等着我们去研究。而我需要你的帮助。】“……”

　　不等班尼特接过话头，电话那头的人继续道：【小沃克现在的情况不稳定，正好需要我们给予帮助。我打算让你那边的研究人员出手，顺便做一点无伤大雅的研究。】“……我明白了，那么，这个叫做”班尼特又瞄了眼照片上的男孩，“菲利克斯・沃克什么时候送来？”

　　【大约得等到一月中旬――这孩子的生日快到了，他坚持要等生日过后。嘿，小孩子的脾气，恩？】“那个孩子？他现在是几岁了？”班尼特的声音很稳，听不出异样，当对话的另一方猜到了他的想法。

　　【班尼特先生，他的年龄，不管是9岁、还是90岁――这都不是阻碍我们的研究的问题。介于他是詹姆斯・沃克的儿子，让我们的人研究时手下留情，最后么……海地人会配合你。】“了解。”

　　【班尼特，我问过你，在个人感情与工作当中，要如何取舍，你还记得自己的答案吗？】“……我听从组织的命令。”

　　【记得就好！听着，这个人我绕过你的直属上司交到你手上，务必需要成果。我把海伦也派给你，她的“情绪控制”手段可以帮助那个菜鸟小鬼稳定能力。一个月内我要看结果。就这样吧。】作者有话要说：熊爸出场了……远目，《英雄》里面响当当的头脑啊再有两章，第一季的大BOSS要登场了，写得超激动> ------

　　


                  五、开始之前



　　断线后的话筒传出“嘟――”的声响，班尼特盯着手心里的特殊电话，叹了口气。

　　班尼特拿起手上的资料，摆出一种放空的表情――这是他近来惯常使用的表情，正合适用来掩盖某些情绪的波动。

　　班尼特从年轻时起就担任公司的特别探员，深受倚仗，工作尽职尽责，对此他自认为问心无愧。然而，随着时间推移，年龄增长，可以动摇他决心的事情越来越多。

　　他从来不为此烦恼：这些动摇微小而脆弱，被迅速地抛在脑后。

　　某些事情需要牺牲，也许还需要灰色的手段。

　　公司的探员们普遍相信：当他们踩着“灰色地带”的边缘工作，只要目的与结果有利于不知情者的安全，则这些付出都是值得的。

　　这也是班尼特将工作放在家人面前的缘由。

　　用十多年来坚持做着最有意义的事，这是他的固执――某种意义上，他的直属上司汤普森也比不上。

　　这是他眼中的英雄标准，为此伤害到家人也在所不惜。

　　这是十多年前的他坚守的。

　　按照公司的筛选娶了现在的妻子时，按照公司要求收养女儿时，他都是这么坚守的。

　　他原本是最不可能背叛的人。

　　又有多少人能意料到，就在几天内，固执的、十年如一日般的班尼特会违背公司的指示，并越走越远……直至六个月后，方丈道，与原本的上司对峙。

　　此刻的班尼特仍然是那个忠心耿耿的优秀探员，正为自己接手的任务开动头脑。

　　（一个月，时间还算宽裕，这孩子如果配合，大概不会吃多少苦头？

　　不，我什么时候也会自欺欺人了？既然这个孩子需要用到海伦这位能力者来押送，这任务可一点点都轻松不起来啊。）

　　班尼特并不喜欢这类空降的任务。可惜，他是所有同事间，对这类空降任务完成得最得心应手的人。

　　这一点是现在出现“恶性循环”的罪魁祸首――做得好，任务自然更多地堆积过来。

　　于是额外情况处理得越来越多，手段也厉害了，眼看着越多的机密任务交到自己的手上，收到了上司的这份“器重”，班尼特反而心软了。

　　班尼特想到了自己的女儿和儿子，不禁感到了忧愁。

　　老天保佑，班尼特本人与他的妻子都不是能力者，不用担心自己效力的公司有那么一天需要自己的孩子进行实验。

　　（作人父母的怎么会舍得孩子上实验台？那个詹姆斯・沃克的脑子是怎么长的！）

　　丢下手中的资料，男人颇有些不满。他的脑海里浮现出毕舍普（Bishop）先生刺激年幼的女儿激发她的能力的往事。这让某种意义上的顾家男人班尼特恶心。

　　任务还得继续，这由不得做下属的质疑。

　　班尼特先生把脑子里的脏话清理干净，重新看起了自己手上的资料。

　　不久前他收到了另一个任务，他决定将这件事先解决，再处理菲利克斯・沃克的问题。

　　根据情报显示，发现了确定证据，证实资料上的目标人物是一名能力者，需要进行必要的确认和了解。

　　按照惯例，他做了几个计划：在最顺利的情况下，他将乘坐第二天啊一早的飞机前去当地，将目标带回处于奥德萨的分部，使用碳同位素枪为这个新的异能者做“标记”，登记相关的身体数据，再将人送回原来的地方――当然前提是让海地人洗去了这段时间内此人的记忆。

　　这是一个常见工作，同样也是费时工作的一种。班尼特会为此出差个2天。

　　（哎，等这项“标记”工作结束，我就该开展小沃克的项目了。但愿，这孩子别……太痛苦吧。）

　　Primatech纸业公司 ，奥德萨 ，德克萨斯洲纸业公司的底下有着完备的设施，这些耗资巨大的所谓的设施，全部针对超能力者：从关押的特殊监理室，到医治病症的特殊大夫与照顾特殊患者的护士，还有专门做一些超过人道主义研究范畴的研究员。

　　总的来说，这里对于部分“非我族类”的态度，实在说不上友好，倒是出处透露出一定的防备。

　　所谓的“非我族类”，并不是针对能力者的，却与能力者息息相关。

　　当普通人类察觉到自身的能力，内心的英雄主义蓬发，渴望成就是可能的反应；还有另一种反应，利用自己的“特殊”谋取福利，不惜伤害到无辜者。公司的监狱当中便关押着不少这样的特殊“罪犯”。

　　世间寻常警察对于能力者罪犯无能为力，便轮到公司的人出马。

　　班尼特为填满监狱也做出过不少贡献，只不过他的心理素质决定了他不会对能力者产生偏见。

　　就像前面说的那样，没有超能力不是他的瑕疵。

　　公司当中不是每一个人都拥有这样的素质。婴儿，对于不熟悉的能力者，作为普通人的工作者偏见深重。

　　沃克一行对此一无所知。

　　詹姆斯身为洛杉矶这个小分部的成员，并没有进入过这座号称第一大分部的基地，倒是与这里的人合作过几次。这一回带着儿子，是他第一次进入纸业公司内部的基地。

　　基地的负责人名为汤普森，作为一位中年人，他的动作迅捷，步伐轻盈，似乎在这个年龄仍然活跃。

　　他作为中间人，为班尼特与沃克父子搭上线，便把主动权交给了洛杉矶来的客人，让班尼特带两人前去病理室。

　　海伦小姐是位棕色头发碧蓝眼睛的小姐。她洛杉矶分部的新人，被派遣跟随在菲利克斯身边，随时调整小男孩的心情――相当于他的情感抑制器。

　　情绪激动引发的能力失控在海伦的控制下，被一次次完美地压制在警戒范围之外。

　　此刻，她跟随着沃克等人，一路走在纸业公司的底下基地里，心底升起一股寒意。

　　“寒意”――或者可以换一个词：“敌意”，立即被敏感的海伦分辨出来。这位妙龄女子不安地眨眨眼，用眼角的余光瞄着走廊里经过的工作人员，心中暗叫不好。

　　这个基地在防备着能力者。

　　即使只有一小部分人有这种想法，那种积怨仍然弥漫在整个基地内部――而后被海伦捕捉到。暗中观察着走在她之前的沃克父子，海伦得出一个哭笑不得的结论：这两人看来十分之信任这里的成员，完全没有一点防备的意思。

　　菲利克斯・沃克还是一个孩子，又收到海伦这位能力者的蒙蔽，正沉浸在虚幻的愉悦感之下。

　　因而，菲利克斯对这股隐约的敌意一无所知，如同毫不设防的兔子，钻进猎人的包围圈。

　　已经成家多年仍然没有成熟起来的詹姆斯・沃克，这位父亲对于这场“治疗”的真面目同样一无所知。

　　就是他，亲手领着孩子来到一座城市里掩盖在地下的组织；就是他，亲手交出了自己的抚养权，放走了最后一个后悔的机会。

　　就是这个做父亲的，把儿子推进了火坑，却一无所知、一脸无辜……

　　第二天实验与研究正式开始，詹姆斯按照公司的要求先行返回家中。踏实那么信任着自己服从的组织，顺从了公司的安排。

　　菲利克斯目送着父亲离开，不舍的感情几乎溢出眼眶。

　　站在一边的海伦察觉到了什么，却保持沉默。

　　她秉持着多说多错的原则，对詹姆斯隐瞒了可能发生在12岁男孩身上的惨剧。

　　轿车发动，倒车，离开，迅速地消失在公司门前。

　　只剩下菲利克斯・沃克一人，面对摩拳擦掌的研究员。

　　家长的离开，就相当于最后一道阻碍离开――公司的研究员急不可耐地将菲利克斯推进充满仪器的房间。

　　菲利克斯最后的记忆，是头顶上的无影灯。

　　麻醉剂生效了。

　　------

　　


                  六、源头初现



　　在这一年三月的尾巴上，Primatech纸业公司的研究员停止了对菲利克斯・沃克的相关研究。

　　男孩的父亲来到基地，接走了自己“恢复健康”的儿子。

　　恢复健康――男孩的噩梦症状的确是消失了，一起消失的还有他的天真烂漫、纯正无邪。

　　在实验室里度过的两个月时光，在男孩身上雕刻下了痕迹――忧愁染上他的眉宇，愤恨生根于他的心灵，某种欲望在这温床上渐渐滋生……

　　所谓憨厚老实的男人的好处也许有不少，但其中的磨人之处，也只有他的亲朋好友体会最深。

　　詹姆斯・沃克先生，在某些方面上，就让他的儿子感受到了老实人的迟钝――他完全没把儿子的变化放在心上，对公司给出的借口倒是深信不疑。（“菲利克斯・沃克的能力的特殊性使他“成熟”的速度加快，他比别人多几倍的时间体验生活，足够让知情人士把他当做平等的成年人来交流。”）

　　在詹姆斯的印象里，他把儿子送去最可靠的地方治疗，最后领回来一个康复的孩子，这就足够了，背后的东西都不值得太多的深思。

　　至于儿子的性格变化，做父母的应当去理解、包容、爱护，而不是表现得大惊小怪忧心忡忡――他对妻子爱莲娜便是这么解释的。

　　也许，这也是爱儿子的一种方式。

　　不论如何，这个家庭看起来恢复了往日的幸福。

　　四月布鲁克林（Brooklyn）

　　钟表店钟表店的主人名叫加布里埃尔・格雷（Gabriel Gray）。

　　这位年轻人是钟表匠的儿子，子承父业，他现在是这一带最出色的中标匠。他有一双艺术家般的手，和一对灵敏的耳朵，这些“硬件”加上他聪慧的头脑――毫无疑问，他在自己的行当里出类拔萃。

　　这一天与往常的日子没有区别，天气晴朗而他心情不错。

　　腋下夹着书的男人开门走进来时，他正沉浸在自己的工作中，为修好了一块手表露出愉快的笑容。

　　门开关的声音惊动了他。

　　年轻人歪出小半个身子望过去：“有什么事吗？”

　　来人神情古怪，回道：“我希望如此，格雷先生。”他走进了几步，来到年轻人的座位边。

　　年轻人显然误会了来客的意思，将他当做了来修理钟表的客人。

　　他并非全神贯注于来客的耳朵立即捕捉到来客手表的零件声――有一点点小瑕疵。

　　“我可以修好他。”年轻人一边说着，一边将手摆到来客的手腕上。

　　来客将自己的手挪开，继续着莫测的眼神：“我的手表没坏。”

　　格雷笑了笑，毫不在意：“事实上，它坏了。”

　　来客加深了笑容，他摘下了手表，交到格雷手中。

　　抓着手表贴到右耳，机械走动的声音更加清晰地传来。

　　靠放在耳边听了一会儿，格雷便得出了诊断结果：“自动上发条的线圈松了，你的表慢了两秒钟。”

　　“你怎么知道的？”

　　“仅仅因为我有这方面的天赋，对它们运作的方式……零件应该怎样工作……”

　　“这看上去很复杂？”

　　“那个，表盘是标准的，但内部零件是德国1917年产的。他已经研究它7年了。”说到这里，格雷发出一个自信的鼻音。他将修理好的手表递给来客。

　　“我需要付多少钱？”

　　“请别在意这个……”

　　这会儿，抬起头的年轻人终于将注意力放在了来客身上。

　　那是一个光头男人，年龄在50左右，身上似乎有些不和谐的地方――比如那种看着什么特别的东西似的眼神……说不清是什么，当绝对不是修理完手表满意的神情。

　　加布里埃尔・格雷收起了笑容，并摘下鼻梁上的特质放大镜。

　　他终于注意到，来客的目的恐怕并非修理手表。

　　“你不是来修表的。”

　　“我是特意来找你的，加布里埃尔。我的名字是桑德拉・苏雷什（Chandra Suresh），我是个遗传学家。我有一个关于人类进化的理论。而我相信你……是其中的一部分。”

　　来客，现在可以叫他桑德拉・苏雷什，将腋下夹着的书递过去：“读读看吧。如果你想跟我再多谈谈，里面写有我的电话号码和地址。”

　　说完这些，桑德拉・苏雷什便转身离开了，留给格雷一个意味深长的眼神，就像在说“你一定回来找我的。”

　　格雷目送这个陌生人离开，将视线转回到手中的书。

　　（印度遗传学家的书？看看又如何呢？总没有坏处。）

　　四月洛杉矶夜间街头在一条鲜有人烟的立交上，交警马特・帕克曼（Matt Parkman）拦住了一辆跑车。他随即下车，走到驾驶车辆的女子面前：“你的驾照和注册单。”

　　驾车的女子出人意料的年轻，看起来刚刚成年，她轻佻地答道：“这不是我的车，应该算是我偷的。”

　　交警举起手电筒：“请把墨镜摘下来。”

　　女子顺从地照办，露出一双大而精神的褐色眼睛。她留着一头披肩发，与眼睛一个色调的发丝被打理地干干净净，用一只头箍固定着。

　　说她是女子，其实看起来大概还是个女孩，娇小玲珑，可气质却颇为叛逆。

　　手电筒的光照下，这位略显肥胖的交警注意到了车座里空掉的酒瓶――驾车女子属于明显的酒后驾车。“请从车里走出来。”

　　“不，我不想下车。”女子的声音仍然轻飘，带着说不出的性感。

　　“这不是一个建议。”交警马特颇有耐心，他重复了一遍，加重语气。

　　女子显然辜负了这片好意：“听着，我给你一个建议吧。你为什么不回到车上，吃一打甜甜圈呢？你们条子不是都喜欢这样吗？”

　　交警怔了怔，仿佛听到了一个冷笑话。他退后了几步，留出足够车门打开的空间：“我说了，从车里出来，现在。”

　　驾车的女子周身的气场变了，一种阴霾的气息从她身体里发出，说不清的诡异。过了一会儿，她终于打破沉默，换上一种认真的声音：“【我想，你真的很想吃甜甜圈。】”

　　这话之后是长久的沉默。

　　女子紧紧盯着交警，看着他不知所措的样子，看着他一边走回警车，一边不确定地回望，似乎挣扎在甜甜圈与醉酒驾车的女子这两钟选择之间。

　　他一步一步挪到警车的车门前，最后看了眼理应被处罚的驾车女子，终究没有反驳――他驾车走了。

　　声音性感的女子满意地笑了，这笑意直落进她大而美丽的褐色双眸中。

　　（我的能力不会出错的，你们总得听我的“话”）

　　她得意洋洋，发动了偷来的跑车，正打算开动……

　　她没法开动车子。

　　不知不觉间，车前站着一个陌生男人，黑色的皮肤，白色的西装，双手插在下装的口袋里，神情严肃。

　　他站在那里，整个人露在车前大光灯下。两人的目光碰在一处，带起一阵看不见的刀光剑影。

　　她完全没有注意到，这个男人是什么时候出现的，又看到了多少。

　　那是谁？

　　她的心底生出莫名的恐惧。

　　不详的预感涌来。

　　（感冒还没好，这还是勉强码的，大概有点粗糙。）

　　作者有话要说：本章出场的第一季主要人物有加布里埃尔・格雷（Gabriel Gray）

　　桑德拉・苏雷什（Chandra Suresh）

　　马特・帕克曼（Matt Parkman）

　　海地人（名字找不到啊，等头脑清楚点去翻翻看漫画部分，瞧瞧有没有名字。）

　　詹姆斯・沃克James Walker茉莉・沃克Molly Waiker诺亚・班尼特Noah Bennet还有一个第二季才出现的人物，我给添了点料放在第一季，不过不会正面出场。如果谁看到这里，觉得里面有BUG……请不要大意地pia飞我------

　　


                  七、进化初现端倪



　　作者有话要说：发现有一个设定一直没有解释关于英雄原著的时间线。

　　事件发生的月份，具体事件的日期似乎很容易能够查到，但是年份……这个东西很难处理啊。

　　里面，有一个关于中村的手表的特写，我盯着那个模糊的表盘半天，还是分辨不了那还是哪一年orz于是，根据以前网上看到的一种说法，设定剧情开始的时间为2007年。加上月份，原著故事就是开始于2007年10月1日（rz）

　　那么第一季的“五年后”，就是2012年了四月奥德萨，德克萨斯州（Odessa,Texas）

　　班尼特宅叮――

　　下班后的私人时间，班尼特先生的手机响了。

　　这电话响起得不是时候――几分钟前，班尼特先生的女儿，克莱尔・班尼特被玻璃划破了手掌，整个手鲜血淋漓需要缝针。

　　女儿克莱尔被好友和母亲一同送去了医院来电，她们前脚刚出门，班尼特先生的手机上显示了一个陌生的号码的来电。

　　“诺亚叔叔？我是菲利克斯・沃克，您还记得我吧？”

　　“当然，我们的约定一直有效。你……碰到什么麻烦吗？”班尼特目送妻子与女儿上了轿车，一路开走，重新把注意力投回到电话那端。

　　“啊，才不是。诺亚叔叔，我今天中午梦到你了哦，你被人杀掉了呢。那我总是要提醒你小心，尽一点自己的义务的。”

　　班尼特不喜欢对方古怪的说话腔调，十足的阴阳怪气。再想到那个外表才十多岁的小男孩内心的变异程度……

　　“诺亚叔叔要小心哦，不久之后，你的仇人会一个个找上来，你服从的公司也会给你使绊子……”轻飘飘地抛出这么一句，电话那头的男孩话锋一转，提到了他这通电话的重点，“最后嘛，你的女儿已经是一个最香甜不过的饵，好爸爸的您一定要保护好她。虽然……我一点也不相信，你能够照顾好您的小天使呢。”

　　班尼特的表情凝固了，他勉力牵动瞬间僵硬的面部肌肉：“告诉我，你到底看到了什么东西？跟我的家人有什么关系？”

　　“您明白的，您的女儿是多么的……与众不同。她的能力非常珍贵。我真心地祝愿她不用像我一样躺到‘公司’的试验台上……”男孩清脆的话音渐渐衰弱，不等班尼特再追问，便挂断了。

　　凡事碰到女儿，班尼特先生就妥协地格外地快，换句话说，诺亚・班尼特其实是一个不折不扣的――女儿控。再加一个形容词的话，该是“隐性的”。

　　这通电话来得突然，带来的信息也零碎了些，也足够他拼出一个大概的轮廓。此时此刻，他需要的是一个人仔细想想，女儿身上到底出现了什么情况？

　　叮――

　　电话又响起了，这次又是一个陌生的号码。

　　这让班尼特微微皱眉。他直觉判断，来电的消息与自己正在思考的问题有些许关联。

　　电话接通了。

　　“你好，班尼特先生？”

　　“是我。”

　　“我的名字是桑德拉・苏雷什（Chandra Suresh），我想跟你谈谈你的女儿克莱尔。”

　　班尼特的眼神变了，透着一丝危险的味道。

　　这个中年男人的声线并不是女儿克莱尔的导师，却偏偏透出一种“我知道什么，我们需要好好谈谈”的威胁感。这比菲利克斯之前的那通电话带来的不安更加糟糕。

　　四月末布鲁克林（Brooklyn）

　　距离桑德拉・苏雷什拜访钟表匠之子，已经过去了几天。

　　这位遗传学家在一周多前辞去了职位，离家弃子，奔赴异国他乡――为了验证他那超乎常理的理论。美国有他的“案例”，有他的“证明”。

　　在他临时租借的小屋内，用一面墙张贴着美国的地图。那上面有着各种丝线与图钉，它们交叉着，有些图钉还配合着对应人名、住址与照片。

　　这张“地图”，是苏雷什能够找到的全部潜在“能力者”。在他的理论中，只有携带着特殊基因的人，才能够觉醒一些雨中不同的能力，超越寻常人。在他还是印度知名学府的终身教授时，就得出了他的研究成果――基因研究程式，这个程式能够分析人类的基因，搜索其中“特定”的那段，来判断某个人是否拥有觉醒能力的潜质。

　　加布里埃尔・格雷正是这样被苏雷什找到的――他在几年前同意自己的血样被用于人类进步相关的科学研究。苏雷什通过程式和血样，找到了他这个潜力者。

　　他来到美国这座城市后，倚靠开出租车来交付房租。他一边工作，一边打电话给所有已经被“定位”的人。然而，到目前为止，加布里埃尔・格雷是唯一相信他的话，并前来找他“谈一谈”的人。

　　这让苏雷什的热情格外高涨，对这个“零号病例”也解释地格外耐心。

　　“你会把我切开（研究）吗？”格雷仔细看过苏雷什教授带给他的书籍，对上面解剖方面的图记忆深刻，才有此一问。

　　“我想做一点测试”苏雷什笑着解释，“脑波图，心电图。不会上海你的身体。我哥伦比亚的一个朋友，可以做核磁共振成像，给大脑绘制图谱、测量alpha波，静止时心率、神经束。”

　　说到自己的相关领域，这名科学家的话一下子多了起来：“大难哦控制着人的所有行动，无论自愿与否。每次呼吸，每次心跳，每次心情。如果，灵魂真的存在，从科学角度而言，他存在于大脑里面。”

　　苏雷什的认真神态似乎取悦了格雷，他半开玩笑地提到了自己：“当我还是一个孩子的时候，我一直希望有个陌生人能来，告诉我我的家人不是我真正的家人。他们不是坏人，但他们只是……太普通。而我想与众不同。”

　　说到与众不同这个单词时，格雷清秀的面孔上闪过一些什么，快地让人无法捕捉。他接着道：“特别的，我想要改变――一个新的名字，一个新的生活。钟表匠的儿子……”这次，格雷的表情终于固定在“嫌弃”这个形容词上，连语气也带上了强烈的感情|色彩，“还是成为钟表匠，那太没出息了。我想要变得【重要】。”

　　“你本来就很重要，加布里埃尔。”苏雷什颇为自来熟地唤着格雷的名字，郑重地肯定着对方的话。旁人轻易就能听出这话里的蛊惑的味道，总该小心被这个印度来的精明家伙骗了。

　　然而，格雷毕竟不是旁人。

　　当局者迷。

　　当沉浸在【重要】一次衍生的幻想时，很多疑点似乎不再是疑点了，加布里埃尔・格雷狂热地相信着苏雷什，直接追问：“你觉得我有什么能力？”

　　四月末Primatech纸业公司空旷的小房间被刷成纯白的颜色，配上了几幅风景画。

　　这间房间里有三个人，都已经在前文当中出现了。

　　在洛杉矶街头酒醉驾车的女子被反绑着双手，那张可以操控人行动的嘴被胶布严实地贴住。作为一个被拘捕的嫌疑犯，她倒还有一张矮沙发可以做。

　　坐在她对面的正是班尼特先生，公司的职员，一个家庭的好爸爸，也是菲利克斯当初经历的实验的总负责人。

　　但他的真正职务就应该像现在这样，是寻找那些滥用能力、危害到普通人与能力者之间和平关系的存在。

　　对那些利用能力伤害到普通人，并以此取乐的人渣，他也使用过“法律以外的手段”。

　　这次的任务对象海登（Hayden）小姐显然还轮不到那种严厉惩罚，因而待遇还过得去――被制住行动，听眼前的壮年男子训话。

　　“偷车，盗窃，抢劫，纵火。俄克拉荷马（Oklahoma）谋杀案的嫌疑人。一个年轻的女士不应该这么做，对吗？”班尼特稍稍前倾了身子，“你得有个目的，海登，目的。”

　　班尼特撕开了海登小姐嘴上的胶布。下一秒，被狠狠啐了一口。

　　海登恶狠狠地瞪视对方，背后仿佛有杀意燃烧：“【放开我！现在！】”

　　她的能力通常能控制人们按照她的话去做，她对此十分自信……虽然，不久前，那能力失效过。

　　过了十几秒，什么也没有发生。海登过去那百试百灵的能力失效了。

　　班尼特用袖子的边角擦了擦脸，维持着笑容：“有了你的能力，你可以得到任何你想要的东西，建立自己的道德标准。世界上没人可以拒绝你。”班尼特摘下胶质框架眼镜，边说着，边取出手帕，慢慢擦拭镜片。“但现在有了。”

　　“世界上没人可以拒绝你。”这一句颇有点讽刺的味道。

　　就在几天前，海登的世界观里，她仍然是唯一的女王，可以轻易让人服从。

　　现下，女王的妄想大概是彻底破灭了。

　　没人可以“拒绝你”这件事，只在海登被抓之前成立。

　　而此刻，这个“没人”，显然不包括使海登能力失效，最终落入法网的黑肤色男人。

　　海登已经尝到了这个男人的厉害，恐惧的眼神不自觉地投到那人身上――他站在房间里不发一言，却给海登一种无形的压力。

　　配合着班尼特狐狸般的笑容，轻易撩拨了海登的心理防线。

　　一直以来引以为傲，以为不会有任何缺陷的能力被轻易控制了，这该是一种什么滋味？

　　大概是惊慌、不知所措？如果大胆点，则会想到有什么补救的手法。

　　海登是个倔强的年轻姑娘，绝对不是束手待毙的女子。

　　（先顺从下来，我还有转机……）

　　四月末洛杉矶沃克家菲利克斯・沃克的小卧室男孩今天见到的不是舞台上的木偶剧，也不是其他万千人物的梦境。

　　他去找自己的好朋友，也是教他使用能力的老师――通过梦境。

　　那是一个与他年龄相仿的男孩，名叫艾耶（Sanjog Iyer*），住在印度的某个城市里。

　　两人没有真正在现实中碰过面――他们相遇于梦境的世界。

　　两个半大男孩知道对方的样子、对方的名字；他们也无所不谈、亲密如知己；在周围同龄人当中没有办法说出口的、对着长辈也说不了的小烦恼，似乎只有对方能够分享。

　　Sanjog是天生的灵媒。人们带着烦恼来找他，他就将可供选择的“道路”展现在他们的面前。

　　菲利克斯常常找Sanjog，多半不是为了麻烦，而是互相交流。

　　这一天恐怕是菲利克斯第二次像Sanjog寻求答案。

　　他想知道，梦里看到的，到底是可以改变的未来，还是上天注定的命运？

　　“Sanjog，我看到了不得的东西了。非常的……了不起的命运。”菲利克斯提着嗓子，狠狠吞了口唾沫，“六个月以后，10.2日，我们一家会被杀光，只留下茉莉妹妹。”

　　这一句话后，鼓起的全部勇气都消失了，菲利克斯的身体颤抖着，靠向Sanjog。两个男孩体型相差不大，谁也扶不住谁，两人一同栽在地上。

　　Sanjog迟疑了一下，反手抱住了好友。他想安慰菲利克斯，却不知道能说什么。

　　谁知，这还不是最糟糕的……

　　剧烈的颤抖后，菲利克斯从牙关里挤出了最后一句话，也是最让他崩溃的地方“随后，收养了茉莉妹妹的男人，茉莉最相信的那个警察――他害死了茉莉！”

　　（Sanjog Iyer*这个名字翻成中文的话，该怎么写呢？只能查到姓氏，可以用艾耶……）

　　------

　　


                  八、不受控制的“新人”



　　八、不受控制的“新人”

　　越是强大到违背生命常理的能力，越是不容易被掌握，而菲利克斯能做到的事情，就归类在这里。

　　他毫无攻击力，在任何武力的威胁下都没有反抗的余地，可他被定义为“危险”级别。

　　危险是相对而言的，即可能指能力会伤害到他人，也可能指本性邪恶，菲利克斯不在二者之间。

　　有一个笑话，说的是黑帮老大，他问一路人：“1+1等于几？”

　　路人（恐惧地）：“2”

　　黑帮头子一抢蹦了路人，道：“你知道的太多了。”

　　有些超能力者本身是无害的，却“知道的太多了”。比如先知，那对于他的自己人是一个助力，对于他的敌人就是要被提防甚至首要攻击的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　菲利克斯本身不是一个先知者，但他的能力可以借来先知者的“梦”。

　　作为神奇的的先知者的女士可以在梦中预见未来，这些梦被原原本本地密封起来，只有她的圈内人能够知晓――积攒在她手中的秘密，绝对不会外漏。而菲利克斯的能力成了这个密封的圈子上一道微妙的缺口，一个窥镜。这自然是大大的不妙。

　　当然，如果只是做到这一点，菲利克斯不过是成为了另外一个“先知者”罢了（如果是普通的12岁男孩，年纪不大不小，总还是太年轻，通过语言攻势或者催眠洗脑，便足够去控制。）

　　――菲利克斯・沃克拥有更多的可能性。

　　菲利克斯所拥有的那种超能力，其可怕之处在于“信息爆炸式积累”。信息也是一种资源――运用地好的时候，也是“武器”。所谓现代化信息战争的理念，也对信息化的重要做出了强调。普遍性、客观性、动态性、时效性、可识别性、可传递性、可共享性，这些信息该有的特点一样不缺，全部可以被男孩的头脑提炼出来――他几乎一个人就能担当得了整个信息部门的工作。

　　普通人的大脑做不到这点。

　　当大量的信息被汇总在一起，成为一个人的资源时，这个人有两钟可能的结果：其一，他的头脑无法负担这种狂暴的冲击，他的大脑不堪重负，直接脑死亡，也就是，植物人。

　　其二，这些信息被人脑包容，而人脑被庞大的信息处理需要所迫，最大限度地开发出来。假以时日，这个人的头脑会成长到一个巅峰。

　　这两钟猜测中，第一种已经被证实过――公司的实验室中出现过因为类似原因而脑死亡的超能力者。第二种仅仅是那些科学狂人做出的猜测，他们认为，菲利克斯是一个值得观察的实验题，可以作为对第二种猜测的实例验证。

　　为此，这个12岁的男孩在过去的两个月中一直是疯狂科学家们的“宠儿”。他们花费了大量时间来开发男孩的脑域，注射独特的药物，再配合以仪器，这样耐心地培养了近三十天，神秘的药物被注射到了男孩的身体里。那是Primatech纸业公司掌握的一种药物，注射后短时间内刺激出被注射者的超能力。刺激之后，爆发开的能力不再以人体能够承受的极限为限，而是以激发全部的潜力为目的。

　　直白地说，就是认为制造一场失控、一次暴走。

　　他们需要得到传说中的临界状态下的相关数据。这中尝试自然是风险十足的，不然也不配冠上疯狂科学家的头衔。

　　这次实验破坏了基地内两台珍贵器材（整个报废了，换零件的花费足够再组装出来一台新仪器），牺牲了多名实验助理，以及一名研究员副手。

　　作为实验体的菲利克斯不知道，他曾经离植物人曾经只有几步之遥。

　　男孩醒来后没多久，过去缠绕不休让人苦恼的噩梦症状就消失了。

　　但他整个人也变得沉默下来――似乎“一觉”醒来，整个人都染上了沧桑。

　　又过了大约一个月，他以成为公司的编外人员为代价，得到住回自己家的许可。

　　毕竟，公司中的部分人早已经不愿意研究菲利克斯・沃克这个男孩的头脑了。

　　那场爆炸中活下来的不再是天使般的孩子，而是地狱尽头归来的使者。

　　――他知道你的一切小秘密，你所有的恐惧。被那双眼睛注视时，一种一切都暴露的危险感袭来，让人觉得，被研究的不是对方而是自己。公司里有些谣传，说菲利克斯拥有一双会魔法的眼睛：与他那干净的碧色眼睛注视的人，会被洞悉心中的一切秘密和心思。

　　这是谣传无疑，菲利克斯不是一名他心通。他听不到别人内心的窃窃私语，料不到对方的所思所想。

　　他能窥视的是对方的梦，那是潜意识的表现。而菲利克斯的头脑帮助他分析那些掩藏在荒诞梦境下的真实。梦的主人是什么样子的性格？有那些习惯？是什么职业？身体是否健康？有那些不可告人的秘密？有什么需要忏悔的罪孽？

　　日有所思，夜有所梦。

　　凭着这手，他看起来可以洞悉人心。

　　这样的能力者必须收到监控，但公司没有人拥有这样的口才，可以说服这样一个聪明人，更不用说是对他催眠洗脑了。事实上，即使将菲利克斯洗脑成幼儿的智商也没有用。菲利克斯一晚上遇到的诸多梦可以快速积累出成年人需要的知识量，不用几天他的意志就会挣脱催眠或者洗脑的控制。

　　这是一个被催生的不受控制的能力者，而他的潜力不可估量，这样一个人必须站在对公司有利的立场上，不论是什么方式。公司的上层都明白这一点，他们派出了手下头脑最精明的干员――诺亚・班尼特，作为男孩的直属上司。

　　诺亚・班尼特这个多方权衡下的人选也许聪明，足够忽悠住菲利克斯，将他纳入麾下。不过，谁又明白，男孩效力的到底是公司，还是班尼特先生本身呢？又或者，当男孩全心全意受控于班尼特本人以后，公司上层不可泄露的秘密将同时对班尼特展开――“你知道的太多了”这句话将从菲利克斯・沃克一人身上过渡给诺亚・班尼特。

　　公司又该如何保住知道所有秘密的那个属下的安全？他们恐怕做不到――再忠心耿耿的人也会背叛，只看那筹码到底够不够大。

　　最终，在博弈论下，他们选择了诺亚・班尼特。

　　菲利克斯成了班尼特先生接管下的员工。

　　这一点，詹姆斯・沃克与其他公司成员在同样的时间得到的消息。看完新人任命的电子邮件，他淡定地关上邮箱，耸了耸肩，转身去忙自己的了。

　　几天后，他前往德克萨斯州的奥德萨 ，接回了两个月没见的儿子。

　　男孩扑在父亲的怀里，忍不住抽噎的声音。

　　回程的路上，流着泪入眠的男孩喃喃低语，喊着一个名字――“艾耶……”

　　作者有话要说：这一章不太顺，不知道怎么改才好，就这么放上来了。

　　梦中男孩Sanjog Iyer这个角色很有意思，当初为了找到他的名字废了我不少功夫――谁叫人家就是一个打酱油的呢？

　　------

　　


                  九、第一个任务



　　布鲁克林（Brooklyn）

　　班尼特拜访了苏雷什，得到的内容不怎么美好。对于一个顾家男人，这中选择实在太艰难了。

　　与苏雷什教授的对话一遍遍回荡在脑海里，仿佛命运中的劫数正悬挂在头顶――随时可能砸下来，将自己这个渺小的人类砸个稀巴烂。

　　现实迫使他选择：是忠于公司，还是忠于家庭？

　　他明白自己的女儿是特殊的（这是遗传的强大力量），她随时会长大，成长到足够成熟的地步，让超能力的基因在她体内苏醒。作为公司的员工，他必须把新发现的能力者上报，使新能力者在公司留下档案，并在她体内注射跟踪用的药剂；但是，虎毒不食子，班尼特先生不忍心将女儿克莱尔暴露出去。

　　他见过公司的科研员研究实验体的架势。那是可怕的。

　　远的不说，就说近的。菲利克斯・沃克就是公司员工的孩子，年纪比女儿克莱尔还要小，却惨遭刺激性实验导致能力暴走，还被手下挖走了相关的记忆。班尼特知道公司是什么样的组织，更加不会推着女儿下火坑。

　　这些念头想多了，却不够全面。班尼特需要更多的信息来验证自己的推测。为此，他孤身一人，登门拜访桑德拉・苏雷什教授租赁的小屋。

　　拜访中，苏雷什展示出他的超能能力者地图。在那上面，密密麻麻地标注了地址、人名、甚至是相片，而克莱尔・班尼特（Claire Bennet），班尼特先生的宝贝女儿就在其中。

　　且不提班尼特怎么运用那久经考验的演技，在苏雷什面情啊隐瞒了他的震惊，他在扮演一个不安的父亲时的确是充满了真实的情感的：“那我的克莱尔会发生什么事？这种基因异常会如何影响她？”

　　“我不知道。有可能什么都不会发生。有可能是我错了。”

　　“这张照片你从哪弄来的？”

　　“维尔士联盟（Union Wells）中学的网站上。”（维尔士联盟中学即克莱尔・班尼特目前就读的学校。照片上的女孩笑地天真可爱，一头乱糟糟的头发，看起来，照这张相片时，女孩还没有到真正爱美的年纪。）

　　“她现在长大得真快。我怎么都拦不住。”

　　“你再怎么努力都拦不住的。”说这话时，苏雷什语气中带着笑意，仿佛深有同感。

　　“你有女儿吗？她多大了？”

　　“她……终年5岁。”

　　“……我很难过。”这一刻，班尼特与苏雷什似乎只是普普通通的家长们，为了自家孩子而牵动每一点念头。

　　“突变更像是肿瘤或者疾病，目的是消除一个物种。香提（Shanti）有基因异常。这也是我开始研究的原因。我希望不会有别人像她那样受苦。”有什么晶亮的颜色从桑德拉・苏雷什的眼角闪过，很快消失了……

　　“……如果你真的弄清楚了，会发生什么事？”

　　“我们可以改变世界”说这话时，苏雷什的表情颇有一幅畅想未来的架势，刚才的伤感仿佛从来没有发生过，他又变回那个追求科学的研究者。“给人们对未来的希望。这还是你女儿的【命运】，我很愿意见见她。”

　　“你能明白，这对我的家庭来说，会是个麻烦？”

　　“对，当然。”看出来班尼特并没有配合的意思，苏雷什的狂热表情也消退了，他似乎明白，对一个初次见面的好父亲提出研究他女儿这种建议，很难被认同。

　　班尼特搓了搓手：“让我考虑一下，看有没有什么好办法?”

　　“好吧，感谢你来，班尼特先生。”

　　握了握手，班尼特留下一句意味深长的话：“你教了我很多东西。”

　　这场拜访之后，班尼特对女儿的状况多留了一个心眼――他是第一个发现克莱尔的超能力的人。他隐瞒地这么好，公司或者家人，谁也没有发现他的知情。至少，在他看来，是这样没错……

　　Primatech纸业公司奥德萨 ，德克萨斯洲紧闭的大门打开了，海登（Hayden）小姐跟着班尼特先生走出那间纯白的审问室，便感到之前被压抑郁结的痛哭消失了大半。轻松了下来深深吸了几口气，她一路沉默着跟随班尼特先生到了特殊护理室。

　　一路上，她的身后跟着那个黑肤色的男人（班尼特尚未给两人做过介绍，海登完全没法称呼他，而他本人似乎也不需要被称呼什么），他远远掉在后头，没有一点脚步声，让海登心理有些发毛。是的，她没有被捆起来或是塞上嘴、蒙上眼、甚至没有被限制使用她的能力，这是班尼特提供的诚意；相对的，当海登辜负这份善意时，她的下场必然好不到哪里去。

　　想到班尼特语言间的暗示，海登的内心就如同吞了什么恶心的食物，连胃里也有点翻腾。总之，海登小姐被说服了――换个词的话，该叫做劝降了，不再打算违抗那个戴着胶质框架眼镜的男人。

　　思忖间，三人已经依次进入特殊护理室。那也是菲利克斯・沃克当年待过的病房之一。此刻，里面并没有其他工作人员。沉默的三人用呼吸声填满了整个空间。

　　班尼特拨弄了一番手中的移动电话，便走近房间墙壁的微型操作台，一双手快速挪动了一番。做完这些，他回头做了一个“请”的动作。

　　三人各自寻了一处坐下。

　　房间内的光线有些暗淡，又兼室内无人开口，海登心中的不自在更重了。

　　――没有声音、没有动作，这个如同死物般凝滞的房间让她心烦意乱，坐立不安。

　　“海登，我们还需要等等。”班尼特好心解释了一句。

　　可惜焦虑中的女子没有听进去：“还要等什么？”

　　话音刚落，房间的灯光一下子明亮起来。而房间内开始循环播放着青年人古怪的笑声“嘻嘻……”

　　（被捉弄了！）海登恼怒了，环视着整个房间，寻找声源。

　　“找我？回头看啦！”仍然是那个嬉笑的声音，只是这回少了点飘渺，多了点人气。

　　海登的视线回到身体正对着的方向――下一刻，她跳了起来：“啊!哦！天！”

　　简直像见鬼一样，就在海登环视房间、错开了视线的两三秒时间里，房间就凭空冒出一个人――一个男孩，看起来刚刚小学毕业的年纪，一张干净漂亮的小脸上挂着甜美到腻人的笑容――这是嬉笑声音的主人，也是开口吓唬海登的那个声音的主人。

　　毕竟自己也是一个科学常理不能解释的存在，海登对灵异事件的接受能力比普通人好了不只一点点，她只尖叫了三声，便恢复了嘴部肌肉的控制力。转头，恶狠狠地盯着班尼特先生的眼睛，海登漂亮迷人的大眼睛里写满了“不爽！”。

　　女子的迁怒自然不值得放在心上。班尼特先生怡然自得地错开视线，向出场方式诡异的男孩打了招呼：“下午好，菲利克斯。今天的情况怎么样？”

　　“……这个女人是谁？”

　　“这个姑娘嘛……她是新加入的员工，我希望你们能够搭档起来。”

　　“啧，你真是够温柔的。对女士的特殊待遇？还是说，你看上她了？”

　　“这个笑话一点也不好笑，菲利克斯。请正经一点，听・我・说。”

　　男孩挑了下眉，安静了――虽然说一个小孩子做出这个动作总归含着模仿的痕迹，但由菲利克斯这样英俊的小男孩做还是别有点风情的。被男孩吓了一跳的海登立时遗忘了先前的不快。

　　班尼特的眼睛紧紧地盯着海登：“刚才，你询问我――我想要你做什么？现在我来回答你――菲利克斯，你也听着。”

　　菲利克斯比划了一个ok的手势。

　　于是班尼特接着下去：“有一个教授，苏雷什教授。他有份名单。你们去把克莱尔・班尼特的名字，从名单上去掉。”

　　作者有话要说：1、香提（Shanti），就是苏雷什家倒霉的长女，得了病毒而亡。是她的特殊引发了苏雷什教授对于超能力方面的兴趣――简介导致了Sylar的诞生。

　　2、班尼特先生的姓氏，我看到两个版本：Bennet和Bennett，谁知道，那个是准确的呢？（饶头）

　　3、铺垫了那么久，金手指终于要开了。但主角的心态还有点小问题。于是那件事还是会随着命运发生，这将是全文前半部分最大的虐点，改了几遍设定的说~

　　4、其实cp已经出来了5、这个，有点澹周一我更新了两章，结果前一章的点击愣是比后一章少（大澹┯谑侨跞醯匚剩耗训牢业奈穆呒混乱到跳着看也能看咩？（宓乖诘厣希

　　------

　　


                  十、生手间谍



　　“有一个教授，苏雷什教授。他有份名单。你们去把克莱尔・班尼特的名字，从名单上去掉。”

　　这个命令来自诺亚・班尼特，两个新手的直属上司。而海登与菲利克斯・沃克确实地接受了这个命令，跟随着班尼特先生的命令去执行。

　　这传递了一个信号，他们服从的不是公司，而是班尼特。

　　这不是第一次了，班尼特先生比起公司的其他人更使人亲近。只要他想，在短时间内就能让人产生好感――这大概是他特殊的人格魅力。

　　这次也一样，受到了拜托，男孩与年轻的女子迅速地采取了行动。

　　明面上的说法也已经备下了。公司的高层认为苏雷什教授的理论十分地危险，他的行为需要被严密地监视――如果能找到他的研究成果就更加好了。这桩事的主要负责人当然就是班尼特先生，公司的特工新人将被派去执行这个任务。

　　两人已经备案了。

　　新人的资料在公司中属于半机密资料，能力的作用当然被收录在内：海登：她的能力类似催眠。听到她的话的人会不由自主地按照话中的命令执行动作。

　　菲利克斯・沃克：他的能力是偷窥梦境与窥视超能力者的死亡过程。

　　一日后布鲁克林（Brooklyn）

　　苏雷什教授租下的公寓房隔壁这件屋子早在几天前，就被公司的人手暗中盘下了。经过一些小处理，屋子现任的“房东”将公寓专卖给了一个独居的年轻女子。

　　这一日，年轻的女子带着她的行李搬进了新家。

　　她的名字叫艾登・麦肯（Eden McCain），是个年轻的女孩。她有一张小巧精致的脸，身材纤细较小，这让她的一双棕色大眼尤其出彩。最让人印象深刻的是她的声音，听过的人都不由自主对她产生了好印象。这女孩自称工作不久，搬出家来后经过一番周折，寻到了这个地方。

　　女孩对这里显然很满意，看起来会住上不短的一段时间。

　　――这地方是个正经可靠的居所，好歹治安可靠，价钱公道又实在，的确适合工资不高又需要自己养活自己的年轻女孩。

　　女孩的工作在家中就可以进行。这样一来，她出入公寓的时间倒不经常碰到上班族们。

　　只有一个人是例外。

　　说来也巧，艾登（Eden）每个周末都会走一趟大型超市，选购足够一周适用的日用品与食物。这一天，她坐着出租车回到公寓楼楼下，才发现开出租的司机就是她的邻居。

　　这次偶遇拉近了两人的距离。原本隔着一道门就是一个世界的公寓书一下子就变小了。有些小细节，没有注意时谁也不必多花头脑去记忆；但是一旦去注意，被拉走的注意力会越来越多。

　　艾登与出租车司机邻居的偶遇似乎多了起来。在楼道、在街头，在各种巧合之下，两人熟络了。

　　这样子度过了两周后，出租车司机家的门铃响起――收到了女孩送来的饭菜：“嗨。我做了不少，自己吃不掉，所以……我想，你愿意跟我一起分享？”

　　这是一顿欢乐的晚餐，宾主尽欢。两人聊的话题从天气到口味到喜欢的电视节目，最后谈到了家庭。

　　艾登・麦肯提到了自己不怎么愉快的家庭生活，和总是疏远自己的继母。桑德拉・苏雷什则提到自己为之骄傲却相处不好的儿子。

　　从这以后，艾登亲切地称呼这个邻居为“苏雷什爸爸”。

　　当晚班尼特宅，奥德萨 ，德克萨斯洲班尼特一家四口人的晚餐刚刚结束。

　　班尼特夫妇有一双儿女。

　　做姐姐正在帮自己的母亲收拾碗筷，并清理厨具。她的名字是克莱尔・班尼特，现在是名中学生，最近刚刚获得准许加入了拉拉队。卡莱尔自认为是个活力十足的普通少女，生活富足而无忧无虑，唯一有的一点小烦恼大概是自己的还有的行事与性格……或者再算上她暗恋着的全校校草四分卫男孩。

　　克莱尔自认为普通，但也只是自认为罢了。她的身体在过去的两周已经开始出现变化。知道最近，克莱尔仍然没有发现，自己身体上的伤口在以不合常理的速度快速愈合。被玻璃划伤的手掌脱下纱布后没有任何的伤痕；手指被美工刀片划开的皮肤，一眨眼就愈合地看不出变化……

　　克莱尔没有告诉任何人，包括她爱着的和爱着她的家人。

　　当这件事真的暴露给家人时，也许会让人伤心，但就目前来说，克莱尔・班尼特希望把自己身体的异常瞒地越久越好……

　　叮――

　　班尼特先生的手机铃声响了。

　　坐在沙发上看报纸的丈夫对妻女抱歉地笑了笑，又拍了拍隔壁瞥了自己一样的儿子的后脑勺，才起身离开了客厅。

　　走到僻静处，班尼特接通来点：“喂？”

　　“已经与桑德拉・苏雷什取得进展，他今天尝了我做的晚餐，刚才聊天还提到了他的博士生儿子。我相信，不久之后就可以套出更多的东西――比如，他的名单和他已经联系过的所有人的名字和能力。”

　　“越快越好，艾登，你明白，我们必须要与时间赛跑。菲利克斯与你联系了？”

　　“不，沃克先生对菲利克斯的看管有些过于严格了，他不方便联络我。”说到这里，电话里的女声透出了不耐烦。想来，她对自己搭档时隔在家中被家长严加看管的幼儿这点，十分地不满意。

　　“那么，关于加强联络方面，我来处理。你的任务，还是那个，去把克莱尔・班尼特的名字去掉。”

　　“记住你说过的话，我只是在帮你做这件事。其他的阴谋，我不会参与进去。你们大可以找更加志同道合的人合作去。”

　　“艾登，我想，你一定记得我们的约定。我不会反悔，你也是。”

　　“当然，当然，这样最好。”

　　“保持联系，再见。”

　　按掉通话，班尼特先生维持着那种半放空的表情，停顿了一会儿，才若无其事地转身回到客厅。

　　沙发上，坐着班尼特一家。班尼特夫人与女儿两人已经收拾好晚餐后的清洁工作，与儿子坐在了一处。这是一家人团聚，休息，娱乐，放松一天身心的时候。

　　班尼特先生露出由衷的欢欣表情，快步走了过去，加入进这个休闲的队伍。

　　――他想起了当初劝降海登，并让她改名“艾登・麦肯”，从头再来时候说的话：“不管你以前做过什么坏事，都结束了。你有一个珍贵的机会去从头再来，改写过去……做的更好。但如果你不感兴趣，我们可以让你回到过去的生活。可能你一个星期内就会死。”

　　这段话不是骗人的。班尼特先生并不准备让艾登真正成为公司的专属特工；相反的，他希望纠正艾登的错误过往，让她冲洗过上普通而又幸福的生活。

　　这次任务是用来为艾登做担保的。只要艾登・麦肯在这从的任务当中表现地中规中矩，让公司上层的任务看到她的诚意，后面就好办了。班尼特甚至已经盘算了之后自己出面为艾登做担保。

　　只要他的女儿能够平安无事，他可以做一个富有同情心的长辈和好心人。

　　说到底，班尼特也是性情中人，他永远不可能真的放弃自己的家人。

　　当晚夜间，已经是大部分人入睡的钟点了。

　　班尼特先生已然进入梦乡，但他睡得不踏实――他发现自己置身于梦境中。而明明知道是梦却清醒不过来的梦，总是不让人舒服的。

　　梦里其实什么都没有，班尼特只知道自己漂浮在空中，不能自由控制身体的移动。

　　这样漂浮不知道过了多久，他的梦出现了变化。一个人出现在梦中。

　　那是菲利克斯・沃克。

　　“他能操控梦境？！”班尼特心中一惊，心理凉了一下。

　　这一吓，他惊醒了。

　　从睡梦中醒来，班尼特先生没有惊动熟睡的妻子，自己下了床。床头柜上的手机一起被带走了。手机上有一条新的短消息，发送时间大约是半夜三点的时候。

　　班尼特先生认得那个号码，是菲利克斯・沃克的。

　　菲利克斯的短消息只有一句话：“我找到办法了。”

　　作者有话要说：两天没有更新了，今天无论怎样都要写……（其实今天比昨天还要累啊）

　　p.s.说个题外话，今天世博园游客破100w了，而我今天在世博园里……

　　留言的阿宝君，能够让没看过原著的你看我的文，心里真的很高兴，真希望你能一直喜欢下去。

　　------

　　


                  番外・实验室生活



　　（这是接在“五、开始之前”后面的故事）

　　沃克父子所相信的公司成员，对于新到手的超能力者的耐心本来就不多――“上面”空投任务发布人要求地很是明白：一个月内，必须出成果。这也就由不得研究员慢慢来做，只得使用粗暴的手段来提高研究速度。

　　那一段实验室过往，对12岁的男孩来说，是不堪回首的；对于研究员来说，倒是一种研究中必然存在的牺牲。

　　略去试验中的血色，这个观察日记是单调而无趣的：实验开端不久，菲利克斯所在的研究室04-1室传出儿童的尖叫声。

　　实验开始2天后，班尼特先生不得不批准研究员的申请，采用特殊的物理手段，来限制菲利克斯的挣扎。

　　进行到第6天，研究员使用了超出儿童安全界限的药剂用量，用以观察男孩受刺激之下的反应。这一次，男孩什么也没有叫――他的声带受损了，沙哑到无法出声。

　　第28天的午休时分，菲利克斯能力严重失控。监控机器纪录下的男孩身体各项数据，明明白白地超过安全范围。红色的“警告”字样在屏幕又下方闪烁着――男孩接近濒危。

　　研究员彻查后，得出报告，认为必须等待一定的时间让男孩的身体自动调节和恢复。期间，研究员全面停止对男孩的身体实验，改为利用现有数据分析抑制药物的效果，并尝试以此控制男孩睡梦中大脑过于活跃的反应。

　　第29天的晚上，初步研究结果出炉。男孩的各项综合报表由班尼特通过专线上报，递交给了神秘的上级。

　　不久，公司上层给出了回复：要求班尼特派出海地人，利用海地人的“抓取记忆”能力洗去这一个月的实验相关数据。从各方面来说，这是一个两全其美的方法，班尼特先生没有反对的理由。或者说，这是公司常用的保密手段。

　　公司可以得到的好处显而易见――被挖走了20天惨无人道的实验相关记忆，菲利克斯・沃克对于公司的敌意将会大幅度削弱，这样做的话，后期的洗脑式教育才可以展开。

　　对男孩本人来说，这种会造成残酷心理阴影的实验品回忆十足是个祸害――而菲利克斯的心智正在走向成熟，这段记忆不利于他的价值观取向，也会影响到他的性格。

　　第35天，停止实验的第七天，菲利克斯的症状不见好转。经过多日观察与身体检查，研究员确信，刺激性实验对于菲利克斯的精神系统伤害过深，祸及精神状态，几乎不可逆转。研究员请求海伦干预，帮助研究员控制其情绪。

　　海伦干预无效，男孩对于精神影响类能力敏感，海伦几乎受到反噬。

　　精神伤害科表示短期治愈精神伤害的可能性不大。

　　第36天，菲利克斯的脑电波纪录数据一度衰弱，持续约2小时，随后自主回复，期间的各种外部干预手段被证明不起效。

　　第37天，菲利克斯・沃克能力暴动，显现二段能力雏形，造成公司一套体检设备半损毁，海伦试图控制菲利克斯的暴走情况未遂，昏迷不醒。

　　第39天，由于研究造成的人员受伤、死亡，班尼特决定放弃对菲利克斯的二段能力进行相应测试，并通过内部特殊电话通信报告上级。

　　第41天凌晨，班尼特接到了通知，对菲利克斯・沃克下达禁足令。

　　到第60天为止，公司上层对菲利克斯的洗脑式教育持续了20天。验收洗脑成果后，主负责人在“实效测试单”上愤怒地写下“毫无效果”几个大字，甩笔不干了。

　　期间，菲利克斯・沃克性情大变。他多次怀疑自身空白了30多天的记忆中有什么重要的信息一起丢失了。

　　公司没有对他的失忆给出任何解释，或者说，在菲利克斯反应过来之前，他一直以为时间只过去了几天（他的手表早就被收拾走了，房间内也没有日历）他的此类怀疑仍然停留在直觉阶段，没有明显的证据。

　　四月的某一天，汤普森（Thompson）作为公司在奥德萨基地的总负责人，过问了菲利克斯的状况。

　　班尼特先生接到消息赶到病房时，汤普森就站在床边，在翻看系在床尾的身体健康纪录手册。班尼特推门而入的声音并不重，没有吵醒午睡中的男孩，而汤普森回头看了他一眼，继续专注于手上的纪录手册。

　　“汤普森？针对这孩子的具体数据已经做出来了，这里的仅仅是一笑部分常规检查。”

　　做上司的男人一手合上书页，卷成一个桶装，点在另一只手掌心，笑容亲切近人：“一个月前，出现一次全身器官衰竭，一次大规模能力暴动反应，之后的实验进度几乎为零――我猜，我们的研究员已经停滞不前了？”

　　“很抱歉，但是，就是如此。”

　　“我也觉得，这个项目该结束了，让我们那些不甘心的研究员们抽身出来吧。这个男孩的事耽误了他们本身的工作――有两个月了，恩？至于那位给你指派任务的先生，我想办法沟通。”

　　“这，我接到的指示说……”班尼特还想争取一下的话被打断了。

　　汤普森冷笑着，放开卷成桶装的身体健康纪录手册：“哦？”

　　纸张还原，落下，清脆一声响“哗啦――”

　　房间里安静下来，连呼吸声都几乎听不到了――唯有纸张撞击时的声音轻轻响起。

　　“我说了，这件事由我去谈。你最近也耽误了任务，去清理一下桌子上的任务吧，恩？”

　　……

　　班尼特低下头躲过上司责问的眼神，眼神低垂着离开了。

　　目送下属退场，汤普森脸上挂着通常接见手下的笑容，看了看床上熟睡的菲利克斯：“装睡的小家伙，还不起来？”

　　半张脸埋在被单之间的男孩没有反应，仍然是一幅熟睡的模样。

　　“呵……”汤普森赶到一阵愉悦，他发出一个短促的笑声，或者可以称为鼻音，接着一手按住男孩的口鼻，另一只手的手肘部位按在男孩柔软的腹部。

　　这个动作之下，在想装睡也不可能了。菲利克斯猛地睁开眼，碧色眼眸的幼兽愤怒地尖叫，用还可以动弹的右手右脚――也许还要算上舌头，一起攻击着压在身上的陌生人。

　　两个人的争斗持续不了一分钟就分出了胜负，倒地的幼兽用碧色的眼睛示弱地看着对手，请求压制了自己四肢的男人放开自己。

　　似乎是看清楚了斗争无效，汤普森放手之后也没有看到男孩再次反扑。他为男孩的识时务而遗憾了一下，伸出手摸了摸男孩的脑袋。

　　这个母性十足的动作让接收方僵硬了，他保持着一只手撑着地将要爬起的动作，石化了。

　　“先自我介绍，男孩。”

　　“我不认识你们中的任何一个，你们却人手一份我的个人简历……”装作若无其事的样子把脑袋从男人手下移开，菲利克斯慢吞吞地从地上爬起来，“我是菲利克斯・沃克，两个月前满12岁。小学毕业了。我喜欢的食物是金枪鱼沙拉和奶油浓汤。不喜欢吃炸鸡腿。”

　　“那么男孩，该我了，我是汤普森，这里的人都归我管。”

　　“我还不知道你多大了呢？”男孩得寸进尺地追问。

　　“比你想象的要多，傻孩子……呵……你前阵子吃了苦头吧？现在不会有了，我命令所有人停止对你研究。”

　　“所以呢？”

　　“所以么，今天带你去透透风。”

　　汤普森说到做到，将野性十足的男孩带出了纸业公司的内部基地。

　　他们乘坐的是一辆改造过的特殊座驾，后座的支架附着了手铐，是专为这类“放风”设计的。

　　男孩站在车门处，瞄到了这一特殊装置，脸刷得白了。

　　“我不去了！”压抑不住抖动的声线，男孩全身透着抗拒。

　　“放心，我们不会用那个。”汤普森从背后搭上男孩的脑袋，“这是为一些特别危险的能力者设计的，并不是所有人都需要这么一刀保护措施――男孩，老实说，你还构不成是危险级别呢。好了，上车吧！”汤普森眼神示意副手班尼特上前，自己坐在了驾驶座上。

　　男孩被背后的力量推入了车厢，还没有坐稳，边上挨着坐下一名黑色皮肤的男青年，而推着他进入车内的男人――汤普森的副手班尼特先生，则坐入了副驾驶的位置。

　　“放风”这才真是开始。

　　一行人随着下班的人流驶入了公路，车流还算不得拥挤，使得汤普森能边开车，边分出大半精力与男孩对话。

　　“小男孩，你来这里不短的时间了，算是长住人口。我们打算给你换个大一些的‘客房’，你可以说说想要的装饰，恩？”

　　“我不懂……你们想做什么？”

　　“装饰你的新房间，不是吗……呵，开个玩笑。我们的工作比较复杂，目标倒是明确地很。拣一些你能听懂的内容，就是维护现下异能者与普通人之间的关系。让这个临界可以停留地久一些。”

　　“这跟我的关系呢？根本不关我的事！你们的人诊断说我没用处。”

　　“哈哈，你相信那个？我不。攻击性的能力不是万能的，男孩，就算你拥有的能力不怎么样，有一个聪明的头脑也会帮助你取得各种成功。这里――”。汤普森的左手点点额头，“你的才华在这里。菲利克斯・沃克，你是一个聪明的男孩。”

　　“是吗？我不觉得。”

　　“不不不，男孩，我们这里有你的完整资料，包括5年多前那一场事故，我们的资料上，你是最小的幸存者。就事情的规模来说，你的存活也算是奇迹了。”

　　“……”男孩皱了皱眉头，没有回答，他有些心烦意乱。

　　车驶过拥堵的路段，迅速起来的车速下，没有人再开口说话。

　　目的地到了，四人下车。而后，男孩在两个成年人，以及一个青年男人的押送下走进了餐厅，拐了个弯，在僻静处落座。

　　“你今年已经12岁了，从小有点……早熟，恩？但是也没有办法自己解决身上奇怪的毛病，看我的用词，当然不是什么毛病，是上天给予的神奇力量，帮助你，又或者会毁灭你――关于这一点，连续噩梦了四个月的你已经体会到了，对不对？”

　　“那些刚刚察觉到自己能力的人，事实上，大部分原本是普通人，适应不良，无法控制能力；他们当中的一部分，因为担心被发现异常而躲起来，或者在隐瞒的过程中伤害到其他不必要的人。这些人当中的一部分，被我们的公司发现了。”

　　“然后像我一样进了实验台？”

　　“别插嘴，男孩。你需要的是，听・我・说，明白了？那么我们继续：你现在需要的是更多信息，像我这样有耐心告诉你的可不多见，别让我耗尽了它们。”

　　“……对不起”

　　“很久以前，我们就明白了一点，能力的出现是随机的，中性的。它带来的结果却难以预料，充满了破坏性。或者说，大部分的能力者相信，这些能力最后破坏了原先的生活，并且由衷地相信：如果，在最开始的时候得到了指点、掩护和其他可能的帮助，他们能够熬过最开始的失控期。是的，不要摆出不相信的样子，菲利克斯小朋友……你听懂了，你要相信这是真的。”

　　“……”

　　“那么男孩，我可以举出一个理智，将来也有机会让你证实这个理智的真实性。”汤普森说到这里加重了语气，他微微起身，专注地凝视着眼前的男孩，“你的养父，詹姆斯・沃克本人，就接受过我们公司的帮助。”

　　男孩长了起来，蹬着双眼，四肢挥舞着，就差踢在对面可耻的“大人”身上。

　　“不可能！”他想这么喊叫，嘴巴却被两只手按地死紧，肩膀上也多了一层重压，那是汤普森带的副手和副手的搭档。

　　“我对于你的宽容，不代表我会忘记安全措施”汤普森看着男孩被塞回了座位上，露出一个堪称“恶劣”的笑容，继续爆料：“你的养父，詹姆斯的能力在初期就对他产生了困扰：你听过关于点金石的预言吧？他的苦恼与故事里的男人相似，他的手碰到的任何东西都会变成冰冻物，冰冷而脆弱――包括他刚刚准备的早餐，和放在包内被随着包一起冰冻的合同……他的能力给他带来了足够多的麻烦，知道我们的人找到他，提供了帮助。你的父亲在这里待了两个月的时间，学会了克制冲动，调节能力。而后，特重新回到了普通人的世界。”

　　“你们手上也有一份他的实验数据吧？说不定取得的方法与我见到的一样。”

　　“我们对此有一些误会，男孩，可以解释的误会，我们并不以伤害为前提来检查能力者，你的情况很特殊，属于精神方面的能力，与你的养父的处理方法不同。”

　　“我忘记了过去一个多月的全部事情？你们敢说这不是你们的手段？！请问您：你们给我做了什么手脚？你怎么解释！”

　　“我们的人为你注射了超过儿童应该有的计量，补救的措施太晚了，有些东西要不回来了。”汤普森用最快的速度说出了这句话。

　　“注射了……？我没听清楚？你们注射了什么，然后我丢掉了记忆？”

　　“我们的人……为你注射了药品。而且总量看来，已经超过儿童应该有的计量……我们补救的措施做地太晚，有些东西――要不回来。”

　　“胡扯！”

　　“事实如此，男孩，不要用那么叛逆的猜测面对别人的善意。你的加热显然太宠爱你，使你的头脑水平有所下降，变得还不如你7岁的样子。你应该相信，我们的公司对你们没有恶意，过多的损失往往产生于类似你这样的误会。”说到这里的时候，汤普森停顿了一下，换上了类似于无奈的表情，“我们也许有些过错，但是不包括你的指控中一些不存在的部分。”

　　男孩没有再说话，他环视着在座的三人，明白现下争论不出什么东西，倔强的神情褪去，他乖乖地举起叉子，继续解决自己面前的通心粉。

　　这场谈话不了了之，男孩在公司的基地里又呆了两周左右的时间，直到他的詹姆斯爸爸来到基地，把他接回了家。

　　这其中到底经过了多少争执与妥协，不得而知，至少，双方之间达成了和平的状况。公司继续运转着，不为个别的“零件”故障而停止运作，而男孩带着他逐渐稳定的能力回到了正常的世界中去，假装将那段日子的折磨与不安抛在脑后――就像沙漠中的鸵鸟将脑袋埋在沙子中，假装没有怀疑，没有推测，心中只装满了回家的喜悦。

　　即使“公司员工”的身份已经成为一道枷锁，封住了他的自由……

　　……

　　很长一段时间里，噩梦消失了。

　　一切都很好，菲利克斯这么想着，重新回归普通的校园生活，装作一切没有发生过。

　　直到噩梦再次敲门，血腥的气味从陌生人的身上延伸至身边。

　　噩梦沾染上至亲之人的血，悲剧的主角换了亲人来做……

　　深夜时分，菲利克斯无声地尖叫，从噩梦中惊醒，恐惧到窒息。

　　一个名字成了新的噩梦源泉。

　　那个名字是――Sylar （塞拉）

　　作者有话要说：来不及写新章，于是把过去写的番外修了一下放上来了= =

　　下午被拉去参加某会（打酱油，各种酱油，新鲜又好卖），会后一人散一只帽子------

　　|这章分量还是很足的，足够补上之前没更的了吧？

　　------

　　


                  十一、海啸与白煮蛋



　　菲利克斯曾经做过不少梦。他将做梦的“权利”看得理所当然……直到他身上的基因发挥了作用，渐渐改变了他原本的梦。

　　他是特殊的，命中注定。这种注定让他无力，又不得不接受。

　　菲利克斯・沃克是一个寻常外表的小男孩，也许思想有点早熟。但是，在最一开始的时候，他也不过是个普普通通的男孩。他喜欢思考问题，研究书本上的东西，也相信所谓的“神秘学”。是的，菲利克斯当年仅仅7岁的头脑里就装满了问号与思考。

　　当别的男孩执着于新到手的玩具，或者是孩子王之类的头衔时，菲利克斯已经开始琢磨自己未来的生活，学会对大人们的说辞保留看法。

　　当孩子不再对父母的话言听计从，父母们的头疼日子通常就来了。好在，菲利克斯是个懂事的孩子，从没有劣迹传到父母那里。

　　老实说，真正让父母们操心的，反而是儿子的交友问题。

　　“那些同龄人的思考水平根本及不上自己”――男孩这么想；而其他同龄人则抱怨“他成天不知道在想些什么。我们跟他说话也爱理不理的，没劲！”

　　毫无疑问地，菲利克斯・奈特被同龄人抗拒，疏远了。（那时候，他还没有遭遇变故，还是一个幸福的三口之家中的宝贝，也还拥有着奈特这个姓氏。）

　　米琳达・奈特，菲利克斯的生母也许担心孩子敏感的心灵会受到伤害，总会这样夸奖儿子：“宝贝，你是个小天才，谁的孩子都没有你那么能干。”

　　这句话，她说了太多次，以至于那个被米琳达重音读出来的“天才”一词，被牢牢印刻在记忆中。

　　天才，上天赋予了人的天生的才华。

　　在米琳达去世后很久，菲利克斯才明白，母亲说的“小天才”这个词，到底意味着什么――不是聪明的头脑与强烈的求知欲，而是生物范畴上的“天生我材”。

　　米琳达・奈特原本的名字是米琳达・沃克，她也是一个拥有超能力的女子，这是生物上遗传的。那种神秘的力量一直流淌在沃克一家的血脉里，由她的父亲传给了她，也有极大的可能性会再遗传给儿子。

　　在结婚前就早早预料到这点，米琳达选择的丈夫本身就是一个愿意接受新鲜事物的奇幻小说作家。两人陷入热恋不久，米琳达就摊牌了。

　　她的小说家丈夫果然接受能力极强，只花了半个小时就从震惊当中回过味来，接受了自己妻子不同寻常的“小秘密”。不止如此，妻子那无伤大雅的小能力更多程度上增强了他对超能力者的好印象，以至于，他期盼儿子也是“特殊的”。

　　家人之间的亲情浇灌下，敏感早熟的菲利克斯顺顺当当地长大了。

　　菲利克斯7岁那年的圣诞节，沃克一家三口选择了出国旅游的方式，一路去了四大文明古国之一的埃及。

　　一家人参观了某些古迹，仰着头看到奇妙的金字塔。夫妻两人谁也没注意到，儿子参观博物馆某个古埃及文石碑的时候，失神了很久。

　　太过古老的东西中，时而会产生精怪――某些神秘的力量正隐藏在这个古老传承的地方。

　　菲利克斯・奈特就受到这些神奇力量的影响――他被提前激发了埋在血脉里的“潜能”。

　　说是激发也许不太恰当。如果打比方的话，在菲利克斯不断长大的过程中，他真正的能力宛如鸡蛋的蛋黄部分被隔水烧煮，将一点点地成熟。那种动荡的、有副作用的不成熟能力就是这样慢慢进化的；最终，像煮熟的白煮蛋里面的熟蛋黄，凝固而稳定。

　　换个角度来说，它本来不会在宿主菲利克斯成年之前出现，那些厚实的“蛋白”包裹住了这个能力蛋黄，保证了能力不会有一丝一毫泄露。

　　所谓血脉中的“潜能”被激发是什么意思呢？就是一些外来的刺激，打碎了一部分“蛋白”，让里面尚未成熟的“蛋黄”流出来――这种“蛋黄”只要有一点点脱离中心，就会随着被打通的通道，缓缓外泄。

　　这种现象不仅仅出现在菲利克斯一个人身上，那些从父母辈那获得了超能力基因的人，都可能因为收到刺激，而使不成熟的能力外泄，产生不受控制的状况――害人害己。

　　这个蛋黄理论，当初谁也没有想到、料到――还是长大后的菲利克斯根据接触到的超能力者的情况而搞出来的猜测。

　　而时年7岁时候的菲利克斯自然是什么都不知道。

　　他不明白，为什么睡梦中偶尔出现的场景会在几天后的新闻里看到；也不明白，一个从来没听说过他名字的男人为什么会出现在自己的梦里面，而自己会看到他死亡的全部场景……甚至，当他在几天后终于把这个噩梦抛在脑后时，报纸上的寻人启示上出现了这个名字的主人失踪的消息。

　　菲利克斯害怕了――他相信那些科学不能解释的神秘故事，不代表他喜欢自己成为那种故事的主角。

　　可他毫无选择。

　　还好，这些场景并不常见，而小孩子总有点善忘的特质，不需要多久就会摆脱噩梦留下的阴影。

　　再后来……再后来，菲利克斯过完生日后没有多久，奈特一家突遭横祸飞灾。他失去了自己的父母。

　　有相当漫长的一段时间，他的梦境再也没有那些陌生人的面孔，没有那些陌生人出现在不知道的地方发生危险的梦。所有的夜晚，菲利克斯只会梦到一样的场景――海啸之下，母亲米琳达竭尽全力保护了自己，忍着丈夫失踪的悲痛照顾着自己的血脉。他们在海水中顽强地挣扎，等到了救援搜索队。多日来使用能力保护孩子早就耗干了米琳达的生命。她在确认儿子平安无事后，力竭身亡。

　　“妈妈去找爸爸了，他们都会在天堂里，继续快乐地生活下去。”菲利克斯这么说着，在所有外人面前装作若无其事，却在每个夜晚梦见父亲的声音被海水淹没，还有泡在海水中一个晚上后，母亲苍白的脸。

　　菲利克斯忘不掉亲人死亡的场景。

　　刺激之下，他的身体遗忘了自己的超能力。

　　直到五年后的有一个冬天里，“蛋黄”外面的保护层又开始松动了。这一次，菲利克斯的能力进展地更加快了，保护能力成熟的“蛋白”早就失去了抵御外界刺激的作用，抵挡不住尚未成型的能力降临在宿主身上。

　　第二年五月，距离菲利克斯的能力出现起五年多，距离能力正式开始成型约五个月。男孩切实地感受到，自己可以做到的事比原先多了――以窥视他人梦境为基础，发展除了新的能力，掌控他人的梦境。只要找到对方梦境的一点点缺口，菲利克斯的窥视就会产生作用，随即开始搜索梦的主人的脑补活动，寻找一切可能的“弱点”，弱点越多，之后对于“梦境”的控制就越有效。

　　这个能力在不久前就渐渐出现了，却一直没有成熟。菲利克斯只能运用它去链接好友艾耶的梦中世界――前提是，艾耶同意他这么做，并做一些不会破坏他梦境的细小操作。

　　现在不一样了：不论是能力与梦境相关的超能力者，还是与精神毫无关系的其他“特殊”的人；不论是普通人，还是超能力者；不论是不设防的头脑，还是经受过特幻术训练和洗脑对抗训练的脑袋，都会受到菲利克斯的操控――抵抗的话，操纵会变得迟钝受约束，却无法被挣脱。一次被控制后，下一次想继续会更加容易，常年被控制的话，将再也没有挣脱控制的机会。

　　这些结论是能力的所有者――菲利克斯自己实验得出来的结论，不全面，但是实用。

　　而且，比起纸业公司的残酷实验，他选择的实验方法温柔地多，也相对安全。被拿来借用的“梦境”被菲利克斯控制后，那些倒霉的被实验者最多会认为自己做了噩梦――不会对热的精神或是身体造成实质的伤害。

　　这个晚上，菲利克斯终于对自己的上司，诺亚・班尼特下手了。

　　菲利克斯窥视着班尼特先生的头脑却找不到什么可以突破的地方，唯一可以被潜意识认可的漏洞居然是保护家人维护正义的信念。

　　长到12岁还没有干过什么超出道德标准的恶行过，菲利克斯有些犯难，这怎么办？总不能故意编出来家人遇害的场景来刺激上司的神经啊？他只好放开了对班尼特所作的梦的控制，准备离开……

　　谁想，最后一步出了偏差。他的身影暴露出来，被看到了。

　　男孩知道，既然自己已经被班尼特先生发现了小动作，就别想用谎话骗过去。那么，与其说等他来兴师问罪，不如自己就承认好了――这才一条短信发送出去。

　　“我找到办法了。”

　　这句话是一个暗语，是为了防止两人的手机联络被监听监管而设下的。这句话真正的含义是，他掌握的能力进化了，出现的变化对己有利。（相对应的，有另一句暗语，用来表达相反的意思，说明能力有严重的副作用、要求帮助：“帮我想想办法吧。”）

　　翌日夜间班尼特先生与菲利克斯有一次秘密的交谈，谈话的地点在他本人的梦境世界里。

　　这场秘密的谈话到底泄露了多少秘密，将会掀起多大的蝴蝶效应，没有人能准确地说出来。

　　两个当事人各自决定守口如瓶，保持过往的行事，不暴露出一丝一毫。

　　菲利克斯如愿以偿得到了资深公司职员班尼特提供的全面信息，包括不应该外泄的部分；班尼特先生则提前了解到了女儿的生身父母的特殊情况，以及未来将会出现的新能力者与新危机。

　　菲利克斯得到的信息，其实是抵不上他交付出去的部分的。毕竟，班尼特掌握的那部分资料，靠菲利克斯现在堪称“信息收集器”的头脑，也还是有办法收集的，但班尼特获得的信息不一样，是来自未来的信息，由菲利克斯窥视先知者的梦而获得，并转交给班尼特。

　　“我不是让你占便宜的。比起汤普森的话，我更相信你的，所以我现在在这里，跟你合作。我需要的其实很简单，只是家人平安。目前，在精神世界里，我还控制不了那个男人。我需要在现实世界里的助力。班尼特先生，你愿意为我的家人的安全出一份力吗？”

　　“我理解你。你这个年龄的孩子，这么顾家的可不多见……不，不是嘲笑，你爱你的家庭，这是好事。”

　　“您，愿意给我一个承诺吗？当我们真的遭遇那种不幸的时候，请收留我们。帮我把茉莉・沃克与马特・帕克曼（Matt Parkman）两人分开，不，应该是彻底隔离开来，让他们成为两个陌生人。我的妹妹不能交给马特・帕克曼那么危险的男人。”

　　“……如果你坚持。我会的，男孩。但我还是要提醒你，不要因为还没有发生的事定一个人的罪。你所防备的男人本性中邪恶的部分甚至还不存在。”

　　“不，你不明白，你看不到那些未来，只是我在语言描述。而我不一样，我看到了，从安吉拉（Angela Petrelli）那里……我没法原谅这个人。”男孩犹豫了一下，继续道“事关亲人的时候，反应都是差不多的吧？当我告诉你，那个自称Sylar的男人会袭击你的女儿时，你也不比我镇定。”

　　“……”班尼特拿下眼睛擦了擦，又重新戴上。这是他放松神经，克制自己的情绪时会出现的动作之一。男孩的话的确刺痛了他的神经，没有留下反驳的余地。

　　的确，他想解决那个将来的杀人魔Sylar，大半原因是处于私人情感作祟，他无话可说。

　　作者有话要说：今天收到了从头到尾的留言，我激动了。

　　于是，为了复活的留言，今天鸡血地爆字数了喵0.0*

　　这章就是传说中的开金手指，花了点时间想解释地更加合理点，就搞出了一个白煮蛋（这不是恶搞，我是很严肃地拿白煮蛋做比喻的！我发誓）

　　这一章，菲利克斯・沃克和诺亚・班尼特交换了情报。

　　做哥哥的想保护好妹妹，于是防备着将来立场很不坚定的交警先生。

　　我不讨厌交警先生和他的普通人思想。

　　问・题・是在第一季，第二十集里面，马特（Matt Parkman）黑化到我想宰人啊。杀了汉娜、班尼特先生、带走了克莱尔・班尼特、茉莉・沃克等等一大批能力者去给sylar杀啊！咬手帕怨念！

　　------

　　


                  十二、纯洁心灵与灰色地带



　　作者有话要说：原著中第一季主角终于露脸了……不容易（我写了3w终于把peter你个受给拉出来见人了哈哈）

　　p.s.这章是赶出来的，先放上来了，错字神马的请浮云吧（掩面）接着赶，如果11点前码不完，就明天发，总之，是补昨天的份。在纽约这座城市中，每天迎着朝阳担心肚皮温饱者有，天生含着金汤勺衣食无忧者有，他们汇聚在一座城市不同的地方，过着自己的生活。这其中的苦乐，恐怕唯有境遇相似者互相理解。不，谁又能说对方一定了解自己？即使是亲兄弟，也不一定能互相理解罢。

　　Peter Petrelli与Nathan Petrelli就是这么一对兄弟。

　　内森是哥哥，某种程度上，是这个家中最受宠的孩子。他已年过三十，有着娇美的妻子与一双年幼的儿子。他的弟弟皮特是完全不同的类型，成绩不算出众，没有拿得出手的体育成绩，自身的才华完全掩埋在哥哥的光环下，他最近已经度过了三十的大关卡，却连女朋友都没有 。

　　要作比喻的话，做弟弟的是个走在人生路上迷路的大小孩，连自己的目标都没有找到，只凭借着一腔热血与兴趣决定立场――这种人不论在哪里都是普通到没有什么人会佩服的，但他有副好脾气，愿意为不相干的人付出爱心。不是所有人都有资本四处散布同情心的，皮特的父亲是一名出色的律师，供地起儿子这样玩弄自己一生最美好的时光。

　　弟弟这么不争气，却似乎把所有的优点加成在了哥哥内森的身上。他子承父业，念上了最优秀的法学院，毕业后从律师起步，一点一点步入政坛，凭借着父亲留下的人脉与自己的手段得到了上层社会的敲门砖。在内森的时间表里，再过不久，他将正式步入政坛，前途不可限量。内森心中不缺乏正义，不然也不会选择律师这个行当，但他的正义显然与弟弟皮特的想法是两回事。在内森这样的有志之士眼里，只有站在高位，才能拥有足够的力量去施行正义――而这一点是一个律师做不到的。

　　然而，一个月前，这个家庭接连出了两场变故。

　　两场，不下于六级地震的事故。

　　四月的一个夜晚，内森夫妻驾车行驶在公路上，夫妻两人刚刚从皮特的生日派对中出来，在回家的路途中。

　　全身心投入派对后，两人的情绪都有些高涨，有一半的心思倒放在对方身上。因此，他们没有第一时间发现后方驶来的黑色车驾。

　　一场人为的车祸，一场蓄意的谋杀就这样发生了。

　　“这家伙想干什么？”内森调整后视镜，却看不清后方车辆的驾驶者。他瞬间明白过来，这种车速不正常！

　　下一刻，那辆结实的车的车头部位牢牢按在内森的小轿车的车尾上，两者紧紧地贴住了。

　　后方的车辆显然有备而来，用特地改造过的厚实车身一遍遍撞击着，一下比一下凶猛。内森用尽全力转动方向盘、踩油门，一种种手段全是徒劳。那辆车分明是故意要把内森夫妻害死在夜深人静的公路上。

　　车子终于失控了，它直直向着前方冲去……

　　坐在副驾驶座上一同面对危险，内森的妻子海蒂（Heidi）却在回头后发现，主驾驶座上的丈夫失踪了。这一惊非同小可，她在下一刻发出尖叫：“内森？！”

　　下一刻，车子撞在了公路护栏上。

　　内森莫名其妙地发现自己漂浮在空中，不受控制地上升着――这使他逃离了这场谋杀，却也同时提供了一个“特等席”。一个，亲眼看着无人驾驶的车辆带着妻子一起，冲向护栏。

　　内森在呼喊，绝望的呼喊，他叫着妻子名字的喊声伴随着车辆撞击后的轰鸣声，把Petrelli家从夜色的睡梦中惊醒。

　　这场事故发生的几乎同时，躺在自家床上的皮特做了一个梦，他在这个噩梦中惊醒时，一只右手正突兀地竖在半空中，仿佛想抓取些什么。

　　他眨了眨眼睛，刚刚从噩梦中摆脱出来，家中的固定电话便响了。

　　“喂？”他发出一个明显还没睡醒的声音。

　　皮特发现，噩梦竟然变成了现实。

　　他大概还没有那么迅速地奔向医院过。

　　找到哥哥内森后，皮特几乎不知道说什么好，任何安慰都太过苍白了。他只是蹲下身子，抱住血脉相连的兄弟，问：“她怎么样？”

　　“她已经做了10个小时的手术了。他的脊柱出问题了……也许我应该打电话给妈妈，孩子都在她那里。海蒂也会这么做的。你带电话了吗？”内森说了那么多话，字里行间的意思，竟然是接受了这惨痛的变故。皮特看着自己的哥哥，不知道他怎么还能保持这样的冷静。换做是他，早不知道该怎么办。

　　“你没受伤？”

　　内森接过弟弟的手机，播下号码“没有。我落在了离车祸现场300英尺的地方。说不清是怎么到那里的，这个时候什么都说不清。”

　　皮特绕过去，追着到了内森的正面，要查看他的状况：“让我看看，让我看看。”内森额头上的划痕自然落在他眼里，“伤口很严重，你应该躺下。”

　　“不，我要等海蒂没事……没信号”内森抬头看看医院的天花板：这电话在医院内是别想打通了。

　　皮特显然不准备放过伤害到亲人的恶棍，或者说，他还没有意识到这场车祸到底包含着什么根源，他现在能够想到的，只是寻求警方帮助找到肇事者：“你还记得那辆车吗？”

　　内森的表情僵硬了，一句回答卡住了近5秒：“什么？”

　　“事故中的那辆。”

　　内森单手按在弟弟的肩上，眼角余光四下里瞄了一圈，才凑近过去：“谁告诉你的？”这句话还特地压低了声音，配合上内森此刻的表情，让皮特也严肃起来。

　　“你打电话之前，我恰巧做了一个梦……”

　　“我老婆在做手术，你却在做梦……太好了”这语气可不是在说太好了。内森拍了拍弟弟的脸颊，阴沉沉地一句“太好了”之后，转身就走。

　　“还有一辆车，对不对？”皮特追问，“内森，对不对？”

　　“对，是林德曼（Linderman）的人，一定是知道了检察院的计划。”承认这一点格外的困难，内森在内疚，他答应检察院的人做线人的时候，根本没有料到会危及家人。此刻的懊悔让他的脸狰狞起来，“没考虑到这样是我的错，是我把他们招来的。”

　　“这不是你的错，是爸爸的错好吗？”皮特向前一步，牢牢地握住自己的哥哥的手，“你也知道，这不会结束的。”

　　内森打断了弟弟的话，他现在不需要任何安慰，他不脆弱，他的懊悔与先前的坚持不矛盾。但他需要一些支持，来减轻心中的罪恶感――出卖自己父亲罪证带来的罪恶感和牵连了家人的懊悔――他需要自己的弟弟的支持。

　　内森反问：“如果我同意接检察院的案子，你会出庭为我作证吗？”如果我与自己的父亲对着干，你会站在我这边吗？会站在正义的一边，去控诉吗？

　　“我愿意。”

　　“做出不利于父亲的证词？”

　　“Petrelli先生？”医生打断了兄弟间的对话，“请过来。”

　　方才还一脸正色谈论出庭指证自己父亲的男人，立即化身为关爱妻子的丈夫的角色。他跟随医生一路远去，不断询问着什么。

　　医生的回答显然不是什么好消息，相反，海蒂的脊骨恐怕出了事，无法改善和医治的那种，这让内森暴怒了。他推开了医生试图搭在他前臂上的手，脸板得死死的，嘴唇全数抿住。他双手抱在胸前，眼神游离着，再也保持不了冷静的样子。隔着隔离窗，皮特听不到医生与哥哥的交谈，但不用多做猜测，他也料到了情况不妙。他也沉默了。

　　这以后的某一天清晨，皮特打理好了自己的头发与胡子，难得穿上了正装。这是特别的一天，他将会履行承诺，在庭上作证。这将是一场奇异的出庭。被告是一个黑道头子，被称作林德曼（Linderman）,他在外有着良好的名声，却骗不过检察院。就皮特和内森所知，他们两兄弟的父亲专门为这位黑道分子当辩方律师，期间为他掩护罪证的案子恐怕不少。而皮特这次出庭，就是要作证证明林德曼在黑道方面的罪恶行径――即使会牵扯到自己的父亲也在所不惜。

　　他已经打定了主意。既然自己的哥哥愿意为了正义而战，自己必然会支持他。

　　皮特那么打定了主意，却最终没有出庭。

　　那个早上，内森来找他了：“不用作证了。”

　　“你说什么？不能临阵退缩啊，我们要告诉检察官一切。关于林德曼（Linderman），关于爸爸，关于一切。”

　　“……爸爸死了。”

　　“……”皮特愣住，下意识里想当做幻听了。

　　“他今天早上心脏病发。”

　　“……”皮特深深地吸着气，一下比一下响，到最后简直是在喘息。他一句话都说不出来。

　　内森继续着，他也不认为弟弟还能说些什么：“让我安慰的是，他不知道自己的儿子们，正准备在他背后捅刀子。”

　　海蒂出事与父亲的心脏病发去世显然带来太大的打击。内森尚未从妻子的事情中恢复过来，便遭到了第二重打击，特别是，在他保持着对妻子“再也不能走路”的愧疚，决心用检举罪恶的方式摆脱痛哭时。他的逃避方式带来了“父亲去世”这一打击――仿佛是老天都治安告诫他，他不应该去找林德曼（Linderman）的麻烦。

　　他后悔了。这种情绪太过强烈，他需要找人宣泄。于是，这个早晨，他来到皮特的公寓，丢下那段称得上责备的话离去了。他甚至还要在弟弟面前保守住另一个秘密，一个，为了弟弟的安全绝对不可以泄露的秘密――他们两的父亲并非死于心脏病突发，而是【自杀】。

　　这场变故来得太突然，似乎除了两人的母亲，安吉拉女士（Angela Petrelli），死者的血缘者们都失去了做事的亲绪。他们颓废着，错失了大笔的时光，一直到责任重新唤醒了两兄弟的心灵。

　　内森改变了想法。他下定决心接手了父亲的全部人脉――除了父亲光辉形象下积累的那部分，还有父亲靠着灰色地带积攒下的关系户――他要靠着这些人的资金拉票，去获得下一次参议员选举的胜利。是的，获取，而不是争取、夺取，或者别的什么，他几乎没有给自己留下后路，只要求一个目标，一个最大程度上平静思绪的大工程：“获得参议员席位”。

　　与此同时，皮特在自己喜欢的职业上站稳了脚跟。他是一名男护士，职业是临终护理。他照顾垂死的老人，确保他们安详宁和地迎接死亡的到来。这份工作是个洗涤灵魂的过程，与老人家，特别是那些不畏死亡的老人交谈不断给予他心灵的平和。皮特需要那样做，他相信这才是自己应该带着的地方――没有太多勾心斗角算计谋划，他想呆在一个简单的环境里。

　　“我是个普通人”皮特这么认为，为自己的工作满足着，“不会成为一个律师或者别的什么出色的社会精英。这才是我的样子。哥哥的才华发挥在最恰当的地方，而我也许正应该在这里展现自己的价值。”想这些话时，皮特正站在护理中心的大厅里。他即将接受一份新的委托，同样是照料一位年事已高的老人。皮特已经读过了老人的相关资料，做了一些准备，只要家属那里通过了，他会在第二天上岗。

　　皮特走神不知道走到哪里去了，自然没有发现，大厅内有个视线已经在他身上黏着了不短的一段时间了。

　　那个视线的主人早就得知了这个未来“救世主”的强大能力，也不止一次听到人们对他的负面评价――这是一个懦弱的男人，已经三十了还那么不成熟，实在是配不上他那强大的超能力。不过，除去皮特性格上软弱的一面，视线的主人也发现了他优秀的一面。这个男人富有爱心与正义感，不为名不求利：拥有这种品质的男人才不会滥用自己的超能力。或者说，这个心灵如同幼儿搬纯洁的男人值得他欣赏，却不值得人太多倚靠。

　　“不值得倚靠啊……难道还是要交给诺亚？诺亚・班尼特对养女好的原因一半是愧疚一半是多年的亲情积累，我的茉莉妹妹可没有这些软条件。何况，这个男人的仇人又那么多，实在是不安全。把茉莉托付给诺亚只能算作中策，只比交到公司手上好……”视线的主人，一个12岁左右身形的男孩坐在大厅右侧的小沙发上，脑袋里的念头不断流转着。他这天寻到皮特这里本来就是为了考察。就现在观察到的来看，这结论多少比预期来得好，他已经知足了――也下了决心。

　　“那么，今晚用梦境去找找他吧。”

　　------

　　


                  十三、受害者名单



　　当夜洛杉矶这个夜晚的沃克宅尤其安静。

　　黑夜笼罩下的住宅区里，不多数宅邸正亮着灯，年轻的夫妻们享受着派对，家中孩子正多着的家庭则试图哄孩子上床睡觉，唯有沃克一家已经熄灭了灯火，沉浸于夜幕中。

　　时钟标示着22：00的时候，这一家人已经全部入眠了。

　　菲利克斯也不例外，给了詹姆斯和爱莲娜一人一个晚安吻，他整个人钻进了床被之中，裹成一团。

　　沃克夫妇为儿子按灭日光灯，轻轻带上了卧室的门。随着一双儿女渐渐长大，有了自己的房间，也学会了独立入睡，这对夫妇也终于有属于两个人的夜晚了。

　　竖着耳朵注意着门外的动静，直到父母的房间门板关上的声音传来，男孩知道他可以按计划开始了。

　　把自个儿裹在柔软的被子里的菲利克斯侧了身，将稚嫩的身躯紧缩起来，形成了煮熟龙虾的形状――这种姿势不是让他睡得最舒服的那一种，倒是最催眠的。

　　默数了几下，男孩的头脑模糊起来，仿佛烟雾笼罩了思维――他很快入眠了。

　　再睁眼时，菲利克斯知道，他回到了梦境世界里：眼前的场景是早就看腻味的舞台，自己正蜷缩在观众席中央的某个位置上，视野良好，头脑清晰。这种感觉一点也不像是做梦，又如假包换。

　　菲利克斯・沃克已经失去了正常的睡眠。只要入睡，能力就自动发动，从来是如此――当年，公司中的研究员实验了各种手段都阻止不了他入睡，最后纷纷放弃了；而他本人，虽然不断练习控制能力，也没有折腾出正常入睡的方法来。

　　（我真应该担心下，如果一直这么‘伪睡眠’下去，我会不会长不高……矮个子可当不了女友的白马王子，也许我该把牛奶的摄入量再提高些？）

　　走神的时间里，能力已经自动运行，挑选出了今夜的“血色节目”。这是每个晚上入睡后会发生的事，对菲利克斯来说已经见怪不怪了。早在一个月前，他就找到屏蔽它的方法――直接发动能力去别人的梦境世界里参观，便可以跳过这段内容。

　　不过最近的每个晚上，菲利克斯都坚持把这一段血腥的舞台假人“表演”看完。

　　（又是他……Sylar……）

　　舞台上，两个假人出列，随着音乐声响起而动作起来。仍然是诡异而充满鼓点的声音，仍然是两个卡通形象的假人，一个是从来没有看到过的男性名字，而另一个，正是最近一段时间菲利克斯不断诅咒着的名字：塞拉（Sylar）

　　不出意外的话，这次的两个假人当中，仍然是名为塞拉的那个会夺得对方性命。菲利克斯的梦境中，他早就不是头一次出现了，简直是一个杀超能力者成瘾的怪胎、疯人，残杀同类的掠夺者。名为塞拉的假人每次出现，都会夺取对方的头盖骨，研究受害那一方的脑子，直到塞拉把对方的能力学会了，才会真正出手给人一个痛快。

　　简直是折磨。

　　菲利克斯的梦境世界里，只有当两个假人中的一个停止一切生理反应，才会被算作是死亡，这时，原本是抽象模样的假人会慢慢改变外形――最终变成现实当中的人体和样貌。

　　这也可以反过来理解：只要那个倒在地上不动的假人所代表的真人没有死亡，就不会还原成真人的样子。

　　因此，菲利克斯才会发现，塞拉观察人脑窃取能力的时候，那些被害人其实还没有死去，也许仍然有意识――某种意义上来说，这比鞭尸之类的行为更让人反胃。

　　最初的时候，明白过来这一点让人吃不下任何东西。即使把整个胃吐干净了，男孩仍然干呕到全身酸软，掉了一地鸡皮疙瘩。

　　不知多少次类似的场景后，菲利克斯终于适应了每晚一次的血腥噩梦――至少从生理反应看，不会再把他吓得腿脚发软。

　　这一回的情况也是如此，那个被害人假人被标注为塞拉的另一个假人单方面蹂・躏了一番，倒在地上。塞拉凑过去，慢条斯理地捧着地上的人脸……

　　片刻后，两个假人的动作都结束了。这是这场死亡梦境的结局了。

　　死者的名字被默默记在心里，添加在Sylar的罪名目录上。做完这一步之后，剩余的时间就可以去搜索梦境了。

　　说到底，死者的名字才是菲利克斯每每忍受可怕的梦境，而不是立刻逃跑到其他人的梦里去的原因。他需要知道死亡名单，越全面越好哦。他的梦的缺点在于梦中看到的事件不一定是现实中已经发生的，也就是说，可能梦中出现的受害者还活着，随时会遭遇Sylar的攻击。

　　要救这些“准受害者”，菲利克斯的“名单”就显示出了别样的意义。

　　到目前为止，菲利克斯的名单已经发出去了三份：诺亚・班尼特一方汤普森所代表的公司一方女探员奥黛丽・汉森（Audrey Hanson）代表的FBI一方而今天晚上，菲利克斯可能会交出第四份名单，交给皮特，未来的“救世主”先生，同时也是他准备的托孤人选。

　　*

　　皮特的梦境出人意料地充满生机，或者说，充斥着激烈的情绪。

　　走进皮特的世界，连周身的色调都明亮起来，恢复成鲜明的颜色。拥有这种积极乐观欢快情绪的人不是没有，大部分还是学生和幼儿，尚未被各种不公平压弯了肩膀……

　　皮特不一样，他已经工作了，也见识过人情冷暖官匪勾结，几遍如此，他的心灵仍然是那么温暖。

　　温暖到可以融化心中的苦闷与不安，就好像……任何的负面情绪都可以被这温暖包容。

　　菲利克斯绝对不愿意承认自己还没见面就被对方治愈了，只是摸摸眼睛，往更深的地方摸索。

　　（周围也太明亮了……简直晃瞎了我……那种兄友弟恭河蟹到嫉妒的梦境到底是什么啊？做梦都是哥哥的跟班吗？皮特先生？你哥不是万能的别做梦也把他当偶像供起来啊……）

　　一路吐槽过去，菲利克斯终于见到了梦境的中心，皮特本人。

　　*

　　“Peter Petrelli先生？先生？”

　　“……你？这是哪里？你是谁？”

　　“我是菲利克斯，先生，而这里，是您的梦境……请问，您能陪我一会儿吗？我有很重要的事想说。很重要，一定要被传达。”

　　“你……对不起，我听错了什么？这里是……我的梦？我怎么不知道？你又是什么？”

　　“先生一直希望得到父母更多的关爱，也希望您是兄弟中特殊的那个……您也有过渴望出色的时候，也梦想成为英雄，先生，您的梦想会实现的，就在不久的将来。您是不凡的，我能做到的事与您相比不值一提。”

　　“你让我觉得自己疯掉了……这些，莫名其妙的话，什么‘不凡’？我是个护士，就是这样而已。”

　　“先生，您是不一样的――这是未来既定的轨迹。我也不算是普通人，可以看到一点点未来。在我看到的未来中，名叫塞拉（Sylar）的超能力者在四处‘觅食’，杀害其他能力者，夺走他们的能力。您是唯一有办法与他抗衡的人。”

　　“我……不……这到底是什么意思？”

　　“您也是能力者，只要身边的人使用了能力，您就可以复制过来――只是复制，不会伤害到别人，您和塞拉一样，会使用各种各样的能力，不像我们其他人……只有联合起来才有可能生还。”

　　“你……菲利克斯对吗？我不知道该不该相信你……你说的东西没有证据。你到底为什么来找我？你怎么知道我一定会去对抗……塞拉？是这个名字，你怎么确定的？”

　　“我想要什么？我为什么会找您？请把我当做是‘托孤’的人吧！”对话开始以来表情悲戚的男孩终于露出了点放松的生态，“我想请您照顾一个人――在我们一家人中，只有她可以逃脱死亡的命运。我们死后，她就成了无依无靠的孤儿，她的能力又这么重要……先生，请求您。我已经在塞拉的名单上了，随时会死掉，我只想救救我妹妹！求你！”

　　“名字。”

　　“……您是说？”

　　“你的妹妹，她叫什么？住哪里？什么样子？”皮特的话没有说完，就被菲利克斯扑了一个满怀。

　　12岁男孩拥着皮特，把半哭半笑的脸埋在对方的胸襟里――他从来没有想到，事情会进行地那么顺利，也没有想到，真的遇到了世所罕见的热心男人。

　　“您是个好人，先生。您会有好报的。我的妹妹叫茉莉，茉莉・沃克（Molly Walker），她有一种特殊的能力。只要知道脸，她可以定位任何人的位置，比卫星可靠地多……”

　　作者有话要说：关于sylar到底是怎么窃取别人能力的，我是这么理解的。

　　他撕开受害者的头盖骨时，人还是活着的。（这个，导演拍地蛮恶心的，受害者尖叫起来的时候，我也想叫啊orz）

　　他查看鲜活的大脑，凭解他的天赋能理解出这种能力运作的方式。直到他看完整个大脑，受害者还没有脑死亡，还在“运行”。（每次到这时候，《英雄》的背景都响起钟表走动的声音，人脑在他眼里和钟表等价了= =）

　　但是脑袋上开口了毕竟会血流不止，所以那些受害者最后被发现时都已经流血过多死了。

　　以上一家之言，如果我理解错了，请pia我没关系。

　　接着是上图时间：哥哥的泪眼啊还有弟弟难得的正装照：接着是sylar还没有黑化时候的玉照：再来，左边的是桑德拉・苏雷什教授，右边是班尼特先生：------

　　


                  十四、儿子的时间表



　　洛杉矶沃克宅菲利克斯的小房间房间的主人俯卧在柔软的小床上，嘴里默默念叨着什么。他的左手边散落着两三张涂鸦，右手握着一只铅笔，在小记事本上速记着，每次嘴里念出一句句子，记事本上就多一小行文字。

　　詹姆斯・沃克一进入儿子的房间，看到的就是这幅画面。

　　哆哆――

　　詹姆斯敲了敲敞开的门，而后快步走向儿子：“小菲利？”

　　“爸爸？你回来啦！”男孩扔下纸笔，从床上爬起，跳进自家父亲张开的怀抱里，“你出差前保证会早点回来的！现在都过了晚餐时间啦。”

　　“厄，抱歉，被突发状况耽搁了，只好换乘下一班飞机。额，你的礼物……对，我给你带了新款CD机，配了副耳机，应该质量不错，试试看，喜欢吗？”

　　貌似是被礼物转移了注意力，菲利克斯把撒娇的劲头转移到手上的新礼物。他迫不及待地拆开包装――

　　“哇哦！”男孩的小脸上染了一层红晕，他兴奋了。

　　“喜欢吗？”

　　詹姆斯的话大概是白问的，他知道让儿子脸上出现这般神情就是“特别喜欢”的意思了。

　　前段时间以来，沃克一家的气氛很是沉闷过一阵子。做为家里的顶梁柱，他有义务逗逗儿子开心，把他那张严肃的小脸给板回正常――这也是让妻子安心的一环。

　　看来，这份礼物能祈祷一点效果……想到这里，詹姆斯觉得整个人松了一口气。

　　（小家伙住在公司医院的那段时间里，爱莲娜一直被拦着不让探病。过了两个月，菲利克斯回来之后情绪低落，她明显把大半原因归结在自己照顾不周上，也懊恼过很久。哎――能把这一大一小哄高兴也是体力活儿……）

　　“喜欢就赶快用用看吧……对了”詹姆斯的注意力从儿子身上转移到床上散落的纸张和铅笔，“怎么在床上摆弄这些，先收拾一下吧？嘿，干嘛遮起来？什么东西这么神神秘秘的？”

　　“哦，对，我忘了。我这就……马上……”

　　詹姆斯先生狐疑的目光停留在儿子的脸上，直把男孩的脸烧地火热滚烫。

　　菲利克斯不敢再跟自家聪明的爸对视，微微低着头，脱开詹姆斯的拥抱，两手一把抓起纸笔和记事本，手忙脚乱地收拾进小书桌的抽屉里。

　　做完这些，菲利克斯盯着詹姆斯意味深长的眼神，解释道：“爸爸，恩……那些东西我画着玩，一高兴就搬到床上了，我保证――下次不会了。”

　　詹姆斯挑起了眉毛――真的吗？儿子？

　　菲利克斯心狠狠跳了一下。面对自己的爹的时候，他的口才就消失了大半――连调侃一句“煮的！”都不敢。

　　好吧，做儿子的当然不敢真的回答“煮的！”，除非皮痒了想回味詹姆斯式儿童教育课。菲利克斯眼角的余光瞄向抽屉，想到里面塞的重要情报，脸上的表情简直要维持不住了。

　　“小菲利，告诉我，你是不是有心事了？想不想问问我这个‘知心哥哥’？”

　　“不……没有，我哪有什么心事？真的说起来，你还是问问茉莉比较好把？她最近迷上跟我捉迷藏了。”菲利克斯脸上的红晕都快蔓延到耳根了，说话间多了丝扭捏。

　　“是吗？那孩子真是调皮。”话随这么说，詹姆斯语气里可全是调笑的味道，他这个做父亲的，自然把儿子对小他5岁的妹妹那份喜爱看在眼里。他哪里不明白这个不坦率的儿子心底里的感情――他爱着这个家，他早就把自己当成沃克家的一份子了。

　　（这个又成熟又呆傻的孩子，心里面有事为什么不说说给我听呢？我这个爸爸连扮演知心哥哥的机会都没有哎……）

　　不过，下一刻，他就没有那么多心思猜测儿子的小念头了。

　　菲利克斯重新把自己投入詹姆斯的怀抱里，柔软的小脑袋在詹姆斯的衬衫上磨蹭，把对方那身笔挺的蓝色正装蹂躏地全是皱纹：“我想你，爸爸。”

　　回应的语调同样轻柔缓和，低声细语：“……我也是，儿子。我们都在你身边。”

　　“恩，我知道的，我知道……”

　　深夜时分沃克宅一个鬼鬼祟祟地身影在四下摸索着，他/她悄悄摆弄着二楼某间房间的门把手，没有弄出多少动静――门便开了。

　　身影继续摸索着，晃过地上的小废纸篓，小心绕过床脚，走到整间卧室靠近窗户的地方。月光透过窗帘撒着微弱的光芒，将窗边的事物轮廓照射地明明白白。

　　那是一张小书桌，大约有成年人展开双臂那么长，配上一把儿童用的椅子，正好是一套儿童家具的一部分。

　　身影要找的东西就在这个小书桌的抽屉内。

　　他/她翻找了一小会儿，手指一点点摆弄过去，在不寻常的地方停留一小会儿――找到了。

　　那是一本薄薄的小册子，大概是便携式记事本的大小。

　　身影怀揣这战利品原路返回，一路退到客房外面的卫生间。

　　带上门，打开灯，身影暴露在了日光灯下――那原来正是詹姆斯・沃克，而他找的小册子，分明是几张从记事本上撕下来的纸张装订成的小本子。

　　詹姆斯翻开第一页……

　　《大事记》【4月】Chandra・Suresh（教授-普通人）从印度的马德拉斯大学辞职，背井离乡来到美国，寻求科研成果的论证。

　　Gabriel・Gray（钟表匠-Sylar）答应C・S邀请，成为“零号实验体”。

　　Matt・Parkman（交警-读心术）路遇醉酒驾车的Eedn，被催眠。Matt参加第二次侦探资格测试。

　　Eedn（语音催眠）被海地人（隔离超能力-挖走记忆）抓获，N・B审问她，并劝降。我被指派与Eedn搭档。第一个任务下达了。

　　维尔士联盟（Union Wells）中学，L・T（女学生-普通人）推出了拉拉队，C・B（自愈-命运的关键）因而获准成为拉拉队新成员。当晚，她不慎划破了掌心，伤口痊愈的速度非常快。

　　4月24日，Charlie Andrews生日，未来的中村广会穿越到此时，试图拯救Charlie（在另一个未来，这个时间点发生变化，有人改变了命运轨迹）

　　戒酒一周年的尼基（Niki）在戒酒者的集会上诉说自己的心得，鼓励相同处境的人们爱惜生活。会上，她遇到了自己的父亲霍尔（Hal），两人两向来感情不合，但父亲提出想重归于好，并提出资助她的家庭。

　　尼基与丈夫儿子一起欢迎霍尔……仍然产生误会与冲突。尼基伤心之余，第一次被第二人格杰西卡夺取身体控制权。杰西卡身怀巨力，私下教训了父亲霍尔。

　　在曼哈顿，内森参加弟弟皮特的生日派对，告知检察院官与起诉林德曼（Linderman）一事。当夜，内森与妻子驾车途中遭遇暗杀，妻子在车祸中失去了站起来的能力。

　　中村广接到了从未来传送回当时的“中村广”（从6个月后传送回来）的电话。

　　【5月】……

　　……

　　【6月】……

　　……

　　【7月】……

　　女探员奥黛丽・汉森（Audrey Hanson）开始追捕塞拉……

　　【9月30日】Mohinder・Suresh（教授-普通人）得知自己父亲死于美国纽约街头，怀疑有人窥伺父亲的研究成果并害死了他。

　　……

　　【10月1日】【一切开始的那一天】……

　　……

　　【10月2日】Sylar闯入家中，杀死了爸爸妈妈，我对着脑子轰了一抢。

　　茉莉躲在楼梯间里，逃过一劫。

　　……

　　……

　　……

　　詹姆斯的手在颤抖，眼前一阵一阵地发黑啪――小册子坠落，掉在卫生间的瓷砖地面上，发出不大不小的声音。

　　这声响催回了詹姆斯的理智，他扶着墙壁休息了一会儿，知道眼前一黑的感觉退散下去，才蹲下身，捡起地上的小册子。

　　从头到尾，他的手没有停止颤动――他的确是担心儿子，才会干出偷窥儿子日记这种蠢事，谁知看到的不是儿子的心事，反而是这么惊悚的内容？

　　詹姆斯对儿子的能力有所了解，知道他可以查看别人的梦境――但是，儿子难道又多了一项“梦见”的能力？

　　不管是其中的那一种，詹姆斯都无法不介意。

　　他用仍然没有恢复稳定的手，哆嗦着翻开儿子的时间表小册子――还是那一页，10月2日这一天被铅笔圈了起来，构成醒目的效果。

　　詹姆斯重新读了遍句子。这一次，他的疑问集中在一个陌生的人名上：Sylar？那个杀人犯，到底是谁？

　　作者有话要说：今天卡了T T不过好歹写出来了orz这一章是最后的过度章，下面就直接从剧情起始的地方，十月开始了于是这是请假条啊：某只周末两天都在做志愿者，早出晚归，比平时还要累，几乎是写不动文的。偏偏今天又卡住了，来不及赶出点存稿明天备用……

　　所以，明天没有更新，后天，应该有一更------

　　


                  
残酷进化法则
十五、日食



　　从来没有一种理论，能解释世间一切不解之谜。各种秘密吸引这求知者前赴后继，献身于探秘的路途。这解密的过程拴着人们的好奇心，引诱他们付出任何代价去追求。

　　这种追求的起因千奇百怪，大多不过是心中的好奇作祟，这种感情在追求谜题时逐渐变质……直到最后，那个付出巨大代价追求真理的人，自己也说不清楚：这种渴望到底是什么？

　　――桑德拉・苏雷什为了它抛弃工作事业家庭，离开自己的祖国，只身来到美国，只为追求它。

　　一遍又一遍，有个声音这样询问：――――――――――

　　它缘何而来？

　　这种探寻？

　　这种寻求生命奥秘的渴求，如此质朴的问题却从未有过答案。

　　我们为什么在这里？

　　什么是灵魂？

　　为什么做梦？

　　也许漠不关心会更好不存疑惑，不存向往――――――――――

　　从平凡到不平凡每个故事都有一个开端，他们的时代就此开始（《英雄》第一季时间的脚步匆忙，五个月的时间一晃而过，一个夏天足够改变很多东西。对于深知“时间紧迫”的人来说，更加如此。

　　其中动静最大的人群，当属纸业公司莫属。作为最先获知未来的一方，可以做的准备太多了，只看决策者选择那一种方案了。

　　早在半年前，安吉拉（公司创始人之一）就做出了预知梦，她在梦中的世界里见到了一场毁灭性的纽约大爆炸。对于一位母亲来说，这大概尤其残忍――他的儿子皮特是这场爆炸的元凶，他身上的超能力不受控制，产生了暴走，因而害死了纽约一半的人口。

　　安吉拉与她的老友，也是熟知她的超能力的男人查理斯・德夫（Charles Deveaux）谈论过她最后的选择，对话中无不流露出一种认命。

　　“我的孩子注定要在纽约的中心爆炸，这是无法避免的。”

　　安吉拉不是第一次看到杯具性的梦境了。有些人相信，事先知道历史走向，就有能力改变那些负面的事件，让历史向着更美好的方向前进。这种话对于安吉拉这样的人是不成立的。

　　安哥拉已经是祖母级的年龄了，一生中的坎坷也不计其数。年轻自负的时候，她是多么喜欢运用自己的能力去逢凶化吉啊，可现实回报了什么呢？

　　大量的蝴蝶效应。预知梦里的糟糕事情或许没有发生，但是更糟糕的情况取代了原来的。

　　蝴蝶效应的负面后果一次次打击了这个要强的女性。

　　时间久了，年纪上去了，她越发感觉到，让命中注定的事实发生，才是最好的选择。

　　“我失去了一个儿子，但我还有另一个。能做的最好的事，也许是加倍爱他”秉持着这种思想，安吉拉制定了一个疯狂的计划。

　　而查理斯不这么想，他以老友的身份劝说过安吉拉。

　　查理斯的女儿与安哥拉即将失去的小儿子年龄不相上下，他不忍心这个年轻人身上即将遭遇的厄运。

　　可他心有余而力不足――他全盘得知纽约大爆炸事件・未来版的始末时，已行将就木，离心脏功能彻底停止不足7个月。

　　查理斯老了，内心还年轻，他愿意挑战“命中注定的”这个词。为此，他找到了一个，与安吉拉手上的势力毫无关系的人，一个，可以插手命运的人。

　　他希望历史改写……

　　*

　　十月的第一天午时，皮特坐在查理斯家的靠背椅上睡着了。

　　这是个美好的梦，梦中的他从一栋约十层的楼上落下，飞了起来，他穿梭在纽约市林立的高楼之间，视野中的景物飞速后退，他感到一阵欢畅，被生活烦恼束缚的心整个飞舞了……

　　下一刻，他醒了。

　　查理斯家的门开合的声音惊醒了他。

　　来人是查理斯的女儿西蒙娜（Simone Deveaux），漂亮的波西米亚女郎。皮特作为临终护理的护士，就是被她选中来照顾她的老父亲的。

　　两人闲聊了一会儿，话题总围绕着老查理斯，直到：“你照顾他（查理斯）就像是儿子一样。”

　　“那我们就像是兄妹那样了，这么说来，再想约你出去就尴尬了。”

　　“……”西蒙娜转过头看着皮特，没有回答“我很抱歉……也许这样不太合适。”告白后的反响不太对头，皮特急忙补了一句，却更加摸不着头脑。

　　“不，听起来很不错，只是，我已经在和别人交往了。”

　　“哦，没事，真的，没关系。”

　　谈话不了了之，接下来，皮特继续护理的工作，为熟睡中的查理斯更换点滴。西蒙娜退到一边看着皮特的动作，没有再说话。

　　一天的护理任务结束了，下班的皮特扬招了一辆出租车，前去哥哥内森的工作室。他有个话题，想要和内森分享。

　　叮――

　　那是皮特的手机铃声。

　　“喂？”

　　“先生？”

　　皮特认识这个号码，也认出了这个声音――是几个月前找到自己“托孤”的小男孩。皮特看了眼前排的出租车司机，压低声音：“菲利克斯・沃克？”

　　“我是。我很抱歉，刚才看到了您的梦……”

　　“刚才？”

　　“我是说，那个您在飞翔的梦……我担心您真的那么做了，所以想……”

　　“想打电话问问我是不是真的那么去做了？”

　　“……对不起，我敏感了。”

　　“菲利克斯，我不会跳的，我相信你说的那些话……现在还不是时候，对不对？”

　　“先生，我曾经想要给您展示未来的世界。您告诉我，您不相信既定的未来，所以一点也不想知道。我相信这一点，在过去的五个月里没有再提过这件事。可是，现在来不及了。”菲利克斯的语速提高了很多，又在可以被听到的范围里，“我的命运要走到尽头了，午夜之前是我最后的机会――可以告诉您我窥视到的秘密。包括未来，包括您的家族和其他人的能力……甚至，您的五年未来轨迹都在我这里，如果您改变主意，我随时可以……”

　　“……很抱歉，我想，知道关于塞拉（Sylar）的事情已经足够了。菲利克斯，你先告诉我，是不是……【明天】？”

　　“呼……”电话那头，男孩的声音梗咽了，鼻子里隐约有点发酸。

　　电话里隐约传来沉重的呼吸声，皮特内心深处传来一种摸不着的慌张感，这是对不详来临的第六感：“菲利克斯，你一直都说你有办法躲开塞拉？”

　　“对，我想办法了。但是……总之，别再打电话来了，我会处理掉这个手机，警察查不到。我把关于未来的资料放在一个他们谁也找不到的地方了。如果，你想好接受它们了，就会有人交给你……”

　　菲利克斯没有再说下去。他的耳边传来一声大吼：“你到底有没有办法？”

　　“没有用，没有用，我试过了。怎么劝说都没有办法，我甚至想装病，都行不通。我想，已经是时候认命了。对不起，让您担心了。我现在只有一个希望，希望一切真的和梦里看到的一样，我的妹妹能活下去。”

　　“别这样，菲利克斯？别挂电话，你告诉我地址，我现在就去买机票。”

　　“没用的，先生，您多保重。再见”

　　再见的话音一落，菲利克斯就切断了电话。他想了想，打开了短信息编写功能：――――――――――

　　发给：汉娜信息打包给你，在邮箱。

　　请务必小心，不要冒险。

　　不要去太空接下来，请帮我消除这个手机的通话纪录。一分钟后，我会销毁手机卡。

　　来自：菲利克斯――――――――――

　　发给：菲利克斯明白，你也小心。

　　来自：汉娜――――――――――

　　看到信息，菲利克斯的唇角微微上翘了一些。他扬着眉发出了最后一条短消息：――――――――――

　　发给：班尼特下午好，信息打包了，在邮箱。先生加油。

　　茉莉就拜托照顾了不用回消息拜拜来自：菲利克斯――――――――――

　　做完这些，菲利克斯关闭了电源，随后小心地拆开手机，找准电板的位置，拿起了钳子。

　　砰！

　　这一下重物砸下去，再加上汉娜那边的技术支持，导致了一个小后果：――当天晚些时候，皮特坐在回家的出租车上，再次打电话询问男孩时，那个号码已经变成了空号。

　　（空号？菲利克斯，你有本事用一个空号给我打电话，却连解救自己的命都说做不到？到底是什么原因？）

　　皮特长叹一口气，将脖子仰靠在座位的靠垫上。就在几分钟前，他跟内森的谈话不欢而散了。再加上相识近半年的人打来电话，仿佛留一样似的说了一通话然后手机再也打不通……真是，各种郁闷憋在心里。

　　此刻，他抬头的这个角度正适合让人仰望天空。就无意间的一瞥，皮特隔着墨镜看到一轮缺角的太阳：“哇！”

　　“日食？”这是司机的回话，那是一个年轻的黑肤色男人，一头浓密的卷发下是干练的五官。

　　皮特抬起头，摘掉了墨镜：“是啊。这会是全日食吗？”

　　“这里不是。但在世界的其他角落，是的。一个全球性的事件，会让人们庆幸：我们这个行星是多么的小。我们也很渺小，不是吗？”出租车司机出人意料地说了不少，似乎这话题正对了他的胃口。

　　“……你叫什么名字？”

　　“莫汉德（Mohinder）”

　　“我叫皮特。”

　　作者有话要说：于是今天回来更新了喵好像这两天收藏变多起来了！我原本是做好了写完全部都没有人点来看的心理准备的……

　　下一章大概会写到洛杉矶杀人案（就是詹姆斯・沃克一家被塞拉杀害那一集的部分），我之前写过这一段的内容，但是，真的很虐，于是征求一下意见？如果不想看那一段的话，我就放在番外，正文一笔带过了？没人说的话，我就放正文了？

　　------

　　


                  十六、被命运撞了腰



　　每个人都以为自己是主宰，能决定自己的命运但人生的大起大落我们真的有所选择吗？

　　还是有更强大的力量操纵着我们？

　　是进化在助我们一臂之力抑或是科学在为我们指明方向？

　　还是冥冥之中，上天在护佑着我们？

　　（《英雄》第一季洛杉矶沃克宅10月2日的早晨，在平静的别墅区中，发生了一起恶性命案，两人死亡两人失踪。

　　鉴于事件的严重程度和恶劣影响，警方一面报告了上层，一边着手展开搜查――按照人道主义原则，把搜寻失踪人口这一点放在了搜查杀人犯之前。

　　警方的人手迅速布满了命案地附近的一切交通要道，参与搜查的警员们手持失踪男孩与女孩的照片，分散寻人。

　　这件当地一年来最恶劣的入室杀人案件上报后，惊动了FBI探员的神经。两名女性探员赶到了现场，一边了解状况，一边协助侦查。

　　两人中取得主导地位的女子有一头鲜红的披肩发，样貌干练，看完现场后颇有些无力，她转到一边僻静处，与搭档低声交流着：“……我们对这里发生的事毫无头绪”

　　“我有了一个想法。”金发女探员提出了想法，女探员们年纪与容貌都不差，但金发女探员却辜负了自己的皮相。一股愁绪笼罩了她姣好的容颜。

　　她的名字是奥黛丽・汉森（Audrey Hanson），曾经是一个事事顺遂的探员，从来没有被案情难倒过，最近却被连环杀人事件弄得心力交瘁。月前的一次独立追捕案犯的行动中，她犯了一个严重的错误，误伤平民。为此，上级要求她跟随搭档行动。

　　这次的案件触动了她的神经，冥冥之中有个念头告诉她，这次案件的凶手仍然是她先前追捕的――塞拉（Sylar），必然是你！

　　然而，说到底，这不过是她一厢情愿的判断，没有人相信“塞拉”就是凶手的名字。

　　果然，红发女FBI回答地敷衍：“你总有想法”

　　“这是巴斯特沃（Barstow）案件的复制，是塞拉。”

　　“不存在什么塞拉，只是一名受害者的遗言罢了。没什么意义。而且看看她”红发眼神示意对方看看这次案件中的受害人，“至少三个人才能把她举得那么高。（再钉在墙上）”

　　红发女探员更担心的是人质安全，失踪的两个孩子很可能在案犯手上，随时有生命危险：“这家的儿子和女儿呢？”

　　“还没有找到。”说到自己负责了解的情况，奥黛丽打起了精神，“房子和周围都找过了。还发布了安珀警报*。”

　　红发女FBI的脸色也好看不到哪里去，时间过去地越久，失踪的孩子们生还的可能性就越低――根据统计报告上的数据，被绑架的孩童通常在三小时内就会被残忍撕票。

　　红发女FBI认为，这起入室杀人案件的凶手起码有4个人，他们犯案后的去向不明，有可能从不同的路线离开了，要一一寻找必然耗费人力与时间，而失踪的男孩女孩是等不起的。

　　这也是为什么，警员们一致地把两个孩子的行踪放在了杀人犯的追踪上。

　　但奥黛丽・汉森不一样。追捕连环杀人犯的念头已经根深蒂固，夺走了她几个月来的注意力。现在的场景下，她很难不联想到那个狡猾的男人，也因此，她的心思更多在破案上面。

　　“你看到那个父亲的下场了，头盖骨被切开，冻成冰棍。我们要查明白（这是怎么做到的）。”

　　红发女子直接截断了搭档的话：“【小女孩是首要任务。】”

　　――奥黛丽的红发搭档显然受够了同事的那套“Sylar”理论，又或者对同事主次不分的糟糕表现不满。

　　总之，两人的对视和对话，以红发女FBI的苛责眼神结束了。

　　*

　　就在两人说话的间隙里，一名负责外围警戒的警员走入了案发的宅邸。

　　他经过别墅房的花园区，一路徘徊着，好像迷茫地寻找着什么，他经过了餐桌――那里是被挖去头盖骨和整个脑部的沃克先生，他摆出一副侧耳倾听的模样，慢慢挪到了楼梯边――在那里，被害的沃克夫人被整个钉在了木头楼梯的侧面板上，而那些穿透她的身体，将她钉在竖直面上的，分明是早餐桌上的餐具。

　　最后，警员在沃克夫人的遗体边站定了，仍然保持着寻找什么的样子。

　　那举动是那么格格不入，察觉到不对的众人纷纷围了上去：“你不能进来。”

　　“嘘――”这名身材发胖的男警员比着手势要求安静，随即转身。

　　他停顿了一会儿，而后一把抓起身边落地灯，另一只手摸上了隐在灯光死角下的小门――

　　只见落地灯原先的位置后面，一扇隐藏的木质门露了出来。

　　手上一用力，他打开了小门。

　　唰――

　　遍寻不到的两个失踪的孩子，就躲在门后。

　　两名幼童竟然就在案发现场，好好地掩藏了自己，躲过了杀人犯的袭击。

　　现场的警员们交换着不可置信的神色，他们正站在这间小小的储物室正门的地方，却没发现其中的小秘密。

　　此刻，胖警员站在所有人的最前面，将门内的场景尽收眼底：稍大一些的男孩紧紧地抱住自己的妹妹，将她圈在怀中，自己侧对着门坐在地上，半个身子贴在墙面上，身前还挡着一把矮小的椅子。

　　女孩不断地颤抖着，双眉紧皱，脸上写满惊慌不安，金色的发丝散乱在脸上，被冷汗打湿了额头；做哥哥的还能抱住妹妹，显然没有恐惧到失去力气，脸色却也惨白如纸，惊恐的模样一点不比自己的妹妹。

　　胖警员低下腰：“没事了，你们现在安全了……看，我是警察，我不是坏人，对不对？”

　　没有人回答。

　　“我不会让任何人伤害到你。绝不会，来，牵着我的手……”胖警员的手低了出去，却没有回应。

　　男孩极力压制着脸上的不安，一手扶着墙，一手抱着妹妹，径自站起了身。在男孩怀抱中的女孩抬眼飞快地瞄了一眼面前的胖警员，又低下头去，选择抓紧了哥哥的衣袖。

　　“茉莉，没事了。我们可以出去了。”男孩开口，话语间满是温柔，那只扶着墙的手已摸上妹妹的脑袋，轻轻抚摸着。“茉莉不要抬头看，闭好眼睛……来，我们先出去……”

　　女孩呜咽着，破碎的单词夹在里面，说不出的让人心痛。

　　不用多问些什么了，在场的大人们相信，多起来的这两个孩子，对父母身上发生的事情完全明白了。

　　纽约某公寓皮特眨眨眼，从睡梦中苏醒过来。

　　他回想起昨天晚间发生的事，突然感到了好笑。

　　“菲利克斯・沃克，你那么相信命运，相信先知。我可不信！你看，我没有去跳楼，艾塞克・门德斯（Issac Mendez）的预知画不是真正的未来……什么宿命论……哎！”

　　（说这些似乎已经晚了啊，该听的那个人，再也不会联系自己了。）

　　皮特无奈了，按照他对菲利克斯的理解，那个孩子已经按照他见到的梦里那样，慷慨赴死了。他所认识的那个菲利克斯对“宿命说”着迷已久，恐怕不会主动改变。甚至，皮特给出的一些提议，就是被他用“蝴蝶效应”的说辞给拒绝了的。

　　是的，菲利克斯相信，他会在12岁的深秋中，死在纽约的某座别墅里，吞弹自尽。

　　（可惜啊，菲利克斯，我不信命运，却不能劝动你。我能做的，大概就是把你的妹妹照顾好吧。）

　　叮――

　　这是手机的铃声。号码显示，那是内森的来电。

　　皮特接起电话：“喂？”

　　“皮特，是我，内森。你好吗？”

　　“我还不错，你呢？”

　　……

　　……

　　昨天两兄弟才不欢而散。皮特不喜欢内森以哥哥的身份干涉自己的职业选择；内森则不断劝说弟弟放弃现在的职业转而在自己的竞选团队中担任职位，两人的争论毫无结果。

　　皮特记得，那场争论后，他在出租车上观赏了一场日食，与有趣的出租车司机也有些交流。再后来……西蒙娜打来了电话，带着他去了曼哈顿下城区……

　　接着，他见到了吸毒过量生命垂危的画家艾塞克・门德斯（Issac Mendez）。

　　这位画家并不是寻常人。闲谈间，菲利克斯・沃克曾经提到过这一号人物――这位画家也是窥视未来的人。

　　不能选择想看的内容，也不能选择什么时候看，画家艾塞克唯有在意识不清醒的情况下，才能以第三视角看到未来的画面，将其中的一个瞬间记录成画作。

　　皮特还记得，亲耳听到艾塞克的预言方法时，心中的好奇。菲利克斯当初提到过“催化剂”，说到不能控制自身能力的画家必须倚靠“催化剂”才能做出未来。

　　“艾塞克・门德斯，那位先生其实是个善良的人，只是，他的画作里多是些暴力的画面。当他终于意识到自己会画出未来的灾难性画面，他把自己的画叫做“恶魔”。”

　　“他的能力是预言画？”

　　“是的，凡是在他失神状态下完成的作品，全部是预言画。”

　　“‘失神’？那是什么情况？他睡着后起床梦游？”

　　“不，不是梦游……他……反正不是什么好的方法。那是一种可怕的催化剂……你以后就会知道的。”

　　“不能说？怕出现了蝴蝶效应，影响命运？”

　　“先生，我不想让您还没有见到他就看死了他。艾塞克・门德斯是怎样的人不该是我来为您判断的。我只能告诉你将来必然会遇到的那些人，却不应该给你先入为主的印象。由我来做的评判，无论如何都是我的感官。先生，您更想亲眼看看吧？然后自己去判断他们的品格……”

　　“……菲利克斯”皮特被这个小了自己十多岁的男孩说服了，颇有点小郁闷，“我终于明白了。”

　　“厄……什么？”

　　“平日里，你称呼我“皮特”；当你顾左右而言他时，才喊我先生。”

　　……

　　……

　　“皮特？皮特，你在听吗？”

　　走神到西伯利亚去，又一圈转回来的人这才反应过来自己还接着电话：“恩，内森，你说？”

　　“你昨天送一个吸毒过量的男人去医院了？还是从曼哈顿下城区？我以为昨天离开后，你……”

　　“内森……”皮特摇了摇头，对内森的哥哥派头有些无力了，“我是护士，当然明白好坏，你放心，只是病人的家属摆脱我帮忙罢了。”（我跟吸毒过量的艾塞克・门德斯可是一点较轻都没有，所以，你可以少问两句了。）

　　“好吧，我只想告诉你，妈妈也知道了，你最好打个电话让她安心？”

　　“好吧，我会的，就这样。”皮特瞄了眼墙上的时钟，早晨7点十一分。

　　（菲利克斯那边，是不是已经发生了什么？）

　　作者有话要说：片中的画家要吸毒才能画出未来的设定曾经让我很纠结orz好在他最后戒毒了。

　　恩，去查了一下片中的一个词，发现原来有特殊含义的= =

　　就放这里了：[安玻警告]美国克拉斯儿童基金会将安玻警告系统概括为：在案发后最短时间内，通过无线电台、电视台、路边电子告示牌和紧急广播系统，通报有关绑架嫌疑犯与受害者的情况，寻求社会的帮助。使用该系统的条件有二，一是受害者的年龄不满18周岁，二是受害者可能会遭严重伤害或死亡威胁。

　　命名缘由来自一名被绑架撕票的9岁男孩安玻・哈格曼------

　　


                  十七、偏离的案情侦查方向



　　10月2日沃克宅，花园内两名FBI女探员截住了马特・帕克曼，她们对他有如神助找到失踪孩子的行为进行了必要的询问：“帕克曼，你怎么知道两个孩子藏在那里？”

　　“我不知道……我真的不知道，我只是……我听到有人对我耳语……”

　　“一屋子的警察，你还在屋外面，你能听到耳语？”

　　帕克曼下意识地点头：“我没办法解释……我以为所有人都能听到他们说话，你们不能吗？”说话间，帕克曼看了看表，神色带上一丝焦虑。

　　“你很急吗？”

　　“是我的妻子，我们要一起接受……心理康复治疗，婚姻辅导。我们的婚姻出了点问题。”

　　这个回答让马特・帕克曼有些难以启齿，这个外形略有些肥胖的交警与妻子之间不和睦已经很久了，他一直试图补救，今天本来是约好的时间，却不料被绊住了。

　　问话的红发女子神情骄傲地看了眼男人，默默讽刺：这个男人疑问不值。

　　“让他走吧。（找到两个孩子）只是他运气好。”

　　红发女子转身离开，而马特也想即刻离开，却被另一名FBI，金发的奥黛丽・汉森叫住了：“等等，帕克曼。”

　　走到一半的马特・帕克曼转身，看着金发女子，给出一个不耐烦的叹息：“？”

　　“你的队长说，你已经参加了三次晋升侦探的测试？”

　　“是的”

　　“你真的觉得你是当侦探的料吗？”

　　“是的，女士。”

　　“你哪里来的自信？这么多次失败？”

　　“说不上来吧，也许有些丢人吧，还有点生气吧？”

　　奥黛丽紧追不舍：“――有点生气？”

　　“是的。”

　　“生气到想要做些什么来发泄怒火？也许设局自己扮演一个英雄？”

　　“你认为是我杀了他们？”马特脸上的愤怒越来越明显了，他几乎是想大叫了，“不是我杀的，是塞拉。”

　　（他怎么知道这名字的？）

　　“你怎么知道这个名字的？”

　　“……”

　　“只有负责这宗案子的六个人知道这个名字，你到・底・是・怎么知道塞拉的？”

　　“我听到的。”马特摆出一幅无奈的模样，好像对方是那么不可理喻，“你说的”

　　（就像他听到那女孩的窃窃私语那样？）

　　“是的。”

　　“那么你听好了。”女探员飞速地回答，右手动了动。

　　“你被捕了！”

　　伴随着手铐落锁的声音，是马特的嚎叫――他被女探员出其不意地从背后铐住了双手。

　　――――――――――――

　　括号内为马特听到的女探员内心思考――――――――――――

　　FBI洛杉矶分部根据现场的状况判断，发生在洛杉矶中部的恶性杀人案情况特殊，被移交给了FBI管辖。得到全权任命的两名女探员带着两名幸村幼童回到了洛杉矶的一处分部。

　　一同被带过去的，还有在现场找到两名幼童的低级别交通警察，马特・帕克曼（Matt Parkman）。

　　马特的待遇可是“嫌疑犯”，双手带着手铐被金发女郎奥黛丽・汉森审讯。

　　调查显示，马特的履历表没有任何出彩的地方。他是土生土长的洛杉矶人，担任指挥交通一职，至今有十一年，有配偶，尚无子女。

　　某些敏感人士结合他的心理状态和回话时候前言不搭后语的状态，得出马特其人确实有作案动机。

　　说到底，最好的办法依旧是两个幸存孩子的证词。

　　然而，从人道主义立场来说，两个孩子现在的状态根本不能指证犯人。分部的医护人员照料下，两个孩子已经沉沉睡去了。

　　同一时刻，马特・帕克曼向审讯他的奥黛丽・汉森展示出自己的读心术能力，因而赢得了她的信任。也许是马特那句“没有人理解”打动了她，也许是追捕犯人的强烈欲望使她不择手段……总之，马特受邀协助奥黛丽・汉森破案一事，就在审讯室里被敲定了。

　　梦境世界菲利克斯・沃克蜷缩成一团，整个人埋在了双臂之间。

　　他正无声地哭泣。

　　原本围绕在他周身的座椅和舞台场景统统消失了，唯有他倚靠的那只椅子，孤零零地落在一篇白茫茫的雾气中，成了一篇单调到刺眼的世界里唯一的变化。

　　菲利克斯失控了。又或许，这种全然的空白才是他掌握了自身能力的标志――希望肚子一人，不被古怪的梦境和未来打扰，可不就是他一直追求的境界？

　　什么能力者之间相互夺取性命的戏码，什么形形□的古怪梦境，那些与菲利克斯・沃克有什么关系呢？可能的话，他希望不要像个垃圾接收站那样，日日不停息地接受这些陌生人的情绪。

　　公司的人把菲利克斯的能力当成超级信息处理器，时不时地从他那里压榨些消息；公司赞扬他的能力，同时也忌惮着他。

　　殊不知，在菲利克斯眼中，以潜意识世界呈现在自己脑海中的各色梦境只能用一个词形容――垃圾。

　　觉醒能力后不久，菲利克斯学会了梦中漫步。他游走在各色人类的浅层意识世界里，决不愿意回到自己的梦里。抱着这种逃避的心态，他遇到了艾耶。

　　艾耶也是一个在梦境中漫步的男孩，他甚至比菲利克斯更早掌握了自己的神奇力量。

　　用艾耶的话来说，每天晚上，迷茫的人寻找到他，把他当做指点迷津的使者。

　　“上天的指示”，艾耶被人这么称呼过。事实上，他也的确有那个能力。

　　初相遇时，菲利克斯不过是误闯入艾耶为他人解惑的梦境。那场景正是一个芳草依依景色优美的花园，鸟鸣清脆，微风怡人。菲利克斯闯入后，正好降落在树梢之上，一个方便偷窥的地方，这使他全程观赏了梦境主人与艾耶的互动。

　　事实证明，艾耶远比菲利克斯会使用自己的天赋，早在菲利克斯闯入的那一刻，他就感受到了。一同被注意到的，还有闯入者的年纪和周身缠绕着的不安。

　　相似的年纪，相仿的烦恼，两人一见如故。

　　在对方面前，男孩根本提不起一点防范的念头，好像从来就不需要担心对方会对自己不利。

　　最初的那段时间，两个半大孩童每天晚上都要见上一面才算是一天过得完整。菲利克斯每一次入睡前的郁闷一扫而空，变成了全然的期盼。

　　――只要和他在一起，说什么都是高兴的。哪怕两人什么话也不说，只是安静地背靠在一起看星星，两人的脸上也会浮现出会心的笑容。

　　“谁也比不上他”，菲利克斯这么形容自己的新朋友，也大概是唯一的好朋友，唯一可以畅所欲言，随意交流的那一个知己。

　　那大概是菲利克斯12岁生日过后最愉快的一段时光，几乎倾尽了多年来欠下的所有笑容，全是为了艾耶。

　　爱莲娜，也就是菲利克斯的养母对于儿子的超能力略有些知情，得知儿子的新朋友同样“与众不同”，略有些嫉妒地取笑自家的小男孩“儿大不中留”……

　　可惜，似乎连老天都要夺走菲利克斯的儿童天性――某一次梦中散步中，菲利克斯见到了一幅画，一幅沃克家为背景的灭门惨案图。画上的东西太过血腥残暴，直接冲击了男孩的神经――

　　他惊醒了，一夜无法入眠。

　　菲利克斯竟然不由自主地联想到了关于林肯的那个小传说，据说，林肯在遇刺身亡前不久曾经做过一个梦，梦中的林肯发现自己遇刺身亡，已然停尸于堂。这个梦被林肯当做趣闻说给了友人，却不料梦境成真，他的确遇刺了。甚至，棺木就被放置在梦中的那个场所。

　　被后世流传的小异闻发生在自己身上了，还是如此诡异的那种……菲利克斯只觉得全身都软绵无力了。更何况，那副描画了毛骨悚然的案犯现场的作品，还是出自一个能力者之手，并非是随便产生的梦境。

　　某种预感从菲利克斯心中浮起来，好似恐惧感席卷全身时候的酸麻无力――他知道，这恐怕就是将来会发生的事情。

　　那之后的日子里，菲利克斯窝在床上盖起被子哭泣过，还在家人面前强装笑颜，勉强地在诺亚・班尼特的追问下保持缄默，又在新认识的其他能力者面前牢牢捂住自己的情绪……知道未来并不是什么优势，反而成了最糟糕的死亡通知书，即将带走的是沃克家的三口人。

　　艾耶知道发生在菲利克斯身上的困境，在每个相遇的梦境中，默默陪伴在好友身边。他只能为迷茫的人之处他们真正想选择的道路，却没有办法来安慰自己最重要的朋友，只能眼看着最近刚刚恢复了健康的男孩复又憔悴下去。

　　某次沉默的相伴达到尾声的时候，菲利克斯下定了决心。

　　“菲利，你决定了。”

　　“恩，我总要准备些什么才是。”

　　“不论如何，我会陪着你的……”不管是你决定颠覆所见的未来，还是想顺应命运，我都理解你。

　　“你看，我真笨，现在才纠结出个结果来，差点赶不及啦！”把下巴搁在对方的肩膀上，菲利克斯的声音里透着凉意。这凉意不是没有感情，相反，那是掩藏在感情波涛下的汹涌流动的感情。

　　回手抱住菲利克斯，艾耶只希望心底的不安都是错觉，他在心里甩了甩脑袋，抖落掉不安的猜测，单纯地为好友鼓劲：“你很有干劲，再好不过了。我只是希望你平安无事。”

　　当时，两个男孩哪里能料到未来的繁复变化，他们只是看得多了些，却不曾亲身经历――说到底，仍然是不成熟的孩子罢了。

　　也因为这个缘由吧，不久的将来，两人之间的情感来得快，来得汹涌，也来得……措手不及，让人失措……

　　作者有话要说：今天的表情是0.0这样的居然在八仙的最后面看到自己的文……

　　------

　　


                  十八、独自行动的男孩



　　洛杉矶FBI某分部某夹层一处特殊的基地内，医护人员正在与她的“病人”进行长期抗战。

　　经过一段时间的睡眠，两个小孩子苏醒过来，恢复了活力。而麻烦，也就跟着来了。

　　两个孩子中，让医护人员最头疼的，是菲利克斯・沃克，也就是两个孩子中的哥哥。他摆出一副生人勿近的样子，拒绝一切跟针头有关系的医疗，连带着也互住了自己的小妹妹，整个像是护着小鸡的老母鸡。

　　对视又对视，护士手上的点滴一靠近，那头的12岁男孩就往边上挪、挪、挪……

　　那种防备着坏人的眼神实在太犀利了，宛如炸毛的猫。

　　俊秀的小孩子最是惹人怜爱的，完全无法生气起来，何况男孩的遭遇也让护士没法硬来。

　　做哥哥的从头到尾害怕着针头，还强自镇定着瞪人，好像还有戾气给人来上一爪子；做妹妹的相比起来虽然温顺，却一样麻烦。

　　有个“坏榜样”的哥哥在那里，妹妹也对护士的护理表现出了一定的抗拒。

　　妹妹茉莉最近身体不太好，需要按时服用药物。从沃克宅中，警员们找到了妹妹正在服食的药粒，一块儿带到了这间休息室。可是小姑娘不领情，药拿到这里的医护人员手里后，茉莉・沃克却连碰一下也不愿意了。金发萝莉的小手握着哥哥的，有样学样，一路绕着医护人员，保持五米以上的距离挪、挪、挪……越挪越远。

　　面对大人们的各种“独裁式”摆布，消极不抵抗成了对策――两个平均年龄还不到10岁的小家伙闭紧嘴，一句话也不说，护士的棕色眼睛对上两个防备心理深重的小恶魔，无力了。

　　（果然这种情况应该找儿童心理学有研究的家伙吧？连沟通都不愿意的小孩，怎么可能给指认凶手啊我说！）

　　护士的吐槽还没有结束，就看到做哥哥的脸色立刻就变了――她发誓，这孩子至今为止脸色都没有这么差，好像被什么可怕的东西吓坏了。

　　那副样子不同于面对陌生环境的不安，或者被不信任的大人摆弄的惊恐，这回是彻底的、纯粹的……害怕情绪。

　　“哥哥？怎么啦？”茉莉抖了抖，似乎也感觉到冷意，整个人往哥哥身上靠了靠。

　　“他找到这里了。天啊，怎么做到的！”菲利克斯的声音惶恐起来，他的目光四处乱飘着，低低地安抚妹妹，“茉莉你先躲好，之前我指给你看的那个柜子。剩下的交给我来处理。不论发生什么都要保护好自己！别出声！去吧。”

　　早在刚刚被带到这里时，菲利克斯上蹿下跳了一番，这段时间里他早就瞄到了可以躲得进去一个七岁孩子的柜子。这会儿便派上了用场。

　　眼见妹妹躲藏起来，外面隔了几层伪装，菲利克斯转身扑向隔壁的医药间，抓了一把可以自卫的尖锐防身品。接着，他的眼睛从一排排的药剂中瞄过去，找到了麻醉剂的瓶子所在的玻璃橱柜，他整个人躺着躲到了这间橱柜的底部。（塞拉敢过来的话，就尝尝麻醉剂吧！）

　　这些步骤刚做完，外间的门板发出一声巨响飞了出去。听那动静，果真是塞拉无疑了。

　　外间的病床似乎被念动力给操纵着撞在了墙上，附带着医护人员惊怒的喊声。菲利克斯的掌心顿时起了一层薄汗。那位护士恐怕凶多吉少……

　　想到之前她一直尽力安抚，为二人着想的样子，男孩突然有些后悔了。

　　（为了自己的脱身计划，牺牲了无辜的人，我居然会做出这么残忍的事？这真的是我的本意吗？我不会良心不安吗？）

　　这些疑问恐怕没有机会来解答了。

　　因为，援军到了。

　　由于女护士及时向上级示警，又拖延了塞拉的脚步，那个恶魔般的男人甚至来不及找到目标就被闻讯而来的警察们包了饺子。

　　如果是面对两三人的枪械威胁，塞拉必然是不当一回事的。

　　菲利克斯所见到的预知梦里。塞拉完全可以用念动力操纵意志坚强的警察对着自己的太阳穴开枪；也可以自己跑远几步后，假装被子弹集中倒下装死，再伺机反扑。

　　可惜，情况变了，被包围就不是那么好突破的。

　　拼上警员多人重伤，塞拉带着大量血迹突破了枪雨，一头栽进了菲利克斯所在的小型医药间。

　　……

　　……

　　没有警员可以说清楚之后发生的事情。在塞拉可怕的念动力作用下，医药间的门被各色药剂储存柜挡住了去路。等他们撞开挡路的柜子时，一切都晚了。

　　最先跑进了医药间的人只知道，男孩和那个杀人犯都不见了踪影。

　　勉强能感觉到的一点线索，恐怕就是头顶上方隐隐约约传来的脚步声――塞拉逃跑的声音。

　　最终，这次追捕活动的多名探员们什么内容也没有上报给上司。他们唯一记得的，就是自己接到了警报一路追随着来救援，记忆的下一秒就是自己从昏迷中清醒，发现自己身受重伤躺在医疗室内接受住院勘察。

　　五名警员，每一个都丢失了这段时间的记忆。这种巧合是奇怪的，但也不是不能解释。上司将情况当成了团伙作案肆意挑衅警方来处理了，没有任何多余的调查匆匆结案。

　　丢失了本应该照顾好的孩子，FBI的工作人员面对前来探望的家属都快抬不起头来了。

　　男孩活活丢了，凶手一点线索都没有，唯一得到的就是一滩鲜血――感觉自己的面子被从里到外践踏的奥黛丽・汉森双眼几乎可以喷出血来了。

　　她接到警报时，正在一一过滤手上收集的线索，挑最有价值的讲解给马特・帕克曼。这么一耽搁，奥黛丽只晚了十多秒的功夫，遗憾地与她追击的杀人犯错开了。

　　人丢在FBI的地盘上，说出去实在是难听。更加糟糕的是，还没有等上面的人花手段堵住知情人的嘴，记者已经拿到了这件事的情报：“洛杉矶杀人案的两名受害者之一在FBI的庇护下被案犯掳走，完全阐释了他的挑衅心理，在美国联邦调查局的面子上踩了重重的一脚。”

　　这消息在网络上传疯了。

　　不断有赋闲的探员向长官报告，愿意为这桩杀人案破案贡献点业余时间――抓获嫌犯，或者把男孩完好地找回来……

　　当网络铺天盖地地要求FBI将功补过的时候，为自己的身份而骄傲的探员们做不到置身事外继续享受假期。

　　然而，事实与人们想象的却有所差异。

　　最大的一点“差异”就是，所谓的在逃案犯，其实已经被捉拿了――捉拿下他的，不是国家掌管下的警察，也不是其他国家的暗中势力，而是一个本土的民间的隐蔽组织。

　　那个组织，明面上叫做――Primatech纸业公司，一家连锁公司。它的总部，位于纽约某座被黑道势力掌控的写字楼内。

　　当日晚间，曼哈顿曼哈顿的夜间并不平静，这样的夜里，独自开出租车都有被乘客打劫的危险，更遑论柔弱无防护力的行人肚子在街上行走了。

　　然而，今日的夜晚，有人挑战了这点。

　　看身影，这个独自行走在危险的夜晚的人，个子恐怕还不到一米三，他/她步行匆匆，却不像是在逃跑，而是被夜间的凉意冻到了，唯恐不能早早走到目的地。

　　暗巷里的游荡者们渐渐感兴趣了，他们交换着情报，琢磨着去拦下行色匆匆的身影，最好呢……再瞧瞧这个胆子比熊大的家伙到底是什么样子。

　　混混们总是不会太瞻前顾后的，想到就做才是他们遵循的原则。

　　当那个身影稍稍停顿了一秒，微微显出坡脚的姿势时，这群野兽怪叫着冲了过去。

　　而后，彻底扑了空。

　　身影直接拐进了街边的画室。

　　混混们顿时收回了“捕猎”的爪牙，潜回了暗巷之中。

　　――那是曼哈顿城区内也有些名气的画家的工作室，而能在这块地区里非常“艺术家”地活着的，通常有些特殊的本事。

　　就地头蛇所说，如果有谁不应该去惹，那么这个画家就算是约定俗成的名单中的一个，而他的客人嘛，也当卖一份薄面。

　　据说，这个画家的上一代人中，有“上头”的人，放过话来要护着这个画家。

　　曾经有人不负，故意诱惑那画家吸毒，染了毒瘾――这事本来该是不透风的。

　　秘密没有永远是秘密的，总有一天会传出去，但这桩秘密的传播，却是尤其得快。

　　处理的手段也尤其得狠毒。“上头”的人得了消息，神不知鬼不觉就把那人、连带着那人的关系户们一同处理了，三十多口人一夜失踪，什么痕迹都没有留下。

　　从那以后，“不能动的人的名单”成了真正的铁罚，不是混混们敢有兴趣挑战的。

　　黑影就这样顺利混进了画家的画室。他往下走了几步，摘下了兜帽，露出一张姣好的面容，真是白人孩子最水灵的年纪和模样。

　　环视四周，男孩碧色的眼睛在黑暗里眯了起来――果然，这时候来，可以看到好东西呢……

　　作者有话要说：今天晚了T T对不住啊------

　　


                  十九、三人的计策



　　洛杉矶FBI分部自哥哥与杀害父母的凶手一起消失以后，年仅七岁的茉莉・沃克再没有说过一句话。她的不配合给破案带来了诸多的难处。

　　心理疗法，又或者是各式各样可能的劝导，通通敲不开小女孩的心门。

　　奥黛丽・汉森有意让马特・帕克曼发挥他的读心术，或者说，她只是把这个超能力胖警带到了女孩附近，而后这个渴望成就的男人便自告奋勇了。

　　女孩的内心只有几句话，尖锐凄厉――离・我・远・远・的！！

　　胖警的“我是警察，我是好人”战略完全失败了。

　　这之后，在探员们使尽手段、仍然劝说未果的前提下，他们放弃了从茉莉・沃克身上找到线索。原本说来最可靠的指证者年纪太小了，即使站在证人席上，说话的分量也比不过更可靠的证据，FBI探员们决定放过这个女孩的神经。

　　而这么一来，也就意味着，把年幼的受害人“锁”在FBI内部基地的做法成了即没有价值也不人道的做法。

　　在女孩接下来的安置问题上，并没有太多的疑问，女孩的祖父仍然在世，她不久前去世的父母留下了可观的保险金，足够女孩长到成年。

　　探员们与这位闲居农场的老父亲取得了联系，得到了颇为爽快的回答。

　　“当然，我会来接她，茉莉小姑娘真是长得快啊，这么大了――我也想见见她，在眼前……”

　　探员们不疑有他，为小姑娘决定了未来的行程。

　　那这其中到底有没有诈？回答自然是有的。

　　对于将能力运用地顺畅而高超的无限超女汉娜来说，伪造一份电话录音简直易如反掌。再加上某些特殊势力的力量的帮助下，她甚至伪造了各类纪录，证明茉莉的确有一个老祖父，有能力照顾失去双亲和哥哥的女孩子。

　　这些做法只是为了一个目的，把茉莉提前带走，脱离公司的控制……

　　监控了通讯的汉娜十分清楚,纸业公司到底是多么强大的一家“超能力联合社”，完全不是个人可以抵抗的，想要摆脱掉，利用国家机器做掩护真是再省力不过了。

　　除此之外，再要加上一些团体的力量。那就是三个人为首的同盟。

　　汉娜、班尼特先生，还有菲利克斯三个人的攻守同盟之下，公司慢了一步，没能“抢”到茉莉・沃克，反而眼睁睁地看着飞机离开了美国本土，飞往了英国。

　　菲利克斯本以为自己必死无疑，在这个基础上设定了方案，最后却没有派上了用场。

　　这一回用到的，大概能称作“C计划”。

　　计划的目的，一是让自己成为法律上的失踪人口，方便自身作为孩童参与后期的时间发展；二是为了引诱塞拉上当，在他还没有变得更加强大的时候捉住他，先加以制裁；三嘛，使得BI的探员们赶到压力，尽早将茉莉从他们的分部基地里带出来，送往安全的地方。

　　这一套动作，这整个计划的设立，几乎全部功劳都要算在菲利克斯的能力上。

　　在他知道的预言者的“未来”里，事情的发展一点都不乐观：沃克一家四口人遭袭的当口，只有茉莉存活了下来。那个时候，茉莉的身体出了问题，她收到了一种病毒的入侵，体内的排斥反应严重，而这点大大压制住了茉莉・沃克本人说拥有的超能力。压制到什么程度呢？大概是，只要不是被塞拉本人近身，就不会被发现能力者身份的程度。

　　靠着这一点，茉莉会逃过当天早上的可怕命案。

　　可惜，上天弄人，茉莉躲过了初一，却栽在了十五上面。

　　完成整件命案后，塞拉其实并没有远离沃克宅。一方面，是他对自己的隐藏水准十分有自信，另一方面，他想逗弄奥黛丽・汉森。是的，逗弄。塞拉把金发女FBI的紧追不舍当做了有趣的消遣，也准备了新的“大餐”招待她。（这两个人的故事发生在漫画里）

　　因为并没有走远，塞拉看到了安玻警告――这才意识到，他可能漏过了一只小老鼠。

　　――塞拉跟踪了FBI的车子，再之后，又追踪到了一个熟悉的声音：钟表走动时发出的规律又节奏的声音。

　　塞拉满是胡子的脸上堆起笑容，而他的双眼――是那种瞄准了猎物，将要展开一场捕食的野兽的眼神。

　　就这样，顺着能力者发出的钟表声响，塞拉追踪到了菲利克斯……

　　再接着，他掉入了三个人的圈套，被班尼特捉住，监禁了起来。

　　利用塞拉突袭事件假装失踪，实则是被汉娜接应着、脱离众人视线的菲利克斯将自己再次摆放在了“失踪人口”的角色定位上，告别了两名可靠的同盟独自出发了。

　　他的第一站是去拜访预言画家艾塞克・门德斯。

　　当夜里，菲利克斯与诺亚・班尼特在纽约分开了。

　　班尼特先生在纽约也是有安排的。他易容便装，前去公司不为员工所知的总部“踩点”，为将来可能发生的大战做好准备。

　　菲利克斯则一手扬招，朝着目的地画家的工作室而去了。

　　汉娜留在了洛杉矶。

　　她伪装成了机组人员，带着茉莉・沃克脱离了FBI的视线，奔去英国。将她拜托给等在那座遥远的过度的同伴。

　　一同带过去的，还有几袋保存良好的血浆――来源是班尼特先生的女儿，克莱尔・班尼特，那个拥有“不死之身”的女孩。克莱尔的血浆是拿来救命用的，救的是茉莉的命。

　　别人兴许不知道，但菲利克斯是是明白的，茉莉生的病不是普通感冒的那种，而是针对超能力者反应极强的一种可怕的病毒，他会摧毁能力者身体内的造血能力和体内的细胞活力，最终杀死被感染者。

　　茉莉就是受到病毒感染的人，更不幸的是，她是超能力者，这就意味着，病毒对她尤其残忍。

　　在菲利克斯是看到的未来里，茉莉必须时不时地被注射抗体，才能压制身体内的病毒――好哥哥怎么可以让妹妹时刻被死亡的危险说笼罩呢？

　　他借来了克莱尔的血，那是比任何抗体都有效的东西，而且，是一劳永逸型的。

　　这大概算是做哥哥的为了妹妹的健康耍了心机？

　　对班尼特来说，女儿的血最好是不被任何人知道用途，来避免各种恶意窥视，但想要瞒过菲利克斯，难度还是约等于0的。与其说去考虑怎么堵住男孩的嘴，还不如用治好茉莉的方式来卖个人情，希望茉莉・沃克看在救命之恩的份上，在不远的将来对自己家人的行踪做到收口如瓶。

　　凌晨时分曼哈顿下城区艾塞克・门德斯的画室这间屋子并没有旁人。菲利克斯闯了空门。不过，这不影响他的心绪。

　　这个男孩一屁股坐在地上，却又被冰冷的地面惊地跳了起来，整个人不由得狠狠跺了跺脚。

　　做完这个孩子气的动作，菲利克斯左右看了看，在伸手不见五指的黑暗中摸索了一下，找到了画室主人平日里睡眠的地方，躺了下来。

　　这只沙发上恐怕粘满了绘画用的颜料，指不定还有食物的残留，有点小洁癖的男孩却只当做看不见，闭上眼休息起来――他需要好好想想，自己父亲的牺牲，还有自己将来的路。

　　菲利克斯不害怕死亡，在他形形□的梦境里，年轻的男孩早已经历了寻常人一生都不一定会经历的传奇，他在这个美好的世界里享受到了种种美好的感情，也受到了波折……那是充满了激情的12年人生，一段――即使就带着这么一段岁月离开人间也会幸福的人生。

　　这么说的时候，菲利克斯被他的同龄人玩伴艾耶敲过脑袋，直说他老气横秋，简直没有药治。

　　菲利克斯不服气地承认了下来：“对呀对呀，我没有药治了，那你会不会无聊呀？没有个一样的同伴了？”

　　“我一定可以找到另一个！”

　　“是吗？你真的这么想，艾耶？我不是你心理面最重要的好朋友吗？”

　　艾耶的语气顿时软了下来：“……你不高兴了？我不是说着玩嘛！真的生气了？额，那……我保证你是我最重要的那个，没有之一，好不好？”

　　“这才差不多……但是，我还在生气，所以……”

　　菲利克斯这么说着，举起两只手扑到了艾耶身上，一顿揉捏。

　　（感悟人生的时候身边站着个吐槽户――哼哼……我记得你怕痒得很呐？）

　　“哇！你又来！…哈…别…哈……哈…喂！我投降了……放手啊！菲利我不该吐槽的！……唔哈哈哈……别啊……我痒死了……”

　　砰――

　　门外的声响传来，让菲利克斯从回忆中回过神来。

　　男孩碧色的眼睛微微睁开了一条缝隙，瞟了一眼，又闭上了。

　　他对外面的混混们发・泄精力的暴力行为不怎么在意――既然知道未来里画室会一直存在着，没有毁于寂寞的混混们之手，菲利克斯毫无压力。

　　思考被中断，菲利克斯也没有了继续的兴致。紧接着，疲惫而昏沉沉的感觉涌来了……

　　片刻后，他的身体陷入了熟睡。

　　今天太过刺激了，身体上的疲惫必须要通过睡一觉来弥补，至于思考么，在梦境世界中也是一样的。

　　他沉入了睡眠中……

　　他看到了西蒙娜的梦境，里面全是她的画家男友，满是爱与绝望的感情摧残着男孩今天颇有些衰弱的神经……

　　他看到了塞拉的梦境，这个现在被注射了大量麻醉剂锁起来的男人恐怕真的有些心理问题，一半忏悔一半又渴望新的猎物的梦境里一点有用的信息都不存在……

　　他看到了时空旅行者中村广在回味自己的跨时间、空间之旅，也再次确认了纽约大爆炸在原先的命运线上，并没有被自己这个蝴蝶给提前或后移了……

　　他看到皮特梦到的飞翔，无拘无束，畅快舒畅，仿佛没有了烦恼……然而，这个梦的最后，皮特飞行的中点豁然是他的哥哥内森的面容。这个梦与平日自己见过的无厘头梦没有什么两样（看来不是预知梦，菲利克斯撇撇嘴没兴趣看了）……

　　他看到了单身母亲的梦，她的双重人格犯下的血腥暴力作为虽然不为主人格所知，却体现在了主人格的梦境里，漫天的断肢残骸，把菲利克斯原本黑黑的脸色弄得更加糟糕……

　　菲利克斯实在郁闷了，他任由自己的潜意识去处理接收一天来的各色梦境，自己躲进了一个相对安全的梦里，再也不出来了。

　　他相中的，所谓相对安全的梦，其实就是一个充满恋爱粉红色气场的世界。恋爱中的人眼里只有恋情，他们的梦境通常粉红到有红心一颗颗飘荡出来。可惜，菲利克斯今日流连不利，忘记看清楚其中两位主角的样貌了――这不，一不小心观赏了两对男性间接吻场面的男孩落荒而逃了。

　　于是，搞到最后，菲利克斯仍然只有一个选择――他跳进了艾耶的梦境里。

　　艾耶没有像往常那样捧着个足球在嬉戏。他难得安静地躺在星空之下，神色安逸。

　　“晚上好呀，菲利！”

　　“恩，你也是……晚安，我最好的朋友。”最好两个字用了重音，不是讽刺，而是菲利克斯被刺激后出现了胡言乱语。

　　了解得多了，双方之间便有了点默契，艾耶什么多余的也没有追问，只是给了声招呼：“恩，晚安。”

　　互道晚安的两个孩子闭上眼睛，头对着头躺在一起，身下是厚实柔软又干净的草坪。

　　微风拂过，丝毫没有四月的寒冷，那是亚洲温润的风在轻抚两个孩子的额发，仿若梦神的安慰。

　　这一日终于结束，而新的一天，仍然是考验。

　　没有逃避，没有退缩，进化要求每个人做出选择：是适应它？还是违背他？

　　进化从来没有更多的选择――他的铁则淘汰一切，只留下：适者生存作者有话要说：今天还是晚的……头晕死了，晚安（明天大概也会蛮晚的）

　　做哥哥的要求妹妹远离怪叔叔马特（这形容，我不是故意的），于是妹妹照做了= =

　　我理解的塞拉对于“谁是能力者”的辨别的能力不强大，只能感觉到人群当中有没有能力者。

　　好像第二季相应的漫画里面有一集，就是sylar问两人当中谁是普通人，谁是能力者。

　　关于为什么syalr在洛杉矶杀死詹姆斯・沃克后会折返去FBI找茉莉・沃克……我只是自己设定为sylar没有走远，看到安玻警告回来碰碰运气，还真的就碰到了= =

　　茉莉因为感染香提病毒，在第一季中失去了能力，被博士用他的血清治好的。后来的情况显示，茉莉必须隔一段时间注射一次博士的血亲（简直是霸道到没边的病毒啊）

　　但是syalr同样感染了病毒，被克莱尔的“万能血”一下就治好了。

　　于是，做哥哥的菲利克斯当然会偏爱用克莱尔・班尼特的血解决妹妹的病症------

　　


                  二十、支线的进展



　　年轻的莫汉德・苏雷什是一名大学的讲师，他的成就也许比不上自己的父亲，但也在遗传学方面走得很远――这方面的话，他的遗传学教授父亲的影响无疑是巨大的。

　　然而，这两父子的不和睦也由来已久。就在六个月前，也就是做父亲的男人准备动身前往美国的时候，双方才激烈争吵过，不欢而散……

　　直到桑德拉・苏雷什抛弃了在印度的一切前往美国，父子间仍然维持着冷战的气氛。

　　他们说话，也问好，但是再也没有原先的温暖，几乎保持着一种例行公事的态度。

　　两人之间没有认真道别过。

　　他们也永远没有机会道别了。

　　就在9月28日，莫汉德从父亲的同事兼友人那里得知了父亲的死讯：“你的父亲，他死了。”

　　莫汉德做梦也没有想到，当初负气争吵的场面成了两人之间最后的真情实意。被“死亡”一词如此贴近的儿子只觉得晕头转向，而胸中涌起的失落与痛苦，则几乎夺走了他面部肌肉的动作。

　　他张了张嘴，唇尖吐出的全是不可置信：“怎么会？”

　　“你知道，在纽约的夜晚，开出租是一件十分危险的行当。”

　　――莫汉德一点也不相信美国那边传来的调查结果，尽管那听起来是多么的普通又正常。他相信自己的直觉，那些人是为了父亲的研究而杀害了他。

　　恰巧的是，马德拉大学即将迎来一个假期，莫汉德・苏雷什便趁着这段时间一起请了长假，收拾行装，踏上了寻求父亲死亡真相的路途。

　　在布鲁克林，有着一排排的公寓房。

　　其中的某间出租公寓，它的上一任住户名叫桑德拉・苏雷什，印度来美国的中年男人。他似乎不是一名淘金者，身上却笼罩着梦想家的气场。

　　他在大约六个月前租下了这间公寓房。

　　这栋房子大约一百平米，供桑德拉一个人居住自然是绰绰有余。况且，这位住户是一名受过高等教育的读书人，做事颇有条理分寸，拥有这样条件的房客对于户主是个不错的选择――因此，得知这名开着出租谋生的中年男子意外身亡时，房东也跟着默哀了一会儿。

　　接下来，房东的麻烦出现了。

　　房客虽然不是死在房子里，警方还是来做了取证（借此，警方找到了死者远在印度的家属）。而这么一闹，公寓的周边人还是知道了有人出事死亡的始末。

　　这事毕竟不算吉利，一传十十传百，这栋位于纽约市的抢手公寓竟然遇到了冰川一般的冷遇，成了租客们嫌弃的地方。

　　就这样过了三四天，死者的儿子找来了。

　　他请求看一看父亲的公寓，为他整理出遗物，这要求再合理不过了，房东颇有些殷勤地招待了这个黑皮肤的年轻人。

　　用“年轻”一词形容来访者也许算不上贴切，男人在生理上不年轻了；然而，这个理应将近三十的男人全身散发的青春气场，实在让人看不出时间留下的沧桑痕迹。

　　面对满屋苍凉，死者的儿子莫汉德・苏雷什终于决定留在这栋充满父亲最后生活气息的公寓。

　　就在几个小时前，他才拜访了父亲生前工作的出租车行，正是填写文件当了一名出租车司机，也算是有正当工作的人，以出租车司机的工资自然是住得起这么一间公寓房的。

　　对于莫汉德来说，他是来调查父亲的死因，甚至追寻父亲的脚步来完成他的理论的，这间屋子里必然有着更多的线索。这些遗物不可能一直保留原来的模样，不出几天就会被房东清扫一番重新租出去――除非自己租住下来。

　　对于房东来说，他需要担心自己的公寓房因为先前意外身亡的中年独居男人而坏了口碑，也担心在找到新的房客之前，自己的公寓会有一段漫长的待租空窗期，影响到他的收入。

　　两人的情况一对比，也就不奇怪他们闪电签约，达成了新的房东与房客关系了。

　　在美国开出租求生，莫汉德也没有忘记自己的初衷。

　　来到这个陌生过度的莫汉德只有一个希望：竭尽全力在寻求父亲死亡的真相。而他也确实找到了一些线索。

　　在父亲印度的常住居所中，他巧遇了一名颇有秘密的陌生男人。说巧遇，其实也没有相遇，或者该说，幸而没有正面遇到。

　　那男人站在与莫汉德仅仅一墙之隔的地方翻找着前主人，桑德拉・苏雷什留下的资料。莫汉德注意到房间中多出来的眼镜（他的父亲可不需要这个）――那是一幅胶质框架的眼镜，应该属于这个私闯民宅的陌生男人。

　　陌生的男人背后似乎潜藏这组织。莫汉德不准备打草惊蛇，便趁着男人接电话的当口，拍下了父亲房内的特殊地图，落荒而逃。

　　整个过程中，惊恐感缠绕在他身上――自己并没有被对方发现？

　　还是有人想放长线掉大鱼？

　　不论是那一种猜测，都坚定了他要前往美国寻求答案的决心。

　　奥德萨，德克萨斯州初中生克莱尔・克莱尔得到拉拉队队服已经有整整六个月了。

　　这个较小而美丽的女孩在这段时间里体会到了真正的挣扎――不再是女生之间的某些勾心斗角，也不是学业上的种种困扰，更加不是创痛意义上的青少年恋爱烦恼，她需要担心的是自己的“特殊”，一种，几乎可以被叫做怪物的特殊性。

　　不知道具体哪一天，克莱尔・班尼特发现自己拥有了可怕的自愈能力。

　　不论是被切伤，被火烧，被车撞……任何伤口在她身上都能瞬间愈合。

　　粗心的女孩甚至几乎不能说清楚是什么时候开始的，也曾经以为那些伤口的消失不过是梦中的幻觉……

　　也许该原谅十多岁的女孩子的好奇心，她曾经把这种愈合当做是有趣，开玩笑般自残身体，看着肌肤上的伤口迅速愈合。

　　但这种“兴趣”，本身就是女孩对现实的回避情绪――等那段新鲜有趣的时间过去了，浓郁的恐惧感才真正占据了少女的心灵。

　　她找到了可以称得上是朋友的男生……

　　在一个月多的时间里，克莱尔在这个唯一的知情人协助下，拍摄了六场自杀式短篇。

　　每一幕，都是克莱尔自残而后痊愈的场面，镜头当中的女孩一次次数着次数，每次的结尾部分，都是同样的话“这里是克莱尔・班尼特，这是第…次尝试。”

　　协助拍摄的是个真正的普通男孩，对克莱尔有着朦胧的好感，维持着某种程度上的暗恋。在女孩最失落最恐惧的时候，只有他一个得以分享那些眼泪与抱怨。

　　这种喜欢归喜欢，他不是强壮的男孩，喜欢音乐又常常摆弄摄像机。就这么两点，他也被剔除在女孩憧憬的男友队伍之外。被当做哥们本身就意味着拒绝，而异性哥们向你诉说他/她的暗恋对象的时候，再坚强而厚脸皮的人也没法再开口告白。

　　对于像他这样不受欢迎的男孩，唯一能做的大概就是维持现状。

　　――维持现状似乎也出了点查错，他丢失了那份录像带。

　　整个一天，他都在寻找克莱尔单独一个人的时候，直到下午社团时间，他才等到了机会。

　　“克莱尔，是关于那卷录像带的事”

　　“什么？”

　　“录像带！就是那卷路由你20多次求死未遂的录像带。”

　　“哦，是那个呀，把它藏藏好吧。”

　　“我要说的就是这个，原本是放在我的背包里的，现在他不见了。”

　　“什么？”克莱尔在一份中内再次用了同一句回答，这一回不再是漫不经心的敷衍，而是真正的慌张。

　　“它不见了。”

　　“不见了是什么意思……我们必须找到那卷录像带！”克莱尔只留下了这么一句话便转身投入拉拉队活动了，留下男孩一人暗自懊恼自己的过失，又对克莱尔与球队四分卫的互动牙痒痒。

　　另一方面，诺亚・班尼特一直没有停止行动。

　　为了他的布局，他已经忙了整整六个月，现在的准备工作其实即将进入尾声。

　　既便如此，他丝毫没有信心可以算无遗策。

　　唯一支持他的，是保护女儿的坚定信念――班尼特先生爱护女儿，也深深地记着半年前菲利克斯打来的警告电话。

　　早在察觉女儿自愈能力的那一刻，他便背叛了自己的公司，背叛了自己的上司。

　　他似乎早已做好准备，又似乎是临时兴起――不论是哪一种都一样，他开始有意识地接触公司内的超能力者，比以往更加仔细地试探，结合菲利克斯给出的情报，筛选可以信赖的人……

　　他在寻找潜在的助力……一个人能做到的事万分有限，他需要拉拢人手，寻求同盟。

　　在为这些事耗费心神的同时，班尼特还要为女儿做些适当的开导，忙得团团转。

　　也因此，他花在菲利克斯身上的精力，渐渐减少了。以至于，他错过了艾登・麦肯与莫汉德・苏雷什之间过快的“进展”。

　　纽约，布鲁克林，莫汉德租住的公寓忙碌的白天刚刚结束，年轻的、刚结束一天工作的莫汉德回家了。

　　房间内多了一个男人，一个趴在茶几下摆弄着什么的男人。

　　陌生人？

　　这种时刻哪里容得想太多？年轻的遗传学家抄起边上的重物，逼上前去：“你是谁？！”

　　差点遭遇突袭的男人及时转身避过了攻击，连连解释：“抱歉抱歉，楼管让我进来的，今天整栋楼都在清理。我哦刚搞定一家，那个咳嗽的养狗的女士……这儿马上就好，看起来有不少蟑螂。在你的……厄……地板安家了”

　　说话间，不速之客真的拿出了清理的工具，半侧着身子对着莫汉德，摆出随意而问心无愧的样子。

　　这幅样子显然迷惑了莫汉德，他渐渐放松了警惕，手上拿着的重物也放缓下来。

　　对方等的就是这一刻，立即扑向莫汉德――下一秒，他被重物狠狠砸在膝盖处，软倒下来。

　　“你是谁！”年轻的遗传学家满心都是复仇的火焰，大吼着“你们对我的父亲做了什么？”

　　可惜，身手实在不行，打架经验也少，莫汉德在下一个回合被掀倒了。

　　对方凭着手枪突围而出，一路上撞倒了试图帮忙的女邻居，夺路而逃。

　　整个人被撞到莫汉德身上的女孩倚靠这对方长了起来，两人相视一笑，互相介绍了名字。

　　“莫汉德・苏雷什”

　　女邻居名叫艾登・麦肯，她在得知年轻遗传学家的名字后，愣了一愣，脱口而出：“你是教授的儿子！”

　　作者有话要说：各种网络不稳定T T------

　　


                  二十一、小心为上



　　无论如何虚张声势，这始终是人类的软肋。

　　当命运的召唤来临，他将无法选择如何面对，只能选择怎样面对。

　　并且祈祷自己有勇气回应（《英雄》第一季，――――――――――――――――

　　布鲁克林，某公寓女邻居艾登脱口而出的一句“你是教授的儿子！”瞬间拉近了她与莫汉德的距离。

　　一会儿功夫，两人你来我往，一路闲聊起来。

　　艾登・麦肯是个漂亮的姑娘，有着一双明亮的大眼睛，和一头浓密的深棕色短发。这个笑容与声音一样甜美的姑娘跟随着莫汉德走进了房间。

　　莫汉德并不算十分通晓人情世故，至少在此刻，他把客人落在一边，转去搜索不速之客留下的“礼物”。

　　年轻的遗传学家对于机器也有些了解，他一路排查过去，在原先不速之客摆弄的茶几下方找到了黄白相间的电线――谎称灭蟑螂的男人在地板下埋了窃听器。

　　艾登蹲在地上，旁观着对方的拆除工作：“为什么有人要窃听苏雷什老爹的电话呢？”

　　低头折腾的男人回过头去，为这个过于亲切的称谓惊讶了一下：“苏雷什老爹？”

　　艾登笑着低下头：“他的名字我一直念不好，于是，后来他让我这么叫他。”

　　“我也不知道为什么有人要窃听他的电话，在马德拉斯的时候，我发现有个家伙在他的公寓，偷他的研究成果，现在，又是这个――”莫汉德举起刚刚拆下来的窃听器，递给了艾登。

　　艾登左右翻看着手上的小仪器：“那你不如去问你的父亲，他也许会知道。”

　　“我爸爸四天前去世了。”

　　“什么？”艾登的微笑僵硬在脸上，她看起来震惊坏了，一点点坐倒在地上。

　　莫汉德意识到女孩受了惊吓，无措地补了一句：“我很抱歉，你，你不知道？他在自己的出租车内被谋杀了。”

　　年轻的遗传学教授发现自己居然能找到同伴一起哀悼逝世的父亲。两人并排坐了下来，莫汉德侧脸看去，年轻的女孩儿浑身缠斗。她就像是个关不住的水龙头，不断回忆着与桑德拉的相处的时光……

　　通过艾登的回忆，莫汉德才知道，在每个遥远的异乡，自己的父亲有人在照顾饭菜……也有个年轻人在分享父亲的研究与他的地图。

　　莫汉德说不清这是什么感觉，他发现自己的父亲对艾登，恐怕比对自己这个正宗的儿子还要亲近――他大概是有点嫉妒的，为自己这个儿子从来没有被父亲放在眼里；他也是感激的，为了自己那个孤独于异乡的父亲还有可以交流的对象。

　　在这样的情形下，他无可避免地对这个棕色头发棕色眼睛的女孩产生些亲近的感觉。甚至，他觉得，让这个女孩介入自己的研究、自己的生活，也没有什么不好的……

　　曼哈顿下城区艾塞克的工作室早晨的阳光穿过落地窗照射进这座凌乱的画室，落在了熟睡的男孩身上。

　　温暖的阳光照在脸上的感觉与叫早的闹铃声合作，唤醒了熟睡中的菲利克斯。还未清醒过来的那么一瞬间，他以为自己还住在洛杉矶的那栋别墅里，熟悉的阳光照在脸颊上的感觉几乎迷惑了他。

　　但是，下一刻，他睁开了眼睛，那些美丽的潜在幻觉便如梦碎般消失了。

　　他所在的地方不是熟悉的小卧室，睁眼的瞬间他看到的不再是卧室顶端的小吊灯，而是装饰简陋的天花板。

　　（这是……画室？）

　　菲利克斯柔柔眼睛，再睁开时，彻底清醒了。翻转过右手手腕，他瞄了眼手表上的时间：“10月3日，2007年。”

　　（这个时间，医院那边已经快放人了。我得抓紧了。等艾塞克・门德斯治疗完毕，被他的女友西蒙娜接回来……就晚了。）

　　来不及收拾好自己，菲利克斯只是还原了沙发没睡过人前的样子。紧接着，他取出了相机，走向墙角的画作……

　　大约一小时后，菲利克斯把散开放置的画板一幅幅摆回原来的位置，提着自个儿的小包钻到角落里。

　　（就在这里等吧，他们快来了。）

　　说曹操曹操就到，菲利克斯的耳朵捕捉到一男一女的声音由远及近而来，似乎还在激烈地争吵着什么。

　　“我看到了！火光……爆炸，整个城市就像是……像广岛那样！”男人的声音透着激动，他在诉说给人听，却好像只要自己明白。菲利克斯知道，那就是绘制预言画的画家，艾塞克・门德斯“都过去了，那些是梦而已。”另一个声音无疑就是西蒙娜・德夫（Simone Deveaux），艾塞克的女友了。

　　“不，不是梦，我知道……我昨天打了一针，我控制不住……你看地面，那是我把看到的画了下来……爆炸，你看到了？！”

　　“对，我看到了，你现在需要的是休息。”这句话之后又是一阵的动静，似乎是西蒙娜把艾塞克安置在了床上。

　　作为真正的闯入者，菲利克斯仗着自己小巧的身形，躲在角落边上的几块画板后方，将这场情人间的对话听得一清二楚。虽然，凭着之前的情报，他确信将来的画家与自己是一类人，也是值得交付信任的男人；但是，他很是确定，现在的艾塞克还没有那个觉悟，也对自身的能力一知半解，简单来说，两个人还不在一条电波上。

　　“我们要报警，要告诉他们……对，联邦调查局，国土安全局，必须告诉别人……”艾塞克还在说着，向自己那完全无意倾听的女友说着自己的打算，只换来一句：“艾塞克，你画不出未来。没有人会相信你！”

　　对于生活在现实里的西蒙娜，她在意的是眼前人的性命。

　　一年多来，她一直在照顾男友，一次次劝他戒毒，从来没有放弃过希望。这种执着是美的，却不被艾塞克所欣赏。或者说，自认为只有吸毒之后才能绘制未来的艾塞克，他们在意的重点从来就不是同一个。

　　西蒙娜脱口而出的“没人会相信你！”自然是伤人的。有那么一瞬间，菲利克斯认为那个男人会勃然大怒，用各种方法像女友证明自己是对的。

　　菲利克斯猜错了。

　　虚弱地半躺在床上的男人回应的声音是那么虚弱，语调带着那么飘渺：“……我以为你会相信。”

　　“这都不是事实。事实是！你吸毒了，注射的海洛因计量过大。能捡回条命算你走运。”菲利克斯的角度看不清两人的动作，就凭语气猜测，艾塞克的女友恐怕从头到尾就没有相信过一个字。

　　“……”艾塞克还想说些什么，却被截住了话头――他的爱人终于给出了杀手锏：“艾塞克，我正在看着自己的父亲慢慢死去……所以，我不能允许自己看着你走上死路。现在，艾塞克，你做出选择吧，我，还是这个（毒品）？”

　　（――是要我这个人，还是你那些‘未来’画？）

　　*

　　当天早些时候，趁着早晨画室内只有自己一个人的时候，菲利克斯翻看了画室内全部的作品，一一拍下照片，存在手机中。

　　此刻，他站在纽约繁忙的街道上，手里把玩着这只藏满未来讯息的移动电话，思考着什么……片刻后，他皱了皱眉头，快速拨通了诺亚・班尼特的电话。

　　“班尼特先生，马特・帕克曼现在在你手上吗？”

　　“这是今天的目标，怎么，你……又看到了什么？”

　　“啊，以往的梦里面，帕克曼先生被妻子赶出家门，在2号晚上去酒吧买醉，您与海地人合作捉住了他。但是，您知道的，我们在那天晚上捉到了塞拉……”菲利克斯说得有些迟疑，没能早点说出这个变数是他的过失。

　　“你应该早点想起来，菲利克斯。而且……”电话那头的班尼特先生加重了语气，“我也许有必要提醒你：我们的合作仅限于纽约大爆炸事件为止。做事别留下太多尾巴，自讨苦吃。”

　　“先生您还是那么毒舌――您的话我记住了。放心，我们现在的通话被汉娜加密了，不会泄露的。至于我自己……当然会留着命去英国的。”

　　“还有什么该记起来的东西，被你落下了？一起说吧。”

　　“几天后，画家的女朋友会卖出他的大多数预言画，那个收购人的名字是林德曼。也就是，这个公司创办者的‘熟人’。林德曼真是个了不得的人物呐……”

　　“菲利克斯……”

　　“恩？”

　　“你很聪明，能力在某种意义上太出色了……我猜你知道怎么保护你自己：不要把任何事情都说出来。”

　　电话那头的少年笑了，把手机从耳边拿开，他瞄了眼通话时间：“班尼特先生，我现在需要的可不是藏拙。哪个大人会听一个笨小孩的话呢？有事再联系，我先挂了。”

　　“喂？你想找林德曼麻烦？喂？”班尼特先生忍不住追问着，对方却直接撂了电话嘟――

　　听筒里传来的只剩下机械的电子音。

　　*

　　挂断电话，男孩打开自己的黑色双肩包，把手机改成静音模式扔了进去。

　　他伸出左手，把帽子往下方压了压，视线瞥过对面。

　　此刻，菲利克斯正站在西蒙娜的画廊对面的街道上，靠着书报亭，装成对一本漫画杂志感兴趣的孩子。

　　菲利克斯需要尽快搞到西蒙娜手上现存所有艾塞克的画，不一定需要实物，图片也足够了。而要满足这一点，在画廊找到照片比起窥视黑道林德曼的保险箱，总要安全许多。

　　说是尽快，男孩在不久前就想出了方法，可以在不惊动林德曼的情况下，把资料弄到手。

　　他不是没想过早点找上资源丰富的西蒙娜，但菲利克斯并不着急。与其他追求艾塞克预言画的“圈中人”不一样，他更在意的是合作者的心态而不是能力。

　　凭借着自身的能力，这个12岁的男孩几乎已经看过艾塞克全部的画作了。说到底，这些资料对其他人才真正有用。其他人特制他的准伙伴们――他需要的是给出图片形式的备份作为证据，借此来说服其他站在一条线上的同盟。

　　等了大约二十分钟，菲利克斯确信美丽的西蒙娜小姐有充足的时间走进他自己的办公室，而不是被画廊的工作人员纠缠――他按下了拨号键。

　　“喂？这里是西蒙娜・德夫。”

　　“西蒙娜姐姐，我的名字是菲利克斯，仰慕你很久了，可以请您赏光，来莉迪亚斯餐厅共进午餐吗？”

　　“……小朋友，你打错电话了。”

　　“【别挂断！】”电话里男孩的声音突然变调了，成了一名妙龄少女的声音。“【听我说，照我的话做】”

　　不知不觉地，西蒙娜的手指从挂断键上移开，头脑昏昏沉沉的感觉涌上来，让她感到不可违抗。

　　西蒙娜的潜意识叫嚣着，身体却自己动了起来。

　　电话里奇特的声音继续下达指令：“很好，去找画廊所有画作的相片，特别是艾塞克・门德斯的画，任何的一张草稿图也不能放过，统统找出来。用不透明的纸包好，装进你的手提包。这些照片中，凡是有电子版的，统统放在一个便携式硬盘里，装进公文袋，另外拿一只布袋子装好。做完这些以后，回去做你的事。直到到中午十二点零六分，带着这两样东西，去莉迪亚斯餐厅二楼，把东西交给一个名叫菲利克斯・沃克的男孩。现在告诉我，你会【做到】。”

　　面无表情、双眼无神的西蒙娜嘴唇翕动：“我会做到。”

　　啪――

　　电话那头挂断了。

　　右手拿着忙音的电话，左手按在办公桌左侧的抽屉把手上，西蒙娜长久地维持着呆滞的表情僵硬在原地。

　　过了好一会儿，这名美丽的女郎放下电话，疑惑而僵硬地跪在保险箱面前，取出了保存的全部照片与便携式硬盘。

　　按照电话中女人的要求，她包装好这些物品，坐回到了座位上，机械地看起了手上的拍卖会艺术品目录。

　　……

　　……

　　两小时后，菲利克斯带着两包资料，躲藏在咖啡厅的卫生间内。他将随身携带的便携式电脑打开，链接上了刚入手的硬盘。

　　发给：汉娜信息全在这里，文件名“ISSAC”

　　艾塞克・门德斯的女友最近会拍卖其中大部分的画。请帮我查一下交易记录，买下他作品的都有哪些人？

　　（卫星怎么样了^-^）

　　来自：菲利克斯发给：菲利克斯收到，分批转发给诺亚得到了卫星的外围保护程序，尚未涉及核心。班尼特在探听消息，寻找核心病毒程序的制作者。

　　放心，我不会冒险自己小心来自：汉娜接到回复，菲利克斯露出一丝调皮的表情，他耸了耸肩，关闭了电源。

　　收起了便携式电脑，菲利克斯埋头于双肩包里搜寻了一会儿，翻出纸笔。

　　笔尖滑动，一张复杂的人物网状关系图逐渐成型于纸上。其中密密麻麻标识上了人名、关系、发生的大事……一张纸似乎小了些，写不下一些细碎的小事，他就标个小圈，里面填上数字，再通过附页的形式，标注详细的事件来。

　　做完整件事，菲利克斯微微吐出一口气。

　　这不是他绘制的第一张关系图，每一次大型“变动”产生，原先的关系线就会出现改动，当改动影响到未来发展的时候，菲利克斯就必须重新画一张图来理清思路。

　　最近几天，正是“事件”的高发时期，有太多命运从这里起步，也有太多人在最近牺牲。他绘制的人物关系图也是小心翼翼地一改再改。

　　他不得不打起十二万分精神来做，避免任何一丝疏漏：男孩的同盟们都相信：如果想对未来产生些积极的影响，现在插手大概是最简单的，也是最危险的。

　　蝴蝶效应……每一个有自知之明的先知者都需要一谨慎的态度面对蝴蝶效应。

　　小心驶得万年船，菲利克斯相信这一点。

　　作者有话要说：目前的变动中，仅是明面上的，就有：塞拉被提前抓获皮特没有坠楼马特与茉莉没有产生信赖联系马特尚没有被班尼特先生带走，注射碳12标记，仍然保持与妻子的冷战茉莉的病得到医治，并前往英国母亲安吉拉并未告诉皮特，他的父亲患有重度忧郁症，并死于自杀p.s.菲利克斯弄的关系网图，我试着画过，仅仅是第一季的人就可以填满整张A4纸= =

　　每到这时候，就崇拜鬼才的编剧大人这都是怎么想出来的啊啊啊------

　　


                  二十二、隔阂



　　Primatech纸业公司，秘密基地班尼特先生向仓库管理员道了一声“午安”后，沿着公司底下的某条走廊走到了底，尽头处有一扇需要划卡进入的门。这里是公司内部比较秘密的空间之一，特别做成了只有内部成员才可以进入的模式，连监控器都不会纪录这个门的出入情况。

　　这也意味着一件事：毫无人烟，高危地段。如若在这里出事，一时半会儿谁也察觉不到。

　　班尼特先生是这个门的常客了，他从西装左侧的口袋里挑出磁卡，放在了感应器上，红色的指示灯转为绿色。

　　门无声地平移开来，这原来是一架电梯，通往更深的地下。

　　班尼特踏了进去，门合拢又打开，电梯已然往下开了两层。出了电梯再往外面走，就是此行的目的地，塞拉（Sylar）所在的监牢了。

　　一天前，班尼特带着海地人和艾登参与了追捕杀人犯塞拉的行动。这场谋划安静而迅速，甚至没有动用公司的情报网，所有情报收集工作全部由菲利克斯・沃克与汉娜两人完成的。

　　捉住了人之后的事，却由不得两个情报方面的功臣出马――班尼特先生提出要带走塞拉（Sylar）。

　　在说服两人这件事上，班尼特先生“上惊动天帝，下触动鬼神”的口才起了绝大部分的作用，他陈述的诸多理由中不乏为了正义的原因。

　　这些弯弯绕饶的理由与游说一点也不适合菲利克斯与汉娜，在两个人看来，永绝后患的方法就是直接灭口，何况12岁的男孩身上还带着血海深仇。面对杀害父母的凶手，没有直接扑上去都算是好的。

　　最后妥协的是菲利克斯与汉娜这一方，他们带着一丝恼怒离开了。

　　班尼特先生本人自然是处置不了塞拉的，他本性上的成分仍然含着忠诚，被五花大绑后的塞拉由海地人护送着带到了公司内的基地。

　　菲利克斯把班尼特的这种行为叫做“愚忠”，而他对此只是一笑而过――在他看来，只要组织对克莱尔的没有伸出魔爪，他就还是组织忠诚的员工……最多加上一个定语，修饰为“做了第二手准备的员工。”

　　毕竟，在最一开始的时候，是公司的人训练了他，教会他关于超能力者的“那个”世界，他最先接触的是公司，享受了公司给予的种种优待，得到了一个平台来施展抱负……他没法说翻脸就翻脸，只得暗中做了一番准备。

　　时间回到现在，班尼特先生来到阴森森的监牢区，站在了关押塞拉的房间外面――他此行的目的就是确认塞拉的现状，报告给上级。

　　“他怎么样了？”

　　实验的负责人一身干净的白大褂，身材微微发胖，他的手上拿着记录榜，夹着唯一的几张化验单：“还没有衰竭现象，我们的实验刚刚开始，还看不出什么东西哩……嘿，不过，这个男人的身体素质非常优秀，足够展开一些‘麻烦’的小测试。”

　　“我们都知道你口中的‘小麻烦’可不简单。”班尼特先生面无表情地回应着身边的男人，视线完全留给了对面试验台上的身影，“仔细地查，上面要知道他能力运用的原理。”

　　“当然当然，我们会吊着他的命的。那么……”白大褂递上手中的记录板。

　　毫不客气地接过，班尼特最后看了眼全身虚脱被绑在试验台上的塞拉，把注意力转回了手上。他随手翻看了几页，把纸张弄地哗哗作响，又啪地合上。

　　“我希望明天这个时候，出一些像样的报告。我等得及，公司的上层却等不及。”

　　“是……我们会尽全力的。”白大褂目送着班尼特，直到对方的背影拐了个弯消失了，才抬起胳膊擦了擦头上的冷汗。

　　（真是个不好应付的男人，压迫感太强了。不愧是杀过人的，这杀气真是比不上啊……）

　　班尼特回到公司的二层，那里有他本人的工作室。在他下到地底查询情况的当口，并没有来电与邮件的打扰，倒是班尼特先生落座不到五分钟，他的手机铃声响起了。

　　“喂？这里是诺亚。”

　　“诺亚・班尼特先生，你好，我是圣・莱兹基金会的雷瑟・怀特，昨天我们收到了你的邮件申请，希望找两人来扮演您养女的生身父母？”

　　“怀特先生，您好，是我班尼特。也许您已经知道了前因后果？”

　　“当然，我们完全理解你的心情，我们的基金会的确有这项业务。事实上，根据你的要求，我们筛选出了大致的十一人名单，如果你确定需要，我们可以马上谈一下，再约定具体时间。”

　　“当然，好的……很感谢你们的帮助。我们实在没有办法解释给她，说我们没有她父母的信息。你们的帮助太及时了……”

　　纽约，某小型旅店客房菲利克斯刚进了一趟浴室，洗去了一段奔波后的疲劳。

　　在短短31小时前经历人生之大变，这个12岁的男孩颇有些精力憔悴的味道。这不，他深深打了个呵欠，眼皮子打起架来。

　　不一会儿，他裹着旅店的浴袍睡进了被窝中，手里不忘踹好自己的背包，枕头底下则塞了一把小匕首，一只灌注麻醉剂的特殊注射器。

　　熟睡的诱惑在呼唤他入眠。几个呼吸间，他睡着了。

　　第一时间地，男孩出现在梦的世界。他仍旧站在上一次与艾耶见面的地方，甚至，艾耶仍然躺在那片草地上，看起来根本没有醒来过。

　　这是从来没有过的状况，让菲利克斯有些慌了手脚，他蹲在艾耶身旁，轻轻唤着：“艾耶，嘿，艾耶，起床――啦――艾――耶――？”

　　叫他，没有反应；拍拍肩，他也照睡；用力推推背，他转个身再睡；把整个人抱住拼命摇晃……熟睡的印度男孩终于是醒了。

　　艾耶恐怕也没料到菲利克斯还在梦中世界里，顿时被对方凑到鼻梁处放大的眼睛吓了一跳：“哇哦……是你呀？”

　　这一开口，菲利克斯这才注意到对方不正常的脸色。艾耶一向是活力十足的模样，从来没有这么颓废过，声音也沙哑了。菲利克斯凭着半年前在公司实验室的经验，猜到艾耶在现实世界的身体一定是出了问题。

　　（现实中身体虚弱，梦世界的实体也会反映出来。艾耶的样子……）

　　“嘿，是我菲利啊……你，出什么事了？昨天见面时候还好好的？”

　　这种笨拙到某种境界的安慰也只有艾耶能当做理所当然，他懒洋洋地坐起来：“病毒性感冒而已，已经去打过针了。”

　　“艾耶……”菲利克斯知道现在应该安安静静地陪着好友，嘴巴却控制不住地冒出话来，不是责怪，倒像是幽怨：“你生病了，却不告诉我。”

　　……

　　单膝跪地的男孩与半躺半坐在青草丛中的男孩都沉默了，一种说不出的气氛蔓延着。

　　菲利克斯不是一个冲动逞强胡闹不休的男孩，这个时侯却羡慕什么都敢说敢做的普通同龄人。他想再多说些什么，又想得太多、瞻前顾后，白白错失了了一个机会。

　　等那股尴尬劲过去了，艾耶只用一句“我们毕竟隔着半个地球，也没办法嘛。”便将话带了过去。

　　医院的感冒药的确是见效快，没多久，艾耶就来了精神，也有力气关心自己的朋友：“菲利，你在内疚。”

　　“恩？我自己定下的计划，怎么会后悔？”菲利克斯条件反射地反驳。

　　“你要瞒过我的话，扑克脸就别破功。我看看，我看看，到底是谁……‘汉娜’？汉娜是谁？这是女人的名字吧！”

　　“她以前被公司的人招募过，是超能力者，她能看到整座城市的电波，来操作它们。按照原本的未来，她会受班尼特先生的摆脱，毁掉公司的卫星。”

　　“卫星？什么卫星？做什么用的？你都没有告诉过我！”

　　“这个东西说来话长……你听说过科学家统计野生动物数量的方法吗？比如说，统计一片草原有多少只羚羊。他们先捉一批，每一只身上都打入含有碳12同位素的特殊针剂。这种药剂一旦打入，一辈子都无法被消去――过一段时间，那些统计者在相同的地方捉相同数量的羚羊，看看有几只含有同位素，根据这个比值，可以大略估算出当地羚羊的个数。”

　　菲利克斯的语速越来越快，不可控制的恨意涌上来，一字一句咬牙切齿：“公司在他们捉到的每一个超能力者身上都做了一样的事情，把我们像牲畜一样打上邮戳！碳12同位素只要进了身体就不可能被摘除，这意味着――即使被捉到的人最后被放走了，公司也能够靠卫星追踪到。从此以后，我们这些人走到哪里都会被标记出来，根本摆脱不了！”

　　菲利克斯激动地站了起来，复又坐下。他想了想，开始脱衣服。

　　把身上的衣服一件一件脱下，直到里面的一件背心。

　　眼见着好朋友着魔般脱下外衣，艾耶呆住了。

　　但更让他呆滞的还在后面：菲利克斯侧转了身子，把右侧的后背送到了面前。

　　男孩出其白皙的皮肤上有两道并排的明显痕迹，大约一厘米宽的伤口泛着深深的紫，也就是说，这个伤口是最近半年内才出现、还没有养好的。

　　“公司留下的戳。说来可笑，原本我不需要被按上这个的――按照潜规则，我是公司职员的家属，早晚会被他们拉进公司的队伍。可是，你猜，这是怎么来的？”

　　艾耶没有说话，而菲利克斯也并不需要说话，他只是憋了太久，想要倾诉给谁听：“公司的领导人之一有一个女儿，名字叫艾拉・毕舍普（Elle Bishop），任性地很，她得知公司的这套跟踪体系以后，非常想亲手尝试一下，她把这个叫做‘老鹰捉小鸡’……呵，她就挑上了我。”

　　艾耶靠在男孩的身侧，手轻轻拂过后背靠近脖颈处的伤口，眼睛下一片阴影，不知道在想些什么。

　　此刻的菲利克斯完全沉浸在过往里，好像要把一个星期说话的份都用在这里：“我那个时候大概已经被逼疯了――不管是谁，只要手持带尖端的东西靠近我，都会被我反击回去。那个女人当然不例外。艾拉一发怒，电击了我。我没说吧，她是个会电击的能力者，但她本身也怕电，只要往她身上泼点冷水，这武器也就害人害己了。”

　　“你一定想到了这点，她恐怕也点得不轻吧？”艾耶轻轻的声音回应着，安静地拥住朋友。

　　“恩，那一刻，她手上的那把注射用的特殊仪器被电流烧毁了。所以，我只是被这个针头刺到，没有真的注射入有效的碳12同位素。算上伤害的话，哦，也许再加上被电了几下？”

　　“你说过，她是公司领导人的女儿？”

　　“是的，一个骄纵的女人，虽然年轻漂亮，脾气却糟糕到被基地里几乎所有人躲着。如果没有了她的父亲庇佑……几天之内，公司就没有她的容身之处了。”

　　“菲利克斯，告诉我，你恨不恨她？”

　　“怎么会呢？我还要感谢她呢，若果不是她的作为，还有他父亲――毕舍普先生的偏心眼，我也不会早早针对公司收集资料，现在派上了大用场。”菲利克斯顺了口气，从之前激昂的情绪中回过味来，才感到肩上多了重量。

　　艾耶把脑袋架在菲利克斯的右肩上，一只手则放在左肩上，鼻尖呼出的热气吹在菲利克斯脖颈，带出一股麻痒……

　　“菲利，全告诉我吧，汉娜为什么是唯一可以对付卫星的人？你干嘛对她内疚？不告诉我的话可不准走。我总想着多知道你一点……把你愿意说的秘密都告诉我，我不想做一个游离在你生活之外的人。”

　　“你当然不是！我所有的烦恼都愿意说，你明明是最贴近我的那个！”

　　“哦？隔着半个地球的好朋友啊……每天在一个虚幻的世界见面的朋友。”

　　“艾耶！”菲利克斯搞不明白了，只要对方想知道的，他从来没有留底不说清楚的，他自认自己这个朋友当得称职，怎么今天总被冷嘲热讽？

　　艾耶垂着脑袋不做声，片刻后，他深吸了口气，抬起了头：“菲利，我们见面吧。我不想再做‘梦里的知己’，我想见你。我知道，你也总是在打这个主意，对不对？刚才，有那么一刻，你就是想说这个。”

　　菲利克斯摸摸鼻子，没有反对。

　　“好啊。”

　　作者有话要说：这章的菲利克斯和艾耶都表现出一个希望，想把朋友的关系从虚幻的梦中世界转入现实。

　　关于艾耶的身世，最近努力在翻漫画版和没看过的后两季，如果里面都没有提到的话，我就自己编了XD说起来，这篇文的开文日期，就是我第一天正式上岗做志愿者的那天，到今天，世博闭幕了，突然有点失落……

　　------

　　


                  二十三、艾登的冒险



　　纸业公司班尼特先生的办公室桌面上的电脑屏幕跳了一下，一封电子邮件自动展开在面前：发给：诺亚・班尼特图片包，艾塞克其人被画廊保存的全部画作。

　　菲利克斯拜托艾登帮了把手，所以你也有份。

　　顺带问你，卫星的事怎么还没消息？

　　附件：ISSAC（点击下载）

　　来自：无线超女班尼特先生不是第一次接到汉娜的催促了，也并非故意忽略这件事。他时刻留意着有关卫星核心程序的设置者的消息，可惜，他对此事完全没有头绪。

　　有时候，他甚至怀疑菲利克斯提供的那个情报，根本就是未来时，还没有发生。

　　就班尼特所知，公司内部所有的员工都有一个纪录系统在监控现状，包括家庭，身体，地址，大型任务纪录都会被反馈给这个系统。但是，像卫星的核心保护系统这种“机密”，恐怕只是保存在防护严密的电脑上，光靠汉娜一个人远程入侵搜索资料库，时间远远不够。理想状况下，班尼特至少要排查出一个二十人一下的名单，才能让汉娜开始行动。

　　最近一段时间来，这大概是他最无力下手的烦心事了。

　　最后，班尼特先生接受了全部的图片（接受却不打开查看，脱离公司范围再这么做才安全），淡定地回复了汉娜。

　　对方也习惯了毫无进展的状况，每次一催只是惯性使然，得知没有消息，也就无所谓了。

　　两小时后，做完了本职工作的班尼特先生拢了拢西装，向上司，也是拉斯维加斯基地的总负责人汤普森递了一张请假条。

　　在班尼特的时间表上，第二天的事统统挪了地，留出了一整天的空白：明天上午，圣・莱兹基金会中的两人，将依约扮作养女克莱尔的生身父母，拜访班尼特宅。

　　作为一个疼爱女儿的好父亲，在这种时候必然要陪同。

　　从上司办公室出来，班尼特最后去看了一趟塞拉――就在刚才，汤普森又一次“提醒”班尼特先生，公司的上层需要活着的杀人犯先生，务必要小心地留着这个男人的性命。不得已，班尼特先生又跑了一趟地下基地。

　　仍然是那一条走廊，班尼特在转角后面见到了他的部下，艾登・麦肯。

　　艾登从心底里厌恶那个杀人犯。像基地内的大部分人一样，在艾登・麦肯看来，以能力做借口不断伤害他人，甚至连普通人也不放过的加布里埃尔・塞拉罪大恶极，其实验室遭遇完全得不到她的同情。

　　她这会儿出现在通往关押实验体的路上，自然不是来关心塞拉的生命安全的。

　　她是来质问的。

　　“你知道他（Sylar）是多么危险，为什么不直接给他一枪？”艾登抱着双臂，脸上满是不赞同。

　　“我也不喜欢那个命令，但你觉得――我有得选吗？”班尼特先生直接绕过了艾登，只留下个背影。

　　“胆小鬼！”艾登徒劳地试图激怒这个男人，“你不想做的话，让我来好了！你明知道这样才是最好的！让我去，告诉塞拉，命令他用枪自尽！”

　　“有人要他活着的。”

　　“所以你就违背自己的良心！他是杀人犯！血债血偿！要我说，如果那个海地人会说话，他也会这么告诉你的！”

　　艾登的挑衅没有得到回应，男人擦身而过，竟是彻底无视她。

　　综发女郎同色的眼眸中燃起了怒火，她一路目送着班尼特先生离开的背影，狠狠抿住唇：“你不想做的话，我来就好了！”

　　说完，她也不管会不会被上司阻拦，径自转身离开了。

　　看她的样子，很可能真的去找塞拉“谈谈”。

　　海地人，也就是拥有异能无效化能力，以及夺走记忆这两种能力的黑肤男人就站在一旁。他从头到尾旁观了这场对话，却目不斜视，仿佛对整件事毫无想法。

　　班尼特知道自己的海地人搭档颇有些扮猪吃老虎的本事，自搭档以来，这人从没有开口说话，向来主张明哲保身――显然是不准备管这趟浑水。

　　拿下胶质框架眼镜擦了几下，班尼特先生也不在意，径自走了。

　　没有把艾登的话当真，是一个彻头彻尾的错误。赶着离开公司，回家阻挡公司派来的检查人员，是他的第二个失误。

　　如若不是这两个失误叠加起来，艾登本来不至于经历那么惊险的一幕。

　　*

　　在原本的命运中，艾登死在了纽约大爆炸之前，甚至不能说是被杀害的。

　　――她果然如自己说的那样，去找了塞拉，用自己的声音催眠能力命令对方举枪自尽。悲剧就是这么发生的，而她的私自行动在一开始就失败了。

　　求生者拥有自己都料不到的能力，求生欲望强烈的男人被压制的念动力一瞬间爆发了，反而困住了毫无防备的女孩。

　　女孩眼见塞拉还自满于脱离困境，自知四下无人、求救无效、逃脱无望。

　　几乎连思考的时间都没有，艾登举起了枪，瞄准自己的头部，扣下了扳机……

　　艾登・麦肯用枪轰掉了自己的头部，整个脸部都变形了的尸体曾经引起过公司内部不少人的怒火。有些研究员们为了给这个年轻的可怜女子报仇，暗中加大了残酷性极限实验的次数。

　　*

　　菲利克斯看到过未来的这一幕，在他第一次见到这个女孩之前。

　　那瞬间鲜血的爆发让他恐惧，也令他佩服――不是每一个超能力都有勇气这样结束自己的生命，“死无全尸”而只为了避免敌人得到更强大的力量。

　　，生前遭遇过磨难，年少为家庭暴力所苦的女孩，她的生命在最后一刻却比谁都崇高。

　　不过，这种崇高大概只有菲利克斯这样的先觉者才看得到了。

　　这件血案还未发生，也不会再发生了。

　　就在艾登踏出电梯的前一刻，菲利克斯打来了电话。

　　这个救命铃声响起来的时候，艾登惊地一个哆嗦――在阴森无人的走廊，没有信号的手机突然接到电话……

　　怕鬼的女孩不由得胡思乱想起来，她靠在了墙上，压低了呼吸的声音，一动也不敢动。

　　这个电话来得蹊跷。

　　理论上说，这间关押特殊实验体的地下基地是没有手机信号的，即便艾登没有关闭自己通讯仪器也不会有来电。然而，这不可能偏偏成为了可能。

　　电话铃在响，无人的走廊里一篇漆黑，相隔五米的一座座小灯照亮脚底的路径……艾登没有接电话，她勉强自己扶墙而走，退回了电梯，一路直接回到了明亮的一楼区域。

　　这时候，她才有力气看看这个神秘的来电――显示出菲利克斯・沃克新手机号的屏幕让她落了一脑袋黑线。

　　（该死，我居然忘了，无线女掌控整座城市的电波，地下室里面的设备拦得住别的，可拦不住她的意识入侵。）

　　“你刚刚独自一人去找那个恶魔了。”接起电话，那头童稚的声音却带着阴冷，想来是故意压低了声音。

　　“啊，一点小事。别担心，我不至于随便就去冒险。”

　　“姐姐又开玩笑，我刚刚感觉到了，你想去杀了那个恶魔，自以为能解决所有的一切。”

　　“……好吧，我的确这么想过。等等！那么说来……你故意！”

　　艾登伪装出来的随意立时就破功了，她不笨，一转眼的功夫就料到了关键，她也来不及追问对方是怎么搞清楚自己行踪的，只想搞清楚一点，“你‘看到’我失败了？”

　　“……是，我很久以前就知道，知道今天，刚才会发生的事。事实上，不论我什么时候梦到你的这次冒失举动，结果都只有一个――你会死。”

　　女子棕色的眼睛立刻睁圆，其中纷纷杂杂落过无数思绪：“听着，小男孩，你是个好孩子，才愿意组织我，我要为了这个谢谢你，但是……若我说过我不相信命运，一定要试试才行。你又该怎么办？”

　　“不怎么办，我会帮你改变它。”

　　“呵……好吧，我不会去找塞拉，至少是目前。你先操心别的吧，就这样，我挂了？”

　　“姐姐，我是有点不自量力，你知道的。我只是，只是，我一直很喜欢你，请不要给我留下一具丢了脑部的尸体。”

　　“当然不，拜拜！”

　　单方面挂断电话，硬撑着贴在墙上站立的女子终于负荷不住，滑坐在地上。

　　伸手默默心脏的位置，那跳动激烈如擂鼓，声声入耳。

　　眼前多出一小块的阴影，低垂着的视角边有一块西装布料，艾登认出了来人，却懒得抬头。

　　“我想，你现在不会小看菲利克斯了？他的建议很有趣，你真应该多试试。哦，还有，拒人于千里之外不是一个好习惯。”来人说完这话，直接绕过了软绵在地的女子，离开了。

　　等匆匆忙忙的脚步声渐渐远去，听不见为止，艾登都没有动弹一下。

　　突然地，这个年轻的女孩有些冷。

　　她回想起离去的男人立下的承诺，又回想起第一次见到12岁男孩的场面，她的第一个任务，她满怀心思去接近的桑德拉・苏雷什，还有现在，接替父亲成为公司重点监察对象的莫汉德・苏雷什……

　　胸腔震动，艾登居然想笑了。

　　（我到底是犯什么傻，才看不见那些真心？急着送死呢？）

　　纽约距离兄弟的争吵，不过一天功夫，做弟弟的就释然了。

　　皮特与哥哥内森的争吵已经成了生活中的一种习惯，习惯到，没用多久，皮特就把此事抛在脑后。他现下在意的事完全算是另一件。

　　自从10月1日晚些时候的那次通话，他就没有收到过菲利克斯的联系，再结合之前男孩语气中透露出来的死志，皮特不得不认为这孩子已经回归了天堂。

　　第一次见面时，他受托要照顾男孩的妹妹茉莉・沃克，这请求并非现在兑现，却也离得不远了。

　　熟知未来纠结缠绵的命运线，菲利克斯也不要求皮特现在把茉莉领养来、放在身边照顾。

　　何况，现下的局势如漩涡缠绕，算是彻底逃离出去的茉莉，短期内不适宜被扯回来，也就不用马上移交给皮特――他全身上下的麻烦还没有正式开始，却也不中不远了。

　　按照菲利克斯传送来的资料，皮特有一段空挡时间，出现在纽约大爆炸事件后。到那时候，他将脱离大部分人的视野独身行动――菲利克斯打的是他这段时间的主意。

　　在这之前，好哥哥菲利克斯并不强求对方承诺些什么；相对的，他给出了一张大概的时间网表，大概提到了几个命中注定、与皮特关系非浅的人物。

　　这名单中，谁要小心面对，谁可以放心结交……这些主观的东西是全权交给皮特自己决定的――即使受骗了，上当了，也比将来继续识人不清来得好。

　　说这话时，菲利克斯俨然是个小大人，道理一套一套，反而逗笑了皮特。哭笑不得下，皮特只接过这张人名表，随手一塞，忘在了脑后。

　　他不知道，这张乱塞进书桌的名单该死被小心处置的，偏菲利克斯也没有明说……因此，这张小小的纸片在未来惹来了不小的麻烦……

　　作者有话要说：最近身边食物中毒好多，有点担心= =

　　于是这是假条啊假条：明天与朋友约好去看电影，请假一天于是上图，貌美如花，红颜薄命的Eden这是艾耶……图似乎有点点小-v-

　　------

　　


                  番外・詹姆斯的回忆



　　当我还是一个调皮捣蛋的男童，上树下河无所不作的时候，实在是没心没肺的。

　　6岁那年，家中去了一位长辈，我作为半个懂了事的孩子，随姐姐一同去了教堂。

　　葬礼上的气氛一点也不适合我，偏事先被警告了不准乱动，我的大胡子老爹凶了脸一通警告，老妈在一边许诺事后的晚餐菜单多加我喜欢的食物。

　　就这么样，我也没坚持到最后。

　　趁着葬礼告一段落，长辈聚在一起没空管我，我，我便逃了。

　　米琳达姐姐追上去找我，一路叫着我的名字。

　　她越叫，我便越是跑，一会儿就跑到了外头，撞在硬邦邦的肉上。

　　我撞在了比我高一大截的人身上。

　　后来，我才知道，他姓奈特，是附近高校的在校生，也是这座教堂的常客。

　　姐姐追来时，对这个拦了我路的家伙一遍遍道谢，间隔着回过头来瞪我一眼，倒比老妈还凶。

　　切，摆架子。

　　这么一闹，原先许诺的加餐飞了，还换来米琳达端着姐姐架子折腾我好几天。

　　……

　　……

　　大段的光阴就荒废在童年的街道上，我一次次被姐姐带着去找隔壁街区的奈特，就是害我丢了一顿加餐还没溜成功的家伙。不知道从什么时候开始，米琳达每次去找他总要装扮整齐了，穿上最鲜丽的衣服。我好像猜到了什么，又没兴趣真的搞明白――奈特贿赂了不少零花钱，嘿，这就叫做遮口费。

　　再后来，他们手牵着手在公园约会，我在后方打掩护。

　　到某一天，奈特要到更远的地方读大学，米琳达哭了一晚，开始死命K书，发誓要拿到那所大学的奖学金。

　　再后来，我知道了这对情侣的小秘密――米琳达能制造出防护罩，而奈特身上有灵媒的血统。他们不是传统意义上的超人，但也与众不同。

　　奈特本人没有遗传到神奇的灵视或驱鬼的能力，祖上却有故事流传下来。似乎是受到这些从小当床头故事听的鬼怪故事影响，奈特开始在报纸专栏上连载短篇奇幻小说，渐渐走红。

　　奈特成为畅销书作家后不久，米琳达答应了他的求婚，两人走到了一起。

　　一个超能力者，一个普通人，相互理解，最后走到一起――简直就像传统爱情小说里的结局那样完满。

　　我也嫉妒过奈特那家伙：我才是米琳达的亲人；而他作为一个“奈特”，居然比我更早知道米琳达姐姐的秘密，还是米琳达亲口说的！

　　哎，米琳达连爸妈也隐瞒了，不告诉我可真是太正常了。我猜，如果不是我眼尖发现了她隐藏起来的东西，米琳达恐怕会在我面前装一辈子普通人。

　　见到米琳达在打扫卫生时用防护罩隔离灰尘的轻松样子，我记得我曾那么地羡慕，恨不得自己也有一身本事。

　　每每听我这么说，米琳达那双迷人的碧眼就泛起泪光――她不怎么喜欢当个超级英雄，她更想当一个普通人。

　　米琳达是这样，她的男朋友，后来的丈夫也是这样――他们管这能力叫做上天赐予的天赋、礼物，却排斥这份厚礼。

　　而我想要它，却没有。“这不公平”，我嘀咕，而后被奈特敲了额头。

　　……

　　……

　　再后来，再后来我也显现出了能力，却被某个神秘的组织给盯上了。在他们的帮助下，我学会了控制自己暴走的能力，也让自己彻底卷入了这个莫测的神秘世界。

　　我这才知道，世界上到处存在超能力者，其中多得是各种阴暗的秘密与龌龊的故事。这些能力者自己都不知道，他们中的大部分危险能力份子已经被监控了――防止他们伤害到其他普通人。

　　做这件事的那家公司，名字叫做Primatech，也就是帮助我控制能力的那个组织台面上的称呼。

　　公司邀请我加入的时候，我开始为自己当初的幼稚而后悔，却已经来不及了。我的名字被录入了公司探员的名单里，开始接受培训。

　　我已经一脚踏了进去，再也回不了头了。

　　我唯一能做的，大概就是把所有的亲戚安顿到没有人关注的小地方、小农庄，从此减了往来。

　　最后一次看到米琳达时，她早已经改姓为奈特，成了奈特夫人，添了一个可爱的儿子。我也是新婚没多久，诸事繁忙，只好在圣诞节打扰。（妻子毕竟是公司的人。为此，我是独身一人来见的米琳达。）

　　5岁的小奈特一手抓着她的裙脚边，一手抱着玩偶兔子和小人书，跟我争夺着米琳达的注意力，却是格外安安静静，没一点吵闹的样子。

　　“小家伙，是跟你一样吗？”

　　“恩？你是说……”米琳达愣了愣，才反应过来我的意思，她想了想，弯腰抱起小奈特，“菲利克斯现在还没什么，但是，以后的事谁说得准？如果可能，我倒希望他符合回归规律，长成最最普通的人，可是……”

　　“可是我们沃克家有超能力的遗传，你的丈夫祖上又有人拥有看穿灵魂的能力。他会被遗传的。不过，我猜，你们夫妻结合的时候，已经做好了心理准备了吧？我们都是能力者，菲利克斯怎么会不是？”

　　我的追问似乎太过了，她脸上柔弱凄苦的表情一晃而过，又迅速被遮掩起来。这反应有点过了，反倒像是装的。

　　“……别说这个了，我去看看炉上的汤，小家伙给你看一会儿，别把他弄哭了。”

　　“怎么可能！你小看我！”

　　“呵呵，你不是野人惯了吗？小菲利可安静了，你逗他只会安静地掉眼泪……嘿！你别真的试这个！他可以连哭一个小时――你敢给我弄坏圣诞夜试试！”

　　后来，我又琢磨过这段对话，想猜透含糊中隐藏的东西。

　　米琳达・奈特一直不是愚钝的人，何况我是她从小看着长大的弟弟。有几次，她看我的样子就好像知道了什么东西――这才是她难过的原因吧？

　　一直以来，米琳达都倾向于普通；而我想要走得更高，看得更远。

　　从各种蛛丝马迹中，她猜到了一点东西，关于我的秘密。那一次提到菲利克斯的未来，是米琳达唯一一次这么鲜明地否定能力的使用。

　　也许，她借说儿子，却是想说我的。

　　……

　　……

　　我又踏上了离家的路，再也没有回去见奈特一家。

　　我们本来就该分开些才好。道不同不相为谋，我们几乎断了联系。

　　几年后，我们彻底断了联系。

　　直到公司那边传来消息，奈特一家遇到了海难，只留下了他们7岁的儿子。

　　关于孩子的抚养，公司的上层有些分歧，但我最后争取到了亲自抚养这孩子的权利――而不是被那个高层抱走做了养子，又或者干脆投入到实验里去。

　　冬末的时候，我去见了菲利克斯・奈特，用最正规的官方手续和最近的血缘关系收养了他。

　　菲利克斯目前还是个普通孩子，并没有“显现”出什么，公司的人管得不严格，我也放心地当做收养了一个普通的孩子。

　　我用某个承诺才换了公司对这孩子的放手，为了这个承诺不兑现，我该学学我那红颜薄命的姐姐，盼望菲利克斯生而平庸。

　　我一天也没有忘记，上司当初几乎是威胁的语气：“詹姆斯，你记住，这个孩子如果出现天赋，他就不再是你一个人的――他将成为公司的。”

　　作者有话要说：今天收到好多评，有点激动，于是先把明天的存货拿来今天发了T T评论可能要等看完电影回来再回复――如果我没被要看的鬼片吓颇胆的话，先谢谢支持了喵11/5谢谢Sagittarius提醒，改了一个bug------

　　


                  二十四、内森的出卖



　　能力者的圈子从来不是和善美好的，甚至于，充满了更多更深的黑暗与堕落。

　　当你真实接触到，才发现，世上从来没有十全十美作怪的不只是基因，还有膨胀的欲望――――――――――――――

　　进化并不是多愁善感的就像地球本身一样进化深知只有生命中最顽强的部分才会为生存而和死神殊死相拼而你所能做的，只有祈求那些你曾熟悉的生命中仍然有一丝火花闪现（《英雄》第一季，――――――――――――――

　　纽约德夫的公寓楼西蒙娜与皮特在公寓楼的电梯间相遇了。与神采飞扬，仿佛换了个人的皮特相比，西蒙娜似乎一下子憔悴了。她的容貌依然美好骄恣，眼中的疲态与嘴角的苦涩却是妆容抹不掉的。

　　所幸，皮特责任本身就有些大意，此刻又做下了重要的抉择，轻飘飘中什么也没有看出来：“哦，嗨！西蒙娜！”

　　“是你，你好，皮特。我来这里看看我父亲，你……去哪？不是该你当班吗？”

　　“我刚刚和我的接替者打招呼，和你的父亲告别了。”眉飞色舞的男人并没有在父亲的房间照顾，反而出现在楼梯间，又是这样完全不同的样子……西蒙娜觉得自己猜到了什么。

　　“什么？不……”

　　皮特干脆极了：“我不干了。”

　　“为什么？”

　　“我今年天给总部打了电话，辞职了。”

　　“但，我的父亲怎么办？”

　　“卡洛琳做得很好。”

　　“但她不是你。”西蒙娜往前了一步，她需要一个解释。

　　皮特撩了下前额的头发，这是他无措时候常常出现的动作：“我不应该在这里，做这个，我没法解释……”

　　“那么（解释）试试吧。”

　　“听着，事实是我一直在试图拯救世界，一次一个人。但是，我应该做点更大的事情，更重要的事情。我现在明白了。这是全部，全部我可以告诉你的。”

　　这大概算是可以接受的离开理由，至少比艾塞克的荒谬未来画靠谱些。西蒙娜点点头，接受了这个说法：“我会想你的。”

　　“这里是纽约”皮特摊开双臂，语中是理所当然，“迟早，我们总会见面的。”

　　西蒙娜眨了眨眼睛，似乎想到了什么。她做了个调皮的手势：“那么，我猜，会比你想得要早一点。”

　　*

　　当天晚些时候，这重逢就来了。

　　布置优雅格调不俗的晚会在纽约临街的一处宅子举行。

　　此刻，夜幕已然降临，外面正下着倾盆大雨。即使是这般恶劣的天气，对舞会上的绅士淑女们去没有多大影响，礼服长裙西装革履，衣冠楚楚，觥筹交错，室内的气氛很是火热。

　　舞会正中间布置了巨大的标语“投佩特里一票”。边上搭配了演讲台，是给这场舞会的主角内森・佩特里准备的。

　　不用说，这是内森・佩特里拉赞助的一次晚会。它规模不大，来得也都是父辈积累的、与他自己得到的人脉。

　　作为家人，作为忠实的后盾，两兄弟的母亲同样出席了这次舞会，与故交交谈甚欢。

　　皮特也是――他刚刚与自己的哥哥重归于好，心志上又有了新的变化，参加时面色也好了许多。他难得身着正装、又处理好头发，手中端着酒杯，信步于人群之间，自信满满。

　　他已经下了决定，要参与到内森，他的兄长的工作中去，为他的事业贡献力量。这个决定下得迅速而又彻底，为了防止自己反悔，皮特第一时间辞去了临终护理护士的职务，专心于哥哥这边的工作。

　　而事实上，他在这场晚会上并没有多少熟人，也就没有可以搭话的人，如此便显得无所事事起来。

　　说到底，他所在的舞会现场可以说成是募集会――为内森竞选参议员而举办的募集会，对象都是上流人物，像皮特这样从小躲在哥哥的光环下，显得没什么出息的么子，只能当做亮个相，混个脸熟。

　　参选属于政客的范畴，皮特并不精通，但也从小在律师家庭长大。在律师父亲的熏陶下长大，皮特即使不感兴趣，多少还是明白点弯弯绕饶的。

　　选举，那就是在烧钱――内森要得到更多的关注就要钱，而且是大量的、充足的，足够支持住各种宣传花销的钱，而内森十分缺乏这笔钱。

　　皮特本来是不关心这些的，家人对他也没有要求。他们不需要皮特做出有利于公共形象的行为，也不需要他帮忙参与资金的募集。他的世界太小，作为躲在哥哥光环下的人，他从不考虑进入更高端的领域，但这一次，他被哥哥说动了。他想顺从自己的心意，去挑战一下那个陌生的领域。

　　他也许是做出牺牲的：贸贸然辞掉工作、又贸贸然冲进陌生的领域，还渴望立刻展现出抱负――他是那么自信，自信到没有与母亲做点商量就展开了动作，自信到忘了自己的哥哥是多么精明的一个人，又是如何地会骗人……皮特总会忘记，过去自己在内森手上，被耍了多少次。

　　在一切残酷尚未开始的时候，在皮特穿着正装，带着满腔热血走进这场舞会现场的时候，决料不到――此刻，心中多么充满希望；当他离开时，就将有多失望。

　　*

　　舞会上，身着火红晚礼服的西蒙娜一眼就看到了皮特，她的脸上没有了憔悴，仿佛刚刚卸下了全部的心理负担，与早上完全不同了。

　　这一天早晨她结束了与艾塞克的艰难感情。经历了几个小时的缓冲，她也许释怀了，也许没有――总之，看着皮特自信满满的站在那里，全身散发着的欢快气场感染了她，仿佛再多的烦心事都可以被抛在后。

　　两人的目光对视，皮特这才发现西蒙娜的到场――她走了过去，在皮特面前站定，打声招呼，不出意料地看到了皮特惊讶的表情：“嗨，我说过吧，我们马上就会再见面的。”

　　……

　　“为了爱情，希望我们在它没有意义的时候远离它。”西蒙娜干了一杯，与皮特聊了起来。

　　说了没有几句，皮特便激动又笨拙地打断了，那些告白的话语轻轻地从舌尖上滚出：“有些事，我也许应该告诉你，当我还在为你父亲工作的时候，我知道和你说这些事情是不对的，钥匙两天前，这些事我说不出口――当我第一眼看到你的时候，我就深深地爱上了你。”

　　……

　　……

　　同一个夜晚，已然分手的前男友，预言画家艾塞克・门德斯自然是另一番滋味在心头。

　　夜色浓烈上来，而他坐在自己的工作台上，一点也没有动弹。一个下午的时间，男人的心里全是那段破碎的感情。

　　两人当初的爱情并不潦草，双方都热情地投入在其中，享受过无数次甜蜜。即使是在艰难困苦出现的时候，双方也体谅着度过来了。

　　直到……直到毒品的出现。

　　艾塞克不幸沉迷毒品的时间里，西蒙娜也没有放弃过。靠着一位金主――林德曼先生对艾塞克画作的青睐，西蒙娜从画款中筹集了足够多的资金支付戒毒所的费用。

　　即使如此，不到半年的时间，艾塞克重新碰了海洛因。

　　毒品是多么可怕的东西？唯有心知最坚定的人才能从可怕的“瘾”中挣脱出来，而一旦出来了再掉回去的人，只会比原先陷地越深，这毒瘾也就越发难以拔出。

　　艾塞克就面临着复发的状况，戒了又染，没有根治的时候。

　　每到发作的时候，他就这样问自己：“看啊，这个烂在泥潭里的人，怎么忍心让西蒙娜伤心？你迟早会害了她，是的，你这个瘾君子，改不掉的破烂，迟早会害的西蒙娜陪你一起染上毒瘾！”

　　艾塞克恐惧于吸毒时绘制的“恶魔之画”一件一件成为现实，终于下决心要克服海洛因……

　　两天前，10月1日，也是全球的日食产生的那天，他赶走了想帮助自己的西蒙娜，企图独自戒毒。

　　毫无疑问，他最后失控了，海洛因注射过量。

　　被可怕的幻觉支配着，艾塞克看到了一场爆炸，纽约被广岛那样的核爆轰成了碎片。

　　这一次，艾塞克终于明白那些“恶魔画作”产生的原因了，他们不是什么恶魔的语言，而是真正的、会发生的未来。

　　这也是头一次，艾塞克为自己能画出来的东西赶到自豪――他可以凭着自己画出来的未来，给人们示警，帮助整个纽约的人逃离危险！

　　意识到自己的能力后，艾塞克怎么可能愿意放弃毒品――他已经把这个当做能力的催化剂了。

　　偏偏这个关键时候，西蒙娜，自己的好女孩与爱人却不能站在身边，她反而给了艾塞克一个选择：“要我，还是要这些（毒品）？”

　　女人的选择有些激怒了艾塞克。

　　本来，对自己的女友付出的一切，他是感动的，而这感情此刻却如同一份债务，压在她的心头。

　　他并没有忘记西蒙娜的好，只是恨她的不理解。

　　两天前，艾塞克被送往医院后，是西蒙娜不离不弃地陪在身边照顾，甚至忽略了她自己的工作与老体弱的父亲。

　　（可是，只有感情，却没有共同语言，还时时与我对着干，这样的日子又有什么必要过下去呢？）

　　两人的争执最后也没有结果。

　　直到最后，男人的一句话打断了一切：“西蒙娜，我爱你。但是，如果你不能相信这些（我画出来的预言画），那么，你就不该在这里。”

　　这话说得再委婉，也是分手的意思，而对方也的确是放手了：“好吧，既然你认为你能‘画出未来’，就画出一幅没有我的吧！”

　　言尽于此，两人掰了。

　　艾塞克不同于西蒙娜，他没有什么备择选项、候补女友。

　　在这个分手后的雨夜里，恢复成单身汉的男人打开了台灯，一点点翻看速写本上的痕迹。

　　现在，也只有绘画可以清空头脑、磨平他的心伤。

　　如果是往常，这些随手描绘的小物件可以帮他拂去心头的烦恼，这一次却搅得心中更加不安宁……

　　罪魁祸首是速写本中的一幅小小的线稿，线稿描画的似乎是一对忘情接吻的男女恋人：雨水瓢泼的地面，在红色伞下贴近的两人，从侧面看去正是在接吻――尽管只是侧影，艾塞克还是能认出来。

　　那两人，一个西蒙娜，另一个却是“半个”陌生人，皮特・佩特里。

　　*

　　同一时刻，不知名的废弃房内废弃的房子里早就已经断了电，本该夜夜漆黑，今晚却有一丝丝的光线透了出来，那是什么电子产品的指示灯的微弱光线。

　　躲在这里的是菲利克斯，他揣摩着时间，打开了监听器的按钮。

　　略微刺耳的调试音过后，耳机内传来舞会上的嘈杂声音。

　　一个男人在说话：“请注意，各位注意了。首先，我为这场雨赶到抱歉。如果你们选了我，我保证会尽力让这场雨停下来。”这句话结束有一个小小的停顿，背景是各式的笑声。

　　“我谨代表我的家人，我的竞选团队成员欢迎你们所有人的到来。你们都知道，如果可以的话，我勇敢的妻子，此刻也会站在我的身边。我父亲的去世改变了我的生活，这件事激励我参加竞选。我父亲在去世前，一直被抑郁和疾病困扰……你们大部分人可能已经知道我弟弟皮特发生了以外，但是至今我仍然向媒体隐瞒了――”

　　男人的声音停顿了那么一下，似乎在为自己下面要说的话做心理准备：“皮特自・杀・未・遂・的消息。”

　　此话一出，热闹的舞会背景音仿佛被切断了似的一片安静。而后，瞬间恢复了喧闹。议论一轮接着一轮，包围住传闻的中心，自杀未遂的皮特・佩特里。

　　闪光灯的咔嚓声此起彼伏，从窃听器那头传来――菲利克斯猜，这是现场的媒体在拍摄皮特・佩特里的关系。

　　男人的话还在继续，但在知道事实的人看来，这比一切胡扯更揭露了一点，内森这个男人是政客，他利用一切可以利用的因素为自己造势――包括感情。

　　作者有话要说：卡得想死，各种想哭这章很不对劲，想写的东西都没写出来……

　　本来这章要写到菲利克斯出来的啊啊啊啊啊啊啊（崩溃地顶着锅盖逃跑）

　　------

　　


                  二十五、激辩



　　纽约，停车场“你这个女表子养的！”

　　皮特这样大吼着，向内森扑去，一个右勾拳打歪了对方的脸。

　　下一秒，内森竞选团内的保镖一拥而上，两名彪形大汉手上用力，把皮特脸朝着墙按了上去。

　　砰的一声，伴随着大概是鼻子被撞击后的闷哼，皮特从背后被剪住了肩膀，动弹不得了。

　　“冷静点，皮特。你在说的是我们的母亲。”内森的嘴角红肿起来，被皮特的拳头重击之后迅速泛起青紫的颜色。内森也许是应该愤怒的，他是一名公共人物、政客，需要良好的形象来参加竞选而不是被自己亲兄弟暴打。

　　不过，这件“家庭内杠”发生在没有外人的车库里，唯一目击这场内杠的都是内森竞选班底的心服。这意味着……内森不用太担心，也可以放下一点小架子。

　　“放开他。”内森捂着嘴角这样说到，而皮特立即甩开了身上压着的重量。

　　他的内心升起了无名火，比刚才夹着那一拳投掷出去的更多――这是心碎后的痛在抗议，在要求报复。

　　皮特极力喘息着，把冲动的那部分压回脑袋里，让理智的部分跑出来：“告诉我，内森，发生了什么事让你要胡编乱造？我没有自杀！我什么也没做，好好地维持着你需要的那样――不添乱，也没，不，你告诉我！”

　　“皮特，你知道自己最近在做什么？‘好好的’？你以为你做的那些事情能瞒过谁？大众，媒体，我的竞争对手？你甚至连自己的家人、我！都瞒不过去……”

　　“我不想听废话。”皮特的胸腔仍然激烈地起伏着，可他试图控制自己的语气，有太多东西要问清楚，他需要的不是双方闹翻。

　　皮特回忆着，想要找出记忆中那些不对劲的成分――到底是什么时候，开始不对了？

　　内森没有让皮特猜测多久，直接公布了答案：“几个月前你就变了，我得知你去了图书馆，到处找那些关于神秘的东西，还有你借来的那本书――作者是桑德拉・苏雷什教授的那一本，你那样入迷在里面，皮特。我，你的母亲，我们都感觉到了。我只当做你在发泄那些……（父亲离世）后的东西。但是现在，它太过了。”

　　“太过了？你指什么，恩？”

　　“之前我们谈过了，你保证要学着长大、有担当，像一个成年人那样……然后，我看到了这个。”内森从西装内侧的口袋里取出了信封，递给皮特。

　　那是一个装着照片的信封，照片上的人真是皮特本人……他不断从各种高度摔下来的照片。

　　“皮特，这件事如果被媒体知道，我的麻烦就大了。不如先公开出去。你放心，刚才的演讲很成功，你……”内森还想说些什么，皮特却没有性子再听了。

　　“见鬼去吧！”

　　“皮特！你明白我的意思吧？”

　　内森的话没有得到回应。

　　皮特转身跑入雨中，再没有听进去一个字。

　　被背叛的感受灼烧了所剩无几的理智，皮特只需要发泄，用最极端的感受磨平胸中涌荡的感情。

　　所有人的声音都仿若不存在了，他只剩下自己一个，奔跑在没有声音的街道上，似乎连视野也灰败下去。

　　下一刻，那种错觉被加重了。至少，在皮特看来，是这样的没错，他抬手拨弄自己的额发――那些不听话的头发落下遮挡了他大半的视线，而后更加清楚地看到了那个不应该出现在纽约的人――

　　身前没几步远的地方，碧眼金发的12岁男孩撑着红色的伞站在那里，那鲜明的红处在一切灰白化后的世界里，成了唯一的颜色；也是一个，让皮特停止发泄，稍稍冷静下来的标志。

　　被乌云笼罩的压抑世界里，红色的伞面是如此醒目，胜过夜晚街道的霓虹；而伞下的男孩熟悉的脸挑起了皮特的理智。

　　“菲，菲利克斯？你怎么……不，哦！感谢上帝，你还活着！”

　　“皮特，佩特里先生，很高兴见到到你，我是菲利克斯・沃克。”男孩举高了伞面，“我想，以我们的熟悉，不用多余的介绍了？……先生？”

　　皮特接过伞，堪堪将两人笼罩在下，肩膀处还是不可避免地淋了雨。不过，到这时候，他也不在乎那么多了，从刚才穿着西装冲入雨中开始，衣服就成了所有问题里的小问题。

　　“先生，我们有很多话可以说，所以，可以去一趟您那里？”

　　“你的意思是，现在？”

　　“你觉得呢？我可是孤家寡人，无家可归的失踪人口了。”摊开双手，菲利克斯拍拍自己肩上的包，表示自己正在流浪，“欢迎吗？”

　　“呵……走吧。”皮特想了想，弯下腰蹲在男孩身前，“我背你。”

　　*

　　西蒙娜追出募集会四处寻找皮特的时候，看到的就是这一幕。自己想安慰的人与一个十来岁的男孩交谈着，好像两个老熟人。

　　男孩似乎把皮特说动了，跟了上去；而皮特走了两步，又退了回去，蹲下身背起了男孩。

　　皮特全身上下全是雨水的痕迹，背上是一个半大的男孩，正手拿一把红伞为两人遮蔽暴雨。

　　在这个狂风暴雨的夜晚，没有人的街道上缓缓行走的两人，竟然出乎意料地和谐。

　　西蒙娜停住了脚步。她打消了上前的念头。

　　不久前，皮特在募集会空隙间的告白，而后他的哥哥内森的演讲，还有几天前的上午，皮特暗示的东西――这一切在她思绪间飘过，最后化为一声叹息。

　　她没有追上去，尽管心里有个声音在催促她。冥冥中有什么告诉她，这是最后一个机会，来拉近两个人之间的距离……

　　西蒙娜自嘲地笑了笑，转身走向另一个方向，另一个选择。

　　纽约，皮特宅“想喝点什么？”皮特在厨房站定，转过头询问沙发上端端正正做着的男孩。

　　“我猜白开水就可以。”菲利克斯・沃克正裹着皮特宽大的衬衣，用毛巾折腾自己的头发。出于可以理解的原因，两个被暴雨淋湿的人先各自洗了个热水澡。待温热的水流冲散了身上的寒意和疲惫，两人才想起要来点什么。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　各自捧着温水，两人并排坐着，侧过来对视的眼睛中含了尴尬。他们并不是第一次见面，却也是第一次在现实中见面。刚才，他们忙这忙那，动作间像是多年不见的老熟人，倒连问好都略去了。

　　“我猜，你现在过得很辛苦？之前你告诉我，有一个杀人犯会……”

　　“说来话长。”男孩扯了扯挂在肩膀上的毛巾，有点迟疑地回答，“我在纸上写了点东西，被我爸爸……他偷看了这些，自己担负起了那个改变命运的角色。我本来应该死在那一天，未来的历史里面没有我的痕迹，但是爸爸，还有妈妈，他们希望我活下来……我也活下来了。”

　　皮特艰难地找了个词来回应：“……这是好事。”

　　“哈，没错，安慰我的时候都这么说――这是好事，我还有什么不高兴的？”菲利克斯的语速加快了，金色的小脑袋一点点低了下去，“但，没有那么简单，未来改变了，它重组了，我看到了更加更加糟糕的东西。在未来我甚至不是一个好人。皮特，我不想这样。”

　　“菲利克斯。在我看来，你是个好孩子，还是一个好哥哥，我相信你的为人，那个未来不会发生的。”

　　“谢谢你，皮特。”男孩用手背擦拭着眼眶里的液体，而后抬头望进皮特的眼睛里：“很长时间以来，我一直思考怎么让蝴蝶效应往好一些的方向走。但脑袋里太多的未来在妨碍我――最近的变化太多了，还有人在穿梭时空，把一切变得更复杂――我不断地琢磨这些。看得越多，我就越来越觉得，‘命中注定’这个词根本不适合我。我需要的不是让自己的行动符合它，而是自己去改变命运！”

　　说出这番豪言壮语时，男孩的碧色眼中全是轻松，好像摆脱了重重忧愁和困扰。

　　皮特适时地插入一句：“我看出来了，你跟之前的样子不一样了。就像浴火重生，变得厉害。”

　　“恩……我看起来变得像是一个行动派了？那件事发生后，我尝试着脱离既定的未来，而我也真的这么做了。我想办法离开了FBI的监控……哦，对了，现在明面上，我是失踪人口――大概可以当做被撕票的那种。”

　　“什么？！”

　　“一点小技巧，让我可以自由地行动。我与之前的一些朋友展开了联系，他们也是能力者，受到各个势力的威胁，不得不为自己的家人和自由争取空间。我现在也加入了，为我要的未来在奋斗。”

　　“那么，我呢？”

　　“皮特？”菲利克斯扬了扬眉。

　　皮特皱了眉，他在认真提问：“我的命运呢？是不是也给我一个机会，让我改变它？”

　　“你的命运……”男孩的眼神失了焦距，仿佛回想起了什么，“无论别人怎么说，我认为您一直是一个好人。有人误会你，但我不是。皮特，你比谁都善良，也更喜欢给自己添加负担。我真希望你能过得开心些，也没有那么多烦恼。”

　　仅这一句，皮特能猜到的东西就够多了。他想了想，没有再追问太多，他更在意的是眼前的麻烦。

　　“哈，我现在最大的烦恼不是别的任何人，而是我的亲哥哥……内森……”

　　“我很抱歉，我……”

　　“我们两兄弟闹惯了，不管你的事――我往这他往那，这就是我们。我是他的弟弟，我爱他、包容他，这就足够了。可内森……我不知道他怎么想……”

　　这番话未免欲盖弥彰，特别是对于看过两兄弟的相处模式的菲利克斯而言。

　　有那么一瞬间，他冲动地想把自己看到的未来说出来，就算作是提个醒。

　　可他终究瞒过去了，顺着对方的话题聊了下去：“不，我的意思是，很久以前，我从先知者那里，得知了内森・佩特里先生今天会发表那通讲话。如果你早点从我这里知道了，也许可以在事情发生之前跟内森先生沟通好……”

　　菲利克斯说不下去了，他想到了自己的父亲，詹姆斯。他从自己这里知道了未来，却只改变了自己一个人的命运。

　　这是一个，菲利克斯从来没有想明白的问题：到底是为什么――詹姆斯明明有办法改变命运，却偏偏没有改变被开脑的命运？

　　作者有话要说：打滚打滚，皮特和内森你们怎么进展那么慢呢？

　　------

　　


                  二十六、众人的进展



　　10月3日，白天“Sylar，1146 trenton place apt 1B,queens,NY 11011”

　　这是莫汉德无意间从老苏雷什的电脑夹层里找到的讯息，塞拉的住址。它被记录在一本硬皮小册子上，隐藏在这么一个常人想不到的地方，一同得到的还有一把不明用途的钥匙。

　　不可避免的，这一切让莫汉德想起父亲电话答录机里的男人。那个恐怖的、充满了疯狂的杀人犯，就是被父亲称作“塞拉先生”。

　　这也许不是线索，又也许就是全部；也许这个男人就是凶手，那么跟踪自己的也许就另有其人……而不论是其中那一种猜测，都需要一定的事实来验证。

　　可笑的是，纽约的警察虽然上门检查过，却连答录机里的讯息都没有查看，就草草结案――把一切定性为普通的街头出租车抢劫杀人案。

　　莫汉德想了想，决定亲自跑一趟塞拉的地址，去解开谜题。

　　地址上的小屋没有人开门，莫汉德却不甘心就此白跑一趟。他当然没有塞拉先生的公寓钥匙――在电脑夹层中找到的钥匙并不与塞拉的大门相匹配，却不代表他将空手而回。

　　莫汉德・苏雷什，几天前仍然在一度马德拉大学任教的教授先生，直接撬开门锁，闯入了凶手的老窝。

　　这个公寓同寻常人的相比，恐怕别无二致，让闯入者有些失望：并不空荡的房间内看起来一切正常，他甚至在桌上看到了父亲编写的书，页面翻到了大脑解剖方面的内容。

　　在这间小小的公寓房内，还布满了各式各样的超能力者资料，它们被统一汇总在起，用图钉钉着照片与地址，按在贴满墙壁的世界地图上。

　　――莫汉德见过一张类似的地图，在马德拉他父亲的公寓内，莫汉德还冒险拍下了整幅地图。

　　但是这张地图有些不一样――更多的名字，密密麻麻的图钉与线条交错，围出了一张密密麻麻的网。

　　而塞拉宛如觅食的蜘蛛，在这座网的中心，贪婪地渴求着更多。

　　（这不够，我需要他杀过人的证据。）

　　莫汉德这么想着，往更深入的地方找去。

　　地图边上的小型隔间里，塞拉留下了痕迹。那是整整一面墙的涂鸦，各色油漆从墙角堆积到手臂够不到的高度，全是一个男人内心的咆哮与挣扎。

　　“天啊！”

　　莫汉德内心深处涌起了不自知的恐惧。他的眼睛睁大了，面对眼前的一切，四肢冰凉。

　　“我的父亲……到底卷入到了什么可怕的事情里！”

　　他所在的三面墙体环绕、原本应该是储藏室的小房间内，写满了一句祷告：【原谅我、原谅我、原谅我、原谅我、原谅我、原谅我、原谅我】而间隔在这些油漆刷涂的文字间的，是更加暴力的红色凶杀宣言文字：【杀、杀!】【我不能控制】一步步倒退着，莫汉德勉强控制颤抖不止的身体往外退去。他需要去报警，立刻、马上！让警察来处理――这个杀人犯恐怕疯了……

　　10月3日夜纽约，皮特的公寓“啊，这本书是……”菲利克斯伸手，在蓝色大开面的硬面书上拂过，有些微的迟疑。

　　“那个？从图书馆中找到的，简直就像是为我们这样的人准备的，桑德拉・苏雷什教授，他能解释这一切的东西。”

　　男孩的眼神停留在封底的作者肖像上，那是一名身着印度服饰的男人，年纪不好判断，却一定是过了四十五了。男人的脸并不让菲利克斯陌生，他甚至能清楚地描绘出男人5天前被害时的场景。

　　男孩张了张嘴，想说些什么，却发觉找不到合适的切入点。

　　“皮特，我猜，你一定想搞清楚这能力是怎么来的？”

　　“看起来你不怎么想知道？”

　　“不，我只是，“知道得越多越危险”。要我说的话，皮特，我不想说太多未来。也许，你可以问一些不太紧要的问题？比如，这位教授、你的能力的运用原理、还有你的使命……”

　　“使命？”皮特皱了皱眉头，“这听起来就像是拯救世界或者之类的东西。”

　　菲利克斯正拿着苏雷什的基因遗传学作品，漫不经心地翻看着，随口答道：“事实上，皮特，你是个出色的男人，各方面来说……只是，还需要点动力和自信？或者，你需要现在开始做点心理准备――怎么当好超级英雄？”

　　“嘿！别开这种玩笑，我不认为我是这块料。说到拯救世界，也许内森更像是能做到这点的人……”

　　菲利克斯终于把视线从书本上收回来，他转过头：“该来的躲不掉，先生。现在已经过了凌晨，那么就是10月4日了――就在今天，时间旅行者将穿越时间，找到这个时间的你，他的名字叫广（Hior），会向你寻求帮助――请别辜负了他的付出。”

　　“菲利克斯，我明白你说的蝴蝶效应，但是，我想知道答案，你现在就在这里，马上能告诉我答案，你却要我在整座城市里到处跑，还不一定保证能弄明白？”

　　“你希望我告诉你什么呢？你能做到什么？你未来的成就？你的家人会怎么样？不，你比谁都真实，对待生活充满了希望、热情还有爱……皮特，你可以做很多事，我不能在这里扼杀你的潜力。”话是这么说，菲利克斯心中却在过滤接下来24小时中会发生的事情，想挑出些不怎么重要的，用来安抚皮特。

　　（如果一切按照未来的走向前进，这本书会指引皮特去布鲁克林，教授租住的那套公寓房……然后，为了说服作者的儿子莫汉德・苏雷什，皮特带着莫汉德一同前去找预言画家……那时候，艾塞克会因为绘制接着，在地铁上，中村广将从未来回来，带来那条口讯“拯救拉拉队长，拯救世界。拯救世界”）

　　手指点在书的封底，桑德拉・苏雷什的照片上，菲利克斯不由得感到沮丧。

　　（时间过得真快，看来我又要重新画一张人物关系网了……）

　　10月3日夜洛杉矶，帕克曼家马特结束了被FBI扣留的处境，回到家中。

　　他想谈谈发生在沃克宅的故事，也想说说自己神奇的读心术，却被妻子的冷脸浇灭了全部的热情。

　　他的妻子不愿意与她说话，说这样只会引起怒火。

　　马特也怒了，他对着转过身去的妻子大声反问：“你等我回来等到深夜，就是为了告诉我，你不想和我说话？”

　　无法沟通的两人越吵越凶，直到妻子脱口而出一句话，让两人同时没有了声音：“我找到了新工作，我是那么高兴！你本来应该为我取得的成功高兴但是你却对我大喊大闹！就因为我得到了我想要的目标而你没有！”

　　长久的沉默，马特不知道该怎么与妻子对话，或者说，他从来就不善于与人交流，甚至有一定的阅读障碍。

　　作为丈夫，他珍惜十年的婚姻，可他无法让妻子充满幸福。

　　――[我想要你走]妻子没有再开口，但她的心里话已经钻入了马特的耳朵。

　　――[我想要你走]这个悲伤无奈又愤怒的女人不断地在心里重复着，一遍又一遍。

　　“好吧，我走。”

　　10月3日日本开往美国的飞机中村广终于说服了好友，两人一同踏上了前往美国的旅途。

　　对中村广来说，他的目的是拯救世界，去阻止发生在未来――11月8日的纽约大爆炸。

　　对他的好友安腾来说，这场旅行不过是被广（Hiro）强拉来参加的，吃喝玩乐为主罢了――他可不想当个英雄，也没有这个本钱。

　　10月3日夜维尔士联盟中学广场边学校的橄榄球队迎来了一场胜利，这让几乎整个学校的学生留在学校，开篝火晚会来庆祝。

　　作为球队的拉拉队长，克莱尔・班尼特也留下了，但她的心不在这上面。她才15岁，却有太多值得操心的事，以至于没有办法单纯分享球队胜利带来的快乐。

　　布鲁迪（Brody），学校橄榄球队的四分卫，帅气的校草就这样乘虚而入了。他是个很会说情话的男人，也懂得怎么勾引女人上钩。

　　他也擅长隐瞒自己的色狼恶行。

　　克莱尔不是他第一个骗到的女子，或者对于他这样的花花公子来说，追求到了以后也就不值得珍惜了。于是，被带到偏僻处的克莱尔遭遇了布鲁迪的暴行。

　　哀求挣扎与逃跑推搡，哭泣求救与倒地挣脱……

　　当一切安静下来，布鲁迪的面前只剩下安静地瘫倒在地的克莱尔――的尸体。

　　地上枯木的枝桠戳入了克莱尔的后脑大约有手掌长，怎么看都没救了。

　　寒风刺骨，布鲁迪酒醒了，逃跑的念头涌了上来，又被他否决了……他不想亡命天涯，就只能对不起地上那个刚才还接吻过的女孩儿了。

　　布鲁迪决定弃尸。

　　作者有话要说：出门了，愿存稿箱正常工作，阿门------

　　


                  二十七、马失前蹄



　　清晨布鲁克林，出租屋区艾登从明黄色的出租车中走下来，左肩挂着小手提包，右手是一只小旅行袋。

　　就在凌晨时分，她刚刚从德克萨斯州那里一路搭飞机回来，几乎耗尽了全部的精力。

　　前一天白天，她才遇到了一个小惊吓，被菲利克斯・沃克从鬼门关拉了回来，到现在还有些后怕。也因为这个，在飞机上，她实在是没能睡着――这让她困倦到恨不得直接栽进自己的公寓内一睡不起。

　　但是，不想要什么，什么就容易出现，艾登在走廊里遇到了她的邻居，莫汉德・苏雷什。

　　“嗨！艾登，我们好久不见了。”他瞄了眼艾登的行李，没有多说什么，眼神中却透露出明显的关心。

　　艾登知道自家的软床暂时是碰不到了，在心底暗暗叹了口气，她摆出了随意的姿态打了招呼：“哦，莫汉德，好久不见……你看起来还是没休息好？难道又整晚没有睡？”

　　“这个，有些说来话长了。你这是，刚刚从机场回来？”

　　“恩，公司的公费旅游，紧急召唤，除了资料我几乎什么都没准备。”艾登抬了抬手，示意自己手上的小旅行袋，“不过看来，我的表现还算不错，所以今天能休息一天，明天开始工作。”

　　莫汉德似乎才意识到眼前的姑娘并不是全天有空，可以随时随地陪伴在自己身边的。发现这点让莫汉德产生了几许心虚：“厄，那太好了，祝你顺利……我猜，也许，你想看看我，我父亲的工作成果？”

　　“当然，我会带着午餐来找你的。”艾登眨了眨棕色的大眼睛，告别了自己的邻居，转身开门，“我们中午见。”

　　“啊，中午见……”苏雷什点点头，也回了房间。

　　“我可真是一事无成的家伙”苏雷什这样想着，不由得回想起昨晚的遭遇。当他终于找来了警察，带着他们穿入塞拉的房间时，那间充满罪证的房间已经空了。

　　没有家具，没有地图，没有被红色祷告填满的储物室――所有的一切全部消失了。只留下空荡荡的白色墙壁，在嘲笑自己的无能。

　　当时的莫汉德后悔难当，懊恼自己居然没有早点拍几张照片，当做罪证，以至于面对白跑一趟的警员，哑口无言。

　　那份地图上的名字，有一个出名的公众人物，“内森・佩特里”，一个正在竞选参议员的男人。塞拉恐怕已经看上了这个猎物，而普通人根本无法对抗超能力者。

　　（他有危险，只有我和凶手知道……我一定要找到佩特里，我警告他，警告他小心塞拉！）

　　一个小时前曼哈顿中部内森从自己的竞选总部往外走，身边跟随着自己忠实的参选团队成员。

　　他的负责人报告了不错的反馈数据，关于自己的支持率的上升。

　　数据显示，昨天，自己利用弟弟皮特起了个头的演讲很是入了上层名流的眼，自己获得的支持立即有了大幅度的提高。

　　这个消息，从某种意义上来说，非常及时，也足够鼓舞人。

　　于是，竞选团队的负责人趁机提出了建议：“现在我们应该倚靠下我们的运气。尽量避免与林德曼打交道。”

　　内森整了整衣领与袖口：“林德曼不会是问题。他能搞定我爸爸，但对付我，没门。”

　　这句话无疑说明内森没有把林德曼当成远离的对象之一，使得负责人忍不住多嘴劝了一句：“听着，这个我不清楚，我只是有点担心……”

　　“那是你要做的事，我的问题就是要赢得竞选”内森加重了语气，“只有有了钱才能赢得竞选。林德曼的200万美元能让我们变被动为主动。”

　　内森何尝不知道林德曼的厉害？但他下定决心要竞选，就一定要成功，为此付出多少都是值得的。

　　能够从其他人那里拉到越多的支持率与资金投入，这是好事。这样一来，他需要从林德曼那里争取的部分就会相应减少。

　　林德曼毕竟在黑道中地位崇高，从他手上讨便宜无异于与虎谋皮，不是聪明人会去做的事。而内森从小就是会动脑的人，自然会选择从省力的那方面入手，来减轻面对林德曼时的压力。

　　这么一想，内森就感觉前一天晚上伤害到皮特的演讲不再是一个污点，而是一个妙招。

　　然而，没等内森坐进自己的座驾，捣乱分子就出现了。

　　这不是传统的捣乱者，事实上，那个男人的话每个字都可以被理解，合起来却是那么荒诞而不可理喻：“佩特里先生！打扰一下，佩特里先生，我得和您谈谈。”来人脸孔端正，有着黑色皮肤和卷曲的头发。他身着劣质衬衫与土黄色的外套一路冲过来，仿佛狂热的选民。

　　“查查这人。”内森可不觉得这个向自己冲过来的男人满身的疑点不值得怀疑，他第一时间给自己的安全负责人下了命令，而后转头面向被自己的保镖阻隔的陌生男人，“谢谢你的投票。”

　　说完，内森打开了车门，他需要去一趟拉斯维加斯，去找林德曼，而不是花时间应付奇形怪状的人物。

　　“你现在有生命危险！”拉扯间，来人的外套几乎被拉下了肩膀，可他锲而不舍地动作着，“有人要对你下手！”

　　内森进入轿车的动作停下了，他终于做了回应：“你能说清楚一点吗？有12%的选民都反对我呢。”

　　“塞拉整个人你总听说过吧？”

　　对方没头没脑的一句话终于让内森没有了谈话的兴趣，他小幅度地摇了摇头，想把无力感赶出大脑：“对不起，你叫什么名字？”

　　“苏雷什，苏雷什博士。”

　　“……把他带走。”这话是对着竞选团队负责人说的，说完内森便重新回到车内。

　　窗外的苏雷什仍然在大喊着，说到最后语气充满了恳求：“你注意到自己身体的变化了吗？是不是有些不对劲，一些你原本没有的能力，读心术或者是身体组织自发再生……求你了，我跟你说的这些非常重要。”

　　内森没有办法回答任何一句话，他是公众人物，这种场合的最好处理方法就是闭上嘴，让保安来处理这个突如其来的麻烦。

　　他身边跟着的竞选团队负责人的用处就体现在这里：只见他眼神一圈示意，周围三名着同色西装的男人便以一种安全有效的手法控制住捣乱者的行动范围，渐渐让人远离了内森所在的地方；另一名安保四处环视着，检查周围是否有更多的情况，以及是否有记者乱上添乱。

　　趁着这段时间，内森已经安然无恙地坐在自己的代步工具里，远离那个名叫“莫汉德・苏雷什”的怪异男子。他带上墨镜，隔着车门对竞选团队负责人加了一句：“跟紧他点，我可不希望这家伙跟着我到拉斯维加斯去。”

　　“是的，先生。请交给我吧！”

　　这事似乎没完，内森记得关于苏雷什这个名字的事――弟弟皮特不久前着迷于一本书，苏雷什是书的作者。皮特曾经在自己忙碌的时候提过这个人。

　　内森当然忘不掉，弟弟皮特是那么兴致勃勃想要搞明白自己能力的由来，甚至想在纽约的茫茫人海中找到一个人――六个月前从马德拉大学辞职的苏雷什教授。

　　皮特说出这番愿望的时候，内森正在总部内忙这忙那，皮特就像是他的小尾巴，一路跟在后面移动着――就像个跟屁虫。然而，即使是这样，内森也觉得，他显得那么可爱，像是个没有长大的孩子。

　　不由自主地，内森把怀疑的矛头对准了自己的弟弟。

　　（难道，这是皮特，他为昨天晚上的事生气了，所以找人来添乱？）

　　（不，我的人没有发现这种情况，皮特昨天晚上只碰到了一个生面孔的小男孩，带着小孩回到家后，皮特就再也没有离开他的公寓……他没有时间去找人。）

　　（难道是电话？不，这不可能！皮特那家伙什么心里话都愿意同我说……如果他找到了那个教授，又怎么会瞒着我不说？）

　　（艾塞克・门德斯，苏雷什教授，西蒙娜・德夫，昨天的男孩……皮特是不是变了，从什么时候开始他的世界不再是单纯的，而是充满各式各样的人？什么时候起，皮特不在把烦恼与心事吐露给我？）

　　思绪千转百回，内森还是决定先把行程拖延一下，先去看看自己的弟弟。他有些问题必须早点搞明白。

　　德克萨斯州红河附近班尼特觉得自己从来没有那么愤怒过，仿佛连眼睛都可以喷出火来。

　　如果可以，他真希望时间倒退几个小时，回到前一天早晨，开车送克莱尔带着自制的球队吉祥物上学的时候。

　　如果能让时间倒流，他一定不允许女儿去参加篝火晚会，不会同意她深夜才回家――无论如何，也不该让克莱尔独身呆在离家几十公里以外的地方，以至于遇到这样的危险。

　　是的，班尼特放松了警惕，他以为沙拉被捉住了，公司的人并没有太怀疑克莱尔是否“显现”了能力，于是他把人手调开了。

　　班尼特先生把艾登送回了纽约继续监视莫汉德・苏雷什，把自己的搭档海地人带去捉拿落单的马特・帕克曼。

　　（这是我的错。）

　　他这样想着，身上的恶意宛若从地狱里爬出来的饿鬼般汹涌激荡，好似随时可以举枪爆了某个人的脑袋。

　　这个某个人，自然是指杀害了克莱尔的布鲁迪（Brody），与克莱尔同样的年纪，内心却堪比最邪恶的强女干犯。

　　班尼特在红河附近拦截了这个人，以及他即将抛尸在红河里的……克莱尔的尸体。

　　不难现象，做父亲的愤怒与担忧。

　　克莱尔是特殊的，她有自愈的能力，这意味着这次暴行还能够被挽回……但伤痛却是不可避免的。

　　超能力只能治愈身体的痛楚，克莱尔心灵的伤痕却不可避免。

　　这种情况下该怎么做呢？

　　去安慰克莱尔，坦白自己知道了一切？

　　还是继续假装对女儿身体的变化一无所知，看着她为此迷茫失措？

　　或者，干脆地消去女儿的记忆，让她遗忘一切伤痛？

　　班尼特感到无法选择，后悔这种负面的情绪控制了他的思考能力，他有些混乱了。

　　克莱尔是活泼可爱的好女孩儿，身上有点小毛病但不阻碍她获得父母的宠爱。

　　事实上，这个女孩从来没有遇到过什么波折，对男人几乎没有任何防范――

　　从普通人的角度说，这是做父母的疏忽，没有为女儿上一堂课，给暗恋中的女孩儿提个醒。

　　从一个公司探员的角度来说，他循着私心让艾登照顾自己的女儿，却没能一直“私心”下去，这也是他的错。

　　甚至，作为秘密与菲利克斯结盟的男人，班尼特先生得到过菲利克斯的警告，隐晦地被告知不要让克莱尔深夜呆在视线无法触及的地方。

　　班尼特先生没有做到，所以，尽管他是一名出色能干的“黄金探员”，他也没能成功保护最爱的家人。

　　为此，他付出了血淋淋的教训――怀抱中的四肢冰凉的克莱尔。

　　班尼特维持着原本的姿势良久……

　　久到被捆绑着，心中极端恐惧的布鲁迪求饶的声音渐渐衰弱下去，变成断断续续的呜咽声。

　　班尼特先生转动艰涩的头脑，回想起得到的情报，终于有了决定。

　　【在10月4日的凌晨时分，维尔士联盟中学橄榄球队的四分卫醉酒驾车，发生了严重的车祸，头部受伤严重，失去了将近十年的记忆。】在这一切发生的时候，班尼特将女儿一动不动的身体带回到家中克莱尔的卧室。他动作轻柔，为冰冷的女儿换上了睡衣，平放在床上。

　　做完这些，他拔出了克莱尔后脑勺上的树枝。

　　生机瞬间回到了女孩的身上，后脑巨大的窟窿自行愈合了，只留下头发上的点点猩红颜色。

　　克莱尔苏醒过来。

　　“爸爸？”

　　“是我，克莱尔。”

　　作者有话要说：网络太崩溃了。好不容易传上来 T T------

　　


                  二十八、嫉妒的哥哥（第二更）



　　清晨纽约，皮特的公寓菲利克斯坐在皮特家的窗台边沿，静静地观赏纽约的早晨。

　　他看着远方的天空被慢慢照亮，光线一路穿过整座城市，渐渐唤醒它的活力。

　　随着夜幕消散、旭日东升，男孩眼中的日光变得有些刺眼，他不再直视天空，而是转过头来，面向室内。

　　男孩的视线停留在空中的一点，既不是在观赏屋内的陈设，也并非思考什么问题，他只是在发呆而已。

　　梦中的世界里缺少了艾耶，菲利克斯不太习惯，他明显是失眠了。

　　男孩有些困倦，却没有一点渴睡的迹象。他的外表看起来与睡满足够的时间而起床的男孩子没有什么两样，连眼睛周围也没有什么疲惫的痕迹。

　　这个安静的空间一直持续到皮特醒来为止，男孩看着迷糊中的皮特翻了个身，小小地嘀咕了些什么，整个人在被子的包裹中翻了个身。

　　猜度对方快要醒了，菲利克斯跳下窗台边沿，一路往卫生间走去。他准备把昨天淋湿的衣服洗了――总不能一直穿着问皮特借来的宽大衣服。

　　往洗衣机里丢了自己的一身衣服，启动机器，菲利克斯回身看了看卧室，床上的人还没有起来：“皮特先生？皮特先生？”

　　男孩轻轻的声音几乎没有起到任何的作用，这个房间里唯一的成年人看起来对赖床非常习惯，这让年纪更幼小的那个忍不住耸了耸肩。

　　厨房里，菲利克斯搬来一张板凳，赤着脚爬了上去，准确地摸到了咖啡杯的位置。还算动作准确地搞定了这个，他又用同样的办法够到了冰箱里的牛奶、黄油、面包与鸡蛋。

　　爬上爬下的过程里，男孩身上的宽大T恤衫连带着被一遍遍勾住、掀起来，露出藏在长摆底下的一对优雅有力的长腿。

　　为了做早餐方便，男孩仔细地将袖子卷了起来，把过长的衣袖处理到舒适又不妨碍工作的程度，也就是达到手肘的高度。

　　这么一来，男孩看起来就像电影中典型的工人。

　　皮特醒来时，看到的就是这么一幅老成模样的小男孩坐在厨房的矮凳上，笑地露出六颗牙齿。

　　“早上好，皮特。”

　　“你也是，早上好，菲利克斯。这股香味……是？”

　　“哦，好吧，我猜你也许喜欢传统的早餐，就随便弄了一点？然后……好像时间还多，我用烤箱做了小饼干，喂！别笑啊！”

　　男孩的脸伴随着对方的大笑声渐渐变红了。从脸颊一直延伸至耳朵后，整个人仿佛泡在桑拿房里。

　　“我喜欢做手工糕点，就学了一些，这又有什么好笑的？”

　　“不，哈哈，菲利克斯，好吧，哈，我，对不起，哈哈哈……我只是没有见过男孩喜欢做糕点……”

　　“那是偏见！我猜，你不会以为所有面包房的师傅都是女人吧？而且，要说偏见――人们大概更同意接受男护士吧？”

　　“咳咳”这回轮到皮特被呛了，他果断地躲进了卫生间洗漱去了。

　　当两人都穿戴整齐，开始享受这顿迟到的“早餐”，铃声却不合时宜地响起了。

　　那是两重铃声在叠加：菲利克斯的手机，与皮特家的门铃。

　　*

　　门外响起了急促的敲门声，而菲利克斯的手机也在震动，这时机来得恰巧。

　　房内的两人对视了一眼，便各自去忙自己的份。

　　菲利克斯跳下椅子，离开早餐桌去窗边接电话；皮特放下咬了一半的面包，前去开门。

　　*

　　先说菲利克斯这头这个电话是班尼特先生打来的，他刚刚安顿好女儿这边，支开了海地人就给菲利克斯打了电话。

　　“菲利克斯・沃克。”

　　“嗨，诺亚叔叔？好久不见？”

　　“昨天晚上，在红河发生的事，你是不是知道？”

　　“什么？你在说些什么？红河？”

　　“我昨天任务结束后，看到一个中学生在运送一具□的女性尸体，准备扔进红河毁尸灭迹，你想告诉我，你对尸体是谁的这点……毫无所知？”

　　“……等等！你是说，克莱尔？”

　　“那么看起来你应该知道些什么！这么重要的事，为什么不早点告诉我？她出事前，身边起码有两个公司的人治安监视她的状况。可是现在，公司的人刚刚撤走，而艾登也离开的时候……克莱尔却出事了。菲利克斯，我似乎不能把这个当做巧合看了。”

　　“我很抱歉诺亚叔叔，您心里不好受，我想我能理解的。但是，您准备把这件事的责任算在我头上？我真的与整件事有一毛钱关系吗？”

　　“你完全不知情？”

　　“我的能力不是什么万能药，班尼特先生，我不是预言者，我也不可能每次都看到有用的未来！为什么您会相信，我一定能看到您女儿什么时候出事，在哪里？”

　　说到这里，男孩心中的委屈一下子暴露出来，“还是说你以为我是个有求必应的……玩意儿？”

　　“菲利克斯・沃克！你的情绪不对，自己控制一下。我还有别的事要说……我说了冷静！我得到了卫星方面的新资料。你来确认真伪……”

　　……

　　……

　　“……交给我吧，再见。”

　　挂断电话，男孩把手中的机器狠狠压在窗台上，碾了下，片刻后，深深吐了一口气。

　　接着，他以更快的速度抬手，用双手的手背擦拭着脸颊，把那些不应该存在的液体统统擦个干净。

　　回想起自己轻易就被训地想哭，眼眶微微发红的菲利克斯心中不由得大叫后悔。

　　（简直太丢人了。我到底怎么搞的？哭起来没完没了的……）

　　*

　　再看皮特那里。

　　外面的来客是皮特的哥哥内森，一个人。

　　拜几个小时前内森那场颠倒黑白，完全胡扯的演讲，兄弟见面的气氛僵硬极了。

　　更何况，在内森看来，之前那个宛若得了疯病一样，自称“苏雷什博士”的人与皮特的那些妄想脱不了关系。

　　这么想着，内森开口第一句就夹杂着责问：“你觉得这是一个巨大的玩笑对吗，皮特？”

　　来者不善，皮特的脑海里跳出了这个词，他转身带上门，整个人到了走廊上。

　　“你的朋友苏雷什，”看到皮特关门，内森内心的不满更加重了，原先准备的说辞变成了更尖锐的质疑，“他今天早上跑到我的竞选总部来了。跟我大吵大嚷，说什么读心术，还有什么身体组织自发再生。”

　　皮特看了眼内森递过来的书，那是桑德拉・苏雷什的那本基因遗传方面的作品：“桑德拉・苏雷什，他怎么会找到你的？”

　　“你说呢？”

　　“你认为是我打电话给他的？”

　　内森不愧是被自己的母亲评价为固执的男人，他自顾自地诉说了来意：“听着，皮特，也许我之前对你苛刻了一些，但是，我会补偿你的。等这次竞选结束以后，到时候你想怎么做我都同意，但是现在！你正在给我的竞选增添障碍。”

　　皮特环抱住双臂，微微抬高了下巴，他不想在哥哥面前表现地太弱智：“然后？你的意思？”

　　内森没有料到谈话这么顺利，一肚子准备的煽情腹稿统统没有用上，就得到了一半的承诺。

　　这个西装革履的精英分子立刻从胸前的口袋取出了支票本，迅速签了自己的名字。做完这些，他抬起头，看向自己的弟弟。

　　皮特的眼神中颇有讽刺的味道，对象不是内森自己，而是内森手中捏着的，正要递过来的支票。

　　顶着这样的目光，从来都是弟弟榜样的男人露出了笑容，那是一个僵硬、勉强而尴尬的笑容。

　　随后，内森提出了他的条件：“我希望你先暂时离开这座城市，去寻找你要的答案――不管是印度还是别的什么地方，就当是辞职后去旅行，好吗？”

　　“很好，我明白了。”皮特以缓慢的节奏小幅度地点点头，环抱住的双手放了下来，中间几次被捏成了拳头的形状，又放松开来。

　　（又有什么好说的呢？我成了内森竞选的累赘，所以被清除了，多么正常！我还有什么好说的呢？）

　　这沉默没有持续多久，屋内传来年轻男孩的声音：“皮特？你多余的衣架在哪里？”

　　“你脚边上的橱柜里！”皮特回头朝房间里喊了一声，轻轻带上了门，整个人站到走廊里。

　　“哦，找到了！谢谢”

　　这声音的主人与其说是年轻，倒不如说太过年幼。

　　那清脆的男童嗓音让内森忍不住微微皱了眉头：“你带了那孩子过夜？”

　　内森这话一出口，他自己都有些惊讶震撼，这不像是他的风格。按照常理，他应该当做没有听见――最多凝视皮特两秒然后移开视线叹气。

　　“通常情况下”这个词也意味着反常，在这里除了形容内森，大概也适用于皮特。

　　皮特根本不需要对哥哥的私人问题做任何回应，纯粹当做是对方一时口误，糊弄过去便是了。

　　可皮特居然结巴着解释了。

　　最糟糕的是，皮特把男孩叫做了“一个来拜访的朋友”。

　　“朋友”说明认识良久、关系不错；“拜访”说明两人不分彼此、融洽自然。错的不是这些词本身，而是人们因此产生的种种联想。

　　内森就是错误地“想歪了”的一员。当那个念头涌上心头，他几乎克制不住想给皮特来上一拳。

　　他想揍他，左勾拳右勾拳，按住对方，朝着他的肩膀狠狠捶下去，打到皮特不能挣扎……然后，然后……

　　（然后？我到底在想什么？）

　　内森惊恐地倒退一步，平日稳重的形象荡然无存。就在刚才，他的身体几乎是潜意识地走上前去，向自己的弟弟靠拢过去，双手也在缓缓抬起……

　　及时克制住自己行为的内森在后怕，他深呼吸着，呼吸间带起了鼻音。他努力将视线从皮特脸上移开，而后沉默。

　　刚才的遐思让内森分外尴尬，不知道该说些什么，来掩盖自己刚才神游的意识和那些超乎伦理的念头。

　　于是，内森今天第二次表现得说话不经过头脑：“那真的只是朋友？”

　　“你到底想说什么？我是成年人，领自己的一份工资，你难道要管我招待谁？内森，要我说，今天看起来疯狂的，是你，不是我！”

　　“……那么我的提议？离开这里，等我选举结束后回来，你同意吗？”

　　（离开吧，走得远远的。如果我看不见你，就不会想到那些可怕龌龊的念头。）

　　皮特几乎感到莫名其妙，自己的哥哥今天早上的反应迟钝了不止一点半点，仿佛一直在神游天外。他觉得自己有义务劝说一下这样的哥哥。

　　“内森，如果我是你，就该好好休息一下，你今天气色不好……”皮特顿了顿，发现内森没有一点不耐烦的样子，心中的疑惑越发强烈，“好吧，我不会再打扰你了。就这样吧。”

　　满脸疑色的皮特转身去开门，但内森再次上前了两步，一把抓住皮特的手肘：“等等。”

　　皮特疑惑地偏转脑袋――映入眼帘的是一张支票，上面的数字足够皮特做一次奢侈的全国旅行。

　　伸手推开内森，皮特没有再看对方一样：“我不需要你的钱。再见，内森。”

　　门彻底地合上了。

　　*

　　皮特在面对内森的时候，菲利克斯已经应付完了自己的小麻烦。

　　班尼特先生打来的电话，来意明显是在苛责，这让他早晨时分的好心情顿时消散了。

　　班尼特向来话中有话，菲利克斯刚得知克莱尔被害的消息，心中紧张没有想到，放下电话就意思到了问题。

　　克莱尔有自愈的能力，班尼特会因为克莱尔受到了伤害而愤怒，却不应该这样迁怒。

　　（要么，班尼特愤怒的对象不是我，只是言语之间流露出了这个意思；要么，就是他那里出了别的事情，使他失去了分寸。）

　　能让金牌探员变得这么焦虑的事情，都是足够危险且有危险性的，光凭直觉猜测都不是好事。而这件可能的麻烦最大的疑点在于，班尼特先生作为同盟，居然用责怪的方式在隐瞒这件麻烦。

　　菲利克斯忍不住黏起一缕头发，一边揉搓一边琢磨着。

　　（可以参考的信息太少了……这么看来，我还是得“睡一觉”吧？）

　　作者有话要说：庆祝收藏突破200大关^-^------

　　


                  二十九、新的线索



　　纽约皮特的公寓“好的，我记下了，谢谢……是的，我明白，再见。”

　　放下左手上的电话，皮特低头看了看桌上的书，那是桑德拉・苏雷什教授的那本基因遗传学的作品，书的扉页上是自己刚刚打电话要来的地址。

　　几个小时以前，一名自称苏雷什博士的男人冲到内森面前向他提出生命危险的警告，内森的竞选团队赶走了他，一路跟踪他，获得了这个人的家庭住址。

　　（就这样辗转得到了相关的线索……总算不是倚靠来自菲利克斯的消息了，这是我自己弄到手的消息来源……）

　　对皮特来说，这是一种说不出的微妙自豪感。

　　一直以来，皮特在菲利克斯面前都扮演着一种信息接受者的角色，不算是被动，但也有一种对方十分能干，而自己没有能耐的感觉；偶尔的，皮特也恨不得把这个一脸神秘的小男孩拎起来摇晃，把他脑袋里那些秘密一个一个摇出来，而不用自己去探求答案。

　　――两个人争论的时候，菲利克斯总会把蝴蝶效应与未来的改变拿出来说事，强调未来的变动会引发各种想不到的后果。

　　这样一通理由之后，通常跟随着一个结果：“我不能把那些东西告诉你，对不起了。”

　　被一个乖巧懂事的小男孩一遍遍道歉，心软的人总是会原谅的。于是，最后妥协的，通常是两个人中间年长的哪一个。

　　两相对照哦，就能想到，皮特对新线索有多么在意。

　　（我也许该联络下这个男人？亲自拜访会是一个好主意……）

　　“我猜，你是想丢下我一个人出去？”

　　这声音来得突然，皮特惊得跳转回头――男孩正迷迷糊糊地靠在卧室的门框处，一手揉着眼睛，一手倚在门把手上。他微微低着头，似乎想隐藏起情绪，却瞒不过对方。

　　皮特的公寓并不大，这点距离足够皮特看清男孩脸上的复杂表情。

　　也许，那是恐惧；也许，那是孤寂。不论是其中的哪一种，配合上男孩的刚才的问句，都透着同一个意思：“先生，别走，让我跟着你。我现在需要呆在你身边才安全。”

　　“你又有一些不能言说的秘密了？”

　　皮特没有同意也没有拒绝，而是问了另一个问题。他并不介意带着菲利克斯一起走，却在意男孩身上数不尽的秘密。

　　“……带上我，不然我会失踪在这座城市的某个角落，死得没有生息。”

　　男孩的这番话，如果让别人说，必然会当做威胁来看待，但由菲利克斯这个人说出来，却仿佛就是陈述再自然不过的事实。

　　皮特知道，男孩这么说，就必然是有道理的。

　　从第一次“见面”开始，男孩便从来不对皮特说谎，不能说的话题，他也绝不用假话来敷衍；这一次也一样。

　　所以，不需要用发誓或者别的什么方式来验证画中的真伪，皮特相信男孩的话，这就是全部。

　　“收拾下，我们十分钟后出发，去找苏雷什博士。”

　　德克萨斯州维尔士联盟中学储物柜前，克莱尔与扎克小声地说着话。在旁人看来，他们属于一方有心，另一方无意，纯粹在进行朋友间的感情交流。

　　但是，真的要说起来的话，他们的对话已经超出了正常16岁少年少女讨论的主体范围――如果让警员听到这连个半大孩子的对话内容，那么至少两人会成为嫌犯。

　　“听着，你不能说出去，我很好，没有事。他醉了，那是一场意外。”

　　扎克可不认为应该息事宁人：“哪方面是意外，那场□？还是那场谋杀？”

　　“那些都・没・有・发・生！”

　　“没错，他还没来得及□了你，就杀了你。”

　　“我还活着！”

　　“对，现在是。但是几个小时以前你的后脑插了一个洞，而你的身体冰冷地和尸体没有两样……”扎克在为克莱尔鸣不平，几乎越说越大声。“或许，拔出那东西之后，你就重新启动了。”

　　“嘘――”克莱尔示意对方压低声音，而后叹了口气：“我可不是移动硬盘。”

　　“对，你是充满奇迹的姑娘！”

　　“我说了，不・要・这么叫我！”

　　“……你需要揭发布鲁迪，他是□犯！”一圈绕下来，扎克又回到了这个问题上。

　　“不，我不能！”克莱尔简直要抓狂了，努力搜刮着任何一个借口来拒绝这件事，她绝对不想把自己摆在这么一个风口浪尖上，“即使我想，我身上也没有一点伤痕能作证。”

　　“但是你知道发生了什么，他也知道！”

　　“不，我只知道自己喝多了，他也是，只是这样而已！”克莱尔失去了辩论的兴致，掉了转头。

　　扎克还想再劝说些什么，对话却被拉拉队的另一位成员打断了。

　　她身高高挑，容貌秀丽，比起克莱尔更像是个成熟的女人，而她在女孩的世界里也更混得开。事实上，不久前，她还是克莱尔的好友以及憧憬的对象――如果克莱尔没发现她是多么虚荣和惺惺作态的话。

　　来人显然对克莱尔和扎克的聊天内容不感兴趣，她向来擅长八卦，现在显然是来炫耀自己灵通的消息的：“克莱尔，也许你听说了？布鲁迪早上的时候醉酒驾车出了车祸――他进了医院。我想，作为拉拉队成员，我们需要在今天下午去看看他？”

　　“醉酒驾车？”

　　“我们都没注意到……昨晚，布鲁迪什么时候走的，不是吗？”来人继续滔滔不绝地说着对方没有什么兴趣的话题，脸上堆满了甜蜜到虚伪的笑容，“这个消息暂时没有报道在新闻上。不过……也许中午我们就能知道他怎么样了。老天保佑他？”

　　克莱尔应付了几句，直到对方满足地离开去找下一个八卦对象，才背过身去，厌恶地叹了口气：“好吧，老天保佑！恶人有恶报！”

　　曼哈顿下城区艾塞克的画室两个各自度过冰冷寒冷雨夜的人在这里见面了。

　　西蒙娜顶着一头没有仔细梳理过的爆炸头，穿着一身职业装晃进了艾塞克的画室。

　　画室内部的结构类似于下沉室结构，门口的台阶往下延伸直到底下真正的画室部分，也就是艾塞克・门德斯正站立的地方。

　　西蒙娜・德夫此刻看起来像是检阅着什么的女王――高傲、自信、睥睨一切。她表现得……就像昨天的分手没有带来任何烦恼一样。

　　“艾塞克。”西蒙娜唤了一声。

　　显然，对方也不准备在这个时候示弱，事实上，艾塞克都没有抬眼看西蒙娜，只是低头摆弄手上的东西：“画放在门旁边了。”

　　西蒙娜缓缓踱步，检查了身边的油画作品，看了几幅，她的眉毛微微挑起：“我以为我是来买新作的。”

　　“我需要新作品。”

　　“因为那些能告诉你未来会发生的事？”

　　西蒙娜话语中的奚落，只要不是真的迟钝都能听的出来，但艾塞克不准备就这个问题再讨论了――过去的时间两人说得够多了。甚至，他为了自己的观点已经付出了分手的代价。

　　他换了话题，不想让两人之间的关系连普通人都不如：“旧作能卖多少钱？”

　　“说实话，艾塞克，我不知道他们能不能卖出去。”

　　嘲弄的表情克制不住地浮现在脸上，艾塞克几乎要笑出声了：“你只要我‘兴奋’时画的东西？”多么讽刺，人们更喜欢瘾君子的画作！而西蒙娜之前一直坚持着让艾塞克戒毒。

　　西蒙娜别过脸去，对方英俊的面容上全是疏离与讥笑，这让她有些控制不住情绪，几乎想一句一句地反驳回去。

　　她的确反击了。而这个反击将一切都搞砸了……对话立即升温，把一场和平对话升级成争吵。

　　艾塞克提出要预支画款来购买“绘制材料”（即毒品），被拒绝了。

　　西蒙娜拿走了那些旧的画作，迅速离开了这个充满回忆的地方。

　　被留下来的人则抱着“我将是一个英雄！”的期望，拿出了自己最后的一点海洛因。

　　注射前，艾塞克站立良久，下着最后的决心。

　　他的脚下是10月1日晚上的预言画――绘制在地板上的巨型纽约爆炸图时刻提醒着他，眼前有一个巨大的危机需要去制止。

　　（我要画出未来的故事，知道这一切是怎么发生的――什么时间？发生在哪里？是谁干的？我必须要知道这些，然后警告整座城市的人。）

　　在这样的念头驱使下，艾塞克注射了针剂。

　　药效开始了，艾塞克翻着白眼倒在地上，脑中无意识地播放出未来……

　　作者有话要说：（恩，今天又晚了……）

　　因为被问到了，于是这里强调一下：菲利克斯与艾耶是一对然后内森和皮特是一对------

　　


                  三十、陌生人



　　纽约，布鲁克林莫汉德的公寓艾登推门进来的时候，怒火滔天的男人正在收拾着自己的随身物品。

　　“我从来没有收到过这样的羞辱！”莫汉德对着面前的空气大喊着，而后拿起眼前的文件夹，扔到另一堆被整理出来的资料上，“我真是疯了才会去找他……”

　　听到艾登开门的动静，莫汉德回过头来。

　　艾登进来时，双手抱着一个大纸箱：“莫汉德，这是你不在的时候被送来的。”

　　箱子由男人动手打开了，里面的东西使莫汉德满身的怒火顿时消散――那是他的父亲的骨灰。

　　双手摩挲着骨灰盒的外壁，男人此刻无助而卑微。

　　在父亲面前，他有太多话想倾吐，可那个人已经走了……再也没有那些震落，那些不理解，只留下做儿子的无尽的疑惑与痛苦。

　　莫汉德沮丧地坐回椅子上，仿佛全身的力气都在看到骨灰盒的瞬间化作虚无。沉默良久，心情低落的男人开口：“……他们给我看了三具尸体，才找到我父亲。他被归错了档案了。”

　　艾登蹲在这个悲哀的男人的对面：“我真的感到很抱歉。”

　　“我一直在试图证明什么呢？”莫汉德的视线放远在虚空中的某一点，又好像是在对艾登说话，声音越来越高，极快的语速下是痛苦的心情：“我用了他的理论，还有地图、塞拉，所有这一切，只是为了确认一个早已消失的亲情关系！”

　　男人将手中的骨灰盒放在桌上，大步走开了，“我没必要再继续这些。”

　　艾登惊讶地提高了一个声调：“你难道要放弃这些吗？”

　　“我要回家，回马德拉斯去……撒掉他的骨灰，然后回到我自己而不是他的生活中去。”

　　叩扣扣叩叩――

　　话音刚落，门外响起了有节奏的敲门声。

　　一个年轻男人的声音在门外询问：“我找桑德拉・苏雷什教授？”

　　艾登看了莫汉德一眼，见他没有在意，就帮着回答了：“他现在不住在这里了。”

　　门外的男人没有放弃：“佩特里竞选总部的人，他们告诉我这个地址……说他今天早上去了那里。”

　　说到这份上，莫汉德终于忍不住走向了门口……

　　门外是一名脸熟的陌生人――在几天前，这名访客乘坐过莫汉德开的出租车，两人有过一次简短的交谈。

　　毫无疑问的，门外的这名访客就是皮特，他带着菲利克斯来寻找莫汉德，目的是要求一个答案：能力到底从何而来？

　　为什么出现在人类中一部分人的身上？

　　能力者未来的出路又在哪里？

　　什么是命中注定，而什么是挑战与变数？

　　人类迈出去的步伐，到底是在追随命运的脚步，还是在改变一切命数？

　　能力到底带来什么，是希望？还是绝望？

　　又或者是……另一个谜团？

　　德克萨斯州维尔士联盟中学课间时分，萝瑞娅・泰梅（Laurie Trammel）偷偷找到了克莱尔。

　　半年前，萝瑞娅被传与整个橄榄球队的队员有.染，不得不交出了自己的拉拉队服，这个空出来的位置则交给了克莱尔。

　　因为这，两人之间有一层尴尬的关系，素来没有什么往来。

　　萝瑞娅自从那次风波之后低调了许多，神情间总染着忧郁，又因为传言被人疏远，整个人看起来有些畏缩。看着自己的“接任者”，她欲言又止，但最后还是问了出来：“昨天晚上，你和布鲁迪一起离开了，你们发生了什么？”

　　没有料到这一幕落入有心人眼中，被这个问题正中靶心的克莱尔立时僵硬了。

　　竭尽全力挑了挑嘴角，克莱尔勉强装出随意的语气，摇头回答：“没有什么，什么都没发生。”

　　萝瑞娅叹了口气，垂着头不去看克莱尔的表情――在询问之前，她已经猜到了一点答案，这语气说是疑问，不如说是落实了自己的猜想：“以前……我也同布鲁迪出去过一次，同样也是……什么都没发生。”

　　这一回，克莱尔再也没法保持镇定了，她的脑海中跳出了6个月前的一幕，那是一件，她现在才明白内幕的往事。

　　*

　　六个月前班尼特宅，克莱尔的卧室作为15岁的青春少女，克莱尔无疑是有一点晚熟的，在她这个年龄的女孩大多已经开始注意着装打扮，又或者丢掉所有的玩具装成熟；克莱尔不一样，她仍然热衷各种玩具熊布偶，被自己的父亲称作“克莱尔小熊”，并深感有趣。

　　这样的她递交的拉拉队申请被拒绝看起来就不那么难理解了。

　　不过，这一天，她的好友杰姬（Jackie）带来了好消息：“重大进展！萝瑞娅・泰梅跟整个球队的人都睡过！”

　　“谁告诉你的？”

　　“整个球队！无论如何，她感到无地自容，然后退出了（拉拉队），并交出了自己的拉拉队队服！”

　　克莱尔终于克制不住咧开嘴角：“哦，你的意思是我入选了？你在开玩笑吗？”

　　“克莱尔，命运在召唤你呢！”杰姬笑得张狂，“来吧，穿上它，你摆姿势，我来拍个照……我们来哀悼一下？”

　　“我以为你在说纪念一下？”

　　“我想……待会儿再试。”

　　“……大部分女孩都迫不及待地想穿上它。”杰姬拿着拉拉队服的手抖动着，极力想推销一番，“哦，也许萝瑞娅・泰梅是个例外，她迫不及待想脱下它！”

　　“为什么你一定要这样？”

　　被好友反驳，杰姬显得完全无所谓：“好吧，这是我应得的，再次，如果你不想要，克里斯蒂（Christy Chan）正想要你的位置呢！”

　　“等等……我当然想……”

　　*

　　记忆到这里中断，克莱尔一下子倒退了一步――她想明白了其中的关键。

　　布鲁迪并非他表现得宛如翩翩公子，而是一个不折不扣的色狼，他并非是因为喝醉而强.奸――他根本是个惯犯。

　　这大概是克莱尔张到那么大第一次碰到人面兽心的人，更让她羞耻的是，自己曾经迷恋过布鲁迪，在被扎克劝说的时候，心里的某个角落还在为这个色狼开脱。

　　想到这些，她突然变得胆怯起来。所以，当一众拉拉队成员找到她，邀请一起去看完布鲁迪的时候，她干脆地拒绝了。

　　（万一布鲁迪像说萝瑞娅那样，把我描述成一个……呢？）

　　这重枷锁无疑更加加重了克莱尔的心思，她强颜欢笑地继续着一天的校园生活，心思却不知道飞到哪里去了。

　　拉斯维加斯酒店内附带的赌场一名母亲身后跟着十多岁的儿子，被一名保安模样的高大男人带进了赌场，一路经过各色赌客，他们一行人往酒店负责人的办公室走去。

　　途中，两名来美的日本人与他们擦肩而过。

　　这是一次完全的巧合的、不经意的行为，却是两名超能力者第一次见面。

　　中村广与尼基・桑德拉，他们在未来可能相识，也可能陌路，但在一切命运慢慢展开的现在，他们仅仅是陌生人而已。

　　*

　　中村广（Hiro Nakamura）是在10月3日乘坐飞机来到美国，跟着他的是好友安腾（Ando）。

　　两人一路跟随着一本漫画书在行动着。这本指引两人方向的漫画书是中村广穿梭到未来时，偶然获得的。

　　10月1日的夜晚，正在地铁上的中村广莫名其妙地把自己传送到了美国的时代广场，在报摊上看到了这本书。

　　名为《第九城市》的漫画书的奇妙之处，在于书中的主角就叫做Hiro Nakamura，甚至把中村广的行动也预测了出来……

　　这次穿梭说来话长，总之，中村广最后发现自己来到的是未来的11月8日，一个纽约发生核爆的可怕日子。

　　为了履行一个“英雄”的使命，拯救纽约无数的生命，中村广说服了好友一起来到美国。他要去找漫画的作者艾塞克・门德斯，他相信从这个画家那里可以得到更多的消息……

　　*

　　尼基・桑德拉是一名单身母亲，她的丈夫在六个月前被逮捕入狱，罪名是谋杀犯。

　　一下子失去了家里的顶梁柱，尼基不得不在网上经营一家脱.衣.舞娘网站，靠色.情表演来支付房子的花销与儿子的学费。

　　这个过程实在是不堪回首――没有钱、没有工作、没有可以倚靠的身影，无形中被当成杀人犯家属而排斥……连儿子都没有办法在公立学校立足。

　　尼基在最走投无路的情况下，做了一个在今后都后悔莫及的决定――她通过黑社会，也就是林德曼（Linderman）先生那里借了钱，来支持一家的开销。

　　在接下来的日子里，这笔九月底到期的欠账宛如达摩克利斯之剑悬在这个单身母亲的头顶，随时可能落下。

　　而它也确实落下了，10月1日的下午，日食之后没多久，尼基被林德曼先生的两名手下抓了个正着。

　　耍流氓的黑社会们想要占尼基的便宜，身心屈辱不堪的女人在一个巴掌下失去了意识。

　　如果尼基是普通人，那么她醒来后应该看到作威作福的流氓们继续压迫自己。而这个假设不成立。

　　10月4日，尼基寄放在好友家的儿子麦克打来电话，催母亲来接回自己；被电话声音唤醒的女人起身看到的，却是一地破碎的尸体：那两个羞辱过自己的健壮流氓被撕开成两部分，地面上流淌着血红的液体，整个室内污浊的血腥味与尼基身上被溅到的血滴仿佛说明了一切。

　　这之后的一切简直如同在做梦，尼基靠着自己体内另一个人格的帮助隐瞒下了发生在自己家中的谋杀案，于深夜在拉斯维加斯郊外的沙漠中埋藏了两具尸体。

　　而后，她带着儿子逃跑了。

　　10月4日的早晨，在林德曼先生的滔天权势下，尼基被黑道找到，带回了拉斯维加斯的酒店。

　　酒店负责人坂田小姐的办公室内，一场暗中的交易偷偷进行着。

　　“林德曼先生可以一笔勾销你的债务，但是，你要帮一个小忙……今天下午会有一名政客从纽约来。他希望林德曼先生能够资助他，不过我们需要确保我们的投资。”

　　坂田小姐没有说下去，当尼基反问的时候，她微微左偏了一下脑袋，表示这事“大家心知肚明”。

　　“我不是妓.女！”尼基徒劳地试图反抗，却毫无办法，她没有办法拿出三万的现钱来填上债务，如果不想被黑道中人整得求死不得，就得乖乖听话。

　　曼哈顿下城区艾塞克・门德斯的画室夜幕正在降临，而艾塞克浑然不觉。他正沉浸在药效中，眼前飘过了一幕幕幻觉。

　　他仿佛看到了一轮惨白的月在自己身后触手可及的地方。在自己所站立的建筑物的脚下，是一个有台阶的小广场。

　　就在这个凄冷的夜里，女孩儿尖叫着从建筑物里冲出来，她慌不择路，竟然往广场外围的台阶跑去。在她身后有一个邪恶的身影追随着她，在光线的效果下追在后面的那个影子被无限拉长，仿若地狱中的恶鬼前来索命。

　　尖叫逃命的女孩拼命奔跑着想逃离恶魔……

　　他似乎还看到了皮特・佩特里，他奔跑着，似乎在试图阻拦恶魔……

　　另一幅画面上，一胖一瘦两个男人在看表，画面上撒有星星点点的血迹，预示着一场血案……

　　最后一幅画没有完成，艾塞克手上的动作就顿住了。

　　刚才还流畅无比的画笔突然间沉重起来，男人的视线停留在画作上，却不知道该从哪里下笔。顿了顿，男人手中的笔回到了笔筒中――药效结束，他清醒了过来，只留下残缺了右下角的最后一幅画作。

　　虚弱地瘫坐在地上，画家一边喘着气，一边环视这次的成果。可惜，他满心的期望却收获了幻想的破灭。

　　（这些算什么？跟爆炸有什么关系？我想要的不是这些！）

　　这一次的毒品已经是最后的存货了，而他原本指望画出的东西――关于纽约市爆炸的真相，反而统统不在画面上。

　　倚靠这么几幅“不知所云”的预知画拯救纽约？艾塞克自己也不能相信。

　　能力不是万能的……认识到这点让艾塞克自负自傲、不知天高地厚的幼稚心态消失了……

　　同时消失的，还有艾塞克的企图心。

　　（我就为了这些……这些垃圾，失去了西蒙娜？）

　　他只觉得彻底颓废了。

　　作者有话要说：仍然晚了T T------

　　


                  三十一、天性诱惑



　　10月4日布鲁克林皮特带着菲利克斯，手上拿着苏雷什教授的书，前去拜访了莫汉德租住的公寓。

　　他开门见山地表明了身份：“你父亲写了一本书，里面提到了一些拥有特殊能力的人……我，我想，我可能是其中之一。”

　　遗憾的是，就在皮特来访之前，莫汉德刚刚下定决心要回到马德拉斯，展开自己的新生活。

　　这意味着，如果不拿出足够的砝码，皮特口头的说法根本打动不了这个印度教授。

　　皮特携带满腔诚意与热情，想要向桑德拉・苏雷什寻求能力的答案，询问的对象却不再住在这里；莫汉德・苏雷什想要皮特证明能力的存在，来验证父亲的理论，对方却表示无能为力；菲利克斯的确有能力，也可以随时展示出来，但他不愿意，还暗中对艾登打了个眼色，请对方帮忙掩饰两人相识这一点。

　　于是，事情就这么绕回了原点。

　　“你哥哥在场的时候，你能飞，而那个画家……”

　　“他叫艾塞克，我只见过他一次，但是那以后，我画了未来。”

　　“但是你现在两样中哪样都做不到？”

　　“或许只有在……有能力的人在场时，我才能做到……这样很没有说服力？”

　　莫汉德不得不点头表示赞同：“你也许应该找我父亲谈谈。这是他的研究，不是我的。”

　　“那么他在哪里？怎样能找到他？”

　　莫汉德歪了歪下巴示意：“他就在桌子上。”

　　桌上只有一只骨灰盒……其中的意思不言而喻。莫汉德自然不会多嘴对皮特解释父亲可能是遭遇了谋杀，也不想再像无头苍蝇一般追着父亲的主机名前行。没有事实做依据，莫汉德・苏雷什教授什么都不想相信“……我很遗憾……但，你要相信这是可能的，这，你必须相信。你今早还相信的！”

　　对面的男人仍旧无动于衷，直到皮特表示，可以证明给他看：“我们去见内森，在他身边的时候，我就可以飞。我成功过，两次。”

　　“那好，那就去见你哥哥。”

　　这话一出喽，皮特就后悔了，这件事的当事人中，内森原本是与自己最亲近的，但就在半天前他刚刚被内森出卖过，接着在这一天的早些时候，内森还亲自到皮特的公寓来警告和请求皮特“离开”。况且，他现在不在纽约，而是在拉斯维加斯，去找赞助。

　　皮特不觉得这个时候去找内森是个好主意。

　　这种情况下，艾塞克似乎是比内森更好的选择――不，真的要说最好的选择的话，菲利克斯才是。

　　12岁男孩自从进了莫汉德的公寓就没有说过一句话，整个人宛若最没有存在感的空气。

　　皮特与莫汉德对话开始的时候，他找了一个座位坐下，而后开始摆弄自己的手机，没有一颗停下来过。他也许在倾听着双方的对话，也许没有，但皮特决定试一试去说服男孩。

　　“不，皮特，我猜你现在还有一个不错的选择，艾塞克・门德斯，住在曼哈顿离这里不远。如果现在乘地铁过去，我们正好可以看到他完成的最新作品。”

　　菲利克斯仍旧没有抬头，手指按在键盘上吱吱作响，同时快速地提出了建议：“不过，要我说，莫汉德先生去意已决，他不会留下来帮你的。”

　　“所以……这就是你的能力？预知未来？”莫汉德饶有兴趣地□来，抢在皮特前面询问，“既然你知道那么多，何妨告诉我――你对我父亲了解多少？”

　　这句话里的激将并不成功，男孩甚至没有与莫汉德对视：“如果你真的想知道，就早去早回，如何？”

　　撇过头去，莫汉德耐着性子说道：“你的能力，如果你有，请把它展示给我看，这样我就相信你。看，这比起去看预知画画家有用多了。”

　　菲利克斯终于放下手中的移动电话，这一回，他直直看向印度教授：“为什么不去问问你的母亲呢？问问她，香提是谁？再问问她，当年那个医治病毒的血清到底是什么？莫汉德先生，您身上携带着特殊的东西，它迟早会让你回到是非之中……”

　　“香提？我从来没有听说过这么一个人。”

　　“莫汉德先生！现在的未来非常混乱，只有特定的人能够窥视到‘真实’，如果你跟我们去找艾塞克，那么你就见到了其中之一……所以，你怎么看？”

　　没有多加思考，教授点头答应了。

　　拉斯维加斯尼基接受了“交易”，这意味着比网上的脱.衣.舞更多的牺牲，而且，没有反悔与失败的余地。

　　她几乎成功了，利用一个老旧的桥段，尼基合身撞入政客――内森・佩特里先生怀中，搭上了他。

　　这位忍辱负重的母亲为了还清债务极力克制着逃跑的冲动，站到了内森所在的酒店客房内。

　　两人喝酒，观赏夜景，互相闲聊起烦恼……然后，然后就差最后一步的引诱，而尼基退缩了。

　　她爱自己的儿子，也爱着丈夫，所以这让背叛变得更加难熬。

　　体面地告别了内森，尼基离开了包房，她宁愿另想一个办法……她总相信还有别的办法。

　　林德曼的手下通过监视器看到了这一幕，直接给了尼基警告：“别逼我把满身伤痕的你送到医院身边去。”

　　“我必须要回家看我的儿子。”

　　黑衣壮汉对这个答案给予的回答是掐紧了尼基的脖子：“那么你怎么跟你的儿子解释，恩？因为你的不守信用而发生的一切？”

　　女人眼中含着泪，她哀求着：“放心，我会找到另一个方法还钱给林德曼。”

　　“不，让我问另外一个问题：你打算怎么跟你的儿子解释？因为你的不守信用而发生在他身上的一切？你自己考虑看看，尼基。”

　　这句威胁比之前的任何一种都更刺激尼基，或者说，刺激过头了――第二人格，暴力女杰西卡瞬间代替了软弱的主人格。

　　隐藏在同一具躯体下，杰西卡却拥有超乎寻常的大力，打个比方的话，大概是比大象的鼻子更加强壮，也非常的暴力。最近一次出现时，杰西卡杀死了企图轻.薄尼基的黑社会，并指导主人格如何去毁尸灭迹。

　　这一次，她仍然在“尼基”有难，渴求帮助的时候出现了……

　　就像是呼应“尼基”的求助一般，杰西卡强大、美丽、自信、能干，为尼基解决烦恼。而且，她们也许性格不同，却有一点共同的逆鳞――儿子麦克。

　　杰西卡揍翻了威胁麦克的黑衣壮汉，狠狠威胁了一番，随即返回了内森・佩特里的房间。

　　（尼基，你不愿意的事，我都会帮你做到。所以，别害怕我，我是为你好，不是吗？）

　　*

　　同一时间，酒店的赌场里，安腾与中村广站在软盘前，桌上的筹码是他们最后的旅费，而安腾赌性大发地压了上去……

　　站在看着安腾豪赌的中村广几乎要急疯了。他看起来幼稚又充满幻想，一张圆润的脸上写满了“来骗我吧”，却不是真正的呆瓜。

　　他阻止不了好友把最后的钱投入赌桌，只得靠能力来一场作弊。

　　中村广，通常被叫做阿广（Hiro），是一名掌握强大超能力的寻常人。长久以来受漫画和动画片的影响，他幻想着成为一个可以停止时间的能力者。

　　10月1日那天的经历使他得偿所愿，拥有了扭转空间和时间的能力。

　　停止时间，改变赌局结果，这是中村广当下做的事。

　　这也是赌场作弊的最高境界了――不靠运气，不靠眼力，没有技巧也没有一起辅助，阿广（Hiro）一个人可以实现所有狂赌徒做不到的梦想，“完成不可能的作弊”。

　　这个夜晚，在好友的蛊惑与内心正义感的天人交战中，中村广一次次停止时间，在时间的夹缝中手动作弊，靠最后一点点的筹码逐渐翻了本。

　　两名语言都不太流畅的日本游客在赌场里豪赌，从差点输光到一次次翻本。安腾，也就是两人中的瘦子越来越自信，仿佛必胜无疑，而胖子阿广则越来越惊慌，不断拉扯伙伴要求离开……

　　这场景说没有问题，恐怕连被安腾席卷了钱财的豪赌客都不会相信。

　　尽管赌场的仪器什么都查不出来，看出猫腻的赌场人员还是把两人从后门的消防梯推了下去，让两人真正地“滚出去”了。

　　安腾完全没有吸取教训，他就是上文提到的，因为阿广的能力而疯狂的赌徒，现在全部的心思就是在赌桌弄到更多的钱：“接下来去那家赌场？”

　　“哎――？你疯了吗？别再赌了，赶快去执行我们的使命吧？”

　　在与阿广交往的过程中，安腾总是更加有主动权的那个，这一次他也没有把朋友的使命看得太重。他忽略了阿广的抱怨，腆着笑脸问道：“你能把我们传送到……凯撒皇宫的骰子桌前吗？”

　　阿广来不及回答就被另一批人打断了，那是之前一个小时不断与安腾在赌博的男人。

　　“嘿……小伙子们，我来拿回属于我的东西了。”

　　男人的身后跟着四五个高个子黑西装的手下，一同荡漾着走进这条小巷，恰恰堵死了两人的逃跑的方向。

　　看几人的体格，这个男人的“豪赌”恐是有原因的，他有足够的背景和人手去抢回赌输的钱款――就好比现在。

　　当天夜晚奥德萨，德克萨斯州班尼特宅克莱尔正在坐在二楼自己房间的小床上，听着音乐走神了。

　　这个当口，楼下传来门开门关的声音，而后是母亲在呼喊：“嘿，孩子们，爸爸回来了，快下来。”

　　回神的女孩儿整理了一下衣服，飞奔向大门：“嗨，爸爸，欢迎回来！”

　　“嘿，克莱尔……今天过得怎样？”

　　“厄……还不错，没什么特别的。”

　　“那么，想谈谈吗？关于今天早上？”班尼特先生追问了一句，而后得到了肯定的答案。

　　书房内克莱尔缩在靠背椅上，忐忑不安地扭了扭身体：“爸爸，老实说……我真的不知道是怎么了。好像时间还停留在学校那里，再回神我就已经回到家里了，这中间发生的事我一点印象都没有了。”

　　“克莱尔，我说过，不要对我隐瞒。你认为，我会相信你说的‘昨天什么都没发生’？我没有报警是基于你的意愿，但是没有听到实话，这种尊重你意志的做法也就不必要了。”

　　“不，我不想记起来，也不想说……那很可怕，爸爸，我不记得了。”女孩摇着头，望着自己父亲的眼睛里全是恳求。

　　“克莱尔，你应该试着相信我……我是你的爸爸，谁会比你的亲人更加关心你呢？克莱尔，相信我，我确实知道点什么。所以――现在，告诉我，是不是哪个人，对你做了什么？”

　　缓缓点了点头，然后又迅速地摇了摇头，女孩终于被打破了心防，供出了一个名字：“布鲁迪。”

　　做父亲的脸色变了，充满愤怒，这让克莱尔慌忙安抚着，好话说尽，请求父亲什么都不要说 ：“拜托了，我没有证据！他可以推干净一切……你不能说。”

　　班尼特先生僵持了一会儿，终于点头同意了。他送女儿回到自己的房间，安排她睡下，又为克莱尔盖上被子：“放心，一切都会过去的，你仙子啊需要的是放开那些胡思乱想，好好睡一觉，恩？”

　　女孩儿点点头，闭上了眼。

　　渐渐沉入美梦中的克莱尔不知道，她的父亲在整件事中扮演着什么角色。

　　是班尼特先生命令海地人洗去了布鲁迪的记忆，伪造了一场让布鲁迪撞坏脑袋的车祸，使这个强.奸.犯永远说不出10月4日晚上发生的故事。

　　也是班尼特先生亲自带着女儿的尸体回到她的寝室，拔出致命的树丫，又假装成不知情的样子，对女儿的晚归进行质问。

　　仍然是班尼特先生拜托了菲利克斯，让他为女儿造一个美梦，使这件未遂的谋杀与强.奸案得以悄无声息地结束。

　　这是善于谎言的班尼特先生又一杰作，完全避开了公司的耳目，计划地顺理成章，即使女儿将来怀疑，也可以用“刺激过大，选择性失忆”来避开一切疑问。

　　不论是做什么，这个男人总是以保护家人为重的――尽管他从来不承认这点。

　　拉斯维加斯某酒店，内森的房间尼基去而复返，这多少让内森惊讶了。

　　但他来不及惊讶太多，因为尼基整个人都变了，主动了许多――美丽的女人仰起头颅，踩着模特的猫步，扭腰摆臀走入门来，举手投足间是各色的风情。那双艳丽的眼睛闪着醉人的诱惑，不断闪花了内森的眼睛。

　　（这是□裸的诱惑，如果不回应，大概就不能被叫做男人了吧？）

　　内森有些不知所措，完全不能理解之前那个知性女子为何改变得如此之大。他想要留出点时间来思考，搞明白这一切是怎么发生的，却在走神间被尼基一把推倒，半摔进椅子里。

　　什么是妖娆性感惹火的女人呢？大概就是尼基现在表现出来的样子，她攀附在男人的衣衫上，灵动地挑逗着，倾尽全力诱惑着。她有自信能搞定眼前的男人，非常自信。

　　然而，十多秒后，内森推开了尼基，或者说，杰西卡。

　　他拒绝了她，用的理由是……不能背叛自己的家庭。

　　可是，谁知到，最后让他推开尼基的人，那个在理智最容易失控的时候使内森清醒过来的人，到底是谁呢？

　　作者有话要说：班尼特先生演技一流，成功骗过克莱尔小熊菲利克斯跟着皮特跑，等待预定中的伙伴集齐然后，塞拉终于要逃狱了接着不久之后，菲利克斯的行踪被公司掌控p.s.明天要去过单身节，大概没时间写了= =

　　------

　　


                  三十二、另一幅画



　　夜，地铁地铁行驶在灰蒙蒙的夜色中，车厢内却是灯火通明。皮特、莫汉德与菲利克斯正乘坐地铁前去拜访预言画家，艾塞克・门德斯。

　　皮特首先挑起了话题，为莫汉德介绍起他们前去拜访的对象，而早已熟知这位窥视未来者命运的男孩仍然关注着手上的移动电话，偶尔分心接上几句。

　　让莫汉德有些惊讶的是，所谓的绘制预言画是需要特殊“催化剂”的――那是一个在他看来十分堕落的药品，海洛因。

　　显然，这使莫汉德非常不舒服，他对瘾君子的偏见让他想要立即回头，直接去买机票离开美国。

　　皮特试图劝他见一见画家本人，在做定夺。

　　皮特通常从良善的一面看待别人，不代表世上大部分人也是如此。比如此刻，他给出的的劝说理由就显得苍白：“嘿，至少在见到他之前，先不要质疑他的为人。”

　　对方的回应理直气壮：“科学的本质就是质疑。”

　　皮特趁此改变了话题：“这点上，你父亲做的很好。我猜，他做出了很大的成就，值得尊敬……”

　　“不仅如此，我相信他。我是他的儿子，必须如此。”

　　也许莫汉德自己都没有注意到，他每次提到自己的父亲时，脸上是多么的骄傲，语气却多少带着追赶不上父亲的失落。这心态旁人似乎很容易看破，做儿子的那个却没法认同自己内心真正的想法。

　　“一定还有其他理由让你相信他？”皮特的询问仿佛一下子打开了莫汉德的话匣子，使他激动起来。

　　“看看这世界――人口泛滥，全球温室效应，干旱，饥饿，恐怖主义，我们都隐约感觉到其中的问题。我父亲经常提起，当一个物种接近灭绝的时候，相似的物种会发生相应的改变来适应周遭的环境。”

　　莫汉德边说边转过头去，把视线对准了皮特，他也许在这个停顿间想了什么，以至于刚才激动的情绪又一次低落下去：“我父亲对进化有浪漫的想法。”

　　“你没有？你们都是基因学家。”

　　“那也是进化。我们都是现在物种的变种。”

　　“哦，是的，我们都是先辈的仿制品。”

　　从莫汉德解说父亲的进化理论的时候开始，菲利克斯的注意力便从手机上挪开了，他专心地听完，而后突然出声：“你的父亲是一位有能力的科学家，他此生做得最错误的决定，就是来美国完成他的研究。莫汉德先生，你已经听到过那个答录机留言了，我恐怕，你已经猜到一点……关于凶杀案的眉目了，对不对？”

　　见对方的表情惊讶，菲利克斯微微加快了语速：“桑德拉・苏雷什教授促成了那个恶魔，而后用生命为这个错误买单；但还有一个帮凶没有得到应有的处罚。不过，也快了，他将要自食其果了。”

　　“他们现在在找寻一份名单，比桑德拉・苏雷什带来美国的那一份更加全面的名单，而你掌握着得到它的钥匙。如果我是你，苏雷什先生，我会小心地对待到手的超能力者名单，绝不要轻易交付给任何人，或者组织。”

　　莫汉德盯着男孩的眼睛看了一会儿，开口：“你说话的口气非常像神棍。”

　　男孩点点头：“我偶尔会扮演这个角色。”

　　莫汉德笑了，他不相信的不是别人，正是男孩说的话：“你要求我不相信任何人？你也在任何人的范围里？”

　　男孩耸了耸肩，笑了，仿佛在说“请自行判断”。

　　谈话不了了之。

　　曼哈顿下城区三个人终于站到了这次旅途的目的地，艾塞克的画室。

　　皮特在门口敲门，询问，却没有得到回应。菲利克斯低头瞄了眼时间，想了想示意直接破门而入。

　　“等等，这是私闯民宅！”皮特紧张地左右张望，街道附近到处是混混们的身影，他们把自己躲藏在小巷中，却时刻关注着三人。皮特觉得自己无法忍受大庭广众之下去撬门的行为。

　　“我们还是走吧，没有人在这里。”

　　“不，这里当然有人。”菲利克斯一向没有表情的脸孔上多了一丝急切，“我需要看艾塞克这次的画作，来确定一件事。所以，我要进去。如果亲爱的大学教授与临终护理护士不愿意，可以让我来撬门。”

　　男孩话是这么说，却整个人挡在门锁的位置，表示出当仁不让的架势。

　　皮特还想劝说男孩做个守法公民，门却已经被打开了。

　　皮特几乎要叫出来：“你怎么会这个……你！”

　　嘘――

　　男孩回头，做了一个收声的手势，低声回答：“从梦里，我看到不少人撬锁的样子，现在轻点进去，房主人恐怕不欢迎我们。”

　　（亏你还知道我们是偷着进来的……小孩子果然不应该随便学东西）――皮特（难道他说的是真的？一个穿梭在梦境里的男孩？那么，他是不是已经看到了我的隐私？）――莫汉德房间里没有开大灯，只有桌上微弱的灯光照出了男人消瘦的身影。

　　“艾塞克・门德斯先生？您好？”皮特仍旧没忍住，出声打招呼。

　　这一次，他终于得到了回应。

　　“是你……你来这里干什么？”转过头来，画家的嗓音嘶哑又透着惊奇。几分钟前，他刚刚从幻觉当中清醒过来。连续作画了整整一个白天，被毒品残害极深的男人累地四肢酸软，心力憔悴。

　　然而，他付出极大代价得来的未来画辜负了他――几幅画中根本没有他想得到的答案，这让他有点崩溃的预兆。

　　“来证明门德斯先生的确是特殊的。同时。向一个半只脚跨进秘密中的门德斯先生提出邀请，希望您加入我们的队伍。”男孩清脆的嗓音落在漆黑的画室里，无端多出来一种蛊惑的意味。

　　“呵……你又是谁？那家伙带来的？”艾塞克朝着皮特的方向点点下巴。

　　“我是菲利克斯・沃克，我们某种意义上可以算作同类人。大约半年前，我知道了您……是多么特殊，拥有比我更神奇的能力。您看得到未来，而我看得到您见到的未来幻象。”

　　男孩的自我介绍并没能引起对方的注意，这多少在预料之中。他改变了话题：“我甚至知道您今天本来会画出什么。但是，最近的命数一直改变着，不少预言者的话都在自相矛盾……这个时侯，我只能相信您的能力。”

　　男孩站在门口，并没有走到男人面前，他始终保持着一个安全的距离。而他的过分小心，让皮特与莫汉德这两人感觉到了什么。

　　画家没有说话，他径自裹着一层毯子，站在自己的工作台边无聊地摆弄着速写本。其中的页面开开合合，翻过众多铅笔稿，然后到了某一张上：“这是你？”

　　感觉到画家的善意，菲利克斯跑下了画室的台阶，直到工作台前。

　　艾塞克举起手中的速写本，把速写本上的画面展示给男孩：画面的主体正是画室里的这张办公桌，两面各自站着一高一矮两人。只要看一样，就能够认出那是艾塞克・门德斯与菲利克斯・沃克，画面上的男人正举起手中的本子，竖起来展示给矮小的那个孩子。

　　从侧影看，就像是当下的场面没错。

　　男孩不吭声了，他默默点点头，而后半低着头，在男人对面扭捏着说明了自己的情况与另两人的来意。

　　也许是因为菲利克斯挡下了西蒙娜与皮特的雨中相会的缘故，艾塞克并没有把女友离去的事怪罪于皮特；算上前一次送画家进医院，这是皮特与艾塞克第二次相遇，气氛比菲利克斯以前“看到”的要和气地多。

　　去除了情敌这层复杂关系，与画家这个直来直去的男人交谈变得容易起来。

　　莫汉德终于彻底相信了这一切――世界上真的有超能力者。但是……

　　（我要先送父亲回到家乡，然后回到这块土地，继续他的事业！）

　　莫汉德留下了自己的联系方式，先一步回自己的公寓了。就像几个小时前菲利克斯提到的那样，他立即收拾行装准备上路――“早去早回”。

　　皮特帮着整理出艾塞克的作品，他已经发觉，艾塞克今晚的作品运用了连环画的形式来编排，描述了一个夜晚发生的故事。他想搞明白这其中的意义。

　　菲利克斯看着画面形成，半是担忧，半是松了口气――返校日的那天塞拉仍然会按照“命运”发展，那么皮特就有机会制止这一切悲剧发生，用一种安全的方法。

　　叮――

　　男孩的手机不合时宜地响了起来，菲利克斯歉意地看了看围成一圈的三个男人，往边上走了些：“班尼特先生？”

　　“那的确发生了。公司的押送车出了点事故，让塞拉逃走了。你那边呢？”

　　“那些画与之前看到的一模一样。有皮特，有克莱尔，有塞拉，还有那个失控旅行者。也就是说，我们仍然会在暗中行事，如果一切按原先的命数发展，可以再次捉住塞拉。”男孩渐渐说到激动处，有些不能控制情绪，声音高亢起来，“这一次，塞拉有了防备，我们为了避免损失手段更严苛了一些，使塞拉先生身受重伤。这是一个好主意吧？”

　　男人自信能处理好这一切：“我会搞定这个。别出现在克莱尔身边。”

　　“放心吧，那些画面上都没有我，你的宝贝女儿不会知道世上还有那么多跟她一样的家伙――除了皮特。”

　　班尼特先生听出了其中的意思：“克莱尔是我的女儿！”

　　“可惜，她将来也会管内森・佩特里先生叫‘父亲’。真是尴尬呐！光靠你现在的手段可防不住卡莱尔小姐寻找到亲生父母，还是说，你一点也不担心克莱尔小姐乱来的行为？”

　　“我可以搞定这个，你最好关心自己。别忘了，他们有你的档案。”

　　“关于那个……”菲利克斯停了停，没有继续下去，“剩下的我恐怕参与不了了。如果我没有猜错，你也在拉斯维加斯吧？执行佩特里家的任务时多放点水吧，注意挡住脸……还有，小心海地人。”这最后一句话被男孩压低了声音，透出了警告的意味。

　　不等班尼特先生回答，男孩切断了电话。

　　男孩的眼神停留在一幅放置在墙角的画上，这是一幅他从来没有见过的画，在前一天清早他溜进画室拍照的时候还不存在。甚至，他今天早上睡下的时候，也没有梦到这一幕。

　　男孩伸出右手食指，在画的边缘摸了一下，手上的粘稠颜料告诉她，这的确是一幅新的画。

　　（真有趣，原来我的待遇还不错嘛……）

　　画上的四人他都是知道的：麦克――能与机器对话的男孩林德曼――可以治愈世上任何伤病尼基――麦克的母亲，那个双重人格的女人菲利克斯――游荡于所有梦境，同时可以预知能力者的死亡四个人一起出现在一个场景里，据菲利克斯所知只有可能是为了一件事。

　　帮助内森・佩特里获得参议员的席位。

　　作者有话要说：昨天的连不上网，今天终于给我刷上来了T T有件事我想还是早点说比较好，12月初有三门重要的考试，某只需要努力地泡在教科书里面才可能过关……更新速度肯定有影响。

　　我能保证的是此文绝对不会坑！不然对不起我之前那么多的准备工作啊！

　　------

　　


                  三十三、最强口号



　　当外在环境改变时某些物种就会有迁移的冲动人么称之为“迁移兴奋”

　　将灵魂迁移至遥远的地方跟随着风中的一丝气息空中的一缕星光来着远古的讯息召唤族人们起航，齐聚一堂然后它们只希望能挺过即将到来的恶劣季节――《英雄》第一季，第五集两人从艾塞克的画室离开时，天已经全黑了，幸而还有地铁这项交通工具可以搭乘。

　　此时此刻，皮特与菲利克斯两人并排坐在空荡荡的车厢内，一个神游天外，另一个仍然在仔细琢磨。

　　车厢里的人不多，光线却十足明亮，把整节地铁照得如同大白天。

　　这环境本来并不适宜睡眠，而菲利克斯却渐渐睡着了，他的小脑袋一冲一冲，随着地铁的晃动而摆动着。

　　皮特靠坐在座椅上，神情迷惑，身体随着地铁前进而左右晃动着。他在思考画室中见到的油画，思考得入神了也就忘了身边的孩子。

　　艾塞克的一系列画当中，主角是一个仓皇出逃的女孩儿，以及试图帮助她的一干人，但画面的最后，女孩儿还是死去了，死得凄惨而痛苦。

　　皮特看到的这组预言画描述了一个夜晚的凶杀案，只缺了最重要的部分――那些画当中，既没有交代时间也没有交代地点。

　　没有这两样，谁也猜不到整件事情是什么时候发生的，又怎么去预防呢？

　　艾塞克・门德斯想不起来幻觉状态下的作品到底画了什么，但他隐约有印象，记得几天前有一幅类似风格的画，这幅画不在画室，而是在西蒙娜的画廊。按时间算算，已经送到拍卖会上了。

　　（也许我可以找西蒙娜帮忙？但是纽约爆炸的事还没有着落，艾塞克有没有办法……？）

　　（世上到底有多少先知者？除了守口如瓶的菲利克斯，到底还有谁知道？他们是不是也在暗中探听，寻找拯救一切的办法……）

　　（又有谁可以解释，这种能力到底是怎么来的？真的像书中说的，是基因的变异？有谁能告诉我答案？）

　　一走神，皮特的思绪不由得回到了画室里那会儿。

　　……

　　……

　　一个小时前的画室内，皮特正翻着白眼，站在画布前。

　　他左手托着调色盘，右手揣着笔，他并没有学过油画，此刻却在画布上工作得有模有样――除去他的眼睛里只剩下眼白这一点的话。

　　皮特虽然翻着白眼，手上的动作却灵便――他在补全一幅画，一幅没有完结的油画。

　　这大概也是艾塞克・门德斯本人第一次看到自己的能力。

　　它发动的时候，人仿佛失去了对于外界的感应，双眼之中只剩下惨白的颜色，而人手上的画笔却能精确地描绘出油画作品。

　　皮特在补全预言画，而画家屏息站在皮特的身边，不敢惊醒他――传言惊动梦游的人，那人便永远都醒不来了，而皮特翻着白眼画画的样子，就像是梦游中的人表现出来的样子。

　　油画完成的刹那，皮特也清醒过来了。

　　连皮特自己都说不上来这一切是怎么发生的，他也不记得在幻觉中看到了什么，他只得到了眼前这幅完成的画。

　　画面的左边是看不清脸的黑衣男人，而画右面是漆黑的背景，一个身穿拉拉队服的金发女孩儿倒在血泊里，鲜红的血被漆黑的背景趁地格外可怖。

　　女孩失去了上半个头部，鲜血就是从这里流出――凶手夺走了女孩儿的脑子。

　　菲利克斯面无表情沉默，艾塞克疑惑不解，而皮特猜到了一点。

　　皮特知道，菲利克斯见过与这女孩状况相同的死法。洛杉矶市发生的惨案他多少探听到了内幕。

　　男孩的父亲，沃克先生就是这么遇害的。

　　那个凶手的事，皮特多少听过一些，再算上男孩偶尔漏的口风，已经足够皮特拼凑出一个模糊的大概来。

　　有一个人，流窜在美国各大州作案，对象是各种能力者，但时不时地，平民会被卷入其中。这个人做下洛杉矶的案子后消失了踪迹。皮特不知道那是怎样一个人，却能够肯定，这个独行的凶手也是能力者，下手也极端无情。

　　室内的三个人站在这最后一幅油画面前，神色各不相同。只有菲利克斯脸上一片镇定，好像完全没有被即将发生的惨案刺激。

　　他没有说一句话，安静地站在那里；唯有他的眼睛还在说话，说着旁人无法解读的秘密心思。

　　平日里有些迟钝的皮特，这一次他反应地很快，第一时间高呼了男孩的名字。接着，皮特面对男孩提问，希望得到可靠的回应。他必须知道这个凶手的恐怖之处，直觉告诉皮特，男孩这一回不会再隐瞒了。

　　男孩照做了，却提出了一个新的要求作为交换：为了保密，画家必须加入到伙伴的行列中来，成为某个小团体的一员。

　　皮特对突然冒出来的小团体一无所知，心中充满了疑虑。

　　画家相信了，也接受了男孩的全部建议――暂时换一个更加安全的地方居住，一同带走的，还有全部剩余的画作。

　　男孩的伙伴早就在等待艾塞克・门德斯的加盟了，接到菲利克斯的电话后便立即赶到了画室，开始趁着夜色挪窝。

　　这事神不知鬼不觉――

　　公司里的人手并不充足，没有留下监视的人手；而街区里一些隐蔽的电子监控设备早已被汉娜（Hana）操控，什么消息都送不出去。

　　唯一见到艾塞克搬家的人，只有隐藏在街道夜色里的混混们。

　　短时间内，这件事躲过了公司的眼睛。

　　办完“搬家”需要做的一切，皮特与菲利克斯立即搭上地铁，他们需要回纽约。

　　然后……

　　……

　　皮特的思考中断了，他不得不中断：运动的车厢停止了前进，而原本被白炽灯照亮的车厢一篇昏暗，所有灯统统熄灭了，只有月光和远方的路灯透过车窗照进来。

　　（发生什么事了？）

　　皮特惊讶地跳起来，下意识地想询问身边的男孩：“菲利克斯？你醒醒？”

　　男孩没有动，他保持着熟睡的姿势，一动不动。

　　同样一动不动的，还有整个车厢里全部的人――只除了皮特自己。

　　所有人的动作都在这一刻停止，灯光又统统灭了……就像是，有鬼。

　　皮特忍不住大步走动起来，从车厢的一头到另一头，来来回回想找打一个会动的东西：这是现下最能给予他勇气的方法。

　　如果说仅仅是这些场面，给人的感觉可能是恶作剧的话，车厢里突然多出来的男人就真正惊吓到了皮特。

　　来人仿佛是从空气中走出来的，脚下完全没有生息，片刻间出现在皮特背后。

　　“皮特・佩特里？”来人身穿黑衣，背后是一把长剑，黑发黑眼的亚洲人面孔，说的一口流利的英语。

　　“什么？这是你做的？”

　　“你没疤的样子看起来真不一样。”来人走进几步，语气娴熟，好像是见到了老朋友。他默认了皮特的问话。

　　皮特身后就是车厢的尾部，他已经没有可以后退的余地了：“我不认识你。”

　　来人笑了笑：“现在还不认识。”

　　这语气让皮特联想到一个人，一个菲利克斯曾经提到过的男人。

　　而对方接下来的自我介绍肯定了皮特的猜测。

　　“我的名字是中村广，我来自未来，我带了个讯息给你。我没有多少时间，我冒着时空裂缝的危机来到这里――那个女孩儿，你得去救她！”

　　“谁？哪个女孩？”话虽然这么问了，皮特的内心已经有了答案――那恐怕是指艾塞克画中的女孩儿。

　　“拉拉队队长……那是阻止所有一切发生的办法。”

　　“阻止什么？”

　　来人没有回答，他看到了车座位上的菲利克斯，神色一动：“他还活着……皮特，他可以告诉你几乎任何事，所有一切的源头。他后来失踪了，谁也找不到他，一起消失的还有他亲近的那些人。”

　　“这是什么时候的事？”

　　中村广没有接下这个话题：“我没有多少时间了。皮特，听我说――一定要救那个女孩儿。去画室，然后当‘我’打电话来的时候，一定要告诉‘我’见面的地点。”

　　皮特维持着惊讶的神情，眼神中的恐惧淡了下来，这个神秘人给出了一个独特的指示，而他的潜意识里想要去做到。

　　来自未来的中村广此刻已经完成了这次穿越的全部目的，松了一口气：“在这一切开始之前，你跟我说过很多次，你是多么迷茫。这，就是你一直期待的时刻。【成为我们需要的那个人。】”

　　皮特点点头，然后目送未来的中村广离开。

　　对方最后一句话飘荡在耳边的时候，车厢恢复了正常。

　　（拯救拉拉队长，拯救世界……这是我的使命？）

　　“那个拉拉队长……她是谁？”皮特喃喃自语着，而后坐回原先的位置。

　　菲利克斯已经醒了，此刻揉着双眼抬头，生理性的泪水在男孩的眼角闪着光，这幅模样让任何一个心地善良的人都忍不住轻声细语，皮特也不例外。

　　“告诉我，那个拉拉队长的事，我需要知道她是谁！然后救她！”

　　“什么？”男孩似乎没有睡醒，迷糊地反问。

　　如果换做是莫汉德・苏雷什教授，或是其他任何一个人，面对皮特无厘头的问题，第一反应都是“疯子”无疑。车厢里的其他人也对这个突然激动万分的年轻人报以异样的目光。

　　皮特全然不顾，他只要菲利克斯给出答案：“就在刚才，自称来自未来的中村广停住了车厢的时间，给我传递了讯息，要我救她――那个拉拉队队长，就是我们在画室里看到的画，那上面的女孩有危险！”

　　男孩缓缓点头：“恩，她会得救的……我现在好困……我们先回家……然后，我……”

　　话没说完，男孩又一次睡着了，小脑袋一点一点下巴几乎要蹭到胸口。

　　皮特叹了口气，无奈地坐回到男孩身边，眼睛忍不住盯着男孩的脸。片刻后，放弃似地转头。

　　（怎么有那么能睡的孩子……他今天到底清醒了多久？）

　　10月5日清晨拉斯维加斯酒店这栋酒店位处于美国赌城，必然要提供给客人赌博的地方。

　　而赌客云集的地方，都不是寻常人可以开酒店的。

　　这家酒店的主人也不是普通人，他是林德曼先生，黑白两道都十足有分量的人物。他已经老了，野心却没有跟着老去，仍然想做很多事。

　　他在这个刚刚过去的夜晚布了一个局，一个陷阱，专门套一个政客。

　　派出一个金发美女来诱惑那个政客，利用自己酒店内设置的监控器拍下政客背叛家庭的一幕――记载着整个故事的录像带会成为威胁未来政界要员的筹码。

　　这是个屡试不爽的老办法，而林德曼先生的老办法一向是很管用的。

　　他差点就成功了――那个政客让女人进了门，在他面前卖弄了一番，却又拒绝了美丽的金发女人。

　　政客住在酒店的这一夜，没有留下任何出轨的证据，这大大超过了寻常男人的自制力。

　　好在林德曼先生还有半截录像带，还可以散播各种留言，林德曼先生总有办法对付这个小小的政客。即使这个被自己拿住把柄的政客名叫内森・佩特里，是老朋友亚瑟・佩特里的儿子也一样。

　　林德曼先生满意了，被他胁迫着演了一出戏的金发美人尼基终于得以免除自己身上的债务。酒店的保安放走了她，使这个饱受压力的女人摆脱了困扰。

　　但是，酒店的安保接下来就有麻烦了。

　　佩特里的竞选团队发现内森・佩特里失踪了，就在酒店的房间内失去了踪迹。

　　这通常意味着一个可能：绑架作者有话要说：被从头到尾补分的某只荡漾了XD 这章叫做最强口号，指的当然是那句“拯救拉拉队长，拯救世界”，被戏称为最强台词的逦铮ㄕ娴母芯跽饩浠坝械闵灯= =）

　　------

　　


                  三十四、掌握核裂变的男人



　　10月5日清晨拉斯维加斯某酒店停车场内森清醒过来的时候，正被什么人架着胳膊拖动。这个滋味一点也不好受，何况拖着内森走路的两人油盐不进，根本劝说不动。

　　“你们知道我是谁吗？”被两个比自己高的男人拉出温暖的被窝，只身穿一件睡裤暴露在10月清晨的空气里，内森几乎快冻僵了。但他还有一丝力气，去挣脱这两个男人。在他动用这仅剩的力气之前，他需要说话来引开这两人的注意。

　　“比你自己都清楚。”回答的人是班尼特先生，这是理所当然的，因为他的搭档海地人是个哑巴，不可能开口回答。

　　“好吧，我什么都可以给你们怎么样？”

　　班尼特不为所动：“我们只想了解一些事，就这样。”

　　这句话话音刚落，内森・佩特里的焦已经重重踢来。混战之下，内森被一左一右两个人抓住的双臂向下脱了出来。

　　然后，他开始奔跑，赤着脚、赤着上衣，在空旷的停车场中奔跑。

　　海地人追得比班尼特先生快，他在铁丝网前拦住了内森。

　　喘着气的班尼特先生这时候终于感到了，举着枪，对着内森：“你完全没必要这样。”

　　内森也是享受惯了的人，这一段奔跑已经耗尽了他的最后力气，可惜却撞在铁丝网上――那太高了，靠人力根本翻不过去。

　　他只得回身，面向两个绑匪，他看到了那个主导的西装男人的枪，也知道这枪正对着自己，随时会扣下。内森不是没有勇气的人，相反，在他的人生中并不缺乏各式各样的挑战，这让他在枪口下保持了镇定。

　　他说了一句话，这句不是求饶：“你们最好现在就开枪。不然我回去调查，并杀了你们。”

　　“那可未必，佩特里先生。”

　　“我记得你们的长相。”

　　“我恐怕那也不是问题……摆平他。”

　　班尼特先生的最后一句是对海地人说的。

　　海地人的能力特殊，当他的双手按在别人的脑部时，对方就会昏倒。这对搭档遇到一些不好对付的超能力者时，这招十分有效。

　　但内森・佩特里不一样，他是被叮嘱过要“放水”的捉捕对象。

　　海地人果然听话地放水了，他没有屏蔽掉内森的超能力，而是空手上前，准备使用肉搏的手段。

　　于是，内森飞走了。天际划过一道气流，地上的两名绑架者就再也看不到他们的追捕对象了。

　　10月5日中午纽约皮特家菲利克斯一个人呆在家中，摆弄着手上的便携式电脑。

　　皮特不在家，呆在画室。

　　关于前一晚地铁上发生的故事，皮特从男孩那里得到了更多的情报。

　　菲利克斯确实知道，未来的中村广会穿梭时空，回到2007年的10月4日，向皮特传递信息。不仅如此，现在的中村广将会在5日夜间，给画家艾塞克・门德斯打电话，告诉他未来发生的谋杀与爆炸。

　　尽管知道了未来的走向，皮特还是去了已经被搬空的画室。他要蹲点在那里，随时准备接电话。

　　皮特知道，自己绝对不能错过那个电话，否则“一切”都会从这个命运节点开始变动――往更加黑暗不可测的一面而去。

　　这是皮特与中村广的故事，而菲利克斯本人毫无关系。

　　这个12岁的小男孩现在在做的是另外一件事，与他的新同伴做一个简短的交流。

　　新同伴的名字叫泰德・思普劳格（Ted Sprague），也是一位能力者。

　　早在两个月前，男孩拜托了汉娜，向这位年轻的丈夫发出了信息。

　　在两个月前，汉娜告诉男人的内容也许荒诞怪异，使泰德（Ted）感到莫名其妙；但两个月后，泰德不得不承认，联系他、告诉他一切的人，没有说谎。

　　谁会相信，一个正常的普通男人，一辈子没有机会触及关于“核裂变”相关知识，身上却能够发出相当于核能发电厂工作得到的巨大能量呢？

　　菲利克斯相信。

　　从很早以前开始，他的梦境窥视对象之一，安吉拉・佩特里就在做一个梦，一个百分百的预知梦。

　　这个梦发生在11月8日，而在前一天晚上，内森刚刚获得了参议员竞选的胜利，整个纽约城的重要媒体将这个消息当做了头版头条。

　　谁也没有料到，就在纽约的市中心，一个超能力者能力失控，突然发生了爆炸。

　　这个失控的能力正是“核裂变”，它毁掉了整个纽约市，无数人在这场劫难中丧生。

　　也真是这场爆炸，让全世界的人们注意到了超能力者的存在……并企图彻・底・消・灭・这些少数人群。

　　如果爆炸没有发生，超能力没有暴露出来，超能力者的生活会好上很多。

　　一切的开端来自于菲利克斯的新伙伴泰德・思普劳格，这是菲利克斯得出的结论，也是他想到的，一个解决纽约爆炸的方法。

　　只要泰德一切安好，未来的一切磨难将随之改变，甚至烟消云散。

　　……

　　……

　　男孩收回飘远的心思，查看着电脑的显示屏。

　　他会通过无线讯息的传递与泰德沟通，如果一切顺利，他们会在梦境世界做更详细的交流。

　　“你是他们的头？”对方展开了询问。

　　“某种意义上，我统筹我们的行动。”

　　“两个月前，你们告诉我关于超能力的事，我还不相信。现在，我不得不信。”

　　这句话结束后，菲利克斯没有接上。泰德只是需要酝酿一下情绪，他不准备打扰。

　　不一会儿，泰德继续说：“我还是要感谢你们，如果没有你们事先提醒，我身边最亲近的人都会因为核辐射而丧命。”

　　“是这样没错，在我原本所知道的未来里，你的妻子现在已经到了癌症晚期，无药可救。你会为此能力失控，杀死你妻子的主治医生。最后，FBI带走了你。”

　　“汉娜告诉我，你可以考到某些未来，我的未来是不是还有些别的东西，让你们一定要帮我？”

　　“当然有，但这不是主要的。我们这些人都不是自愿获得超能力的，但它恰恰来了，改变了我们的生命。大部分情况下，我们的结局都是悲剧――这原本不是我们的错，命运却要我们埋单！这不公平！”

　　“不公平？”

　　“是你想变成全身放出射线的怪人的吗？不是！是我想看到那些可怕的梦的？不是！可是我们的能力却被某些人标注为‘危险’，一些完全无关的人会为此审判我们，还准备了针对能力者的特殊监狱……你说，公平吗？”

　　“不……”

　　“我恨那些指手画脚的家伙，却始终被他们捏在手里。不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发――为此，我找到同伴，一起抵抗那些家伙。你也是受害者，我猜我们会拥有共同语言的。”

　　“那些家伙……你指的是什么组织？他们对我们这样的人做了什么？”

　　“公司，他们自称公司，标榜自己是超能力世界的警察。你已经见过了，但记忆被剥夺走了。他们还给你留下了标记，在脖子后面，不是吗？”

　　“我明白了，请全部告诉我。”

　　“我，菲利克斯・沃克，真是邀请你，泰德・思普劳格（Ted Sprague）加入我们的行列，为我们自己的自由意志而奋斗。”

　　与伙伴约好在梦中继续详谈，男孩擦干净厄电脑上的记录，而后收拾干净留在皮特房间里的痕迹。

　　接下来，他需要好好“睡一觉”，与新伙伴见见面，同时也去探探公司里某个人的底――那个人名叫马特・纽恩伯格，卫星程序中核心病毒的制作者。

　　拉斯维加斯郊外沙漠一辆大型吉普车驶过，从车上推下两个人，又扔下两只旅行箱，随后车门一关，扬长而去。

　　留下地上两个遍体鳞伤的男人，互相搀扶着从沙地上爬起来。

　　中村广与安腾两人在赌场靠超能力诈赌，做得太招摇，被当成“眼中钉，肉中刺”也是意料之中。

　　被诈赌的那一方愤怒之下，狠狠教训了两人，夺走了被诈走的那一笔钱财，便把这两个骗子放在了郊外的沙漠里。

　　安腾与中村这两个人做梦也想不到会被这么痛打一番，身上的骨头都快酥了。

　　好在，他们在的地方尚且是大道，有人烟，也有餐馆；而两人虽然被豪赌客拿走了赌资，总还留了零头，足够饱餐一顿。

　　两人搀扶着进了餐馆，言语间却针锋相对起来。

　　一个说对方有错，见钱眼开，居然用能力作弊。

　　另一个辩白，大叫不想当穷人有错吗？

　　两个人即使是好朋友，也不一定心意相通，随时能为对方着想的。这一对从日本千里迢迢赶来美国冒险，本来不容易，却偏偏闹翻了。

　　中村广看不惯好友倚靠自己停止时间、作弊赌钱，加上耳边时不时传来的抱怨；安腾本来就对“拯救世界”的话题不感兴趣，全靠好友的漫画和怂恿，早就有些后悔的意思了。

　　两边互相看不顺眼，怎么办？

　　他们分开了。

　　“好，那你去呀！我不会再跟着你了！”

　　“太好了！”

　　“你在拉斯维加斯谁都不认识！你在这个国家谁都不认识！”

　　“没错！那又怎么样？”

　　安腾一个人提着行李离开了歇脚的餐馆，中村广留在餐馆里享受自己的早餐。

　　“现在我可惜更快地拯救世界了。”

　　虽然这么说，中村广心里根本是没有底气的。他几乎不会说英语，同样人生地不熟，却必须赶到纽约去找画家艾塞克・门德斯，告诉他一切――关于纽约会发生爆炸，也关于画家会被谋杀。

　　此刻他气鼓鼓地坐在沙漠里的小餐馆了，对未来完全没有指望。

　　他猜不到接下来的一天将是多么惊心动魄――

　　他会遇到一个飞人，名叫内森・佩特里，正在竞选参议员。靠着内森的便车，他将回到城里，在地下停车场找回租来的轿车。

　　少了会开车懂英文的安腾，阿广会发现自己寸步难行，只好呆在轿车边发呆。

　　分开行动的安腾会在离开整个白天后，回到地下停车场，两人会和好如初。

　　这天晚上，他们再一次尝试给画家打电话，这一次与之前的都不同――对方给出了回应。

　　再然后……一场可怕的凶杀案将打破两个人的美国行幻想，直面这场旅行的危险之处。

　　作者有话要说：1、重新看第一季的时候，有个地方想不通：在拉斯维加斯的酒店，诺亚・班尼特与海地人去抓内森最后怎么就被内森飞着逃走了？

　　海地人不是可以屏蔽一切能力吗？他为什么不屏蔽内森的？

　　琢磨了半天无解，于是我就理解成，这是海地人得到上层授意，故意放水让内森逃跑的-v-

　　2、英雄的故事线太复杂，我有意忽略掉了马特与妻子、尼基与丈夫儿子、日本的中村广与安腾这三条线，这样做的话，前后还是能衔接上的吧？

　　3、内森（全身上下只有一条睡裤）：“好吧，我什么都可以给你们怎么样？”

　　班尼特（西装革履，人面……那啥）：“我们只想了解一些事，就这样。”

　　↑↑↑某只激烈地脑补了，有没有人跟我一起脑补的？

　　------

　　


                  三十五、梦中聚会



　　进化是一个不完美的过程而且常常伴随着暴力的过程是一场存在于现存与未来物种之间的战役在伴随出世的阵痛中道德失去了意义正义与邪恶的问题简化成一个选择：生存还是死亡？

　　10月5日 白天艾塞克知道自己在做梦，他甚至记得自己睡着之前在做什么。

　　之前，他与以色列美女汉娜坐在沙发上，一人喝了一杯红茶，他们随意地闲聊，还不到两分钟吧，他就睡着了。

　　睡前的最后一个念头――下一刻就是在梦里了吧？

　　……

　　此时此刻，画家全身上下完好无损地出现在梦的世界。他手脚活动自如，身体一切正常，能感觉到冷热，行走在地面上的感觉和真实世界一样。

　　眼前是一条长长的走廊，走廊上方的吸顶灯散发着光芒，恰到好处地照亮了整个空间，又不会显得阴暗昏沉沉或者太明亮过于刺眼。

　　艾塞克站在走廊的中间位置，一头似乎是堵死的，另一头有双开的大门。

　　（要我自己走过去吗？）

　　抬脚、迈步，明明知道是做梦，世界却真实到怪异――艾塞克忍不住捏捏脸，居然是有痛感的。

　　这个行走的过程只持续了几秒，先前还远在天边的两扇门就到了眼前。

　　艾塞克惊讶地发觉，之前目测有2.5米高的大门，实际恐怕近4米。

　　（果然是梦，距离感全乱了……）

　　（不知道后面藏着什么东西？）

　　双手放在门上，他推开了门。

　　……

　　……

　　这是一个舒适的房间，看起来是用来开派对的。舒缓的背景音乐下，已经到达这件房间的人们小声交谈着。

　　这一会儿，房间里的人们看到了艾塞克，纷纷露出了喜悦的表情。

　　“来了，来了。”一个女孩子的声音，仿佛正等着自己出现。

　　“欢迎新伙伴，各位！”这一次是略微成熟些的女子在说话。

　　艾塞克感到自己的手被握住、向一个地方拉扯。画家一低头，原来是一个小不点女孩儿，正拉着他，往众人汇聚的地方走去。

　　“菲利，他来了！嘿！我先看到的！”

　　“干得好，茉莉。现在我们先说说正事吧。”

　　回答小女孩儿茉莉的，是画家不久前遇到的男孩――菲利克斯・沃克。

　　见到熟人让艾塞克稍稍放松了一些，他勉强自己深呼吸，然后微笑。

　　也不见男孩有什么动作，房间里突然多了些舒适的靠背椅。

　　艾塞克环顾四周，而后学着其他人的样子坐下。接着眼前一晃，愉快的派对房间就转变成了严肃的会议室。

　　会议简短而气氛热烈，画家与另一个名叫泰德・思普劳格的人作为新加入的成员，被介绍给了其他人。

　　男孩的伙伴没有画家想象中的那么多，相反，相聚在一起的超能力者们与普通人没什么两样――这个发现让他放松下来，有更多心思去关注其他人。

　　泰德・思普劳格，据介绍是一个掌握核裂变能力的男人，尚且无法将能力控制自如。

　　布瑞吉小姐，凡是她触摸过的物品，都能显示出物品经历的历史。

　　格林夫人，她已经上了年纪，笑容中透着慈祥。她能够调节人们的情绪，作用范围大而见效快。

　　汉娜・基尔特曼小姐，她掌握无线电波的秘密。

　　茉莉・沃克，她还是一个小姑娘，只要见过脸，可以定位任何人的位置。

　　菲利克斯・沃克，这个梦世界的操盘手。

　　艾耶，灵媒，他在梦中为人们解惑。

　　杰西卡女士，精通大量枪械知识，力大无穷，她的力量寻常人无法想象。

　　再加上艾塞克，可以绘制出未来的画家，这是一个小团体，成立初期是为了反抗命运，获得只有，现在则慢慢有了家的温暖。

　　介绍完各自的名字与能力，男孩儿又谈了谈自己的最新进展。

　　会议室正前方出现了类似屏幕的虚拟影像――太空中一颗小小的卫星。

　　“公司当中有人可以‘点石成金’，这是他们来钱的途径。靠着长期的金矿运作，公司筹得足够的钱款。然后，他们搞到了这颗卫星，也就是在座各位一直以来受到的最大威胁。凭借这个……”

　　菲利克斯的手指点在卫星的图像上，手指尖往边上移动了下，一只特殊注射器的虚拟影像显现，“还有同位素注射，公司获得了能力者的位置，不论逃到哪里去都一样。”

　　艾塞克认真听着，然后发现自己是在座所有人当中，唯一一个没有听说这件事的人，也就是说，男孩的讲解全是为了自己一个人。

　　这番说明简洁明了，画家很快听懂了。

　　原来，根据手上的情报，他们得知这颗卫星上有一个强效病毒，任何企图毁灭卫星的指令遇到这条病毒都会无功而返。这就意味着，即使是汉娜都没有把握控制卫星。

　　“我们要打下这颗星星，毫无选择。所以我们一直在找破译病毒的方法。”

　　“没错，不然所有与我们类似的人都不安全。”

　　“内部消息说这个病毒装载了没有多久，所以，很可能是公司的新人做出的成绩。”

　　“现在，我们的盟友带来了一个好消息――找到一个程序方面的精英，头脑发达的能力者。消息可靠，我决定去找找这位精英。”

　　说话的是菲利克斯，他此刻没有维持着冰冷冷的表情。非但如此，男孩脸上时不时地闪过放松的笑容。这个形象与画家前一天晚上看到的样子差别太大了，几乎闪到了画家的眼睛。

　　（看这个样子，这孩子很幸福？不，应该换句话，他在这里看见了谁，才笑地这么愉快？）

　　纽约艾塞克的画室皮特一个人呆在这间空旷的房间已经很久了。

　　他整个一天的等待，为的是一个绝对不允许错过的电话。因为失败的代价，可能是一个女孩儿的生命。

　　当室外昏暗的光线再也无法照亮画室的时候，这个电话来了。

　　叮――叮――

　　电话响起的时候，皮特吞了吞口水，反而有片刻的迟疑。

　　“艾塞克？艾塞克・门德斯先生？”

　　对方的发音带着明显的东方口音，这让皮特迅速确认了对方的身份，但是相应的询问又必不可少：“你是谁？”

　　“我的名字是中村广（Hiro Nakamura）”

　　确认无误，对方就是前一天晚上地铁里出现的神秘人……的现在时。

　　“我叫皮特・佩特里，我有个讯息要给你。”

　　电话那头有两人在交谈，用的不是英语。片刻后，换了人继续听着电话：“什么讯息？”

　　“拯救拉拉队员，拯救世界。”

　　“什么拉拉队员，在哪里？”

　　“我们现在还不知道她是谁，在哪里，有知情者知道一些但他现在不能说出来，而我们必须去救她……”

　　皮特对自己接下来要说的话，有些没有把握，“有一个来自未来的中村广，他穿梭时空找到我，会说英语，背着把剑，他暂停了时间并且告诉我要拯救拉拉队员。”

　　电话那头的人似乎在讨论什么，皮特等了一会儿，才继续说下去：“我说的那个知情者，他的名字是菲利克斯・沃克，等时机成熟，他会主动联系你们。我们会尽全力帮助那个拉拉队员，一定要救下她。”

　　电话切断了。

　　皮特拿起自己的外套披上，最后看了眼空荡荡的画室，推门走了出去。

　　奥德萨，德克萨斯州班尼特宅这栋普通的小屋里，住着两个不平凡的人物，父亲诺亚・班尼特，以及女儿克莱尔・班尼特。

　　即使是最好的预言家，也说不清这两人的奇妙未来――他们对与未来是那么重要，以至于两人心思一动，就使命数转移。

　　然而，就目前来说，两个人当中的一个仍然是个不谙世事的小女孩儿――克莱尔什么都不知道。

　　女孩儿现下需要担心的，比起她的父亲，真是少的太多了。

　　“我是一个普通人”这就是女孩儿全部的执念了。

　　尽管被自己身体组织自发性再生的问题困扰，前不久还经历了一次“死而复生”，克莱尔一个字也没有告诉她的家人。

　　她试图表现地与平常一样：上学、参加社团活动、帮母亲制作糕点……诸如此类的寻常中学女生的状态。

　　（我是被收养的，万一他们后悔了，觉得自己收养了个小怪物，我会不会被赶出现在的生活？）

　　心里多了这层担忧，心中就没有办法坦率，克莱尔为此想要找到亲身父母。她心中隐约期盼着从生身父母那里得到答案。

　　是的，在此时此刻，克莱尔一点也不想要自己的能力，她希望是一个普通人。所以，那些行动通通要在地下进行，唯一的知情人就是朋友扎克。

　　今晚，晚餐过后，倒霉的心事重重的克莱尔正在帮母亲制作甜点。

　　女孩儿从烤箱中拿出了烘焙蛋糕，没有穿着防护手套的双手被炙热的金属托盘烫出了焦痕。

　　对女孩儿来说，这没有什么，气泡的地方迅速愈合了，只留下空气中淡淡的焦味。

　　女孩儿的父亲，诺亚・班尼特刚刚从书房里走出来。他给厨房内忙碌的母女两带来一个消息。

　　“克莱尔小熊，你很想见一见自己的亲生父母吧？”

　　“对啊？”

　　“我刚刚跟他们打完电话，看来他们也很想见你，所以，明天……”

　　班尼特夫人打断了对话，她似乎有些不赞成。班尼特先生自有办法，他轻松地说服了妻子，然后把选择权给了女儿：“不一定非要现在见面，你不比这样做。除非，你完全准备好了。”

　　这话说得意味深长，班尼特先生直直看着女儿的双眼，仿佛把一个最重要的决定交给了她。接着，他得到了肯定的回答，正如预料到的那样。

　　“我准备好了。”

　　公司某基地内的小房间男孩今天尚未成年，不久前还是一所高中的学生，但现在，他只是一个阶下囚。

　　男孩现在所在的，是他在公司拥有的房间，也是他唯一可以踏足的地方。

　　自从被会使闪电的女孩儿带到公司，男孩就再也没有了自由。

　　全部的全部，就是实验实验以及软禁。

　　可他居然一点也不怕，一点也不担心。该睡该吃仍然照旧――他已经对于命运任命了。

　　因而，当一个从来没有见过的12岁男孩闯入他的房间，向他许诺自由的时候，他动心了。

　　（我现在才17岁，人生还长，难道真的要一辈子关在公司吗？不！答案一定是不！）

　　“好吧，听起来不错，我加入了。”

　　作者有话要说：于是今天早一点~~~

　　------

　　


                  三十六、温馨睡前故事故事・伪版



　　11月6日班尼特宅“再次感谢你们能来，你们的拜访对克莱尔很有意义。”

　　班尼特先生说这话时，正站在班尼特宅的花园里，而他的面前是两名时值中年的男女。

　　这两位客人在今日下午拜访了班尼特一家，为的是这一家收养的女儿，克莱尔。

　　老实说，两人并非克莱尔・班尼特的生身父母，但这一点只有班尼特先生本人才知道――两人本来就是被这位父亲拜托，由领养机构牵头，以生身父母的名义来安抚克莱尔的。

　　克莱尔真正的父亲和母亲是谁，班尼特倒是心中有数。

　　他只是不能说，非但不能说，他还必须把这两个名字当做秘密，一辈子烂在肚子里。

　　最好还要防着女儿去查找。毕竟，克莱尔的生身父母都是身怀超能力的人物，联系上他们也就是半只脚踏入复杂的另一个世界了。

　　班尼特先生想保护女儿，隔离是他能够做到的最好方法。

　　（只要克莱尔不知道超能力者的世界，再把她的“奇特”隐藏好……）

　　（克莱尔想要当普通人，那就顺着她的心意来。为了这个小天使就算正面反抗公司，我在所不惜。）

　　*

　　纽约内森的拉斯维加斯之行可以说是多灾多难的。

　　动身之前呢，是一个印度男人在大街上拦着自己大喊大叫；到了地呢，差点弄出艳遇一场；第二天醒来，又是正在被绑架，居然是靠着“冲天一飞”逃脱了魔爪；飞行结束在拉斯维加斯郊外的沙漠，内森穿着一身类似暴露狂的衣服厚颜借了电话，这才被自己的竞选团队成员接回了城内……

　　算起来，还带上了一个叫做中村广的奇怪男人。

　　一方面，内森把中村广凑上来说的“穿梭未来”当做笑话；一方面，对方说自己在竞选中赢得压倒性胜利，又让内森想要相信这些“胡言乱语”。

　　好在这一切超现实事件带来的困扰并没有影响到自己的公共形象――它们全数被控制在最小的消息范围里了。

　　“塞翁失马，焉知非福”。

　　似乎是被这一串糟糕消息锻炼出了心理承受能力，林德曼这个黑道头子施加的压力反而难不倒内森了。

　　酒店的负责人是一个精明女子，待内森被竞选团队成员簇拥着带回酒店，退房离开时，她拿出了拍摄到的“摄像带”。

　　没有多余的弯弯绕饶，这位坂田小姐直接提起了内森前一天晚上的“出轨”：“竞选是建立在健康的家庭关系上的，如果这盘带子曝光，你猜会怎么样呢？”

　　这番威胁说得轻飘飘，落在大部分政客的耳朵里，却都足够吐血上升，心跳加快，血压上升了。

　　内森知道这盘虎头蛇尾的带子，作为威胁，分量却不大……最多造成可以澄清的混乱。

　　然而，心里明知如此，内森却乖乖接受了威胁，作为回报，他提价了。

　　林德曼当初答应投资两百万美金，用在竞选投资上。内森原本已经接受了这个价格，但现在，他直接提价到了500万。

　　“既然，林德曼先生需要做好保险措施……那么我猜我的当选对他还是有些分量的……他一定希望我好好地呆在参议员的位置上面。所以，何不给我500万美金用在竞选上，好让我们都保证做到稳当呢？”

　　就这样，内森带着500百万和一个未知的威胁回到了纽约，他的家。

　　他打算利用这笔钱制作明信片，在整个选区分发――一个提高知名度的好办法。

　　*

　　10月7日的早晨，皮特接到了西蒙娜的电话――她的父亲，也是皮特曾照顾的老人，去世了。

　　巧的是，就在当天的梦境里，皮特还梦到了这位老人，两人交谈地很是愉快，最后皮特还为老人展示了自己飞翔的能力。

　　西蒙娜陪在老人身边，看着他安详地离开人世。

　　在弥留之际，这位睿智的老人告诉女儿：要相信皮特。

　　西蒙娜照做了，她要求自己相信关于“超能力”的一切。为此，她回到了艾塞克的画室，想要再与前男友谈谈。

　　直到走进荒废的房间，西蒙娜才惊讶地发现，画室里空无一人――没有画布、没有颜料、没有人活动的痕迹。

　　这是一个完全空掉的房间，那些载满欢乐与痛苦回忆的事物，已经结束了――统统消失在曼哈顿中微不足道厄一间画室里。

　　西蒙娜不愿意相信这一切，她快步重下楼梯，在空荡荡的房间里喊着：“艾塞克？艾塞克？你在吗？艾塞克？”

　　回应的只有回音，画家不在这里。而且，就眼下的场景看来，那个离开的男人再也不会在这里了。

　　西蒙娜绝望地靠在画室中央的桌子上，一手捂住了双眼。失去父亲又失去男友，她心中再也平静不了。

　　这样哭了一场，西蒙娜用比来时更加快的步速离开了画室。

　　她走得匆忙，也错过了艾塞克・门德斯特意留给她的留言――那是一个只有西蒙娜能看懂的留言。

　　*

　　中国境内汉娜带着假名踏上了这片广阔的土地，她即将做一个巨大的冒险。

　　在接下来的两个星期里，在这篇土地上又一次载人航空发射。汉娜必须在里面做一些手脚，保证自己的能力可以影响到太空。

　　只要能力碰得到卫星，汉娜就有本事停止卫星的一切监测活动。

　　她也不用再担心卫星里的致命病毒――菲利克斯从马特・纽恩伯格，病毒的制作者手中得到了卫星病毒的破解手法。

　　万事俱备，她此行只为了一个目的：把公司所属的卫星打下来！

　　*

　　10月7日地点未知这是一处僻静的居所，没有人烟没有公路，小屋子的外形酷似山中猎户准备的临时居所，而小屋坐落的环境，也不比深山老林好上多少。

　　房子不大，好歹也分成了几间，分别住着格林夫人、艾塞克・门德斯与泰德・思普劳格。

　　格林夫人年岁已经上去了，虽然有心招待两个年轻人，多少还是经不起累的，她收拾完餐具，也就坐回到窗前的躺椅上。

　　这面窗户正对着午时的阳光，早在身上暖暖和和，最催人睡眠，格林夫人也真的迷迷糊糊起来。

　　哐――

　　不远处突然传来一声巨响，将格林夫人惊醒了。

　　老人家微微有些泛白的眉毛下，一双明亮的碧蓝色眼睛眨了眨，凝神听了一下，就猜到是怎么回事了。

　　所幸那动静只有一声，随后又安静下来了。这动静几乎每天都有，住在这里的三人都习惯了。

　　“泰德？你还好吗？”

　　“没问题，夫人。”

　　巨响传来的那个方向有人大喊着作答，那是泰德在锻炼自己的控制能力造成的动静。

　　比起能力刚觉醒时全身上下不断放出辐射，泰德现在的控制力明显好了很多。但他每天失控的情况还是没法避免的。

　　为此，泰德总要躲到山林当中去，远离住在这里的另外两个人，只在吃饭睡眠时与这里另两个住户靠近些。

　　格林夫人在这里住着，却是有一番道理在的――她可以帮助泰德控制情绪，使得肾上腺素分泌得到控制。

　　超能力的初次觉醒，往往与激烈的情绪有关系。极度的愉悦与痛苦都有可能是能力启动的诱因。

　　尚未体会到这点的“初学者”们往往控制不了情绪，使得能力失控造成损害――比如泰德・思普劳格。

　　作为一个“初学者”，泰德身上的辐射是随着情绪在波动的。格林夫人帮助他压制情绪波动，也就避免了能力大幅度的失控。这也是众人能放心住在一起的原因。

　　泰德为此很是感激，对于能力的训练更加用心。他这样急切练习，还是为了一件喜事：就在一个多月，他的妻子怀孕了。

　　泰德找到借口躲出来锻炼能力，心中却想着早点把自己变成“安全”属性的，快点合家团圆。

　　有家室做激励，泰德可以说是一日千里，长进地很快；而刚刚与女友分手的画家艾塞克则是一个反例了。

　　艾塞克现在的目标是强制戒毒，能力控制方面的锻炼反而是其次。

　　与艾塞克当初以为的，能力必须由毒品作“催化剂”不同，菲利克斯明确告诉画家他可以在清醒时自由控制能力。

　　“所以，为了你的安全，我们会帮你先戒除毒瘾。”

　　这句话是一个保证，也的确被严格执行了。以色列女郎汉娜带来了合适的药剂作辅助，格林夫人利用她的能力使艾塞克保持积极的情绪，克服每一次发作时肉体与心灵双重的痛苦。

　　合作之下，艾塞克顺利地熬过了最困难的第一次发作。

　　满身是汗的男人挣扎着清理了自己，躺在床上动弹不得。

　　人一闲下来，心思就飞得远了，画家想到这几天以来的经历，总觉得自己在做梦，一个奇幻又真实的梦。

　　“年轻人，愿意和我聊聊吗？”格林夫人察觉到画家的焦虑，这一次，她坐到了床头处，摆出了长谈的架势。

　　见画家精神不错，格林夫人兴致也上来了，就着画家最感兴趣的话题先说起。

　　“我与菲利克斯那个孩子，是有着5年的交情了。当年他才七岁，一个小萝卜头，就像所有这个年纪的孩子一样可爱。不同的是，他家里父母都走了，天灾惹祸，根本躲不过……”

　　老人家眼神渐渐放空，似乎回忆起了当年的景象。

　　“当年，我是一家疗养所的负责人，接了照顾这个孩子的任务……呵，所里的女孩子们没有一个不喜欢他的，都是照顾他年幼、又是孤儿，花了不少心思哄他。我暗暗地看着这孩子，他吃不下饭，经常做噩梦，偶尔躲起来偷偷掉眼泪……我是一个能力者，我可以影响人们的情绪，同时也能感觉到人们的情绪变化。为了这可怜孩子身体，我也偷偷影响过这孩子，让他能够打起精神来。”

　　艾塞克偏了偏脑袋：“就像我现在这样？”

　　“呵呵，没错。也是那个时候，菲利克斯就察觉到我的‘特殊’。他谁也没有告诉，装作不知道。他后来的父亲，沃克先生领走他以后，我们没有断了联系。这段时间里，他也从来没有问过我这些……‘格林夫人打开了话匣子，也就收不住了。

　　“直到……直到今年，他从公司那里的实验室出来，才找我摊牌了……”

　　老妇人点点头，露出一个苦笑，“他在实验室遇到了一个与我能力相同的女子，她的名字叫做海伦。”

　　作者有话要说：明天还有一更以后大概都是周末更新了T T------

　　


                  三十七、当年的活体实验



　　2007年四月初的时候，菲利克斯刚刚被詹姆斯接回了家中。

　　男孩变得很多，原本天真烂漫的孩子一下子成熟起来，心思重重压在心底，让家人都有些看不明白。

　　他几乎把所有的玩具都收拾起来不再碰了，对电视里的动画片也失去了兴趣。几个月不见，菲利克斯几乎改变了大部分的习惯。

　　沃克夫人对此无能为力，只求自己的孩子一切安好，渐渐也不再看手上的儿童心理学书籍了。

　　当大部分的注意力终于从男孩身上离开，转移到其他方面去的时候，男孩联系了格林夫人。

　　那一天，天气不错，晴空万里。格林夫人负责的疗养所内，一切井然有序。

　　作为负责人的格林夫人坐在明媚的春光里休息，温暖的感觉笼罩在脸上，使她昏昏欲睡。

　　叮铃铃――

　　铃声突然响起，那是菲利克斯的来电。

　　男孩打来这通电话，只有一个目的――摊牌。

　　“夫人，我知道您当初一直照顾着我，真心实意地……我从来没有忘记过。现在都五年了，这份感激一直埋藏在心底――如果没有您的帮助，我会憔悴很长一段时间……”

　　“总之，我是想说：我一直以来都知道，夫人……关于那些能力的事。您不是我见的第一个超能力者，但您的心比几乎所有人都善良。夫人，我很喜欢您，所以带来这个消息……如果这是真的……那，那我……”

　　这么些话没头没尾，却让格林夫人心中有了数。

　　除了自己身上的能力曝光，还有什么值得说的呢？公司的人现在已经不怎么找自己做事了，何况自己谎称身体受限制能力衰弱，这让公司有些看不上了。

　　12岁男孩的嗓音清脆，比同龄人似乎更压抑些，他说地不快，力求每个字都让对方听清楚：“三个月前，詹姆斯告诉我，他是公司的人，我还以为是巧合。可是这三个月里，我看到了不少东西，终于明白了――疗养院根本是公司的产业，对不对？”男孩正在生气，即使面无表情，即使语气温和，格林夫人知道他心中并不高兴。

　　“从我变成孤儿的那一刻起，我的人生就陷入了一个安排好的圈套！詹姆斯・沃克从公司那里夺来了我的抚养权，却把我的未来卖给了公司。夫人您在我刚刚生还的时候那样照顾我，转手却向公司的人递交我的观察报告！一直以来，你们都在算计我菲利克斯・奈特！”

　　被说破身份，格林夫人反而镇定下来了。她缓缓地应下男孩的指控：“菲利，你一直很聪明，想得多。那么聪明的孩子，我们总有一天会瞒不过去的，我只是没想到，会那么早。”

　　老人家叹了口气，知道对方在认真听：“没错，我是公司的成员之一，只不过算作小小的暗线，不需要参加探员的任务。从我开始，一直到移交给你父亲詹姆斯・沃克，公司都是插了一脚的。我必须向你道歉的，孩子。你一直用真心对待我们，我们却始终瞒着你。”

　　男孩哼了一声，算是接受了老人的歉意。事实上，他也没有怎么生格林夫人的气，不然就连这个电话也是懒得打了。

　　“我想知道，夫人……您是不是有一个年轻的女性亲属？棕色的头发、碧蓝色的眼睛，年龄大约二十出头？”虽然用了疑问句，菲利克斯内心已经认定了两人之间是有关联的。

　　从公司的秘密基地离开时，菲利克斯就发誓要找公司的麻烦，而他的实际行动，就是从最厌恶的人身上――那些试验台边上的恶魔，开始的。

　　凭借入梦能力，研究所里科学家埋藏的小秘密们，被男孩一串串翻了出来。

　　这其中，又恰巧让男孩找到了与格林夫人相关的东西。

　　果然，菲利克斯一描述海伦的外貌，电话那头的格林夫人就连呼吸都乱了。

　　约一分钟过去了，老夫人激动的心绪才平复下来，开口问了更加详细的东西。

　　两人聊地不多，互相交换了已知的情报，也就凑出谜题的全貌。

　　至此，男孩可以确认，公司抱走了格林夫人的孙女做秘密实验，又将实验后的孩子偷偷送走；与此同时，公司的人却告诉当时卧病在床身体虚弱的格林夫人，说这个女孩儿心肺感染病毒，不幸夭折了。

　　小女婴的父母并没有能力，也没有与公司的人产生交集，又不幸遭遇车祸去世了。留下的这个女婴的身上，反而有着极大的可能会觉醒能力。

　　为了这个“潜力”，公司骗走了这个孩子，实验，放到掌控中――监视她长大。而后又招揽她，使她成为公司内的探员之一，兼职护士。

　　当初，大病初愈的格林夫人虽然有怀疑，却没有胆子只身对抗公司的力量。她不得不装作能力退化，失去利用价值――他如愿以偿地被公司打发走，在疗养院里做了暗线。

　　另一方面，时隔多年，格林夫人一直没有得到关于孙女的消息。

　　她只知道，那个孩子有着一头柔顺的棕色发丝，来自她的父亲，还有一对碧蓝色的遗传自她自己的眼珠。菲利克斯又给了个补充：海伦小巧的鼻子也与格林夫人分外相似。

　　还有什么比找到失散多年的亲人更开心的事呢？对格林夫人来说，没有了。

　　当年的女婴，现在叫做海伦的女人，在公司的时候充当了控制菲利克斯的“情绪压制器”，却在男孩的能力暴走事件中受到了反噬，能力几乎无效了。

　　换句话说，她将会被公司的人放弃了。

　　“班尼特先生告诉我，海伦几天后会被送上试验台，问我想不想再去看看她……最后一眼。”

　　“什么实验？”格林夫人嘶声询问。

　　“他们的特别激素，刺激情绪的。如果注射这个，多半的下场是能力暴走。但是海伦现在精神不稳定，再暴走的话……”

　　后面的话不同多说，格林夫人从掌握能力到现在也几十年了，怎么不明白会有什么糟糕的结局？

　　她只问：“你有办法，让我见见她吗？”

　　“夫人，您是公司的员工，为什么问我呢。”

　　“别装傻！他们带走了我的孙女，谎骗我说她死了，怎么可能再把说出去的话收回来？不，不不！他们会装作没有这个人，然后弃尸在荒野里！”

　　“别急，格林夫人，冷静！我会帮你的！”男孩立刻把准备的第二套计划先摆了出来，“如果您担心……就去找找汤普森先生，他或许会帮你。”

　　格林夫人在脑海里搜索着知道的公司成员名单――没办法，她早就没什么想求的了，并不关注公司里的动静，几年来早荒废了交际圈。

　　这一通思考下，一个自信的年轻男子形象浮现在脑海。

　　（如果算上时间，他现在也是中年人了吧？）

　　“我听过这个名字，也见过几次，但那是太多年前的事情了。他现在管理这一块？”

　　男孩笑出了声：“汤普森先生是海伦所在的德克萨斯州【总负责人】，让他下令直接把海伦送到别的疗养所。以后再动手脚转院到您那里，也许可行。恩，除了当年的几个高层，还有谁会知道你们有联系？”

　　菲利克斯的主意在走投无路的格林夫人看来成了最好的办法。

　　不用说，她倒戈了，走上了与公司抗衡到底的路。而这一次，她有了伙伴的支持……

　　*

　　听了半天故事，艾塞克多了一个疑问：“您的孙女，海伦会上试验台，是因为菲利克斯他出状况……？”

　　“不无关系。但，这难道能怪在那孩子头上吗？”过来夫人露出今天第二次苦笑，“如果是普通的能力暴走，我的孙女怎么会解决不了。公司的人给那孩子注射了药剂，是故意要他能力失控！”

　　真的要算起来，责任还是在实验室里的科学家身上。

　　想了想，格林夫人决定给这位心理年龄不像是三十岁的男人做一点……“知识普及”

　　关于公司内部的实验、关于他们私下设立的监狱、关于那套能力者与普通人搭档的套路，等等等等。

　　上扫盲课的两人呆在小屋里一说就是一个下午，直到天色完全暗下来了，格林夫人才起身去收拾晚餐。

　　艾塞克・门德斯捧着脑袋，消化这一箩筐的讯息，什么话也说不出来。

　　每个组织都有黑色手段，但他今天听到的尤其多――艾塞克心里有些憋屈。

　　泰德就是在这个当口回来的，他仍然穿着那身橘红色衬衫，黑色的牛仔裤，留着杂乱的胡子，足有一个礼拜没有打理的样子。

　　泰德原本是一个医疗器械方面的推销员，而妻子正在待产身体虚弱，这让他心中焦急。于是，他外在表现地格外的沉默……偶尔开口，也是格林夫人在旁边陪着说话。

　　双方都没心思闲聊，于是艾塞克与泰德两个人在小屋住了一天多，却与陌生人没有什么两样。

　　泰德忙着练习能力，艾塞克忙着戒毒。

　　格林夫人成了两人之间的纽带……该说这么安排的人有先见之明？

　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！

　　远在中国的汉娜打了三个喷嚏，不由得摸了摸鼻子。

　　（感冒了？按照中国的说法，这么三个喷嚏……是有人在念叨我？）

　　作者有话要说：恩，说个笑话，安吉拉・佩特里的名字，英文是（angela），拼音是（anjila），而我总是会混淆……

　　安哥拉什么的不是我要的啊啊啊咳咳……于是很长一段时间，我不得不退格回去重新写一遍这位的名字 >//11.27日再见~（挥手绢）

　　------

　　


                  三十八、记者与丑闻



　　10月6日，深夜皮特的公寓“你要走了，菲利克斯？你接下来去哪里？”问这话时，皮特站在卧室的门前。

　　“德克萨斯州，去找一个网友。”被询问的男孩坐在床边，收拾手上的纸张，把它们叠成整齐的一叠。

　　他抬头看了眼皮特，补充道：“他也是个能力者，我们谈得不错，所以邀请我去一趟。”

　　“你在说谎。”

　　菲利克斯的动作僵住了一秒，就这么一秒种时间，足够说明了。

　　皮特有些恼火：“你在瞒着我做什么？看起来不像你说的那么安全。我可以跟着你……”

　　“不行！你得留在这里，如果你离开纽约，未来会再次扭曲。我会变得看不见它们……不，皮特，不要离开这里！”

　　“那就把你隐瞒的一些事告诉我！别用蝴蝶效应来搪塞我，我会去探索那些不能说的部分，但是其余的，你要告诉我。不然你会在德克萨斯州看到我――别忘了，我可以飞过去！”

　　男孩哑口无言，这是他第一次被皮特压制地说不出话来。他抬头，碧色的眼睛注视着对方。

　　菲利克斯感觉到了：皮特在改变，他有什么地方不一样了。

　　更加坚定？也更加疯狂？也许只是一种使命感在召唤他，要求他。

　　良久，12岁男孩开口了：“有一幅画，艾塞克的画，被西蒙娜・德夫小姐卖出去了，那上面记载着拉拉队长出事的时间和地点。”

　　“你确信？我能追回那幅画吗？然后能知道、能阻止……”

　　“皮特，你知道我说这些只是希望你不要跟着我走。拜托你，这件事我应该自己去做，没道理让别人来牺牲。”

　　皮特不为所动：“再告诉我一件事，我就答应不跟着你――告诉我，那幅画的买主是谁？住在哪里？”

　　不论如何，菲利克斯不想让皮特知道自己的行动，而唯一的解决方法已经摆在眼前。

　　男孩心中的天平在倾斜：一个情报交换对方放手，很值得。

　　男孩深吸了一口气，不知道是被皮特难得的强硬口气吓到，还是为自己将要说出口的话酝酿情绪。

　　总之，他说出了名字：“买主的是林德曼先生，住在拉斯维加斯。他是个黑白通吃的有钱人，你知道的。”

　　10月7日纽约早晨皮特的公寓皮特着装整齐地坐在餐桌旁，手里拿着自己的行动电话。

　　每隔一会儿，他的拇指按动，想要拨打某个电话，但是他想要联系的人却关闭了移动电话――联系不上。

　　这个动作重复地越久，皮特越是难以掩盖心中的不安。

　　当时钟指向9：00，他终于忍不住起身，推门离开。

　　纽约佩特里宅佩特里家是一栋坐落在昂贵地段的豪华居舍，极端符合原主人亚瑟・佩特里的身份和身价。

　　六个月前，亚瑟过世了。过了一段时间后，应母亲安吉拉的请求，内森带着家人住进了这里。

　　对于内森一家以及安吉拉来说，欧式装潢下的屋子洁净，却有些空旷。安吉拉的小儿子皮特・佩特里并不住在这里，这大概是屋子冷清的原因之一。

　　此时此刻，在这间屋子里，安吉拉、海蒂与内森三人正就选举的问题交流着。内森夫妻的两个儿子站在家人身边――他们当然没有发言权，只是看着而已。

　　“林德曼给了你500万，而你花在了明信片上。”安吉拉这么说的时候，内森把两版选择摆在妻子海蒂面前，让她挑选。

　　海蒂低头仔细思考的时候，安吉拉与内森对视了一眼，这位上了年纪的母亲对大儿子满意地点点头。毫无疑问，她赞成儿子花费这笔钱的方法。

　　海蒂终于想好了，手中的笔指向备选方案之一：“那么……这个。”

　　内森一看，不由得笑出声来：“哦，你们是不是商量好了？竟然一件一致，那么我去办公室把这个印出来。”

　　内森收起桌上的纸张，准备离开。

　　安吉拉叫住了他：“你不想听听，《纽约日报》想做一期关于你的封面报道的事吗？”

　　这话挑起了海蒂的兴趣，她热切地看着自己的丈夫，笑容殷切。就凭她双眼几乎要闪出光的样子，内森就知道她的意思。

　　安吉拉作为内森的母亲，也在用自己的社交圈为儿子提供机会――事实上，当《纽约日报》的人找上来时，也是她点头通过了采访请求。

　　见儿子停下脚步来，安吉拉笑着说起了详情：“我已经邀请奥利弗・丹尼森，来家里吃早午餐，以及做采访了。”

　　“你在开玩笑？”内森的表情可不怎么好看。

　　事实上，佩特里一家在经历了那么多以后，根本没有再试过全家人的早午餐――这主意意味着，他要一家人配合着造假。

　　安吉拉表现地胸有成竹，尽管她知道这个主意对于内森来说一点也不怎么样：“我从来不开家庭早午餐的玩笑。”

　　“那是因为我们从来没有家庭早午餐。”

　　内森知道母亲说的奥利弗・丹尼森，那个记者热衷于爆炸式新闻――大多数时候，这意味着揭露丑闻。

　　“内森，这会很棒的。”海蒂插入了这对母子的对话。她试图说服自己的丈夫。

　　“不，我不知道……丹尼森为了刺激新闻哪里都愿意去――他来这里一定有所求。”

　　安吉拉干脆极了：“利用机会也没有错啊。”

　　内森的脸上明明白白写着“受不了”，他招呼女佣把孩子们带去了楼上的游戏室。

　　接着，他弯下腰，双手摆在桌上。这是一个压迫的动作，内森借着这个压迫力，来口：“我不会利用家庭获取政治利益。”

　　“这话你应该对皮特说。”海登毫不示弱地回应。她需要说服，她必须说服对方，“内森呢，你一直在努力保护我――理论上，很贴心，但实际上却是对于我的侮辱。我又不是玻璃做的。”

　　内森放缓了语气：“我知道。但我们不需要这样。”

　　“我们落后了四个百分点……这半年来我一直躲在家里，因为关于你的投票结论说怕我让你看起来软弱。但我现在可以出来帮忙！让我来吧！”

　　内森知道自己已经被说服了，他走到妻子身边，最后一次征求意见。而海蒂的回答是：“让我们开始准备吧。”

　　“厨师已经开始准备了，奥利弗一个小时后到。”

　　安吉拉笑着说完这些，便离开了房间，给这对刚刚经历一场争辩的夫妻一点独处的时间。

　　海蒂自从在六个月前的那场车祸中伤了脊骨，就再也不能站立和行走了，一家人小心翼翼地保护着他。也许现在是时候撤去某些保护，让海蒂接受大众的视线了。

　　皮特在这个时候来了，来找内森谈谈。

　　这段谈话并不长，当两人从房间里出来的时候，各自脸上堆满了轻松的笑容。

　　在不知情的人看来，这本来是好事――海蒂以为两兄弟已经和好如初了，脸上露出真心的喜悦表情。

　　但是，内森心里知道，事实并非如此。

　　在皮特拜访之前的三天里，内森正在躲避自己的弟弟，只为了不要越陷越深。

　　是的，是的。内森知道自己心中的小念头，那些几乎要越界的、超出亲情范围的部分，他一直知道。

　　在这一切刚萌芽的时候，内森故意把自己变得很忙，忙于学业忙于社交，他只是脑子里需要把不正常的部分剔除。

　　他不应该在亲吻弟弟额头的时候浮想联翩，他不应该在面对弟弟的笑容时心跳加快，他不应该盯着与弟弟的合影不断傻笑――这些统统是不对的，内森知道。

　　在三天以前，内森还以为自己已经克制住了，以为自己可以坦然地与自己的弟弟相处了。

　　他根本没有料到：他会失控，在皮特面前为了一点点类似嫉妒的情感而失控。

　　为了这，内森逃避了。他从拉斯维加斯回到纽约，心中装满了无数念头，却再也没有主动联系过皮特。

　　可皮特找到了内森。

　　（是不是，老天都告诉我不要错过？）

　　（为什么不拿着支票走得远远的？为什么那样郑重地拜托我？你知道我会做什么吗？你知道我跟你对话时，心里转的念头吗？）

　　（皮特，你一个人站在我面前的时候，我的整个思维都慢了半拍，这全是因为你！）

　　（我害怕，总有一天再也没法离开你了，皮特……）

　　*

　　皮特来访的时间正巧，便留下来一起参加佩特里家的“早午餐”。

　　一家人配合地不错，好像真的经常在周末享受早午餐的样子。记者奥利弗・丹尼森拐着弯问了几个问题，都没能影响到众人的表现。

　　直到记者先生开始发难：“我很吃惊地得知，最近，林德曼财团为你的竞选投资了？”

　　这是一个内森早就想好了回答的问题：“我不知道你为什么会吃惊，林德曼先生是家父的以为好友。”

　　“那么，你不否认去了拉斯维加斯，见这个臭名昭著的匪徒？”

　　记者先生已经放下了餐具，他摆出一个倚在靠背上的悠闲姿势，左手架着椅背，盯着内森的双眼有着无限深意。

　　沉默，内森微微仰着头来控制自己的情绪，保证嘴角的笑容不会垮掉。片刻后，他用问题回答了问题：“这就是你来这里的目的？”

　　记者先生发出一个短促的笑声：“我跟一个以前负责你保安的人谈过……似乎发生过一点恐怖事件？你从赌场消失了几个小时，还与一位金发美女有关？”

　　又是静默，这个家庭的头一次正式“早午餐”波折不断，又一次不同寻常的沉默使得餐桌上的气氛越发糟糕。

　　在座的成年人都知道，在美国，作为公众人物就没有隐私权可言，各种媒体把视线聚焦在眼前，却从来不会考虑当事人的感想。

　　劲爆的新闻，这才是新闻业者的心头好。

　　如果你不能征服记者，记者就会征服你――内森必须即刻做出反应，来解释这一切问题。

　　在此之前，安吉拉与海蒂两人都不适合开口说话。

　　“我……”内森有些迟疑地开口。这一次，他并没有准备好万无一失的回答。

　　发现这一点，记者先生暗自庆幸掌握了节奏，他准备趁胜追击。

　　然而，皮特开口了，截住了内森：“没关系的，内森，你可以告诉他。”

　　焦点瞬间转移，内森身上的压力一轻。

　　皮特将视线转移到眼前的餐盘，绝不抬头看记者的眼睛：“听着，我知道，你最近一定听说了，我精神上有点问题。我为此辞了工作……基本上是我的哥哥救了我的命。”

　　皮特抬头，避过了记者的视线，看向内森的方向。挨着内森的是海蒂，她紧张地看着皮特，眉头皱地紧紧的。

　　“……他说服我，去接受我需要的帮助。在拉斯维加斯附近有一个私人诊所。内森去了那里，跟医生谈过，是个女医生。我要他保证不告诉任何人，包括我的家人。但是……”

　　说到这里，皮特终于看向了记者先生所在的位置：“我现在也不在乎谁知道了。”

　　不管怎么说，这个谎言比起其他任何一个都恰当――不管是从新闻业者的角度，还是内森的妻子海蒂的角度，这都是最容易被接受的说辞。

　　凝滞的空气重新开始流动，餐桌上的尴尬氛围消散了。皮特正扯出一个笑容，称赞着自己的哥哥贴心的一面――就好像他说的一切是真的那样。

　　丑闻危机就此解除了。

　　没有更多的发难，这一餐和平解决了。

　　但是表象后面的东西呢？

　　海蒂需要和丈夫谈谈，皮特也需要与哥哥重新谈一次；而这个兼顾儿子、丈夫、父亲和哥哥角色的人却突然发现――他再也找不到借口掩饰内心真正的愿望。

　　（我会全力保护你。我心里想的那些不会有人知道，皮特。这个不能说出口的秘密才是真正的、没有人知道的丑闻――也永远没有人会知道。）

　　（这是我一个人的秘密，我保证。）

　　作者有话要说：这里原剧情有一段有趣的对话，皮特的腹黑一面（主要是皮特最后那一长串话）：皮特在早午餐刚开始的时候，闯了进来，被内森拖出去解释N“外面那个男人，奥利弗・丹尼森，他的日报要写关于我的家人的报道。我只求一家人能坐下一起吃饭并微笑。”

　　P“所以我不算你的家人？”

　　N“你是的，但是，如果你破坏了我的竞选，你就不是。”

　　P“……你帮我拿一幅画好吗？被林德曼拿去了。”

　　N“哇，哇，我们可不是要到处宣扬这里的亲情。”

　　P“好，那就打电话给他，问他那幅画的事。”

　　N“皮特，我很抱歉，但是你一定要走，好吗？”

　　P“嘿！你知道吗？我要从阳台上飞下去，怎么样？不好吗？嘿！我可-以-飞――内森，你也可以。我告诉你，内森。不如我们比比谁先飞到自由女神像那里，让外面那个穿着粗花呢的家伙有东西可以写。”

　　N“……你不会的。”

　　P“啊哈？”

　　N“皮特……皮特……”

　　皮特转身往餐桌那里走，开口变成了：“抱歉，内森抱怨我穿灯芯绒衣。”

　　------

　　


                  三十九、FBI找错了人



　　中国某火箭发射中心工作人员宿舍里，汉娜利用自己的能力在联络菲利克斯，报告自己的情况。

　　她本人就是一个无线电发射装置，可以了无痕迹地链接任何人的电脑，而不留下一丝破绽。

　　比如：发送假消息到基地负责人的电脑中，让他以为自己是以色列特派的联合技术员。

　　又比如：发送假消息，同意汉娜将一个特殊的信息装置放到即将发射的火箭上。

　　汉娜来到基地不久，就听说了10月8日，也就是第二天，将有一颗新的卫星冲入太空。这颗卫星将被火箭送入太空预定轨道，用于天气预报等天文方面的用途。

　　尽管这是一个戒备森严的基地，汉娜利用她的能力却混得不错。她甚至能有资格到达发射现场，看着飞船升空――到时候一起升空的，还有她带来的那个小型设备。

　　这个马特・纽恩伯格设计的小型设备被汉娜起名叫做“增幅器”，顾名思义，可以增幅汉娜的能力有效范围，使她发出的电波在卫星轨道的高度上依旧有效。

　　只要设备运行正常，汉娜在地面就可以影响到地球表面所有的卫星的工作――那一刻，她将会无敌。

　　这是为了所有能力者安全而进行的行动，对于汉娜来说，就是她的正义。

　　【连线即时消息・通话中】无线超女：我这边一切正常，只要等待到明天飞船升空。

　　梦境操盘手：等你那里到位，我这边就开始解救马特・纽恩伯格的行动。

　　无线超女：注意安全！班尼特可靠吗？

　　梦境操盘手：大概吧，我看不到他，先知们没有一个梦到他最近的动向。

　　无线超女：你不确定？那让艾塞克来做。

　　梦境操盘手：不可能的！艾塞克不是打印机之类的东西――你放点东西进去，它就吐出来你需要的画面。艾塞克不能决定他要画什么。而且他刚刚戒毒，不应该太过逼迫他。

　　无线超女：那么，这就是愚蠢的冒险，我本来以为你是一个有头脑的人，现在看来，你也不过是一个小鬼。

　　梦境操盘手： 别这么说，我会小心的。

　　无线超女：杰西卡怎么样？让她帮忙。

　　梦境操盘手：杰西卡那里出事了。她的丈夫发现了问题，打晕她之后，带着她的儿子走了。杰西卡现在很暴躁，急着要去找人。

　　无线超女：怎么回事？！我们之前不是讨论过对策了吗？

　　梦境操盘手：没办法……杰西卡的主人格尼基不愿意配合，她不放杰西卡出来的话，所有计策都没有用武之地。

　　无线超女： 菲利克斯，听我的，再找一个人，你不能就这么一个人挑战整个公司的防御。

　　梦境操盘手：我会想办法，艾耶可以配合我，用“那个”。

　　无线超女：好吧好吧，既然如此！我相信那个方案。

　　美国某条公路上菲利克斯正在搭车，他准备就这么一路去德克萨斯州。

　　老实说，这是一个冒险的旅行方案，美国并非每个地方都有良好的治安状况――对于像12岁男孩这样的旅行者而言，尤其危险。

　　不过他的笨蛋办法进行地很顺利，并没有遇到心怀不轨的司机或者是对于不明人士的盘查。

　　网上仍然有关于菲利克斯的寻人启示，所以男孩小心地做了伪装。他带了一副茶色镜片的隐形眼镜，身穿一套干净的运动装，带了鸭舌帽。

　　男孩挑选的又是稍微上了年纪的司机――他们眼神不好，一般也不关心网络上每天都有的寻人启示。

　　他时刻与汉娜保持着通话――他需要在旅途中保持警惕，而汉娜的情报是最及时的。

　　通过悄悄安装在班尼特宅附近的信号器，他们知道克莱尔・班尼特的状况正常，除了她与自己弟弟发生的小冲突。

　　这件事说起来要责怪克莱尔・班尼特的粗心大意。扎克在床底下找到了失踪的录像带，就拜访了一次班尼特家，当面还给克莱尔。

　　却不料，因为带子的又一次保管不当，女孩自愈的秘密被她的弟弟知道了。

　　看完克莱尔一次次自残又迅速痊愈的录像带，男孩从克莱尔面前逃开了，他躲进了自家后院停靠的车子里，向外面大吼大叫：“我的姐姐是怪物！”

　　克莱尔与扎克站在车外，不断劝说，才让这个震惊的弟弟同意保守秘密――为了班尼特一家还能在一起，为了班尼特夫妻两人不把克莱尔当成怪物。

　　这一幕煽情的戏码，被埋在后花园的监控设备清晰地记录了下来，传递给了汉娜与菲利克斯。

　　躲在搭乘的顺风车后座位上，看完班尼特家情感纠葛，菲利克斯的脸色却越来越冷漠。

　　菲利克斯无法克制自己的嫉妒心。他的脑海里有个声音一遍遍折磨着他的良知，推翻一切的自欺欺人。这个声音尖锐刺耳，不断地挖掘着菲利克斯内心阴暗的一面。

　　（真是情感深厚的一家人，为什么我们家就不可以呢？）

　　（同样有一个身为公司职员的父亲，同样不是父亲亲生的孩子，我们也同样拥有不同寻常的能力――为什么你就那么幸福？）

　　（为什么是我？为什么是我被詹姆斯送到公司手里，去接受惨无人道的实验！你却可以躲在老爸的保护之下，顺顺利利地长大到现在？）

　　（克莱尔・班尼特，你还有你的亲生父母和你的祖母，他们都会致力于保护你，把你养育地这么……滋润。哈！你有什么危险呢？你又不会死！）

　　*

　　同一时间，洛杉矶的FBI基地里运来了一具尸体，疑似为塞拉所为，被转交给了金发女FBI和她的搭档来处理。

　　第一时间，金发女FBI处理了手头的其他问题，接管了这桩案件。

　　她还叫走了马特，帕克曼，准备用到他的读心术。

　　站在隔离窗前，马特看到了焦黑的尸体：“这个看起来也没有什么异常不是吗？就不可能是普通烧死的尸体吗？”

　　“他暴露在1800居里的辐射中。危险物质小组搜索了现场，没有发现任何导燃物，什么都没有。不过，他们找到了指纹，烧焦到了骨头上，就像标签一样。”

　　“烧焦到了骨头上？”马特・帕克曼控制不住他的音量，瞪着金发女FBI。

　　（这真的不是开玩笑吗？）

　　“我们正通过DNA链锁搜寻系统查找。如果我们找到匹配的，那么就需要你进入他的大脑，从人群或建筑中找到他。”

　　“关于这个，”马特皱了皱眉，“最近我过滤声音变得困难许多，听清楚他们在想得东西……可能变得很丑恶。”

　　马特这话说得有些模糊，金发女FBI还想再问问，电脑提示音就打断了她：DNA链锁搜寻系统没有辜负它的价钱，找到了那个人的讯息。

　　寻人系统忠实地反应了指纹主人的信息――照片、出生年月、工作、驾照……等等等等。

　　“泰德・思普劳格，又名塞拉，我们找到你了。”

　　*

　　泰德・思普劳格是一个平凡的推销员――在六个月之前。

　　年纪轻轻的他努力向医院介绍手上的特殊仪器，以此维生。如果卖掉一台仪器，抽成就足够他与妻子来一点浪漫的旅行。

　　他从来就不特殊，直到身体异状逐渐出现。

　　六个月前，他的能力就开始觉醒了。

　　一开始，只是细节上有点变化，而他没有放在心上。

　　偶尔的，泰德会纳闷：买给妻子的花快速地枯萎了，自家的草地也枯萎地越来越明显。好像自己的身上有什么破坏性毒药似的。

　　再接着，他接到了一个陌生男孩儿的电话――对方给出了一通莫名其妙的警告，语气却又那么郑重。

　　“思普劳格先生，记住我的话，你现在简直是一个小型核发电厂。虽然刚刚“启动”、目前反应微弱；但是，它将来会迅速地扩展、增幅，直到你无法控制――那些核能会害死接近你的所有人！思普劳格先生，相信我，远离你的妻子，现在还来得及！”

　　泰德没有放在心上，只把这个电话当成是小孩子的恶作剧。

　　直到一个月前，又出现了一个类似的来电，这一次，是一个成熟女人在说话。

　　这个女人详细描述了关于核能量泄露再来的危害，不断地警告泰德。

　　这一次，泰德选择了相信。

　　他的经历让他不得不选择相信。

　　三个月前，泰德卖出了一台昂贵的医疗设备，赚到的钱可以准备一次家庭旅行。为了这桩喜事，他放纵了一回，去酒吧请客。

　　泰德喝高了，然后晕了过去。当他醒过来时，四肢上有莫名其妙的伤痕，而靠近脖子后方处多了一个奇怪的伤痕。

　　说是伤痕，其实更像是什么金属设备留下的：两道大约一厘米长，半厘米深的伤口并排落在皮肤上，血迹干涸后结的疤痕突兀地出现在颈部原本平滑的肌理上，刺眼极了。

　　泰德知道出事了――他失去了将近两天的记忆，他从昏迷前的地点消失，在另一个州醒来，身上出现奇怪的伤痕。

　　这是绑架吗？自己有什么值得绑架的地方呢？

　　就这样，泰德联想到了那个“骚扰电话”，那些滑稽的句子俨然就是事实。

　　他需要一个怀疑的对象，来解决这个警察不会管的问题；而陌生女人的来电给了他解释，让泰德不得不相信这一切。

　　陌生女人自称汉娜，向泰德介绍了关于公司和超能力的种种，还有公司的受害者们组成的团体。

　　为了自己和妻子，泰德接受了汉娜给予的帮助，却又拒绝加入这个反抗团队。

　　汉娜似乎不奇怪这个决定，留下了联系方式后结束了通话，好像笃定泰德会加入一般。

　　时间一点点过去了，泰德・思普劳格每天起床时都要检查自己的辐射程度，一点点记录在案。

　　从300居里到500居里花了三周时间，跳到1000居里又花了三周，再后来迅速攀升突破了1800居里――远远超过安全水平的程度。

　　泰德・思普劳格逃跑了，从家里逃跑，在深夜的街头流浪。

　　他逃跑之前得知，妻子怀孕了！这个新生命出现在一个最不恰当的时候――新生命的父亲现在随时可能伤害到身边的人。

　　泰德不得不谎称自己在外工作，不敢回家。

　　把存折和所有钱留给妻子，他成了一个落魄的流浪者。

　　每一个人心中都有不知名的怪兽……没有人知道它什么时候会失控。

　　那个晚上，一个落单的小混混拦住了流浪汉泰德，成为了那个刺激源――泰德失控了，根本关不住汹涌的核能。

　　他眼睁睁地看着红光在双手之间爆炸开来，绚丽如烟花，却奠祭着一条生命的终结。

　　小混混被爆发的核能量烧成了焦黑枯瘦的人形，而泰德落荒而逃，走投无路――他甚至烧掉了身上的衣服！

　　（谁还能收留我这个杀人犯呢？万一我失手伤害到别人呢？）

　　（只能拜托那个反抗组织了吗？对了，那个女人留下的联系方式……）

　　这个几乎崩溃的男人闯入了无人的民居，用电脑上网联系到了菲利克斯・沃克。

　　那一天，是10月5日。

　　当日，菲利克斯首次出现在泰德・思普劳格的梦境当中，回应了这个男人的求助，镇压了他心中失控的野兽。

　　从此，菲利克斯的小团体又多了一位准成员。

　　汉娜作为所有人中实战经验最丰富的人，前去帮忙掩盖了泰德的行踪，并将他送到了郊外深山里，与格林夫人住在一起。

　　这在外界看来，就是泰德・思普劳格失去了行踪。

　　FBI手上有国民数据库，却查不到泰德的记录。

　　他们又换了一个方向，从亲属方面查起，得知泰德父母早逝，妻子去了英国，联系不到，唯有出国前的医疗证明表示，她还怀有三个月身孕。

　　FBI发现，它们最可靠的官方线索就此断了。

　　作者有话要说：[注]无限超女=汉娜，名字由来是漫画C13，《Wireless》。雨瞳大人汉译时用了《无线超女》来命名，我借用了这个名字。

　　梦境操盘手=菲利克斯，自编。

　　（好想捶地，卫星你怎么还不掉下来啊掉下来！）

　　题外话：这周有1.5w字的榜单任务，所以下次见大概是周二11.30~

　　------

　　


                  四十、盛典前夜



　　10月7日晚纽约皮特的公寓皮特与内森都需要与对方谈谈，所以内森来了。他穿着一身简洁的休闲服――而不是常年的那套西装领带的正式着装。

　　一身休闲服的内森看上去更亲切，也更容易使人看出他的疲惫。竞选的事不断消耗着内森的精力，各种突发事件在考验这个人的意志。

　　就在这个白天，佩特里一家经受了一场波折不断的早午餐，让皮特直观地体验到了内森肩上的压力。这大概是头一次，皮特真实地感受到：内森正走在一条不成功就成仁的险途上。

　　这样的哥哥让皮特有些心疼。

　　（你真的在拉斯维加斯和一个金发女人有过什么吗？）

　　皮特想问这个问题甚至准备好了更委婉的句子。可是，面对这样憔悴的内森，那句话堵在了嗓子眼。

　　眨眨眼睛，把酸涩的感觉压回心底，皮特临时改口，问了另一个问题：“你给林德曼打电话了？”

　　“打了。坐下慢慢说？”内森低声回答，自顾自地坐进了沙发里。

　　内森在自己弟弟的公寓里很少这么随意，而皮特也不觉得突兀，顺势坐到了对面的靠背椅上：“然后呢？”

　　“林德曼……不想归还那幅画。”内森有些不理解，“好了，不就是一幅画吗？为何不让这件事就此结束呢？”

　　这话一出，皮特急了，他不由得加重了语气：“这关系到我们的事！这么说吧，这幅画是事件的关键。有了它，很多事会变得不一样。我们就可以有所作为！”

　　内森笑了，这是一个皮特熟悉的表情，在他的童年时期里，内森总是用这样的神情面对闯祸后的自己。

　　“我现在就在努力有所作为，皮特，这・才・是・正道。飞来飞去能帮得了谁？我飞过去又能怎么样呢？”说着说着，内森自己都开起了玩笑：“我没有枪，我又不是警察。我也不会空手道。我猜，我可以穿上道具服，然后飞来飞去……也许，可以帮忙把猫从树上拿下来？这难道就是有所作为吗？”

　　从头到尾，内森就没有相信过关于画的事。刚刚认识到这一点，皮特无奈了：“你没有试过怎么知道？”

　　“画的事很抱歉。”

　　以此结束了对话，内森站起身，往门口快走了两步。

　　接着，他似乎想起了什么，回过了头：“在拉斯维加斯的时候，我什么也没有做。那个女人……她跟我说了些话，但我们没有……”

　　“你发誓？”

　　“我发誓！我不是说我没有动摇过，当时只是……那个女人，我只是需要，需要一个……我面对时，不会觉得内疚的人”内森说得陈恳。这一刻，他几乎想借来林德曼威胁自己用的那卷录像带，向皮特证明自己的清白。

　　但他不能，也不必在皮特眼前。

　　对于皮特・佩特里来说，内森只是内森，从来都是可以倚靠和信任的哥哥（也许算半个父亲的角色？），只能是这样。

　　（某种程度上说，皮特还太纯洁了，他不需要去关心我这个哥哥的婚姻出轨啊……）

　　“那你为什么不告诉海蒂呢？内森，她有权利知道真相，而不是我……编出来的那些。”

　　“她需要的不是真相，她需要的只是希望。”

　　“听起来不错的借口。”

　　“是吗？好吧，你不信任我！这没办法，我也说服不了你。但是……”内森犹豫了片刻，还是决定给皮特提个醒，“在拉斯维加斯还发生了一些事。”

　　“什么？”皮特坐在沙发上，并不想起身送客。

　　内森仔细地看着自己的弟弟。他坐在灯光下，黄色的光线柔和了这个人的菱角，仿佛他还是几年前的样子。

　　有那么一刻，内森还想留下来，再多说些什么，又把话咽回了肚子里。

　　（小孩子也到了应该长大的时候了，我能保护的部分已经越来越少了啊。）

　　“……有两个人，他们想把我从酒店带走，事实上他们做到了，就像是，就像是一场绑架。”

　　“你怎么逃脱的呢？”皮特挑起了眉毛，他做这个动作的时候，通常意味着心里已经有了想法和决断：他相信了哥哥的话。

　　内森明白这点，他转了下头，划出一个飞行的弧度：“我飞走了。”

　　“那两个人是什么人？”

　　“说话的那个带着胶质框架。另外一个像是奇怪的欧洲人，他没有开口过。”

　　“混蛋！”那个瞬间，皮特不知道该摆出什么姿态来回答。情急之下，他用了听完笑话后的那种口气：“你以为我会相信吗？”

　　“是的，我在说真话。”

　　“是吗？”

　　“是的，你想想――要是别人知道我们的能力会怎么样？他们会把我们关起来，永远也不放出来！”

　　这是一个严厉的警告，也是一个悲观的看法。以皮特的优柔寡断，听了这话总会多思考一下――那内森的希望也就实现了。

　　10月8日中午德克萨斯州，米德兰小餐馆内中村广与安腾仍然在开车旅行的过程里。此刻正是中午，他们决定在这家小餐馆里歇脚，点上一份午餐。

　　这个决定大概是命中注定的吧，对于中村广和茶琳・安德鲁斯（Charlie Andrews）来说。

　　茶琳是小餐馆里工作的女孩，长相甜美，工作热情，在餐馆的常客中很有人缘，这其中还包括了当地的治安官们。

　　黑发黑眼的中村广和安腾在当地并不常见，但身为米德兰本地人的茶琳，反而能够勉强说些日文。

　　这让中村广惊奇极了：“真是好记性！”

　　女孩自己也说不清这记性是怎么来的：“是啊，我记得好多好多……最近我的脑子开始变成这样，也不管我愿不愿意。”

　　就是这么一句无心的话，让女孩招惹上了死神的镰刀。

　　塞拉就坐在这个小餐馆里，一个门口的小角落，不引人注意的地方。

　　找到茶琳并非碰巧，塞拉是循着茶琳・安德鲁斯的名字和住址找来的――在被公司追捕之前，他手上有一份名单，上面是桑德拉・苏雷什教授列出的名单，女孩儿是上面倒数第二个名字。

　　一直以来，塞拉渴望能力，渴望夺得更多更多。他现在的目标无疑就是餐馆女招待茶琳・安德鲁斯。

　　刚刚从公司的监控中逃脱，塞拉一路低调了不少。在动手隔开一个活人的头骨前，他希望自己侦查地万无一失。为此，他伪装成普通的食客，偷听着茶琳・安德鲁斯与中村广的谈话。

　　现在，塞拉的到了答案，他知道那是什么了――超级记忆，在听觉与视觉两方面兼顾。

　　帽檐下，这个连环凶杀案的凡人露出了冷酷的笑容。

　　看着女孩儿，塞拉的心中已经有一整套的谋杀方案，而手上的新闻报纸则给了他另一个备选名字。

　　是的，报纸上描述了一个救火英雄，名叫杰姬的女孩儿闯入火灾现场，救出了被困的一名男子。也许是上天垂怜，这个好心的女孩儿甚至毫发无伤。德克萨斯州的救火队给女孩儿和她所在的学校都颁发了荣誉。杰姬成为了当地的名誉消防员。

　　（这是个好线索……这个女人大概有些“小窍门”，来赌赌我的运气，看看这个叫杰姬的女人是不是吧。在我的名单的运气都用完之前……）

　　（不过，此时此刻，我的目标是茶琳・安德鲁斯！）

　　花费了一整个上午的时间坐在餐桌前，塞拉认为自己观察地够多、够清楚，所以……

　　现在，已经是时候动手“实践”了。

　　在塞拉下定决心的几分钟后，茶琳・安德鲁斯转到食物储藏室里，去开启食物罐头。

　　塞拉伸手压了压帽子，也跟了上去。注意力集中之下，钟表零件走动的声音不断回荡在塞拉耳边――这是身体本能在苏醒，在激烈地渴求，在窥视新的能力。

　　……

　　……

　　片刻后，储藏室里传来重物倒地的声音，还有什么凌乱的脚步声和男人说话的声音。

　　小餐馆的老板娘隐约听到了什么动静，她疑惑地走进了食物储藏室。

　　脚下踩到了粘稠的液体，老板娘颤抖着将视线下移：那是打翻了的食物罐头，也是几分钟前，老板娘要求茶琳进储藏室准备的东西。

　　她皱着眉头，四下张望了一下，余光瞄到了架子后的几缕金色――那是茶琳头发的颜色。

　　“怎么回事？”为了看得仔细些，老板娘又挪了两步，绕过了一个储物架。

　　打翻的面粉袋子、被踢开的纸箱、还有被白色面粉粘脏衣服的身影――那是满头鲜血倒在地上的茶琳。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　下一刻，整个餐馆的人都往声音爆发的地方涌去。

　　10月8日印度清奈（Channai）

　　这一天，莫汉德・苏雷什站在沙滩上，亲手将父亲的骨灰撒入了大海。

　　他沉默地看着海水涌来，没过脚面，想象这是父亲最后一次关怀，心中五味俱全。

　　这种送别的时刻太难熬了，何况莫汉德有别的心事。

　　作为人子他咽不下这口气，他想要报仇――找出真凶；他也想搞明白父亲的理论――证明那不是胡言乱语。

　　他想做的太多，因而拒绝了父亲好友的邀请――“不，我暂时不回大学了，我要再去次美国，我有太多事需要了结。”

　　当晚，莫汉德在父亲的大学办公室里整理遗物。

　　说是遗物，其实也没有多少东西了，柜子几乎都是空的，留下的文档既然没有被桑德拉・苏雷什带去美国，本身就说明它们没有什么价值了。

　　莫汉德手上最重要的遗物，反而是那个移动硬盘――它是在美国的出租屋内被找到，里面记录着父亲的秘密研究方程式。

　　在打开这个移动硬盘的时候，莫汉德以为自己掌握了敲门的钥匙。但现实回绝了莫汉德。

　　――没有至关重要的密码匙，这个硬盘的秘密就不会被解开。莫汉德解答不了方程式中的秘密，也找不到更多的能力者名单。

　　他一无进展。

　　就连桑德拉・苏雷什留在办公室的电脑，也少不了密码把关。

　　莫汉德・苏雷什继承了父亲的一个缺点，顽固。他想要试探里面的秘密，心中掠过一个个可能的6位密码。

　　……

　　“密码错误，请重新输入。”

　　“密码错误，请重新输入。”

　　“您是否确定要退出？是/否？”

　　……

　　无果，长叹一口气，莫汉德依靠着椅背稍作休息。

　　他做了一个奇怪的梦，梦到了六个多月前发生的事。

　　那时候的莫汉德・苏雷什穿着白色西装，站在大学里僻静的走廊里，与父亲激烈地争吵着。

　　一个说什么收要前往美国，去继续自己的研究。

　　另一个把关于超能力的一切当做笑话――就像大学里其他同事们一样，然后指责自己的父亲丢下一切、没有责任感。

　　这些细节是莫汉德深埋在心底的东西――他清楚地记得自己怎么责骂父亲，把桑德拉・苏雷什多年的理论说成一堆“蠢货”。

　　这种感觉说起来奇怪――做梦的莫汉德看着梦里的故事，看着另一个莫汉德与桑德拉在争执，而后不欢而散。

　　莫汉德知道自己在做梦，除了梦还有什么可以解释的呢？

　　……

　　梦还在继续，而莫汉德周围的场景渐渐变了。

　　他意识到这点的时候，已经站在了了某处水池前――这是另一个故事，主角是莫汉德的父母。

　　莫汉德确信，他不知道发生在父母们之间、有这么一场谈话。

　　他也从来没有想过，自己的母亲其实支持父亲前往美国寻求理论的决定。

　　还有谈话的最后，母亲郑重的一句话：“你知道她永远也不能代替他在你心中的位置。”

　　……

　　……

　　（“她”？我知道“他”指代了我……但是“她”是谁？母亲为什么要以此劝说父亲去美国？）

　　是谁说的呢？知道一半真相比起知道全部更加残忍，人会不断祈求另一半真相――即使它会撕破最后的希望。

　　为此，莫汉德约了母亲――就在梦中场景发生的地方，与她详谈。

　　……

　　“在梦里，你说我永远不能取代她，你说的是谁？”

　　“……既然你父亲已经去世了，我想是时候让你知道了。莫汉德，你……有一个姐姐。”

　　按照这个句子的时态，那是一个去世的姐姐。

　　很不幸，莫汉德被这个答案震慑了，没有想明白。他觉得整个脑筋都僵住了，只能机械得重复母亲的话：“一个姐姐？”

　　“她的名字叫香提（Santi），你2岁的时候她死了，当时她5岁。”

　　“为什么我不知道这件事？”

　　――也许，莫汉德更想问：为什么不告诉我。

　　“因为谈到她太痛苦了，尤其对你爸爸来说。他深爱着她，生怕你会拿这份爱与他对你的爱相比较。”莫汉德母亲流露出了痛苦的表情，仿佛回忆起了那个5岁早夭的女孩儿。

　　看着这位母亲的表情，谁也不会怀疑她对女儿深深的爱，凭这个也能猜出，做父亲的心情。

　　“她出生时，你父亲就确信她是特殊的……她，确・实・是・特殊的。”

　　……

　　……

　　莫汉德又一次做梦了。

　　这一次，他没有第一时间反应过来，还以为自己仍然清醒着。

　　他打开办公室的门，发现有个男孩在折腾书桌，发出哐啷声响。这声音，就好像是谁想暴力强行打开被锁住的抽屉。

　　莫汉德出声询问：“你在干什么？”

　　男孩看到有人来了，直起身就跑，还不忘给莫汉德一个笑容。

　　这让他不由自主地跑出房间，追了上去……他一路跑出了房子，跑到了街上。

　　街上是街上，但不是印度的街上，而是纽约的。

　　莫汉德四处张望，没有找到那个男孩，反而听到一个声音在说话：“百老汇59号，有客人要去肯尼迪机场。”

　　这是某条街道的后面，灯光昏暗到看不清人的脸。尽管如此，莫汉德认出了停在某个后门那里的车子，那是纽约街上的通用出租车的形状。

　　而车上的司机，正是桑德拉・苏雷什，也就是莫汉德的父亲。

　　“不！”伴随着玻璃碎裂的声音，车后的乘客双手透过玻璃护栏，直取司机的头部。

　　没有枪、没有重击头部的武器，那双手掐住桑德拉的脑袋，往车窗上狠狠撞去。

　　莫汉德扑过去，拍着车窗，试图打开车门，却统统没用。

　　等一切尘埃落定，莫汉德才睁开紧闭的双眼。出租车与那个杀人犯都不见了，唯有他还站在阴暗的街道里。

　　上一场梦中出现的男孩站在十米开外的地方，抿着唇看着莫汉德。男孩左手握着拳，平举在胸前，双眼直直地盯着莫汉德。

　　最后的秘密握在手中男孩左手的拳头里，展现在苦苦追索的莫汉德面前。

　　等待拳头慢慢展开仿佛用尽了抹汗的耐心――在看到手心里事物的那一刻，他醒了。

　　“钥匙！是那把钥匙！”

　　莫汉德几乎要跳了起来：藏在电脑夹层里的记事本里，有一把钥匙，莫汉德曾误以为这是塞拉的房门钥匙而擅闯了民居，却没有找到匹配的锁孔。

　　那么，这把钥匙到底该打开什么呢？

　　福至心灵地，他猜到了答案――父亲的办公室里，有一个上了锁的柜子！

　　……

　　……

　　一切出乎意料地顺利，莫汉德打开了上锁的柜子，在里面找到了一份超能力者的研究资料。

　　研究资料里附了一张照片：男孩，穿着紫色的短袖上衣，胳膊下夹着足球，正对着镜头微笑。

　　资料显示：他的名字叫艾耶，住在马德拉斯。

　　接下来的事变得容易起来，莫汉德在马德拉斯的街头找到了艾耶，此时此刻他正在与同伴踢球。“你昨天来我的梦里找我了。”

　　两个在梦中见了面，却没有说过话的人在现实相遇了――如果在以前，莫汉德・苏雷什会把这当成天方夜谭，但现在，他不得不承认这是存在的。

　　“我没有找任何人，他们来找我了。”

　　“为什么，为什么他们要来找你？”

　　“他们心中有疑问，在寻找答案。”

　　“我不确定我是不是有疑问。”

　　“是的，你有。”

　　“我眼前有两条路，我得知道应该怎么选择。那一条才是我该走的，才是我的命运？”

　　“你心中早就有了答案。”男孩儿说完捧着足球离开了，留下尚在迷茫的莫汉德。

　　“喂！我的答案？那到底是什么？是什么？！”

　　*

　　在莫汉德不知道的地方，足球男孩艾耶换下了身上的短袖T恤，穿着一身干净整洁的休闲服，坐在机场的候机室里。

　　他的脚边是大型的旅行箱，由边上站立的一名高大壮汉看管着。

　　艾耶在笑，肆意而满足。

　　（我等这一天太久了……现在，是时候前去美国，去找我最重要的朋友了。）

　　（菲利克斯……这一回，让我们做现实世界里的知己吧！）

　　德克萨斯州离案发的小餐馆一条街道的草坪边菲利克斯・沃克盘坐在在长椅上，靠在背包边上，摆弄着自己的移动电话。

　　他在等待某个电话，而对方也没让他等多久。

　　“嗨，这里是汉娜，我一切顺利。你还好吗，男孩儿？”

　　“谢谢，汉娜，我这边还不错。我来说下这边的情况――我在德克萨斯州的米德兰，按照苏雷什教授的名单，这里住着一个记忆力超群的女孩子，叫做茶琳・安德鲁斯。”

　　“恩，我记得，然后？”

　　“他本来会在10月8日，也就是今天被塞拉杀死，我把这件谋杀案告诉了公司的人。”

　　“什么？！”

　　“是的，我告诉了汤普森，所以……他带人去伏击塞拉了。就我所知，塞拉逃了，汤普森带人追了过去，而茶琳额头受伤了――你知道是什么样的伤。不过，她没有生命危险。”

　　汉娜的脑筋动得很快，猜到了什么：“所以现在公司的焦点不在内部。”

　　“我会趁着这个空挡，接马特离开公司的基地。我需要你的协助，汉娜。”

　　“当然，我会帮忙的！那么，先说说我这里的进展吧。我已经凭借工程师的身份，把装置送入了太空。刚才我试了试，装置还没完全到位，等装置稳定下来，我就可以影响到公司的卫星。我也确信，我可以在地面就给出指令，撤销病毒、破解全部的安全系统……然后命令它自动销毁。”

　　“你估计了大致时间段？什么时候开始？”

　　“两个小时以后。”

　　“那么，汉娜，请你在发出自动销毁命令前，联系我、马特和杰西卡，等到我们准备就绪的信号后，就把那颗星打下来吧！”

　　“没问题，那么，祝我们都好运。”

　　“祝我们好运。”

　　嘀嘀嘀――

　　这是菲利克斯的手提电脑收到新的紧急讯息。

　　男孩没有挂断与汉娜的通信，他用耳机接着电话，双手腾出空挡来，放在了键盘上。

　　他一边处理接受的信息，一边像汉娜解释。

　　“这是格林夫人传来的紧急通信，威胁生命级别的，也许是艾塞克……的确是艾塞克，他的新画作……传送过来了，在缓冲，哦，我看到了！”

　　男孩沉默了片刻。

　　汉娜在电话那头追问，男孩一个字也没有听进去。

　　电脑上显示了艾塞克戒除毒瘾后，第一次凭自己意志画的画。仍然是油画，仍然是不幸的画面，充满了黑色感觉与死亡气息。

　　菲利克斯・沃克是这一次的主角，他倒在夜色里，不知名者的枪仍然直直地朝向男孩，似乎意味着――不死不休。

　　“汉娜，也许我们今晚的行动会不太顺利。我得流一点点血了。”

　　“……”电话那头沉默片刻，“我让艾耶给你打电话，先挂了。再见。”

　　不等男孩说完，汉娜就切断了通话。

　　菲利克斯做了个鬼脸，感觉有点奇怪。

　　（我和艾耶之间……已经好到所有人都看得出来的程度了吗？）

　　叮――

　　又一个电话，这次是艾耶。看来汉娜已经说明了情况的危机程度。

　　“菲利，不要一个人去，太危险了！等等让其他人陪着你！”

　　“汉娜维持与卫星通讯很不容易，她腾不出手、或者是脑波来帮助我们！但是按照日程表，就在今天，我们必须要解决卫星。只要卫星坠落而公司反应过来，那些狡猾的家伙会立即收缩势力，他们的内部警备会加强，审核变得严格……说不定有内部清洗活动！到时候，马特怎么办？我答应了要救出马特！”

　　艾耶打断了菲利克斯，追问：“马特？哪个马特？”

　　“是马特・纽恩伯格――不是那个警察马特・帕克曼。纽恩伯格是有超强记忆能力的17岁青年，他被公司软禁了，我用自由劝说他交出卫星的病毒解决密匙。所以……”

　　“所以，卫星销毁后，纽恩伯格会在第一时间被公司怀疑――怀疑他是否背叛。”艾耶接过了菲利克斯没说完的话，“我们必须尽快行动，最好在卫星坠落后24小时内，带他走！”

　　“既然如此，我就更加应该……”

　　“菲利，我们可以想想别的办法，你就别闯进去了！你太弱，不适合做接应工作。”

　　“别的办法？”

　　“你别说你忘记了？她也在那个基地。而且，我们可是有秘密武器的……让那个女人上。”

　　“……谁？”

　　“忘了吗？就像当初做的那样――“海伦”，她可以帮我们突围。”

　　作者有话要说：这么厚实的一章……本来想拆开来发的，却发觉断开就没有连续性了（泪）

　　于是就当做正文满四十章，以及总评论数突破200的庆祝吧rqp.s.征求意见：接下来三个礼拜要紧张备考，正好剧情要进入一个高/潮。个人觉得，连续着写和看会比较有感觉……

　　所以，我想先断开正文的情节，写“五年后”的段子或番外！

　　这样安排的话，应该可以吧？

　　于是周六再见了（挥手绢~）

　　------

　　


                  
良辰美景时
番外・五年后



　　我一生中有过很多次抉择。只有这一个，让我绝不会后悔――那就是选择了你。

　　英国伦敦【连线即时消息・通话中】无限超女：已经确定他们都会出席，所以……你们考虑来聚一聚吗？

　　梦境操盘手：啊，我也想你们了。但是我还没有问过艾耶他是不是同意……

　　无限超女：你答应就够了，艾耶一定会像你手上的风筝那样被牵着走。

　　梦境操盘手：啊，啊，没错。的确是我比较强势呢……那么就说定了？

　　无限超女：聚会地在夏威夷，还有半个月的时间，足够订好机票和行程？

　　梦境操盘手：恩，到时候见。^-^无限超女：回见。

　　合上电脑，菲利克斯伸了个懒腰，将膝盖上摆着的笔记本电脑合拢。

　　大门处传来开合的声音，菲利克斯回头，就看到提着手提箱走进客厅的艾耶。

　　“欢迎回家！一切都好？”

　　“当然，菲利，你呢？”艾耶将手提箱摆在一旁，快步走来，与菲利克斯坐在了一个沙发上。

　　“恩……我当然也想…你……”

　　话未说完，两片唇已经贴合在一起。

　　相贴的除了双唇，还有双方的身体。从脸颊的皮肤，到两人的胸膛，菲利克斯的双手攀上艾耶的脖颈，十指交握；随着双方呼吸的家中，他迎合着艾耶拢在自己背部的双臂，将身体向上，紧贴住另一具火热的躯体。

　　牢牢地、狠狠地贴住，恨不得融合成一个人那样。

　　他们交缠地那么紧，仿佛要把分开来的这段时间所欠下的温存一次补齐。

　　湿润的舌尖探出，相碰，而后交缠。

　　这是一个甜蜜的深吻，数不清的热情缠绕在里面，进行地水到渠成。

　　分开后，两人都需要花点时间喘口气。

　　菲利克斯趁着这个时候，提到了聚会的事。

　　听到汉娜把自己比作菲利克斯手中的风筝，棕色皮肤的青年忍不住笑弯了腰：“她真的这么说？”

　　“你就得意吧！”菲利克斯忍不住踢了踢笑疯了的家伙，“就算你真的被我牵着走，你也还是一个风筝，在整个世界到处乱飞！”

　　假装被踢地翻下了沙发，艾耶卧在地板上，抬头露出一排整齐的牙齿：“我这只风筝可是永远追随着他的主人，不离不弃的呢！”

　　趁着菲利克斯怔住，艾耶又凑上去，对准嘴角亲了亲：“想去的话，就去吧。我会一直陪着你。”

　　“恩……我明白的……”

　　半个月后聚会安排在夏威夷的度假酒店里，几拨人马分别预定了房间，为了预防被有心人察觉到，还各自进行了有效的变装。

　　不过，谁也没有菲利克斯乔装打扮地夸张。

　　“这是谁呀？”见到两人的时候，这是大多数聚会成员的第一反应。

　　茉莉倒是马上扑了上去，一声“哥哥”毫不含糊，却让剩下的人眼睛差点脱眶。

　　在众人的印象里，菲利克斯从来都是那个小不点、有点口不对心的男孩。

　　男孩子在生长发育的时候变得很快，虽然知道这点，众人也不会猜到，菲利克斯的变化有这么大。

　　几年来拔高了身形，突然间开始发育，菲利克斯现在的身高足够去做一个运动健将――不，比起运动员的体格，他还是太瘦弱了一些，但是也摆脱了当初四肢纤细地好像要被折断的样子。

　　菲利克斯的这身装扮是艾耶决定的，他研究了几本朋克风格的杂志，最后订了这两身“装备”――里面是紧身露腰装，拉链与领口点缀着骷髅图案，相应的外套也是体现身材的类型，堪堪遮住腰部的肌肤；下装倒是正常的长裤，只是配上了叮当作响的金属装饰。

　　两人是乘着出租车来到酒店的，之后又直接走进了酒店，身上的衣服一直包裹地严实，与当地的炎热气候形成了绝对反差。

　　这会儿到了室内，不需要变装了，菲利克斯立即脱下了身上的黑色皮衣，摘下墨镜，长叹一口气，向身边的人抱怨：“我说过的吧，这种太夸张了。”

　　艾耶笑嘻嘻地取下帽子和墨镜：“怎么会，我觉得我的品味不错呢。连熟人都认不出来了，不是吗？嘿！马特，你说呢？”

　　被点名的马特这时才刚刚回神，他尴尬地摸摸后脑勺：“是啊，变得太多了，感觉像是……摇滚乐队里走出来的。”

　　“菲利，我得说，你是所有人里变得最夸张的。”

　　回过味来，皮特也笑着凑过来，左右手各自揽着艾耶与菲利克斯，将两人引入里面的房间――那儿装饰了全套的派对用品，足够一房间的厄人好好狂欢一番。

　　一眨眼间，房间的气氛又热闹起来，五年前的团队分开后，虽然保持着联络，却并不经常聚会，这一次那么正式的安排也算难得，自然要好好过瘾。

　　食物、酒、舞蹈，气氛升温，有家世的几对渐渐退到边上，各自小声交流着。

　　就像菲利克斯和艾耶的关系一样，内森与皮特两人住在一起，白天的时候，他们各自有自己的工作，而夜晚的时间里，避开人们的视野，那是给予恋人的灿烂时光。

　　杰西卡获得属于自己的身体，已经有四个年头了。她现在与艾塞克处于热恋中，一幅女王派头的杰西卡与忠犬艾塞克在一起的画面让见者忍不住一笑。

　　泰德在当年的事情结束后，就回到了妻子身边。现在的他已经从潜意识里习惯了控制自己的能力，再也不会发生能力失控暴走的情况。他带来了自己五岁小女儿的照片，脸上的幸福显而易见。

　　茉莉今年12岁，正在上中学，身上的衣着是英伦典型的格子款式。当年，在哥哥的保护下，她几乎没哟受到一系列危险，也是对于“隐姓埋名”适应地最好的人之一。整个聚会上，可爱的金发女孩儿就没有停止过笑容。

　　陪着茉莉，每当女孩儿想要喝酒就及时阻止的，是马特・纽恩伯格，他自己开了公司，现在已经步入了成功人士行列。全身散发着精英分子气场，马特当年的青涩早就消失不见了，但是，他对待茉莉却与当初一样温柔。

　　汉娜参加聚会时仍然没有完全放开，神经稍稍有些紧张，这也难怪，她现在是一名自由佣兵，平日里少不了接触到危险事件，总要保持好警惕心。在场的人知道，当年没有觉醒能力前，汉娜就是军人了，气场上的一点差别并不影响聚会的和谐气氛。

　　布瑞吉小姐与格林夫人的照片被摆放出来。她们没有办法站在这里，与“家庭”的成员一起，享受现有的平和生活，但活下来的人都不会忘记她们。

　　五年的时光匆匆而过，当年的故事仍旧记忆犹新。最初，度过那道“伤口”后，所有人默契地将11月8日发生的一切埋藏在心底，分散开来，继续自己的人生。

　　直到心中的沟壑终于被掩埋，所有人都确信能够若无其事地聚在一起，去回忆那段烽火岁月的时候，这个“家庭”才再一次重聚。

　　*

　　当日午夜，还没有喝醉的几人陆续回到自己的房间，而醉地东倒西歪的人则留在聚会的房间里休息，与满地狼藉作伴。

　　艾耶喝得不多，还有力气去浴室，为自己清洗一把。

　　浴室里水声潺潺，被好好安置在床上的菲利克斯缓缓睁开眼睛――他发现自己已经被艾耶换上了睡衣，床头摆了一瓶醒酒药与一杯温热的清水。水杯下压着一张便签纸，写的内容让菲利克斯会心一笑。

　　碧色眼睛的青年放松地柔柔眼睛，神色柔和。

　　当艾耶披着湿漉漉的头发，穿着浴衣走出来的时候，眼尖地发现：床头摆放着的被子已经空了，醒酒药的瓶子也被挪动了位置。

　　艾耶不由得快步凑上前去，却发现菲利克斯已经睡熟了。

　　“都劝你少喝点了。幸好我带了药……”

　　水杯下压着的便签纸上，除了艾耶写下的叮嘱，还多了一行字：“只要你陪在身边，每一天都是最幸福的。”

　　棕色皮肤的青年低声低估了一句，弯腰。

　　轻轻的一个吻，落在菲利克斯的眉角。

　　“亲爱的，我也是。晚安。”

　　作者有话要说：感冒了，吸着鼻子完成的这一章T T急需休息，明天的份我先欠着了orzp.s.第一次写接吻，总觉得怪怪的……难道我就是写清水的命= =

　　------

　　


                  番外・十全十美



　　“不，我不需要！再见！”

　　随着大声的拒绝，电话那头的人单方面结束了对话。

　　内森一手举着电话，他对这个拒绝已经习以为常了。

　　（哎……都那么大了，还是小孩子的脾气啊。我也是担心……算了！）

　　内森拍拍大腿，将话筒放回到充电插座上，双手拢了拢头发。

　　咔嚓，厨房的门开了，里面传来皮特的声音：“内森，来帮下忙！”

　　内森连忙收起疲惫的神色，用大嗓门回答了一声：“来了！”

　　厨房里到处是使用过的厨具，白色的面粉和糖粒洒落在黑色的工作台上，靠近烤箱附近的空气里飘荡着黄油的香味。

　　内森的视线一点点扫过去，看到了皮特忙碌一个下午的全部成果。

　　工作台上，刚刚出炉的食品们被摊开放置着：圆形的烘烤小饼干，与一只做成米奇形状的脆底抹茶慕斯蛋糕，这两样是皮特最近在研究的甜点。

　　如果内森没有记错，皮特最近在看的厨艺节目介绍过这两种点心的制作方法。

　　那是一周前的事了，当时两个人并排坐在沙发上，内森自己在浏览网页，而皮特手里捏着手机，一边漫不经心地瞟一眼电视节目。两个人各自干着自己的事，偶尔交流几句，而大多数时候则维持着只有电视机发出声音的情况。

　　在这种情形下，皮特无意间询问了内森对于自制蛋糕的看法。

　　内森记得自己是这么回答的：“恩，抹茶口味比较清淡。”

　　这个话题似乎是到此为止了，两人谁也没有再提起过这个――两个人都不愿意承认自己关于甜食和蛋糕方面的兴趣。

　　是什么时候约定俗成的呢？认为似乎甜食都是女人和小孩的专利？

　　然而，事实上，分明有匿名调查显示，男人其实更喜欢甜蜜的口味。

　　内森就像大部分男人那样，隐藏起关于甜食的看法，却在无意中被皮特套出了实话。

　　那时候，内森没有想到皮特真的会学着做点心。

　　没错，最近自己亲爱的皮特对于厨房工作产生了浓郁的兴趣，他常常留意电视上的厨艺节目，上网浏览各国菜式……内森认为家中的厨房从来没有那么吸引过自家弟弟的注意力。

　　内森更加没有想到的是，皮特除了研究披萨、通心粉之类的东西，还对点心花费了心思。

　　（看厨房的样子……这已经是用掉的从回忆中回神时，内森已经帮着把皮特的成品饼干收拾起来，装进盘子里，放到了餐厅，而那个富有童趣的抹茶蛋糕则被它的制作者骄傲地摆在桌子的中间位置。

　　皮特拉着内森坐下，用下巴比了比：“试试看，我的成果。”

　　“皮特，我记得你上次的‘饼干’几乎都焦黑了……”

　　“所以我研究了很多次！”

　　皮特没有被内森的拒绝打击到，相反，他眨眨眼，俏皮地弯着嘴角，他伸出手，充满期待地将饼干盘子往内森面前推了推。

　　“内森，我知道这次绝对是正常的，但是糖的用量……我吃不准，你得帮我试吃！”

　　内森耸了耸肩，一手拦过皮特的肩，向自己这边压了压，两人视线对视：“皮特，只是‘试吃’？”

　　“咳咳”皮特有些僵直，内森的暗示语气让他脸上有些发热，“啊，万圣节之前要完成正式版，所以……所以，内森，告诉我它会不会太甜……好吗？”

　　这一回，皮特直视着内森的双眼里，泛起了某种期望。

　　仿佛孩童在期待一个奖赏。

　　这让内森不禁笑了，他用力楼住这个长不大的“大小孩”，在皮特耳边低语：“当然没问题，亲爱的皮特。”

　　扑鼻的诱人香气击败了内森最后一点装样子的想法，他稍稍放开了皮特，就着原先的姿势取了一片小饼干。

　　“感觉？”

　　“很不错。”

　　“那么这个呢？”皮特切开的一小块抹茶慕斯蛋糕，递到对方面前。

　　内森一本正经地拿起小勺，尝了尝，暗地里却忍笑忍地肚子要抽筋了。

　　（人的眼睛真的会闪闪发光的，皮特，你就是。）

　　内森决定不告诉皮特，此刻他满心期待的表情有多可爱。

　　看似认真地解决掉盘里的食物，一时之间，内森胡思乱想着，忘了品尝蛋糕真正的味道。

　　不过，面对弟弟这样的表情，内森怎么会做出让人失望的答案呢？

　　做哥哥的动手切了另一块蛋糕：“很成功，皮特……你也来尝尝？”

　　皮特拿手抓了抓头发：“那，告诉我……它甜吗……唔……”

　　良久，皮特从让人窒息的吻中脱开来，抹茶的香味也传递到口腔中。

　　舌头舔了舔，皮特仔细感觉着：“这次的比上次的试制品，在甜味上淡了不少……内森，你喜欢淡口味吗？”

　　这句话后是另一个长长的吻，这一回，内森总算回答了：“当然，足够甜！”

　　*

　　晚间，卧室“内森？内森，别装睡，知道你醒着！”

　　“（鼻音）恩，怎么？”

　　“你下午的给她打电话了吧？怎么样，她还好吗？”

　　“我们两在一起，不需要别人怀疑或者同意。”

　　“不一样啊，内森，她是你的――”

　　“嘘――别想太多，皮特，你知道我们之间本来关系就不怎么样。她不同意，不算什么。”

　　“我知道，我知道，我没有后悔，只是希望你们之间的关系不要那么僵硬。”

　　“如果你不放心，总相信预知方面的能力吧？”

　　“哎？内森你在说笑？她以后会赞同我们？”

　　“艾塞克・门德斯的画，他可不出错。现在，还担心吗？”

　　“不，当然不。”

　　*

　　三个月后内森不在家的时候，皮特接收了一份快递。

　　牛皮纸包装，从大小和形状来看，应该是一幅画。

　　随画一同寄来的是一封信件，来自菲利克斯・沃克。

　　疑惑地读完信，皮特缓缓撕开快递画的包装。

　　（信上说的，关于克莱尔的惊喜到底是什么？提前恭喜我们又是怎么回事？难道说……）

　　皮特手上的动作逐渐加快，然后……最后的一层牛皮纸被狠狠撕扯开。

　　o_O??？

　　0.0……

　　=口=！

　　-_-

　　------

　　|愣了好一会儿，皮特冲到电话边，噼里啪啦一阵猛按。

　　“喂？内森？天啊，你知道吗？克莱尔！克莱尔她！她！”

　　一连说了几次，皮特几乎以为自己要被呛住了。

　　内森那头想了想，猜到了：“菲利克斯把那幅画给你看了？”

　　“该死！当然！等等……”皮特这才从语无伦次的状态下回归，同时正常的厄，还有他的思考能力。

　　“皮特，这也不错，我拜托马特查过了，克莱尔的女朋友还不错，可以放心……所以，你也冷静点，ok？”

　　“……”皮特沉默了一会儿，感情自己是最后一个知道的？

　　“这没什么，皮特，冷静点，当初妈妈知道的时候也没有这么紧张……”

　　皮特下意识地反驳：“这不一样！内森，妈妈做梦能看到未来，我可没有这个心理准备……”

　　“就当做是体会妈妈当年知道以后的感受吧。”

　　“可是，可是！你真的没有意见？”

　　“我可不准备在克莱尔和她的女友之间制造障碍。相信我，克莱尔她从来没有像现在这样能理解我们之间的事――她感同身受了。好了好了，我在收银台，快结账了，马上回来。”

　　放下听筒，皮特找来一面镜子，双手揉了揉僵硬的脸部肌肉。没用，它们已经和自己腰上那部分一样僵直不得动弹了。

　　（亏我担心了那么久，想着怎么修复你们这对父女的关系……哼哼，竟敢联合起来骗我！等着！）

　　*

　　第二天早晨，内森揉着脖子出门，把开车的任务交给了皮特。

　　“你还好吗？”

　　“恩。”

　　“你的右手在揉脖子，内森。”

　　“大概是落枕了。”

　　“你的左手在腰……”

　　“没事！”

　　“内森，看来沙发不对你胃口？可是你答应我再睡一个礼拜。”

　　“咳咳，皮特，那件事是我的错，不该整你玩。”

　　“恩，恩，没错，所以你得睡一周沙发。如果想睡回来床也可以，只要……”

　　“？”

　　“这个周末去旅行，我们来比比看谁先飞过这个黄石公园。内森，你那是什么表情，我可不整人玩！”

　　（不，皮特，你那一刻的表情就像在考虑坏主意。）

　　内森正了正嗓子，满口答应下来。

　　*

　　一周后内森躺在床上，皮特干起了他的老本行――护士，照顾自家哥哥。

　　“所以说，内森，考虑下退休吧，你现在的身体就需要足够的休息。”

　　“好啊。”

　　“晚餐我还可以帮忙，弄点均衡饮食，但是中午吃太多快餐可不…行…”皮特眨眨眼，不可置信地望着自家工作狂哥哥，“内森？你同意了？”

　　“没错，我会退休的。”

　　“今年？”

　　“结束手上的两个案子之后。皮特，我们会有更多时间在一起。所以……”

　　后面的话已经不用多说，皮特斜坐在床边，弯着腰。

　　斜阳午后，两人在明媚的阳光下紧紧地拥抱在一起。

　　*

　　亲爱的妈妈：您收到这封信时，我们已经开始蜜月旅游了。

　　您当初许诺，如果一家人都同意，您也会祝福我们的结合。现在，我们等到了这份来之不易的结婚证书。真心希望能得到您的祝福。

　　您的，内森和皮特作者有话要说：这真的是无责任的番外写起来感觉很萌（皮特・厨娘版与皮特・婚礼版请自行脑补~）

　　------

　　


                  番外・英雄梦终结史



　　塞拉原本不叫作塞拉。

　　在他没有遇到桑德拉・苏雷什教授之前，本名加布里埃尔・格雷（Gabriel Gray）的男人只是普通的一名手艺人。

　　在布鲁克林的一座沿街设立的小阁楼中，加布里埃尔经营着属于他的钟表店。

　　他头脑聪明，孝顺听话，虽然长大的环境不怎么好，还是长成了一表人才的帅小伙子。

　　靠着加布里埃尔的天赋，修理钟表于他真是再容易上手不过的事：耳朵灵敏，钟表齿轮间任意一丝错处都能听出来；手指轻巧，修理工具在他手上运用地如此熟练，似乎天生就会摆弄这些精巧物件；头脑一流，其他钟表匠人自满于成就时，他不断研究新的难题，挑战过的精密机械不计其数。

　　若他专心于这一方面的研究，不出三十岁就能登上前人没有见识过的高峰，去谋取一份更高额的薪水。

　　但加布里埃尔一点也不满足。

　　他有最好的天赋，为什么不能把天赋运用在别的地方，去得到更高的成就，去享受更多人的赏识呢？

　　何况，加布里埃尔・格雷的母亲，颇为神经质的母亲格雷夫人时常这么告诉加布里埃尔：“你会做大事的！你甚至能当上美国总统！我的宝贝，是的，美国总统！你想当，你就可以当上！！”

　　儿童时期的家庭教育对孩子的影响是强烈的，生长在畸形环境里的孩子，在长大后往往会走向这么两个方向：一是用相同的畸形手段报复这个社会；而是一心想办法去改善有类似处境的孩子的生活――一念之间，人就会走上善与恶这两条完全相斥的道路。

　　做母亲的女人疯狂起来是一件可怕的事，当她把自己偏执的观念灌输给世界观不成熟的儿子以后，这种接近疯狂的“格雷家族特质”就更加明显了。

　　癫狂的因子被母亲植入了儿子的头脑中，它们潜伏着，时刻会爆发开来，将加布里埃尔・格雷的良善撕碎成一片一片。

　　这个契机很快来临了。

　　拧开格雷的心灵枷锁，释放出他的疯狂的诱因，名叫桑德拉・苏雷什（Chandra Suresh），遗传学家，主修基因。

　　2007年四月的一天，他拜访了加布里埃尔・格雷的钟表店，给了他自己写作的遗传学书籍，以及联系用的电话地址。

　　整本书讲述了一个人类进化的理论，浪漫，奇妙而没有证据――在学术界，有人把老苏雷什的话当成了笑话来嘲笑。

　　但加布里埃尔・格雷喜欢这些。书中的内容给他指点了一条不平凡的路，仿佛整个灰蒙蒙的世界因此明亮。

　　这个钟表匠的儿子相信书中的理论，换一个形容，是盲目崇拜着书里写的东西。

　　他找到了桑德拉・苏雷什，答应配合研究，一心想要发掘出能力来。

　　【当我还是一个孩子的时候，我一直希望有个陌生人能来，告诉我我的家人不是我真正的家人。他们不是坏人，但他们只是……太普通。而我想与众不同。】――这是还没有彻底改变时，加布里埃尔对苏雷什教授的坦白。

　　他是如此渴望“与众不同”，满心期待着自己的能力。也许，他还暗暗猜测安排着发掘出能力后的日子，幻想过成为保卫和平的英雄，又或者靠能力获得社会认可的成功。

　　【我想要改变――一个新的名字，一个新的生活。钟表匠的儿子……还是成为钟表匠，那太没出息了。我想要变得“重要】变得不同，应该从一个超人的能力开始。加布里埃尔是这么期待的。

　　当检查与实验刚刚开始的时候，桑德拉・苏雷什用了各种方法测试加布里埃尔的身体状况，想找出其中不同于普通人的地方。整个检查过程中，双方都显得热情高涨。

　　渐渐的，这些检查接近尾声，教授给自己的“零号实验体”提供了最多的关注，完成了全套核磁共振成像，大脑绘制图谱、alpha波测量，等等。

　　――结果却只有一个：一切正常。

　　一切正常就意味着没有发现，这让桑德拉・苏雷什教授大大地失望了。

　　最后一次测量的数据是静止时心率、神经束变化。这个时候，桑德拉对零号实验体的数据已经失去了希望，但还是尽责地做了最后的尝试。

　　实验需要时间，两人便隔着一桌子的检测仪器聊开了:“你为什么要修表，加布里埃尔？”

　　“我父亲没有给我选择。”

　　“对，可是为什么不做你想做的呢？为什么不改变一下？”

　　这个问题恐怕问在点子上了。加布里埃尔早就在期待改变，只是缺少一个母亲以外的人的肯定，让他敢于闯出狭小的钟表店去挑战未知的领域。

　　测试还在继续，而加布里埃尔扯了另一个话题：“在你的书里，你用了一个词：进化规则？”

　　“就是我们注定要做的事。”

　　桑德拉・苏雷什教授一边说着，一边查看机器，这些精密设备用起来方便也准确，是他从朋友那里搞来的“黑货”。如果这个仪器的检测结果也是“正常”，教授将不得不放弃零号实验体的观测，并得出一个失败的结论。

　　教授不希望失败，这里坐着的两人都不希望失败，区别在于，一个有心理准备，另一个对此则接受不能。

　　“海龟会死在它们出生的海滩，狮子屠杀羚羊，蜘蛛吃掉它们的幼虫……”加布里埃尔缓缓道出书中描述的进化法则，仿佛想到了什么。

　　“它们不是想这样，而是不得不这样。好消息，你的身体很健康。”

　　“你是说，很‘正常’？没有一点迹象吗？”

　　加布里埃尔一边脱掉粘在脸上的各色设备，一边找着话题，他已经被多日来毫无进展这点搞地压力徒增，他需要苏雷什教授的鼓励来稳定动摇的心。

　　“没有。”教授顺手结果被加布里埃尔拆下的种种仪器接线，收拾起来。

　　“那也许明天吧，我们还要做CT（脑补断层扫描），对吗？”加布里埃尔伸出手，但苏雷什教授没有回应这个礼貌的握手。

　　教授埋头收拾着躺在桌面上的设备，好一会儿才回答：“我想，我们应该准备接受错误。我错了的可能性。”

　　话说得委婉，但再委婉也挽救不了加布里埃尔内心的震动，他愤怒了，把满心的火气撒在了对方头上。

　　年轻的钟表匠抓起教授的档案夹，对着上面其他人的名字和猜测拥有的能力一个个念过来，每念一个档案，心中的愤怒就越上一层楼，这股怒火冲破了他的理智，让这个向来体面的年轻人不顾一切地大喊大叫：“我没有用了，所以你要去找别人了对不对？这个布莱恩・戴维斯（Brian Davis），可以用念力移物，你喜欢他这样的对不对？你不要我了！”

　　面对这些指责，教授一句话也说不出。他是个铁石心肠的科学家，学不来安慰人的正确方法。

　　这种场合下，沉默是最糟糕的答案。

　　盛怒之下，加布里埃尔带着手上的档案，快步跑出了教授的公寓。

　　……

　　……

　　当他再次冷静下来的时候，一切已经晚了。

　　布莱恩・戴维斯的大脑被切开，而他通过分析，获得了布莱恩的能力。

　　第一个能力――念动力，就此到手了。

　　一同诞生的，还有一个新的名字。

　　“塞拉”（Sylar），或者是加布里埃尔・塞拉，这个代表着罪恶的名字从此抹去了年轻钟表匠的过去。

　　他要凭借这个名字，重获新生。

　　作者有话要说：下周二的考试很难，而我还没有看多少内容……有点担心成绩啊orz如果这门考试还ok的话，下周三会更新，如果没有……那就是我砸了------

　　------

　　|（奔去复习中）

　　------

　　


                  
绚丽盛典
四十一、流星坠落



　　10月8日中午公路边的绿化带在这片人迹罕至的树林间，两个大人一个孩子上演了一出你追我赶的戏码。

　　在前面逃的是D.L.霍金斯，他带着自己的儿子麦克，往树林密集处奔逃，却碍于身上的伤口，渐渐体力不支。

　　麦克担心地搀扶着自己高大的父亲，心中多少有些难过――自己的母亲就在后面追着，思念母亲的自己却没法与她团聚。

　　不，在麦克心里，追来的那个人并不是母亲，而是母亲身体里的第二个人――杰西卡，麦克知道她是谁。

　　事实上，通过为数众多的机器朋友们，麦克了解许多大人们以为隐瞒地很好的秘密。

　　比起母亲尼基，麦克更早明白她身上的问题。早在一切变故还没有开始的时候，在母亲仍然为自己的双重人格惊恐不安的时候，麦克已经接受了这个事实：――温柔美好的母亲尼基身体里，藏着一个性格强硬的人格，名字叫做“杰西卡”，当危险的人接近尼基，企图做出伤害举动时，杰西卡就会出现，“处理”掉他们。

　　尼基的父亲在她的幼年期，常年家庭暴力，伤害弱小的女儿们。

　　杰西卡顺应尼基心中的憎恶，教训了他。

　　尼基的儿子上私立学校需要一笔额外的支出，家中负担不起。

　　杰西卡就跟着抢劫团伙，在黑道的赌博窝点抢劫了一笔横财。

　　尼基受辱于黑社会，几乎被当场强.暴。

　　于是，杰西卡再次夺取了身体的控制权，狠狠回敬了暴徒。

　　尽管由人性的黑暗面而诞生，杰西卡的感情是纯粹的。尼基强烈地想要什么的时候，杰西卡一定会满足她。

　　可尼基不知道这些，她不知道杰西卡的存在――她了解到的是，自己常常莫名其妙地失去一段记忆，等到自己回过神来的时候，就换了衣服、换了地点，时针已经走过了好几格……

　　她渐渐注意到了的自己黑暗面。

　　不论当事人怎么想，尼基的第二重人格出现的缘由，是一种保护――杰西卡呼应尼基的愿望而出现，为懦弱胆小的尼基达成她的愿望。

　　但这一切逐渐变质了，生活不再平静，杰西卡的出现渐渐夺走了家庭的平静。

　　就在一天之前，麦克的父亲与杰西卡发生了冲突，甚至各自动用了能力。

　　D.L.霍金斯带着麦克开车离开了家，也丢下了昏迷中的杰西卡/尼基。

　　醒来后失去了儿子，尼基受到了最大的打击。这一次，软弱的尼基放弃了自己的意志，拜托杰西卡为自己找回儿子。

　　于是画面回到开头的一幕，杰西卡追着父子两人进入了森林。

　　浓密的树影遮盖了大片的天空，还算明亮的日光穿透层层枝叶的抵挡，在树林间洒下一团团光点。

　　杰西卡的阻击水平足够高明，成功追上了带着枪伤的D.L.霍金斯。

　　在杰西卡看来，儿子是仅次于自己之外第二重要的，带走自己儿子的人绝对不能够被饶恕。她几乎就要动手了，给这个糟糕的丈夫一顿好揍，把这个男人弄地半死不活，低声哀求。

　　至于尼基在心底的求情么……

　　（这男人可怜？哼！他打女人的时候可看不出来。还是先让我捶几拳报仇再说！家暴的臭男人――统统要好好教训调.教一番！）

　　10月8日夜晚中国境内十、九、八……四、三、二、一！

　　从地球上的某一点开始，强大到不可思议的力量爆发开来。

　　普通人看不见这股力量，但一定范围里的电子设备受到了强烈的干扰影响。那一瞬间的无线电波磁场干扰，使得在汉娜附近的一系列设备失控。

　　汉娜目前的位置并非是航天飞机发射中心，周围不存在什么精密仪器；不然，这一刻的强冲击将报废一大批昂贵的先进设备。

　　这些爆发出来的能力场是有方向性的，全面指向了外太空。

　　如果有人拥有类似汉娜的能力，他/她将会看见一条夸张的彩虹色数据流――它如同瀑布一般流动着，间或闪烁着数据的光芒，却并非沿着固定的方向运动着。它把数不清的游离电子凝在一起，产生一种收拢的效果，从而达到强化能力的作用。

　　（这就是“增幅器”带来的效果？太惊人了，有这种程度的力量，还有什么电子锁能屏蔽我的能力影响？）

　　汉娜在这一刻是震撼的，绕是做过军人的她，也花费了好几秒才镇定下来，回神继续自己的动作。

　　汉娜有意识地链接好太空中的“增幅器”，通过这个设备搜索到了“公司”的那一家商用卫星。

　　（就是这里，记载了所有注射过碳12同位素跟踪剂的超能力者行踪的卫星设备就是这个！毁了它，我们就自由了！）

　　接下来是一场脑力与机器的对抗，汉娜凭借着脑海里保存的、由马特・纽恩伯格提供的解密匙，与整个卫星的保安系统对抗。

　　破坏、分解、再破坏，不断重复着，汉娜将整个意识全部投入到这场攻坚战当中去。

　　有什么温热的感觉充斥在鼻孔里，汉娜猜测身体里最纤细的那部分血管已经破裂，但这已经不算什么了――比起汉娜现在要做的事情，身体上可以负担的伤害根本就不重要，也不必理会。

　　（还差一点，最后这个病毒，要全力绕过去，不能被陷阱套住！）

　　成功来之不易！汉娜夺取了整个卫星的控制权力，在下一刻切断了地面对卫星发出指令的能力。

　　（现在，让我看看，你们监视着多少人吧……）

　　10月8日的夜晚，天空中划过一颗流星，浪漫的少女对着消失在天际的星星许愿，却不知道，这只是一颗人造的星。

　　在大气层中燃烧尽大部分外壳，卫星沉重的主体部分按着汉娜计划好的路径，坠入了大海中心。

　　这离海岸太远了，公司的人即使想要打捞卫星，回收残骸来寻找蛛丝马迹，也起码要花费半年的时间――这足够所有人从公司的监控中脱身，重获自由了。

　　（我成功了呢，真不可思议，我真的做到了啊，在地面上，靠着人脑指挥了一颗卫星自毁……？）

　　这么想着的时候，汉娜正靠在自己的车驾靠背上，通过车顶的气窗欣赏着夜空。

　　这里的城市并不繁华，夜间的灯火无法掩盖天上的光辉，黑漆漆的夜色中，点点繁星闪烁。

　　自古文人对月叹息，有数不清的感怀，可汉娜不是那样诗情画意的人。她不会对着月亮感叹“人有悲欢离合”，更不会将自己与天地比较，感叹人生短暂。

　　她只是没有力气动弹，所以无聊地看着这片夜色罢了。

　　经过那么一场超远距离能力使用，汉娜感觉全身的力气都消失了，也只剩下抬眼看星星月亮的力气罢了。

　　（给菲利克斯、马特还有杰西卡的讯息已经传送到海洋的那一端去了吧？接下来就看他们的行动了……至于我的部分，已经结束了吧？）

　　（明天就乘飞机离开中国，我要回一趟美国。至少……至少让我把剩下的结果看完！）

　　同一时间美国德克萨斯州公司的基地汤普森不在基地里，他带着搭档和最优秀的两组探员，前去追捕塞拉了。整个基地里，真正可以做主的人不在了，很多浑水摸鱼的事就会发生。

　　比如说，擅离职守；又比如说，越过权限查看不该看的资料。

　　马特在不久前接收到汉娜的通知后，就忙碌起来了。

　　平日里偶尔会跑来捣乱的艾尔（Elle）不在，很多事情就变得简单了。

　　靠着一手出色的电脑技术，马特已经破解了基地里某些秘密场所的电子防护。

　　作为一个无师自通的人才，马特・纽恩伯格早早就为自己争取到了控制这个秘密场所的权限。为了以防万一，他却一直到今天才第一次使用。

　　没有人防备，最高负责人不在，马特入侵地痛快。

　　键入最后一个回车键，基地深处的某一个房间里发生了变化。

　　德克萨斯的公司基地并非全部秘密的所在，但也是排的上号的优良基地，凭马特一人并没有能力监控内部发生的一切。

　　马特被公司软禁期间，只需要做一件事，就是接受各种超越身体极限的实验。剩下的时间，马特可以利用房间里的电脑玩点编程，顺便，公司还开放了一点资料的权限，聊以解闷。

　　这些不够，随着时间的推移，马特内心的好奇与日俱增，他想知道这个公司更多的秘密，而今天也许是最后的机会。

　　十指在键盘上翻动，跳跃着，灵活地侵入所有可能藏着秘密的文件夹。靠着自己的瞬间记忆能力，马特不顾一切地纪录着。

　　这些讯息从来没有对马特・纽恩伯格透露过，如果被公司的成员发现自己的所作所为，马特的下场恐怕就是长时间的监狱生活。

　　但今天不一样，马特马上就要离开这座牢笼了了，那些可能的坐牢威胁不再是威胁，马特恨不得把看得到的所有信息打包带走。

　　更多更多……更多的秘密文件，总有一些能用到！

　　马特不是在阅读那些讯息，相反，他只是“看”罢了，没有意识地摄入讯息，留到安全以后再慢慢处理。

　　嘀嘀嘀――

　　电脑屏幕上挑出一个小窗口，上面用红色的加粗字母描画出警告：“时间到！”

　　马特一下跳了起来，扑到另一台电脑上噼里啪啦一阵敲打――四秒后，所有的灯暗了。

　　他切断了整个基地大部分的电源。

　　（可惜了，接下来的讯息没法看了！）

　　马特顺势打开自己制作的小型手电筒，撇下因为断电而停止运行的一屋子电子设备，摸索到门口的位置。

　　马特靠着门板站了一会儿，只听到外面微弱的打斗声，人类临死前的挣扎和破碎的惊叫后长久的宁静让马特有些不安。

　　外面重新归于平静，仔细听着，似乎还有什么人呼吸的声音。

　　下一刻，外面唯一还站着的人狠狠敲了几下门：“马特！我们准备走了！出来！”

　　扭开门，马特惊讶地发现：外面还有标示着安全出口的应急灯，正散发出微弱的光芒。

　　借着这点微弱的光线，马特看出对面的是一个长发的年轻女人。

　　女人的脾气不算好，也很着急。她一把抓起17岁的男孩儿，拖着走了几步，见马特还没有跟上自己的速度，又干脆把人放到了自己的肩上。

　　被人架在肩膀上，柔软的腹部时不时被坚硬的骨头顶着……

　　再考虑到携带着一个人重量的女子正在夺路狂奔……

　　跑过三条走廊以后，马特的脸发青了：“等等，我还是下来走吧！”

　　“闭嘴！”女人摸着黑奔跑着，抬起右手，毫不费力地托了一把，帮马特调整了下位置，“安静，别把人引过来！”

　　说完这句后，女人又一次加速，迈着轻盈到不可思议的步伐，冲向公司的大门。

　　这一回，马特没有说话。他已经看见出口处的绿色荧光了。

　　标示着“安全出口”字样的应急灯照出了门口的情形――只有两名战斗力。

　　女人停住脚步，把身上挂着的马特“拆”下来，动作间瞄准射击――

　　两个人无声地倒下，甚至还没有搞明白发生了什么。

　　大门是防弹的，女人抓过大厅里的展示台，往大门甩去。

　　等大门破了一道两分米的口子，女人走上前去，双臂舒展间，就掰开了两扇铁门：“走！”

　　“他们死了？”马特跟着跑出去，回头往公司的方向多看了两眼。

　　女人没有说话，见马特的步子又迟疑起来，有些不耐烦：“你跑不动了？”

　　“哎？不是，那个……你好，我是马特・纽恩伯格，初次见面……”

　　女子拉着马特的手，找准方向快步前行：“不，我们见过――我是杰西卡。不过，在目前的状态下，请叫我‘海伦’。”

　　“哎，好的……等等？你是……杰西卡？”

　　作者有话要说：于是今天刚考完试，就又奋斗出一章，打滚求表样~

　　明天的更新大概也要九点以后……

　　(本来想贴图，折腾了半天都上传不了T_T）

　　------

　　


                  四十二、追踪与反追踪



　　公司毕竟是一个大型组织，在缺失主要负责人坐镇、基地内部被人搅得一团乱的情况下，还是有头脑清醒的成员在的。

　　杰西卡逃跑时走的是公司外面的正门，作为力气比大象还夸张的存在，她直接砸门、拉开铁门的动静传遍了整个一楼。

　　这分明是在告诉其他人，她已经走了，内部已经安全了。

　　――所以，剩下的活着的人们，你们安全了，赶快做分内事吧！

　　于是，大概在杰西卡带着马特离开后三分钟左右，这一处基地的负责人接到了下属的报告。

　　“我们很抱歉，汤普森先生。但是基地里出事了，两个在逃人员杀了我们所有的安保人员，从正门离开了。”

　　“怎么搞的？名字、时间，为了什么？”

　　“今晚21：35：27，基地突然陷入停电，我们被困在地下实验室内，听到走廊里同事的惨叫声。大约四分钟后，大门那里传来破坏声，我们不清楚外面的情况，不敢贸然行动。直到刚才，六楼的备用电站开始正常运行，我们才知道发生了什么。”

　　（那么说，这件事已经过去了十六分钟，才报告给诉自己？不论是什么人都要跑光了！）

　　汤普森强忍住情绪，先询问情况：“……他们往哪里逃了？”

　　“西面，没有乘坐公司停车场的车辆，看来很清楚公司车内安装的跟踪系统。我们恐怕面对的是内贼……”

　　“闭嘴！谁问你这个――听好，现在立即去排查，给我查清楚基地里谁不在！我马上赶回来，到时候启动卫星跟踪系统，去把人找回来！出了这种事，上头必然活要见人、死要见尸！”

　　“是，是的，我们正在一一排查地下监狱内部的情况，目前没有发现犯人越狱的状况。”

　　（那就是说，现在还没有排查到人？）

　　想到这里，汤普森恨不得把手上的移动电话砸出去。

　　“十五分钟，十五分钟后我回基地。到那时，我要更加准确的资料。”

　　*

　　半个街区远的路边，停靠着一辆不起眼的灰色旧型号二手车。

　　它在这里有一段时间了，路过的行人们谁都没有注意到这辆车的古怪。偶尔有几个敏感的人，隔着茶色的窗玻璃往车内看去，也只能模糊地瞥见一个吊儿郎当的车主――他趴在方向盘上，睡的正香，看上去就好像一名普普通通的疲劳驾驶员。

　　夜色的掩盖下，杰西卡带着马特靠近了这辆二手车。

　　打开后座车门，杰西卡伸手抓过马特往里面塞，自己则速度地打开驾驶座一侧的车门。

　　原本应该是驾驶员位置的地方放着一个充气娃娃，轮廓的形状正是一个成年男人弯着腰的样子。

　　杰西卡右手掐住充气娃娃，略微用力，撕开了它。

　　马特抽搐着嘴角，自己带上了后座的门，看着杰西卡把自己设计的仿真人充气娃娃撕碎，扔到副驾驶座上。

　　“那个，我们这是要去哪里？”

　　杰西卡开车的动作有些野蛮，嘴角带笑的样子，似乎十分享受深夜快车的滋味。

　　回答的是一开始就坐在车上的人：“德克萨斯州最近都不太平，你们先去找格林夫人他们。”

　　“厄……”马特转过头，看向身边坐着的人。

　　那是菲利克斯，却不像他平时的样子。

　　他身旁摆放着一只双肩包，穿得一身黑，还用一只帽子盖住了脸，整个人几乎融入夜色中，也难怪马特没有反应过来。

　　菲利克斯与马特的交情还不错，总比一碰面就换了一张脸的杰西卡让马特放松，他想了想，忍不住问起来：“菲利克斯，难道你不跟我们一起走吗？”

　　一身黑衣的男孩没有回答马特的提问，反而提出了另一个问题：“啊，马特，你出来的时候，只带了这一身衣服对吧？”

　　“厄……是的，因为担心带着其他特征明显的东西，会被认出来。所以……喂！”

　　马特话没有说完，菲利克斯便动了。

　　他动作迅速地合身扑在马特身上，也没有管对方惊讶到双目圆睁的样子，双手直接摸上了马特的领口。

　　眼看着衣领宣告“失手“，菲利克斯的小爪子已经伸到了马特的衣领里，17岁优秀好青年马特终于反应过来。

　　他颤抖着躲过菲利克斯接下来的动作，用一种受惊后的夸张高音大叫了一身：“老天！你干嘛？！”

　　“脱衣服！快！你身上有问题！他们……算了，来不及了……”

　　菲利克斯不用多解释，马特的脸就变了。

　　他猜到是怎么回事了。

　　菲利克斯说的不错――的确是来不及了，无论是正在享受飙车乐趣的杰西卡，还是后座的两人，都已经看见公司的人马组成的包围圈了。

　　不止一个车前灯照亮了夜晚的街头，也把这辆二手车的内部照了个清清楚楚。

　　马特转过头去，迎着后面射来的刺眼的大光灯，看清楚了追赶在后的三辆车的车型。

　　马特认识公司的人马惯常使用的工作车辆。而这三辆明显是其中之一。

　　他甚至能够猜到里面坐着的是谁――是中午时分前去米德兰的小餐馆参与伏击塞拉的那三组人马！

　　这三辆车应该在追踪塞拉，却出现在这里……看来他们不仅更丢了塞拉，还及时受到了基地的报告，直接往自己这里追过来了。

　　三个能力者和三个身手超群的“特工”！也许塞拉有能力从这样的包围圈当中逃走，但是坐在这辆二手车里逃亡的人就不一定了……

　　“该怎么说呢？应该夸奖公司的人细心周到吗？”菲利克斯幽幽叹息。

　　最后一丝侥幸被打碎了，马特知道，那的的确确是公司的人。

　　（怎么会这样，他们怎么找到我们的？）

　　看到马特的神色，菲利克斯哪里猜不到他在想些什么，直接回答了这个问题：“你脖子里的项链。”

　　语调平平，仿佛身后的追兵没有给他带来任何压力似的。

　　但这么一句听不出感情的话，却让马特再一次发出神经质的尖叫。

　　“什么？”

　　马特低头看去――那枚惹祸的项链从马特的衣领间掉出来，漂亮的水晶吊坠在黄色的灯光下闪着零碎的光。

　　再联想到这个项链的来历，马特的脸刹那间白了。

　　――这是艾尔，自己暗恋的女孩送的东西。

　　（都是我的错，如果我再谨慎些，也不会……）

　　那一刻，愧疚感淹没了马特的内心世界，他感觉自己长久以来的社交障碍再次出现了，脚下重新出现了泥潭，里面伸出一双无比长的手，把自己的脚牢牢固定在地面上。

　　啪――

　　双肩包狠狠砸在马特头上。

　　“回魂！现在想什么呢！专心看路线！”

　　“疼……干嘛用那个砸我？”

　　“小男孩，那是因为你完全在走神，听不清楚菲利的话呐~”杰西卡看着后视镜，开口调笑着。

　　现在的追击场面给杰西卡带来的除了压力，还有前所未有的刺激感，使得她更加地干劲十足。

　　“对不起，我，我……菲利克斯，你刚刚说了什么？”

　　“在说你们接下来的安排！”见马特仍然一幅愧疚的模样，他又贴心地加了一句，“放心，那个项链没有监听功能，只能确定位置，我把它丢出去了。你先听一下接下来的路线。从XXX开始，接着北上，甩掉人之后……”

　　这些安排显然不是一开始说好的那个，但是也算得上优秀的路线安排，再加上杰西卡在反追踪这方面有些本事，马特放松了下来。

　　“……至于我，恐怕不会跟着你们走了。”菲利克斯揉了揉太阳穴，他今天的消耗太大，头痛极了。

　　“为什么？你在这里还有什么事？”

　　“艾耶要来纽约见我。”

　　“现在是见好朋友的时候吗！大爷了你，我们不是在逃命吗？”

　　菲利克斯大概是整个车厢里最淡定的那个了，他任由突然间激动的17岁青年抓着自己的前襟一阵摇晃，嘴角划过一道笑容。

　　“来不及了，艾塞克已经画出来我的命运了。”

　　“什……”马特的手被男孩狠狠打开，而菲利克斯转身抓住自己的双肩包，直接打开了自己一侧的车门――

　　“抱歉，杰西卡，马特这个不成熟的家伙就交给你了……能力起码还可以持续三天，对你来说足够了吧？”

　　“呵，这个自然。放心吧，到时候见？”

　　“恩，到时候见了。”

　　下一刻，杰西卡踩住刹车，等身后的车辆手忙脚乱地大弯避免两车相撞，她又将油门一踩到底，整个车速不断翻倍。

　　在这一停一动的间隙里，菲利克斯从车上跳了下来，合着夜色往另一边跑去。

　　三辆车里，只有一个人看见了这个滚出车子的身影，她甚至来不及提醒其他人注意，就直接发动了能力。

　　漆黑的夜色被闪电划过，照亮了没有路灯的夜。

　　“唔……”忍不住一声呻吟，菲利克斯脚下踉跄了几步。

　　艾尔（Elle），唯一一个注意到菲利克斯声音的女孩赶紧补上另外一道闪电。她看出对方绝对不是刚才在基地里杀人的那两个，但也顾不上太多。

　　（也许这家伙也是他们一伙的？）

　　这么想着，艾尔扬起手，准备发动第三下闪电攻击。

　　哗哗哗――

　　天空突然下起了暴雨。

　　“唔！该死的，怎么这么巧！”

　　艾尔不得不收回手，停止了手上准备闪电的动作。

　　艾尔害怕雨水，因为它是导电的――作为一个可以使用“电”的超能力者，她本身却仍然是一个导电体。如果自己沾染上水，自己发出的闪电会反噬在自己身上。

　　这场雨来得及时，阻止了艾尔进一步的攻击。

　　这个时候，她乘坐的那一辆车才终于从打弯的过程中停止下来。开车的男人回过头：“刚才你电击的那个人是怎么回事？我们不能对普通人下手！”

　　艾尔不服气了：“我看见了！他是从那辆车上面下来的！”

　　“抱歉，艾尔，你也许很想立功，但我不得不告诉你，那个人一开始就走在路上了，你的行为破坏了公司的制度――你不应该攻击无辜的人。我会报告给汤普森先生。”

　　“闭嘴！是你自己眼神不好，你个四眼田鸡！”

　　司机打开车门走了出去，没有回头，话却是对身后的人说的：“我戴眼镜是因为眼睛因公受伤，但是你……可怜的菜鸟艾尔！你缺少经验却过于自负。因为你的冒进，我们现在不得不停下来处理这个倒霉的家伙，让海地人帮忙消除记忆！”

　　艾尔连忙下车：“对，的确不能放走那个家伙，我要问问他那辆车的事！只要被我电几下，他就会老实交代的。”

　　见艾尔伤害到无辜者还不愿意认错，司机忍不住皱眉。

　　（好在另外两辆车的人已经追着逃走的两人去了，我们两个人也足够把那个倒霉的伤者带走了。先安排他接受治疗，剩下的，海地人回来后会处理的。等等……）

　　司机迷惑地张望着――那个伤者人去哪里了？

　　――――――――――――

　　注意作者有话说：其实早在“，已经暗示了菲利克斯可以在短时间、一定范围内现实当中催眠他人的能力。

　　当时他的能力还不成熟，只能基于现实基础做小幅度的扭曲：比如通过催眠场隐藏身形。

　　但现在，他已经有能力做到更全面的催眠，甚至于让一个人的意识产生错位。

　　（类似于马特・帕克曼在后来对塞拉催眠让他以为自己是内森的情形。）

　　菲利克斯让海伦认为认为自己就是杰西卡，从而释放了她心中的黑暗面，使她从植物人的状况里苏醒。

　　如果多次重复这个过程里，杰西卡的意志将渐渐地与海伦结合到了一起。

　　作者有话要说：你们就霸王我吧，我一点也不伤心……这是不可能的！

　　话说这一章有一些隐形的细节没有展开――那样写太嗦了于是看看有没有人猜出来~~

　　P.S.最近迷上了BBC的神探夏洛克，于是推荐右边作者推文里的那篇~

　　------

　　


                  四十三、暴风疾雨



　　这是一个风雨交加的夜晚，没有月光也没有漫天的星斗――抬头仰望，唯一落在眼中的只有一滴滴快速下坠的水珠。

　　在这样的暴雨暴风天气冒险跳车、徒步奔逃，恐怕是常人想都不敢想的事；但菲利克斯需要为杰西卡与马特争取逃命空间，为此，跳车反而是所有选择中最适合的一个。

　　当卫星坠落，马特顺利离开公司，双方就分开行动――这是男孩一开始就做好的决定。

　　马特的任务在卫星坠落的那一刻就基本结束了。接下来，是否参与对抗公司，则完全凭借马特自己的意志来决定。相信以马特的本事，躲过了公司此时此刻的调查后，隐姓埋名躲藏起来也很容易。

　　马特是最不需要陷入纷乱的那一类人；与之相反，菲利克斯则在开始的时候，就陷得太深了。

　　泥足深陷，不可自拔。

　　这么形容似乎也有些不妥当。毕竟作为主使人，男孩从来没有后悔过。

　　一直以来，他心甘情愿，从来没有考虑过退出。

　　尝试着脱离公司的监视与控制，主动去接触心地善良命运多难的皮特，尝试改变命运中最重要的两个环节――返校日与爆炸日……

　　每一次谋划都追随内心真意，菲利克斯不悔。

　　就好比不久前，他故意跳车、为逃亡的同伴争取时间的行为，多少为公司的追踪制造了阻碍。

　　菲利克斯故意穿了一身的黑衣，假装自己没有在车上，同时对公司追击六人中的五个进行了催眠暗示：【前方街上有一个身形矮小的黑衣矮子。】这是一个简单的暗示，被巧妙地植入受害者大脑，之后视觉反馈的细节，则完全由“被催眠者的大脑”自身去补充和完善。

　　这个幻觉是完美的，自始至终，只有艾尔没有被菲利克斯催眠。

　　他是故意漏掉艾尔・毕舍普（Elle Bishop）的。

　　艾尔是一个“电”能力者，菜鸟新人。菲利克斯知道她是多么急于表现，也知道她性格中的叛逆与莽撞。同时，她也不介意伤害到无辜者（这与公司宣传的信条有着出入）。

　　很不幸的是，她的这种坏脾气太过出名，所有公司的成员对于幼稚的艾尔都带有偏见――比起相信艾尔一个人的说辞，他们会更相信自己的眼睛。

　　如果五个资深者看到一样的东西，而一个名声差劲的菜鸟却声称“你们都看错了！我才是对的！”，事情会怎么样？

　　顺理成章地，艾尔与其他五人的矛盾出现了：其他五名公司探员急着要追捕逃亡中的马特与海伦，而艾尔却莫名其妙地电击了一个走在路边的无辜行人，坚持那个人是从前方逃跑的车上跳下来的，甚至要下车进行拷问……

　　就像艾尔现在的搭档埋怨的那样，三辆追击的车不得不去掉一辆，来处理艾尔惹下的麻烦。而这次意外也明显打断了追踪的节奏。

　　（顺利地将了对方一军，做敌人的那一方还表现地一无所知……这种感觉真的是非常有趣。）

　　这么想着的时候，菲利克斯的处境可不怎么美妙。

　　此时此刻，用尽全身力气，终于跑不动的菲利克斯躺倒在了地上，背靠着泥土，深深地喘息着。

　　天气预报报道的是夜间有雨，艾塞克的画中也描绘了雨天……

　　对此，菲利克斯有备无患地准备了一声防水的衣服――事实上，为了预防被电击，男孩穿着了一整套的绝缘材质的外衣，艾尔之前的电击被衣服阻隔地严严实实。

　　如果让男孩脱去绝缘体外套，就会发现他的皮肤细腻、光洁，一点点电击灼伤的痕迹都没有。

　　他为今天的逃跑做足了准备。

　　只是，有一点小问题被错估了：菲利克斯高估了自己的能力和身体对超负荷使用能力的适应性。

　　在半个街区远的位置，成功入侵植物人海伦的精神世界，催眠她成为“杰西卡”，这是一个大消耗量的任务。

　　更何况，为了让杰西卡将马特安全地带到格林夫人的身边，菲利克斯预定了整整三天72小时的催眠时长。

　　男孩以前尝试过一次类似的催眠，却没有这次的难度大――所谓尝试，只是限于近距离和短时间的催眠一个人。

　　一般来说，任何一个在意自己身体的人都会懂得适当的休息，使得使用过度的身体早些恢复到正常的状态下。

　　问题在于，男孩并不爱惜自己。

　　开始头疼了，精神萎靡不振了，眼前发黑了，耳鸣了……这些都没什么，菲利克斯照样发动自己的能力，用幻觉为伙伴的逃亡制造了生机。

　　马特和杰西卡逃跑了，菲利克斯却倒在了暴风雨的夜晚。

　　他勉强睁着眼睛，将自己藏在灌木丛底下，假装成夜色的阴影，静静地等待着。

　　――等待着注定要来“接”他的那个人。

　　沙沙……刷……沙沙……

　　踩着雨水的脚步声逐渐临近，一下又一下，重重地踩在男孩的心上。

　　有那么一瞬间，他感到了惊恐，几乎克制不住急促的呼吸。

　　但是，当来人真的站在眼前的时候，菲利克斯反而平静下来。

　　他半睁着碧色的眼睛，定定地看着来人。

　　胶质框架眼镜，中年男人，白领西装打扮，一副精英分子的模样。

　　来人弯下腰，看着地上随时可能昏厥过去的男孩。

　　哐――

　　手铐合拢的声音。

　　菲利克斯的双手被安置进一副特质的手铐里。它与市面上的儿童玩具手铐差不多大小，菲利克斯却毫不怀疑里面安装了多少奇特的结构。

　　“有什么话想说吗？菲利克斯？”

　　男孩笑了，那是一个说不清含义的笑容，隐藏于笑容背后的阴冷憎恨足以震慑普通人。

　　而镇静自若为菲利克斯带上手铐的男人，显然不是被一个眼神吓得心惊肉跳的普通人。

　　“我知道你会这么做的，班尼特先生。我知道……”

　　来人――现在可以直接称呼他班尼特先生了，他顶了顶鼻梁上的眼镜，笑地温柔和善，与他嘴里吐出来的句子完全不同：“我也猜到了，从你最近对我的防备上。”

　　“呵……我们解决了卫星后，你就放心了，随时可以让克莱尔远走他乡。于是，我们这些交情不深的同盟就成了唯一的知情人。你总得想办法确认――我们会保守秘密。”

　　班尼特先生收起了笑容，他再次换上了招牌式的面无表情。

　　无情的雨水同样打在他的脸上，把一身整齐的西装淋地一塌糊涂。

　　这一夜的雨实在太大了，在这样的风雨中再呆个几分钟的话，班尼特先生也得把全身都淋湿了。

　　他转头看了看不远处的公路，那里停靠着公司的工作用车，艾尔正坐在车里等待着。而班尼特先生不能让她等多久。

　　带着胶质框架眼镜的男人弯下腰，半蹲在地上，他轻轻地抱起菲利克斯，惊讶地发现他比年初在实验室的时候还要瘦弱――不说婴儿肥了，纤细的小身板几乎可以称作营养不良。

　　（小家伙倒是不把身体当一回事啊。那么，你把自己的命，看得又有多重呢？）

　　（菲利克斯，你聪明归聪明，也仅限于看透别人。你根本不了解你自己。）

　　（有一件事，你彻底想错了。我把你带回公司，不仅仅是为了拿你的命威胁其他人就范，我需要的是搞明白：你们埋在公司里的那个间谍，到底是谁……）

　　10月9日早晨纽约西蒙娜收到了一间包裹，从拉斯维加斯直接寄到了自己的画廊。

　　从外包装和尺寸上猜测，这无疑是一幅大型的油画作品。

　　收件地址是西蒙娜拥有的画廊，但收件人却标注了内森・佩特里。

　　注意到这一点不寻常之前，西蒙娜已经动手拆开了油画的包装――

　　“这是！”

　　西蒙娜倒吸了一口凉气，这是艾塞克的画！被林德曼先生买走的画！

　　西蒙娜记得那一天，自己来要走了艾塞克的几幅油画作品――那毕竟是两人分手后的第二天，谈话气氛非常僵硬，西蒙娜忍受不了对方刺耳的话，匆匆忙忙地走了。

　　等到画廊的拍卖活动结束，西蒙娜再次回到艾塞克的画室时，却发现人去楼空，连剩下的画作也消失了。

　　西蒙娜手上所有艾塞克的作品都已经被买走了，她甚至只剩下为数不多的数码相片可以用来怀念。

　　（这也不是给我的……）

　　憔悴了几天的姑娘眼神悲戚，面对着失而复得，马上又会转手的油画颤抖不已。

　　（为什么要走呢，艾塞克？你难道再也不想看见我？我们之间三年了，我怎么可能真的忘记一切……）

　　颤抖的手扶上画的边缘，微微用力，把它举了起来。

　　一封信顺势从包装纸中掉落出来。

　　洁白的信封上，用钢笔端正地写着两行字：内森・佩特里先生急需的画作，烦劳贵画廊转交联系佩特里先生，请呼叫电话：XXX-XXX-XXX*

　　皮特与内森一起看到了艾塞克留下的那幅画――返校日预言画的第一幅，也是缺失的那一幅画满了线索的画作。

　　“那里有你需要的线索。”几天之前，菲利克斯是这么告诉皮特的，说完这句话，他又很快地补充了一句：“但是，也别太相信那幅画上面的东西。你知道，眼睛看到的东西，大多数时候都是会骗人的。”

　　（菲利克斯说的是这幅画吗？骗人是什么意思？）

　　皮特左手抱胸，右手顶住下巴，低头沉思，没有注意到边上哥哥的反应。

　　内森的脸色很不好，如果可以，他希望时间倒退个半小时，让他阻止皮特跟过来看画的举动。

　　（该死……我真是不想承认这些……什么预言画……什么能力……什么与众不同的世界……如果要皮特的命做代价――那我还不如装作天下太平！装作什么都没有发生！）

　　西蒙娜默默陪在兄弟两身边，一整个早晨她都在思念艾塞克，以至于打电话的时候走了神，先把画的消息告诉了皮特，才补救似地通知了内森・佩特里。

　　如果按照本心，她原本该隐瞒着皮特的……因为，因为这幅画太不详了：夜色笼罩下的“维尔士联盟中学返校日”横条幅悬挂在门廊上方，学校内的时钟指向了8：12分。就在这个横幅下，穿着皮特衣服、留着皮特的发型、长着与皮特相似的男人全身染着鲜血、双目无神地倒在地上，仿佛已经失去了生机。

　　不论再怎么欺骗自己，西蒙娜都不得不认为，那是皮特无疑。

　　（天呐，我都在做什么，皮特看了这个会怎么想呢？他那么相信艾塞克的画……）

　　沉默了一会儿，皮特取出手机，对着这幅可怕的画面拍了照，当他想要第二次按动快门的时候，内森扑了上去。

　　做哥哥的挡在画布前，面对弟弟严肃地提出了反对：“别去，皮特。”

　　“不，我应该去。这是我的命运，内森。”

　　“胡扯！听着，皮特！既然你相信这个，就相信到底！看看可能会发生什么吧？仔细看看！你难道要为了你脑子里的英雄主义，就眼巴巴地去送死吗？”

　　“等等，你们相信这个？”西蒙娜紧张地看着两兄弟，一时之间迷惑了，“我之前给维尔士联盟中学打了电话，确实有一场返校日活动，就在今晚。”

　　皮特立刻把手机塞回包里，他低声向西蒙娜道谢，瞥了内森一眼，转身离开。

　　内森似乎想要追上去，身体动了动，又停止了。

　　他目送皮特急匆匆地离开，转头看了西蒙娜一眼：“这些幻想总有一天会毁了他。”

　　“不，皮特不会的。”

　　这让内森忍不住多看了眼前的女人几眼。内森知道这是皮特任职期间照顾的病人，老戴夫的独生女儿。作为一个心思不太寻常的哥哥，内森还知道西蒙娜是弟弟的暗恋对象。

　　他突然感到了一阵压力，眼前美丽的波西米亚女郎的竞争力是毋庸置疑的，但皮特刚才看她的眼神却没有什么多余的东西。

　　（难道说，皮特不再喜欢这个女子了？）

　　内森有些不太确定，他迟疑地看了西蒙娜最后一眼，礼貌地离开了。走之前，他将保管这幅画的工作拜托给了西蒙娜――这似乎让女子十分激动。

　　从这个反应中猜出了什么，内森在心里暗暗地摇头――皮特是因为她有了意中人，才放弃的吧？

　　10月9日德克萨斯州米德兰当地的医院里，朴实的邻居们争相拜访了头部受伤，不得不住院疗养的茶琳。

　　女孩儿额头的部位被仔细地包扎了起来，看起来有点刺眼，又让人忍不住怜惜。

　　探病的人们不厌其烦地追问茶琳的恢复情况，而中村广始终在茶琳附近，认真地看护着她――女孩儿似乎没有从前一天的惊魂一刻中恢复过来，脸色尤其苍白，神情仓皇。

　　就是在这样的环境下，安腾接到了电话，一个来自同一战线的能力者的电话。

　　皮特・佩特里，在双方前一次的通话中，他把未来中村广的话带给了这个时代的那个中村广，商定要一起拯救拉拉队长。

　　“你好？我是皮特，皮特・佩特里。”

　　“哦！皮特，我知道你，你在电话里告诉我们‘拯救拉拉队长，拯救世界’！”

　　“请问是中村广吗？”

　　“我是，他的朋友安腾。广他现在在……你稍等下，我去叫他。”

　　“不，你听到也是一样的。”皮特匆忙地走在街上，想找到一辆出租车，“那个拉拉队长女孩儿，我有眉目了。她在德克萨斯州的维尔士联盟中学，我这就乘坐飞机赶过去。你们现在在哪里？”

　　“我们就在德克萨斯州，在米德兰，靠近机场的一家医院里。”

　　“那太好了，我尽量早点赶过去。事情在8点左右发生，我一定会尽快赶过去。”

　　同一时间拉斯维加斯林德曼的商业中心被一路“请”到了林德曼先生的房间里，被黑布蒙住眼睛的菲利克斯早就已经迷失了方向。

　　当黑布被一双苍老的手温柔地拆除时，他勉强眨眨眼，被突如其来的光线刺激出几滴眼泪。

　　坐在菲利克斯对面的人耐心很好，他双手交握，满脸笑意地坐在扶手椅上，看着对面的男孩。

　　等到菲利克斯终于把眼神对准自己，露出吃惊的神色，他才开口：“中午好，男孩。万分欢迎！欢迎你来我这里做客。”

　　“……”

　　“别客气，我们对彼此都很熟悉了，不是吗？你私下里的小动作可是为我增添了不少麻烦啊。”

　　“……”男孩的额头渗出薄薄的细汗，眼神却依旧锐利，直视着眼前的男人。

　　“好吧，好吧，可爱的男孩，也许你可以放松些，我对于你这么可爱的孩子一向是很宽容的。如果你配合些，做一个好的客人，我也许会亲自为你做几碟点心。现在――男孩，告诉我，你会是个好客人？”

　　男孩忍不住卷起嘴唇，脑袋里飘过万千思绪。

　　如果这是林德曼准备对付敌人的前奏，男孩也必然要保持着自己的尊严去承受。

　　如果这是眼前狡猾的男人的又一次阴谋，菲利克斯会考虑先向对方服软，为自己人的动作争取到一点时间。

　　――艾耶应该已经抵达美国了，他带来的人可以做自己一个人办不到的事。

　　对菲利克斯来说，有些事情，不适合别人去承担，也没有理由去麻烦其他人；相应的，有另外一些，可以交托给可信的人来承担。

　　艾耶就是那样一个……他最放心托付的哪一个朋友、知己。

　　良久，菲利克斯终于下定了决心。

　　“好的，林德曼先生。我明白的。”

　　作者有话要说： 在图书馆码字的时候被人看到了，还小声地说：“码字的”

　　……大------

　　|这一章爆字数了，难道是我太心急想写接下来的返校日咩？

　　于是下一章是返校日――10月9日晚明天不一定更，因为下午要去考英语，考完大概六点，我没信心在11点前码出来那么多情节啊p.s.天气预报一定是假的啊假的，今天明明也很冷！

　　------

　　


                  四十四、逆反的返校日皇后



　　10月9日上午德克萨斯州纸业公司内部班尼特先生是在一条偏僻的走廊上被拦住的，他对此似乎并不惊讶。

　　艾登双手环抱于胸前，背靠在走廊的墙面上。她身着一套黑色的短款皮衣，下身是贴身的黑色皮裤，脚上蹬着长筒皮靴。从班尼特先生的角度看，她的脸色有些过于苍白。

　　很明显，艾登是专门为了堵住班尼特先生，而等候在他的办公室门前的。

　　随着班尼特先生走进，艾登改变了姿势，从倚靠的动作改成了笔直挺立的状态。

　　她的眉微微皱起，眼神中流露出不解：“你好，先生……我有些事想与你商量。”

　　男人勾了勾嘴角，打开办公室的门：“进来吧。”

　　两人隔着办公室的写字台坐下，艾登就说明了来意：“我得知，昨天在基地乱来的人里面，有菲利克斯？”

　　班尼特先生点点头，暗地里观察着女子的反应。

　　“的确是这样，不仅如此，我们有理由相信他参与组织了对公司一项大型设备的破坏。艾登，你向来与他相处地很好。当初，塞拉杀死沃克一家的消息传来，你是最激动的那个……”

　　说到这里，班尼特先生故意停顿了一下，眼神中突然多了一丝压迫感：“你实话实说地告诉我，艾登――那件事之后，他有没有联系过你？有没有让你做任何事？”

　　艾登的脸色本来就不好，泛出惨白的颜色，听闻对方口中的最后一句话，她终于忍不住咬紧牙关，脸上控制不住地呈现出一丝狰狞表情。

　　班尼特在责问，以一种傲慢的态度责问着。认识到这点，艾登脸上的血色褪地一干二净。

　　她浑身上下被羞耻的感觉包围了，比起当初被眼前的男人抓捕、威胁的时候更加来得痛苦的感觉涌上心头。

　　仅仅是一瞬间的事，她为对方话中的怀疑而沸腾了。

　　艾登不想开口，不想在对方侵略感强烈的气势下为自己辩白。然而，班尼特先生保持着沉默――比起艾登，他要有耐心地多。

　　深吸一口气，艾登回答了问题：“不，他显然不像你以为地那样信任我。我不必要听从他，也没有必要违背公司的决定。我来找你是为了问清楚……”

　　“关于昨天晚上，你不需要知道太多。”班尼特先生毫不留情地打断了她，这样直白的拒绝显然挫伤了艾登强烈的自尊心。这一回，她简直是握着拳头，全身紧绷了。

　　仿佛觉得还不够刺激，班尼特又补充了一句：“根据我的观察，除了昨天逃走的两人外，这个基地里还有人属于菲利克斯的阵营……很显然，是一个间谍。在没有找出他（她）之前，艾登，你也许该收敛一下自己的脾气。”

　　“……！”如果用眼神可以杀人，班尼特先生早就被艾登送入地狱了。

　　“间谍”这个怀疑落到无辜者身上，被施加者为了证明自己的清白而不得不忍受着屈辱……这是万分凄凉的处境。

　　对于艾登来说，将侮辱施加在自己身上的人，居然是一位自己敬重过、向往过、在意过的上司――事情就更加难堪了。

　　对于艾登来说，这是遭遇了感情上的背叛。

　　班尼特先生似乎还在说些什么，但艾登听不进去，她似乎有些出神了，视线停留在对面雪白的墙壁上。

　　“艾登？艾登？你听到没有！”

　　“厄？很抱歉，你说了什么？”

　　忍不住抬手顶了顶脸上的胶质框架眼镜，班尼特先生重复了一遍命令：“你跟着海地人，今晚去维尔士联盟中学边上守着。克莱尔的部分我来解决。”

　　“是……塞拉吗？今晚？”

　　“你知道，没有闹翻前，菲利克斯这么告诉过我，‘返校日’正是命运的两个节点之一。他致力于改变这一天的命运……艾登，你冷静点。我知道你现在的心情――我刚才的话伤人，但也是事实。你想想，除了我，谁会和你明明白白地说这些？”

　　见艾登的表情有了些许松动，班尼特再接再厉：“目前基地里的员工们……他们若无其事地与你交谈、与你擦肩而过，暗暗地却怀疑你是菲利克斯・沃克的同伙，他们对你失去了信任，而你对此一无所知，还大大咧咧不知道收敛――你猜，谣言会变成什么样的？”

　　艾登倒吸了一口冷气：“你是说，怀疑我做了什么的人……不止你一个？”

　　班尼特在心里叹了口气，他突然发现，眼前的女孩儿对自己交付的信任，比自己以为的多得多。

　　“艾登，搞清楚，昨天发生的情况到底有多么严重！公司的大型追踪设备全部损毁，没有几年的时间没有办法再建立起类似的系统，这让我们的整个进度都退化了！昨天那两个人离开的时候……哎！”

　　他说着说着重重地叹了一口气，微微偏过头：“公司永远地失去了九名出色的成员――这一切都是因为菲利克斯・沃克的小团体！艾登，把你认识里的那个男孩和现在的他分开来看待，不要感情用事，你很快会发现，他到底变地多么堕落。”

　　“有人告诉我，是你捉到了他，然后汤普森先生带走了他……”

　　“我是他的直属管理者，除了问题，我也有对应的责任。不过，现在他不归属我管理，你以后也不可能再见到他。趁着这个机会好好想想该怎么做吧，艾登。”

　　目送神情严肃的艾登离开，坐在皮质扶手椅上的男人默默摘下自己的胶质框架眼镜。他取出手巾，小心地擦拭着镜面，没有表情的脸上，唯有一双眼睛透出一丝惋惜。

　　（上层的人，公司的创始人，他们比起这个基地的科研员恐怕更加……）

　　（菲利克斯，你到底有多么大的能耐？抓到你才不过两个小时，就被上层的人下令转移带走？）

　　（如果上层多给我一点时间，一个试探的机会……我原本有七成把握，找出最后的间谍……）

　　把擦拭干净的眼睛带回去，班尼特先生转向电脑，操作起来。

　　蓝色的特殊档案文件夹中，一个个公司成员的名单跳出来，塞满了屏幕，整整76个人。

　　这是整个公司里，作为间谍，有可能拿到一手、二手资料的人的名单，也是班尼特筛选出来，准备用来试探菲利克斯用的。

　　然而现在，男孩不在这里，班尼特先生不得不自己充当一会侦探，暗自调查可能的背叛者。

　　（不过，现在还有更重要的一件事――必须要保护好克莱尔。）

　　10月9日中午午餐时间维尔士联盟中学露天广场台阶处这是一个阳光明媚的日子，大批学生端着自己的午餐，坐在台阶上享用着。

　　不少身穿拉拉队队服的漂亮女子簇拥着杰姬，一边说笑一边听着杰姬再一次说起她火场救人的英勇事迹。

　　从边上走过的克莱尔听到了，这让她的脸唰一下黑了。

　　跟在一边的扎克问了一声，克莱尔坦言道：“那是杰姬，她毁了我的胃口。”

　　克莱尔指的是杰姬冒领救火英雄身份，以此满足虚荣心的事。

　　火场救人的故事发生在10月1日。

　　那天放学后不久，经过奥德萨的火车出轨后起火。克莱尔与扎克正好经过――扎克拍下了克莱尔冲进火场救人的全部动作。

　　克莱尔从来没有想过要公开这段录像。她自小是个善良的女孩儿，做出善举、凭借“不死之身”火场救人的举动并不是为了得到荣誉火是别的什么。

　　然而，杰姬冒领了这份荣誉。

　　一时间，所有的赞誉淹没了杰姬，她成了整个洲的英雄。

　　杰姬曾经是克莱尔无话不说的朋友，可现在，却成了她努力去疏远的那个。

　　眼下，另一个契机让双方的关系更加恶劣了――两个女孩儿都参与了“返校日皇后”的选举，两个人多了一层“竞争对手”的关系。

　　而10月9日，也就是今天，校长会公布最后的获奖者。不论最后结果怎样，两人的关系都势必更加恶化。

　　――好吧，也许两人之间的相处已经没有可能更糟糕了。

　　时间一分一秒地过去了，校长在众人期待的目光中，将印有得奖者名字的通知张贴在了广场中央：―维尔士联盟中学―

　　――返校日皇后――

　　...克莱尔・班尼特..．

　　这就足够了，面对全场众多陌生同学的祝福，克莱尔露出了今天最真实的一个笑容。

　　10月9日下午拉斯维加斯林德曼的商业中心菲利克斯被软禁在房间里。

　　他有一台不能联网的电脑，房间的书架上摆放着文学名著与诗歌小说集，电视机摆放在床的正对面，而整个房间电力设备的都可以凭借床头柜上的操作板来控制。

　　就像林德曼先生宣称的那样，他如同招待客人那样对待菲利克斯――除了每隔5小时注射一次提神药剂。

　　有意思的是，当菲利克斯表示自己需要洗个澡的时候，他还真的得到了一整套全新的换洗衣物。

　　捧着儿童款式的燕尾服小西装，洗完澡披着浴袍、头发还在滴水的菲利克斯脑门上挂满了黑线。

　　（这到底是哪门子的古老穿着啊！燕尾服！居然是燕尾服！林德曼真有你的！这种故意捉弄……实在是太、太糟糕了！）

　　一时间想不到吐槽点，菲利克斯阴郁地盯着眼前的黑色织物，最终还是没有换上身的打算。

　　捧起这一整套服装，男孩走到衣柜前，小心地拉开一条缝隙，确认没有什么超出心理忍耐极限的奇装异服后，放心地拉开柜门，把衣服塞进去。

　　啪――男孩儿狠狠地一甩，衣柜合拢。

　　披着浴衣，菲利克斯手脚麻利地爬上床，拿起床头柜上摆放着的诗集。

　　诗歌优美极了，但男孩静不下心，他体会不到优美的诗意，反而被焦躁的心情影响着，几乎连纸业上的字母也看不进去。

　　门外隐约传来脚步声，菲利克斯抬眼看了看悬挂在墙上的钟表：14：30（啧！时间到了。）

　　房门被轻轻地打开，妙龄的美丽女人走了进来。

　　她有着傲人的身材，完全可以用天使脸蛋魔鬼身材来形容，重点是，她还非常年轻――正是走在街上回头率最高的那种人。

　　她抬手挑了下披肩的褐色长发，对着床上的男孩展开一个灿烂的笑容：“嘿，男孩，我们现在开始？”

　　“……随便。”男孩偏过头去，露出赌气的模样。除了女人进来的那一刻，他没有再看过她一眼。

　　这不是两人之间第一次接触了，这种冷场的气氛却没有被缓解过。这不是菲利克斯单方面在对抗，而是眼前的这个女人故意在挑衅。

　　菲利克斯通过梦境世界而认识了她――使用幻觉的女人。

　　利用自己的能力，她不断更换着容貌与名字，把自己变换成各式各样的美丽女子。每一个新形象，都骄傲华丽，却让知情者为她感到悲哀。

　　幻觉女有着强烈的自尊与自卑，不断渴望自己得到应有的平等对待，另一方面，却隐瞒着自己真实的容貌，唯恐受到鄙视的目光。

　　林德曼先找到了她，给予了她最平等自然的对待，从此以后，她献上了自己忠诚。

　　联想到她的感情，就不难理解，对待破坏林德曼先生计划的菲利克斯，幻觉女糟糕的态度。

　　每一次见面，幻觉女都会改变形态，转化为海伦的样子――一身护士打扮，褐色的长发与碧蓝的眼睛，容貌俏丽。

　　很显然，菲利克斯厌恶她变出的幻觉――这个模样出现在眼前，就不断勾起男孩对过去的实验室生活的回忆。

　　……

　　莫名的注射、奇怪的设备、时不时地电击实验……隔着玻璃窗观察着一切的实验人员，还有站在一边克制住自己情绪波动的海伦。

　　肌肉酥麻逐渐失去知觉、头部受到针扎般的疼痛、还有心脏搏动逐渐减弱的感觉……

　　……

　　“一切的起始”，这段回忆原本已经被埋葬。即使是在最无聊的时候，菲利克斯也没有试图唤醒过这段记忆。

　　然而，违背男孩期望的是：被转移到这里的12个小时内，这已经是他第二次回忆起实验室的消毒水与鲜血的味道了。

　　菲利克斯仍旧闭着眼睛，对来人不理不睬。

　　黑暗中，他感到一双充满凉意的手摸上来，温热的皮肤被低温刺激着，菲利克斯克制着自己不要哆嗦。

　　注射并不费时，没一会儿，针尖冰凉的触感离开了皮肤。但那双寒冷的手没有松开。

　　男孩感觉到对方在床头坐下，渐渐靠近……

　　周围安静下来，对方呼吸的声音突然变得清晰起来。

　　那双冰凉的手抚在菲利克斯的脸颊，摩挲着，所过之处，男孩脸部的肌肉忍不住微微颤动。

　　“睁开眼，男孩，让我看看你。”

　　幻觉女的声音很美，与海伦的声线一模一样，可她的声音蕴含的没有温柔，只有残酷的威胁。

　　“现在，张开眼――让我确认你还醒着。”

　　冰凉的手转移到脖颈，缓缓扣拢。

　　菲利克斯毫不怀疑，如果自己不照着她说的做，这双手会立刻收紧。

　　男孩儿依旧闭着眼睛，他用嘲讽的语调回应：“我猜，林德曼先生会希望我好好活着。”

　　“哼！可惜了！可惜他显然更加纵容我。相信吗？即使我的手上真的用力，也没有人会制止。”

　　这个房间的一切自然有监视器在记录，连对话都逃不过录音，菲利克斯断定幻觉女不至于下杀手，但还是乖乖张开眼睛。

　　“啊……男孩，这样看起来，你真像是个漂亮的玩偶娃娃。恩，让我想想……你身上有法国血统吧？小时候的样子更加可爱呢……可惜，长大后变成了一个没有心的怪物！”

　　幻觉女突然扑了上来，用身体的重量压制住男孩的挣扎，抬手抓过一旁的枕头，把男孩的头部埋在里面，双手使劲往下压。

　　用一种会致死的力度，狠狠地往下压着！

　　菲利克斯没有动弹，没有挣扎。

　　很久以前，对于生死关头，他就感到麻木了。即使下一刻心脏就会停止跳动，身体的抗拒与挣扎也保持在微弱的幅度里。

　　那是太多次被捆绑在试验台上、生死挣扎的后遗症。

　　时间一分一秒地过去了，没有人闯进来，也没有人拉开幻觉女。

　　（就这么结束的话，有点可惜呢……还没有……等到……艾……）

　　脑中闪过最后一丝念头，菲利克斯的意识坠入了黑暗中。

　　……

　　当监控室的人闯入房间，拉开幻觉女的时候，菲利克斯已经陷入了深度休克。监控者按铃叫来了真正的医护人员，为男孩儿施行心肺复苏术。

　　抢救的过程中，幻觉女被请出了房间。

　　*

　　抢救地及时，菲利克斯很快清醒过来。

　　这一次，等在房间里的是林德曼先生。

　　他坐在一把中式的圈椅上，木制的椅子上放着一个厚实的垫子，看起来有些不伦不类。

　　男孩环视四周的时候，看到的就是这样的场景。

　　做在这把不中不西的椅子上，林德曼正在翻阅一本相册。他看得很认真，似乎没有注意到男孩长久的注视。

　　过了很久，等到整本相册翻过了最后一页，林德曼才抬起头。

　　“你看起来恢复地不错，男孩。感觉怎么样，需要喝点什么？”

　　“水，谢谢。”

　　站在墙角的陌生男子走了出去，不一会儿端进来一杯白开水，放在了床头，随后迅速地退回到角落里。

　　男孩想了想，挪动身体凑过去，端起来喝了两口。

　　温热的水缓解了菲利克斯脑袋里的抽痛感。他重新打起精神，看向对面白发苍苍的男人。

　　林德曼先生，他的头发早就白了，脸上却完全不显得苍老，相反，他面色红润，皮肤光洁，看起来只有四十出头。

　　他不笑的时候，看起来仍然是亲切的，就像是公司里最和善的人物。不知道他背景的人，绝对想象不到他的本事。

　　这是黑白两道都沾边的人物，在拉斯维加斯有着最大的权限。

　　他同样是公司的12名创始人之一，也是这次纽约爆炸事件中发挥实际作用的男人。

　　此时此刻，这个男人微笑着等待男孩醒来，甚至有耐心地看着菲利克斯喝水，休息，这才站起身，走到了床边。

　　他拉开被子，半坐在床上，表现得与寻常的老人家没什么两样：“菲利克斯・沃克，你真的是个特殊的孩子……非常非常特殊。”

　　“也许吧，先生。不过我想，我再特殊也逃脱不了您的预想。”

　　“呵呵，珊蒂斯太容易被激怒了。而你在这一点上处理地恰到好处。她掐住你的时候，你应该很愉快吧？”

　　“怎么会……我很害怕真的死掉呢。”菲利克斯露出一个困扰的表情，眉头滑稽地皱了起来。

　　林德曼抬手，摸了摸男孩的头顶。

　　“你昏迷了二十分钟，我猜，足够你做完安排了，愿意与我说说吗？”

　　“荣幸之至。”

　　10月9日下午德克萨斯州 ，奥德萨班尼特宅克莱尔被下了禁足令，理由更加莫名其妙，似乎是一向以慈父形式出现的班尼特先生改变了主意，要管教好女儿。

　　这在克莱尔看来简直不可理喻。

　　（我十七岁了，一直是个好女儿！凭什么要对我禁足？凭什么不让我去学校？过了今晚，如果不出现在学校里，我就会失去“返校日皇后”的称号的！）

　　女孩儿委屈的眼泪落下，她伤心极了。

　　（不行，即使我不在意这个称号，也不能拱手相让给杰姬！那个满嘴谎言的女人才不配得到这个！）

　　（我一定要去！）

　　抹干眼泪，克莱尔抬起头，一把抓来自己的移动电话。她坐在床上，开始考虑向自己的朋友求援。

　　给扎克：我收到了一条禁足令，扎克，爸爸不允许我出门！请帮我想想办法吧（垂头丧气）

　　来自：克莱尔给克莱尔：我在路上，等几分钟――注意看窗外。

　　来自：扎克“窗外？”

　　克莱尔起身，拉开窗帘，侧身看向窗外：天色已经黑了下来，路灯下的街面空无一人，与往日没有什么不同。

　　疑惑地合拢窗帘，女孩儿又踮着脚尖走到卧室门口，尽量轻悄悄地打开房门：母亲坐在起居室的沙发上，正在看电视连续剧。父亲不在楼下，看起来是在厨房边的房间里。弟弟也不在，估计是呆在自己的房间里。

　　除了被禁足而赌气躲在自己房间的克莱尔，这就是班尼特一家通常的夜晚情形了。

　　嘀嘀嘀――

　　放在床上的移动电话发出轻微的声响。

　　女孩儿一惊，关上了房门，没有发现母亲看过来时了然的笑容。

　　扎克的短信来了，他带来了办法――一架梯子，直通克莱尔在二楼的卧室。

　　“来吧！”爬在梯子上的扎克伸出手，做出了邀请的动作，“我们的皇后可不能缺席！”

　　……

　　克莱尔翻窗逃出了家。

　　作者有话要说：爬上女孩儿家的窗台，说的话几乎等于告白――扎克的动作其实很浪漫呐。

　　如果没有女控老爹派海地人删除了扎克的记忆，他大概就和克莱尔好上了= =

　　JJ这两天的评论系统有点抽，大家能不能看到我的回复呐？

　　接下来是提问环节：1.林德曼为什么要给菲利克斯注射提神药剂？

　　2.为什么菲利克斯要故意激怒珊蒂斯？

　　3.菲利克斯呆在林德曼的地盘里，是束手待毙，还是做了什么手脚？

　　（喂喂，不要无视这个↑↑↑↑啊！一个人自说自话自问自答很宓模。

　　------

　　


                  四十五、致命的台阶（上）



　　10月9日德克萨斯州维尔士联盟中学时间是晚上7：15分，皮特带着中村广和安腾，来到了中学的校门附近。

　　学校的门卫看守地并不尽心，但是三个陌生人走入校园……这仍然是太醒目了。

　　“不行，那样做风险太大了。还是我带你们进去吧。”说话的是中村广，“我来暂停时间。”

　　来的路上，皮特与中村广各自交换了情报，了解了彼此能做到的事。因此，虽然没有见过中村广使用能力的样子，皮特还是决定相信他。

　　见皮特点头，中村广立即闭上了眼。他集中起精神，脸上的肌肉颤动着……

　　片刻后，他睁开眼睛，满意地看到周围的事物统统停止了。

　　他花了点力气，把好友和皮特僵直不动的身体搬到了维尔士联盟中学的内部。直到三个人都远离了门卫的视线范围，他才擦着汗解除了能力。

　　对于皮特来说，这是神奇的一刻――前一秒种，他仍然盯着中村广，看着他集中精力使用能力的样子；下一刻，眼睛所看到的一切就变了：马路边的场景消失了，取而代之的，是学校内部的景象。三人仿佛是瞬间移动了。

　　映入眼帘的是一个半圆形的小广场，似乎位于整个校舍区的前部、靠近校门的位置。

　　这个半圆的空间并非单一的广场，而是设计成了某种意义上的小型看台：在圆弧的最外延设有好几节台阶，配合着广场的形状而做成了半圆的形状。那层层的台阶可以用来登高，也可以当成座位来坐下。

　　皮特将这一片台阶看得分外仔细――他认出这里了，这是艾塞克画中出现过的台阶。

　　那天，皮特、莫汉德与菲利克斯三人前去拜访画家的那一天，画室里正摆放着这么一幅画着台阶的油画。

　　画布上的女孩儿惊恐地奔跑在这片台阶上，当她回过头看的时候，恶魔的影子正尾随其后，展开了贪婪的捕食。

　　而皮特在这个早晨拿到的油画上，那个门廊所在的物理教育中心，正在这个台阶的对面。

　　他确信：这一切发生的地方，正是这个广场、这个台阶！

　　皮特的手机里储存了艾塞克的画作，他调出了画面，介绍给了中村广。

　　“看这个，我们都在想办法，想要解救这个女孩儿――看这幅画，那个金发的拉拉队长被打开了头部！安腾，你告诉过我，那个被袭击的女孩儿，她也是头部受了重伤！我觉得，她们是被同一个凶手在追杀着。再看这幅画――”

　　皮特调出了今天早上刚刚拍摄的照片：“事情发生在今天晚上的8：12分，我会倒在门廊下，我猜这是遇到了凶手后发生的！也就是说……”

　　“等等，这上面……你死了！”安腾停止了为中村广翻译的过程，他认真地看着皮特，焦急地操着不熟练的英语询问，“那是你吗？”

　　“就是我――看起来我有点没用？于是被……不说这个，我们的时间不多了，不能浪费。先来讨论一下，怎么救下那个女孩儿吧。”

　　三个人靠着夜晚阴影的掩护，安静地埋伏起来。

　　就三人所知，这个学校里几乎所有的学生都聚集在另一边的大型广场上，包括这个拉拉队。

　　中村广停止了时间独身侦查的结果表明，唯一会落单的只有两个拉拉队成员――今晚返校日的皇后，以及候补皇后。

　　皇后似乎还没有赶到学校――如果正式开演5分钟后，她仍然没有到场，皇后的荣誉将转交给候补皇后。

　　候补皇后的脸对于三个人来说并不陌生――学校入口有一批展示荣誉的柜台，而杰姬作为救火英雄单独享有一个展示柜台。她的大幅照片给路过的每一个人留下了足够深刻的印象。

　　是安腾最先想到了什么：“报纸说，这个女孩儿走过了火海，却没有受伤，她是不是……会‘做什么’？”

　　中村广的圆圆的眼睛亮了起来，他鼓起圆溜溜的脸：“对啊！她也是不一样的！那个坏人在追踪着所有‘有本事’的人！那个拉拉队长也是特殊的！让我想想，想想……毫发无伤地穿过火海？那是什么能力？难道是控制火焰？”

　　“不会的，如果她拥有攻击向的能力，面对凶手追击时，不会一味地逃跑。至少会采取一定程度的反抗才对。”

　　中村广的眼睛更亮了，他顶了顶鼻梁上的眼镜：“也是，不是攻击类的能力，不是攻击的，毫发无伤……防护罩！”

　　“阿广，这不对的，有了防护罩她更加不会逃了。谁能伤害到她？”

　　“那，那会是什么？难道是控制空气？没有介质火就燃烧不了……”

　　安腾没好气地回了一句：“如果她那么厉害，可以直接让那个坏人窒息了”

　　话说完，他才发现皮特没有加入讨论――他微笑着旁观两人的讨论，脸上挂着一丝失落和羡慕。

　　眨眨眼的功夫，皮特又恢复了原先的表情，仿佛之前的表情只是错觉。安腾没有多想，他把注意力转回到中村广的猜测上去。

　　*

　　夜色加重了，昏暗的月光下，寂静无人的广场显得尤其安静。

　　皮特看了看表，时间差不多了。

　　他最后确认了一遍计划，而后起身。

　　“祝你好运！”身后传来安腾的祝福。

　　皮特转身，收到了两个鼓励的笑容。英文不怎么在行的中村广学着安腾的话祝福了皮特：“祝你好运！”

　　在这份祝福下，皮特坚定地走入了广场对面的建筑――去面对使命，去改变未来。

　　（拯救拉拉队长，拯救世界！）

　　此刻的时间，是7：50，距离预言画描述的时间，还有22分钟。

　　*

　　就在这个晚上，内森追着皮特来到了德克萨斯州。

　　与皮特不同，他还有选举的准备工作要完成，这些微的迟疑让他错过了皮特乘坐的航班――他不得不改签下一个航班。

　　这一耽搁，他迟到了。

　　内森坐在出租车里，一遍又一遍地抬起手腕，走时准确的手表正指向7：55。内森对照了一番手上的地图，照着车辆现有的速度，他恐怕赶不及了。

　　照片上的时间正在一分一秒地逼近，内森抬手看表的同时，不断擦着额头――他的脸上出现了细密的一层冷汗。

　　内森在害怕，他突然有些后怕，有些懊悔。

　　（万一赶不上怎么办？）

　　（如果皮特出了什么事，我……）

　　（竞选参议员又怎么样？有那么重要吗？只是父亲的遗愿罢了――又不是我想要的！活人明明比死人来得重要地多！）

　　（天啊！我到底是怎么鬼迷心窍，才会让皮特一个人上路？去找什么拉拉队长？）

　　（等等我，等等我！啧！）

　　内森抬起手腕，时间是晚上7：55，离那幅画上的描绘的时刻，仅剩下十多分钟了。

　　内森终于忍不住了，他直接掏出现金摆在出租车车座上：“多余的是小费，我要在这里下车。”

　　……

　　十多秒后，内森在僻静处腾空而起，直接飞向了南面――维尔士联盟中学！

　　7：56学校里多了今晚的第四个入侵者。他穿了一身黑色，戴着一顶普通的黑色鸭舌帽，站在学校的展示柜前。

　　那是赛拉，他正在阅读展示柜里给出的信息：就像报纸上说的那样，闯入火场的女孩儿纤细瘦弱，让人完全联想不到她的胆量和能力――不是谁都可以毫发无损地完成救人壮举的――这是个奇迹。

　　塞拉循着报纸的介绍找到了这里，自然要碰碰运气的――他放轻了脚步声，缓缓往校舍内部走去。

　　此时此刻，整个学校几乎全部的人都聚集在校舍后方的大型广场上，他们在等待返校日活动的主角――皇后的出现。

　　塞拉决定先发现了这点。他的脑筋动得很快，立刻往整个教学楼内，女孩儿声音最响亮的更衣间走去。

　　……

　　留在学校正门附近的更衣室里的，只剩下两个人：杰姬・威尔科克斯（Jackie Wilcox）与克莱尔・班尼特。

　　作为一名迟到的返校日皇后，克莱尔把更衣室当成了准备间，竭力修饰刚刚哭红的眼睛，靠着妆容掩盖了一个小时前自己的憔悴。

　　杰姬不甘心地坐在克莱尔边上，用言语攻击着自己的竞争对手。

　　然而一切几乎已成事实了――杰姬没有选上“皇后”，输掉了比赛；而且，随着克莱尔的回归，她连成为候补皇后、得到桂冠的机会都没有。

　　可想而知，两个人之间的气氛有多么一触即发。

　　“有些话我想对你说，两个队长之间的谈话。”

　　说这话的时候，杰姬并没有看向克莱尔。

　　相对的，克莱尔翻了个白眼：“说吧。”

　　“我认为你是个危险分子，我说的不只是你作为女朋友在你的男朋友面前打我！我说的是通常情况下的你！我们曾经是最好的朋友――到底怎么了？”

　　克莱尔挑着眉，用脸上每一丝肌肉表现着胜利者的姿态。她从禁足令中偷偷跑出来参加返校日活动，也就意味着作为候补皇后，杰姬没有机会拿到皇冠了。

　　克莱尔为自己的胜利而骄傲着，她难得认真地回答了杰姬的提问：“或许我有自己的看法了？我厌倦了不按本性做人。”

　　“你从二年级开始，就一直想成为我这样的人！”杰姬勉强维持着脸上的笑容，心底里却溢满苦涩。她知道自己输了。

　　果然，克莱尔有力地反击了：“而你现在想变成我这样的。”

　　“你怎么这么想？”

　　“你那从燃烧的火车里救人的英勇举动……根本不是你做的，是我。”

　　克莱尔觉得再也没有什么时候，能比现在更痛快了，她看着杰姬随着自己的话而变了脸色，听着杰姬心虚地辩白，终于给出了最后一击：“我录下来了。”

　　长久的沉默，两个女孩儿之间已然有了结果――杰姬知道，自己一辈子都没办法在克莱尔面前抬头了。

　　一个谎言需要更多的谎言来掩饰。

　　只要杰姬的第一个谎言被戳穿，她在整个学校将再也没有立足之地。

　　7：58啪…噼啪……嗡嗡嗡……

　　一阵古怪的声音下，整个更衣室的电力系统瘫痪了。

　　杰姬把这个意外当做了发泄口，不停地埋怨着公立学校的糟糕设备。

　　后方广场上的灯光顺着气窗照射进更衣室内，成为了整个房间唯一的光源。

　　……

　　……

　　墙上闪过一片阴影克莱尔屏住了呼吸。

　　通往人群的那扇门后，站立着个模糊的黑色人影，当自己看向那个方向时，第六感传强烈的来警告。

　　克莱尔能感觉到，从那个方向传来的危险气息――全身每一个细胞似乎都在叫嚣着，血液在血管内加速流动着，而身体度仿佛瞬间坠入了冰窖里。

　　这个感觉，克莱尔并不陌生。

　　当自己跳进木材切割机、从高出往下坠落、又或者被汽车撞到前的那一刻，这种感觉都出现过。

　　这是身体的记忆在呼救――警告死亡的威胁。

　　“别从那里走，事情有点不对劲！”克莱尔注视着对面的黑暗，她拉住杰姬的手一步一步往后退着。

　　杰姬并没有领情。

　　“别废话！”她甩开了克莱尔的手往回走，“我们要错过加冕礼了！相信我，如果你不去接受这份皇冠，我会很高兴……！”

　　男人的手卡住了她接下来的话，他甚至没有在意克莱尔这个目击者，全部身心集中在杰姬身上。

　　塞拉太饥渴了，脑海里钟表的声音疯狂地回荡在意识里，搅得他不得安宁。

　　身体里的野兽叫嚣着饥渴，仿若身处沙漠的旅行者祈求水那样地渴求着。

　　（给我，让我看一看……你的大脑里有什么秘密？你的能力是怎么运行的？）

　　（给・我・看！）

　　“不！不――――――――――！”

　　克莱尔尖叫着，扑上去拉扯，却奈何不了成年男人的力量。她眼睁睁地看着杰姬被掐着脖子，双脚腾空着被男人按在墙上。

　　突然间，杰姬的额头上出现了一条血痕，横向撕裂的伤口迅速渗出血迹。

　　杰姬穿着雪白运动鞋的双脚激烈踢打着身后的墙面，鲜红的血一滴一滴坠落在纯白的鞋面上。

　　“不！”克莱尔尖叫着想要再次扑上去。

　　下一刻，一切都停止了下来。

　　时间静止！中村广发动了时间静止的能力――这一刻，整个世界里只有他还在运动。

　　表情痛苦挣扎求生的拉拉队长……

　　表情残酷的杀手……

　　神情绝望倒在地上的另一个拉拉队长……

　　在门外与班尼特先生对峙的皮特，躲在一边的安腾……

　　还有门的后面，沉浸在返校日活动中的全校学生……

　　他们保持着前一刻的动作、前一刻的思维，不知道时间之弦在这里被割裂，不知道在时间的裂缝间，有一个人可以主宰他们的命运。

　　中村广取出包里的装备――一大捆绳子与一瓶催眠药剂。

　　作者有话要说：我不是故意停在这里的= =

　　下一章：致命的台阶（下）

　　原先的相册崩了，这个不知道是否能行……（我对tu6相册绝望了= =）

　　分别是事发地和纸业公司的截图------

　　


                  四十六、致命的台阶（下）



　　【8：02】时间停滞了。

　　中村广取出包里的装备――一大捆绳子与一瓶催眠药剂。

　　他小步上前，把纠缠在一起的塞拉、克莱尔、杰姬三个人分开。

　　受伤的杰姬被平放在更衣室的长凳上，头部与心脏摆在一个水平线上。

　　克莱尔也比照着处理，被中村广拖到一边休息。

　　接着，就是塞拉了――在中村广口中，他被形容为“夜魇魔”。中村广知道，就是这个恶魔袭击了茶琳――茶琳身上的伤口与拉拉队长的一模一样。

　　（怎么处理呢？）

　　塞拉是个非常高大健壮的男人，与他相比，虚胖的中村广未免有些力气不济。更何况，小心地“搬运”了两个女高中生后，他已经气喘吁吁了。

　　（这个实在是没力气了……）

　　胖脸的阿广皱着眉，他琢磨了一下，又回头看了看被凄惨对待的两个女孩儿，自言自语：“你是个坏人……差点害死了茶琳，还要在这里杀掉无辜的人！你罪有应得……所以……”

　　他蹲下身，打开玻璃瓶的瓶盖，将药悉数倒入塞拉口中。

　　“麻醉剂，你就先睡一觉吧！”

　　接着，他用电线和麻绳，结合起来捆绑住塞拉。

　　这些绳子是皮特弄来的。他没有办法搞来手铐之类的更加可靠的捆绑用品――那些东西不能带上飞机；而中村广与安腾两个人，在美国人生地不熟，也不可能弄得到科技含量高一些的东西。没办法，也只好用麻绳这类不太靠谱的东西了。

　　“捕捉完毕！”中村广严肃地推了推眼镜，解除了能力。

　　时间重新开始流动了，仍然是安腾最先注意到周围的变化――他看到了一个被一圈圈绳索淹没的“夜魇魔”。

　　这个俘虏的形象十分糟糕，，除了脸部，他身上每一寸衣服上都有电线麻绳的缠绕，整体看上去，就像米其林的轮胎吉祥物那样鼓鼓囊囊。

　　安腾看了看长凳上的拉拉队长，额头流血的那个被简单地贴上止血的纱布。另一个没有受伤的女孩儿比较清醒，她看着地上被制住的塞拉，以及突然出现的两个陌生人，颤抖着说不出话来。

　　“阿广？这就是‘夜魇魔’？”

　　“没错！我们捉到了！”中村广兴奋地看向克莱尔与杰姬，他的英语说得不怎么样，只好求助地看向安腾，“安腾，你来说吧？”

　　“好吧……那个，你们好，我是安腾，那是中村广，我们两个收到消息，这个男人――塞拉、夜魇魔！他要杀了拉拉队长。我们是赶来救你们的！”

　　杰姬受惊后失血，好不容易被救下来，似乎还没有搞清楚情况，闻言，她意识模糊地点点头，露出一个虚弱的笑。

　　明眼人都知道，她需要专业人士的照顾。

　　另一边，克莱尔更直接地问了：“你们到底是什么人？怎么会来救我、我们？”

　　“未来的我带着口信穿越到现在，告诉了皮特――皮特・佩特里，他带着我们来的！”

　　“未来？口信？”克莱尔左手扶着长凳，从仰面朝天躺倒的姿势改成了坐姿，“那是什么？你们……怎么做到的？难道就像……一样？”

　　两个日本人面面相觑，他们不太确定女孩儿在说些什么。

　　但是他们没有更多时间可以慢慢解释了，皮特和班尼特先生先后闯入了更衣室。

　　这座更衣室今天真是多灾多难，一连接受了五名入侵者（都是男性）。

　　爱女心切的班尼特先生举着枪，脸色很不好；皮特且走且退，一边伺机逃出对方的攻击范围。他知道中村广有办法制止对方开枪，于是小心地把神情暴躁的班尼特引了进来。

　　班尼特眼神阴郁，他环视四周――在场的人里面，克莱尔的状态还算好。

　　“爸爸？”女孩儿小声地询问，他并没有见过父亲拔枪指着别人的样子。老实说，她也在害怕。

　　看见克莱尔没事，女控的父亲脸色缓和了一些。

　　然而班尼特没有关上保险，他双手握在手枪的枪托位置，警惕地看着地上的塞拉：“你们怎么做的？”

　　没有人回答，班尼特也不在意，直接问了第二个问题：“他很会装死，你们有没有给他注射催眠针？”

　　这一回，皮特回答了：“你是那个公司的人，只有那个公司的人才会这么对付一个已经被捆绑成这样的俘虏！你知道他是什么样的人。”

　　没有否认也没有肯定，班尼特先生的枪口在塞拉与皮特之间游移。

　　“就我所知，班尼特先生，是你间接制造了这个男人，你看着他变成一个杀人犯！菲利克斯全部告诉我了。你是诺亚・班尼特，Primatech公司的金牌探员。你到处追捕能力者，把人迷晕，带回你们的基地。你们在收集能力者的身体数据，对个别的个体施行无人道的实验――就在几天前，我的哥哥几乎被你们绑架了。”

　　“……你是内森・佩特里的兄弟？昨天晚上发生的事与你有关？”

　　“……看来你很明白。”

　　油盐不进，公司的金牌探员脸色不太好。他大概是在场所有人当中最被动的：“把塞拉交给我，剩下的都好商量――我保证这只是一个误会，我们从来没有想过伤害到谁！”

　　“误会的人是你，班尼特先生。”皮特提高了嗓门，他并不是那种有着领袖才华，大放光芒的人物，被推举出来谈判让他有些不适应。

　　但他必须继续下去：“我们是来救拉拉队长的。想来你也知道那句口信――‘拯救拉拉队长，拯救世界。’我们本应该是站在一个立场上，是你先违背了约定。”

　　“爸爸，这是怎么回事？你到底知道些什么？我身上的事跟你有什么关系？”克莱尔惊讶地小声嘀咕着，她自认为小声，但在场的人都听到了。

　　“克莱尔，我以后会解释的，但是现在，请你先离开――回家去。我们今晚慢慢谈。”

　　“不！杰姬怎么办？她还在流血！”

　　“听话！克莱尔，我不想在这个时候责备你！”

　　女孩儿在这个时候把叛逆精神发挥地淋漓尽致：“想想杰姬！他……塞拉，是这个名字吧？塞拉以为杰姬是我，才会攻击她！我欠她！”

　　皮特适时地打断了父女两人：“我是皮特・佩特里，一名护士，由我来照顾这个女孩儿吧。克莱尔，你身上没有伤，先回到人群里去――比较安全。”

　　“谢谢，我……”女孩儿的语调温和了下来，她想了想同意了，“我在外面的广场上等你们。”

　　皮特果然如他所说，开始帮杰姬重新包扎。班尼特先生受到了女儿责问的表情，低头收起了手枪。

　　“我们先出去再谈。”

　　【8：06】“菲利克斯现在怎么样？”

　　“班尼特先生，这是我们要问你的。”

　　“我不知道。昨天晚上的时候，他就被上层转移了，目的地不详。他联系你了？”

　　“……”

　　皮特这才发现自己被套话了，他停顿了一下，用问题回答了问题：“所以，你现在也不知道他的处境？告诉我们你可以说的，我保证之后的事与你没有关系。”

　　“你不懂，年轻人，公司没有你想得那么简单。到此为止吧，你救不了他。”

　　“是吗？”皮特露出一个无奈的笑容。

　　他想起了艾耶的嘱托，心中不由得暗暗叫苦。你接到信号有7、8分钟了，怎么还没有反应？我可不擅长拖延时间。

　　中村广与安腾疑惑地看着两人，他们的用词有些复杂，安腾并没有听懂全部的对话，只好挑了几句来翻译。阿广不知道这点，急着追问。两人纠缠在这个问题上，渐渐把注意力转移了，从而忽视了地上的“夜魇魔”塞拉。

　　在场的所有人，都低估了塞拉的生命力、恢复能力以及对于能力的渴望。

　　中村广向克莱尔介绍自己能力的时候，塞拉已经有些清醒了――同时觉醒的，还有身体对能力者的饥渴。

　　就是这股强大的执念，让他从昏昏欲睡的状态中缓解过来。

　　他的念动力是个优秀的能力，缠绕在身上的电线在念动力的操控下舒展开来。

　　中村广和安腾合伙搬运他的时候，塞拉忍着没有反抗――或者说，即使有塞拉的昏迷伪装那么一些破绽，这两人也很快忽略过去了。

　　塞拉一直忍耐着，等到四个敌人都放下了大半的戒备，等到班尼特不再往自己的方向投射恐怖的杀气……

　　然后，他知道机会来了。

　　接下来的事发生地太快了。

　　塞拉跳了起来，往克莱尔离开的方向夺命飞奔。

　　中村广一惊！他还没来得及发动能力，皮特与班尼特先生就紧追着塞拉跑了出去。

　　接着，仿佛知道了中村广的弱点，塞拉控制下的衣柜砸向中村广，打断了他集中精力暂停时间的动作。

　　更衣室顿时混乱：各个衣柜拔地而起、又从空中坠落，地面被震起一层薄灰。

　　昏迷中的杰姬成了其他人的盲区，只有安腾记得冲上前去，把女孩儿背到安全的地方。

　　这些攻击只持续了一小会儿，但是整个更衣室里面全部乱成了一团，再也没有哪个衣柜是完好无损的，它们横七竖八地倒了一地。更加糟糕的是，这些动静太大了――另一端的门外，已经有学生簇拥着跑来。

　　（先离开再说……）

　　中村广通过暂停时间，把安腾和杰姬带往相反方向。

　　这个方向，也是塞拉逃走的方向――连接着一个小型广场，也是艾塞克画中描绘过的、凶杀事件现场。

　　（但是，还有什么地方被漏掉了呢？是什么呢？）

　　中村广站在灯光看不见的阴影里，看着对面台阶上一动不动的班尼特先生，以及同样被暂停了时间的克莱尔。

　　环视四周，皮特与塞拉都不在个广场上。

　　（想不起来啊，还是先恢复时间，问问安腾吧……）

　　……

　　中村广集中精力，脸颊的肌肉不自觉地抽动着――片刻后，时间重新开始流动了。

　　克莱尔・班尼特继续哭喊着奔下台阶，而班尼特先生正追在她身后。

　　女孩儿似乎从来没有跑地那么快过，她用箭一般的速度穿过广场，冲进侧面的拱门，而后消失在夜色中。

　　班尼特先生勉力想要追上去，却终究没有赶上――西装并非适合运动的装束。

　　不得已，他只得一边跑一边摸出口袋里的移动电话，看起来是想叫人帮忙。

　　“阿广？我们？”安腾只觉得眼前一闪，自己的位置又变了。

　　今天第一次发生时，他把这种体验看得很有趣；第二次经历后，安腾才发觉到不对：好友的脸涨得通通红，看起来很不舒服的样子。

　　“阿广，你还好吗？是不是……能力超负荷了？”

　　好友脸上神色凝重，他看着班尼特与克莱尔消失的方向，良久，才开口道：“安腾……我果然是，真的忘了很重要的事……我个笨蛋！”

　　狠狠往自己脑袋上拍了两下，他拔腿跑了起来。

　　中村广没有往两人离开的方向走――正相反，他站在圆弧状的广场边，仰头看了看两层楼高的台阶。

　　而后，开始往上迈步――他跑得很喘，却很坚定。

　　安腾摸不着头脑，摇了摇头，无奈地跟着爬了上去。

　　“呼……呼……你在说什么呀？阿广！慢点啊……你把我们搬出来，已经累坏了吧？等等啊！你到底要干什么？我们不是应该绕过广场去追人吗？”

　　“来不及了，我们来迟了。”

　　“什么？”

　　“那是皮特。”中村广站在台阶的制高点处，看着外侧的阴影。

　　“我们不就是要去追他吗？快走啊，再等下去、我们会被发现的！”安腾拉扯着好友，强行往出口的方向跑去。

　　此时此刻，时间指向【8：12】*

　　当克莱尔开始飞奔，所有的重重顾虑都被抛在脑后。

　　她脑海里只剩下一个人的身影。皮特・佩特里，当塞拉突然挣脱束缚、扑到自己身上的时候，是皮特救了自己。

　　……

　　那段记忆太鲜明了，皮特抢着冲过来，利用台阶这个不利于平衡的场地拦住了塞拉。克莱尔感到身上一痛，被塞拉甩了开去。

　　克莱尔倒在地上，手心擦破了皮，微微有点刺痛。父亲诺亚・班尼特在不远处疯狂地含着什么，但克莱尔没有心情理会――她甚至听不进去一个字。

　　皮特摔了下去，他带着塞拉，从台阶外延坠落。

　　不知道是不是心理因素，克莱尔分明听到了重物坠地时，骨骼断裂的声音。

　　“你会摔断脖子的！”恍惚间，克莱尔听到谁在这么说着，她迷迷糊糊地往台阶最高处走去，想要翻过那里的围栏――“皮特就在这后面，我要过去。”

　　“回来！你不要命了？给我回来！”

　　同一个声音又在怒吼，这一回，克莱尔分辨出来了――那是父亲的声音。

　　“爸爸？”克莱尔摇摇脑袋，她有些头晕，这个晚上的震撼太多了，她只觉得脑袋要膨胀开来了。

　　“先回去，克莱尔，披上这个把你身上的血遮住。”克莱尔这才发现，自己被甩开时受了重伤，自己的身上满是鲜血。

　　“快走！这里有人会处理的！”

　　克莱尔知道离开会变得安全，不用去面对死亡的威胁和可怕的凶手。但这个晚上，她发现自己没有办法做到无动于衷。一股难以言说的愤怒涌上了克莱尔心头，眼前这个充满秘密的父亲突然变得这么陌生。

　　做女儿的从来没有料到，从父亲口里说出来的话语可以残酷到这个地步。

　　“我去找他！”克莱尔甩开了父亲递来的浴巾，狂奔着跑下楼梯。

　　她几乎是在连滚带爬，片刻就走完了平日里要一分钟左右的路程，拼命往物理教育中心的门廊跑去――从最高点的台阶坠落下去后，皮特就倒在门廊外没有动过。

　　……

　　当克莱尔到达的时候，地上原本躺着的人变成了一个：凶手塞拉带着满身血迹逃跑了，留下呼吸停止的皮特。

　　地上的男人还很年轻，克莱尔仍然记得他手脚麻利地为杰姬包扎的样子――那么温柔善良，眼睛里充满了希望的光彩。

　　不过是几分钟的时间，他却倒在了这里，与寒冷的夜色融合在一起，成了没有生息的死物。

　　（天啊……）女孩儿捂住脸，低声啜泣。

　　头顶上方传来什么声音，人轮廓的影子投射下来。

　　猜测那是父亲追来了，克莱尔没有抬头，此时此刻，女孩儿没有来由地开始怀疑父亲的工作、父亲的身份，这让她没有办法直视父亲说话。

　　来人动作粗鲁地扯开克莱尔，弯腰抱起了血淋淋的皮特。

　　踉跄几步站稳，克莱尔才意识到来人并非自己的父亲――那也是一位身着西精英分子装扮的男人，看起来更年轻一些，他个子不算高，但他将皮特抱在怀里，小心维护的样子却显得那么高大。

　　这是一个以保护者身份自居的男人，但是他的被保护人已经失去了生机――为了一个莫名其妙的口讯……

　　“对不起，我，我是克莱尔・班尼特……请问，你能不能告诉我：‘拯救拉拉队长、拯救世界’，这句话到底是什么意思？”

　　抱着皮特的男人没有说话，他沉默地往校外走去，全不顾自己身上沾满了鲜血。

　　他抱着一个成年男人的身体，再加上心情起伏不定，走得并不快。克莱尔很快追了上去：“谁都好，拜托能不能告诉我，今天到底是怎么回事？！你们都知道些什么？为什么只有我是被蒙在鼓里的那个？皮特……他甚至要舍命来救我？！”

　　这一回，男人回话了：“你的父亲？那个带着胶质框架眼镜的男人？”

　　原来，在两人纠缠的当口，班尼特先生已经追了上来，他站在地上血迹最浓烈的地方，而那把手枪被重新拿了出来。他看过来眼神是那么危险，内森・佩特里毫不怀疑，他敢于在这个场合开枪。

　　“很好，很好，皮特就是这个……”内森的话没有说完，他被此刻发生的事弄糊涂了。

　　皮特的身体原本正在逐渐冰凉，但是现在，它散发着温度――活人的温度。

　　内森惊讶地注视着整个过程：弟弟冰凉凝滞的脸重新散发出生机；他染血的额头上，大而深的伤口逐渐收缩直至痊愈；甚至于，弟弟被摔断的腿骨发出“咳哒咳哒”的声音，就好像断骨在自动痊愈。

　　克莱尔站得最近，她也发现了皮特的“死而复生”，同样是一个“死而复生”过的人，她反应地最快：“先生？先生？您得帮皮特矫正一下骨折的地方，不然它不会痊愈……先生？”

　　女孩儿惊讶地发现，那个从露面开始，脸色就堪比锅底的男人眼睛湿润着，满脸惊喜仿佛遇到了世上最美妙的事。

　　――哦，从某种意义上来说，这就是最美好的奇迹了。内森从来没有想到自己还可以体会这样的神迹，他眼睁睁地看着死去的弟弟在自己怀抱中复生，看着他重新睁开那双活力十足的棕黑色眼睛，充满迷惑地注视着自己。

　　内森听到了骨骼接合重新生长的声音，而他知道这不是幻觉：“女孩儿，你也是……？你可以做到……这样？”你是一个自愈者？

　　克莱尔笑着点点头，抹了抹脸颊――她在这个晚上又哭又笑，整个脸已经糊地像花猫似的。“是，我是，我一直以为自己是一个人……我，我……”

　　“我感激你，你救了他。皮特可以学习你的能力，只要你离他足够近……你的能力救了他。但是，我得带他走了，现在他不适合在这里。”

　　的确，皮特坠楼之后，身上的衣物沾满了污浊的血色，而警方的人马就快到了。

　　“再见。”内森说完这句，又往阴影里走了两步，“你的父亲知道很多事，不妨问问他：‘是否还记得5天前他在拉斯维加斯试图绑架的那个人？’”

　　说完最后一句略带挑衅的话，他运起自己的能力，腾空而起。

　　两个人很快地消失在黑色的夜幕下，不见了踪影。

　　“什么？喂！别走啊！”克莱尔对着无人的天际大喊，“别走啊！”

　　她跺着脚，狠狠地踩了几下地面，心有不甘：当答案就在眼前却突然失去的时候，谁都不会很愉快的。

　　她是那么地沮丧，以至于当她重新回过神来的时候，已经坐在了父亲的车里，而这辆车正停在自家的车库里。

　　“你一路上都在走神，克莱尔小熊。”

　　“……我……爸爸，你知道些什么？你知道今天会出事，所以才对我下禁足令的对不对？是我的错，我不出去的话，什么都不会发生的。”

　　“别想太多，你现在要做的是安静地回房间洗个澡，别让你母亲担心。然后，等你明天睡醒了，我们谈一谈。”

　　“学校……杰姬怎么办……”

　　“克莱尔，你瞒着我很多事，而我一开始就告诉你，你可以多信任我一些。我的确知道地比你以为地要多得多。”班尼特先生打开车门，将裹着浴巾的女儿抱出来。

　　他从花园的后门走进屋子，直接把女儿抱进了二楼她的卧室。

　　“休息吧，放心。我就在这里。”见女儿还想说话，他又补了一句，“明天我们慢慢说。”

　　“……恩。”

　　*

　　如果我们有什么不同的话我们是有习性的动物被所熟悉事物的安全和舒适所吸引但如果熟悉的事物变得不安全了那又会怎样呢？

　　当我们一直拼命避免的恐惧找上门来呢？

　　――（《英雄》第一季作者有话要说：明后天没有时间码字了T_T手上还有一章存稿，要不周五发出来吧？

　　（本来想在最后五门考试开始前完结的，看来来不及了……）

　　p.s.我想开新坑想疯了，灵感来自《剑圣武藏的十世情缘》，假如老人精的儿子也继承了他的能力……

　　下面是桑德拉・苏雷什教授找到的名单，可以在上面看到熟悉的人名------

　　


                  四十七、余波未平



　　10月9日晚林德曼先生的商业中心菲利克斯把自己窝进了沙发里。

　　他蜷着身，环抱着双腿，将脑袋侧着放在蜷起的膝盖上。

　　保持着侧耳倾听的模样，男孩儿脸上露出陶醉的神情。

　　他似乎听得很入迷，仿佛被优美的声音吸引了全部的注意力，又仿佛被神奇的故事夺走了心神。

　　然而，站在房间内的守卫可以明确地表示：在这个房间里，什么声音都没有。

　　于守卫看来，这只是菲利克斯被林德曼先生囚禁后，精神失常的表现。

　　既然被交代了“不要做多余的事”，守卫任由菲利克斯装疯卖傻――只要囚徒处于这个房间，逃不出去，就足够了。

　　至于原本负责看管菲利克斯・沃克的幻觉女，她被林德曼先生安抚了一番分派了其他的任务。

　　同时，她不被允许靠近菲利克斯所在的房间。

　　当然，凭借她的能力，足够迷惑所有的保安偷偷跑进来，但是她不会这么做。

　　珊蒂斯崇拜着林德曼先生的一切命令，她不会这样公然违背自己敬仰的人物。

　　对于其他俘虏来说，这是一个优待，但是对于菲利克斯，这就成了一种更严格的隔离。

　　（只不过是一个明面上的和平方案罢了。）

　　男孩儿猜测，自己对于林德曼恐怕还有些剩余价值，并不会被立刻销毁。

　　（但是，那到底是什么样的重要性，让林德曼容忍我到现在呢？）

　　（明明自古以来，不为自己所用的预言者，从来都是人们忌惮的对象……）

　　男孩的思绪飘远了出去，全身轻飘飘的，仿佛灵魂脱离了沉重的身体，飞向天际。

　　可这不过是幻觉罢了。男孩儿的身体并没有疾病，也不可能晕倒――即使有，林德曼身为一个拥有治愈术的超能力者，随时可以治好。

　　离开了幻觉女的监视后，菲利克斯也尝试过对周围的人催眠，却从来没有成功。他已经失去了集中精力扩大自己能力影响范围的可能性。

　　这让男孩有些沮丧――这说明，自己的各方面的状态已经下降到警戒值以下了。

　　这是身体对于主人先前透支使用能力的惩罚。

　　此路不通，就另外找出路。

　　男孩儿不是第一次琢磨逃脱的办法了，这些方案一个一个被提出，然后一个个被否认，没有一点可行性。

　　最终，只有一个碰巧成功的：“激怒珊蒂斯”。

　　被珊蒂斯掐晕后，菲利克斯进入梦境给伙伴传递出了两个消息――“按照原定计划抢先带走塞拉”，同时，“暗示杰西卡站在自己这一边”。

　　只可惜菲利克斯没有来得及交代完所有事，就从睡眠状态下清醒过来――他太虚弱了，在失去催眠能力的同时，也失去了对于梦境世界时间流逝速度的控制力。

　　正是由于精神上太过于虚弱，加上他在前一天过度透支使用能力，身体已经遭到了某种程度的反噬。

　　尽管如此，用性命赌博争取来的二十分钟，也可以做很多事了。

　　（现在，就是验证计划是否成功的时候……）

　　菲利克斯眯着眼，目光时不时略过房间内悬挂的时钟。

　　……

　　砰――这间漂亮的囚房被打开了，一名高大的白种男子大步走进来：“过来，你的同伴。”

　　男孩的瞳孔一瞬间收缩，他抬起头，只觉得眼前有些发黑。

　　这头疼不知道是因为保持同一个姿势太久，还是因为终于得到了同伴的消息。

　　男孩儿僵硬地滑下沙发，伸手去勾地上的拖鞋。

　　来接人的男子显然很耐心，等男孩儿慢吞吞地准备好了，才带着菲利克斯往门口走。

　　两人乘坐电梯来到顶楼，走进了林德曼豪华的接待室。

　　与男孩担心的不同，站在林德曼接待室里的不是他操心着的任何一个人。

　　来的不是能力者，而是一名黑皮肤的中年男人，看他的架势，应当是前来交涉的。

　　男孩儿的脑中划过模糊的影像和声音――他对这个男人的脸有印象，的确是艾耶身边的。

　　（这么说来，他们还是安全的，公司没有抓到其中任何一个……太好了！）

　　至于眼前这位独身跑来找林德曼的说客……居然能说动这个黑道分子，让自己跟出来亮亮相――他必然是谈判方面的能手。

　　（不对劲……两个人根本还没有开始……让我出席并不是单纯为了让艾耶的人确认我的安危！）

　　（但是，这种场合叫我来有什么用呢？林德曼先生是老人精了，不会想利用我对谈判方施压吧？）

　　尽管心中乱了方寸，表面上菲利克斯仍然面无表情。在林德曼示意下，他乖巧地窝进扶手椅中，眼神小心地略过在场的每一个人。

　　（难道说……他来到这里根本不准备用麦克的能力做交易？是哪个环节出了问题？是塞拉？还是杰西卡？）

　　（不，谈判双方淡定自若，这种安稳镇定不是装的――我们的原计划绝对没有出错。我们的筹码仍然在手！那么，是什么让艾耶的人表现地这么弱势？有求于人？有求于人！）

　　（难道说……啊！愚蠢！愚蠢的主意！）

　　接下来的谈判过程证实了菲利克斯的猜测，他晕乎乎地听完一切，头部发胀的感觉又一次涌上心头。

　　他不知道怎么形容这种感受……也许是感动？懊悔？不安？又夹杂了一些别的。如果每一种情绪都是一种颜色，那么菲利克斯身上一定是第一次这么缤纷灿烂。

　　（这是怎么了？我不应该让情绪失控的……可是，心脏那里一直在抽痛――很痛呐！）

　　谈判结束了，林德曼让身边的下属送送谈判者，而后吩咐把男孩儿带回囚室。

　　送男孩儿过来的白种男人身材高大魁梧，当他抱起菲利克斯的时候，就好像抱起一片羽毛那样轻巧。

　　他沉默着，自始至终，菲利克斯都没有听到对方说第二句话。

　　10月10日凌晨纽约皮特的公寓当皮特被哥哥环抱着飞过半个美国的时候，他就已经清醒过来了。

　　挑眼望去，脚下是黑色的夜，夹杂着零星的灯火，仿佛天地都安静下来。

　　两个人没有说话，皮特伸手勾住内森的脖子，任由哥哥抱着自己飞过无数城市，最后落在了纽约城里。

　　两人从窗户进了皮特的公寓，对视间，谁也没有说话。

　　内森的眼睛里泛着泪光，布满血丝的眼睛里透着一丝妥协。被他这样看着，皮特心虚极了。

　　（内森眼睛都红了……可能，大概只是被高空的冷风吹的吧？）

　　这样想着，皮特仍然忍不住挪开了视线――这样的对视让他心跳加速。

　　他舔了舔嘴唇：“内森，你怎么会来找我？”

　　“……你有了麻烦，我放下一切来补救――不是一直都那样吗？”

　　内森的样子实在说不上好：他的西装扣子蹦了，他敞着怀，露出里面同样乱七八糟的领带。

　　皮特也注意到了哥哥现在的邋遢外表，他吸吸鼻子，发出一个浓厚的鼻音：“怎么，不教训我了？”

　　（你的哥哥架子呢，内森？以前我闯了祸，你补救，接着不是一顿教训吗？）

　　内森板着脸，他一步跨到皮特面前，抬起手――不是一记勾拳，而是一个拥抱。

　　“很高兴你还活着，皮特。”

　　“为什么要阻止我，内森？”

　　“那幅画说你死了，皮特……而我拼命赶到的时候，你就倒在那――你没有呼吸、腰部以下骨头被冲击力撞歪、鲜血布满了整个地面！为我想一想！皮特，你知道那种感觉吗？我几乎要崩溃了！噩梦成真！你的小心脏重新搏动的那一刻……我也好像死了一遍，又重活过来！”

　　内森重重地坐下，手肘撑在膝盖上，手背捂住脸。

　　“我……厄……对不起……我本以为我会成为英雄。”

　　“是啊，你以为结果会怎么样？”

　　“拯救拉拉队长，拯救世界。”

　　皮特僵硬地笑了笑，抬手摸摸额头，却抚上了脸部干涸的血迹。他低下头，看着手上深红色的粘稠物，不由得心虚了。

　　内森本可以责怪弟弟的不懂事，拿出母亲和自己的感受，让弟弟内疚，趁机要他保证不再冒险。

　　可皮特的眼神击中了他。

　　内森发觉，对着弟弟湿漉漉的眼神，自己满心的愤怒顿时化作惆怅：有一个可爱的、不懂事的、长不大的弟弟真是让做哥哥的为难。

　　（你到底知不知道自己有多可爱？多……引人注目？你以为自己躲在了爸爸和我这个哥哥的光环下，谁也看不见；却不明白，我花了多少心思，来赶走对你动歪脑筋的家伙……）

　　在“你快点长大吧！”和“就这么纯真下去吧”两种感情间犹豫了片刻，内森觉得，自己还是不忍心，不忍心让自家弟弟真的在挫折下一夜成长。

　　内森拉着皮特坐到凳子上，他抬手环着弟弟消瘦的肩膀，缓了缓道：“有很多事是你该做的，皮特，拯救世界不是其中之一。你得学会去认识到，生活本身比你强大。你不是一个斗士――那没关系的，世界也需要护士。”

　　“内森，那里有关于我们能力的线索。那里有个带胶质框架眼镜的男人，他属于一个组织，一个跟能力有关的组织。他们试图抓走你，还记得吗？你告诉我在拉斯维加斯发生的绑架？他们又绑架了另一个孩子，我认识那孩子，他不久前失去了父母――凶手和今天晚上的，是同一个人。我想眼镜男他问明白……我想救那个孩子……可是，可是我只是觉得……我没有这个能力。”

　　长叹一口气，内森拍拍兄弟的肩膀。

　　（你还是这样，小孩子心态……什么时候你才能明白啊……）

　　“皮特，你需要洗澡，把身上这个”内森示意皮特血淋淋的衬衫和外套，“先处理了。剩下的我来想办法。我保证警方不会找到你。”

　　“啊？哦。对了内森，你的衣服上也粘了血。要不要先换上我的？”

　　“混小子！”内森笑着拍了拍皮特的头，把他推进浴室。“洗你自个儿的！”

　　转身之后，他的脸色就变了。任谁看到他现在的样子，都该明白这人是多么不好惹。

　　内森看着自己红色的掌心――上面全是从皮特身上流出来的血，触目惊心。

　　（不论你是什么“怪物”，不会就此放过你！我・发・誓！）

　　……

　　对很多人来说，这都是一个漫长的夜晚。

　　对于被药物所迫，不能入眠休息的菲利克斯来说，这一夜就熬得更辛苦了。注射药剂后，人体始终处于兴奋状态，被注射者身体清醒地要命，心理上却更想得到休息和放松。

　　因为药物刺激出来的“伪・清醒”状态，男孩头更加刺痛了，宛如针扎。

　　好在，这个过程不会再持续下去了。

　　当第二天的阳光重新照射进室内后，菲利克斯又一次被人抱着离开了房间。

　　这一次，在林德曼房间内的，不是艾耶的谈判专家，而是一对母子。

　　尼基与他的儿子麦克。

　　男孩儿坐上沙发没多久，林德曼就来了，身后跟着珊蒂斯，在他人看不见的角落狠狠地瞪了菲利克斯一眼。

　　这场面是多么熟悉，与艾塞克的预言画一模一样。

　　10月4日，在艾塞克的画室第一次看见那幅画，男孩儿就预料到了这么一天。

　　麦克――能与机器对话的男孩，他很聪明，早晚会明白自己的处境。

　　林德曼――可以治愈世上任何伤病，一心策划着纽约爆炸和内森的总统之路。

　　尼基――麦克的母亲，双重人格的女人，作为里人格的杰西卡站在了自己这一方。

　　菲利克斯――游荡于所有梦境，同时可以预知能力者的死亡。目前，他身为人质，处境堪忧。

　　四个人一起出现在一个场景里，据菲利克斯所知只有可能是为了一件事――帮助内森・佩特里获得参议员的席位。

　　谈话还没有开始前，林德曼让珊蒂斯带走了麦克，而后，他亲自向在场的两个人解释了自己的计划。

　　“一个小忙。”林德曼这么形容，面向两人。

　　这个位高权重的男人在笑，可笑里藏刀。

　　麦克还小，虽然聪明早熟，却没有明白认识到自己能力的适用范围。

　　再高新的电子设备也阻止不了他的入侵，再公平的投票设置也阻碍不了麦克的作弊。

　　林德曼需要麦克，让他在选举日当天，为内森・佩特里作弊，从而确保他选举获胜。

　　“万无一失。”林德曼先生这样对两人形容，他知道两人都没有拒绝的余地。

　　尼基没有办法拒绝林德曼要求的“小忙”――如果不是林德曼仁慈，最终取消了私下的追杀和明面的诉讼，她将不得不失去自己的家庭和儿子。

　　尼基深深地理解一点：林德曼可以把尼基心爱的一切还给她，也有能力随时收回去。这是强大的威胁。

　　何况强势的助力，杰西卡正在体内沉睡；以尼基的懦弱，她没有机会对这笔交易发表意见。

　　至于菲利克斯，他不被要求去“做什么”，而是被命令“不得做什么”。所以，他只需要为一件事起誓：“我发誓，从现在，此时此刻开始，直到纽约爆炸日前一天为止，在这段时间内决不能找塞拉的麻烦――并尽量约束自己的同伴。”

　　“很好，男孩。很好――我们这里有一位特殊的人才，你发下的誓言必须被遵守，否则后果自负――你可明白？”

　　“是的，林德曼先生，我记住了。”

　　“那么，你马上就自由了。”林德曼先生换上欢快的语调。

　　他拍了拍手，做出恭喜的表情：“你的同伴已经带来了塞拉，作为交换，菲利克斯，跟着来接你的人走吧。”

　　菲利克斯垂在身侧的手猛然握拳，而后放松垂下。男孩儿终究是低垂着头，乖顺地应下。

　　五分钟后，菲利克斯坐在了艾耶的车内。

　　任谁一眼都能够看出，他身体不对劲――脸色实在太苍白了，简直像是鲜丽的植物一瞬间枯萎了。

　　这是一具被精神能力透支的、被挖空的身体。

　　艾耶圈住这具脆弱的身躯，缓缓伸出手，覆盖在对方的眼帘：“先休息吧，菲利，剩下的之后再说。”

　　“唔……”菲利克斯发出一个迷糊的音节，他的确有些糊涂了，竟没有第一时间反应过来――这是艾耶与菲利克斯第一次在现实世界中相遇。

　　（只是困了，太困了，如此而已。只要休息够了……）

　　艾耶握着对方纤细脆弱的手腕，忍不住自欺欺人的念头。

　　“别硬撑着啊……菲利，你从两天前的早晨醒来开始，就没有入睡过了……即使身体没有大碍，你精神上也受不了啊。”

　　其实不用艾耶这么说，凭借第六感，菲利克斯也知道现在安全了，可以放松了……

　　他感觉到一双熟悉的手，温暖的包容的手，划过脸颊、脖颈、手臂，而后紧紧地握住了自己的手。

　　（这是艾耶的感觉……只有他……）意识逐渐迷糊，坠入一团迷雾中，他放松身体，任由恍惚感“拖着”意识陷入黑暗。

　　声音仿佛从天边传来，听不清楚：“睡吧，你累了。”

　　“恩……”菲利克斯终于放任身体沉入睡眠之中。

　　――――――――――――――――

　　[注]林德曼可以治愈受伤的身体。

　　菲利克斯被珊蒂斯掐昏倒之后，林德曼为了防止意外，给小男孩治疗过一次。所以，菲利克斯的身体其实并非很虚弱。

　　不过，我认为，林德曼的能力对于精神方面没有治愈力。所以，逞强的菲利克斯小朋友透支能力的后遗症……还是要自己还的。

　　作者有话要说：下个礼拜开始正式进入复习冲刺阶段，从12.27到1.14期间停更。按大纲上面的安排，正文还有10+章完结。

　　（绝对是HE！）

　　上一次提到的新坑，最早也要考完试再开挖了。

　　新坑会在保证这篇文更新速度的基础上写的。先谢谢大家理解和支持（鞠躬）

　　祝大家圣诞夜快乐^_^下面是图片时间，完美的拥抱XD------

　　


                  四十八、谎言世界



　　世界之大大到你认为你可以躲过任何事物躲过命运，躲过上帝只要你能找到一个足够遥远的地方所以，你逃走了――（《英雄》第一季10月10日早晨德克萨斯州返校日当天在维尔士联盟中学发生的事并非秘密，早晨的新闻就报道了。但是被警方要求，新闻公开的仅仅是一小部分内容。

　　看到这则报道时，克莱尔正坐在家中、早餐桌前，她忍不住瞥了一眼坐在身边的父亲――他自在地享用早餐，好像并没有把这件重大变故放在心上。

　　她长叹一口气，把手上的勺子放下。经过昨天的事，她实在没有胃口。

　　“克莱尔？”母亲不安地看着女儿，用眼神向丈夫求助。

　　班尼特先生立马放下手中的咖啡，回以一个“放宽心”的眼神。

　　他搂着女儿上楼了。

　　“你在生气吗？爸爸？”

　　“不，不，我只是……我只是在想，我该怎么告诉你……那些秘密，现在再隐瞒这些太不公平了。关于你的能力，我很早就知道了，克莱尔。在你知道前，在你和扎克拍摄录像之前，我就知道了。”

　　“……你看了那些带子？”

　　克莱尔看见父亲点头，心中生出一股荒谬感：“那你为什么一个字都没有说？”

　　“因为很多，克莱尔，但主要的原因是，我想保护你。”

　　“保护我？那么久以来，我都觉得那么地孤立――像是一个怪胎、外星人？而你一直知道？”

　　“我一直在努力，做了很多自己都不齿的事，就是为了你的安全。”

　　“……什么样的事？昨天的那些人：皮特、广、安腾、菲利克斯……他们提到公司？你们绑架能力者？”

　　“克莱尔，一知半解比知道全部更可怕。你在往糟糕的方向联想！我希望你先放下那些没有边际的想象，自己听我说。”

　　见女孩儿点点头，班尼特先生继续道：“我只是想让你过上正常的生活。”

　　“那个人，他想要杀的是我，对不对？”

　　“我们会处理好那个人，你可以放心。”

　　“你和妈妈一直知道？”

　　“你妈不知道，你弟弟也不知情。”

　　“事实上莱尔（Lyle）已经发现了。”

　　“真的，还有别人知道吗？”

　　“……只有扎克。”

　　做父亲的深吸了一口气，他用上了最郑重的语气：“不能再让其他人知道，这是保证你安全的唯一办法。外面还有和塞拉一样，想杀你的人――他们想要你的能力，就会来杀你，所以我们不能告诉你妈妈！谁也不能告诉！你明白吗？”

　　“明白。”

　　“把昨天发生的事放在心里，不要说出去，克莱尔。还有别的录像带吗？把它们统统毁掉，这是保护你的唯一方法。”

　　……

　　同一时间，金发的FBI女探员带着马特・帕克曼来到了维尔士联盟中学附近。他们得到这里发生恶性事故的情报，并且认为这是塞拉的一贯做法。

　　在一片无人烟的草地上，警方的猎犬找到了塞拉最后的痕迹――染血的草丛。剩下的痕迹消失在了空气里。

　　泥土地上有一些杂乱的脚印，仿佛在这里发生过争斗――起码有六个以上不同的脚印，但是已经被刻意掩盖过了。

　　仿佛料到了会被追踪，这些脚印的主人掩盖了大部分足印，让人分辨不出，这里事发时到底有几人在场。气味这一途径也被否决了――猎犬没有找到更多线索。

　　现场取证专家已经拍下了所有证物的照片，并带走可以用来化验的那些，但是预计分析结果……不太乐观。

　　无奈，金发的fbi女探员决定直接询问受害人――先从杰姬开始。

　　杰姬意识还算清醒，但她什么都说不出来。

　　这个可怜的倒霉女孩儿记得的部分仅仅到当晚7时左右。

　　马特使用了读心术，发现女孩儿的确是什么也不记得。

　　无功而返，金发FBI女探员脸色不怎么好：“杰姬・威尔科克斯（Jackie Wilcox），维尔士联盟中学的学生，拉拉队长以及候补皇后，没有明显结仇可能。于2007年10月9日20：00左右遇袭，从头部伤痕来看，塞拉想要撕开她的头部，但是被什么打断了。医护人员检查了她的伤势，有些奇妙的发现。”

　　“奇妙？”

　　“她受伤后一分钟内就受到了合格的医护处理，防止失血过多。但是十分多钟后，有人拆除了她头部的包扎。现场取证人员会告诉你，有人烧光了了全部护理用的绷带和纱布。你想到什么？前一个人想帮助杰姬・威尔科克斯，但接下来另一个人为了保密、隐瞒前一个人的身份，立即销毁了可能的证据。这一切发生在这么短的时间内，就好像是事先知情那样。”

　　“你是说，这不是塞拉？”

　　“不，这件案子的知情者看起来不少，我们有必要与另一个人谈谈――克莱尔班尼特。据调查，事发时她也在场。”

　　这一次的调查结果更加不可思议。马特・帕克曼全力以赴地使用着读心术，却没有办法从女孩儿那里听到任何声音。

　　尽管金发FBI女探员也能看出女孩儿做笔录时吞吞吐吐在说谎，却拿不到更多的证据。

　　――仿佛只是一个晚上的时间，所有参与者的答案都变成了“我不记得了。”

　　……

　　事实上，“我不记得了。”就是这件事的真相之一。班尼特先生的能力者搭档海地人可以屏蔽马特・帕克曼的读心术，也可以从人么的脑海中挖走记忆。他就是凭借着这一手，阻断了警方对于人证的深入调查。

　　班尼特先生拜托海地人去除了许多人的记忆：儿子莱尔、女儿的朋友扎克、受害的杰姬，而下一个，则会轮到女儿克莱尔。

　　克莱尔太嫩了，迟早会被公司的监视人员看出破绽，只有她自己也遗忘掉，事情才有可能转机。

　　（接下来，还有三个目击者需要“处理”：皮特・佩特里、那个会控制时间的日本人，和他的跟班。）

　　（想要让菲利克斯保持沉默，对公司隐瞒克莱尔的事……倒也不难。我已经猜到了埋伏在公司基地里的间谍了，双方各自保守秘密的前提下，他不至于为难克莱尔。）

　　（至于那个日本的能力者……完全是一个大嘴巴，不好对付。）

　　（那么，问题就是那个政客了。内森・佩特里，他恐怕有一些手段……）

　　……

　　在班尼特为保密措施而操心的时候，克莱尔遇到了另一件难以理解的事。

　　她惊讶地发现，在一天之内，身边的人一个一个地失去了记忆。

　　不是全部记忆，而是关于自己能力的那一段记忆。

　　弟弟莱尔、男友扎克……她甚至猜测杰姬那里有没有同样的情况。

　　（对啊，杰姬她为什么没有说？她那个时侯神志还算清醒，那么多目击者在场，她总该记得猜对！为什么她没有告诉警察？）

　　（是谁？在给我身边的人洗脑？下一个是谁？妈妈？爸爸？我？）

　　――答案是克莱尔本人。

　　海地人接受了班尼特先生的命令，被要求来清楚克莱尔的记忆。

　　这一切原本该被保密，却被海地人大大方方地告知了克莱尔，一同告知的，还有关于克莱尔身世的秘密。

　　“我是为你父亲工作的。”

　　女孩儿被海地人捂着嘴，她什么也说不了，被动地听着对方的话。

　　“他派我来消除你的记忆。就像他派我去找你的朋友一样，还有你的弟弟，你的母亲……很多次了。”

　　“他很快就会回来，他希望，到那时，你什么都不记得了。但是你得保留记忆，这很重要。”

　　“告诉我，克莱尔，你能保守秘密吗？”

　　突然间，克莱尔发现，自己就生活在一个巨大的谎言中，而自己的父亲是支撑整个骗局的关键。克莱尔想要真相，就要绕过父亲偷偷行动。

　　10月10日晚纽约皮特的公寓作为一个无业人士，皮特无所事事地呆在家中。

　　历经前一晚的生死关头，内森对皮特的安全问题格外关心。他在回家前给皮特打了电话，表示晚餐后要到皮特的公寓坐坐，“谈一些东西”。

　　对此，皮特表示欢迎。

　　他烧了一壶开水，泡上热咖啡。打开冰箱里的速冻食品，放进微波炉家人。最后，他为自己做了荷包蛋。

　　皮特兴致盎然地为自己准备晚餐。

　　……

　　当皮特还是一个无忧无虑的少年人时，这项工作总是用不到皮特操心的。家中雇佣了优秀的厨子，每一顿晚餐都是精致的。

　　由于父亲的律师身份，以及他的灰色背景，皮特这个做儿子的，在少年期享受了大多数同龄人没有的高品质生活。尽管如此，他并不十分向往这种人生。可以说，他志不在此。

　　恰恰凑巧，皮特是一个小儿子。而在大多数家庭中，大儿子挑起重担，小儿子则是母亲的宠儿。作为小儿子，皮特对于职业的选择获得了家人的宽容。

　　与之相反的，是内森。

　　内森是父母眼中的好儿子，出色耀眼，从小到大都是人们瞩目的焦点――皮特比起来就像是光芒下的小不点。内森的人生轨迹是很早就确立下来的――为了父亲的心愿。

　　因为背景原因，内森的父亲只能是律师，他一辈子都被政坛大门拦在外面。内森背负了父亲的期望，他去参军、他考取法律专业、他成为检察官、他步入政坛、他竞选参议员……

　　一切的一切，是为了满足父亲的心愿，又或者，现在应该叫做遗愿。

　　皮特一直被自己的哥哥管教着，比起父亲，内森很可能是更类似于父亲角色的存在。

　　皮特依赖自己的哥哥，他崇拜他。

　　有什么做不成的难事儿，到了内森手上就有了转机；遇到了大麻烦，只要内森赶过来处理，就一定可以摆平；除了皮特的感情问题和关于事业的选择，内森无所不能。

　　最近，两兄弟互相粘连地很，简直可以用变本加厉来形容。两人的母亲安吉拉也有过微词，责怪皮特把内森“粘”地太牢。

　　那是一段有趣的说辞：母亲安吉拉对于小儿子的性格非常了解：“当你把所有人放在最前面，那你就在最末位，你总是处处为内森着想，那就占了便宜。”

　　“没错，当初不是你在我面前把他赶出去的吗？”

　　“他的欲望比你强。想得到更多的关注……另外，这也不是我的错，你也是默许的。”

　　“他是我哥哥，我爱她。”

　　“哦，天啊。爱得太过火了。”

　　“而且他也爱我。我知道――我们总是那么亲密。”

　　“你太乐观了。”

　　“妈，那太过分了！听着，自从爸爸过世了，我知道你觉得能畅所欲言了。但是，你说话之前先想一想，那没有坏处。”

　　“对不起，事实总是伤人的。我只是说你把他当做英雄崇拜――那样过分地崇拜。而这些感情永远不会有回应。”

　　“你错了――这是血缘关系，我没法控制。我们……我们是联系在一起的。我从来没有对你提起过，当内森出车祸的时候，我已经知道了。”

　　“我们都接到了一样的电话。”

　　“不，我不是说电话……那就像是他在300英里以外和我说话。我醒来了，我知道他已经受伤了。”

　　……

　　皮特这段话是为了强调自己与内森之间深厚的感情，以及由此产生的心电感应。

　　但是安吉拉从中看到了另一层东西……那是小儿子能力逐步觉醒的征兆。

　　安吉拉知道，皮特所谓的“心电感应”和“哥哥出事了我能感应到”全是他的误解。安吉拉拥有“预知梦”的能力，而小儿子皮特的能力是吸收他人的能力并化为己用――可想而知，皮特无意识运用了吸收来的能力。

　　这不是什么好事，但是对于这点有着清新认识的，唯有真正祥知未来走向的人。

　　纽约大爆炸――安吉拉知道皮特的能力即将带来的悲剧，这才是她为了小儿子的能力如此难过的真实原因。

　　可是这有什么用呢？安吉拉没有勇气挑战这场浩劫，她没有力挽狂澜的勇气，没有正视这场灾难并预防它的魄力。

　　安吉拉作为一个预知者、位先知，却逃不开“命运”的威压，只能眼睁睁地等待着悲剧的发生，并在此之前默默地独自舔舐伤口。

　　就好比，她知道小儿子皮特将在10月9日与10日这两天的夜晚出事，但她会装作不知情，任由事情发展下去。

　　……

　　夜间时分，内森推开了皮特公寓的大门。

　　按照事先说好的，他来看望自己死里逃生的弟弟。

　　不幸的是，当他满心愉悦地推开门，却注定会吓地心惊胆战。

　　皮特昏厥了，他倒在冰凉的厨房地砖上，全身温度低地吓人，他四肢痉挛着，似乎连呼吸都困难。

　　内森焦虑不安地抱起委顿在地的皮特，犹疑惊慌地拨打急救电话。

　　好在他还有理智，立即用上过去学到的急救知识。

　　把弟弟侧躺着的身躯摆成头部朝上平放的样子，检查喉部是否存在异物……检查自主呼吸微弱……几乎停止……

　　必须使用心肺复苏术！

　　内森的双手颤抖着抓起皮特的衬衣领口，粗暴地撕扯开多余的衣物，使得被衣物压制的胸部暴露在空气中――这能解除呼吸时胸部过度受压，有利于肺部收缩。

　　残余的衣料仍然覆盖在皮特苍白的肌肤上，内森却没有心力多看上一眼，他开始进行下一步――打开气道。

　　内森侧坐在皮特头部左侧，左手绕过后脑托住皮特的颈部，右手在下巴的位置托起，使得皮特的整个呼吸道被打开。

　　接着才是人工呼吸……

　　这是一个完全没有任何情・色意味的唇舌交缠――如果说里面还包括了什么别样的感情，那一定是内森单方面的焦虑在作用着。

　　他在祈求上帝保佑，渴求弟弟赶紧恢复意识，祈祷救护人员来得更及时一些……

　　他经受不住这样的双重打击。

　　前一晚血泊中的弟弟毕竟给内森留下了太过惨烈的印象，仿佛一夜之间，内森才认识到自己的弟弟有多么的脆弱，身体里又含有着多么危险的冲劲。内森更没有料到，仅仅时隔一天24小时，皮特又再一次倒在地上，不省人事。

　　没吹入一口气，放开一次，检查是否出现自主呼吸……

　　不知道重复了几遍，皮特渐渐恢复了意识。

　　皮特微微撑开眼皮，张开嘴，努力吐吸着，耳边是内森焦急的呼唤声――“放松！皮特！放轻松！没事了！没事了……”

　　“都是我的……错！”皮特张口说了一句话，很轻，发出漏气般的声音，仿佛一个连呼吸一口气都勉强的老人家说话时那种虚弱的调子，“……呼……那个爆炸。”

　　“你在说什么？”

　　“那是我……呵……呼……”他没能再说下去。

　　皮特再次昏厥了。

　　内森双手拍击弟弟的脸颊，不断地呼唤着：“呼吸！快点，皮特，呼吸！”

　　没有用，皮特沉入了那个预知噩梦的世界里，前意识一片混乱。

　　他不知道，在自己晕倒的两个星期里，哥哥内森将多么痛苦与无助。

　　他也不会知道，原本应该准备选举的内森是怎样放弃了大部分的工作，专心地陪在病床前。

　　他更加不知道，这段时日里，内森是怎样一遍一遍呼唤着：“皮特！皮特！”仿佛用尽了一生的温柔。

　　……

　　你可以逃得很远也可小心谨慎但你真的能一走了之吗？

　　你真的逃得掉吗？

　　或是事实上，你根本没有头脑和力量，去逃避命运？

　　但是这个世界并不渺小而你却是并且，不管到了哪儿命运都能找到你――（《英雄》第一季作者有话要说：于是下个礼拜一正式停更，从12.27到1.14。考完试以后恢复更新，估计是一月十五日。

　　请务必放心作者的坑品，本文绝对不会坑！

　　泪流地表示不放心的各位可以先把本文塞到某个角落里，等它到了1月末挂上红彤彤的“已完结”再回来T_T――――――――――――――――

　　这章脑补了哥哥使用人工呼吸……写出来感觉有点奇怪，还不如正经点一笔带过好了= =

　　------

　　


                  四十九、母亲



　　克莱尔最近过得很不好，从各方面来说。

　　10月9日夜晚的事情毕竟留下了巨大的后遗症。尽管没有出现人命案件，学校仍然配合FBI方面停学了一周的时间，用于现场勘察和求证。

　　同时，不少在校学生接受了警方安排的谈话。而这其中不乏好事之徒，把整件案子往离谱的方猜测，并将这些猜测传播给每一个表示倾听意向的同学。

　　电视新闻花费了几天的时间，跟踪报道了“校园谋杀案”的后续――即使在一个星期后，学校重新开学了，余波仍然没有消散。

　　克莱尔担心“被同学追问当晚发生的事情”，果然发生了――事实证明，同龄人为了满足好奇心，是不会在意被追问者的感受的。

　　克莱尔从来没有感到这么尴尬过：当她独身一人面对仿佛来自全校人的追问，她再一次感到孤立无援。

　　（谁都好……有没有谁，可以站在我身边？为我分散掉哪怕是一点围观的视线？）

　　这个人选，原本大概是扎克。可是海地人早就清理掉了扎克与克莱尔之间的一切记忆――也就是说，只有克莱尔单方面记得两人之间恋人未满的感情关系。

　　9日的晚上，但克莱尔翻窗离开家，前去参加返校日活动的时候，扎克曾经告白过一次。

　　可惜，还没有等克莱尔回应，“失忆”就作为最残酷的屏障，遮挡在两人的面前。就扎克的记忆来说，两人之间是陌生人与返校日皇后的强大差距，是完全没有交集的。

　　不论是哪个花季女孩儿，对此都不可能冷静地接受的。

　　更何况，有了过往的热闹做对比，克莱尔如今的寂寞显得更加难熬。

　　重点是，克莱尔单方面地思念着扎克――她承认的最好的“朋友”。

　　准恋人的记忆被还敌人夺走后，克莱尔为此也哭过、怒吼过――她从嗓子里挤出内心全部的痛苦，试图用感情来打动始作俑者，请求海地人能够把扎克的记忆归还。

　　对此海地人的回答苍白到没有感情：“我的天赋不是那么用的。”

　　――我的能力是单向的，我不可能把作用的过程归还回去。你再怎样哭诉和祈祷，我也是无能为力的……与其向我祈求一件我无能为力的事情，克莱尔，你不如自己去试试？

　　克莱尔被说动了，她在下午的最后一节课上严重走神了，满心想着怎么把扎克“拐”出来，单独交流。

　　（我会找回来的……有过一次经历后，我和扎克肯定可以……）

　　（那么，就先从录音带开始！）

　　想到就要做到，克莱尔已经要被脑袋里膨胀的想法给催促疯了。

　　她甚至等不及第二天了，课程的教师宣布课程结束后，克莱尔第一个冲出生物教室。

　　她直接奔到扎克所在的田径场。

　　好说好歹，克莱尔借口约出了扎克，两个人边走边说，一路走到了两人过去常去的秘密地点。

　　那是克莱尔在10月1日拍摄录像带时，选择的地点。

　　……

　　站在高大的钢筋结构的高台下，克莱尔抱着最后一线希望问了一句：“你、我、摄像机……你没有印象吗？”

　　扎克有点摸不着头脑，但仍然想出了一句话，用来接上女孩儿的话题：“你要干嘛？参加‘美国超模明星大赛’的海选吗？”

　　“……第一次的时候，你也开过这个玩笑。”

　　克莱尔最后一次怀念自己逝去的友谊，她告诫自己：在这以后，就必须学会像面对新朋友那样与扎克相处了。

　　女孩双手插在牛仔裤的口袋里，踏出一步后脚跟敲击着紧靠再一起，发出一声脆响。

　　而后，她转头看着身边的男孩：“听着，镜头一直对着我好吗？”

　　（扎克，请看着这里，看着我！这将是最后的纪念了――致我们之间被打断的“感情”！）

　　尽管心中这么想着，但这些话她一辈子也不会主动说出口了。

　　即使被当面询问，女孩儿也会把真正的答案埋藏在心里，而给出一个同样正确、但不含粉红色气息的答案。

　　所以，当扎克答应去拍摄一部自己也不知道内容的片子的时候，自然而然地询问克莱尔：“我们拍这个片段干什么？”

　　女孩的回答是正经而严肃的：“第一次这样做，是为了给我的父母看――我的亲生父母，我想让他们看看我是什么样的。我想，他们能帮助我去理解。但我想，我永远也见不到他们了。他们甚至可能已经不在世了。”

　　“那现在是为了什么拍呢？”

　　“为我，这样就永远不会忘记我是谁。不管我会发生什么事。”

　　“看好了，不要被吓到。”

　　这话说完，女孩儿“蹭蹭”跑上台阶，站到了高台的顶端。

　　接着，一跃而下！

　　她不是第一次这么做了――在习惯了全身骨折的疼痛后，克莱尔已经可以面无表情地忍受身体自动愈合时，神经的刺痛反应。

　　她镇定地面对扎克的摄像机，将伤口愈合的状况明明白白地展示出来，：“我是克莱尔・班尼特。如你所见：这是第一次尝试。”

　　……

　　……

　　共同分享和保守一个秘密，是朋友间拉近距离的一个有效途径。

　　当双方可以交心、坦诚真性情的时候，交流之间的障碍必然会逐步消失，而亲密和信任的情感则快速地加剧，附带上对待好友的强烈的责任感。

　　这一次，这个过程的慢或快全都掌握在克莱尔手中――当她不计一切地付出真心与信任，并将一切秘密和盘托出的时候；作为情感接受方，扎克用自己的方式回报了克莱尔。

　　扎克为克莱尔找到了生身父母的消息。

　　其实也只是关于克莱尔母亲的消息罢了――海地人曾经透露一些给克莱尔，而女孩把这些话转述给了扎克：“只知道，她在14年前，死于德州这里的一次爆炸。”

　　【14年前、德州、爆炸、母亲死亡】这些就是扎克能依靠的全部线索。

　　他在图书馆里翻阅各式各样的报纸，整整看了一年份，才找到了可能的消息。

　　“14年前，德州的克米特（Kermit）发生了一起公寓火灾。一名21岁的女子在爆炸中丧生：梅瑞狄斯・戈登（Meredith Gordon）。她一岁半的女儿也被烧死，克莱尔，我认为那就是你。”

　　……

　　……

　　梅瑞狄斯・戈登（Meredith Gordon）无疑是一位美人。配合梅瑞狄斯抢眼容颜的，是一头浓密闪亮的金发。拥有笔直的鼻梁，配合上那对深灰色的眸子，梅瑞狄斯靓丽地宛如好莱坞中走出的女明星。

　　然而，梅瑞狄斯只不过是一个居无定所的流浪者，住在便宜的简陋小屋里，连公寓房都住不上。

　　当年事发后，她离开了美国，一直到最近，才刚刚从墨西哥回到德州。目前，梅瑞狄斯的家庭地址是克米特的拖车区（吉普赛人的下层居住区）。

　　她是个习惯于流浪的单身女子――这大大出乎克莱尔的意料。

　　女子声音温婉，将自己的故事缓缓道来：“我一直在流浪。我失去你以后，就开始逃避。从未真正停止过……我回到克里特才不过几个月。之前，我在库埃纳瓦卡（墨西哥地名）住过一段时间，还有拉巴斯（玻利维亚地名），你都没有去过……”

　　这一天，母女两并没有太多的时间相处――克莱尔毕竟是逃学出来的，必须在正常的时间点回家。

　　为了一次把事情说清楚，心急的女孩儿选择了单刀直入：“我想给你看点东西。也许你能理解，又或许不能，但是……我需要你看看。”

　　“看什么？”

　　“……我想我知道，我为什么能够从那场火灾里逃出来。”

　　话音刚落，克莱尔举起了厨房里的菜刀，狠狠压在皮肤上！

　　她割破了自己的左手手臂，顿时血流如注。

　　做母亲的女子惊慌地上前，颤抖着拉开女儿的右手。然后，她看到了真正名为奇迹的东西――克莱尔的左手臂上，整条割伤以不可思议的速度在愈合，一部分流出的血液没有遵循地心引力坠地，而是被吸回伤口里。

　　梅瑞狄斯怔住了，好一会儿说不出话来。不知道是喜悦还是悲哀的心情涌上心头。

　　汤普森不久前说过的话从记忆里冒出来，回荡在脑海：【“死于火灾？啊，他们是这么和你说的！”】梅瑞狄斯不得不为自己的迟钝而悔恨懊恼着：（汤普森那个时侯的确是在暗示我……暗示说她没有夭折！哦，怪不得，怪不得！我的女儿当然也是不凡的！）

　　“……拜托你说点什么把！”克莱尔等待了半晌，不安地催促着，目光中满是祈求的意味。

　　克莱尔祈求认同，而她也得到了。

　　只见梅瑞狄斯向前平举右手――手掌心出凭空升起了一簇火焰，明黄的光芒照亮了梅瑞狄斯脸上的笑容：“还真是一家人。”

　　……

　　母女两拥抱告别，商定着下一次的话题：克莱尔的父亲。

　　当晚，梅瑞狄斯拨通了一个电话，她很久没有那么烦躁过了，仿佛这场通话会耗尽全身的力气。

　　（这是为了克莱尔好，她有权利知道的……这是为了她的心情……）

　　踌躇间，电话接通了。

　　“喂？”听筒里传来的男声低沉而富有磁性，比起梅瑞狄斯14年前所熟悉的，要沉稳地多。

　　“你可能不记得我，我们很久没通过话了，可是……我们的女儿刚找到了我。”

　　“……”

　　“你听到我说的了吗？她还活着。我们需要谈谈，内森。”

　　……

　　……

　　挂断电话，内森长长地叹了口气。

　　比起过去的情人带着孩子突然冒出来，并表示要面谈，内森感到压力的，是另外一点：世上居然有那么多人，比自己更早得知……或者说预知了这一幕。

　　他想了很久，独自坐在书房昏暗的光线下，任由思绪不受控制地奔腾。

　　思考到最后，内森翻出记事本，拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“菲利克斯・沃克？我是内森・佩特里。你提到的‘纽约爆炸’，还有皮特的行踪……我相信你。”

　　“佩特里先生？厄，电话有被监听的风险，还是我明天去你的梦境里，到时候聊聊吧？”

　　“……”这大概是内森听过的最荒谬的回答了，但他还是同意了。

　　于是第二天的时间，被内森用来解决梅瑞狄斯带来的“小问题”。

　　内森既然决定了飞往德克萨斯州解决这件事，自然要和家里人通气的。作为内森的妻子，海蒂是必须被隐瞒的对象。同理，内森的孩子们同样不知情。

　　――排除下来，安吉拉是家中的唯一知情人。

　　花了一点时间，内森把整件事说给了母亲安吉拉听。安吉拉・佩特里是一位说话一针见血的女士，她对待这个多出来的孙女显得格外无情：“在离选举那么近的现在？一旦媒体得到风声，特别是经过林德曼的绯闻。”

　　内森截断了接下来的话，安吉拉说的这些内容他早就想到了：“我曾经担心过梅瑞狄斯。我欠她的不只是一个电话――我欠她们两个。再说，我是这个女孩儿的父亲啊。”

　　安吉拉冷笑：“说难听点，你不过就是个播种机。别搞得好像还很有感情的样子。”

　　“……你怎么能这么冷漠？”

　　“因为我了解你，内森。你就是个笨蛋。一旦哪个年轻女孩儿用她泪汪汪的眼睛看着你，你就迷失了，就沦陷了。你开始给予，她开始获得，直到一无所有。”

　　然而，安吉拉毕竟不能替内森做感情上的决断――他还是如期离开了纽约，找上了梅瑞狄斯。

　　此时，距离选举日已经不足两周时间了，距离皮特从医院病房失踪，也有三天光景了。

　　这一天，迎着冬日午后的阳光，拖车区当地住户的孩子们见识了一辆难得一见的豪华车。他们调皮地追逐在车后，远远地围着新奇的奢华车辆讨论着什么。

　　这是内森的私车，他来到克米特的拖车区，正是为了与梅瑞狄斯有一个了结。

　　虽然是亲自到场，内森能做的也不多――他有了自己的家庭，离开梅瑞狄斯则有16年之久，什么东西能补偿得了这么漫长的岁月？内森・佩特里用了一个简单的方式――钱。

　　内森装作没有看到旧情人失落的表情，他假装听不出女人心中暗藏的伤感。

　　相对的，梅瑞狄斯嘴上表示理解内森作为政客的身不由己，心底里却还保留着一线依靠与希望。

　　两个成年人维持着表面的和解与体谅，整个谈话没有超过10分钟。

　　最后，梅瑞狄斯提到了女儿克莱尔，她的手机里保留着女孩儿的近照――她希望内森至少直到女儿的容貌。

　　“我拍了张她的照片。看看，她多漂亮。”

　　“我相信她会很漂亮……”内森拒绝了。

　　“看一看，内森。”

　　两相对视，男方选择了妥协。

　　内森・佩特里终究接过了梅瑞狄斯的手机――屏幕上的是一位哀愁的女孩儿，金发棕灰色眼眸，正好遗传了双方的外貌特征。而她还长着一张熟悉的面孔，并恰巧拥有相同的名字……

　　内森知道这不是巧合，【女儿=克莱尔・班尼特】的等式立马被确定了。

　　天意弄人！除了这个词，还有什么能形容这场巧合呢？

　　内森忍不住回想起10月9日夜晚，女孩儿胆怯的自我介绍：【“对不起，我，我是克莱尔・班尼特……请问，你能不能告诉我：‘拯救拉拉队长、拯救世界’，这句话到底是什么意思？”】梅瑞狄斯还在讲述克莱尔的事：“她来到这里，行李都收拾好了――她以为你会把她从悲惨的生活中救出来，听起来熟悉吗？我告诉她：你只是来这里付完钱，就要走人。”

　　见内森脸色不太好，女人迟疑着开口建议：“是我多嘴了吗？我可以打电话给她，我能让她回来的。”

　　“你做得对，你做得到刚刚好。”内森顿了顿，“我大概该回到我的家人身边了。”

　　梅瑞狄斯笑了：“你爱你的家庭，对吗？”

　　“就是这样。”内森重新带上墨镜，离开了梅瑞狄斯的拖车小屋。

　　他快步走向不远处的轿车，准备连夜赶着飞回纽约。但是一个声音拦住了他的脚步：“如果我是你，内森・佩特里先生，我会回头找找看刚才蹲在屋子外面偷听的女孩儿。”

　　内森莫名其妙地转身，眼前是不知道哪户人家的调皮小孩，而不远处的阴影里，另有一群孩子们投来好奇的视线：“哪个女孩儿？”

　　“嘻，你不是猜到了吗？就在你们说话的时候，克莱尔・班尼特躲在屋外。内森・佩特里先生，你那些无情的话，她都听到了呢！”

　　“你也偷听了？”

　　“我才不会做这种事！真正偷听偷看的人才不是我呢，而是这个‘世界’的主人才对。”

　　“……”内森感觉自己被耍了。理智告诉他，这个时候应该无视眼前的小男孩，直接上车离开；但是，一种玄而又玄的心理又阻拦着内森这么做。第六感告诉内森――听下去！

　　内森这才注意到，眼前12岁模样的男孩表现地未免太老成了：“世界的主人……是谁？你又是谁？”

　　“我？我和你是一样的，我也拥有能力――影响一个人的梦境。穿梭在别人的美梦里就是我的一种能力。不过，你现在看到的这个小世界既不是你的梦，也不是我的――那是一位女性先知者梦到的未来，我只是把她的梦塞进你的梦境里……嘿！身临其境于未来中，你感觉怎么样？”

　　“不怎么好，菲利克斯・沃克。”

　　被点破了名字，男孩脸上闪过一丝讶异。“哎呀，这么快就发现了，我一点成就感都没有了……恩，重新自我介绍吧！我的名字是菲利克斯・沃克，今年12岁，目前最大的目标是阻止纽约大爆炸，为了实现这一点，我现在翘家中……”

　　内森皱了皱眉，“我要尽快找到皮特，他需要帮助。你能让我见到他？”

　　“当然！”

　　（不仅如此，我还准备做点什么，把你们之间的悲剧改成喜剧……）

　　“！！！！！”不――――――――――――――――！

　　睡眠中的安吉拉猛地坐起身，脸上是完全定格的惊骇表情。

　　（天啊！不行，内森、皮特，你们不能……）

　　抬手捂住脸，低低地咳嗽了两声，她感觉自己立刻清醒了很多。安吉拉掀开被子，裹了一件加厚的睡衣走出卧室。

　　走在纽约10月的夜晚里，暴露在寒气里的四肢逐渐失去了温度。安吉拉打开暖气，就近找了一张沙发坐下。

　　随着丈夫亚瑟的去世，安吉拉很久没有这么迷茫过了。她一遍遍品味这个梦境中发生的事――克莱尔、梅瑞狄斯、内森，还有失踪的皮特。

　　克莱尔还是个未成年的孩子，理应受到保护，安吉拉却从来不曾暗中帮助过她。

　　内森对皮特产生了朦胧的想法，为此饱受内心煎熬挣扎，安吉拉仍然将自己撇除在外，偶尔在丈夫面前为儿子打掩护。

　　至于梅瑞狄斯……安吉拉同情她，但是又不曾真的花心思去照顾她的处境，只是派人接手照顾她留下来的女婴。

　　安吉拉・佩特里做了丈夫亚瑟的傀儡太久了。亚瑟死后，安吉拉宛如脱缰野马般放纵自己的感情，却没有胆子真的改动定好的“爆炸日计划”。

　　她能做的，就是在一个个失眠或噩梦的夜晚，坐在这里忏悔。

　　（眼睁睁地看着皮特自爆……我做得到吗？）

　　（答案是肯定的啊！我真的不擅长当一个好母亲……）

　　（我一直在担心着。害怕有个万一，害怕内森对皮特摊牌！）

　　（我以为这是最正确的，但今天的预知梦告诉我，这么做没有用……难道说，是我想错了吗？）

　　――――――――――――――

　　[作者有话要说]本来是计划着，把这一章都写成安吉拉做梦梦到的，马上就要发生的故事。

　　但是功力不够，好像没有写出做梦、梦醒的感觉？（郁闷）

　　作者有话要说：．

　　厄，努力了半天就这点成果（擦汗）

　　输入法出了很大的故障……谁知道怎么修复呀？我熟悉的那一套快捷字居然全部变掉了！

　　各种泪流满面！几乎不断地退回去，把“再”改成“在”，把“救”改成“就”……诸如此类1/15说点题外话：bug1号：耳洞问题在第一季第三集中，有清晰的克莱尔脸部特写，那个时侯，她耳朵上没看出有洞。

　　接着，第12集，里面克莱尔的耳朵上是穿了耳环的。我能看到的版本不够清晰，但是也看得出来这个耳环不是夹住的，而是穿了洞嗷！自愈能力那么强的姑娘，她身体上开了一个洞，没有愈合！

　　0 0……

　　bug2号：灵异照片皮特去找哥哥，说自己再图书馆找到了一本解释能力和基因的书籍。那本书的反面是苏雷什教授的头像。到这里为止，还是很正常的。但是，当镜头第二次扫过这本书的时候――头像变了！灵异之照片会变啊啊啊！

　　这个，但愿它是伏笔不是bug呐。

　　1/16------

　　


                  五十、三人行



　　枯黄色的荒草盖满了视线，抬头望去能看到万里无云的天空。偶尔，还有飞禽无声地划过天际，消失在远方。

　　菲利克斯漫无目的地走在草原上，没有确切的方向。艾耶追在后面，无措地试图解释着什么，却没能收到任何回应。

　　显然，菲利克斯在搞单方面冷战。

　　“菲利？别生气啊！比起塞拉，还是你比较重要――塞拉我们以后再抓也来得及……”

　　“恩，你是在气我拿塞拉作交换，换你回来吧？是吧？”

　　艾耶追在后面解释了半天，这才意识到这点，颇有些哭笑不得。

　　这还是两人之间第一次争执――艾耶实在摸不准方法让对方消气。

　　“如果你是担心跟林德曼的交易……我们不是说好的吗？爆炸日当天凌晨的时候，这个约定就作废了，我们还是可以做很多事的。”

　　“要不，你是在担心杰西卡？林德曼是想过要拉拢她的，但是她拒绝了，而且很明确地说要站在我们这边。”

　　“告诉我啊，菲利，你到底担心什么……别不说话好吗？你以前从来不这样的。”

　　“你再不说话，我就不客气喽？菲利？你在听吗？”

　　艾耶快跑了几步，做了一个飞扑的动作，直接把菲利克斯从背后扑倒：“菲利克斯，我突然反应过来了……你，刚才居然故意屏蔽我的话？！”

　　被这一记飞扑真正好好压倒，金发男孩再也装不下去了，原先紧紧绷着的表情化作了委屈与不安。他没有回头，也不说话，任由艾耶的膝盖顶在自己的脊背上。

　　“你……哭什么呀？”

　　（被你无视了这么久的我，才是应该哭的那一个，好不好？）心里抱怨着，艾耶还是赶忙跳起来，并伸手扶起了好友。

　　“……你看错了，我没哭。”菲利克斯嘴硬，使劲地眨眼睛，想把泪水吞回去。

　　艾耶想了想，跳过了那个问题。他又凑近了一步，直直地看进菲利克斯的眼睛里：“……那，你干嘛不回应我？”

　　反射性地退后一步，忍眼泪忍地很辛苦的男孩躲开了逼人的视线，眼神闪烁：“不为什么，就是不想说话。”

　　“你在害怕？怕什么？肯定不是我，对不对？是林德曼他们？！”

　　“才没有！”

　　眼见说不通了，艾耶再也维持不了平静的表情：“谎话！我们上次见面时，你那么坚定地策划着、施行着计划，就像个领导者。可是现在呢？你连我都不敢靠近，把自己锁在梦境世界里很有意思吗？”

　　“我，我……我不是故意的，但是，但是……”这一回，不管菲利克斯怎么眨眼睛，泪水仍然是止不住地掉落下来。没一会儿，他的整张脸就不能看了。

　　艾耶本来就在气头上，说话口气颇重，却也没打算把好友说成一个泪人。这下，他只好手忙脚乱地一通安慰。

　　等两人各自平静下来，可以好好谈谈的时候，菲利克斯的睡眠时间也结束了。对视一眼，两人默契地一同退出了梦境，清醒过来。

　　首先睁开眼睛的是菲利克斯，梦里面大哭大闹了一场，此刻面对好友，他有些尴尬。

　　同睡在一张床上，艾耶则表现地自然地多。他直接忽略了菲利克斯想躲开自己的反射性动作，握住了金发男孩的手，将脸凑了过去：“菲利，这件事没有结束，我们要谈一谈。”

　　“恩，再说吧……把脸拿远点！喂，怎么又靠过来了？不要靠那么近！”

　　面对摆着无辜表情凑过来，却使用命令式语气的损友，菲利克斯炸毛了。他鼓着脸，用力踹了对方一脚，自己从床上滚到了地板上，爬起来，而后大踏步地往外走去。

　　“菲力，洗手间不在那里……看你的左手边。”

　　艾耶拖着下巴，慢悠悠地提醒炸毛后尤其好玩的菲利克斯，然后再次被对方有趣的表情治愈了。

　　……

　　由于错过了早餐的时间，两人享受了一顿早午餐。这之后，两人关起门来进行了一次交谈。

　　在梦境世界中发泄了一番后，两个人总算和平了――菲利克斯回复了冷静自若的模样，只是眼神中的哀愁比往日更胜；艾耶脸上摆出了常用的笑容，好像之前发火的那个不是他本人似的。

　　在这次谈话中，艾耶才了解到珊蒂斯险些做出的谋害行为，这让他的脸色越发深了。

　　菲利克斯小心翼翼地观察着即将爆发的好友：“艾耶？你在想什么？看起来像是要吃人了……”

　　“那个女人，她差点掐死了你……”

　　“恩，没错。幸好林德曼这个强盗头子来的及时，不然我……”

　　这话一出，艾耶的脸色更加黑了。

　　（什么叫“幸好有林德曼出现”啊？啊？你在感激他吗？！）

　　“那个女人，你告诉过我，她会在爆炸日那天带走重伤的塞拉，把他救走，对不对？”

　　“恩，没错。但是我现在的能力进化了，可以防备她的能力干扰――她绝对做不到无声无息地带走一个活人。”

　　“哼！我想，对于她的处理方法，我们可以做到更彻底一点……”

　　……

　　……

　　时间是10月12日，距离返校日当天的惨案已经过去三天了。在这一天，属于菲利克斯这方面的能力者们，再次于梦中进行了汇合。

　　菲利克斯、艾耶、茉莉、汉娜、马特・纽恩伯格、艾塞克・门德斯、布瑞吉、格林夫人、泰德互相之间交流了情报，然后不约而同地选择了暂避风头――在返校日之前，务必隐藏好自己的行踪，同时加紧训练能力，以防万一。

　　其中，作为间谍的公司成员布瑞吉小姐，则被菲利克斯特意提醒了：“诺亚・班尼特能发现公司里出现了叛徒，那么其他人应该也有所怀疑了。请一定要小心，别错过任何人的试探！”

　　想了想，菲利克斯不放心地补了一句：“还有……如果，来找你的人是基地负责人汤普森，那就直接按呼救器吧，然后拖延时间，让我们来找你。我猜，只要你不武力反抗，他最多囚禁，不会下杀手……”

　　菲利克斯这段话其实并没有错，他给出的应急方案也确实是按照汤普森怜香惜玉的风格做出的。

　　但是他漏算了一点：汤普森是一位无条件执行上面给出的任务的男人，如果上级要求直接击毙，他必然会照办的。

　　可惜，菲利克斯不知道。布瑞吉小姐猜到了这种可能，却没有说出来。

　　早在加入菲利克斯的团体中之前，她已经做好了被公司戳穿的心理准备了。

　　当年，她加入公司的时候，也是类似马特那样半强迫性质的。由于能力的特殊性，来到公司后，她立即失去了自由，差一步就将遭受海地人洗脑。

　　这些不人道的做法，早早地使她心中滋生了不满：公司算是什么呢？凭什么号称掌管超能力者们？同时掌握了立法权、执行权、司法权的独裁者，真的像其他公司探员们认为的那么好？恐怕有洗脑的成分在里面！

　　即使菲利克斯没有找上布瑞吉，她暗地里也会有些阳奉阴违的念头，而这一点，也很可能会在未来给她带来杀身之祸。

　　（我不会后悔这么做。）

　　（早就厌倦这种拘束的活法了。要么沉默下去，直到养成奴性，一辈子被公司拴在眼圈里；要不，就去反抗！从这个怪圈里逃走，做一个自由的人！）

　　（我的一生，绝对不能毁在这群独裁分子手里！）

　　……

　　这次梦中聚会结束后，菲利克斯带着马特制作的新装备，离开了艾耶准备的临时居所。

　　这次告别，是一段新的旅程的开端――这将是一次漫长的远行，跨越空间，也跨越时间。

　　碧眼金发的男孩找到了中村广（Hiro）和安腾。

　　自从返校日当天的离别后，已经有将近一周的时间了。在这段时间里，中村广失去了联络皮特的可能――皮特的手机先是关机状态，后来又变成无人接听。

　　按照原本的打算，菲利克斯准备在返校日后同时间旅行者中村广沟通接触上，谁知公司的人盯上了菲利克斯。一时间，艾耶等人的心思集中在塞拉和菲利克斯的行踪上，到底忽略了这两个人。

　　好在，中村广天性乐观，自己找到了旅行的下一个目标：“安腾，我们去找画家艾塞克・门德斯吧！他画了这个漫画，画了我们的旅行，那他一定知道我们接下来应该怎么做！”

　　“阿广，你真的想……也许我们已经做到该做的事了，我们救了拉拉队长，我们已经救了世界了，不是吗？”

　　“不不不，安腾。这句话不是那么理解的！拯救拉拉队长，拯救世界。这不是因果关系，而是说先，拯救拉拉队长，然后拯救世界！所以，安腾，让我们上吧！去找艾塞克先生，他可以给我们答案！”

　　就这样，中村广与安腾踏上了前往曼哈顿的旅程。然而，迎接他们的，是空荡荡的画室――艾塞克・门德斯不在这里。

　　整间画室虽然整洁干净，却少了人居住的感觉。如果是更有经验的人在这里，就能发现，这间画室尽管无人使用，却受到了精心呵护――就好像是打扫整理的那个人，在小心地等待画室主人的归来。

　　没错，西蒙娜后悔了，她不时地回到这里，渴望有一天能看见艾塞克归来。

　　她没有等到艾塞克，也恰恰与中村广错过了，冥冥之中，有什么在阻止她卷进这场纠纷，把作为平凡人的她挤出了漩涡中心。

　　事实上，在西蒙娜前来画室的两个多小时之前，菲利克斯与中村广和安腾相聚在了画室。

　　男孩带来了艾塞克的画作为信物，顺利地取得了中村广的信任――三人随即乘车离开了曼哈顿。

　　男孩带来的画上，描绘着中村广的身影。这是一副颇具玄幻色彩的作品，画面中心是一只张牙舞爪的恐龙，正眼神凶恶的注视着前方；被恐龙盯着的，是中村广，他手中举着一把武士刀，毫无畏惧地迎着恐龙，似乎正要上前与它决斗。

　　安腾一见这画，立刻把菲利克斯当做了片子，认为这是一桩不可能的事。

　　中村广反驳道：“如果菲利克斯真的想骗我，一定会选择更合理的画，而不是这个。”

　　“没错！”菲利克斯抿了抿唇，“如果你们不相信我，也可以等一会儿，等我联系上艾塞克先生，由他亲自通电话与你们确认。”

　　“你能联系到艾塞克先生？”中村广激动了，“那你知道他去哪里了吗？我们有很重要的事，必须告诉艾塞克先生！”

　　“啊，我能猜到一点……但是艾塞克的行踪是一个秘密，我不能说。世上有不少人窥视他的预言能力，我们想办法让他隐藏了踪迹，藏到了除我们自己人外，谁也找不到的地方。”

　　“危险？”中村广立刻联想到自己在未来看到的一幕。画家的死状浮现在脑海，使他整个人一个激灵。

　　菲力又简单地介绍了一下自己的情况：“……总之，我们几个人能力不大，只能保护好自己。但是，从艾塞克先生笔下，我们知道了你的存在……我觉得，阿广你能为了纽约整个城市的人着想，跑来报信救人，是真的很厉害！”

　　“哈，恩，过奖！过奖了哈哈！”

　　“所以，请让我做点什么，来帮帮你们吧！关于这幅画，我已经有线索了……”

　　就这样，菲利克斯顺利地混进了中村广身边。凭着他的能力，三人躲过了公司的搜查，悄无声息地潜入了拉斯维加斯。

　　他们的目标，是偷取林德曼收藏的一把宝剑――剑圣武藏的宝剑，也是预言画中，中村广手上握着的剑。

　　阿广相信这把剑可以帮助自己控制好能力，用来阻止接下来的危机。

　　菲利克斯带着两人来到了林德曼下属赌城，也给出了宝物储藏室的大致位置，同时表示自己已经尽力了，接下来恐怕帮不上太多忙。

　　“我上次被林德曼先生抓住过，还被迫发誓不能再介入到他的事当中去了。这是一个与能力有关的誓言，我没法违背它，所以……”

　　“没关系！你已经帮了大忙了，接下来就交给我们！”中村广拍拍胸脯，“放心交给我们吧，对不对，安腾？”

　　“恩，咳咳咳，没错，偷剑不适合你这样的孩子，还是我们来吧。”

　　作者有话要说：下一章穿越去五年后= =

　　------

　　


                  五十一、五年之别（上）



　　五年后纽约德夫（Deveaux）家的屋顶“菲利克斯？你怎么会在这里？”

　　几分钟前，中村广带着安腾闯入了林德曼的宝物储藏室，并且成功地将剑圣的宝剑收入囊中。

　　然而，进去容易出去难――这是林德曼的保安系统所倡导的安保方式。两名盗宝者很快发现自己陷入了陷阱。

　　在安腾的催促下，中村广仓促地发动了能力，将自己与安腾传送了出去。

　　然而，谁也没有想到，菲利克斯会突然冒出来，并随同两人被一起传送了。

　　“啊，我抓着你一起过来的。”

　　“阿广，别相信他！他在利用你！”

　　“厄，对不起！虽然有事情瞒着你们，但我真的不是坏人啊……”菲利克斯摊开双手，做出一副无害的表情，“恩，我刚才是用‘幻觉’的方法瞒过周围的人，跟着你们进了林德曼赌场的……”

　　安腾脸上露出“果然如此”的表情，他拉着中村广后退了几步：“你跟踪我们？如果你有这个……幻觉的能力，为什么不自己去偷剑？”

　　相比起安腾的防备，中村广对菲利克斯仍然保留着一丝信任，他在安腾身后拉了拉好友的袖子，眼神示意：先听听他怎么说。

　　菲利克斯眨眨眼：“关于我的能力，我可以演示给你们看的，就像是这样……”

　　说着，男孩的身影瞬间消失了，还没等中村广与安腾反应过来，他又再次出现在两人面前。

　　“这、这是……隐身？”

　　“啊，效果上来说，是这样的没错。但是，我并不是真的隐身了，只是用我的大脑向四周做出指令，混淆周围人的大脑，这样一来，他们就会认为我是不存在的。只是心理暗示的高级版本罢了。”

　　“你说你没有隐身……效果不是一样的吗？”

　　“防盗的措施总是不同的。”

　　“你是说……那些监控器！”

　　“就是这样，我是不能骗过机器设备的监控的，这也是没有办法的事。如果我一个人闯入藏宝室，拿走宝剑，下一刻整个房间被反锁……”

　　“但是我可以传送你，把人传送出去，所以你要跟着我们？”中村广接口说了下去，接着又觉得有些不对，“你为什么不在开始的时候，直接说出来？”

　　“恩，就是这样！至于你的问题……这是有原因的，我可以解释；但是在此之前，我们是不是应该先看看周围呢？”

　　经由菲利克斯提醒，中村广与安腾终于有经历观察四周的变化：他们似乎被传送到了一片废墟之上。

　　屋顶的视角不错，能够让三人眺望大半个纽约城，而这片曾经繁华热闹的商业中心，如今只留下钢筋水泥的残骸，与毁损的路面。

　　从三人的角度看去，这座盛极一时的城市，几乎有一半变成了死域――没有人，没有车，没有灯火，几乎找不到活动的东西，这片土地死了。

　　尽管有了这么多变化，在场的三人都认得出来，这座城市的确是美国纽约市，一座被巨型核爆炸毁灭的城市。

　　中村广张了张嘴，喉头干涩到说不出话来，倒是一旁的菲利克斯镇定地说了出来：“那个爆炸，还是发生了！”

　　……

　　男孩笑地很是勉强，显然也接受不了眼前的结果。他回头看了眼两人，又将梦境中看到的场景过了一遍，终于下定决心。

　　（就赌一把！赌这一个未来的世界里的希望！）

　　“阿广，我们现在怎么办啊？”安腾小心翼翼地商量着，眼睛却没有放过菲利克斯的动作――他还是不能相信眼前的小男孩。

　　“我们先去找画家艾塞克先生，他应该有办法！”

　　“等等，你看到的未来里，艾塞克不是已经死在爆炸日那天了吗？”

　　“不，你忘了吗？我们在返校日抓到他了，那个坏蛋被抓住了！所以，艾塞克先生还活着！我们可以从他哪里知道下一步该怎么办！”

　　金发男孩原地转了两圈，看着边商量边走远的两人，皱眉思考着什么。过了一会儿，他小跑步追了上去。

　　纽约艾塞克的画室附近菲利克斯跟在了两人身后，压低声音劝说着：别去那里！你刚才看到了，这一片不是完全的废墟，随时有人会看到我们……万一他们向敌人通风报信……”

　　“喂，小鬼！”安腾转身，“你说了半天，还不如不说――我现在就是想进去看看。”

　　“你们！我不是说了吗？在预知梦里面，中村广是被政府通缉的恐怖分子！”金发男孩一边压低嗓音，一边克制不住低吼，“你是想以个人的力量抗击国家吗？！”

　　“哈！你说什么我就相信吗？谁知道你的梦是不是编出来的谎话！”

　　“如果可以，我会展示出来的我能做的事。但是！你认为这个时间点合适吗？嗯？”

　　“嘘――”走在最前面的中村广回头，将右手食指竖起，按在嘴上，“画室里面有动静！”

　　这话一出，两人也不吵架了，侧耳倾听一墙之隔的画室内间。

　　贴着墙，菲利克斯能感受到细微的挪动声，以及地面被踩压而发出的震动。

　　（这就是未来中村广的水平啊，移动的声音那么微弱……照理来说应该是察觉不到的，但是中村广却那么快发现了）

　　（应该说是同一个人之间的心电感应吗？）

　　菲利克斯看着两个中村广相遇、对峙，而后惺惺相惜的样子，不由得挂了满头黑线。

　　（这种算什么呀？未来的自己TX过去的自己吗？）

　　他抬手整理了一下身上的装备，取出一定鸭舌帽带上，而后往画室的后门走去：“两位，拜托能挪个地方再谈吗？我记得，在梦里，现在会有一群政府官员闯入，用电击枪抓走阿广……”

　　他话音刚落，一只电击枪就准确无误地落在了现代的中村广身上――他连哼一声的时间都没有，立即瘫倒了。

　　“走！”

　　不用五年后的中村广多提醒，菲利克斯已经打开了画室的后门，一溜烟地窜了出去。

　　接着，伸手抓过安腾，五年后的中村广丢下了已经昏倒在地的过去的自己，瞬移了。

　　……

　　落跑的两人狼狈地逃出了警方的包围圈。等到确信甩掉了追兵，安腾忍不住发问“倒底是怎么了这是？”

　　“把制服脱掉，你这样太显眼了！”

　　“啊？”安腾看了看潜入林德曼赌场时换的保安服，没有理睬五年后阿广的命令式语气，“阿广是怎么了，那些人是谁？”

　　“国土安全部。”

　　“政府的人？”安腾不由得回想起菲利克斯的警告，后悔没有听他的劝告早点撤离，反而害地阿广被逮捕。

　　五年后的中村广似乎沧桑了很多，说话带着暮气，嗓音低沉，语气严肃：“他们要带他去市中心的一个特别关押点。”

　　“你怎么那么肯定？”

　　“因为他们把所有恐怖分子都关在那里。”

　　“怎么会有人认为阿广是恐怖分子？”

　　安腾的嗓音都要变了，他抬手拆除身上的警棍、徽章之类从林德曼赌场带来的东西，半晌才反应过来，政府要抓的，分明是自己眼前的这个“阿广”。

　　“你？恐怖分子？！”

　　五年后的中村广默认了，他自己决定了接下来的安排：“大爆炸之后，世界变得异常黑暗，所以我们必须改变它，救他出来，然后杀了塞拉。”

　　“那我们去救他，你停止时间，把我们传送过去。”

　　“不，不，没有那么简单，那个海地人，他可以阻止我的能力。我们需要帮助，只有一个人有能力送我们进关押点――皮特・佩特里，我们必须去一趟拉斯维加斯。”

　　中村广将手搭在安腾肩上，闭起双眼，下一刻，两人消失在原地。

　　……

　　安腾回过神来的时候，已经置身于拉斯维加斯的一间酒吧里。

　　安腾好奇地四处打量：“这里能找到皮特・佩特里？”

　　“不，这里是联络站，可以用最快的速度，把消息传给他。对了，跟着你们来的是菲利克斯・沃克？”

　　“厄！”安腾这才想起提前逃跑不知所踪的男孩，“他自己先跑了。他自我介绍说可以催眠别人的大脑，对自己产生隐身效果，大概就是靠那个躲开追捕的吧？”

　　“糟了！”闻言，五年后的中村广脸色一变，“他们现在统一使用一套新的搜寻设备，菲利克斯不知道这点，会吃亏！”

　　“他也被抓走了？跟阿广关在一起吗？”

　　“我需要确认一下！”五年后的中村广整理了一下身上背着的长剑，往酒吧深处走去。

　　拐了几个弯，两人在酒吧内找了一个位子坐下。

　　酒吧内的气氛正浓烈，主持人热情地播报着表演者：“先生们，请看舞台中央，欢迎我们的压轴表演者――杰西卡！”

　　一身暴・露着装的金发美女扭动着身躯，绕着舞台中央的钢管大跳热・舞，安腾在底下看得欢快，一转头却看到中村广严肃的表情。

　　“厄……”安腾尴尬地收回前倾的身体，收起了流口水的表情。

　　舞台上的表演者站在高处，很容易就注意到了台下的两名不速之客，为此，舞者后半段的表演出现了一点走神。

　　随着音乐停止，杰西卡的演出也结束了。她回到房间，换了一身着装，而后踏着猫步靠近了两人的桌子：“你们可以点一首曲子，2分钟500美元。”杰西卡的语速很快，她似乎不怎么欢迎中村广，“之后你们就得走了，明白了吗，中村？”

　　“我们有事找皮特。”

　　“他不会去的，这一切已经结束了。”

　　“这是为了改变世界，阻止塞拉！”

　　“我告诉过你了，他不感兴趣！还有，如果你再多提那个男人一次，我不保证你的脑袋还端正地长在脖子上！”杰西卡脸色不怎么好，提着中村广的领子说话时，就像一头母狮子在捍卫自己的幼仔。

　　“你知道吗？菲利克斯・沃克在纽约市――五年前的他跟着过去的我，还有安腾一起传送过来的。在他的时间里，我们经历的一切都还没有发生！”中村广说得动情，但杰西卡并不领情。

　　这位金发的妩媚女郎只是笑了笑：“关于菲利克斯，我知道地不比你多。”

　　这一套笑容可以倾倒酒吧内大部分买醉的男人们，却绝对说服不了中村广，他点出了最大的问题：“从五年前开始，那个人就在找菲利克斯。但他躲地实在太好了……”

　　“有话快说，别拖拖拉拉！”

　　“你说，菲利克斯知不知道五年前的他回到了纽约？你说，他会不会因此回到纽约城？”

　　“那些和我无关！你想去找他，那就去吧。”保持着镇定自若的神情，杰西卡起身，迈着修长的腿向吧台走去。

　　中村广叫住了他：“等等，最后一个问题：汉娜在哪里？”

　　杰西卡回头，瞥了他一眼：“……据我说知，她还在德克萨斯州养牛呢。”

　　同一时间纽约市凭菲利克斯的小短腿，自然是跑不过成年人的。他只是闪身躲进了周围废墟般的建筑群里，试图扰乱追踪者的路径。

　　然而，躲在废弃房屋内喘气的菲利克斯绝对想不到：国土安全部的人拥有充足的资金去购置和使用红外设备，从而轻易地从废墟之中挖出自己所在的位置。

　　正因为不知道，菲利克斯才能镇定地打开肩上背着的双肩包，检查包内仪器的状况。

　　这是马特・纽恩伯格最新制作的定位仪器，只要菲利克斯带着这个，呆在大本营的同伴就能看到他所在的位置。这件东西在制作之初，就被赋予了一个使命――当菲利克斯穿越时间和空间，来到五年后的，五年后的菲利克斯可以跟踪到自己的位置，方便支援。

　　仪器上，雷达图显示着周围的情况，有不止一个能量反应在靠近菲利克斯躲藏的方向。

　　（被发现了！）

　　男孩立刻想明白了自己的疏漏。他立即跳起来，往相反的方向跑去，同时打开了定位仪自带的电子设备干扰装置。

　　他夺路而逃，跑了整整10多分钟，直到全身没有力气，面朝下瘫倒在地。

　　“呼……呼……亏大了……呼……哪个该死的……呼……居然配备红外搜索力！”面朝下躺在地面的菲利克斯甩着脸上的汗，支起双臂，慢慢地爬起来，“幸好我跑……呼……跑得快……”

　　“可惜跑错了路，小菲利克斯。”

　　“男孩一惊，还没来得及抵抗，就失去了挣扎的可能：伴随着这声突然而来的招呼的，是一双从背后探来的、强有力的手。这双手迅速准确地盖在了男孩的口鼻位置，并配合成年男人的重量，以膝盖把男孩按在了躺在地上。

　　“在这个时代，小聪明可是无效的，小菲利克斯，你真应该好好记住这一点。”

　　作者有话要说：话说，英雄这部剧不是以平行时空理论来解释hiro的穿越的，而是用了“时间弦理论”。

　　具体的话，参见雨瞳为此写的帖子：传送门1（帖子）

　　传送门2（官方漫画的中文翻译版）

　　------

　　


                  五十二、五年之别（中）



　　纽约德夫（Deveaux）家菲利克斯此刻的情况比其他人设想地要好得多：他老实地躺在卧室的大床上，裹着一层被子。

　　将他送到这里的深色皮肤青年用偷偷接出来的电线烧了一壶水，又翻出了干净的杯子，而后一同端到了床边。他自顾自地做着这些，中途悄声打了一个电话。

　　菲利克斯默默地看着他做完这一切，而后斜坐在床上，一手举着小刀，一手捏着苹果，终于忍不住出声打断：“咳咳！”

　　“恩？”青年对着菲利克斯眨眨眼，“渴了？要来点水么？”

　　12岁男孩抓了抓头发，狠狠地瞪了对方一眼，而后扭头：“随便。”

　　“那就喝一点吧，接下来可不一定有时间悠闲地休息了。”

　　菲利克斯接过水杯，抿了一口，然后放在了床头柜上。

　　“爆炸还是发生了，哪里出错了？还有，塞拉呢？他还活着吗？”

　　青年版的艾耶闻言放下了小刀，举起右手拍了拍男孩的头顶：“先休息一会儿吧，你还没成年，该按时睡觉。我们在你醒来以后，慢慢谈。”

　　“还有五年后的我，他在哪里？你刚才在给谁打电话？”

　　“……菲利克斯，告诉我，你相信我吗？”

　　你相信我吗？这是一个难以回答的问题，理论上来说，未来的艾耶和自己认识的那一个，是不能区分的“同一个人”。12岁的菲利克斯相信12岁的艾耶，却没法完全肯定地回答17岁艾耶询问：“你相信我吗？”

　　相差了五年的时间，最好的朋友还是不是原来的那一个？

　　为什么五年后的艾耶身边，看不到五年后的菲利克斯・沃克？

　　一个小时前，青年艾耶在纽约废墟城里，对着12岁的菲利克斯就是一套擒拿的动作。浓厚的杀气惊地男孩脖颈发凉……最后却来一句不像样的解释：给你上一节格斗课！

　　金发男孩只要一想起对方说这话时那种恨地人牙痒痒的笑容，就产生一股磨牙的冲动。

　　“小菲利克斯，你真的在怀疑我？”青年艾耶摆出一副受伤的样子，成功地恶心到了菲利克斯。男孩的面瘫脸顿时破功。

　　“……不，我当然相信你。所以，我要从你这里听到真相。”

　　两人对视了一会儿，艾耶最先投降了：“好吧好吧！我说就是了。”

　　他丢下削了一半的苹果，返身也躺倒在床上，而后慢慢道来：“首先，我要说明白一点，我讲的都是我确信的，如果遇到我猜测出来的部分，会特意说明的。”

　　“恩，说吧。”

　　“恩，从五年前，塞拉第二次从公司逃跑说起吧。”说到这里，艾耶停了下来，一双亮晶晶的眼睛注视着边上的菲利克斯。

　　“……接着呢？”

　　艾耶立刻转过头：“接着……塞拉在公司发现之前，找到了班尼特家，你并没有梦到这件事，但是托安装在班尼特家的微型探测仪，你第一时间把握了他的行踪。但是公司的人出现了，以你的誓言警告你不能插手这件事。所以，你猜到了？”

　　男孩接上：“公司最后追G了吧？”

　　“没错，然后回过头来，向你请求帮助，他们知道了茉莉・沃克的寻人能力，提出合作。这之后，他们又追加了一条：要求追踪公司的叛徒诺亚・班尼特。”

　　男孩皱了皱眉：“以班尼特的水平，怎么会……”

　　“如果是原本的命运，塞拉去班尼特加寻仇的时候，并没有与克莱尔・班尼特照面。但是，因为各种蝴蝶，他们碰上了。想想吧，一边是女儿的性命，一边是女儿能力的秘密，诺亚班尼特选了命。他通知了公司的人增援，也就把克莱尔・班尼特的自愈能力摆在了公司面前了。”

　　菲利克斯冷笑：“呵，命运！让我想想――但是他知道，被公司的人做实验后，克莱尔会被糟蹋成什么样子！他舍不得！所以又带着人跑了，对不对？”

　　嘴上虽然说着不屑的话，男孩心里却有点受伤――他在不由得拿自己的父亲与克莱尔的作比较。

　　艾耶看出了这点，他揉了揉男孩金灿灿的脑袋，然后继续说下去：“你不止一次提醒班尼特海地人有问题，班尼特也发现了什么。所以，他是瞒着海地人，带着一家人逃离的。接着，他通知了汉娜，表示手上有布瑞吉出卖公司消息的关键性证据，如果不想她出事，就不得向公司透露一个字的消息。那个时侯，我们的处境很尴尬，被班尼特胁迫了很久。”

　　艾耶伸手揽住菲利克斯的脑袋，晃了晃，“我们都不甘心，你甚至提议让布瑞吉提早离开公司。”

　　菲利克斯鼓着脸：“我是对班尼特先生有点疙瘩。但是，也犯不着帮着公司的人来追捕克莱尔。班尼特先生未免小人之心了。”

　　“呵，你那时候也是这么说的呢。在那之后，我们联系了从印度回来的莫汉德・苏雷什，与他商量定下了一个计划，用来引塞拉上钩。你们两个对塞拉都是杀父之仇，但他比你激动地多。感情用事的时候，就会忽略一些细节……”艾耶的嗓音越来越低，“所以，这个计划在执行时，出了点偏差。”

　　“偏差？一点偏差？”

　　艾耶右手握拳，放在胸前：“咳咳！因为发过的誓言，所以，我们这批人本身是不能参与到这个计划来的，只有莫汉德和皮特两个人正面对上了塞拉。”

　　艾耶顿了顿，神情有些低落。

　　12岁男孩的心头升起一丝不详的预感：“出事了？”

　　“皮特死了。”艾耶看着菲利克斯的眼睛，又重复了一遍，“皮特死了。在这个牺牲下，我们假借他人之手，干掉了塞拉。”

　　“……”菲利克斯说不上话来，他还沉浸在这个消息带来的震撼中。他甚至忽略了一点：如果塞拉死了，那么这场爆炸是谁干的？

　　“那之后，内森・佩特里变地很疯狂。”

　　“等等！艾耶，你是说，皮特他没有学会克莱尔的自愈吗？”

　　“并非如此。一块玻璃深深地插・入皮特后脑，而那个，正是克莱尔能力的死穴。在当时，我们、安吉拉还有内森，没有人能确定当：那块玻璃被□后，皮特是会活过来，还是……你可以想象一下，内森・佩特里当时的心情。他就是从那个时候开始，变了。”

　　艾耶倒了一杯水，润了润喉咙，接着说下去：“安吉拉女士动用公司的力量和自己的预知梦能力，找回了克莱尔，救活了皮特。这之后的事情，我们知道的不多，皮特不愿意多谈，但至少有一点是肯定的――内森・佩特里告白了，对象是皮特。我们说不上来这其中的故事……但是在最后，皮特是因为见到内森，才会失控爆炸的。这一点，毋庸置疑。”

　　“说完了？”

　　“恩。”

　　“国土安全部是怎么回事？谁在操纵它？为什么异能的事会传播的人尽皆知？还有这个时代的中村广，他还是重点缉拿对象？告诉我！”

　　“内森・佩特里掌握着这个国家，他现在是救人民于水火之中的总统大人。也是他，认为不受控制的力量应该被削弱，近年来没有停止过打压超能力者。他们搞了一个集中营，所有抓到的能力者都被关押在特制的监狱里。中村广去劫狱过，和皮特一起，杰西卡就是那个时侯被救出来的人之一。”

　　“等等，我没有在中村广身边看到他的跟班安腾？”

　　“安腾死了，国土安全部的人执行的。老实说，有太多无辜者卷入了这个漩涡，而我们根本救不了多少。汉娜在德克萨斯州秘密地经营一个输送站，把尽量多的无辜者转移走，尼基一家、泰德一家，还有帕克曼家就是这样。马特・纽恩伯格没有暴露，他起身去了英国，给我们提供财力支持。呵，听起来真是一团糟，对不对？”

　　“内森・佩特里想要什么？这样做有什么好处？他在到处树敌！”

　　“好处？菲利克斯，这个时代的你帮忙藏起了皮特・佩特里，藏了五年。而我们的总统先生锲而不舍地找了皮特五年，越到后来，就越疯狂。我猜，即使皮特最后真的回去，也会被总统一声令下捆成粽子。”

　　“为什么？我知道的内森・佩特里是一个理智的男人，他分得清楚什么是现实，什么是奢望！可是你现在告诉我，他找皮特找到把整个世界搅得天昏地暗？！简直就像三流漫画里面的悲情反派……”

　　菲利克斯神情恍惚，他怎么也想不到世上有这样的男人，会为了一个人疯狂若此。

　　“我看，你现在也睡不着了，那我们还是启程走吧。”

　　“哦，好……去哪里？”

　　“去见这个时代的皮特，他有话要对你说。”

　　……

　　……

　　另一方面，中村广带着安腾传送到了德克萨斯州，汉娜的输送站。

　　他说明来意后，汉娜果断地拒绝了。

　　“不行！你知道，这不可能！”

　　“穿墙术、定位能力、读心术，再加上时间暂停，我们能行。你告诉我联系方式，剩下的我来谈！”

　　“呵”汉娜冷笑一声，拍案而起，“我在这里，是为了救助无辜者，而不是把已经摆脱一切的人拉回到这团混乱的纠纷里。中村广，当初你舍身救出那些人的时候，我们都很佩服你的勇气，但是这不代表被你救出的人现在要站在你的立场上，去对抗整个国家的力量！”

　　中村广后退了几步，脸色不变：“那么，皮特・佩特里呢？他是否愿意对抗自己的哥哥，他逃避了五年，还不够吗？”

　　汉娜夸张地摇摇头，神色严肃。

　　“给我皮特的联系方式，汉娜，剩下的我来承担。我保证，只要这一次和皮特通话，我以后不会再来打扰。”

　　“是吗？救出这个时代的你又有什么意义？该来的都来了……”

　　“五年前的菲利克斯也在纽约城里。”中村广终于在汉娜脸上看到了动摇，“我们一直找不到菲利克斯，也不知道皮特的具体行踪――似乎只有他们两个才知道彼此的位置。但是，现在不同了。我有预感，佩特里兄弟会在最近重逢。”

　　“……好吧，我帮你联系菲利克斯。”

　　作者有话要说：这个未来虽然是BE，但菲利克斯回到过去后肯定会努力把事情变成HE！

　　于是，请自行脑补内森到底做了什么把皮特吓地五年不路面= =

　　------

　　


                  五十三、五年之别



　　这一天，是纽约爆炸日五周年――2012年11月8日.电视媒体正用记录片的方式回顾过去的五年间，这场爆炸带来的余波。

　　策划人用了“美国会记住”作为主题，播放了爆炸后救援队伍的影像、地面上的火焰尚未熄灭，身穿防护服的救火员在狼藉的地面上来回走动着……

　　电视画面展出了一个男人的半身照，他嚣张地抬着下巴，颇有点目中无人的架势――那是塞拉，又叫做加布里埃尔・格雷，他已经死在了五年前，却被整个国家的人记在心里。

　　内森・佩特里向全世界的人撒了谎，告诉他们：爆炸的人是塞拉。

　　为了保护皮特，塞拉成了那道挡箭牌，但这不是皮特乐意看到的。

　　“不喜欢看的话，就关掉吧。”

　　闻言，皮特转身，只见菲利克斯正从卧室中绕出来，几步跳到皮特身后的沙发上，趴在沙发背部，注意力同样落在电视报道上。

　　皮特半回过头，瞄着电视里的画面，微微皱着眉：“你的事忙完了？他们什么时候到？”

　　“如果你问的是五年前的我，大概要三个小时；如果是指现在的中村广，那么，只要你点头，他会直接瞬移过来。”

　　皮特叹了口气，他起身走到厨房，取出一瓶白兰地，给自己倒了一杯。

　　“皮特，听着，我们谁也不想逼你做决定。如果你还没有准备好……”

　　“不，我需要喝一点，提提神而已。”皮特握着酒杯，转身看向菲利克斯的方向，“不管这件事的结果如何，我都要对你，还有艾耶说声抱歉。内森做了太多事，我间接地害了更多的人……我们大概都是要下地狱了。但是，你们不一样……”

　　“我只是喜欢多管闲事而已。”

　　“那时候，我走投无路，是你们把我藏起来。内森威胁过那么多次，茉莉从来没有交出过我的位置。我欠你们。”

　　皮特将手中的酒一饮而尽。

　　烈酒熏了皮特的眼睛，他的脸上泛起潮红。菲利克斯从沙发上跳下来，上前按住皮特的手：“别喝了。”

　　“我做不到……”

　　“恩？”

　　“杰西卡劝我放手，把这些都忘掉，我做不到！”

　　“皮特？你昨天喝太多了。”

　　“那么久了，每次看到新闻里出现国土安全局，我身上的罪恶感就一分分地加重。我试了去忘记！试着摆脱，试过抗争，最后却丢盔弃甲，落荒而逃……五年！”

　　“你哥哥是你哥哥，你是你，你们……”

　　皮特的右手搭载菲利克斯肩头：“一个月前，妈妈失踪了，内森说那是超能力者对他的报复――你觉得，我会相信吗？”

　　“冷静，皮特，冷静点！她有预知梦能力，如果有危险她会提前……”

　　“不！内森在逼迫我去见他！他越来越等不及了，谁不知道他下一步还会做什么？哼，我躲了五年，亏他有这个耐心了……”

　　“皮特，把这个喝下去。”菲利克斯递过去的是醒酒药，但皮特甩开了药片。他抬手擦了一下脸，双眼中含着泪，乌黑的眼珠好像有盈盈的光彩。

　　“我七岁那年，父亲带着我和内森去打猎，父亲为我相中了一头鹿，可我怎么也不敢扣扳机。那个时侯，内森抢走猎枪――子弹正中鹿脖子，‘bong――’！鲜血四溅。我一直记得内森当时兴奋的表情。”

　　“你是个善良的男人，你更愿意拯救人，而不是害人，这是你的闪光点。”

　　“但是看起来优柔寡断，不像是个男人，似乎没人管没人照顾就不行，对不对？不然内森，他……他……啧！”皮特拿酒杯底狠狠敲了下桌面，懊恼地扶额。

　　菲利克斯突然意识到，皮特其实醉的不厉害，他只是需要让自己感觉醉了，才能把埋在心里的话说出来。

　　“皮特，如果内森・佩特里真的出现在你面前，你会怎么做呢？”

　　“不知道。我做过很多次噩梦了，每一次结局都一样。”

　　“那些不是预知梦，皮特，别管梦是什么样的――你自己心里想怎么做？”菲利克斯笨重地拖拉着皮特，按住他的手脚，把他摔在沙发上，然后拍拍手，“只要说你最想做的事就可以了。”

　　“最想做的事？没有。”

　　“一定有的，皮特，别顾虑太多，把你烦恼的东西都抛开吧，从最自私的角度想想，你会对内森・佩特里怎么做？”

　　沉默，醉猫状的黑发男人瘫倒在沙发上，眼神飘渺。他的确在认真地思考这个问题。

　　“我想……我先要揍他，管他三七二十一，先撩袖子干一架。等他被揍成一个猪头，我再帮他包扎……然后告诉他，他既然是我的哥哥，那么……‘无论你做过什么，作为同一对父母所出的兄弟，我总是会原谅你的。’我就这样说，不改了！菲利克斯，你觉得呢？”

　　“我该说你太善良，还是同情内森・佩特里喜欢的是个木头？”

　　“恩？说响点，听不见。”

　　“不，没什么……来，先把醒酒药吞了，我们得开始干正事了。”

　　……

　　……

　　12岁的菲利克斯与17岁的艾耶走进这个房间的时候，看到的就是这一幕了：皮特・佩特里的成熟版倒在沙发上，身上弥漫着酒气，脸色通红。

　　17岁的菲利克斯・沃克捏着醒酒药，正哄醉鬼吞下药片。

　　“……回来啦？比计划提前了。”这是艾耶“……恩。”这是无语的青年菲利克斯。

　　“Zzz……”这是装醉的皮特。

　　菲利克斯想了想，用自己糟糕的幽默感接了句：“你们……感情真好。”

　　集体冷场。

　　不多时，这个时代的中村广带着安腾出现了。夜里的纽约城还是有些冷的，菲利克斯（青年版）去房间拿了一件外套，递给了衣着单薄的安腾。

　　“谢谢。”

　　“不客气。你也很辛苦呢。”

　　“哈哈，还好吧！”

　　看安腾的样子，显然还不知道五年后的安腾已经去世了。在场的知情者都不准备点破这一点，直接进入了救援行动的商讨环节。

　　梳着短马尾，身着黑衣，背着宝剑的五年后中村广提议：“海地人站在内森・佩特里那一边，他会屏蔽掉能力。我们需要有人牵制他。好让皮特带着主力潜入救人。”

　　“兵分两路不安全。我们有个暗线――莫汉德教授。他虽然依靠政府的资助研究异能者，人却不坏。五年前的阿广没有生命危险。”艾耶提出了反对意见。“你担心的海地人其实很好解决――我们给莫汉德教授寄去了艾塞克的漫画，教授会解决他的。”

　　“你百分百确定？”

　　“艾塞克知道那是真的。”

　　“好吧，那就一起走。”

　　安腾插话：“谁一起走？”

　　12岁的菲利克斯眨眨眼：“反正我和你肯定要跟去的，我们还要靠阿广传送回2007年呢。”

　　“我们都去，没有别人。没必要把已经隐居的人再找回来，你也是这么想的吧，皮特？”

　　皮特点点头，算是同意了菲利克斯的意见。

　　“内森・佩特里在每年的爆炸纪念日，都会出席纪念仪式，发表演讲。算起来，就在一小时后的爆炸日纪念广场。我们必须掌握好这个时间差。”

　　“你们救人，如果内森带着军队出现，让我一个人来谈。”

　　“皮特，你不会放水的，对不对？你要记得自己的话啊，狠狠揍他一顿！”

　　“啊，我会的……他活该！”

　　……

　　……

　　【“我的美国同胞们，纽约同胞们，让我们都用这一刻来缅怀那些五年前离开我们的男人、女人和孩子们。五声钟响，代表五年的伤痛。”】内森・佩特里身着灰黑色的西装，佩一条暗色条纹的领带，站在广场的正中央，主持一年一度的纪念活动。

　　五声钟声敲响，世界仿佛在钟声下安静下来。

　　【“牺牲，是一些我们都过于熟悉的东西――我们都已经失去，都已经哀悼了的。我们都得成为战士、英雄，互相保卫，免受巨大的危险。这是一场我们都不想要的战争。”】关押五年前中村广的市中心基地在同一时刻发出警报，整个大楼内的安保与特种部队统统行动起来，团团围住了入侵者。

　　出于某种哀悼，一行人全部换上了漆黑的颜色，而走在最前面的是，是一身黑色风衣的皮特・佩特里。

　　此时此刻，海地人、莫汉德教授和五年前的中村广一同呆在建筑物顶楼的某个隐秘房间内。昏黄的光线下，莫汉德最后一次看了看手上的漫画。这是艾塞克没有发表的部分，甚至只是线稿，没有被上色。

　　可是，却是那么准确和犀利，对每一场未来给出了预言。

　　这由不得莫汉德不信。

　　【“我们带着沉重的心灵加入这场战争……”】内森・佩特里庄重的声音从电视里传出。

　　而突袭基地的皮特一行人已经做好了准备。

　　中村广：“我们要冻结时间吗？”

　　皮特：“不，我已经很多年没好好打架了。”

　　【“……我们知道，敌人就是我们自己。我们赢了全世界的战争。不仅是面对那些伤害我们的，还要面对贫穷，和环境作斗争……”】一句话的时间里，中村广与皮特联手解决了所有的警卫力量。大批的受害者昏倒在底楼的大厅里，看起来触目惊心。

　　艾耶背着12岁的菲利克斯，后面跟着安腾，而17岁的菲利克斯断后，六个人向顶楼而去。

　　中村广：“楼上的海地人会屏蔽……”

　　皮特：“把他解决了，另一个中村广才能转移离开这里。”

　　菲利克斯：“还有不到两分钟，海地人就完蛋了。要我倒计时吗？”

　　皮特：“你断后就行了。走！”

　　【“……但我们不会忘记我们所付出的代价，我们为保护公民安全所要通过的法律，从而维持我们的生活安定。我们向往的，一直都是一个和平的环境。我们期待着，某天，伤痛可以愈合，我们可以被救赎。我在此告诉你们，今天就是这一天！”】【“……我荣耀地宣布，我们已经研发出一种治疗方式，一种改变基因密码的方法。第一批诊所会在下个月，在全世界范围内开放，而且很快，我们就可以放松管制――城市和家庭都可以重聚。我们最终可以没有恐惧地生活下去。”】菲利克斯：“嘿，紧张吗？皮特？”

　　皮特：“你说呢？”

　　艾耶：“电梯门开后，可就是一整排的阻击抢了。”

　　皮特：“那么，等在那里的阻击手们注定要失望了。”

　　中村广的笑容扩大了几分，他伸手碰触每一个人，然后闭眼：空间转移！

　　另一边，在顶楼的后方，莫汉德已经准备好了注射药。这就是内森在演讲中宣称的，可以去除能力的药剂。

　　按照总统内森・佩特里的指示，被抓获的中村广（五年前）将是第一个活体实验者。

　　“求求你们，别啊！我要回去阻止爆炸！你知道我说的是真话！别……”

　　莫汉德：“按住他。”

　　海地人上前，按住了苦苦挣扎的中村广。

　　莫汉德眼神闪烁着，握着针筒的手居然有些颤抖。

　　可是，海地人没有看到这一幕，他正按照莫汉德的吩咐，压住中村广，不让他动弹。

　　“对不起。”

　　针尖刺入皮肤，莫汉德狠狠地把药剂推进人体内，坚定而决绝。

　　药剂生效了。

　　倒下的，不是中村广，而是海地人。

　　此刻，菲利克斯若有所觉地抬头：“海地人倒了！”

　　“走！”

　　其实，不用多说，六人立刻转移到了莫汉德与中村广所在的房间。

　　重逢带来的短暂喜悦后，两个中村广对话了。

　　“你现在立刻回去。”

　　“但我怎么能回到正确的时间？我不知道该怎么做！”

　　“我……”

　　话音未落，枪击声纷纷响起――是追击而来的阻击手们。

　　菲利克斯早有准备，一直操纵能力，给阻击手们的感官带来误差――子弹全部射向错误的方向。

　　皮特紧接着使用念动力，把入口处用家具堵了个严实。

　　12岁的菲利克斯拉起惊魂未定的安腾和中村广的手：“我们该走了，时间不多。”

　　青年菲利克斯回头看了看门口，见皮特一个人处理地游刃有余，才开口道：“五年前的我，有一件事，务必请你做到。”

　　“什么？”

　　“当五年前的皮特找到你，请你保密他的行踪时，劝他再给内森一次机会。”

　　“……为什么？”

　　“因为在这个时代，不论是哥哥还是弟弟，佩特里兄弟都没有这一次后悔的机会。可是你做得到。去找茶琳帮忙，皮特需要她。”

　　“什么意思？！”

　　“你会明白的！就这样了，再见吧！”

　　伴随着枪声，三个闯入未来的穿越者消失在空气中。

　　“喂！”艾耶用胳膊捅了捅身边的中村广，“五年前的你虽然不自信，关键时刻还是很能干的嘛！”

　　目送三人离开，菲利克斯转向皮特：“他们回去了呢，那么……皮特，接下来就是你的事了？”

　　“啊，交给我吧。”皮特说地很慢，动作却很迅速。利用穿墙术，他穿过被堵死的大门口，三两下解决了门口的武装力量。

　　接着，莫汉德指引着闯入者们，找到了基地内被关押的能力者。

　　与对外界的宣传不符，这个集中营里关押的超能力者并不多――大部分人都被转移到相隔三个州的特殊监狱。

　　中村广在此刻肩负起了队长的职责，带着被释放的8名能力者出逃，莫汉德也跟着走了。

　　现场只剩下皮特、菲利克斯以及艾耶。

　　皮特站在顶楼实验室的门口，眼神望向天花板：“我能感觉到，他靠近了。”

　　艾耶去查看了海地人的情况，然后摇了摇头：“这个针剂副作用很大，他即使醒过来，能力也废了。”

　　“内森・佩特里先生的王牌这下失效了啊！”菲利克斯笑着，目光落在通往天台的铁门上。

　　*

　　内森・佩特里的确在门后。

　　就在几分钟前，当他的演讲以“噩梦已经结束，世界已经被拯救”作为结尾，圆满结束后，一名助理匆匆跑到他身前，示意异能者集中营内出现警报。

　　这种程度的警报根本不需要内森亲自出马，但他还是丢下了纪念日接下来的活动。

　　他给身边的私人秘书递了一个眼神，很快被引到无人处。接着，内森腾空而起，飞向市中心的异能者集中营。

　　降落到天台上的时候，内森就感觉到不妙――海地人的屏蔽没有起效。而这，意味着整座建筑沦陷了。

　　（是离开，还是留下？）

　　这问题根本没有问的必要……内森苦苦搜索寻找了皮特五年，手上抓紧了一切筹码、力量，来赌皮特的现身。

　　（我展开了没有退路的豪赌，怎么能抛下赌注一走了之？）

　　整理被风吹乱的头发，打理好身上的领口、袖口，弯腰拍拍裤腿和皮鞋，最后抬手整理好西装。

　　（只要你主动来见我，即使我缺了腿，我也必定爬来见你！）

　　迈步前向，天台的铁门一步步靠近，内森知道，门后现在只有皮特一个人。

　　内森开口，脚下步子不停：“我一直后悔，五年前放过了你，让你逃走。”

　　还有10步，9步……3步，2步，1步。

　　“这些年我爬上了总统的位子，过得却一点也不愉快。那都是因为你。”

　　内森的手放在了门的开关处。

　　“我很忙，到处是工作。我全部揽下来。我的私人医师建议我多休息，不然迟早倒在工作岗位上。可我停不下来，皮特。”

　　“忙着抓能力者？忙着背叛你曾经的朋友？”门那一头传来久违的声音。

　　内森喉结动了动，放在密码盘上的手剧烈颤抖起来：“我忙着工作，我不能停下来，这样就不会疯狂地想起你。想起我们度过的最美妙的两个白天和一个夜晚。我一直忘不掉你那时候的……”

　　“这些话已经不能影响我了，内森。实话说，即使你把那些录像扔到Youtube上也一样。”

　　“皮特，我不会这么做的。”内森放软了口气，“我不会这么对你。”

　　“那太好了！”

　　皮特话音刚落，内森整个人就倒飞了出去。他的脊背撞在地面上，发出一阵脆响。

　　接着，铁制的9cm厚门板从门框上脱落，“乒――”的一声摔在内森耳侧。

　　“皮特？皮特？”内森仰面倒在地上，一声一声唤着弟弟的名字。

　　皮特此刻笑地阴狠，从牙关里挤出了一低吼：“我总算搞明白一件事――你欠揍！！”

　　……

　　站在顶楼的楼梯间外，菲利克斯侧耳听着远处天台上的动静――那儿不时传来几声硬物坠地的动静，令人咋舌。

　　艾耶在一边数着坠地声的次数，但很快厌倦了，他回头看菲利克斯：“你觉得，他们闹成这样，该怎么收场？”

　　“别问已经知道结果的问题。”

　　艾耶勾住了金发青年，把大半体重压在他身上：“我想听你说啊，亲爱的~”

　　“我没空！如果你很空闲，去把安吉拉・佩特里救出来吧。”

　　“喂喂喂！那地方没有总统大人护航，我可不去！”

　　“哦，是吗？那就等着外面打完吧。今天，一切就该结束了……”

　　作者有话要说：五年后的故事就此终结了。菲利克斯回到了原本的时代，开始改变命运。于是这个未来消失了――所以菲利克斯说“别问已经知道结果的问题。”

　　接下来就是收尾的部分了，有点难度啊，有那么多人的结局要写orz------

　　


                  五十四、喜欢的心情



　　10月17日晚纽约市某医院红色的闪光从人体中涌现，仿佛擦出火花的星星火花，原本维持在37摄氏度的体温跟着节节攀升，巨大的能量云集在一具普通的人体内，使得整个肉体在红光中爆炸。

　　内森镇定地笑着，从远方走来：“皮特，我不会离开你的。”

　　“不，内森，别――！”

　　“我会陪着你。”

　　“不，内森，我从他那里得到这个……我，我控制不了……不！”

　　“Boom――！”

　　巨大的蘑菇云冉冉升起，以辐射状膨胀开来。

　　翻滚的、灰尘颜色的冲击波推翻了直径一公里内所有的房屋……

　　整座纽约市从爆炸的中心地带开始崩塌，灼热的气浪瞬间摧毁了整个城市。

　　人、家畜、昆虫或是微生物，又或者是无生命的建筑，所有的一切在爆炸中毁灭，在地球表面上留下一道丑陋的、难以抹去的巨大疤痕。

　　而身处爆炸中心的人体，是最希望阻止这件事发生的皮特。

　　他在爆炸的前一瞬看到向自己走来的内森・佩特里。

　　他想把哥哥赶走，赶得远远的，却没法发出声音，只能眼睁睁地目睹哥哥率先被核爆碾成碎渣。

　　这是皮特见过的最残酷的梦，更残酷的是，这个梦不断地重复着 ，仿佛没有尽头。

　　而随着自己每一次在梦中爆炸，皮特潜意识里就感到自己的体温在上升，仿佛有什么东西在为自己加热。

　　是的，“加热”，这不是皮特在梦中的错觉，而是现实中身体的反应被投射到梦境中――皮特的身体在逐渐升温，一个星期以来，一路攀升到会烧坏脑子的程度。

　　安吉拉这一个礼拜来联系了国内的各种专家，许下了大笔诊金，延请的专家不计其数。然而，连她自己都知道，这只是无用功。

　　即使坐在医院的病房里，整日的陪伴在小儿子身边，不断向上帝祈求奇迹，安吉拉的心却已经死寂如灰。

　　（这就是我的儿子，我的皮特，注定成为毁灭纽约的罪魁祸首……）

　　（你看，皮特，我总是更偏心于你，对内森更加严格，你成年以后更甚……可我做的根本不是溺爱，那是我自欺欺人的补偿罢了……）

　　安吉拉探身，摸摸小儿子的脸庞，认真地看了一遍又一遍，似乎是想把这幅柔弱无力的样子铭刻在心里。

　　而后，她摇摇头，抬头看向刚刚走入病房的大儿子，内森。

　　“情况如何？”内森扯了扯领带。

　　“我花钱请了一群知名专家，听他们用四种语言告诉我，他们对此无能为力，请我另谋高就。”

　　“那就再找，我们总有办法。”内森上前探了探皮特的额头，枕在上面的冷毛巾已经变得温热，“请一个护理吧，妈妈。你这样呆在医院也不行，身体吃不消。”

　　“原话奉还，男孩。你是那个将要参选的男人，是这个家的顶梁柱。好好休息。这边由我看着。”

　　内森来回走了几步，换了新的冰袋，垫在毛巾上，放在皮特额头。

　　做完这些，他弯腰吻了吻皮特的脸颊。

　　安吉拉抬起一边的眉毛，无语地看着他做完这些，镇定地提议：“我们出去谈谈。”

　　……

　　两个人离开了病房十分钟后，房门悄无声息地打开，又闭合――由噩梦中回归的皮特悄悄消失在医院里，只留下一纸便条，解释离去的原因。

　　“是，我需要，需要离开纽约的第一架航班，去沙漠……厄，我不知道，可能是内华达？厄，那是他们做核爆炸誓言的地方，对吧？好吧，对，拉斯维加斯，那也不错。是，随便……好，我等着。”

　　电话那头传来售票员手指敲击键盘的声音，皮特茫然地站在纽约市中心，离心似箭。

　　（我要离开这里，我随时会爆炸的，绝对不能留在城里，不然，不然……）

　　舔了舔干涩的嘴唇，皮特记下了售票员给出的航班号和起飞时间，道谢，而后挂断了手机。

　　他想了想，干脆把手机关闭，放回米色夹克的右口袋里。

　　（还有3个小时，接下来先去一趟公寓，把用得上的都带走……）

　　10月17日 白天德克萨斯州，敖德萨班尼特宅原本干净温馨的独栋别墅已经彻底被抹去了，留在原地的，是一座焦黑的正在燃烧的废墟。

　　这是克莱尔与塞拉两败俱伤的结果。

　　当时整座房屋内只有克莱尔一个，她手上握着十字架，为母亲祈祷着――她最近头痛地厉害，还伴随着间歇性的失忆。

　　这一天，班尼特先生开车带着妻子前去就医。莱尔没有跟着走，他正在参加一个汽车修理培训班；克莱尔本来是要跟着去的，但是班尼特临走前接了一个电话，似乎有了什么变故，于是，她被单独留在了家里。

　　克莱尔不知道的是，自己的父亲并没有把母亲送到州立的医院中，而是送到了Primatech公司的下属医疗站点，这也是班尼特的上司在电话里对他下达的指令。

　　班尼特先生必须服从上级，别无选择。但他又希望尽可能地把公司的人与女儿隔离开来。

　　为此，班尼特先生临时改变了主意，要求女儿呆在家里，不用跟着陪妻子上医院去。

　　站在他的立场上，这本来是为了克莱尔好的，班尼特先生又怎么会料到，正是这个决定，差点让女儿命丧黄泉……

　　班尼特宅所在的小区里，住着的每一户人家，都被公司暗中调查过背景，确认万无一失。

　　除此之外，偶尔有需要的时候，也有公司的探员被派遣到这里附近，检查班尼特的忠诚。

　　但是，总的来说，公司的人并不可以监视这片小区的状况。

　　所以，当克莱尔一个人在家，面对闯入的塞拉的时候，只有远在纽约市的安吉拉知道这一点。

　　上了年纪的安吉拉不眠不休地照顾皮特，此刻刚刚躺下休息，却梦到了克莱尔出事的画面。不待多想，她直接向德克萨斯州的海地人发出了指令。

　　接到命令的海地人立即独身上路，开车赶往班尼特宅。

　　他到达的时候，安吉拉描述的画面尚未化作现实。海地人直接从花园的后门闯入，奔进厨房。

　　克莱尔听到动静奔来时，正看到海地人蹲着身子，探头看着厨房里的煤气管道。

　　“你在这里干什么？！”

　　海地人没有回头，他的双手摸索着，嘴里咬着一只防水灯，最后摸到了想要的那根输气软管。

　　他这才有闲心解释：“克莱尔，塞拉马上要来了。我一个人拦不住他，所以要动点手脚，你……”

　　话没有说完，后花园里就传来马格先生的尖叫声。

　　马格先生是班尼特夫人喜爱的小狗，它温顺伶俐，只对陌生人狂吠。刚才海地人闯进来的时候，它没有惊叫，正说明这个喜欢装哑巴的海地人并非第一次来到班尼特宅。

　　“汪！汪！汪汪！”

　　马格先生的叫声一下比一下激烈。

　　海地人终于一狠心，扯断了输气软管。

　　“你呆在这里，我出去应付。”

　　克莱尔几乎快哭出来了：“呆在这里？”

　　“你有不死身，他没有。如果他闯进来，你就点火，懂了？”

　　说完，他头也不回地冲出去了。

　　接下来发生的一切就像是做梦，海地人的惨叫声与远方传来的警笛声混合在一起，把克莱尔的脑袋叫地生疼。她的手中被海地人塞了一只打火机，此刻被牢牢地捏着。

　　克莱尔也说不清那是怎么回事，仿佛还没有回过神来，塞拉已经站在了自己面前，而自己的双手，已经划过打火机的开关……

　　一声闷沉的地响，厨房爆炸了。

　　塞拉第一时间拉来餐桌，挡在自己面前，还是免不了被热量灼伤身体。第一波气体冲击过后，他发现自己的耳朵聋了。

　　缓缓抬手，塞拉摸了摸自己的耳朵――手指上有几滴鲜红的液体。

　　他笑了笑：“原来如此，看来你们把我研究地很彻底嘛。气体是我的弱点？不，很快就不是了，只要我得到你，克莱尔宝贝……”

　　他上前两步，拨开被炸飞的橱柜门。克莱尔・班尼特被压在底下，满身鲜血。

　　她大概痛地不轻，整个人伏在地面上，全身的肌肉微微颤抖。听到塞拉刻意加重的脚步声，女孩儿动了动身子。似乎想抬眼，却已经没有力气了。

　　两个人都不怎么好受，身体被灼热所伤的。塞拉身上的烧伤似乎还更严重一些。

　　但比起忍耐力，被公司的疯狂实验者动过两次的塞拉，是克莱尔怎么也比不上的。

　　“你配不上这么完美的能力，小姑娘。把它给予更需要的人吧。”

　　“变态！”女孩儿轻轻地吐出这个词。

　　塞拉笑了笑，满不在乎地动动手指头，女孩儿立即被看不见的力道压在天花板上。

　　“你说错了，这是自然的法则。优胜劣汰而已。何况……这就是你的好父亲的杰作！他看着我、诱惑我，让我变成现在这样！”塞拉看着自己的双手，笑得从容不迫，“你不觉得，你也应该背负点儿责任吗？”

　　女孩儿的瞳孔瞬间放大：“我不信！”

　　“傻女孩儿，被保护地真好。诺亚・班尼特先生真是宠爱你……你也不是他亲生的吧？”

　　克莱尔仍然沉浸在震惊中，没有回答。

　　塞拉等了几秒，做出一个恍然大悟的表情，扬起一抹邪笑：“你还不明白吧？你的父亲效力的到底是什么组织？呵呵，非常有意思！”

　　塞拉平举的右手握成拳状，只露出一根食指，而后猛地一划！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　纽约皮特的公寓身无分文的皮特走到家门口，才发现兜里居然没有钥匙。他摸了摸全身的口袋，无奈地捂住脸。

　　正在自家门口上演有家不能回的皮特，内心天人交战。

　　（到底是从窗口偷偷跳进去呢，还是转身直接走？）

　　（肚子好饿……）

　　（信用卡还带在身上，其实也不要紧吧？）

　　拿定了主意，皮特转身往楼梯间走去。还没跨出几步，边上的传来“叮――”的一声。

　　“你果然在这里！”电梯门打开，内森从里面走了出来，“皮特，你未免太任性了。”

　　“内森？听着，我不能留在这里，我随时可能爆炸！艾塞克画的纽约爆炸，那不是别人，不是别人……”皮特摇摇头，退后了一步。

　　“别开玩笑了，皮特。你不是救世主，别一天到晚想这些……啊，科幻的东西。你最好先去一趟老宅，妈妈被你的留言气地不轻，你最好亲自跑去道歉。”

　　“内森，这不是我的幻想，这是事实！给我点时间，我可以举出无数例子证明那是真的！”皮特又退后了一步，但内森接着逼近，皮特的背部很快贴在了墙上。

　　但内森还在靠近。他板着脸，头发一根根树立，似乎非常生气，可皮特一点也搞不明白他在气什么。

　　内森闭上眼睛，又马上睁开，他的右手撑在冰冷的墙面上，左手伸进西装口袋。

　　摸索了一番，他掏出一张照片。

　　这是一幅油画作品的照片，画面上的主角是皮特无疑。

　　“这不是返校日的？”

　　内森长叹一口气：“放心吧，你今天炸不了。走，我们进你屋里去谈。”

　　说罢，他勾着皮特的脖子，往皮特的房间走去。

　　“我没带钥匙。”

　　“你给过我一把，忘记了？”

　　“没……”皮特摸摸鼻子，磨蹭着进了房间。

　　这里似乎还保持着自己昏倒那天的样子。皮特往厨房走了一趟，一周前摆在水斗里的碗筷已经被清洗干净，收拾好放在原位。

　　皮特打开冰箱，意外地在里面找到了没有过期的橙汁。

　　皮特转头看了看内森，他一进门就把西装挂在了衣架子上，此时上身只有一件深蓝色的衬衫，配合一条藏青色带淡蓝格子的领带。他挽着袖子坐在沙发上，双手环抱，一脸严肃。

　　（这个橙汁……应该不是内森准备的吧？）

　　皮特想了想内森一身衬衫领带西裤，站在水斗前洗碗的样子，不觉满头黑线。

　　（是我多心了。）

　　这样想着，他还是取出了两只玻璃杯，各自倒上一杯，摆在客厅茶几上。

　　皮特抿了一口，味道还行，但是不算太新鲜。此刻，他正是又饿又渴，也没挑剔味道，直接灌下去大半杯。

　　内森把照片按在茶几上，手指一下一下戳着照片里的皮特――油画描绘的是皮特从高处落下身亡的一幕，看起来尤其血腥。

　　皮特从返校日回来后，本答应和内森好好谈谈，之后却晕倒，昏迷了一个星期，这一醒来又急着离开，的确没有和内森好好说过话了。

　　不止怎么搞的，虽然是内森提出“回屋里谈谈”，他却并不开口，似乎所有的心思都在玩弄着手上的相片。

　　皮特忍着心虚与内森对视，踌躇着，不知道怎么开头才好。

　　时间一分一秒的过去了，皮特提着空杯子起身：“我再去加一点，内森你呢？”

　　内森抬头，眼神莫测：“不用了。”

　　“好吧。”皮特转身，背对着内森在厨房里转圈。大概是距离产生了点作用，皮特忽然发现，自己从尴尬的气氛中恢复了。

　　“内森，10月9日那天，我很抱歉。”

　　“我是你哥哥，无论你发生什么事，我总得追在你后面收拾。”

　　皮特不由得想起厨房里清洗干净的碗筷，而后狠狠地甩了甩头，把胡思乱想压下去。

　　“艾塞克的画全是真的，他能够画出未来――也许主要是悲惨的未来。他在10月9日下午，画了一副全身红色的爆炸的人。然后，最近我总是做同一个梦，在梦里，我爆炸了，就在内森你的选举团队工作室的外面。我一遍遍地做同样的梦，醒来时身体里还残留着惊恐的灼热感，那不是单纯的梦，内森。那是真的，是我爆炸了。内森？内森？你在听吗？”

　　皮特久久听不到回答，转头看去：自己的哥哥就站在身后离开一步远的位置，神情是前所未有的忧郁。

　　“怎……”

　　头晕目眩，厨房的地板好像在剧烈的摇晃着，就好像要把人甩出去，皮特眨着眼睛，感到生理的泪水涌出眼眶。

　　一阵温润的气息扑面而来，沉重的呼吸声在皮特耳边吹起灼热的战栗感。

　　皮特更加站不住了，全身的重量压在了内森的身上……

　　“对不起。”

　　是谁在耳边低语？是谁高热的体温隔着皮肤传来？是谁颤抖的手划过唇角？

　　这是一场梦神编制的艳丽美梦？还是残酷的现实终于拉开帷幕？

　　作者有话要说：来不及改错字了，马上要被拉出去帮忙买年货本来还想回头看看皮特家的门牌号码的T T于是留言我在路上用手机回>//------

　　


                  五十五、冲动的告白



　　10月17日凌晨告别中村广，菲利克斯直接去了艾耶在纽约的落脚点。

　　摸出钥匙圈，上面唯二的两把钥匙在微弱的灯光下闪着微光。

　　其中一把，是洛杉矶沃克家的钥匙，但那里如今就是一座荒宅，无人问津；而剩下的那一把，则由艾耶亲手塞给菲利克斯，看着他穿进钥匙圈的。

　　“明明只是一个临时落脚点的门钥匙罢了，为什么看起来那么有安全感呢？”金发男孩晃了晃钥匙圈，捏出需要的那把，开门。

　　“菲利，回来啦？”

　　“你没睡？”

　　声音里带上一丝惊讶。在菲利克斯的记忆里，艾耶可是从来不熬夜的。

　　“恩，估计着你快穿越回来了，就守着了。”

　　说这话的时候，艾耶的眼神不由自主地飘向天花板，似乎有些心虚。

　　菲利克斯吸吸鼻子，皱眉：“你在喝咖啡？出什么事了，别瞒着我，说吧！”

　　（你不是告诉我，从来都不习惯喝饮料提神的吗？）

　　眼看着菲利克斯要扑上来“逼供”了，艾耶笑着抓起好友的手腕：“什么也没有，就是想等你。现在就睡！现在就睡！”

　　“我没事，但是艾耶你一直没有休息吗？有黑眼圈了。就算急着想知道未来，也不用这么拼命啊？”菲利克斯脱开艾耶的手，拐进浴室，“快休息，去梦里沟通吧。”

　　说完，金发男孩对着艾耶眨眨眼，关上了浴室门。

　　看着空荡荡的手心，回想着被握紧的刹那，菲利克斯徒然升高的体温，艾耶哭笑不得：“未来到底发生什么了？”

　　（你要那么急着甩开我的手？）

　　……

　　当晚，两人在艾耶的梦中说了很多。菲利克斯并没有隐瞒未来发生的事，把能够想到的未来世界细节一一道来。

　　这活一点也不轻松，而菲利克斯的表情说严肃还是轻的，简直是焦虑爆发前最后的平静。

　　艾耶看不下去了：“这种状态就别想了，先休息吧。”

　　“不行，一定有办法，可以谁都不牺牲……”

　　“怎么，跑去一趟未来，就把自信心都丢到海沟里去？菲利，你，好像把太多的责任揽在自己身上了？”

　　“布瑞吉――我害怕她出事！”

　　“听着！没有人真的能对别人的生命负全责！你不是医生，你也从来没有当救世主的想法。是未来到底发生了什么，你经历了什么变故？甚至让你改变初衷了？”

　　“未来……对，就是我看到的未来。我在艾塞克的幻觉中见过爆炸，在安吉拉的梦里看到过毁灭状态下的建筑群，可是，都比不上身临其境。艾耶，那是不一样的……我嫩感觉到未来的菲利克斯也在后悔，这是属于我们两个人的情绪共鸣。你说，我有这个能力，为什么当初不站出来，为这个世界多做点什么？”

　　“菲利”艾耶的声音温柔，参杂着疲惫，“你变了很多……我后悔让你一个人去五年后的世界了。”

　　“艾耶……你这是……什么意思？”

　　菲利克斯感到舌头在打结，某种猜想浮现于脑海，又立刻潜意识地否决掉。然而，他看向好友的眼神有点变了。

　　艾耶垂着头，看着自己的鞋尖，想说的话在舌尖绕了一圈，还是没法问出口。

　　良久，他闷声道：“未来的我，是什么样子的？过得怎么样呢？”停了停，又加了一句，“帅不帅？”

　　“恩，大概有一米九这么高吧，让我抬头看你的时候，很吃力呢……”菲利克斯彻底压下了心中的猜想，顺着艾耶的话说下去。

　　……

　　一问一答之间，已经到了平时起床的时间了。

　　菲利克斯按住想要脱离梦境的艾耶：“再休息一会儿吧。”

　　艾耶的眼睛亮了起来，刚想说点什么，脸色突然一变。

　　“有人找来了……”

　　刚来得及出声提醒，两人所模拟出的卧室形象便开始扭曲，在空中显出漩涡状的气团。

　　这是某个梦境误入的艾耶的精神世界，与之交融想通的起始。

　　片刻后，大量的意识流入艾耶的记忆中，记忆的片段飞快地划过深肤色男孩的大脑，在菲利克斯看来，好友突然直立不动，眼睛变得无神。接着，似有若无的，形状酷似烟雾的红色纹路在好友额头、下巴与脖颈间一闪而过。当纹路彻底消失的时候，艾耶恢复了平时的样子。

　　“菲利，那是茉莉，她做噩梦了，无意识地求助，于是找到了我。”

　　“怎么会？”瞬间化身好哥哥模式的男孩紧张起来，反省最近对妹妹疏于关心，“我的错……我该多关心茉莉的，她还那么小，出事的时候就在现场……”

　　一双温暖的手覆盖住男孩的双颊，额头被艾耶凑过来顶住，一时间，两人贴得无限靠近。

　　“艾艾艾艾艾艾――”

　　“菲利，我不管你在未来遇到了什么，看到了什么，请别拿那些套在这个时代上，特别是，别莫名地远离我……你看……”

　　艾耶的右手在菲利克斯的脸颊上缓缓拂过：“你为什么不像以前那样，跟我自然的接触了？为什么要后退？为什么躲开？”

　　“我……”

　　艾耶耐心地等了一会儿，还是没得到“我”后面的内容。

　　没有把不安表现出来，艾耶端着笑脸勾住菲利克斯的肩膀：“算了算了，不说了，我们去看看茉莉妹妹！”

　　“恩，好的……艾耶，对不起。”

　　“除了对不起呢？”

　　“以后不会了，我被未来冲昏了头，我保证用最快的速度调整过来。”

　　“拭目以待哦！”

　　……

　　时间是第二天，10月17日，班尼特先生带着妻子前去检查身体，不防塞拉半途登门拜访。

　　安吉拉・佩特里在梦中预知了这一幕，紧急命海地人赶去班尼特宅救援。在她命令下达后一刻钟的时间内，班尼特先生接到了菲利克斯的电话，说的正是此事。

　　人在公司，几乎要走投无路的班尼特先生，无奈向公司报告此事，寻求支援。

　　于是，克莱尔在脑袋被划开一半的危机关头等到了救星――汤普森带着大批的探员强袭，塞拉不得不做出战略转移。

　　女孩儿倒在父亲怀中，红着眼眶。她从父亲的臂弯望出去，正好能看见倒在地上的海地人――他的小半个身体消失了，惨不忍睹。

　　在当时的紧要关头，海地人屏蔽了塞拉的能力，与之对峙，却不防背后突袭――他实在没有料到，塞拉可以冲破他的屏蔽。

　　战局的优胜往往就决定于那样这样的小细节上，一着算错，满盘皆输。

　　海地人在昏迷前的最后一刻，启动了贴身的小型炸弹，试图同归于尽。然而，在这场小型的爆炸中，塞拉只是被添了一道伤口，海地人却就此重伤。

　　根据汤普森的指示，海地人被移至关押超能力者的特殊监狱――第三层，作为背叛公司的危险分子受到监控。

　　汤普森并没有权利私自惩罚背叛者，他必须把这件事上报给上司。在此之前，他本着人道主义的精神，让基地内的医护人员先救下海地人的命。

　　海地人重伤，这意味着班尼特再也找不到一个足够信任的人，来托付女儿的安危。

　　无奈，从公司离开后，班尼特带着一家四口，开车冲出了敖德萨。

　　半途用假身份证明租了两次车，由妻子和自己轮流驾驶，班尼特家的逃亡之旅就此展开。

　　考虑到茉莉・沃克拥有的高级寻人能力，班尼特不放心地打开手机，给汉娜发了一封邮件。

　　――――――――――――――――

　　发给：汉娜有事相商，请代为联系菲利克斯・沃克。

　　p.s.小心桥梁坍塌。

　　来自：班尼特――――――――――――――――

　　布瑞吉（Bridge）小姐的姓氏，如果做直白的翻译，就是桥梁的意思。结合整句话“小心桥梁坍塌”的意思，分明是班尼特先生掌握了什么把柄，拿布瑞吉做一个警告和筹码。

　　这让电脑那头的菲利克斯忍不住拍桌子的欲望。

　　气归气，他也不敢无视班尼特的警告――就算带着角质框架眼镜的男人什么证据也找不到，只是猜测试探，菲利克斯也不可能真的按兵不动。

　　――――网络即时聊天工具・聊天室XXX――――

　　班尼特：我带着克莱尔逃亡了，前往西部城市，我们一家都在。

　　菲利克斯：值得拿你的妻儿冒险吗？

　　班尼特：我想换取你们的一个承诺。

　　菲利克斯：我们已经两清了，先生。别忘了你做的好事――两次，塞拉从我们手上溜走两次，两次都有你的份。

　　班尼特：公司对茉莉的能力有记录，我恐怕他们会从她那里下手。我必须保护克莱尔，用你们的间谍的安全，换她的安全。我认为很公平。

　　菲利克斯：不，我不会答应的。

　　班尼特：我手上有布瑞吉背叛公司的内幕资料。

　　菲利克斯：别傻了，班尼特先生。我们没什么好谈的。

　　班尼特：我希望用这些资料的保密性，与你做交换。否则，当我被公司找到的那一天，就是布瑞吉间谍身份曝光的那一刻！

　　菲利克斯：那我就等着吧！

　　班尼特：等等！还有我知道的全部公司资料！

　　菲利克斯：……

　　菲利克斯：我同意了。作为交换，五年内，克莱尔的行踪绝不会从我或者茉莉手上流传出去。

　　班尼特：谢谢。

　　菲利克斯：不用，但愿再也不见！

　　――――――――――

　　网络的另一头，菲利克斯赌气地打完最后一句话，猛地推开电脑，偏过头去。

　　“菲利？”艾耶回头，从沙发上站起来，“出什么事了？”

　　“没事，我就是郁闷到了！”菲利克斯把脑袋侧放在书桌上，脸色糟糕。

　　“告诉我吧，别生闷气……”艾耶搬来一把椅子，做到好友身边，有一下没一下地给金发男孩顺毛。

　　把整件事原原本本地说完，菲利克斯抬起头，忍不住把桌子拍地怦怦响：“你说！就算对班尼特先生有点疙瘩吧，我也犯不着帮着公司的人来追捕克莱尔呀！他倒好，把我想成什么样的人了？！”

　　“恩，就是，我的菲利怎么会做这种事？”艾耶从沙发上扯来一本杂志，卷了个卷，塞在菲利克斯手中，“用这个，别伤手……”

　　咚咚咚――

　　这张书桌今天真是多灾多难，被男孩举着一卷杂志，一顿抽打。

　　一边发泄满腔怒气，碧色眼睛的男孩嘴里一边嘀咕：“居然用布瑞吉做筹码？他们两个还做过几次搭档，布瑞吉对他评价还那么高！”

　　狠命地抽了两下，杂志的书脊开裂了，露出里面的装订胶。菲利克斯尴尬得放下杯间接蹂躏的杂志，整个上半身扑在书桌上：“……哎……布瑞吉也是，自作多情地把人当战友，到头来，却做了半个‘路人甲’！”

　　艾耶伸手，把好友从冰冷的桌面上拉起来：“人有亲疏，这是没办法的啊，菲利克斯，我以为你明白的。”

　　“不一样，我以为他知道我是什么样的人，知道布瑞吉姐姐在做什么样的牺牲……谁知道……”

　　艾耶的声音透着无奈：“我们给布瑞吉提个醒吧，请她别管公司的把柄了。毕竟安全重要。”

　　“汉娜接到班尼特的联系后，第一时间转告了她。劝说的结果你也猜到了。”菲利克斯摇摇头，脸上愤怒留下的红晕还没有消退，人已经冷静下来了。

　　“太危险了。”艾耶不赞同，“她既然被班尼特发现了，必然是什么地方露了马脚。也许现在还没有被公司抓捕，只是想要顺藤摸瓜。”

　　“先想办法劝劝她……不行的话，就像对马特・纽恩伯格那样强抢就是了！”

　　“那就同你对林德曼的承诺相违背了。”

　　“别开玩笑了！那个承诺是有漏洞的，不是吗？”

　　“哎呀，原来你知道的……我本来还准备借此讨一个吻的……”

　　话一出口，艾耶立马背过身去，捂住嘴，本就偏深的肤色变得通红。他感到心跳地太快了，仿佛要从胸腔里蹦出来，全身的血液跟着往脑袋上冲，几乎可以在脑袋上开个洞，学鲸鱼喷水了。

　　菲利克斯垂着头，隐藏起自己的表情：“……艾耶，有一件事，我一直没有说。”

　　“我也是，我……”

　　“先听我说！在未来的我和你，我们……我们非常亲密！就是那种夫妻俩的感觉。我，我今天总会想起在未来看到听到的，所以……我一下子适应不了我们靠地那么近！”

　　艾耶的心提了起来，仿佛站在法庭上，等着被判决的嫌犯――只凭菲利克斯一句话，来决定自己的命运。

　　“……所以，艾耶，你最近，能不能先……保持距离呢？”

　　啪――艾耶心中的粉色气泡碎了。

　　沉默，死气般的沉默，两人之间的气氛从暧昧的粉红色切换到冰水的色泽，冻得艾耶直哆嗦。

　　“艾耶？恩，我把原因告诉你了，别生气啦？”小心翼翼地讨好着，菲利克斯眨着眼，拍拍好友的肩膀，“我一定尽快适应，好不好？”

　　艾耶：“你要装傻道什么时候？”

　　菲利克斯：“哎？”

　　艾耶：“你比我见过的大多数人更喜欢自欺欺人，菲利克斯。如果对我没有想法，你为什么脸红心跳？为什么眼神躲闪不敢和我对视？”

　　菲利克斯：“我只是想起来……”

　　艾耶：“别找借口！菲利克斯・沃克！你心里明明有想法，只是不想承认！别转头，看着我！”

　　菲利克斯：“你想太多了，我才没……唔！”

　　……

　　……

　　……

　　片刻后，两人分开，艾耶喘着气，眼睛都快红了：“我现在就说，然后你要给我心里的第一个答案：菲利克斯・沃克，我喜欢你！我想跟你永远在一起，我希望我们的世界没有第三个人插足的余地，永远！你同意吗？”

　　作者有话要说：电脑上的图标一个都打不开，杀毒软件什么也杀不出，我长叹：天亡我也！

　　没想到（重音），重启以后，电脑居然（高音）好了！

　　今天晚上还有一章^_^------

　　


                  五十六、布瑞吉・贝利



　　永远在一起？

　　菲利克斯眼神一暗，联想到自己在梦中看过的无数类似的承诺。

　　有多少对基督徒夫妻在上帝的见证下许诺结合，却违背“不离不弃”的承诺，以离婚收场？

　　有多少背德的爱恋凭着一腔勇气开端，最后无疾而终？

　　有多少甜蜜的承诺拉开恋爱长跑，却抵不过第三者插足？

　　什么是永远？就算在一起了，能抵挡得了天灾人祸？

　　做不到的事，根本是做不到的事！

　　金发的男孩皱起眉头，为联想到这么糟糕情节的自己暗叫糟糕：（理论上讲……恩，第一次被告白的那一方，不是应该脸红心跳，然后脑内考虑是否接受吗？为什么我在考虑这种东西？）

　　刚才还一脸冲动的艾耶没有催促什么。他规规矩矩地站着，手上没有捧着鲜花，也没有最喜欢的那只足球。他只是站着而已，用期待的眼神盼望着答案。

　　这让菲利克斯有点头疼。

　　（最好的朋友突然郑重要求进一步接触什么的，找不到可以参考的应对啊啊啊！）

　　菲利克斯维持的面瘫脸有破功趋势。

　　不想考虑“永远”，但是也不想把最好的朋友推开――这是菲利克斯唯一能确定的事。

　　再多的想法，以他的脑袋，根本转不过来。

　　金发男孩抿了抿嘴唇，抬眼看了艾耶一眼，又迅速地垂下脑袋。

　　在那个动作的瞬间，艾耶脸上划过一抹失落得表情。

　　谁也没有先开口。

　　一开始大胆主动强吻的那个，此刻心中不断打着鼓，后悔自己鲁莽了。

　　被动接受的那个则患得患失，考虑了半天，却根本没搞明白自己的心声。

　　如果让格林夫人来总结这出“冷场”为结果的冲动告白，她大概会用一组短语：错误的时间、错误的地点，做了正确的事。

　　于是结果还是徒劳。

　　10月19日德克萨斯州，奥德萨警探帕克曼先生躺在公司特殊监狱内，昏迷不醒。

　　一个星期前，他凭借着蛛丝马迹找到公司的马脚，并用读心术听到了班尼特的秘密。他拼着鼻血横流，在海地人的屏蔽中听到了班尼特的心声――只有一个词，“塞拉”。

　　这就足够了。

　　作为金发FBI女探员的得力助手，马特・帕克曼有机会证实自己的想法――女FBI搞到了一张搜查令，把纸业公司的仓库翻了个底朝天。

　　可惜，什么“特殊品”也没有。

　　搜查部队反馈表示，这就是再正常不过的一间公司，没有一个脚趾头踩线。

　　女FBI在同事面前颜面大失，这点暂且不去谈，警探马特紧接着遭遇了人生最大的背叛――结婚十年的妻子居然和自己单位的上司搞上了。

　　读心术之下突然听到这种内容，马特作为正常男人，狠狠揍了上司一拳。

　　上司获赠一只青紫的眼眶，马特则遭遇了冷冻――六个月无薪水停职。

　　偏偏在这么糟糕的一天之前，马特・帕克曼刚刚被妻子告知，她怀孕了。

　　人生如果要比拼悲剧程度，那是没有尽头的。遭遇苦难折磨的帕克曼一时冲动，赔上了自己的职业，自己的生活，现在，他可能会赔上自己的能力与自由。

　　监狱的门打开了，一男两女走了进来。

　　走在前面的是汤普森，他最近的运动量很大，身体却硬朗依旧，看不出来已经是近五十的人了。

　　跟在汤普森身后的女子之一，是幻觉女珊蒂斯，就是依靠她的优秀能力，以及公司基地建造时的遗留保密能力，FBI的搜查部队才会无功而返。

　　走在最后的正装女子是布瑞吉，她的能力很适合探查俘虏的过去，也不是第一次出现在特制的监狱中。

　　这次搜查过去后，马特・帕克曼独身一人夜探班尼特宅。他的本意只是试探带着角质框架眼镜的男人，试图搞明白自己能力的由来。谁也没想到，被厄运之灵附体的帕克曼真的听到了公司的秘密。

　　“他知道地太多了，而我们刚刚失去了海地人的忠诚。”汤普森假装叹气，“这就很难办了。”

　　珊蒂斯脸上仍然是轻浮自行的笑容：“不能放他离开的话，我会不会多一个新同事呢？”

　　“看上面的人怎么想吧，我可是很满意呢。想想吧，他听得到身边每一个人的想法，确定每一个人的忠诚，很有效率，嗯哼？”

　　见汤普森回头示意，珊蒂斯与布瑞吉各自点了点头，展开了工作。

　　汤普森找到帕克曼之前，正在思考有关班尼特出逃的后续，涉及了公司的上层，也连带思考到了公司下属的若干情报收集点。

　　如无意外，帕克曼都“听”到了。

　　布瑞吉上前，直到帕克曼跟前，缓缓抬起一只手：“先生，需要多少时间的呢？”

　　带着恶意笑容的唇角吐出一句话：“越多越好。”

　　解读手指碰触的死物所经历的历史，这是布瑞吉的能力。

　　以人作为对象来说，碰触手表、手机可以读到非常丰富的信息，但是也容易迷失在对方的记忆里。所以，布瑞吉通常解读的是上衣。

　　但是这一回，她可不敢在上司的眼皮底下偷懒，乖乖看完了帕克曼四年份的大致经历。

　　这一番探查完毕，布瑞吉睁开双眼，取出手帕擦了擦汗。

　　“说吧，珊蒂斯，你来记录。”

　　“马特・帕克曼，心灵感应能力，进化速度非常快，初次‘显现’在六个月前，今年10月进入高发期，可以听到100米距离内所有人的心声，初步抵抗心灵攻击类异能。推测可以进化成‘一定范围内控制人心理活动’的能力。”

　　“……他的婚姻最近陷入失败，原因是……通过读心术发现妻子出墙。”

　　“由于能力被FBI探员奥黛丽・汉森所知，得到了一段时间的赏识。然而，对公司展开调查后受到打压，最近的消息是被迫停职停薪，他靠着持枪证谋取了一份保镖的职务，明天原定有正式的第一份保镖任务。”

　　“他的家庭呢？读到多少？”

　　“结婚10年，感情出现危机，一个月前预约了婚姻治疗，但两次缺席。他的妻子怀孕约两个月，正是需要钱的时候，他心中动摇很大。推测可以被拉拢。”

　　“很好，布瑞吉，干得不错，你辛苦了，先休息一会儿，剩下的让我们来。珊蒂斯？”

　　珊蒂斯的容貌很妖娆，当她对着男人轻浮地微笑时，总有意志不坚定份子会多看她几眼，但这些人中，绝对不包括汤普森。

　　尽管如此，珊蒂斯依然表现得诱惑动人――与保守的布瑞吉不同，她穿着紧身的款式，胸前白皙的一大片春光随着步伐移动，吸引眼球。

　　查看了一番，她回报上司：“药物作用下，大脑出于深度休眠。如果要问话，我们得等一个小时以上，那时候他刚清醒。他的能力和我的不太一样……混乱，缺少规律性，控制力微弱。”

　　珊蒂斯观察着显示屏上的模拟信号：“……也不排除是他意志不坚定的缘故。”

　　“我去看看老朋友海地人，帕克曼醒了后，派个人来找我。”汤普森丢下两人，径自去了隔壁海地人的房间。

　　珊蒂斯从包里取出一本时装杂志，找地方坐下了。布瑞吉也没什么脾气，自己盯着昏迷中的帕克曼，翻看着相关数据。

　　时间一点点过去了，珊蒂斯无聊地翻完整本杂志，终于受不了，开始打呵欠。

　　“困了？那我们说说话提神？”

　　“随便你吧。”珊蒂斯抬手擦擦生理性的眼泪，表情懒散。

　　“恩，就聊聊汤普森先生，怎么样？”

　　抬起一边眉毛，珊蒂斯哈哈大笑：“喂！这可是一个快五十了还不结婚的老男人，你八卦他？”

　　尾音上翘，意思明确，珊蒂斯语带调笑。

　　布瑞吉尴尬极了：“胡说什么！我只是好奇，从来没听说他有妻儿……汤普森先生真的没有结婚？”

　　“哈哈哈！还说不是！”珊蒂斯越笑越欢快，差点坐不住了，“他是一个退伍军人，这你总看出来了吧？他的第六感比女人还准，就是军队里锻炼出来的。寻常人想在他身后做手脚，得吃大亏！”

　　想了想，珊蒂斯补充了一段：“你看他平时更喜欢与人并肩而行，就是这样的原因。说起来，汤普森先生从很久以前开始，就总是落后诺亚・巴尼特半步，与他并肩行走在公司里，原来是那么早就看穿他的真面目了呐！”

　　说者无心，听者有心，布瑞吉的心狠狠颤了颤，还是没忍住继续询问：“你来公司多久了呢？看起来不是新人，但是那么年轻……”

　　这话也不纯粹是恭维，珊蒂斯的年纪在公司正式探员中，大概是第二小的。裸妆看起来也就刚刚成年的年纪。

　　“呵，我呀，总喜欢翻翻看各种时装杂志，找找看得上眼的形象。”珊蒂斯起身，缓步靠近布瑞吉，“然后自己给自己换脸玩，这张脸就是这么来的……哦！我说的话，你信吗？”

　　“这……”

　　布瑞吉颤抖了下，才想起眼前的女人的能力可以迷惑他人的五感，想来对自己的脸也比照处理了。

　　（什么样的人，会藏起面孔？珊蒂斯的真面目难道很……不入眼？）

　　“啊……”被三截皮带捆住的帕克曼似乎要苏醒了，口中传出呻吟。这打断了两个女人之间诡异的气氛。

　　“我去找汤普森先生，你看着。”

　　没有给出商量的余地，珊蒂斯走出了房间，留下布瑞吉一人。

　　帕克曼：“这是哪儿？你是？”

　　布瑞吉：“不幸的消息，您被公司暂时看管起来了。等洗去不改知道的记忆后，会还你自由的。”

　　心声：[可惜，汤普森那么喜欢你的能力，恐怕不会再放你走了。从此以后，就像我一样，变成公司的狗]帕克曼：“汤普森？你们公司主管领导的名字？”

　　布瑞吉：“天，我忘了你会读心术！”

　　心声：[先别说话，听着！如果能听见不利于你的内容，就赶紧藏拙，装作没听见，尽量装得笨一点！汤普森马上就要进来了，你千万保重。如果你愿意相信我说的话，请眨眨左；如果不相信，请眨两只眼睛――你信吗？]马特・帕克曼眨眨左眼。

　　心声：[过会儿别看着我！，闭上眼睛！汤普森是一个心理方面的实践家，看你的眼睛就会发现问题！我真心希望你没事，特别是你的孩子还需要人照顾……他们来了！听好了，这是联系我的方式，使用时务必小心：先……]……

　　……

　　当天晚些时候，布瑞吉碰触了从马特房间中送出的木质勺子。马特借着吃饭做掩护对着勺子偷偷说话，布瑞吉碰触后，就能明白对方的意思――非常折腾的做法，好在有效。

　　马特苏醒过来后，少不了被审讯一番。拜他清白的履历和温吞的性格所致，汤普森判断没有威胁。

　　于是，马特・帕克曼当晚住进了更干净的一般房间――所谓一般房间，也就是不设置对超能力的屏蔽的房间。

　　这简直给两人通话创造了最好的条件！一来二去，双方就充满了共同语言。

　　布瑞吉甚至透露了不该说的内容――她得到了关于公司的把柄，非常非常重要，但公司加强了电子信号屏蔽，她很难把资料传送出去。

　　布瑞吉坦言，自己准备在最近做一次尝试。

　　成功的话，送出去的资料作为证据，将足够扳倒公司；不成功的话，大不了没了一条性命。

　　……

　　……

　　两天后，布瑞吉终究是赔上了自己的性命。

　　作为几天来一直与布瑞吉互相沟通的人，帕克曼听到了女子最后的自白：[帕克曼？帕克曼？也许你已经睡了，我只是想找人说说话……我快死了。珊蒂斯做了一个幻觉陷阱，我中招了，技不如人，命该如此。][我只是有一点难过，也舍不得几个好朋友。行动开始前，我给每一个信得过的朋友留了最后的信，藏在公司二楼女厕所上方的天花板。一个月内还算安全。里面也有你的，帕克曼，希望你不会觉得我多此一举。][我今天被当场揭穿，已经不期待留下性命，只是后悔没有传递出信息，留下隐患。所以，我做了最后一次赌博。][帕克曼，我死后，两天左右就会被抛弃在荒野――也不见得太远，必然在德克萨斯州范围里。][如果你在那时候得到一星半点关于遗体位置的讯息，请在警察到来前告诉我的同伴，取走我的身体。如果运气好，他们能从我身体内部藏着的微机生物机体中，找到证据。][联系方式很简单，请发出一份电子邮件，收信人是无限超女……][最后，再谢谢你，马特，你是一个好人，理应得到好报，祝你好运，再见。]这话说完后，布瑞吉的声音突兀地消失了。当天晚上，马特整夜没有入睡，全神贯注地听着，却再也没能听到过那个熟悉的女声。

　　马特・帕克曼等了整整一天，期盼奇迹的出现……毫无所获。

　　至此，他已明白，这个仅仅做了两天好朋友的女子，不会再回来了。

　　这似乎让向来软弱的帕克曼有担当起来。

　　汤普森来寻求意见的时候，他顺理成章地答应成为公司的一员。他仿佛一个真正的员工那样提出各项福利要求，也从汤普森那里得到诸多解释。其中之一，就是关于马特身上的伤口的。

　　“那是碳的同位素针剂，公司有一个卫星，两者结合可以确定被标记者的具体位置。听起来很不错？”

　　“厄……”

　　“放心，这个系统并非全天监视，我们只在需要跟踪的时候启用，那套设备可不便宜。”

　　“我想先回去看看妻子，我失踪两天，她一定急坏了。”

　　“没问题，但是我们会出一个人和你一起上路。”

　　“……行，我了解。”

　　……

　　在公司的传统中，死亡的能力者，其身体必须被回收检查后，再丢弃。

　　丢弃的地点选址偏僻，不会被第一时间发现，也不会等到腐烂后也无人发现。

　　这一点，给了马特・帕克曼时间差，也给了菲利克斯一行人回收资料的时间。

　　就这样，又耽误了两天，直到10月24日的深夜，布瑞吉的尸体才被警方发现，最后登记在美国众多无名尸体之中。

　　就此，布瑞吉・贝利（Bridge Bailey）这个人的一切，彻底消失在世上，了无痕迹。

　　作者有话要说：双更完成^_^p.s.其实今天给力地写了10000+字，看了看觉得太罗嗦，去掉了一些支线 T T关于“五十四”后面的那一段，请让我再酝酿一下，实在卡死我了orz------

　　


                  五十七、皮特失踪



　　10月18日夜脑后传来呼啸的冷风，身体被失重感困扰着，大脑给身体发出的指令统统石沉大海。

　　皮特以为自己在下坠，不知道何处是起点，也不明白何处是终结，只是不断坠落，眼看着头顶的光明越来越微弱，而下方永夜的黑暗以吞噬一切的气势迎接自己。

　　（这一幕真熟悉啊，就好像是父亲书房里那幅《天使坠落》……所以，我也该坠入地狱吗？）

　　忍不住胡思乱想着，皮特眯起眼睛，忍住泪水，却控制不住心中的苦涩与悲哀。

　　（到底为什么要这么做呢，内森？）

　　脚下的黑暗蔓延，眼看将要吞噬自己，不知是谁的声音传来，仿若叹息：“皮特……”

　　仿佛是眨眼间，黑暗消散，场景变化。

　　皮特眼前的世界变成了空无一人的公路。

　　死寂般安静的公路两边，是开山炸路后形成的山林峭壁。如果往青灰色路面的方向一直望过去，似乎能瞥到黑洞洞的隧道。

　　（这里又是哪里？）

　　“是你的内心，皮特。”

　　“是谁？”

　　皮特的疑问才刚冲出口，熟悉的身影就出现在眼前。

　　“皮特，又见面了。”

　　“菲利克斯？恩，你好……”皮特撩起额前的刘海，右手撑着额头，“我最近发生了很多事，你呢？过得好吗？”

　　“比起我，皮特，你……”金发男孩皱眉，偏头看着皮特的梦境，“你想要离开现在的住址？还决定去荒无人烟的地方？难道能力已经开始失控了吗？”

　　果不其然，皮特变得激动起来：“你知道？你有办法对不对？你可以阻止这个？”

　　“格林夫人愿意帮忙，她最近在照顾另一位愿意帮忙的女士。我相信，在她们的帮助下，你会没事的。但是现在，我们似乎该担心另一件事，皮特？”

　　最后一句疑问让皮特整张脸都烧了起来，整个人都僵硬了。

　　菲利克斯上前，握住皮特的手：“如果你不介意，我们去把你带走。你们……”

　　男孩本质并不擅长处理感情上的纠结，但皮特也不用他多劝说，就一口同意了。

　　“没关系，那就拜托你了。”

　　10月19日 白天皮特失踪了。

　　不知情者看来，皮特最后的行踪是在医院――10月17日的夜晚，他用手机订了一张飞往拉斯维加斯的机票，随后关机，从此杳无音信。

　　对于安吉拉来说，故事有了另一个版本：17日的深夜，内森没有回家，直到18日早晨才乘坐一辆出租车回家，面对妻子海蒂的问话，一言不发。18日的夜晚，内森仍旧没有在家过夜。安吉拉动用公司的力量去调查，才发现内森已经犯下大错。

　　就在安吉拉决心以皮特失踪超过24小时为由报警的时候，皮特再次失踪了――这一回，他彻底从内森的掌控中消失了。

　　由于这场失踪事件中掺杂了能力者的影子，使得整件事的性质一同改变了。

　　因此，为了保险起见，当出动的公司探员无功而返、向上级请求指示时，林德曼表示先按兵不动。

　　彼时，内森正陷入癫狂的边缘。

　　他彻底忘记了自己的处境，竟准备亲自加入到寻找的行动中去。

　　他去了一趟西蒙娜的画廊，探听可能的消息。

　　他也给曾经以为是骗子的莫汉德・苏雷什教授打电话，寻找任何一点的线索。

　　他是这样地在意自己失踪的弟弟，以至于把独自支撑家庭形象的海蒂丢在了一边。两个儿子懂事地围在母亲身边，却驱散不了母亲心头的阴影。

　　坚强的女子忍住了眼泪，却忍不住心头的疑惑。

　　（这不是第一次了……内森，我给了你机会，但是我还能坚持多久？你让我还能期待多少呢？）

　　海蒂坐在轮椅上，抚摸着自己已经变成摆设的双腿，脸上的妆容一点点被泪水晕开。

　　……

　　那么皮特呢？

　　无意间成为了佩特里一家感情风暴中心，皮特却对此暂不知情。

　　他刚刚苏醒，虚弱地靠坐在德克萨斯州的一家私人旅馆的床头，格林夫人陪在他身边，照料着他。

　　海伦给皮特喂了点消炎的药片，她是所有人当中最专业的那个，正在思考怎么照顾低烧的病人。

　　叮铃铃――

　　海伦手快地接起电话：“喂？”

　　“是我，艾耶。公司的人从纽约回调了。汉娜查看了飞往德克萨斯州的旅客名单，他们中的一部分被集中在奥德萨的基地。你们现在的落脚点不安全了。”

　　海伦没好气地拒绝了：“我们的病人需要休息，小朋友。你不能把他到处搬来搬去，指望他靠着身体免疫力就好起来！”

　　艾耶笑了：“抱歉，是我没选好落脚点。这次的新地点是茉莉选的，汉娜说她会仔细看着，避开任何公司人员流动的地点。”

　　海伦换了只手接电话，空出右手搜索网路信息：“说吧，这一回是往西？”

　　“没错，越过新墨西哥州，选一个地方治安稍微安定的地点。这样也方便把茶琳接来。”

　　“菲利克斯搞定中村广了？”

　　“咳咳，我们必须保证茶琳的安全，别的倒没有了。不过中村广接下来也有麻烦了，他父亲从日本赶来，似乎想考验儿子呢。”

　　“算了，说吧，什么时候转移？”

　　“三个小时内，公司的探员最早在三个多小时后出现在休斯顿乔治布希洲机场。汉娜会帮你们……”

　　就这样，除了菲利克斯以外的成员充分发挥了游击队的特色，与各方展开了回避战，安全地转移了。

　　当马特、海伦、格林与皮特住进科罗拉多的一栋几个月前转卖的民宅时，菲利克斯也带着茶琳改头换面，从米德兰赶来。

　　……

　　皮特自己也没有料到，居然会受到众人的关照，反而有些不安起来。

　　当他退烧，有力气说一会儿话的时候，立刻把自己的状况一股脑地倒出来。

　　格林夫人似乎觉得这很有趣，任凭皮特将“纽约爆炸”、“能力失控”、“我很危险”等等说完，才叫停。

　　“皮特，其实，我们都了解你的情况……不不不，你先听我说。”

　　见挣扎着从床上爬起来的皮特被女儿压回去，格林夫人笑着继续解释：“事实上，我们找到了一位好老师，对你能力的控制有帮助。我们准备给你一周的时间。10月26日前，如果你还是没有学会控制你的能力，那我们只好把你一个人仍在内华达州的沙漠里，准备好食物、水和住所，然后等你在11月8日那天自爆了。”

　　“你们怎么知道我一定会在那天自爆？万一我失控了不止一次呢？万一我提前……”

　　“因为这是艾塞克画出来的！”海伦面色不善，她用力捅了捅自己的病人，“给我躺回去！病人就别瞎操心！你也别胡思乱想了，我给你看证据――”

　　海伦从手提包内找出移动电话，找出储藏的其中的一副图片：“看这个吧！”

　　画面上的人物其实并不写实，看起来更加类似漫画的风格，但是对于熟人来说，还是一看即知：画面上的主角是皮特，他站在大街上，手上是一份当日的一份知名日报，报纸用非常大的字体标出了内森参议院选举获胜的消息。

　　报纸的抬头标明了日期，那是11月8日。

　　“所以，这就是你说的证据？”皮特一只手捂脸，声音沙哑。他现在真的不想看到、想到任何与内森・佩特里这个人有关的事。

　　“没有‘你在当天会爆炸’的证据，但是，至少在那之前，你安全着！拜托啊！我们都会帮你，对自己有信心点！你是个男人吧？就别婆婆妈妈的了！”

　　（婆婆妈妈？）

　　皮特被这个形容逗乐了，掩盖在手掌下的脸上浮现出笑容。

　　（也许，这就是转机呢？因为我学会了控制，所以一直到那个时侯仍然是安全的？）

　　咔嚓――

　　房门被打开的声音。

　　围在皮特身边的众人回头看去――那是两位熟人了。

　　一马当先走进来的是菲利克斯・沃克，他牵着一名金棕色头发的女子走进来。

　　“嘿，我先来介绍一下吧，我们的新朋友――茶琳・安德鲁斯，她的特长是超强记忆力……”

　　……

　　……

　　茶琳也被塞拉袭击过，从那个时侯，这个女孩儿才一脚踏入能力者的世界。

　　比起在背后扇蝴蝶翅膀的菲利克斯，茶琳与中村广的关系明显更加亲密一些。她住院养伤期间，中村广一直在身边帮忙照料。直到返校日的惨剧发生，提醒中村广重新拾起自己的义务。

　　那之后，关照茶琳健康的人变成了格林夫人，也是她第一个注意到茶琳对自身病情的隐瞒：茶琳脑内有一块淤血，而几寸之外有一个动脉瘤。

　　这意味着，茶琳的生命即将走到尽头了。

　　在中村广没有出现之前，茶琳已经放弃了。她维持着对每个人的距离，等待着缓缓靠近的死神。

　　然而，新的世界带来了新的转机。

　　格林夫人说服女孩儿怀抱希望来看待这个世界，去尝试等待奇迹。

　　茶琳被说服了，她离开了自己所在的小镇，前来帮助皮特――证明上天对待决不放弃的生命，会降下奇迹。

　　马特・纽恩伯格是视觉和听觉的超强能力者，他的大脑可以储存海量的数据。但他的能力并不能帮助皮特理顺他吸收的诸多能力――只有茶琳的才可以。

　　茶琳的记忆还伴随着强大的理解贯通能力，包括了视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉。

　　对于皮特、塞拉之类吸收他人能力为己用的人来说，这项付诸能力的意义非比寻常。

　　每一次想要使用外来的能力的时候，使用者必须回忆能力的效果、运用范围、身体内部的反应，等等。然后，配合大脑发出的指令，身体做出回应，使能力被完整地、恰当地使用。

　　菲利克斯认为，得到茶琳的记忆能力后，皮特将轻松并清晰地回忆起各种能力的运行效果，以及当初使用这种能力的感受，从而帮助他掌控那些他至今搞不明白的超能力。

　　菲利克斯对于茶琳能力的自信是有根据的，但是除了艾耶，他谁也没有告诉――不是出于自己的私心，而是那个“根据”太过于残酷了。

　　*

　　在茶琳出事之前不久，一位非洲先知曾经梦见过塞拉。

　　大概是因为与即将发生的时间临近了的缘故，这个梦境的细节十分清晰。菲利克斯偶尔找到了这个梦境，从中发现了一些细节……

　　当日，从公司的囚禁中逃离后，塞拉在加油站寻找到了搭车的机会。

　　他跟着东北酿造公司的运货卡车司机，一路北上，赶到米德兰，寻找苏雷什名单上的女人――茶琳・安德鲁斯。

　　监视了一阵子后，塞拉弄明白了她的能力。接着，塞拉在储藏室里残忍地撕开女孩儿的头骨，学会了“超强记忆”。

　　这以后，这个杀人者的头脑变得异常清晰。

　　只看一眼，他就能记忆很多，不光是纸页上的，也包含能力方面。

　　在先知的梦中，塞拉获得了茶琳・安德鲁斯的能力――他飞速地学会了整本卡车驾驶手册，而后驾着这辆巨无霸型号的卡车，躲开了纸业公司和普通警察的双重围捕。

　　塞拉发觉到这项能力的好处了，他感觉头脑变得异常清醒。

　　似乎，就连原先吸收的能力，也得以在他的脑海里重新整理，被无形的“手”揉搓在最合适的位置。

　　这项能力有一个小缺憾，它对那些被动开展的能力无效。不过，“超强记忆”却能有效地加强塞拉对主动型能力的控制……

　　*

　　梦境就此终结。菲利克斯无从得知塞拉的能力到底会被提升多少，也不准备让自己得知这一点。

　　他直接向公司透露了塞拉在10月8日这天的所作所为，使纸业公司的人埋伏在茶琳附近，从而救下了她的性命。

　　这是菲利克斯对命运的一次挑衅。

　　他愚弄了时间，期盼未来改变，试图证明命运可以被改写。

　　（茶琳得了绝症，那又怎么样呢？克莱尔・班尼特也许能够帮忙，再不行，也可以去找林德曼做交易，怎么可以放弃？）

　　（还有皮特，茶琳也许能帮上大忙……如果皮特可以控制自己的能力，我们就用不着时刻提防泰德与皮特碰面……也许，那场毁灭性的爆炸将会就此终结！）

　　――――――――――――

　　请看一下下面的作者有话要说作者有话要说：*

　　1.关于菲利克斯看着皮特的梦境，然后解梦那段，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。（画外音：没有人会当真的啦）

　　2.这章那些乱七八糟的地名是在网上搜索的，经不起仔细考据。于是如果bug了，请pia飞我不解释。

　　3.关于非洲先知，就是第三季里面给马特・帕克曼搞“心灵之旅”的那位，也是通过绘画来描绘未来。

　　我今天花费了两个多小时翻第三季，还是没找到这位先知的名字，只好放弃了。

　　“非洲先知”就这么叫着吧> 4.关于茶琳・安德鲁斯的能力可以提升塞拉控制能力，这一点是准备动笔之前就决定的重要一环。即使有些异想天开，我也准备坚持这么设定。

　　设定的灵感来自官方漫画C20《公路杀手》，中文版翻译我看的是这个版本：传送门------

　　


                  五十八、画室里的命案



　　内森的参议员选举一事已经进入了最后的冲刺阶段。

　　内森・佩特里这个名字不断出现在纽约城的每一个角落里，他的形象随着明信片进入千家万户，他的声音随着电话宣传攻势传入纽约市每一户安装固定电话的人家。

　　但是，这不会是足够的。

　　内森本人的不配合，将抵消掉大部分的宣传效果。而他现在的心思，已经完全放在了失踪的皮特身上。

　　安吉拉从来没有那么后悔过，后悔自己不改再次挑战命运，后悔自己不该向大儿子透露纽约城爆炸一事。

　　但是现在，说什么都晚了，他只能寄希望于自己的老朋友――林德曼。

　　（既然家庭内部的期盼已经被这个莽撞的儿子抛诸脑后，那就从外部寻找压力！）

　　于是，内森接到了林德曼的邀请，希望他前往自己在纽约的产业，来做一次会谈。

　　同一时间，检察院的秘密联络人员再次找到了内森。

　　早在六个月前，他们就同一个目的――扳倒林德曼的黑势力团伙，来寻求过内森的配合。

　　在内森的认知里，自己的父亲是个软弱的律师，被林德曼胁迫着做了不能曝光的事情。

　　如果要指证林德曼团伙，他势必大义灭亲。

　　作为律师亚瑟・佩特里的儿子，内森手上的确有林德曼大额财产来历不明等等的相关证据，他也下定决心要出庭。

　　然而，亚瑟・佩特里在开庭的前一天死亡了。缺少重要的认证后，起诉林德曼的证据太薄弱。

　　整件事戏剧性地结束，庭审临时被取消，或者说，无限期后延。

　　六个月的时间里，有心扳倒林德曼的探员们并没有放弃寻找新的证据。而他们的新方法，就是“创造缺口”。

　　这个计划说来轻巧，冒风险最大的却是内森。

　　按照FBI等人的想法，内森・佩特里将作为林德曼的老友之子，假意投靠到林德曼的门下，逐步接近他的核心班底，搜集可能的证据。而FBI的探员们将会靠着内森身上安装的录音笔，录下林德曼违法犯罪的证据。

　　很遗憾，这个计划早就被包括安吉拉在内的整个公司高层得知了，甚至比六个月前还要早。

　　林德曼将计就计，顺势把内森绑上了自己的战线，顺便放出风声，使内森与尼基在一起的那段录影成为足够威胁内森事业的砝码。

　　林德曼并不是所有老一辈能力者当中最老奸巨猾的那个，但也算不上是纯正的好人。他在某些方面手软，不代表会放过背叛者。这是他早年从军时就养成的性格：隐忍，不出头，偶尔做出的事却可以惊动天地。

　　在内森的眼里，林德曼则是另一副模样。他奸猾，把一张好人的皮当做面具，背地里威逼利诱，把父亲亚瑟・佩特里这个软弱的律师骗来为之工作。

　　显然，内森对于林德曼和自己的父亲都一无所知――他甚至没能发现自己父亲的伪装。不过，这些已经不重要了。

　　当他内森・佩特里站在林德曼的地盘上，听这位“黑道头子”说出的第一句话开始，他就已经输了。

　　林德曼知道他能说服对方，这与智力无关，取决于性格、阅历罢了。

　　林德曼向内森展示自己的治愈能力，将自己的藏品向内森开放。

　　这其中，就包括一副“纽约爆炸”图。

　　“我发现自己力量的时候，比你年轻得多。”林德曼由此起头，开始描述自己的理念。

　　“也有其他人，跟我一样，发现了他们的力量。我们都迷惑了……我们找到彼此，团结起来――我们试着做点什么来改变这个世界。我们有段时间的确这么做了。那曾经是多么美好！然后，我的一些……朋友，他们迷失了方向。他们为一己私立而使用力量，然后，我们所做的好事全都化为乌有。”

　　林德曼的表情有些夸张，他的声音里透着无奈：“那时我就知道了――一次救助一个人是没有意义的。我们需要一些东西，一些可以把罪恶连根拔起的东西，一些威力巨大的东西！”

　　内森看着画面声被黑烟和火光笼罩的城市：“……这就是你说的威力巨大？”

　　“人们需要希望，内森。”

　　“……这样程度的爆炸会杀掉纽约一半的人口！”

　　“地球上有65忆的人口，那些……还不足0.07%，你看，这对任何人来说，都是可接手的损失。”

　　内森反问：：“对任何人？”

　　“听着，我说人们需要希望，但其实他们更相信恐惧。”

　　“这太疯狂了。”

　　“这个悲剧是改良的催化剂，是为了变革。在废墟之上，人类会找到一个共同的目标。他们因为同一种恐惧而产生同一种希望。而这，就是你的命运，内森――利用这次时间成为重整这个城市、这个世界的领导者！现在，你要自己问问自己的心，你就会明白地了解到我是对的。”

　　“听着，我不是想推脱，但是我民调落后……”

　　“你以为，我会让你落选吗？”

　　林德曼自信地笑了，他向内森展示了一幅画，一幅从艾塞克手上得来的作品。

　　画中的内森站在白宫总统的办公室里，身后的国旗映衬着他的身姿。

　　内森看了几秒，回头盯着林德曼的脸：“如果你知道这一切，那也就知道这个会爆炸的男人是我的弟弟皮特。”

　　林德曼完全不在意内森包含责问的语气，把整件事说得比吃一顿饭还轻松：“就像我一直说的，我们都有各自的角色。皮特人生的谢幕，毁在你当选的第二天到来。”

　　最后一句本不是林德曼的意思，是应安吉拉的要求加上的。她希望林德曼尽可能地夸大兄弟两之间的横沟。

　　只是这提醒实在是太晚了，对于现在的内森・佩特里完全无效。

　　“……你疯了，你知道吗？”内森眼神冰冷无情，他丢下了这一句话作为会谈的结束，匆匆离开了。

　　11月初沙漠某处这是告别与回归的一天。

　　这一天上午，皮特、艾耶与菲利克斯在简陋的小屋内忙碌着拆卸设备，而后收拾行李。

　　三人的脸上流露的是放松与惬意，动作格外轻快。

　　艾耶安排的司机开着吉普而来，他把车停在正门前，跑进来，帮忙把屋内的居住痕迹逐一抹去。

　　皮特操纵念动力，直接把三个大号行李箱安置进后备箱。

　　艾耶最后检查了一遍，确认无误，然后把呵欠连连的菲利克斯拉进吉普车内。

　　时间是皮特开始训练的两周后，成果比预期的更加好。

　　在菲利克斯的计划里，皮特首先在茶琳、海伦与格林夫人的陪同下进行特训，注重理解和基础运用。

　　其中，茶琳是主导的那一位，而海伦与格林夫人则帮忙善后。

　　根据已由的研究资料，已知能力的产生与肾上腺素分泌物有非常大的关联。

　　一名潜在能力者，他/她展示出能力的契机是不同的。用公司的话来说，也就是“显现”的源头不同。

　　在情绪激动的时刻，潜在能力者“显现”的可能性比其他所有诱因高得多。

　　据此，有研究者认为：只要压抑能力者爆发式的情绪，就可以反向地弱化其能力。

　　作为情绪控制类的能力者，格林夫人、海伦处于公司掌控阶段时，都做过类似的活体实验――证明这猜测的确是可行的。

　　当初公司也对菲利克斯注射过刺激能力的药物，为了预防能力暴走危害到研究员们的安全，公司让海伦一同参与进来，进行情绪压制。

　　就是这一次，她的情绪控制能力失败了，反而被能力反噬而长时间昏迷。最后，海伦更是差点被研究员送上解剖台。

　　对海伦来说，与公司的实验相比，做皮特陪练显然轻松地多。

　　没有激发能力的刺激药物，没有火上浇油的研究员，而被压制的那个处于自愿且配合的状态……这项训练的计划时间是一周，而皮特只用了三天多的时间。

　　第二阶段的训练比较危险，不值得三名女士去冒险――菲利克斯与艾耶带着皮特前往内华达州的某处沙漠，在这里进行下一轮的训练。

　　在这一段时间里，众人分散行动。

　　三名女性离开了――不必让女士们东奔西跑地吃苦头。她们要做的，只是跟随茉莉的能力，去追踪班尼特一家的踪迹――茶琳需要女孩儿的血来治疗脑部的动脉瘤。

　　诺亚・班尼特是一只狮子，他守卫着自己的家人，把自己当做全家的守护盾。但是，他毕竟只是一个人。

　　班尼特先生全力以赴去保护的女儿，克莱尔・班尼特，其实并不理解父亲“为了谁”才会铁石心肠。

　　三人前去寻求帮助的时候就明白这点，也知道，只要没有班尼特阻拦，克莱尔绝对愿意帮助茶琳。

　　格林夫人让女儿去拦住班尼特先生，自己则带着茶琳单独与克莱尔面谈。

　　作为多年的能力者，格林夫人一手控制人情绪的能力早就用得炉火纯青了――稍稍把克莱尔的同情心放大了一些，女孩儿就同意了。

　　当着茶琳的面，格林夫人为克莱尔接上针头，宝贵的“万能血液”顺着胶管，流入事先准备好的血袋中，凑了大约200cc。

　　格林夫人点头表示足够了，习惯性地取出医用的酒精棉花，转头却看见克莱尔自己拔掉了左手的针头，细小的伤口很快自动愈合了。

　　“痛吗？”格林夫人托起克莱尔的手肘，语带怜惜。

　　“啊，习惯了就好。我的身体没有给我拒绝的权利，不是吗？”

　　“克莱尔，你要知道，世界上不止一个塞拉可以夺取他人的能力。我就知道一个年轻女子，被她吸收了能力的人会直接死亡……克莱尔，你父亲的那些要求……”格林夫人重重地叹了口气，“他的确是在保护你。”

　　这些话克莱尔不爱听，也听不见去。格林夫人知道不能多劝，不由得感到无奈。

　　“谢谢你，请多多保重。”

　　茶琳郑重地先克莱尔道谢，然后当着克莱尔的面使用了血液。接着，她生火处理了针头、胶管和血袋。

　　做完这些后，格林夫人向海伦发出“撤退”的信号，很快离开了。

　　茶琳很快好转了起来，身体一天天健康起来。

　　为了保守克莱尔的秘密，众人暂时不能送茶琳去医院做彻底的检查，却已经准备好了庆贺的礼物――只等11月8日过去后好好再好好庆祝一番。

　　……

　　艾塞克最近又进入了高产期。

　　虽然平时经常绘制灾难性的预言画，艾塞克・门德斯通过漫画也描绘普通的故事。他积累了一本本速写本，希望在其中某一幅画上，找到茶琳身体痊愈的证据。

　　然而，没有等到这一幕被描绘出来，意外就发生了……

　　进入高产期之后，艾塞克积累了不少草稿。画布堆放地到处都是，而用来记录灵感地速写本积累了好几本。

　　有时候，他随意地捡来身边的纸张就开始绘画――不论是披萨的外卖盒子，还是电话边上摆放的便签纸，他随心所欲地创作着。

　　同样在能力控制方面进步飞快的泰德此时正宅在室内，被闷坏了，于是负责帮艾塞克整理那些随意的“作品”。

　　是的，泰德与艾塞克住在一起。

　　此时人手不足，所以，在没有人打掩护的条件下，泰德并不方便随意外出。

　　究其原因，一方面，是警方还在调查街头的一起“纵火案”；另一方面，是泰德作为纽约爆炸事件的“能力源”，是多方势力注意的人物，很是让黑道白道紧张。

　　他收集艾塞克自己也丢在脑后的草稿们，拍照然后录入电脑，打包。汉娜在屏蔽众人行踪的同时，分神处理这些意义不明的绘画作品。

　　事情就因此而起。

　　泰德在浴室里找到一个被拆开的纸盒子，上面用铅笔画着一个头上有割伤的女子――是塞拉撕开人头骨时造成的伤害。

　　与此同时，方寸大乱的艾塞克抛下铅笔和纸张，手忙脚乱地重新架起了画布。

　　两个小时后，艾塞克从能力使用时的“出神”状态中恢复，身上衣服上到处是颜料留下的痕迹。其中，最多的颜色就是红与黑。

　　泰德上前扶住虚脱的同居人，没有忽略对方脸上绝望的表情。

　　“这是谁？你认识？”

　　“西蒙娜……是她！”

　　艾塞克跌跌撞撞地站直身体，扑到画布前，恨不得把眼睛粘在画面上。

　　这仍然是一副灾难性质的预言画，完全是艾塞克的风格。不同的是，这一次，上面的主角变成了艾塞克的熟人――他的前女友西蒙娜・德夫（Simone Deveaux）。

　　画面上的西蒙娜倒在纽约她经营的画廊里，墙壁与地面上都沾染着猩红色。女子的额头上有一道明显的伤口，血流如注。

　　站在他身边的是头戴鸭舌帽，穿着皮夹克的高大男人。他的容貌被帽檐的阴影说遮盖，只露出一抹邪笑――这应该就是凶手。

　　“不！不！”艾塞克低吼着，越来越激动，“这不可能！”

　　泰德拦住了发狂直往外冲的艾塞克，马上联系汉娜。泰德明白艾塞克的性格，这个性情中人恐怕做不到退守后方了――为了至今喜爱的女人，艾塞克就是送死，也是要赶赴纽约。

　　等这道消息转手给菲利克斯的时候，他还坐在沙漠的吉普中，沿着无人的公路往纽约方向前进着。

　　“茉莉看了吗？”

　　“我们这里现在是清晨4点，茉莉还在睡。”

　　“艾塞克的情绪怎么样？他还做了什么？”

　　“发狂的男人完全没有理智可言，小男孩。你现在可不能指望他了，让皮特试试看呢？他不是学会了艾塞克的能力吗？”

　　菲利克斯使用的是手机，为了避开司机，故意说地小声。闻言，他取出随身携带的多功能背包，把整件事简单地说了出来。

　　皮特甚至没有听清楚整件事，只是果断地接过了便利贴和圆珠笔，借着车内的微弱灯光开始作画。

　　纸张大小不够，这其实只是简笔画――人物都只剩下滚圆的脑袋和火柴棍形状的身体和四肢，景物更简单，只有两条并行的横向（代表公路），以及架在四个轮子上的长方体（卡车）。

　　“这能看出什么？”菲利克斯拿着便利贴，在车内昏沉沉的光线下看着，忍不住皱眉。

　　皮特抓抓头发，无辜地眨眨眼：“这是在公路边，两个人……是艾塞克和你们当中的一个吧？他们大概是想搭便车。恩，在公路上标注的NY含义是纽约，他们想搭乘便车去纽约？”

　　“真乱来！但不是不能理解――不去阻止试试的话，艾塞克会后悔一辈子的。”金发男孩撑着头，脸色苍白，“艾耶，你觉得呢？”

　　“等茉莉醒了，我们再一起找人。再说，他们如果想走，我们也拦不住，不是吗？”

　　“……从现在，此时此刻开始，直到纽约爆炸日前一天为止，在这段时间内决不能找塞拉的麻烦――并尽量约束自己的同伴。”

　　轻声念出自己发下的誓言，菲利克斯苦笑着叹了口气，“我的确尽力而为了啊……”

　　作者有话要说：卡结局卡H卡对话……

　　恩，欢迎预定番外，我是番外无能星人，如果没有要求我就不写了orz------

　　


                  五十九、艰难的部分



　　11月6日夜纽约皇后区某居民区的陋室内，住着一位独居的中年妇女。

　　无人拜访，形单影只，自己的丈夫早在二十多年前的雪夜离家出走，再也没有回头，格雷夫人的精神疾病的起因就在于此。

　　自从儿子长大成人自己外出独居后，这位女士的神经质上升到了一个新的阶段，以至于邻居们大多都无视了这位女士。

　　但是这一天，有邻居看到一名体面的年轻人带着礼物拜访了这位格雷夫人，她开门后情绪激动，热情而颤抖地将年轻人引进房间。

　　邻居颇有些好奇，多看了两眼，模糊地听到那位年轻男子喊了“妈妈”。

　　然而，这一幕勾起的兴趣并没有持续多久，邻居转身回家了。他错过了尾随而来的两名亚裔男子，转身间也忘记了那位儿子的样貌。

　　为此，当警方就这位独居女士被害一案，向知情人征求线索时，这位作为直接目击者的邻居几乎提供不出像样的信息。

　　那么，在这一间陋室内，到底发生了什么呢？

　　除了死去的格雷夫人和案发后撤离的塞拉，也只有尾随其后的中村广和安腾看到了整件事的全过程。

　　塞拉原名加布里埃尔・格雷，作为单亲家庭的孩子，被母亲独立抚养长大。成人后，加布里埃尔・格雷成为了一名钟表匠，搬出来独自谋生――格雷夫人许久没有见到儿子了。

　　在加布里埃尔・格雷发现自己的能力，并改名塞拉，踏上“进化之旅”之前，他给格雷夫人打了个电话，称要趁着年轻多走走看看，外出旅行闯荡。

　　于是，到了今天，他就是用“旅行归来，上门送礼物”这个缘由，回头去看看格雷夫人的。

　　许久不见，两人之间有些生疏了。格雷夫人尴尬地给自己找了个做三明治的任务，而加布里埃尔・格雷（或者，该叫他塞拉）则拿过房间内某件失灵的挂钟，拿出工具开始修理。

　　母子互动着，聊起了儿子的前程和未来，做母亲的极力推荐儿子去找某位银行家谈谈，做儿子的却宁愿当一个钟表匠。

　　“我不能做银行家，妈妈！你懂吗？”

　　“为什么不？你是那么出色！你当然能够当银行家！只要你想，你甚至能成为总统！”说这话时，格林夫人激动地双手合十，两眼放光地看着自己英俊优秀的儿子。

　　老天作证！在这位母亲眼里，儿子的确是无所不能的存在。她当真把儿子看做独一无二的天才――事实上，多年来，她就是这么教育儿子的。

　　加布里埃尔的脸上露出疲惫，他回想起早些时候看到的预言画，心中无端地升起一丝烦躁：“不，妈妈，我最近看到了一些事，很重要，关系到我的未来……我想，如果我停下来，就不用……”

　　格雷夫人将一片面包切成两个正三角，又旋开装着金枪鱼的罐头。她忙碌着，随意地出声应付着儿子的话。

　　她根本不明白儿子身上发生了什么。

　　在塞拉看来，是母亲根本没有认真听自己说话，这让他有点不满。

　　纠结中的加布里埃尔继续念叨着：“如果我留在这里，当一个普通人，如果不再想要变得特殊，我就不会伤害到那么多人，我可以……”

　　格雷夫人打断了他的话：“你是我儿子，我知道你――你不会伤害任何人！”

　　英俊的儿子笑了，他抬手拿起接在水龙头上的出水软管，将出水的那段拿在右手，并45°向上倾斜，然后左手拧开了水龙头。

　　哗――

　　水喷涌而出。

　　“你干什么！”

　　“嘘，嘘。”做儿子的示意母亲后退，然后将左手放在了出水口边上，暗暗运用出能力。

　　渐渐地，高压喷出的自来水被降温，随后控制在零下，结成冰花，最后化为漫天的雪花，从天而降，落在两人的肩头。

　　“天啊，天啊！”

　　做母亲的兴奋了，她跳进雪花覆盖区域的中央，欢快地打转，沉浸在雪花造成的童话世界中。

　　“我知道你喜欢雪……”加布里埃尔专心地凝视着自己制造的雪花，脸上露出得意的笑容。

　　他回想起自己刚得到冰冻能力的时候了：他在早餐时分闯入了沃克家，用意念把这家的女主人固定在墙上，然后直接在餐桌前打开了男主人的大脑。这项能力可不容易控制，他不得不对着被开脑的男人做了个实验，然后不小心冻结了男主人的全身！

　　越是回想过去“狩猎”的场景，作为人子的那部分善良越是被削弱。

　　很快，加布里埃尔的“善”从意识中淡去了，现在充斥在他心中的，全是“恶”。

　　塞拉的邪恶表情回到了年轻男子的脸上，他专注于回想自己当初的成就感，越来越失控……

　　格雷夫人的笑声停止了，她开始尖叫――房间里刮起了小型旋风，摆在桌上的雪球腾空飞起，绕着格雷夫人的周身旋转着，越来越快，强劲的风迷住了女人的眼睛，她在原地不知所措地转圈，神色惊慌。

　　乒――

　　雪球撞到了格雷夫人的脸颊，坠落在地上，玻璃碎裂，在女人脸上留在了一道伤口。

　　加布里埃尔这才反应过来，他扔下手上的软管，焦急地上前扶起母亲，却被用力推开了。

　　“妈妈？”

　　“走开！怪物！”

　　“妈妈？是我啊，我是你的加布里啊……”

　　“滚！离我远点！”神经质在这一刻被放大了数倍，崩溃的格雷夫人哭喊着，瘦弱的身体在泪声中颤抖。她后退着，嘴里反复念叨着“怪物！”

　　窗外，中村广与安腾目睹了这一幕。安腾拿出艾塞克的漫画，劝说好友趁塞拉分心，上前偷袭。

　　中村广不同意：“漫画上说，要等到选举日以后，我才回捅出那一刀。不是现在。”

　　“拜托，阿广！你以为这是赶场子吗？到了时间点再动手？去吧！这不是你赶到美国来想要做的事吗？”

　　被安腾说急了，中村广反而畏缩了：“说地容易！要杀人的又不是你！”

　　安腾沉默了，他看向好友的眼睛，从里面看出了无奈与害怕。他想了想，从口袋中掏出一张纸。这是从艾塞克的漫画上撕下来的一页，是安腾为了隐瞒好友而故意收起来的。但是，在此刻，安腾只觉得隐瞒不下去了。

　　他低头，展开A4纸大小的漫画，展示给自己的好友：“阿广，你不好奇，五年后的未来里，我在哪里吗？”

　　不等中村广回答，安腾接了下去：“我死了。”

　　满是褶皱的漫画上，描绘着一个双目紧闭、四肢扭曲地倒在地上的身影。凭借着漫画人物中被夸张表现的特征，中村广认出了这个身影：那是好友安腾。

　　接下来发生的一切好像是被快进了一般。

　　在屋内，格雷夫人激动地举起剪刀，应向自己的儿子。

　　塞拉无措地拦住母亲挥刀的手，试图解释着什么。

　　争执中，塞拉失手捅伤了母亲――她的心脏被剪刀洞穿，顷刻间丧命。

　　电光火石之间，屋外的中村广发动能力：时间暂停！

　　*

　　五分钟后叮铃铃――

　　全身裹在被子里的男孩把手探出被窝，摸索着接起电话。

　　“喂？我是菲利……”

　　“中村广失败了，两个人传送走了。老实说，我一开始就建议你别把希望寄托在他们身上。”

　　电话那头是马特・纽恩伯格，记忆力方面的天才，对于机械和电脑方面很在行。他靠着中村广衣服上的小型探头看到了事情的发展，随后一个电话骚扰困倦中的菲利克斯。

　　“塞拉的情况怎样？”

　　“中村广动手之前，他刚刚杀死了自己的母亲――那是一个意外。哦，简直糟透了，我不敢想象塞拉发疯会是什么样子！”

　　“马特，先放宽心，这没什么。我有别的办法拖住塞拉――米若街的房子已经准备好了。我们将在那里结束塞拉的噩梦。”

　　“嗯哼，大概吧，我期待着。晚安。”

　　“晚安。”

　　放下电话，菲利克斯皱起眉头。虽说是有计划拖延时间，也最多拖延到11月8日早晨天亮之前。

　　想着想着，男孩扔开手机：“不管怎么说，还是先保证艾塞克他们的安全吧！也许莫汉德先生会愿意帮忙……”

　　慢腾腾地躺回床上，菲利克斯强迫自己立刻入睡――他需要在梦里同莫汉德・苏雷什谈谈，讲清楚整件事，这个工作量可不太小。

　　*

　　11月7日 白天纽约 艾塞克的画室“215reed se.#7,new york,new york 10010”

　　这是艾萨克的画室的所在，连同他本人的介绍被印刷在每一本漫画的封底。从某种意义上来说，这为塞拉提供了抢眼的目标。

　　时值中午，塞拉带着鸭舌帽，身穿换掉了沾染母亲鲜血的外套，躲开了各方追踪，穿过漆黑的暗巷，闯入了艾塞克的画室。

　　迎接他的是空无一人的阁楼。

　　塞拉环顾四周，观察片刻，发觉自己找错了地方――这间屋子已经被闲置很久，艾塞克・门德斯显然不在这里。

　　塞拉的指尖划过门窗，可以感受到上面积攒了一层薄灰。他看了看自己的手指，挑起眉，感到一阵不满。

　　耐着性子又搜寻一番，塞拉找到了新的线索：尽管如此，这间画室的供电供暖依旧可以使用。这就好像是这间屋子主人的相关人，还在关注着这间废弃的画室。

　　塞拉仔仔细细地搜索整间画室，没有漏掉细节。他操纵念动力，来翻找闲置的笔筒和颜料，寻找任何一个可以看到的名字和住址，越是到后来，他越是失去了耐心。

　　“名字……名字！给我一个名字！”塞拉粗鲁地翻开每一张白纸，扫视着，一双手将留在画室内的黄页本翻地哗哗作响。

　　距离上一次“狩猎”实在是太久了，身体内每一个细胞爆发出抗议，在要求“进化”，在渴望新的能力。

　　这让塞拉全身上下难受着……

　　在这个时候，西蒙娜和她的画廊地址吸引住了这个男人。这是塞拉在黄页内看到的，它的地址和电话被人用水彩笔小心地勾描出来，做了着重的标记。

　　“画廊？这个画商也许知道些什么？”

　　联想到猎物身为画家的身份，塞拉记下了西蒙娜・德夫的画廊地址。他甚至不准备在无人的画室里多做停留，而是打算直接启程出发。

　　他伸手推开画室的大门，左脚刚要迈出去……

　　叮铃铃――叮铃铃――叮铃铃――叮铃铃――

　　犹豫片刻，塞拉收回了迈出的左腿，利索地转身，踏着铃声走向室内的电话机。

　　长时间无人接听，电话便直接转入留言状态：“你好，我是艾塞克・门德斯，现在不在。有事联系请留言……哔――”

　　“你好，门德斯先生，我是莫汉德・苏雷什，是一名教授和基因遗传学家。我最近在进行一项跨时代的研究，通过遗传基因定位，可以找到身负特殊遗传能力的人。我相信你是名单上的一员。如果你感觉自己的身体出现任何问题，比如身体组织快速再生，听到他人心声，等等，请联系我。我住在布鲁克林，地址是……”

　　对方挂断了电话，室内重归死寂。塞拉伸出手，抚摸着电话机。那上面的红色指示灯闪烁着，在漆黑的夜里映出塞拉扭曲的笑容。

　　“名单？”他回味着这个词，眼神中透出无尽的喜悦，“苏雷什教授的儿子？呵！这是上天在促进我的进化之旅！”

　　他按下播音键，重新听了一边教授的留言，重点记在了对方的住址。

　　随后，他操纵电话机狠狠撞向地面，愉快地丢下满地的零件碎片，转身离开。

　　（教授的儿子？就让我们来会一会吧……）

　　同一时刻纽约米若街上某栋单体房内挂掉电话，年轻的印度教授深深吸了口气，面向电脑。他拨动麦克风，开口：“你认为这个真的管用，菲利克斯？”

　　“请务必相信这点，莫汉教授。你看，塞拉很久以来都找不到一个能力者。他正饥渴着，如果是你，在这个时候得到了众多的候补猎物，你会不会做点试探？”

　　“这可说不准。塞拉是个聪明人，早晚会发现这是一个陷阱。”

　　菲利克斯的声音透着自信，坚定不移：“我确信，他会去找你。”

　　“然后，等他最后发现自己被耍了，做出更多不计后果的事？”

　　“这是为了给其他人争取时间，莫汉德。我以为你知道，包括我在内的很多人，现在被林德曼定下的誓言内容困扰着。在没有解决那个之前，我们无法对塞拉出手。而你是一个人，一个普通的科学家……我不得不说，先生，捉捕凶手这件事太危险，你不适合。”

　　“塞拉杀了我的父亲，而我发誓过样搞明白这一切，为他讨回公道！我不会现在退缩！所以听着，菲利克斯！告诉我你全部的计划，不用多详细的那一种。不然，接下来的追捕工作，我自己去完成！”

　　“别这样，我们的目的是同一个……”

　　莫汉德语速加快，说得斩钉截铁：“我之前同意给画室打电话，去误导塞拉，是因为有一个完全无辜的女孩儿可能遭遇不测，而我的做法可以拯救她的性命。而现在？如果想继续合作，菲利克斯・你要给出你的诚意。”

　　“我们需要时间，拜托了，莫汉德！杰西卡主人格的丈夫对我们完全不知情，如果他杀死了林德曼，束缚我们的誓言将自动解除，而我们这方面也不会被誓言的规定处罚。只要确定林德曼死亡，我们不但能捉住塞拉，还能阻止纽约大爆炸！”

　　“大爆炸？”印度遗传学家皱眉，“你指的是……在艾塞克的阁楼地板上的画？”

　　“没错。那场爆炸将发生在选举日的第二天，如果能解决掉塞拉，我有九成把握，这场惊世的惨案不会发生。”

　　“等等……你说的是选举日？”莫汉德・苏雷什抬表，确认时间。

　　网络的另一端，菲利克斯无声地闭起眼：“没错。选举日的第二天。也就是，后天。”

　　沉默片刻，莫汉德・苏雷什问了另一个问题：“在这件事当中，艾登，还有她的组织扮演了什么角色？”

　　这个问题没有得到预想的答案，菲利克斯只是催促莫汉德做好准备，并且许诺，只要莫汉德能把时间拖延到林德曼被D・L・霍金斯解决，他必定把真相和盘托出。

　　网络视频结束了，莫汉德把后背靠在椅背上，闭着眼睛思考自己即将面临的艰难考验。他起身，用湿润的冷毛巾抹了把脸，接着重重地坐回椅子上。

　　将手肘搁置在桌面上，双手交叉叠在一起，撑着下颚，莫汉德观察着自己所在的屋子。这是一间事先被布置好的出租型公寓房，内部安置地颇具学者气息，房间里也存在不少化学仪器和医疗设备。

　　房间与莫汉德的品味并不相同，但也符合大多数人对于科学家书房的印象――这是艾耶紧急安排手下模拟出来的，是准备抓住塞拉用的陷阱。

　　莫汉德需要演一场戏，让塞拉相信，他手上有着关于能力者的详细名单，他把名单保护地非常好，只会告诉极端信任的人。

　　可以想见，为了能拿到能力者的名单，塞拉不敢用强，会同莫汉德教授周旋――如果顺利，至少能争取到一天的时间。

　　在这一天的时间里，足够艾耶汉娜和茉莉联手，找出艾塞克和泰德，联系上这两人，以及一起安置好西蒙娜・德夫。

　　*

　　在另一片战场上，莫汉德也并非孤军奋战。

　　皮特和菲利克斯，这两人都遇到过塞拉，并且全身而退。这意味着，塞拉记得两人的脸和能力。

　　假设在未来某一刻，教授的骗局被塞拉识破，甚至面临生命危险，皮特和菲利克斯将会现身，引开塞拉的注意力。

　　除此之外，马特・纽恩伯格设计制作的操纵型和触发型陷阱被安置在米若街的房间内――塞拉再怎么强也是人类，总有些高科技手段能奏效。

　　作者有话要说：米若街是自己编的名字，大概就相当于原剧里面的柯比广场……吧？

　　各种玩物丧志中的某只顶着锅盖逃跑……

　　p.s.这是存稿箱，但愿工作正常0 0------

　　


                  六十、集合



　　11月7日早晨D.L.霍金斯与杰西卡赶到了纽约城。

　　他们是为了向林德曼讨回儿子，也是为了从林德曼的控制中逃出来。

　　用“控制”这个词并不为过，霍金斯几天前带着杰西卡穿墙闯入林德曼在拉斯维加斯的私人收藏室，在那里找到了从小到大被监视的证据：杰西卡小学的成绩单、她的接种记录、她的驾照复印件、她社保卡卡号等等，包括她与儿子麦克的合影统统都有。

　　不仅如此，D.L.霍金斯也遭遇了同样的待遇――那些收藏里甚至包含了他入狱时的登记号！

　　林德曼掌握了这两个人从出生到此时此刻的一切生活！

　　被监视与被玩弄的感觉太糟糕了，这让霍金斯异常地恼火，心中恶念滋生。他已经在心里打定主意，必须让这一切结束：即使为此要夺走林德曼的性命，也在所不惜。

　　在这种愤怒情绪的指引下，这对夫妻在7日的清晨抵达纽约，随后直扑向柯比广场，即林德曼的暂住地。

　　霍金斯：“你从哪里搞到林德曼的行踪？”

　　杰西卡：“世上的能力可多着。其中有一种，就可以帮我们找到林德曼。”

　　霍金斯：“你知道我不是问这个！你在跟什么人混在一起，杰西卡？之前的一切我可以放下，但是现在起，如果你再借着尼基的身体作恶。我会全力以赴去阻止！”

　　杰西卡偏过头，切了一声。

　　霍金斯双手按在杰西卡的肩膀上：“杰西卡，你也在乎麦克，对不对？我们要让他生活地幸福！你不能把他转入你的是是非非里！你是一位母亲！”

　　杰西卡弹开对方：“放心，我自有分寸。现在，我们可以走了。林德曼在51层，麦克被一名超能力者关在42楼……”

　　她拖长尾音，作出询问的表情，眼神却流露出挑衅回头看着霍金斯：你敢不敢干掉林德曼，永绝后患？

　　果不其然，D.L.霍金斯抓起杰西卡的手，穿墙走进了柯比广场前的摩天高楼：“先去51层！”

　　……

　　……

　　11月7日临近中午菲利克斯与皮特两人留守在米若街附近的某辆银灰色轿车内，靠着车内的仪器，关注着莫汉德那边的发展。

　　车内还放置着一台笔记本电脑，用来与艾耶那一组沟通联系。

　　从艾耶身上的微型探头传回来的画面上看，艾塞克已经说服了西蒙娜，泰德断后，四个人悄然离开了画室，打车往机场的方向而去。

　　艾塞克心神不宁、满头大汗，努力向西蒙娜解释整件事。

　　泰德时不时让掌心发出微弱的光和热，以此说服还在犹豫中的女子。

　　艾耶话并不多，该说的他都已经说过了，等到把西蒙娜送上飞往科罗拉多的飞机，他还要赶回纽约市中心，陪着菲利克斯完成整个计划。

　　皮特：“菲利克斯，有件事我想不通。”

　　菲利克斯：“什么？”

　　皮特：“我知道塞拉是个杀人犯，也知道他有多么强大。但是他不会预知，不可能知道纽约会爆炸――你为什么故意托梦，告诉他这件事？”

　　菲利克斯：“只是多一个选择的机会罢了。”

　　见皮特很感兴趣，菲利克斯干脆摘下耳机，解释起来：“我对塞拉充满着恨，我恨不得他倒霉、希望他痛苦！他杀了我的父母！但是我知道，这件事里面，他的责任是一半的。”

　　“能力超过人心的容量，超过身体和精神的控制极限，他自己控制不了！所以，我想给他一个停下来重新思考的机会，一个抽身而出的可能。”

　　皮特握住男孩的手，感觉掌心下一片冰凉。

　　菲利克斯继续道：“我看不到关于最近这段时间的梦了，皮特。未来变地太快，许多细节在变动，没有人能知道11月8日过后世界会怎么样。我只是按照自己的想法去行动，我把塞拉拖入纽约爆炸的噩梦中，告诉他这一切因他而起……所以，所以……”

　　男孩垂下脑袋。他显然没有料到格雷夫人，塞拉的母亲会因此被害：“马特告诉我那位女士死了，死于一场意外。我听得出他在害怕，我也是。可我告诉他‘这没什么’……我可真够冷血的！”

　　“这是意外……”

　　“意外？意外！没错，即使这样……我，我现在该关注的是这个。”

　　菲利克斯大口吸气，然后重新挺直腰板。他戴好耳机，继续监听莫汉德那头的情况。

　　皮特偏头看去，男孩正偷偷用手帕擦拭眼角的泪痕。

　　车内的仪器是班尼特先生“赞助”的，来源是公司的某辆改装车。

　　现在，公司那辆改装车已经被报废，而里面的各式仪器被马特一股脑儿接手，重新安置在这辆银灰色轿车内。

　　根据黑白显示器上的画面，莫汉德正在厨房，他给自己准备了简单的午餐，慢慢消化着。

　　距离他给画室打电话，刚刚过去半小时，塞拉应该还在路上，这让他的胃口稍微好了一些。

　　叮――

　　菲利克斯从口袋里取出手机：一条来自汉娜的消息。

　　――――――――――

　　发给：菲利克斯确信D.L已得手。

　　林德曼死亡。

　　杰西卡受到契约反噬，昏迷不醒。

　　已通知艾耶来自：汉娜――――――――――

　　手指停顿片刻，金发男孩立刻摘掉耳机，侧身给皮特打了个“OK”的手势。随后，他把消息传递给莫汉德。

　　接着想了想，他拨通了安腾的手机号码。

　　与菲利克斯设想的一样，中村广为了修理被塞拉折断的宝剑，跑去纽约市内的一家刀剑铺，在那里遇到了自己的父亲。父子两人在店铺后方“单独谈谈”，留下安腾一个，拿着修理好的宝剑等待着。

　　金发男孩开门见山：“我们要在今晚动手，安腾先生。在米若街的一栋楼内伏击塞拉，地址是……”

　　安腾似乎急了，电话那头传来他来回走动的声音：“等等，你们有办法对付塞拉？还是等阿广吧，他可以停止时间，还……”

　　“我们有自己的办法，今晚是伏击他的最好时机。所以，很抱歉，请转告中村广，如果要帮忙，请赶在午夜之前。再见”说完，男孩直接切断通话。

　　即将与仇人面对面抗战，菲利克斯却比想象中平静地多。心跳维持着正常的速度，没有产生血液逆流的错觉，精神有些亢奋，但远没有当初第一次捕捉塞拉时那么紧张。

　　这是成竹在胸的缘故。

　　最好的决战舞台已经建立完备，就等着参与者们再次汇集。

　　林德曼一死，菲利克斯与他之间订立的“不得对塞拉”出手的约定已经破除，而塞拉因为莫汉德的缘故，必然会找到米若街……

　　而米若街，是众人为他准备的葬身之处。

　　这个嚣张的男人靠着念动力也许可以挡住子弹，却挡不住气体，也挡不住高温。

　　更何况，塞拉吸收的能力再多，用不好又能怎么办呢？

　　11月7日下午2：30菲利克斯接到内森・佩特里的电话。

　　“喂？”

　　“菲利克斯・沃克。让我和皮特谈谈，现在，马上。”

　　金发男孩小心地回头――皮特专注地看着笔记本电脑上显示的画面，表情自然，应该没有听到。

　　默默地松了口气，菲利克斯打开车门往外走，这段对话实在不能当着皮特的面来展开。

　　“抱歉，不能是现在，先生。我保证皮特很安全，等我们所有人面临的最大危险被解除了……”

　　“我要听他亲口告诉我，告诉我他很安全，能控制自己的能力。或者，你给我发一段录像证明他过得很好。菲利克斯・沃克，这对你没有难度。”

　　“我不能……”菲利克斯捂着话筒，说地咬牙切齿。

　　这不是内森・佩特里第一次打电话要皮特的消息了。菲利克斯觉得自己完全拿他没办法：“皮特・一・点・也・不・想你！他根本不担心明天过后会爆炸。老实说，皮特比你想象地要坚强地多！”

　　内森・佩特里沉默片刻，再开口时，把语气放柔了，继续劝说着：“你真的有百分之一百的把握吗？万一出现意外呢？我只要一句话就够了！就一句！这样，即使他真的出了意外，我还有可供回忆的最后一面……”

　　“想想吧，我一直在后悔，连一个悔改的机会都得不到，就将失去我最重要的珍宝。男孩，你真的忍心吗？是，我犯了错误，但是我和皮特的母亲呢？她一直在担心皮特，人瘦了，精神也不好，还要为我的选举出力……”

　　电话那头的男人不断劝说着，用的不是寻常公事中的死板声音，而是优美如乐器般的语调。

　　内森・佩特里面对家人非常温柔，这点菲利克斯知道。他也在无数的梦境中，见过这位检察官、前军人神色柔和的一面。但他绝对没料到，自己被这种温柔正面击中时，真的会被蛊惑。

　　碧色眼睛的男孩沉默着走回车内，踌躇着，愧疚地拿出保持着通话状态的手机，递给皮特。

　　“怎么了？”皮特莫名。

　　“是……你的哥哥，他说无论如何想听听你的声音。我……如果你不想听。”

　　“……”

　　菲利克斯保持着递出的动作，皮特没有接。

　　他沉默着，只是转过头去。

　　“我很抱歉。”这么说完，菲利克斯切断了电话。他还想解释些什么，手机铃又响了。

　　“皮特，还是你哥哥的……”

　　“不，我不会接的。”

　　“那电话……”菲利克斯为难地推开车门，“我再跟他谈谈。”

　　“先生？”

　　“转交一句话：‘录像我还留着，我有足够多的备份。我知道你有办法找出来一一销毁，但是，如果我放到网络上去呢？’”

　　嘟――

　　对方说完，立即挂断了电话。干脆利落的，与之前软磨硬泡的表现差地太多了。

　　金发男孩迟疑了：内森・佩特里不对劲。这话说地太莫名其妙了。只是一时间冲动吗？

　　“虽然不知道两个人到底是怎么了……但是，如果真的转告了，兄弟两才真的要老死不相往来了吧？”

　　男孩皱眉，把头发揉成了草窝：这不是为难我吗？

　　“想什么呢？”背后一只手拍来，压在金发男孩的肩上，“我们走那么近了，你居然没看到？”

　　菲利克斯转头：“艾艾艾……”

　　“我是来帮忙的，惊喜吗？菲利克斯？”

　　“艾登？你怎么会？”

　　留着俏丽短发的女子身穿一套休闲装，她的手还摆在男孩的肩上。

　　在她边上笑得狡黠的，则是艾耶：“放心，艾登站在我们这边。公司最近有大麻烦，可管不了艾登在哪里。”

　　作者有话要说：我好想这么干：六十、结局塞拉翘了公司倒了哥哥终于感动了弟弟，被原谅了菲利克斯尚未开窍，艾耶同志仍须努力……

　　……

　　以下省略5000字~\/~完结！

　　【如果真的这么干，会被往死里揍吧？】------

　　


                  六十一、加布里埃尔・塞拉



　　11月7日下午 6：00纽约米若街上某栋单体房内这是一个难熬的下午，对于塞拉和莫汉德都是。

　　谈话双方各怀心事，面上还要客气地攀谈、交流，各自都要保证不露出马脚，还要设法让对方放下大部分警惕心。

　　塞拉在伪装方面有着特殊的天赋，只要他想，就可以改变自己外露的气质。现在的他看上去就是个不修边幅的、惊慌失措的软弱男子。

　　整个下午的时间里，他始终保持着这套伪装，使自己看起来与被自身能力吓到的普通人没什么两样。

　　莫汉德今天也是超水平发挥了。当他面对自己的杀父仇人的伪装时，他足够冷静，也足够精明，把一个身在象牙塔的学者形象表现地淋漓尽致。

　　聊到晚餐时分，见“艾塞克”没有停下来的意思，莫汉德教授提议先抽取对方少量的血液，用来测试。

　　莫汉德快速地起身，一边解释抽血没有害处，一边往卧房走去，回头笑着解释：“等我一分钟！我拿点器……厄，你不反对抽血，是吗？”

　　“当然，教授，您可以随意。”

　　莫汉德露出心满意足的神情，快步走进卧室。

　　必要的医疗类器材安置在壁橱内，而壁橱的位置就在门后。塞拉坐在原地就能瞥见莫汉德的动作。但他并不放心。

　　据他所知，教授有自己的DNA记录，当然包含真正的艾塞克・门德斯的。如果教授将两组记录对比，立刻就会发现自己并非艾塞克本人。

　　那么，他整个下午耗着耐心做的铺垫可全部白费了。

　　电光火石间想到这一点，塞拉立即起身，向教授走去。

　　“莫汉德，我突然想到一件事，一件非常重要的事：我的一位朋友，他可能也是……能力者。”

　　“什么？”莫汉德随口回答，端着盘子走回书房，然后找出一双医用手套，为自己戴上，“我们可以开始了？”

　　塞拉停顿了片刻，神情有些僵硬，但还是做回原位，撩起左臂的衣物。

　　莫汉德手上的动作迅速，整个抽血的动作看起来务必熟练。等他将封存的血液小心地保管好，回头看到“艾塞克”皱眉，才恍然大悟：“艾塞克？不好意思，你刚刚提到你的朋友，他……怎么了？”

　　“我觉得，他恐怕也是能力者，使得六个月前我最后一次见过他，他突然就说要改名成‘塞拉’……”

　　哐啷――

　　装着酒精棉的瓶子脱手，莫汉德拍桌而起，神色癫狂：“塞拉？你的朋友？”

　　“是……怎么了？教授？你知道他的下落？”

　　“塞拉？那是一个连环杀人犯……他，他……”莫汉德说不出话来，他坐回椅子上，双手捂住脸，肩膀颤抖。

　　片刻后，教授仿佛缓过劲来，开始拉着“艾塞克”解说他所知道的塞拉。

　　*

　　米若街临街停靠的轿车内，众人都看到了这一幕，神色莫名。

　　艾登是所有人中最关心莫汉德安慰的那个，当塞拉用名字试探的时候，她几乎是冲到菲利克斯面前去抢着看屏幕。见莫汉德应对自如，才压下脸上的焦虑。

　　这番表现落在一车人眼里，再清楚不过地说明了莫汉德与艾登之间有感情纠葛。

　　电脑屏幕如实地反应了接下来最关键的一幕：莫汉德向“艾塞克”说起自己的父亲，说起整个研究，以及父亲为此丧生。

　　自称“艾塞克”的凶手本人适当地表现出难过，上前拍了拍莫汉德的肩膀。他表现地如此自然，仿佛是生活与法制世界的良好公民，对莫汉德口中的杀人魔，反而没有追问。若非事先知情，以莫汉德的水平，根本想不到对方就是塞拉本人，也就是自己的杀父仇人。

　　塞拉盼望新的能力者已经很久了，见自己随时会被拆穿，只得把话题引到其他能力者身上：“我们应该给那些人提个醒，告诉他们有一名猎杀能力者的恶魔。我们应该这样做。”

　　莫汉德摇头：“父亲留下了一张名单，上面的人我统统试过了。你是唯一给我回音的。”

　　“也许我们可以直接去找他们。你看，我有能力，可以展现给他们看，这样……”

　　“我不是这个意思。”莫汉德苦笑，“我试过去寻找他们，从来没有真正找到过。仿佛是一夜之间，他们都隐姓埋名，离开了自己的生活――也许有别的人在做这件事。”

　　这一回，轮到塞拉控制不住情绪了，他停顿了好几秒，才接上话：“一个也没找到？这不可能。”

　　趁着塞拉情绪不稳，莫汉德拉开抽屉，找出一只U盘：“我父亲留下了方程式，可以在普通人中分辨出携带特殊遗传基因的人，我需要时间来破解它。”

　　“我……我们需要快一点。”

　　“恩？什么？”

　　“教授，我们现在就开始吧？找到一个人也好，我们知道他们有危险，只有我们知道！提醒他们是上天交予的责任！”

　　“这……”莫汉德看起来有点迟疑，这话似乎说服了他。

　　塞拉再接再厉，把整件事情往“英雄”的高度靠拢，将“寻找能力者”夸大成上天安排的命运。

　　莫汉德终于点头同意了，他在塞拉的注视下，坐回书桌前，打开电脑。

　　“凭我的电脑，恐怕要计算上一整天，也不一定找到一个人……”

　　说着，莫汉德把U盘□自己的笔记本电脑，双手如飞，在键盘上敲击着。

　　夜晚 11：00输入必要的指令后，方程式开始自动运行。推开座椅，莫汉德长叹一口气，伸着懒腰往厨房走去。

　　片刻后，他端着两杯咖啡出来。

　　“你很困了，来喝点吧。”

　　塞拉也有些困了――他昨晚并没有好好休息，他客气地接过咖啡杯，抿了几口。

　　掺杂在其中的药物起效很快，塞拉眼前的世界变得模糊。

　　“你……”塞拉勉强扶着身后的墙壁，伸出手，动用念动力，想把莫汉德推开。

　　几秒钟过去了，视野全无变化。

　　这让男人有些失措，他用右手做了个射击的手势，试图使用爆破的能力，仍然失败了。

　　“这不可能！”收回手，塞拉狠狠地盯着自己的右手，满眼都是不可置信。

　　（不可能有这种药物！连所谓的异能者组织都没有这种药！没有任何东西能阻止我才对！）

　　他试图调用能力：冰冻、念动力、爆破术、攀岩术……曾经如臂使指的能力此刻全部失效。

　　向来扮演狼这个角色的男人，此刻却成为了瓮中捉鳖。

　　塞拉渐渐看不清东西了，他站在原地，手撑着墙壁，似乎这面墙已经是自己最后的依靠。

　　看不清东西的时候，别的感官会清晰很多。比如现在，耳语般的抽泣声飘来：“加布里尔，我的儿子……唔唔……把我的儿子还给我……你这个恶魔，你不是我的儿子！你把我的加布里尔还回来啊！”

　　女人凄厉的喊声是那么熟悉――这是格雷夫人临死前的呼喊。

　　“妈妈？”

　　“是我，是我，加布里尔，是你吗？天啊！”

　　一双苍老干瘪的手摸上塞拉的脸颊，熟悉的触感阻止了男人躲开的动作。

　　女人更加激动了，用力地抱住比自己高出两个头的儿子，语带欣慰：“我的儿子，我亲爱的……你也在天堂，太好了，我们母子团聚了！”

　　这句话让男人回过神来：“这是……我死了？不可能！”

　　后退数步，塞拉缓缓地重复了一遍：“这不可能！我是走在人类进化道路上的先驱者，是上天给了我力量，而进化就是给我的考验！我怎么会死？！”

　　“啊，我想到了。”他的眼神阴郁，嘴角泛起冷笑，“这是一个骗局！”

　　想通了这点，塞拉振作起来：“你是谁？这种能力太有趣了，我会得到它。让我看看……”

　　耳边响起了熟悉的齿轮声，钟表走动的声音此刻听来如此悦耳――塞拉的嘴角不断扩大。

　　……

　　在塞拉挣扎脱身的时间里，等候埋伏多时的众人也开始行动了。

　　房间的窗户自动打开，原本弥漫着催眠瓦斯的房间涌入一股新鲜空气。

　　头戴防毒面具的皮特进入，把同样昏迷不醒的莫汉德带出房间。把叫醒莫汉德的任务交给艾登后，皮特重回塞拉身边。

　　这会儿功夫，全部的特制束缚带被艾耶装在昏迷的塞拉身上。他的身边摆着一只空注射器――在此之前，他给塞拉上了一针，保证对方动弹不得。

　　菲利克斯没有跟着闯进来，他正处于睡眠状态――塞拉的噩梦就是他的杰作。

　　塞拉是强大的，也算是高智商的男人，他很快猜到自己的处境，甚至感应到了菲利克斯的存在。

　　能力是最清晰的指明灯，把塞拉指引到菲利克斯面前。

　　12岁的男孩脸庞秀美，神情冰冷，塞拉能从碧色的双眼中看到熟悉的仇恨。

　　“你是沃克家的小鬼之一？啊，我在教授的名单上看到过――菲利克斯・沃克，对不对？你们一家的能力都很不错……”

　　“……”男孩并不理睬，而是专心地操控能力。

　　空间扭曲着，视野内的事物统统还原成大块模糊颜色，而后团成漩涡。

　　方才还胸有成竹的男人脸色变了――他的身体违背自己的意志运动起来。

　　脚下的虚无与色块混合，化作一间洗手间。

　　塞拉的双脚自顾自地走到镜子前。镜中的男人神色仓惶，痛苦焦虑，眉眼间全是懊悔。

　　微胖，年轻的白领形象……这不是塞拉，或者说加布里埃尔・格雷的脸。

　　“这是你的过去，记得吗？你杀死的第一个，布莱恩・戴维斯。”

　　镜子里的人又变了，男孩的声音一遍遍提醒塞拉犯下的命债。

　　所有被开脑的能力者渐次出现在镜子中，其中也包含了詹姆斯・沃克的。

　　菲利克斯能感觉到对方的意志在抗拒，横冲直撞着，想脱离自己的掌控，他暗自加快了进度。

　　……当最后一名受害者的形象隐去后，塞拉六个月前的形象出现在镜面上。

　　年轻英俊的加布里埃尔神情扭曲，仿佛经受了极大的痛苦，他哀嚎着，身形慢慢缩小，逐渐化为乌有，消失在空气中。

　　现在，整个镜面空无一人。塞拉被迫看着、听着，内心不断抗拒着这种控制。

　　“你的母亲没有说错，过去的你已经死去；留在人间的，不过是被欲望控制的人皮……你在滥用能力，塞拉，所以上天给你惩罚――惩罚你永远忍受对于能力的渴望！”

　　完全是胡扯！

　　塞拉想反驳，但遭遇菲利克斯的控制后，他连挪动嘴部肌肉的能力都没有。

　　“忘记仇恨的人才会幸福，我的朋友这么告诉我。所以，我会帮你摆脱折磨。至于你的罪行……”

　　年轻的童音里包含着控诉：“为此下地狱去吧！！”

　　随着这句怒吼，维持着房间内部构造的梦境逐渐转暗，化作一片漆黑。

　　塞拉从菲利克斯的控制中恢复了。

　　……

　　同一时刻，菲利克斯从睡眠中恢复过来，翻身而起。

　　金发男孩立刻抓过手边的双肩包，取出一把小巧的手枪。他跌跌撞撞地推开轿车车门，摇晃着往半条街区外的房子跑去。

　　眼前发黑，男孩双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气。

　　手机已经关机，只有手腕上的多功能手表闪着光芒。紫色的灯光在闪烁，这代表能够停止时间的中村广也来了。

　　（这是好事，但是……）

　　二楼传来重物落地的声音，中村广“喝”地一声怒吼传出。这声音催着菲利克斯跑上楼梯，但他还是晚了。

　　推开门，缓缓走入房间，男孩紧握枪托的手松开――他想要射击的那个男人摔倒在地，神情凝固。他的腰上开着大洞，鲜血汩汩，染红了他的外套，也染红了地板。

　　中村广举着长刀，刀身染血。方才，正是他挥出了最致命的一刀。

　　金发男孩眨眨眼，有些茫然：“我来晚了？”

　　“别漏了我！”

　　这是莫汉德，他刚刚被艾登叫醒，同样急匆匆地赶来。

　　塞拉躺在地上，喘着粗气，他早就看不清东西了，但认得出这个声音：“教授的……儿子？”

　　“没错，塞拉！你真以为我不知道艾塞克・门德斯的长相？”说罢，莫汉德扣下了扳机。

　　子弹摄入塞拉的肩膀，装了消音器的枪声闷沉，犹如此刻众人的心情。

　　皮特皱眉，走到金发男孩身边，默默取走他的手枪。

　　男孩呆呆地望着濒死的杀父仇人，没有拒绝。

　　塞拉本来就失血过多，这一枪夺走了他最后的生机。菲利克斯是否再开枪，已经没有差别了。

　　“是你父亲……的……错……”

　　这句话是对着莫汉德说的，也是塞拉留在人世的最后一句话。

　　说完这话不久，塞拉染血的胸膛停止了起伏。

　　他死了。

　　没有人说话，几乎每个人的眼睛都牢牢粘在塞拉的身体上。

　　他死了？这个可恨的魔鬼真的死了？

　　他那么多次逃离死亡，那这一次呢？他能逃走吗？

　　菲利克斯出神地看着，胸中多出一丝空虚感。

　　（报仇雪恨了，我应该开心才对……为什么我感觉不到呢？）

　　手指无意识地抓紧胸口的衣服，男孩皱起眉。

　　一双温暖的手抚上脸颊，贴着脸部滑下，经过脖颈，落在菲利克斯的手上――那是艾耶。

　　棕黑色的眼睛传递着安抚的意味，将走神的意识拉回。

　　“……艾耶？”

　　“走吧，把这件事了结。”

　　“恩，了结……”

　　十多分钟后，参与这场命运之战的一干能力者驾车离开了米若街。

　　在他们身后，留存着塞拉尸体的房间里里外被汽油淋湿，从一截窗帘开始燃烧起来。

　　……

　　……

　　送走中村广和莫汉德，皮特带着艾耶和菲利克斯前往机场――杰西卡因为违反契约而昏迷，需要照看。

　　夜晚的公路很安静，除了皮特一行人，路上再没有车辆的影子。

　　菲利克斯的意识还停留在一小时前，任由艾耶抱着，不知道吃了多少豆腐，倒是把前排开车的皮特搞得一愣一愣的。

　　叮铃铃――叮铃铃――

　　菲利克斯一个激灵，回过神来。

　　手机上显示着“无线超女”的字样――这是汉娜的电话。

　　“喂？”

　　“有新情况，艾塞克和西蒙娜在机场失踪了。看动静，不像是政府的人……倒是，像公司的手笔。”

　　作者有话要说：塞拉自称“艾塞克・门德斯”这一段，在原著里也有，他向FBI的奥黛丽揭发泰德行踪的时候，就自称为“艾塞克・门德斯”XD------

　　


                  六十二、演讲



　　安吉拉：“想想你的前程，内森，我们上一代人为了你们的将来，已经铺好道路，你的父亲为此付出诸多心血……你是命中注定的英雄，内森。纽约一定会爆炸，到时候，无数人需要拯救……告诉我，你能回应他们的呼救吗？”

　　内森：“妈妈，那是人命！我……我做不到！”

　　安吉拉：“伟大的人通常做出艰难的抉择，内森。你需要下定决心，这是为了更多人的利益。爆炸后的新世界里，整个社会将重新获得积极向上的精神面貌，那才是对全世界的救赎，是你对所有人的贡献！”

　　内森：“可是……”

　　安吉拉：“皮特不会有事。他吸收了克莱尔的能力，爆炸不会害死他。你担心找不到皮特？那就去争取你的位子，那个命中注定属于你的高度……到那时候，内森，你需要的只是吩咐一句，你拥有的无数力量自然会为你找到他。”

　　内森：“你找不到他？你确信？妈妈？”

　　安吉拉：“我是一位母亲，我难道想看着儿子们反目成仇？”

　　内森：“好吧，我明白了。”

　　2007年11月8日选举日纽约随着时间的推移，本次参议员选举终于迈入最后的投票阶段。无论是哪一名候选人，都承受着媒体聚焦灯式的“关照”。

　　这让内森比过去的日子还要来得焦虑。

　　这份焦虑无关于自己的前程与事业，反而与情感息息相关。

　　是的，在这个关系到事业前途和人生道路的关键时刻，内森迷失在感情的挣扎中。

　　从安加拉・佩特里这位母亲的角度来说，她更倾向于内森在事业上的成功。为了让内森收心，安吉拉放弃了追踪，任由班尼特带着克莱尔远遁；同样是为了内森的前途着想，安吉拉即使得到了小儿子的消息，也选择了沉默与隐瞒。

　　安加拉年纪不轻了，自然有一套为人处世的方法，直接把内森吃地死死的。在她的伶牙俐齿下，内森暂时放下追寻弟弟的脚步，把重心重新放回到选举中去。

　　内森・佩特里此刻的确是屈服的。

　　11月8日，被称为选举日的特殊日期。在过去的几个月里，所有四名候选人各显神通，拉拢支持者，而现在，正是四人验收结果的时刻。

　　不论心中多少压力，出现在人前的候选人们必然神采飞扬，风姿万千。

　　其中，又以内森的样貌最为突出。

　　用某种传统的审美观来看，内森・佩特里看起来就是可靠能干的精英分子，而且面相老实，信念坚定。许多人从他的履历上看到了与面相重合的部分――这是外貌赐予内森的优势。

　　内森・佩特里今天一身深灰色西装，戴着蓝色条纹领带，发型整齐，仪表端正，神采飞扬。这个身姿挺拔的男人脸上挂着自信的笑容，出现在媒体的闪光灯下，向着身边的支持者挥手。而后，他坐上轿车，由司机送往位于纽约繁华地段的选举团队总部。

　　投票开始了，整个城市14个投票点按时开放，迎来绝大部分的纽约市民。他们各自在机器上选择自己心中的参议员人选。

　　选举数据由投票点的机器自动完成，然后联网传输，将数据反馈给总机。等投票点结束运营，数据将第一时间被公布――网络、电视、街头电子屏幕都将直播选举的结果。

　　在这段等待的时间里，内森始终很平静。他独自一人站在私人办公室内，反常地安静，也反常地严肃。

　　没有人能猜到，此刻他在想什么。

　　根据民调，内森・佩特里并非第一热门的候选人，但支持者也被不在少数。

　　没错，内森的人气并不低。尽管风闻他与黑道林德曼相熟，媒体界当中从来没有人真的找到过证据。安吉拉・佩特里更及时利用自己的人脉，邀请报社的头牌记者澄清误会……

　　于是，传闻也终究只是传闻了，而且时间短暂，传播范围有限。

　　然而，仅仅凭借检察官时代的出色表现，以及选举期间的曝光，内森并无把握当选，他并没有必胜的把握。

　　有把握的那个人，是林德曼。

　　而林德曼其人，已经于前一天早些时候，在下榻的酒店遇刺身亡。

　　为了防止黑道动荡，这条消息被立刻封锁，暂时不对外公布。

　　安吉拉・佩特里反而是最早收到这条消息的内部人员之一，她随后取得了林德曼留下的部分势力，立刻要求搜寻西蒙娜・德夫的行踪。

　　凭着画廊和机场的内线，被委派了寻人任务的公司探员捕获了西蒙娜和艾塞克。

　　这次追捕行动干脆利落，并且悄无声息，却算不上成功。

　　原来，与情报上说的不同，与艾塞克和西蒙娜同行的，还有高危能力者，泰德・思普劳格，放射性超能力拥有者。

　　多了一个人，原本算不上什么；多了泰德・思普劳格，还被他溜走，通风报信，那问题就大了。

　　事态紧急，搜寻的人手及时撤离，由汤普森总负责向安加拉报告了情况。

　　安吉拉一边听取行动成果，一边挑起眉，心中弯弯绕绕多了无数心思。

　　这位女强人单手拖起汤普森递来的资料夹，草草翻看了几页，微微皱眉。

　　哗哗――啪――哗――

　　被随手甩出的资料夹结实地撞在胸口，汤普森脸上毫无异色，抬手整理好翻起的书页，夹在臂下：“我们有最好的审讯师，艾塞克可以由珊蒂斯去审问……”

　　“珊蒂斯伤地不轻，实力打折扣。”安吉拉戴上洁白的手套，伸手扯了扯自己的裘皮大衣，慢条斯理地整装，“得不偿失。”

　　“是。那么，失踪的泰德和……”汤普森没有说出第二个人的名字，但两人心知肚明。

　　“这件事的善后归你，汤普森。泰德需要被监控――至于我的儿子”安加拉一字一句，缓慢而庄重地接上，“由我处理。”

　　“如你所愿，女士。”汤普森鞠躬，迎着安吉拉离开了基地。

　　……

　　……

　　司机载着安吉拉，穿梭在纽约繁华的街道间，一路驾车来到内森的选举总部。

　　选举总部临近纽约市繁华的中心地带，来往的路人透过强化玻璃，可以看清内部人员工作的情形。

　　此时此刻，所有的助理放下了手上的工作，一同站在宽敞的总部内，等着验收成果。

　　电视画面被锁定，画面上，三名候选人的票数依次叠加，扶摇直上。

　　没有繁忙的工作，没有接不完的电话……他们需要做的，仅仅是聚集在一起，屏息以待。为内森・佩特里微弱的领先优势而喝彩。

　　安加拉穿过聚集的助理们，径直走向最深处，也就是内森的私人办公室。

　　房间昏暗，内森独自站在窗边，低着头，凝视着窗外的空白。

　　冰凉的阳光穿过厚实的百叶窗，落在内森脸上，形成一道道阴影。

　　在阴影中，这个感性的男人在犹豫，在挣扎……他的眼睛湿润了。

　　安吉拉开门的那刹那，看到的就是这样萧瑟的背影。有那么几秒，内森不曾回头看向母亲。他在整理自己的情感和思绪――这不容易，但他做到了。

　　“林德曼死了。”以此作为开场白，安加拉压低嗓音开口。

　　一丝阴霾涌上内森的眉头，片刻后消散。内森点头，示意自己听到了。

　　“尽管如此，我们的计划仍然不变。今天晚上，海蒂与孩子们先离开。我和你从科林酒店顶楼，乘直升机离开。当然――”这位女士抬起下颚，“我们会参加你的就职演说。”

　　“投票没有结束，妈妈。”

　　“啊，我们可以预见到结果。琐事不必由你操心。”安吉拉偏头，看向房间内的小型电视，上面显示的投票结果明显有利于内森，“现在可以考虑今晚的演讲了，不是吗？记着，孩子们今天早上祝你好运――你不会让孩子失望，对吗？”

　　“……当然。我已经有决心了。”

　　内森移开视线，侧头关注电视屏幕上的信息：内森・佩特里（地方检察官）……%district attorney迪恩・艾伦（企业主）……%business owner丹尼尔・多尔（州审计长）……%state controller凯特・斯诺（企业家）……%entrepreneur四个人的名字滚动播放着，在名字后面，用大号字体标出得票率。内森目前正保持着固有的优势，得票率一路攀升。

　　收回视线，内森郑重地看着自己的母亲：“伟人被赋予众人，在关键时刻就需要做出艰难的抉择。我明白该怎么做的，妈妈。”

　　安加拉笑了，她欣慰地上前一步，抱住大儿子宽厚的臂膀：“我们未来的大英雄，内森，你生来就是为了改变这个世界的，你有最好的才华，只是缺少发挥的舞台。从今天起，你会成为全美乃至全世界需要的总统！”

　　话音刚落，门外传来掌声与欢呼。

　　两人下意识地转头――电视机上的画面切换了，以美国国旗为背景的选举日节目中，令人激动的一行字出现在屏幕正中央：“压倒性胜利！内森・佩特里 64%得票率！ ”

　　……

　　……

　　当晚晚些时候，内森带着家人出席了庆祝活动。家人包含了轮椅上的海蒂，两个可爱的皮特是所有佩特里儿子，以及作为母亲出席的安吉拉。

　　佩特里家族中，唯有皮特没有出席。而所有被邀请出席的名流们，都有意无意地忽略了他的存在，对于缺席份子保持沉默。

　　应景的喜悦是欢庆者共同的表情，所有人为这份胜利而自豪――压倒性胜利！多么了不起的成就！人们仿佛预测到这位新参议员将来的似锦前程，又为自己的慧眼识人而自豪。

　　在内森扶着海蒂的轮椅走上演讲台的那一刻，这份欢庆之情陷入了高.潮。

　　掌声淹没了现场，狂热的欢呼声送给了压倒性胜利的男人。

　　内森高举右手：【“谢谢，谢谢大家。谢谢大家的支持。一场压倒性的胜利，他们是这么说的。”】掌声与欢呼再次响起，随着内森开口又渐次平息下去。

　　内森继续着，这场演讲通过电视直播，传递到纽约市的每一个角落：【“很遗憾，我的弟弟今晚不在这里，但我知道，皮特比所有人都更关心这座城市。我们的父亲经常说，我们有责任使用上帝赋予我们的能力。”】汤普森走进关押艾塞克的牢房，身边的下属推着小车跟进，他带来了全套绘画工具，也带来了致命含量的毒品。软硬皆施，汤普森打定主意要找到泰德。

　　【“去帮助别人，去做大事。”】泰德在纽约城中徘徊。他似乎回到了一个月前，未知的恐惧与焦虑包围着内心所有温暖的情绪，而他走投无路，不知何去何从。

　　在机场的时候，他为了脱困，一次性放出大量能力，产生的高压电流毁去了追踪者的所有武器，也报销了泰德自己的电子设备。

　　失去特制的通讯设备后，泰德与大部队失去了联系，甚至不敢走上街头，去公用电话亭打电话。街头的探头与警探对此刻的泰德也不安全――警方似乎认为他需要对多起谋杀案负责，对他下达了追缉令。

　　【“为了更崇高的追求。父亲总是做最艰难的选择，这是他的信念与坚持。”】苏雷什・莫汉德教授双手撑着膝盖，坐在桌前发呆。他的身边摆着杂乱的行李箱。

　　他已经为父亲报了仇，心愿已了。按照最初的设想，他应当立刻启程回归故土，继续担任清奈大学的教授。

　　行李收拾到一半时，他却放弃了。

　　甩上衣柜门，扔下摊开的零碎衣物，他的眼前浮现出一名短发少女的形象。

　　“艾登……”莫汉德呢喃着，大字摊开躺在床上，彻底不想动弹了。

　　【“这也是我的，是我的孩子的。我们的孩子们的。他们值得拥有更美好的未来。”】远在英国的茉莉坐在床头，膝盖上放着一本厚厚的地图册。

　　女孩儿的右手大拇指和食指间，捏着一枚图钉。

　　她闭上眼，任由手指移动，片刻后又睁开眼，露出放心的表情。

　　接着，她再次重复动作，想着另一个人的行踪……

　　【“一个……他们不用独自去面对恐惧，而是穿越逆境，从中寻找希望与未来。”】马特・帕克曼拖着疲惫的身躯回到家中，怀孕的妻子缓步上前，轻轻地吻在丈夫的额头。马特・帕克曼的右手拦住妻子，左手忍不住抚摸妻子的腹部。

　　“亲爱的，今天过得怎样？小家伙折腾你了？”

　　【“我斗胆向大家提出：去参与这场战役，不管代价如何。”】尼基从昏迷中清醒过来，发现自己侧躺在吉普车的后座上，儿子麦克坐在身边，而丈夫霍金斯正在开车。

　　她下意识地向后视镜看去，却找不到那个熟悉的身影。

　　――杰西卡消失了。

　　【“因为，这个世界病了，即将失去控制。而我们能尽一份力。”】班尼特一家目前定居在风车镇，一座微型小镇，常住人口仅为21人。

　　隐居中的克莱尔坐在餐桌边，默默注视着电视上意气风发的男人，末了，忍不住叹了口气。

　　【“经过我们的努力，它能够被治愈。经过我们的爱，我们的热情，经过我们的力量。我们能治愈它。”】林德曼冰冷的身体被手下收拾整齐，冷藏保管。

　　作为一代黑道头子，他并没有自己的孩子，这让他身后庞大的财产成为无主之物。

　　可以想见，一场明争暗斗即将在黑暗中展开，而其中，必然会吞没更多的生命。

　　【“让我们把分歧放在一边，让我们共同拥抱理想，让我们为了我们的孩子。”】菲利克斯与艾耶并排坐在车内，两人十手交握，许下承诺。车辆行驶间，远方柯比广场的红色抽象雕塑已经清晰可见。

　　【“给他们看看，我们真正能做的！”】皮特沉默着，视线落在空气中的某个点。他的眉宇间有些忧郁，有些脆弱。

　　他并不是那么镇定的人，心中滋生的恐惧感几乎让他窒息。

　　往常最可靠的、随时随地赶来解决烂摊子的哥哥已经不见了。相反，皮特惊讶地发现，作为幕后黑手的“公司”，已经把哥哥变成了明面上的傀儡。

　　他痛恨这点。

　　一方面，他渴望内森及时抽身，不要执迷不悟，自己则听从菲利克斯的建议，再与内森好好谈一次。；另一方面，他痛恨优柔寡断、逃避现实的自己，却找不到比开诚布公更好的方法而现在，他正前往约定的地点――柯比广场。

　　【“谢谢大家，非常感谢。谢谢。”】掌声，漫天的彩带，热烈的欢呼与冲天而降的红蓝气球，就职演讲现场陷入欢乐的海洋。

　　――演讲结束了。这场充斥着阴谋的政治拼杀暂时告一段落。

　　安吉拉准备的两架直升机降落在科林酒店的大楼屋顶上，准备带走佩特里一家。

　　但内森中途折返了――“我落下点东西。”，他这么说着，驱车回到自己的办公室。

　　被落下的东西里，只有一样是必须携带的――那是兄弟两人数年前的合影，两人一身西装，望向镜头的表情是如此自然而愉悦。

　　手指在镜框边缘留恋着，内森思虑片刻，把相片塞进公文包中，又胡乱塞了点东西，这才点点头，望向母亲：“我们走吧。”

　　作者有话要说：下一章……结局关键台词：“我不会离开你的，皮特。”

　　――――――顶着锅盖爬来爬去，眼神乱晃的某只――――――――

　　Tia我对不起你嗷嗷嗷！我今天熬夜也要把结局写出来！（泪奔跑走）

　　------

　　


                  六十三、落幕



　　午夜将至，白日里繁华的广场上，此刻空无一人。

　　在广场的西南面，矗立着一栋摩天高楼，这是“公司”的资产之一，明面上只是酒店与办公楼的混合体。站在高楼下方，再往正西的方向看过去，就是科林酒店。在夜色的遮蔽下，酒店顶楼的庞然大物缩在阴影中，几乎与夜色融为一体。

　　菲利克斯伸出食指，指向那个方向：“你的家人都在那里吧，佩特里女士对自己的预知梦实在是深信不疑。但是，你的哥哥，内森他……”

　　艾耶扯了扯菲利克斯的衣角，眼神往公司的高楼入口处飘――深夜的大楼居然灯火通明，玻璃门自动开启，以一种不设防的姿态展开在众人面前。

　　皮特也看到了这一幕，他抿着唇，死死地盯着眼前的异象，一步一步靠近入口处。

　　菲利克斯拉着艾耶，一同追上去，却被突然合拢的钢化玻璃拦在大楼外。

　　“等等！别去！等等！”金发男孩举起自己的双肩包，狠狠地砸在玻璃上，门微微震颤了一下，连一点声音都没有发出。

　　“……”

　　“没用的，他们可不缺防护的钱。”艾耶按住额头，揉了揉，“皮特的反应也不正常，里面有异能者在针对他。”

　　闻言，男孩略微平复下心中的不安。平静的心态下，能力会削弱，但控制力会相应提升。菲利克斯一冷静下来，立刻感受到了熟悉的气场。

　　“是珊蒂斯！”这个结论下地斩钉截铁，金发男孩略微皱眉，“我得进去，皮特分不清她的幻觉……”

　　砰――

　　地面晃动，大楼边缘传来巨大的爆破声。

　　被艾耶压着脑袋按住，倒在地上的金发男孩挣脱开脑袋上的手，勉强往灰尘最密集的地方看去。

　　漫天飘散的烟尘渐渐沉淀，显露出其中的人形――那是一个发光的人，强烈到刺眼的橙黄色光芒从他手中窜出，明灭不断。

　　“泰德？泰德？是你吗？”

　　光芒逐渐退去，解除能力的泰德跑到两个男孩身边，一手一个，把两人拉起来：“汉娜告诉我，这里关押着艾塞克和他女朋友。你们准备闯进去救人――我就跟过来了。”

　　这位准爸爸脸上露出狡黠的笑容：“救人这种事，交给成人吧，你们别掺和。”

　　不等对方反驳，泰德双手按在两人的头顶，一阵揉搓，留下一金一黑两只鸟窝头。

　　“我们可不小了！”

　　“哦？是吗？菲利克斯，是我把艾塞克他们弄丢的，就该我找回来……至于你，就好好等在这里吧！艾耶，看住他的任务就拜托你了。”

　　话音刚落，泰德立刻转身，顺着被自己打穿的墙壁，闯入大楼内。

　　“……”

　　“……”

　　“这是钢筋水泥啊，居然一击破碎？”菲利克斯趴在破洞处，仔细观察着洞口的截面，注意到几处细小的高温融化处，“艾耶……泰德以前是那么厉害的吗？”

　　“班尼特说过，他拥有强大的潜力――你得承认，眼镜男的眼光够犀利……”

　　“我指的不是这个。”菲利克斯急匆匆地打断。想到此刻大楼内可能的场景，他不由得提高了语速，“皮特从来没有‘学习’过这么霸道的能力！万一，万一……”

　　他的计划里，从来就是要阻止泰德和皮特见面的，汉娜也知道这一点――她又怎么可能让泰德来柯比广场帮忙？

　　换一句话说，联系了泰德，让他自投罗网闯进公司总部的，真的是“无限超女”本人吗？

　　想到这一点，菲利克斯掏出了自己的联络器，按下了紧急呼救。

　　两秒后，通讯建立，菲利克斯与汉娜联系上了。

　　两人三言两语搞明白了一切――泰德遇到的果然不是汉娜，而是一个拙劣的陷阱。而泰德却因为特制通讯设备的损毁，而被公司的小阴谋骗了。

　　“这下，恐怕不进去不行了。”即使在这样的场景下，艾耶已然从容镇定，脸上挂着笑，只是握住菲利克斯的手，更加紧了。

　　镇定这种情感是有传染力的，在艾耶的感染下，菲利克斯重新镇定下来：“皮特正前往42楼，往上一层是西蒙娜。艾塞克在顶楼，那里的房间是特制的，有防爆能力，现在看来，公司的人准备把泰德引去顶楼，一网打尽……”

　　菲利克斯并不急着追上去，他从双肩包里掏出便携式电脑，接收汉娜传来的信号。画面模糊片刻，如同对焦般清晰起来――空无一人的电梯自动运行，在42楼处停下，大门缓缓打开，而后闭合，接着，视线一变，转到一间客房的门口。

　　门把手不易察觉地转动了一下，没有成功――门被锁死了。

　　“隐形人……我真的羡慕这种能力。”菲利克斯喃喃自语，看着画面上的大门门板被念动力整个掀翻，重重倒在地上。不到半分钟后，恢复身形的皮特拉着西蒙娜跑出房间。

　　然而，电梯中的异常被公司发现了――他们锁死了电梯。

　　不得已，皮特故技重施，将大楼的窗户掀开，抱着西蒙娜，从窗口一跃而下！

　　“啊啊啊啊――啊――！”尖叫声戛然而止，皮特抱着西蒙娜，安全落地。

　　西蒙娜为自己的失态暗自尴尬，脸上染了一层羞涩。她试图站直，推开皮特，却脚下一绊，身体重心往身侧倒去。

　　西蒙娜腿软了――她并不是非常大胆的女孩儿，连云霄飞车也不敢乘坐，又怎么接受地了刺激的失重飞行？

　　这一幕，在不知详情的人眼中，自然变了味道，使人误会――比如，刚刚从远处飞来的内森・佩特里。

　　他仍然穿着今早的一身行头，但蓝色条纹领带被夜晚的风吹动，梳理齐整的头发微微散乱。被寒风吹得白中透红的皮肤竟增添一份脆弱感。

　　事实上，没有亲身经历这一幕，连内森也想不到，自己的哥哥有如此脆弱的时刻。

　　不可避免的，皮特心软了，他怔怔地松开搀扶西蒙娜的手，全部的注意力集中在内森身上。

　　“皮特？你没事真是太好了。”内森完全没在意自己凌乱的外表，所有的注意力都放在皮特身上。

　　从眼睛到□在外的皮肤，从皮特的胸口看到他的双手，仔仔细细，来回扫视。

　　内森见过艾塞克的油画，从预言画中，他猜到了爆炸者的细节――手心放出光芒，身体逐渐闪现红色光芒，耀眼到模糊了表情，直到临界值来临，整个人爆炸。

　　而现在的皮特身上，没有任何爆炸的征兆……

　　内森露出愉快的笑容，仿佛放下了大包袱，随即快步上前，拥抱住自己的弟弟。

　　“见到你平安无事，我很高兴，皮特。”

　　皮特有些尴尬，身体上的接触唤醒了曾经的记忆，他整个人僵硬了。

　　（我能应付的……没问题，只要灵活运用能力……）

　　自我暗示了几遍，皮特勉强让自己抬手，搭在内森肩头，回应了这个拥抱。

　　“咳咳……打断一下……请问，楼顶的红光……难道是？”

　　说话的是西蒙娜。从两兄弟相拥开始，西蒙娜就回避了，她抬头看着眼前的高楼，站在底楼时，完全看不到顶。

　　但是现在，借着楼顶闪耀的光芒，她看见了。她在今天早上见过类似的光芒――来自艾塞克的同伴，泰德。

　　皮特进入公司大楼的时间偏早，并没有看到泰德，艾耶立即补上了这段故事，也把自己的担忧说了出来。

　　“陷阱？！”

　　艾耶立刻点头：“已经交火了，这肯定刺激了泰德――他简直是爆发了！公司的混蛋！这下没法收场了……菲利，你觉得呢？海地人又不在……菲利？！”

　　金发男孩没有回应，他始终保持着托下巴思考的姿势，眉头紧皱。

　　艾耶轻轻拍在对方肩头，手指却穿过了空气，什么也没碰到。

　　联想到菲利克斯影响他人感官的能力，艾耶脸绿了――还有什么不明白的呢？菲利克斯・沃克这个牺牲感十足的家伙！他闯进摩天楼了！

　　仿佛是下意识的，艾耶丢下了在场三人，冲入大楼内部。

　　自动开关的钢化玻璃门卡在开启的状态，大厅的刷卡机并没有开启。仗着自己身材矮小，艾耶钻过了刷卡机，直接冲到电梯间。

　　电梯的运行重新被解锁了，艾耶踮起脚尖，在顶楼的按钮上狠狠按下。

　　（多亏汉娜……这下还能追上！不对，反了反了……要不是汉娜把电梯解锁，菲利怎么会跑进来送死？也不对，这么悲观，不像我！）

　　艾耶摇摇脑袋，强制自己甩掉奇怪的念头，思考着退路。

　　（汉娜能入侵这里的系统，这是地形上唯一的优势。说起人员，我们这边也比不上珊蒂斯、汤普森等人的围攻……但是，虽然公司的人有着熟悉地形的明显优势，他们的领导人却用不好这点――汤普森是个军人，喜欢冲锋陷阵，他这种性子配合上珊蒂斯的傲慢……有突破口！）

　　（珊蒂斯是个病患，使用能力会抽走她的精力，持久战对公司不利！而且，既然皮特都能察觉到蹊跷，及时用隐形术对抗，菲利克斯也能拖住她。等等！）

　　艾耶睁大眼睛，手上动作迅速地倒带，重新播放手机中的画面。手机上的监视器画质经过压缩，并不清晰，但足够让人分清楚活人和尸体：泰德是真的暴走了，他经过的整条走廊上，全是倒下的躯体，汤普森的脸孔也在其中。

　　“汉娜，这是真的吗？会不会是珊蒂斯制造的幻觉？”敌人倒下本来是件好事，意味着更少的伤亡；但是，面对一个不受控制的活动炮台，倒霉的就不只是敌人了。

　　“汉娜？你在吗？告诉我？泰德身上发生了什么？”一边催促着，艾耶一边跑出电梯，在顶楼的走廊里寻找着。

　　砰――砰砰砰――轰――

　　楼板晃动着，微弱的晕眩感传来，这种近距离爆炸对于儿童的耳朵是一种折磨，艾耶却毫不犹豫地冲向爆炸声的源头。

　　0.8米的楼板被打穿了，泰德的能力炸穿了顶楼的地面，也波及到了周围的墙体，一股难闻的焦味随着墙体残骸上的青烟，共同诉说着发生的惨剧。

　　走廊的玻璃已经被震碎了，在地上留下晶莹的碎片，窗框上只留下棱角参差的玻璃片，而一枚残存的碎片上，挂着一大块残破的碎片。

　　那个颜色和花纹，是菲利克斯今天的外套。

　　“不，不会吧……对吗？”

　　艾耶颤抖地踩过地上的碎玻璃渣，迎着冷风站到了窗前：“菲利克斯――沃克――！没死就给我吼一声！咳咳！菲利克斯――”

　　“别吼了……”

　　有气无力的童音从寒风中传来，艾耶努力探头，往窗外看去，却只见到一片黑暗。

　　“笨蛋！用联络器啊……”金发男孩无力地望天，对着手中的联络器翻白眼“我说，为什么一到关键时刻，你们都把联络器给忘了……”

　　艾耶捧着自家联络器，仍不忘到处查看，然而入眼处，连一点动静都没有：“你在哪里？我去接你？”

　　这下，菲利克斯连翻白眼的力气都没有了，刚才的飞行特技榨干了他全部的精力：“皮特带着我飞下来了……至于泰德，他可炸不掉自己的命，掉到底下去了而已。你的话，还是用电梯吧，飞行实在是一点也不舒服。”

　　原路折返，回到电梯内，艾耶一拍脑袋，再次接通通话：“菲利，找到艾塞克了？茉莉说他在这栋楼里！”

　　回答的不是菲利克斯冰凉清脆的童音，皮特从陷入沉睡的男孩那儿接过联络器：“放心吧，他身体虚弱，没有生命危险。”

　　“恩？什么时候？”

　　“爆炸前吧，从窗口直接飞下拉。抱歉，事先没同你打招呼……不过，菲利克斯的意思是，这也算是他对你鲁莽态度的……回报？”

　　“……”联想到之前自己时不时偷吻+告白的行为，被说成“态度鲁莽”的艾耶还真的没办法反驳，只好尴尬地转移话题，“你……那位的问题，怎么样了？”

　　皮特默默地切断了通信，把菲利克斯的联络器塞回他的双肩包。

　　把昏睡中的菲利克斯和艾塞克安顿进车里，皮特沉默地打开驾驶室的门，低着头闭上眼：“内森，给我点时间。”

　　“让你逃地更加远？皮特，给我一个交谈的机会，不行吗？”

　　“……泰德爆炸的时候，你为什么跟着去救艾塞克？”

　　“我只是追着你而已，你要飞去救人，我这个做哥哥的就陪伴左右。你忘了吗？不管你弄出多大的烂摊子，我总会放下手上的一切来帮你。这是我的责任。”

　　“你的烂摊子呢？准备怎么处理？”皮特干脆转身关门，背靠着车门，环抱双臂看向自己的哥哥，“内森，你是我的哥哥，我从孩提时代开始的偶像。我比世界上任何人都更加信任你，爱着你――与你对我做的那些行为不一样，你能明白？”

　　“是吗？”内森慢慢踱步，逼近皮特，把他困在自己与车门之间，“那就推开我。”

　　之后的一切发生的很快，当皮特从缺氧的感觉中缓过来时，唇齿间已经沾染了另一种气息。

　　“你没有拒绝……这是你给我的希望，皮特。”

　　“胡扯！诡辩！你的理智还长在你精彩绝伦的脑子里吗？！我们是兄弟！兄――弟――！”

　　皮特几乎要跳脚了，不是为了别的，而是为自己的不争气。懊恼的神情浮现在脸上――这是内森今天得到的第一个鲜活的表情，来自他最想要的人。

　　内森是这样的小心翼翼，仔细观察着皮特的表情。注意到对方虽然不满，却没有更多的反抗与厌恶，他其实是暗自高兴的。

　　“听着，皮特。我刚才把妈妈拉下，她现在恐怕气地不清。”内森做了个滑稽的表情，“她现在恐怕气疯了，我可招架不住。”

　　“妈妈她……”对于母亲的做法，皮特多少有点难过，他自认为没法面对母亲，已经做好了远渡的打算――正好与内森切断联系，让时间带走一切。”

　　对于皮特的念头，内森几乎猜中了八成，他同时明白地知道一点――如果放走了这次机会，他失去的将会是五年，甚至更久。

　　内森等不起，他渴望的是现在的皮特。

　　“听我说，皮特，菲利克斯・沃克也许没有告诉你，但我猜得出――五年后的我并非我立志成为的人。五年后的内森・佩特里简直是一个政客的模板！但是，只有一点――我对你，没有变过。皮特，我不可能放弃！”

　　“……”

　　“我爱着你，会一直爱下去。直到我生命中最后一秒，我想的也一定是你。即使这种感情注定被上天唾弃，我仍然在此庄严宣誓――”

　　内森托起皮特的手，在他诧异的目光下，单膝跪地：“无论将来面对任何困境，我愿意和你共进退。无论将来多少喜悦与欢庆，我必然与你共享……我不会离开你的，皮特。”

　　兄弟两对视着，任由沉默蔓延，直到皮特在内森复杂的目光下缴械投降，干涩地回应：“内森，我也许能相信你，如果……”

　　后面的声音淹没在耳畔，留下一道破音。但皮特知道对方听到了。

　　――因为，这个拥抱是这样激烈，这样让人眷恋……

　　-正文完-

　　作者有话要说：*

　　恩，Tia我对不起你，于是这是说好的结局章。有点粗糙，也许还需要改> 谢谢忍受着抽抽的JJ为我补分的三毛，捂脸几乎章章留言，给予我全部写文动力的各位都辛苦了，谢谢支持> 于是答应的番外，我尽量快点写出来，有些特殊部分我另外想办法放，暂时想到的办法是放在评论里……

　　p.s.明天是惨痛的一天，早8到晚8的课，某只必须去睡了，回复评论我给留到明天晚上了，很抱歉> ------


