
《教授，想都别想我会让你离开》七妍
作者：七妍
第一章



　　作者有话要说：因为是学生啦，所以周更。

　　教授会在华丽丽的现身~

　　用七年的时间，离开你们的世界。

　　持续七年的伤痕，终于在这一刻，痊愈。

　　林飘柠，在这个小城上，你可以没听说过她，但你决不能没听过她爸爸，林稳尚。小城首富，无论在政治、经济、文化都可以找到他的存在。林氏房产公司，林氏餐饮集团，林氏版权公司。。。。。。就是这样一个钻石王老五，25岁就早早的结婚，27岁就生下了飘柠。飘柠的妈妈，一个娱乐圈的新秀，拥有大好前途的她却在24岁就嫁人，26岁生子，而后逐渐被人们淡忘。

　　飘柠的童年是在姑姑家过的，姑姑讨厌妈妈，所以飘柠的日子虽说不会缺衣少食，但也没有所谓的家庭温暖。12岁的时候，回到了自己家。至今，飘柠还记得，当时雀跃的心情，在心里偷偷的编织着的美丽童话家庭，却在卧室偷看到爸爸妈妈与情人们在一起的那一刻起，被粉碎的支离破碎，不复存在。于是，在经过重重打击之后，在自己仅有的温暖全部逝去之后，飘柠开始积蓄力量和实力，缔造了一个完美的计划，用了七年的时间，重生。

　　以上只是飘柠的有感而发，事实上现在她是在飞往北京的飞机上，如果没有意外的话，今天她就可以到北京看看她最新买下的几处房产；明天，她则需要去清华大学报名；后天，报纸上就会出现林氏倒台的消息。

　　一切都是如此的顺理成章，接下来，就会有一大笔钱打进她的帐户里。而飘柠，终于可以呼吸到远离他们的空气，终于可以不用在别人面前扮演一家和乐融融的乖女儿，终于可以做自己，给自己温暖。

　　但是，人生总是充满变数的，比如现在。

　　从来都知道自己是一个倒霉的小孩，却没有想到会这么倒霉，居然坐个飞机都能失事？！

　　如果我父母知道他们所憎恨的那个泄漏他们公司的最高机密的人终于死了，他们是会感到痛快呢，还是会心疼他们的女儿？

　　“居然到这里还有闲心想七想八。”一个声音自飘柠头脑里响起。

　　“我到底死了没？”不耐烦。。。

　　“可以说你死了，也可以说你活着。死，即是另一段生命的开始；生，最终要走向死亡。生和死，是两个相辅相成的存在，生即是死，死即是生，生生死死，死死生生。。。。。。”

　　“停！好吧，那你现在告诉我，既然我要去下一个生命，那么你来干什么，你不会告诉我每个人死后都有这个待遇让一个不知道是什么东西的东西来告诉他生与死的关系吧，恩？”

　　“好啦，我说啦，其实你的出生是我们犯的一个小小的错误，所以为了补偿你，我们决定在给你一段新的生命的同时，保存你原有生命的记忆，就是俗称的穿越。”

　　“那么，我要去哪里？是中国的哪个朝代？还是埃及的？还是直接穿到哪本书里？”

　　“唔，让我看看。。。。。。啊哈，他们没写诶，这么说你可以自己选了，只要你想的到，我们就办的到～！”

　　“（/口\）

　　------

　　|，你以为你在做广告么，觉得这样子很骄傲？还是说，其实你的上级根本就没有意识到这件事？而你们为了逃避应有的惩罚，在我死后先一步找到我让我穿越？那么，你说就给我这点福利，是不是有点太少了？”

　　“没。。没有啦，呵呵～～”

　　“恩？”

　　“好啦，那你想要什么啦，多的我们也给不起啊！”

　　我想要什么？一个温暖的地方，值得爱的人，仅此而已。

　　“我要到hp的世界里，给教授幸福。我要我的一生幸福平安。我要有能让别人起死回生的能力。就这些。”

　　“第一条可以，第二条的话，我只能说我们尽量啦，毕竟人的一生我们也不好规定，只能是帮你一点，至于第三条，我们只能给你三次机会，并且每次之后你的身体素质都会减半，毕竟，太明显了我们也不好交差呀。。。。。。”

　　“好。”反正是重生，在hp里也可以做我自己，再说，还有教授，那个永远让人心疼的男人，背负了那么多的责任，为了那童年的一缕阳光，赔上了一生。

　　“不过在那里你不会过得太纠结的，我保证，至少比你上辈子好多了。”

　　“。。。。。。”

　　“准备好哦，去吧～！”

　　------------------------------------------就这样华丽丽的穿了--------------------

　　“爱尔莎，亲爱的，加油，我们的小宝贝就要出来了！”

　　“哦～亲爱的爱尔莎，放松，放松，没事的，快出来了。”

　　“啊～～～妈妈～！普林尼，都是你害得！！我讨厌你！！下次你来生～！”

　　“亲爱的，加油～！妈妈，爱尔莎她疼，妈妈。”

　　“你！给！我！闭！嘴！亲爱的爱尔莎，来把这瓶魔药喝下去，乖。”

　　等飘柠再次有意识后，听到的就是这段话，接着，一阵阵的挤压折磨着她的身体，就像是溺水的人，飘柠努力的向外挤，终于感受到了新鲜空气。

　　“爱尔莎，亲爱的，是个可爱的小王子。”

　　正当飘柠想要睁开眼看看时，屁股上就挨了重重的一巴掌，不情愿的叫两声，真是的，魔法界生孩子也要打屁股吗？

　　睁开眼睛，看到的就是一个美丽的老妇人，这是，奶奶？那么旁边那个一直要挤过来看我的就是爷爷咯。

　　“亲爱的爱尔莎，来看看你的小王子。”奶奶把飘柠轻轻的放到了床上。

　　一个黑发黑眼的美丽女子出现在飘柠的视线里，这是妈妈吗？妈妈温柔的看着他，这时，一个金发紫眸的男子凑了过来，是爸爸吧。

　　“爱尔莎，你看，他多象我啊，连眼睛都是紫色的，哦～他的头发是和你一样黑的纯正！”

　　“够了，普林尼，爱尔莎需要休息，我们的小王子也需要休息，你！闭嘴！”

　　“好吧好吧，我闭嘴。”爸爸摸摸鼻子，灰溜溜的到角落里画圈圈去了。

　　真的是，温暖的一家啊～！带着这样的念头，飘柠沉入了梦乡。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　林飘柠，或许现在该叫莫延・孔。终于在七年后，彻底的搞清楚了他重生的家庭情况。

　　可能时间有点长，但是如果你生在这样一个复杂的家庭里，有这样那样杂七杂八的关系，有一个脱线的爷爷，奶奶虽然很理智但是一旦遇到有关流行的衣服首饰你就不要指望她，长年累月在外国N度蜜月的父母，你可能用的时间比他还长。而且，莫延从三岁开始学习控制魔力，四岁学习黑白魔法和魔药制作以及炼金术，六岁到七岁的两年时间在野外进行素质训练然后参加考核，据说莫延已经是很天才，才用了1年半的时间就通过了考核，一般人都要3，4年。不过郁闷的是，在前世的时候莫延就参加过各式各样的训练，包括跆拳道，武术，野外生存技巧等等，可这些和他在那1年半里学到的东西相比只是凤毛麟角而已，由此可见，孔家在训练下一代上是多么的残酷。

　　这个家庭，或者说，这个王国，没错，孔家就是一个王国，无论巫师界还是麻瓜界，甚至在中国的修真界，都有孔家的足迹。不过，孔家永远是在低调里生存的，在巫师界中，除了魔法部长，霍格沃茨校长，伏地魔和孔家的产业管理者，没有一个人知道孔家的存在，更不会有一个人真正的了解孔家。据说，孔家的实力一度惊动了魔法生物，于是中国的神龙和西方的巨龙分别和孔家签订了守护条约，这个“据说”在莫延七岁通过考核的那一天得到了证实，爷爷带他去了巨龙和神龙的老巢，与他们续签了守护条约。所以，即是是伏地魔强盛的时代，也不敢动孔家一分一毫，可令人奇怪的是，据爷爷的描述，伏地魔甚至和孔家签署了各种各样的合作文件，当时的伏地魔似乎并不像莫延印象中的那脑残的蛇怪脸，反而，他有一种与生俱来的优雅和上位者的气势，难道对权力的欲望真的会改变一个人那么多么？

　　言归正传。孔家真正，只有5个人，爷爷，奶奶，妈妈，爸爸和莫延自己。爷爷是中国的修真者后代，却因为身体上的缺陷而无法学习修真，于是爷爷在德国旅游的时候碰见了美丽的孔奶奶。因为爷爷的特殊身体状况，爷爷的家族并没有多为难他，只是爷爷的后代永远不被允许学习修真。这也是人之常情，毕竟修真可比魔法高级多了。奶奶是德国人，好像还与第一代魔王有着千丝万缕的联系。莫延爸爸是在英国出生的，也是在英国碰见了莫延的妈妈――爱尔莎・波特。

　　妈妈是波特家的小女儿，是詹姆・波特的妹妹，却不知道由于什么原因，被永远的逐出波特家族。莫延问过妈妈这个问题，可是她却只告诉他不要去找波特家的人报复。不论怎样，莫延尊重妈妈的选择。再说，他对波特家的人在原著中就不喜欢，詹姆・波特是个只会哗众取宠的笨蛋，欺负了教授7年，莉莉・波特虽然给了教授生命当中的第一缕阳光，但是她后来的做法完全就是任性，不顾教授的立场和伤害，自以为是的做法令人恶心。而哈利・波特虽说是个好孩子，可是莫延不喜欢他对教授的态度，忘不了他骂教授“懦夫”的那一刻教授的反应，那么的让他心疼。

　　不过现在，莫延必须要去女贞路接哈利・波特。这是妈妈的决定，莫延知道妈妈其实一直放不下这个侄子，可是由于哈利一直生活在他姨妈家，很有可能不知道有这么个姑姑存在，而且顾忌到孔妈妈现在也不是波特家的人了，所以她一直没有去看他，直到最近有一个荷兰的首相去英国旅游，发现了“一个和孔太太很像的男孩却在受他表哥的虐待”，而且在一次聚会上将这个消息告诉了别人，流言的传播是飞速的，没多久孔妈妈就知道了这个消息，当时她就扬言要去接她可爱的小侄子，可惜的是孔妈妈现在在和孔爸爸N度蜜月呢，虽然有点脱线但对妈妈有着强烈占有欲的孔爸爸怎么可能会让一个小鬼打扰到他们甜甜蜜蜜的生活呢，于是这个接人的任务就落在了莫延的头上，还美名其曰锻炼他，切~

　　说实话，莫延还是很赞成把哈利接来的，至少他可以从小锻炼哈利让他适应教授的“别扭式关心”，而且“救世主养成计划”是个多么有爱的存在啊～！Ο（洹＆洌│------

　　


                  第二章



　　魔法世界的“救世主”，打败了神秘人的“大难不死的男孩”哈利・波特牌小菜包子现在德思礼一家的花园里熟练的剪着比他还高的草堆，从懂事开始就接受德思礼一家的虐待的哈利已经将这种活计视做理所当然，现在他只是疑惑他的头发为什么一夜之间就变得那么长，这件事还害他待在碗柜里两个星期呢，哈利有些害怕的撇了撇嘴，手上的动作不知不觉的慢了下来。

　　“哦哦哦，德思礼家的怪胎小杂种在偷懒喽～！”远远的一群邻居家的孩子在怪叫着。

　　“哈利・波特！你偷懒，我告诉妈妈不让你吃晚饭！”哈利的胖表哥达力・德思礼拿着一个冰激凌边舔边从电视机前挪出来恶狠狠的踢了哈利一脚，也只有虐待哈利这件事能让达力的注意力从电视机前移开。

　　哈利慢慢的从地上爬起来，再一次在心里偷偷的许愿，希望有一个人――随便什么人，把他从德思礼一家带走，虽然他知道这种希望是非常渺茫的，但他总是想，也许爸爸家――波特，会有人还记得他，会有人来把他接走，他不介意做家务，只要没有人叫他小杂种、怪胎，不上学也没关系，学校也没有人会和他在一起玩，所有人都不喜欢他，就因为他的父母出了车祸死了。哈利悲哀的发现自己是多么的孤单。

　　“叮～咚！”

　　门铃响了，把哈利从孤单的情绪中拉了出来。佩妮姨妈从客厅走了出来，然后狠狠的瞪了哈利一眼，哈利乖巧的低下脑袋――他知道，那是警告他安分一点。 等到佩妮姨妈转过头去开门，哈利好奇的偷偷瞄了一眼门外，然后，他看到了他生命当中割舍不断的，带着他离开黑暗的，亲人。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　莫延现在很纠结，是的，纠结。

　　为毛现在英国人的房子都是长得一样的呀，一样的也就算了，问题是，他自身就是个路痴，现在！他！孔家的唯一继承人，活了26年的穿越者，华丽丽的迷路了～！

　　哦～天啊～丢死人了！！！！！

　　梅林保佑，终于，终于在晚饭前赶上了，女贞路4号？就是这里了。

　　“叮～咚！”喝了增龄剂的某人不耐烦的摁着门铃。

　　“咔～”门开了。哦，这是原著中的佩妮姨妈？唔，真是，和美女莉莉差太多了，怪不得她会嫉妒，有一个处处比自己好的妹妹，谁不嫉妒呀。

　　“你找谁？”

　　“你好，我是莫延・孔。此次冒昧来访，是为了商讨有关于你们收养的波特家的孩子――哈利・波特的事宜。”

　　莫延看到在他说出哈利的名字的一瞬间，佩妮姨妈的瞳孔一下子剧烈的收缩了一下，嘴唇也开始微微的颤抖着，然后就像是被施了咒语似的全身都开始发抖。

　　“太太？”莫延觉得有必要提醒她一下，浪费时间可不是个好习惯。

　　“我不认识什么波特！我不知道你找谁！你！现在离开我家！离开！不然我会报警的！”尖锐的女高音突然响起，把莫延吓了一跳。

　　“佩妮，怎么回事？嘿，小子，你是谁？”弗农姨夫撅着个大肚子急匆匆的走了出来。

　　“太太，如果你不想让你家成为日后邻居们茶余饭后的闲话主题的话，我建议我们还是进去谈比较好。毕竟，你知道，如果我现在使用――的话，邻居们一定会觉得害怕的。”

　　“你――这是在威胁我们吗？”弗农姨夫的脸在听到那声停顿后变得红中带紫，显然他明白了面前的小子是什么样的人。

　　“哦，是的，先生。但我想，你现在不得不接受我的威胁了不是吗？”莫延用眼神示意邻居们那些半开的窗户，用着低沉的声音说道。

　　弗农姨夫瞪着莫延，好像想把莫延给瞪没了，而佩妮姨妈保持着一种害怕中混合的厌恶的神情悄悄的躲在了弗农姨夫的后面。几分钟后，弗农姨夫妥协了――

　　“好吧，进来。”在看到莫延一直放在衣兜里的手后，弗农姨夫又不甘愿的补充了一句，“请，先―先生。”

　　莫延心满意足的随着弗农姨夫走进了德思礼家的花园，在看到拿着剪刀呆愣愣的看着他的瘦小的哈利，莫延眼睛一暗――显然，不论他多讨厌波特一家，现在也已经把哈利当成了自家人。自家人受欺负？那可不是简单的报复就能解决的。

　　“你叫哈利・波特？”莫延走到哈利面前温和的对她说。

　　“是―是的，先生。”小哈利有点紧张，从小到大没有一个人用这么温和的声音和他讲过话，更何况是这么漂亮的先生。

　　“你好，波特先生。我叫莫延・孔，是你的表哥。”

　　“表哥？”哈利呆滞的望着莫延，无意识的重复着他的话。显然，梦想成真的小哈利有点不适应。

　　“是的，表哥。而且，我想你并没有在做梦。”注意到哈利微微的甩头的动作后，莫延有些好笑的补充，“那么，波特先生，你愿意离开你的姨妈家，并接受你的姑姑，也就是我妈妈――爱尔莎・孔当你的监护人直到你成年吗？”

　　“当然！当然愿意！我们――我们什么时候走？现在吗？”反应过来的哈利显得有些急促，瘦小的脸上布满了激动的红晕。

　　“嗷～！”就在这时，那把哈利拿着的剪刀慢慢的飘了起来，并且在飘到偷偷跑出来看的达力的头上的时候突然的掉了下来，于是达力发出了那声如同杀猪般的叫声。

　　“你这个小杂种，你做了什么！达达，达达，你怎么了？你这个怪胎！你――”正在咒骂的弗农姨夫突然停了下来，恐惧的看着莫延手上的魔杖。

　　“德思礼先生，如果你还知道礼貌为何物的话，请你道歉，对着哈利。”莫延冷冰冰的警告着。开玩笑，居然敢在他面前侮辱他的表弟，当他是摆设吗？某个极其护短的伪小孩愤怒了~

　　“抱―抱歉”弗农姨夫不甘心的对着哈利嘟哝了一句。可惜的是，我们的小哈利已经完全沉浸在自己的世界中，错过了这次在哈利短短的七年生命中可以称之为奇迹的道歉了。事实上，哈利现在非常的害怕和悲伤――是啊，自己是个怪胎，等到这个美丽的堂哥知道了这个事实后，就不会再理会自己了吧！意识到这点的哈利开始微微的颤抖着。

　　“哈利，你不是怪胎。关于这点，我想以后的时间里我们会有很多的时间来讨论这个。”莫延一看哈利的表情就知道他在想什么，同时也感到有些的心疼，关于哈利的，也是关于教授的――教授小时候也是这样的吧，这样的自卑，以至于为了那童年的一缕阳光而赔上了他的一生，绝对――绝对要给教授幸福！某伪小孩再一次悄悄的许下了诺言。

　　“不是吗？”听到这话的哈利眼睛亮亮的看着莫延。里面闪着微小的希翼。

　　“当然！现在，你看看有什么重要的东西需要收拾的，如果没有的话我们现在就走，衣服什么的就不用拿了，我们都帮你准备好了。”莫延现在想立刻回到自家的餐桌旁好好吃一顿温暖的大餐，而不是在这里看着颤抖的德思礼一家，虽然他知道佩妮姨妈也是为了保护哈利，但是这并不代表莫延看到他们虐待哈利会不生气，特别是在哈利正式成为了他的家人之后。

　　“没有，没有什么重要的东西。”哈利急切的望着莫延，生怕他反悔不带自己走。

　　“你们不能走。”一直都躲在弗农姨夫后面颤抖的佩妮姨妈突然说。

　　“我们会和邓布利多说的，”当然会说，但不是现在，就让那个甜食控老蜜蜂多着急一下下吧，“你们的那些手续我们也都办好了，不论怎样，哈利今天都是要走的。”莫延态度强硬。

　　“可是――”

　　“把这个给那个白胡子的老头就可以了。”莫延拿出一个孔家独有的简约但不失华美的挂饰，然后不等佩妮姨妈再说什么，就带着哈利幻影移行了――好吧，莫延承认他是故意的，故意在德思礼一家面前使用魔法，吼～，谁让他们那么对哈利的！嘿嘿，得罪孔家，就要有承受报复的自觉，这还只是个开始而已。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　莫延把哈利带到了孔家在英国的庄园内，为哈利接风洗尘后就细细的替他讲解魔法界的东西以及他父母的故事，不出所料的，在听到自己父母是怎么死的之后，哈利漂亮的碧色眼眸中盛满了怒火，不过莫延并没有将伏地魔没死的消息告诉他，毕竟哈利还是个七岁的孩子，并且还是个格兰芬多，万一他头脑发热去找伏地魔报复怎么办？再说，如果孔家的人连这个都猜测不出来的话，他也不要再在孔家待了。

　　等到小哈利牌菜包子晃晃悠悠的上床睡觉后，某伪小孩就开始了他伟大的报复计划――好吧，事实上报复是次要的，他只是想和哈利去世界各地玩玩而已。因为据他所知，那只霍格沃茨的老蜜蜂在哈利身上下了一个追踪咒，但只有在英国范围内有效，哈～，他只要在未来的3、4年内不回到英国，老蜜蜂就找不到哈利的踪迹，让老蜜蜂着急去吧！至于德思礼一家，毕竟他们也有保护哈利，所以，莫延只会给他们一个相对来说小小的惩罚罢了，不过呢，这个“小小的”是个什么概念那我们就不得而知了。

　　而教授现在应该是在霍格沃茨教书呢，虽然莫延是很想马上就到教授身边和他相亲相爱的在一起，但是首先莫延没有理由去找教授，如果被认为是有心人或者黑魔王以前的手下就惨了，即使莫延并不认为黑魔王有个七岁的手下，但是魔法总是神奇的不是么？复方汤剂也是个方便的好东西，而教授作为一个双面间谍又是那么敏感。其次，追教授是一个非常非常漫长的工程，一定要把握好那个度，不过，莫延是绝不会放弃的！再来，教授在霍格沃茨也很安全不必担心，就让教授在这几年多和他的坩埚在一起吧，恐怕以后教授成为自己的之后就没有那么多时间来和坩埚们相处了呢，我会吃醋的～！某无良花痴的伪小孩如此想到。

　　于是，在这个平凡到不能再平凡的夜里，某个让伟大的白巫师头疼了近4年的问题就这么华丽丽的诞生了~

　　------

　　


                  第三章



　　在霍格沃茨的校长办公室内，本世纪最伟大的白巫师邓布利多校长烦恼的拿起一块布满奶油的蛋糕，诶～，烦死了烦死了，自从4年前的夏天哈利被那个神秘的孔家带走后就一直了无音讯，好吧，除了德思礼一家在这4年里不间断的有着各种各样让他们崩溃的魔法小事件出现，让魔法部的人烦不胜烦。算算都已经3年半了，最近那个丽塔・斯基特不知从哪里知道哈利失踪了的消息，开始在《预言家日报》上七写八写，没办法的某只甜食控老蜜蜂只能伪装淡定的说再半年就可以知道哈利到底有没有失踪了，所以当他检测到哈利的踪迹从新出现在英国的时候，可想而知他是又多么多么的激动啊～！可是，新的问题又来了，该怎么样说服西弗勒斯替他走一趟呢？他是真的不想面对那个气势比他这个校长还强悍的教授啊～可惜的是，哈利从新出现的地点，就是在西弗勒斯的老家――蜘蛛尾巷！

　　“嘭～！”校长室的门被某个气场强大的教授华丽丽的推开了。

　　“哦～西弗勒斯，请坐，要不要来点可爱的小蛋糕？”某甜食控老蜜蜂殷勤的推荐着他那诡异的甜食。

　　“阿不思，我假设，你的脑子并没有被那些劣质的甜食所腌制的只剩下堪比巨怪的脑容量，那么你就应该知道，我！现！在！很！忙！”某教授对于熬制魔药到最关键的时候被一只骚包的怪鸟（福克斯小朋友：我很无辜TAT～）所打扰这件事非常的不！爽！那冷冻光线不要钱似的朝某个白胡子校长发射过去。

　　“好吧好吧，说实在的，西弗勒斯你真的不来点么？这可是――”某只蜜蜂不死心的继续推荐~

　　“阿！不！思！”某教授咬牙切齿当中~

　　“好吧好吧，西弗勒斯，我的魔法探测到哈利从新出现在英国了，所以西弗勒斯，我需要你的帮助。”某校长对着教授眨了眨眼。

　　斯内普教授嘴角微微的抽搐了一下。哈利・波特回来了？该死的波特家没有一个好东西！为什么那个该死的哈利・波特没有遗传到一点莉莉的冰雪聪明？那么聪慧可爱的莉莉，那么完美无缺的莉莉，为什么会有一个这么讨人厌的小鬼头儿子！看看吧，他从7岁的时候就不让他省心了，难道那个大脑里面全是浆糊的波特不懂不能随便和别人走么？害得他被这只老蜜蜂烦了三年！（教授你就别扭着关心吧～）

　　“阿不思，我相信我们伟大的救世主并不想看到一个能把他吓哭了的教授，所以，阿不思，如果你的脑袋里没有装满了那些甜腻腻的东西的话，你就会发现这么一个显而易见的事实。”教授扯起一抹嘲讽的微笑。

　　“哦～西弗勒斯，我当然知道。但是遗憾的是哈利重新出现的地点就是你的老家呢。所以毕竟蜘蛛尾巷还是你比较熟悉不是么？我相信你一定会好好的保护着莉莉的儿子的。”某无良的老蜜蜂笑眯眯的说。

　　该死的！哈利・波特！他去那个地方干什么！难道他那堪比巨怪的脑子里没有一点危机意识么？还是说伟大的救世主就喜欢冒险来出风头？好吧好吧，西弗勒斯你要冷静，他是莉莉的儿子不什么？某教授在想到莉莉的时候眼里闪过一丝的愧疚，这被某只蜜蜂准确无误的捕捉到了，于是乎邓布利多胸有成竹的笑的更加开心。

　　“好吧。我会在圣诞节前两周的时候回去一趟。”斯内普教授不情不愿干巴巴的说道。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　莫延欢快的对着新房子施展着“清理一新”，旁边是同样欢快的哈利小包子，两个人毫不费力的施展着这个原本对他们来说是非常困难的魔法，不一会，这栋房子就恢复了它原本的舒适。

　　“莫莫，我们为什么要住到这里呀，普林尼姑父明明在英国也有一栋庄园呀。”哈利小包子对着莫延闪着疑惑的光芒。

　　“当然是因为自己住更自由呀，难道你想让奶奶的首饰，爸爸妈妈去各地旅游的纪念品，以及爷爷日日夜夜不间断的哀怨型念叨充满你的整个生活吗？”某伪小孩光明正大的撒谎，为什么要住这儿？废话，当然是这里离教授更近啊～！而且，哈利回来后，老蜜蜂肯定要找个人来探测一下，这下百分之九十五就是叫教授啦～，不过，教授应该不会太情愿吧～（是非常不情愿，儿子～）“再说，这里是曾经你妈妈和佩妮姨妈小时候住过的地方呢。”

　　“真的吗？妈妈住过的呀～”哈利兴奋的闪着碧绿色星星眼望着莫延。

　　“是真的，哈利你好好的参观一下吧，我去把外面的灌木丛整理一下，太乱了。”

　　“好的，莫莫，你要小心不要被麻瓜们看到魔法了哦～！”某救世主3年半的魔法界生活显然为他增加了不少的魔法常识。

　　“我会注意的，大不了就一个遗忘咒搞定。”实力强大的某伪小孩显得有些无所谓。

　　好吧，我们不能指望隔了近30年的草丛还会有多么的整齐，但是，这也太乱了！莫延站在路边有点抓狂的想，邻居们就没有帮他们收拾收拾吗？真是的！

　　认命了的莫延泄气的举起了手里的魔杖，左右看看，没有人，很好。“清理一新”，某小孩边走边对着那堆草施展着咒语。突然，莫延的后背撞到了一个人。

　　斯内普教授现在非常的郁闷，一时心软答应了那只老蜜蜂的要求，好不容易空出了点时间回到蜘蛛尾巷，刚幻影移行到达目的地却又被什么东西撞到，撞到就算了，问题是为什么这个撞到他的小鬼会用这么一种诡异的眼神盯着他看了足足有一分钟！

　　“先生，如果你的脑子没问题的话，能否收起你那种比巨怪还要白痴的表情！”斯内普教授终于不耐烦了。

　　“对不起，先生。”某伪小孩在心里哀嚎，完蛋了，第一印象啊第一印象，就这么被破坏了！谁让教授就这么活生生的站在了他面前让他一时没反应过来啊“要不要来个"一忘皆空"？”这样就不会让教授以为他和格兰芬多的一样鲁莽了。

　　“我想不用，如果你的眼睛没有问题的话就会发现一个显而易见的现实，我是个巫师。”显然我们的教授误会了莫延的意思。

　　“哦，是的先生，再次感到抱歉。”恢复了正常的莫延迅速的做出了一个贵族该有的礼仪。教授是斯莱特林的不是么。

　　“莫莫，你还没有弄完吗？我把整个房子都逛了一遍咯～！”救世主牌小包子蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“额，莫莫，他是谁？”小包子在看到斯内普后警觉的将手伸向了放着魔杖的衣兜。

　　斯内普教授在看到哈利之后，脸上的表情那叫一个精彩，先是厌恶憎恨的盯着哈利，在看到他的眼睛之后又转成了思念愧疚，两种表情在教授的脸上挣扎来挣扎去，最后还是厌恶占了上峰。而哈利在看到斯内普教授的厌恶表情后，悄悄的瑟缩了一下，然后马上联想起了莫莫每天都会对自己说的话“哈利，你要记住，看人不能只看表面的，有些人，看上去非常的讨厌你憎恨你，但事实上，也许他是在保护你。而另外一些人，对你和蔼可亲，可是也许一遇到危险你就成了他们的替罪羊。”好吧，莫莫说的话肯定都是对的，也许，这个看上去厌恶自己的人其实是个好人？嘶～有点冷啊~

　　“先生，你也认识哈利吗？他是我表弟，要知道，他在魔法界的确有那么一点名气。”莫延企图转移教授的注意力，要知道教授再盯着哈利看，哈利肯定会冷死的~

　　在听到莫延的话后教授迅速的回过神来。这么说，他就是带走哈利的那个人了？很好，邓布利多，我们被一个和波特差不多大的小鬼给耍了！并且还耍了整整3年半！意识到这点的教授非常的郁闷。

　　“怎么，难道我们的伟大的救世主的表哥认为哈利・波特的名气是一种荣耀吗？”

　　“当然不，先生。”莫延不理会教授的冷嘲热讽，顺手摸了摸因为教授的话炸毛了的小包子哈利“事实上，这些名气为我们带来的好处远远不及它为我们带来的麻烦。不过先生，我很好奇，你为什么会一眼就认出了他是哈利・波特，要知道，哈利并不是个常常出现在公众视野的人物。”莫延的手慢慢的握紧了魔杖。教授可是个完美的斯莱特林，而要吸引一个斯莱特林的人的注意最好的办法就是足够大的利益或者足够多的才华。所以，尽管知道他是霍格沃茨的教授，也不能放松警惕，这样才能吸引教授不是么。莫延在心里扯了丝假笑，可以说他奸诈，可以说他虚伪，但是，别忘了，莫延注定也是个斯莱特林，那么就应该用斯莱特林的方式抓牢斯莱特林的毒蛇之王。

　　果然，斯内普教授在看到某伪小孩手上的魔杖后眼里闪过了一丝赞赏。然后再看到哈利伸向衣兜的手后厌恶的撇了撇嘴（差别待遇啊～教授～）。然后才慢条斯理的用他那低沉丝滑的嗓音说道：“西弗勒斯・斯内普。霍格沃茨魔药课教授。”

　　“原来是斯内普教授，教授您好。”莫延装出一副恍然大悟的样子。“那么教授，要来我们的新家坐坐吗？我们今天才刚搬来。”

　　斯内普教授抬头看了看来了这么久第一次被他注意到的房子，然后不出意料的僵硬了一下，这是，以前莉莉住的房子啊。然后低下头拼命的瞪视某个伪小孩，试图瞪出他买这套房子的意图。不过令教授失望的是，那个小鬼还是一副表示欢迎的客套表情。但是，能抵的过他的“死亡瞪视”的，这个小鬼也不是一般人啊。

　　“好吧。”

　　作者有话要说：为毛没有评论~哀怨~

　　------

　　


                  第四章



　　自从教授进了莫延的新房子里后，魔压就越飙越高，好吧，莫延明白教授这是思念莉莉了。但是，这么的明显，他会吃醋的～！

　　“well，斯内普教授，既然您是霍格沃茨的魔药学教授，魔药一定会很好，那么教授您介不介意我问您几个魔药方面我不是很理解的问题呢？”要抓住一个男人，得先了解他的喜好，再对症下药不是么。

　　“我不得不提醒你，如果是那些蠢的巨怪都能解答的问题，就不要来问我。”好吧，斯内普承认他很好奇这个神秘的小鬼到底能问出什么样的问题。

　　“当然教授。请稍等。”

　　不一会，莫延就从他的空间手镯里面拿住了一大堆书――这个东西是孔家常见的炼金产物，哈利也有一个。然后，莫延迅速的翻开一本《中级魔药指南》指着上面的红圈用略带渴望的表情望着斯内普教授。而我们的完全被忽略的哈利小朋友只能可怜兮兮的挪到楼上去躲着了――虽然莫莫的话总是没错，但那个阴沉沉的人确实很恐怖啊～！

　　等到斯内普教授再次从书里抬起头来的时候，已经到晚饭时间了。“教授，如果您方便的话，我可以邀请您吃个晚饭么？”

　　“好吧。”斯内普教授很好奇，两个小鬼的晚餐？

　　“莫莫，吃饭了么？”我们的哈利在听到“晚饭”两个字的时候满脸放光的跑了出来，足以可见莫延和斯内普解决问题用了多长时间。

　　“马上就好，哈利。你可以再等一会儿，或者那边有零食你可以先吃点。”

　　“不，莫莫，我等你。”在想到莫莫的手艺后流口水中的救世主~

　　没一会，莫延牌西餐就搞定了。不得不说，就连斯内普这样不注重吃的东西的人都知道那些菜肴随便一个都可以赶上马尔福家的家养小精灵，斯内普的眸子暗了暗，这个小鬼非常的不简单。明明只有10岁多，却都已经学会了《中级魔药指南》，现在就连厨艺都这么顶级，难道那个孔家真的像传说中的那么强大？

　　“教授，你在听吗？”莫延疑惑的盯着教授~

　　“什么？”斯内普教授转过神来，该死的他居然会发呆。

　　“我是说，如果教授同意的话，我可以去教授家请教教授魔药问题么？”星星眼~

　　“不行”想都不想就回答的教授~

　　“为什么教授？我很喜欢魔药学，求您了教授～”撒娇中～顺便附带恳求的水汪汪大眼睛一枚。

　　我们的教授刚想说“不行就是不行”，就听见那个小鬼又说道“再说了，教授，不管怎么说，哈利和神秘人都是势不两立的，就算是为了哈利，我们也应该多学点东西吧～！”好吧，某教授不得不承认他说的很对，这也是为了替莉莉报仇。那么，“哼～”

　　“太好了，教授。你不能后悔哦～”在听到教授的默认之后某伪小孩得意的翘起嘴角~

　　哦～梅林的胡子，为什么我会答应他这个见鬼的要求！该死的，就当是帮邓布利多监视他了。――某只别扭的教授如此想到。

　　自始自终都被大家所忽略的小哈很惊悚的在旁边一边吃着自己的牛排，一边感概道：莫莫就是强大啊强大，居然可以忍受那个教授的死亡光线而提出主动找他补课～！哦～梅林的袜子啊~

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　于是乎，在接下来的两个星期中，教授过的那是非常的郁闷，首先是孔家的那个小鬼，从一开始的问问题，到后来的问问题连带帮他做饭，到最近两天，居然连他的生活习惯都开始管！什么叫要按时洗头洗澡，什么叫不能早餐只喝一杯黑咖啡，什么叫不能熬夜熬魔药。这些，关他什么事！谁给他这个权利让他来管这些事的！可是！最该死的是，自己居然每次听到他那些什么关于哈利关于他死去的“莉莉舅妈”的理由就莫名其妙的答应了！还有那个波特！居然最近开始不怕他了！虽然说看到他还是会害怕的瑟缩，但是最近居然敢和他对视！而且，自己该死的一看到那双和莉莉一样的碧绿色眼睛就没办法再瞪他！该死的两个比曼德拉草的哭声都讨人厌的小鬼！

　　而现在，被教授比喻成曼德拉草的哭声的两个小鬼正在非常嗨皮的讨论着圣诞节的装饰，当然，莫延是一定要和教授一起过圣诞节的～！虽说教授现在非常的烦他们，但是毕竟没有赶他们出去不是么？再接再厉哦～某伪小孩在心里悄悄握拳~

　　“莫莫，我告诉你哦，你上次给我讲的办法真的有效诶～只要我一看那个斯内普教授的眼睛他就不会再瞪我了诶～”莫莫好厉害～某救世主星星眼的看着莫延~

　　“那是当然啦，那可是我想出来的办法诶～”废话，教授要是看到莉莉的眼睛还能瞪你就怪了～虽然心里有点小小吃醋但某伪小孩告诉自己不和死人计较，特别是这个死人还是自己的舅妈==

　　------

　　|“可是莫莫，我们真的要和他一起过圣诞节吗？”哈利一想到在美好的圣诞节有一个阴沉沉的黑呼呼的像蝙蝠一样的人和他们一起享用大餐，嘶～冻死了~

　　“哈利不愿意么？可是，斯内普教授那么孤单的一个人过圣诞节，说不定连礼物都没得收诶，哈利你想想那得多可怜啊～！”莫延毫不廉耻的利用着某只未来的格兰芬多的狮子的同情心。

　　“也是哦，好可怜。还是我们一起过吧，我冷点没关系的～”哈利如果你的语气不那么悲怆的话会更有说服力的。

　　“抱歉哦，哈利，不过作为补偿，我会做全套的圣诞大餐的～！”某伪小孩愧疚的许诺道。

　　“真的？莫莫～太好了，那我们一起过圣诞吧～！”哈利牌小包子开心的叫起来，要知道并不是每天都能吃到莫莫做的菜的呢～更多的时候还是家养小精灵来做，虽然家养小精灵做的也很好吃，但是和莫莫做的比起来就差远了，“不过，那个斯内普教授会同意来我们家过圣诞吗？还是说，我们要去他家过？”

　　“诶，这倒是个问题诶。我们还是去他家过吧，毕竟我们的本意就是想让他这个圣诞节不那么孤单啊，”开玩笑，这栋房子可是莉莉住过的，万一教授触景伤情怎么办～！“我会想办法让他接受圣诞节的装饰的～！”某伪小孩突然想起，好像上辈子他看的某个同人文里面说教授不喜欢在蜘蛛尾巷放圣诞树，吼～不过我会努力让他改掉这个坏习惯的～！握拳～！

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　圣诞节前两天的下午。

　　已经升级为在教授家里自习的莫延小朋友隔个3分钟就望一眼正在看书的教授，再隔3分钟再望一眼，再隔3分钟再。。额～被发现了~

　　“孔先生，我假设，你的眼睛被巴波筋块浓汁浸泡过，所以显得特别的。。。好动？”某教授扯起一抹假笑。

　　“额，那个，斯内普教授，我可以提一个小小的，无伤大雅的要求吗？”莫延讨好的对着教授笑笑~

　　“显然，我们对于小小的这个词的定义恐怕有着歧义。”教授继续假笑~

　　“那个，教授，快要圣诞节了嘛～”某伪小孩送上水汪汪的大眼睛~

　　“如果你只是想要说这些就连巨怪都知道的话那请你闭嘴！”教授开始不耐烦了~

　　“因为快要过圣诞节了所以我们想和你一起过所以我们想要用圣诞树装饰你的房子～！”一口气念完，呼～好累~

　　“为什么不是你的房子？”

　　“因为如果是我们的房子的话，万一教授的朋友来了就找不到教授了啊，而我们在这里又没有什么朋友～”

　　“如果孔先生的脑子没有变成浆糊的话，就该意识到你们两个只是10岁多的小鬼！难道圣诞节不应该是和父母一起过的吗！”说到这里教授心里有点苦涩，从小到大，他从来没有和父母好好的过一次圣诞。

　　“教授你难道想看我们被我父母从各地带来的纪念品，和我奶奶无数闪亮亮的首饰，和我爷爷无处不在的哀怨的念叨充满了整个圣诞吗？再说我有和他们讲过啦。而且，教授我告诉你一个秘密哦，孔家之所以这么强大，有一部分原因也是因为孔家会信任别人，一旦被孔家认定了的人，不管你做什么孔家都会完全的信任你，当然这是要在会看人的基础上啦，所以咯，虽然我和哈利只有10岁多，但是爷爷奶奶爸爸妈妈都相信我们，相信我们的实力，也相信我们在外面不会乱来。”所以，教授，一旦被孔家人所认定了的，就想都被想我会让你离开！

　　“这些关我什么事？还有，如果孔先生的大脑没有充满了鼻涕虫的话，就应该知道，这些秘密的东西是不能随便告诉别人的！”冷淡的教授~

　　“我当然知道啊，可是教授你不是别人啊，告诉你有什么关系。”笑眯眯笑眯眯~

　　“孔先生，显然我无法对你的大脑抱有任何的希望了，你从什么地方看出我不是――啊――不是你所谓的别人的？”教授对莫延的话嗤之以鼻，这个不懂事的10岁小鬼，居然会说他这个阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，这个前食死徒，这个背叛了自己最好的朋友的人不是“别人”？可笑！

　　“我当然有我的办法啦～，不过教授，你到底答不答应啊～”吼～教授的自卑系统肯定又启动了～！

　　“不行。”这个阴沉沉的地方不适合那些乱七八糟的东西。

　　“为什么～？教授～！”星星眼~

　　“不行就是不行，孔先生，这好像还是我家，我要如何过圣诞节，并不是你所能决定的！”教授开始散发冷气了~

　　“对不起啦，可是教授，你看，这个圣诞节就我和哈利两个小孩子，万一发生什么意外怎么办？再说，就是没有发生什么意外，就我和哈利，那要多孤单啊～，哈利从小就没有好好过过一个圣诞节，一直到7岁的时候我去接他，那时他瘦瘦小小的样子超级可怜的，而且，我去接他的时候他居然还在花园里面除草诶，德思礼一家超过分的～！所以教授，你就让失去父母的哈利过一个美好的圣诞节吧！其实哈利嘴上不说，但是他和我和我的家人在一起的时候还是很想他父母的～！我都看得出来，他很羡慕我的。”

　　见鬼！邓布利多明明说德思礼一家会好好待他的！怪不得，怪不得最近这几年德思礼一家大事故小事故不断！该死的应该再多制造一点的！居然这么对美丽善良的莉莉的孩子！（教授你在这种时候就会完全忽略詹姆吗？）

　　“那么教授，如果你不说话就是默认了哦～！就这么说定了～！我走了教授再见～”某只赖皮的伪小孩在搞定之后立马抓起门钥匙离开了。

　　什么？该死的什么就这么说定了？！

　　嘿嘿～回到家的某伪小孩偷笑，虽然说利用哈利的可怜有点不道德啦，但我是斯莱特林诶，斯莱特林的人就是达到目的就好啦～至于过程？那个不重要！

　　------

　　


                  第五章



　　圣诞节。

　　斯内普觉得自从遇到那个可恶的小鬼后，他的美好的圣诞节假期就完完全全的被毁了。（教授乃难道忘记的乃请假是为了什么吗～？）看看他做了什么！他居然让这些恶心的颜色充满了这整个客厅！该死的他不让他们动其他的地方的决定是无比的正确！

　　事实上，斯内普教授只是有点迁怒罢了，其实莫延和哈利布置的并不是多么的恶心，首先他们就没有用教授超级厌恶的红色和金色，而改用了主色调为银色、紫色和各种绿色的装饰，用的是孔家一贯的风格，低调而不失华丽，是非常符合一个斯莱特林的审美观的。教授恐怕只是在生气自己这么快这么莫名其妙就接受了莫延和哈利要一起过圣诞的要求罢了～别扭的教授~

　　不过一个怒气冲冲的教授虽然能吓吓我们可爱的救世主小包子，但显然对莫延的作用不大。尽管教授的脸色都能吓退一干霍格沃茨的小动物们了，但是莫延还是笑眯眯的布置着圣诞装饰，烹制着圣诞大餐，一点也不受其影响。至于哈利，早就躲在厨房里不出来了，呐～厨房里有莫莫做的好吃的，又那么的温暖，谁还会出去接受西伯利亚冷气的洗礼呀~

　　“嘭～”一声不大的声音过后，斯内普教授家里的壁炉里华丽丽的出现了――额，两只闪亮亮的铂金贵族以及一位美丽的美妇人，好吧，卢修斯承认，他是好奇啦，以前他经常会邀请他这位黑发好友在圣诞节当天到他家坐坐，一般他也都会来坐一下随便给他送一些提神的魔药――要知道当一个好贵族就要有充分的精力来参加各种各样的聚会。可是这次，他却写信过来说有事。呐～，作为一个贵族中的风向标，他也不是没有听说关于救世主哈利・波特失踪的传言，同时也知道是孔家的人带走了他，也知道那只老蜜蜂叫他这位黑发好友来监视刚刚回来的他们。所以咯，他这次就是来看看救世主以及孔家的那个人，唔～一个完美的马尔福怎么会放弃任何一个能够得到利益的机会呢？不过，看看他看到了什么？～！两个小鬼？其中一个那个黑眼绿眸的他可以认出是当初那个鲁莽的格兰芬多波特的救世主孩子，可是另一个呢？而且最关键的是――为什么另外一个非常可爱漂亮小孩会在帮他的黑发友人做圣诞大餐？！梅林的四角裤啊～难道说，那个看上去和救世主一样大的孩子其实是他这位自从那只美丽的格兰芬多母狮子去世之后就一直禁欲的友人的，私生子？！

　　“卢修斯，你的贵族礼仪就告诉你能够站在别人的壁炉面前发呆么？”教授不知道某铂金贵族已经在脑海子想像着他的“孩子”的母亲的样子了。

　　“哦～不不不，亲爱的西弗勒斯，你要体谅一下一个马尔福在面对自己无法想象的事物的时候，所体现的惊讶之情。”反应过来的铂金贵族用着华丽的咏叹调边感叹边欣赏着好友客厅的圣诞节装饰，唔，虽然有点低调，但还是很华丽的，还是很符合马尔福的审美观的~

　　“哦～亲爱的西弗勒斯，难道说你的审美终于改变了吗？”某位美妇人问出了铂金贵族一家都很好奇的问题。

　　“哼。”斯内普教授撇了撇嘴，拒绝回答这种连巨怪都不会问的问题。

　　“这些都是我和莫莫布置的哦，这位漂亮姐姐也喜欢吗？”某只救世主牌小包子闪着水汪汪的碧色眼睛纯真的问道。

　　“当然，我不得不说，亲爱的宝贝，你布置的非常的完美，”在看到因为听到那句“漂亮姐姐”脸显得有点黑的自家丈夫，纳西莎又补充道“绅士们，你们好，我是纳西莎・马尔福。”（我真的不太懂那些贵族礼仪啊～啊呀呀～）

　　“纳西莎姐姐，你的名字很好听哦～！”某只救世主继续赞扬这位夸他和莫莫的布置的姐姐，要知道，那个阴沉沉的教授看到了他们的布置之后脸黑黑的，害得他因为以为自己布置的不好看而郁闷了好久类~

　　“你可以叫我阿姨，小绅士。”在看到自家儿子也变黑的脸色之后，纳西莎不得不纠正某个救世主的称呼问题，虽然她自己是很享受这种称呼啦。

　　“好吧，纳西莎阿姨，可是你真的更像我的姐姐诶～”哈利不情不愿的改了称呼，明明就是漂亮的姐姐啊~

　　“马尔福先生，纳西莎女士，以及这位小马尔福先生，你们好，我是莫延・孔，孔家的继承人。”在看到两位马尔福越来越黑的脸色后，莫延决定来救场了，他还想和小龙搞好关系以方便他们在霍格沃茨作威作福呢，要知道，卢修斯大叔可是霍格沃茨的最大校董啊~

　　“你好。”看着莫延完美而优雅的贵族礼仪，卢修斯不露声色的赞许着点了点头，同时收起了因为知道他不是斯内普的私生子而引起的失望之感。这么看来，这些装饰也是他布置的咯，恩，不得不说，孔家的人还是很有品位的，当然，从他刚刚进来时看到的那个明显不满17岁的小鬼在用着家务魔法做饭的这点来看，孔家人也是很有实力的啊~

　　“纳西莎阿姨～，纳西莎阿姨的漂亮宝贝儿子～还有这位卢修斯叔叔，你们可以先坐坐哦～莫莫的圣诞大餐马上就要好了哦～”哈利小包子非常兴奋的看着那位头发的很闪亮的和他差不多大的小贵族，呐～他真的很漂亮哦～不知道那头闪亮亮的头发摸起来怎么样诶～，恩～一定要和他交到朋友～！这样就可以摸摸看了～！握拳~

　　“我是德拉科・马尔福，马尔福家族的继承人，而不是什么漂亮宝贝儿子！”某个在听到哈利的话脸色涨红小铂金贵族小包子对于这个救世主非常的不满，居然敢对一个马尔福不敬？！

　　“好啦好啦，亲爱的德拉科～可是你真的很漂亮啊～好好好，我不说了啦～”在看到德拉科越来越红的可爱耳朵以及卢修斯大叔和斯内普教授越来越黑的脸色之后，哈利明智的选择了闭嘴，“呐，德拉科～我们去楼上暖和一下吧，要知道，额，这里很冷啊～”说完还偷偷瞄了眼斯内普教授~

　　就在德拉科・被第一次调戏的・害羞的・马尔福纠结着是先给这个敢对他不敬的救世主一点颜色看看，还是先远离他的教父――虽然他的教父教给了他很多魔药和黑魔法的知识，但这也不可以否认他教父散发冷气的能力是十分强大的啊～的时候，我们可爱的小龙已经被某个心怀不轨的救世主拉到楼上的某个房间里了。。。（某七：小哈你要干什么？～！惊恐中～小哈无辜地睁着纯洁的水汪汪的大眼：我只是想和我的新朋友聊聊天吖～）

　　照着个样子来看，难道说哈利在自己的影响下看上了小龙？而且，照这个势头发展下去，难道哈利能够华丽丽的当上，攻？某个还算淡定的伪小孩想到。

　　该死的波特！和他那个该死的老爸一样讨厌！居然敢对马尔福家的继承人不敬，难道说波特以为一个救世主再加一个大难不死的男孩的名号就可以给他这样的权利吗？还是说孔家的教育有问题？怎么一个两个的脑容量都比鼻涕虫还不如～！还有该死的德拉科，卢修斯没有好好教育他吗？某个冷气全开的教授愤怒了～（教授啊，我相信L爸也没有遇到过这种被调戏的桥段吧。。。）

　　看来，德拉科已经将救世主拉拢过来了，虽然过程不是怎么美好。。咳咳，但是没关系，马尔福一向都是只注重利益的。。。某个刚从震惊当中恢复过来的铂金贵族想到。

　　其实我儿子看起来的确是很漂亮的，还有那个哈利・波特其实也是很可爱的。这是沉浸在对自己的样貌的自豪中的某贵妇人。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　卢修斯现在的心情非常的复杂。

　　一方面，他非常高兴能够品尝到如此美味的食物，另一方面，他很郁闷居然会有人能做出比马尔福家的小精灵都美味的食物，而且，看看现在的情景，长桌一边的自己的黑发友人周围呈现出一种真空的状态――实在是气压太低了，连他都不敢接近，而长桌的另一边，则是另外一种鲜明的对比。他的亲亲老婆正呈现出一种容光焕发的表情，刚刚她和那个孔家的继承人开心的聊了好几个小时的化妆品。他的儿子，正努力的维持着贵族的用餐礼仪――在那个该死的救世主时不时的干扰下。

　　哦哦～看看那个孔家的继承人在做什么！？他居然。。。居然就那样无视西弗勒斯的低气压向他举杯示意？！而且，还很亲密的为他推荐菜肴？梅林的外套啊～今天发生的事情实在是让一个马尔福过于惊恐了！

　　莫延的脸上挂着得体的微笑，其实心里非常的哀！怨！那个骚包的铂金贵族干嘛要吃那么多啊～！本来圣诞大餐就没有准备他们的，而且，他的亲亲表弟居然也拼命的叫铂金小包子多吃点，真是不知道向着自己的表哥吗！照这样下去教授就根本吃不到什么了啦！不过，哼～我以后一定会多多给教授做饭，让他远离那种早餐咖啡晚餐面包的不良生活习惯！吼吼，以后你们别想再有吃到我做的饭的机会！唔，或许应该将德拉科除外？毕竟他以后也是要嫁给我们家哈利的啊～（乃确定不是乃家哈利嫁给小龙？）

　　于是乎，这一场丰盛的圣诞大餐，就在如此诡异的气氛下结束了。。。

　　而满足了好奇心以及过了如此惊悚的一天的卢修斯，正维持着贵族礼仪尽量无视哈利想对他家小龙吻别的意图以及提出的“以后要常去德拉科家看看”的恐怖言论。（哈利闪着星星眼～我和爱尔莎姑姑就经常亲亲再再见的啊～）并且卢修斯在心里产生了极大的疑惑：我是为了什么才推掉了那么多的聚会来到这里的啊~

　　至于莫延？他已经神游到了以后等到西弗完全是他的了之后每天要如何做菜给他吃才更营养更有利于培养夫夫感情的问题~

　　教授？好吧现在不适合讨论这个问题除非你想被教授积压了一整天的怒火给烧死。

　　而这场历史性的会见，就在哈利的快乐小龙的恼怒其他人的黑线当中，华丽丽的结束了。。。

　　作者有话要说：抱歉诶~各位亲久等了~

　　明天还会有一更------

　　


                  第六章



　　诡异而又有爱的圣诞节过后，教授就要回到霍格沃茨了。莫延对这一点很是郁闷，不过，一个好的斯莱特林永远都有像蛇一样的耐心，司机等待，在最关键的一刻给猎物致命一击。所以莫延虽然有点小哀怨，但是并没有过多的表现出来，只不过，有些必要的事情是要在离别前做完的，比如――给他的别扭蛇王一点小小的保护。

　　其实这只是一个孔家世代相传的保护法，原本只是用来防御一些不是很厉害的攻击以及证明情侣之间的真情，因为只有真心实意爱着对方的孔家人才可以对着对方成功的使用这个法术，但是由于孔家人世世代代的智慧沉淀，再加上莫延的爷爷结合了西方的魔咒，使得这个原本不是很重要的咒语变成了孔家的法宝之一，虽然说这个保护法本来是孔家发明的，但是因为不是什么很重要的法术，并不涉及修真的核心，再说毕竟这个法术现在被莫延的爷爷改良的更像魔咒，所以孔家的修真者们并没有在这些事上多说什么。而现在，这个咒语因为有中国神龙和西方的巨龙这样的魔法生物的加入，变得更加的强大，具体的作用就是可以少量的增加一些自身的魔力，可以抵挡包括摄魂怪之类不是很友好的魔法生物的攻击，可以抵挡一些不是特别强大的魔法的攻击，可以减轻特别强大的魔法攻击程度，最关键的是，如果你对你的伴侣感情够深刻，那么你还可以帮助你的伴侣分担一些致命的攻击，等于使你的伴侣拥有第二次重生的机会。只不过，这种分担是被施咒人单方面享受的，甚至于被施咒人是可以永远都不知情的。所以，一般孔家人都会双方互相施咒，像莫延这种单方面施咒并且受益人还完全不知情的情况是完全没有先例的。

　　不过莫延并不在乎这些，与其说他爱教授爱到了一种如此卑微的地步不如说他是对自己的“追夫计划”很有信心，是的，没错，既然教授早晚都是他的人，那么这些保护的魔法当然是要越多越好啦。再说，等到以后被教授知道了这件事，说不定教授还会非常的感动呢～一个好的斯莱特林是懂得将利益最大化的~

　　当然咯，尽管知道教授回霍格沃茨的必要性，但是莫延还是非常的不！舍！特别是看到教授面无表情的脸色，还是觉得很失望啊～呐～人家还希望教授至少会流露出一点点的不舍呢~

　　而斯内普教授，无视于某伪小孩殷切的期望，面无表情的将他赶出了自己的家并且警告他在他不在的时候不可以到他家来，就华丽丽的一翻黑色的袍子大步流星的走到了门外幻影移行了，只留下了闪着花痴的眼神的莫延以及迫不及待的想要去德拉科家玩的救世主。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　呐～其实时间是过的很快的，特别是这种可以自由的没有作业的烦恼的日子就过的更快了，今天就是某救世主牌小包子的生日内～按照剧情，他们今天就会收到魔法学校的录取通知书了呢，哈利一整天都在为这件事而感到非常的兴奋，让一旁的某铂金小贵族很是鄙视――啊～关于为什么铂金小贵族会出现在莫延和哈利的家这个问题，那是一个非常纠结的过程。在斯内普走后这半年里，哈利几乎天天都要去德拉科家找德拉科玩，热情的连表哥莫延都感到汗颜无奈，更何况是还未成熟的小龙。于是，在经过责骂，威胁，恐吓都不管用之后，我们可怜的小龙终于变相的妥协了，在每天看到哈利的时候表情也是非常的麻木。至于哈利如此热情的原因？好吧，是因为我们的小哈在一次趁德拉科不注意偷偷地摸了摸德拉科的头发后，他就华丽丽的上瘾了，非常想再摸第二次，可惜的是，德拉科虽然变相承认了哈利这个朋友，但并不代表马尔福继承人的头发就是可以随便摸的，怎么可以允许有人对一个马尔福这么的不敬！即使这个人是孔家的继承人的堂弟伟大的救世主某铂金贵族的第一个不是贵族的朋友也不行！

　　而我们的莫莫在这半年里面过的也很是充实啊～他每天都做一些不甜的点心，特别是一些中式的美食拜托家养小精灵给教授，并且在教授生日那天送给了教授一个大大的蛋糕以及一些特别珍贵的魔药材料和一个防御性能很好的手套。其实莫延很想去霍格沃茨看教授的，可是讨厌的是那个保护咒虽然是一个很完美的保护手段，但是在施咒后的一段不定的时间内两个人，特别是被施咒的人会感觉到自身魔力的加强，这种感觉非常的明显，如果这时候莫延再出现在教授眼前，这种感觉就更明显了。那么以教授的才智不可能不猜出点蛛丝马迹，要是被发现的那可就很难解释了啊～毕竟我们的莫延还不想现在就对教授进行表白啊，而且教授作为一个正常的男人也是绝对不会喜欢一个才11岁的小男孩的吧。。。

　　所以咯，能够光明正大的进入霍格沃茨学习，我们的小哈和莫莫都是很开心的，就连德拉科也在努力的用他那被哈利折腾的在他们面前所剩不多的骄傲气质掩盖着兴奋的事实~

　　“疤头波特，瞧瞧你的样子，只是一封来自霍格沃茨的信而已，要知道，我爸爸可是霍格沃茨的校董！”德拉科实在是受不了某个救世主每隔半分钟就看一眼窗外有没有猫头鹰的行为，非常不耐烦又带点炫耀口气的说道。

　　“德拉科德拉科，莫莫说过霍格沃茨有4所学院诶～我想和德拉科和莫莫一个学院～！”星星眼~

　　“白痴疤头，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的――如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学。”

　　听到这里，莫延突然想起来分院的事，原著里面本来是哈利在斯莱特林和格兰芬多两者之间徘徊，而现在，哈利在他的影响下斯莱特林的气质越发的明显。这样到不是说不好，但是问题是魔法世界的救世主如果被分到了传说中黑巫师的培养地，终归是一件很麻烦的事。而且，还要应付某只老蜜蜂的怀疑和猜测，在到了霍格沃茨之后，老蜜蜂肯定会尽他所能将德拉科、他和哈利分开来的，那个控制欲超强的白胡子老爷爷，一定会制定一个又一个的锻炼救世主的计划。不过，莫延可不会管那么多，他只要自己在乎的人平安就够了，至于那些所谓的正义，让那些“勇敢”的格兰芬多来做就可以了。那么，就威胁威胁分院帽，让哈利去格兰芬多吧――要知道，莫延可是龙族的契约者，在一定程度上是可以命令所有的魔法生物和魔法物品的，这样的话，虽说过了10多年，但因为当初对教授实在是太喜欢了，所以看了好几遍原著和很多很多的同人文的莫延还是记得大概剧情的，能够按照对于剧情的“先知”来保护哈利和教授，应该也是没问题的。

　　正陷入沉思中的莫延，突然被一阵拍打声惊醒，然后便看到了哈利和德拉科兴奋的脸色和窗户外蒲扇着翅膀的猫头鹰，看样子那封入学通知书终于送到了啊，看着猫头鹰疲惫的样子，莫延想起了一个他故意遗忘的事实――他们的房子，事实上是被莫延的爷爷施了一个强悍的混淆咒，强悍到可以在一定程度上干扰普通的魔法生物的判断，这样一来，这些猫头鹰应该多飞了很多路吧～这可不是他们的错哦~

　　莫延将3只猫头鹰的信取下来，把哈利和德拉科的先给他们，才打开自己的信――

　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

　　亲爱的孔先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　副校长米勒娃・麦格谨上。

　　看到这些翠绿色的字迹，莫延撇了撇嘴然后拿起了里面的第二张羊皮纸，看了看上面的所需书籍，恩，都是一些很初级的基础书，他和哈利都已经掌握的很好了，不过，还是要叮嘱一下哈利别表现的太厉害，在老蜜蜂和蛇怪脸的虎视眈眈下，低调才是王道啊~

　　“莫莫，莫莫，给我看看你的信～”哈利兴奋的闪着星星眼~

　　“白痴波特，都一样的，有什么好看的，”相比于哈利的兴奋，德拉科要好的多，至少他还保持着基本的贵族礼仪。

　　“说起来，哈利，你要记住，不管分到哪个学院，你都不可以疏远德拉科哦～”正在写着回信的莫莫突然想起德拉科是一定要分到斯莱特林的，如果要是因为这个他们变得疏远的话，那可真是得不偿失啊~

　　“那是当然的！德拉科你放心啦～我永远都不会疏远你的，不过我还是希望能和你和莫莫同一个学院呢～”小哈利闪着期望的眼神说道~

　　“那德拉科呢？如果你和哈利没有分到同一个学院，甚至是对立的两个学院――比如斯莱特林和格兰芬多，你会疏远哈利吗？”

　　“白痴疤头，我爸爸早就说过你全家都是那些愚蠢的格兰芬多的了，如果你进了那个连巨怪也不如的地方，也是正常。”

　　“我知道了～德拉科，你永远都是我最好的朋友哦～”笑眯眯的救世主一把抱住了某铂金贵族的胳膊蹭啊蹭的撒娇～别扭的德拉科~

　　“哼～”德拉科・脸红害羞的・马尔福勉强维持着脸上摇摇欲坠的骄傲表情，可是那只原本苍白的小耳朵现在真的很红啊~

　　看到自己的弟弟搞定了自己的弟媳（？），莫延放下心来，转而开始思念他的教授了～呐～哈利都可以天天和德拉科在一起，真的是让人又嫉妒又羡慕啊！不过，既然要去老蜜蜂的地盘了，就应该好好的准备准备吧，第一学年是魔法石吧，唔，多带一点防御的咒符之类的东西吧。

　　至于莫延的“追夫计划”，嘛――莫莫才11岁诶～教授肯定是没有恋童癖的吧，所以咯，第一学年的目标只能是让教授慢慢习惯他的存在，就当是敬畏他的学识的学生也好，莫莫有信心以后会把这个身份转回来的～！恩～加油～！某伪小孩在心里握拳~

　　作者有话要说：每周至少3章我会努力码字的~握拳~

　　------

　　


                  第七章



　　自从收到霍格沃茨的录取通知书之后，哈利牌小包子就处在一个非常兴奋的状态当中，整体的缠着德拉科要他多讲点霍格沃茨的事情，害得我们可爱的小龙第一次怨恨为什么自己的老爸是霍格沃茨的校董～！

　　而今天，他这种无比兴奋的状态达到了一个最高点，原因就是今天莫莫，德拉科和他要一起去对角巷去买学习和生活的用品！

　　“莫莫，莫莫，快点快点，德拉科和我约好了要一起去对角巷的～”哈利抓着莫延的手臂撒娇~

　　“真不明白有什么好兴奋的，如果我没记错的话，过去4年里我们好像没少去这样子的巫师巷子。”莫延边打个哈欠边从楼上走了下来，呐～困死了~

　　“那不一样～！”某救世主理直气壮的说，“要知道，我们现在要买的可是我们去霍格沃茨所要用的东西呢～！”

　　“好吧好吧～不一样。”某伪小孩无奈的说道，然后走到壁炉边，拿出一些飞路粉，“你先来吧，哈利。”

　　“好的。”哈利拿过飞路粉，撒了一些在壁炉里，呼的一声，炉火变得碧绿，升得比哈利还高的多。哈利径直走进火里，喊了一声“对角巷!”眨眼间就不见了。而莫莫在看到哈利走后，也如法炮制的让壁炉将他也带到了对角巷里。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　对角巷。

　　莫莫和哈利刚从壁炉里出来就看见了不论在哪里都很闪亮的马尔福一家，于是哈利立马化身为无尾熊挂在了德拉科牌大树上，然后很可爱的歪着脑袋对着纳西莎阿姨和卢修斯叔叔打招呼。而纳西莎在看到莫莫后也是眼前一亮，接着就开始缠着莫莫和他一起聊关于美容的话题――要知道，莫莫前世对美容还是小有研究的啊~

　　于是乎，哀怨的铂金贵族卢修斯只好带着他们去古灵阁取钱，诶～当个好老公和好爸爸不容易啊~

　　不久之后，他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精，这就是古灵阁了？莫莫淡淡的打量着这个地方，然后，在走到第二扇门之后，就看见了那些镌刻着的文字：请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。

　　莫莫撇撇嘴，在原著中到最后哈利和赫敏他们不还是从中拿走了那个金杯？

　　在这时，两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石厅堂。然后就听见卢修斯用着他那惯有的华丽而傲慢的语气说道，“我们需要到马尔福家的金库里取点钱，啊～当然，还有波特家的。”在联想到莫延的身份后，卢修斯明智的没有说出孔家。而事实上，孔家其实在古灵阁也是有一部分财产的，准确的说，古灵阁本身就有一部分的股份在孔家的手下。不过，因为莫延有随身带钱放在空间手环的习惯，所以他并不打算动用这里面的钱。哈利其实也有一个，只不过哈利想看看他的父母留给他的财产，所以他们才来这里的。

　　在经过了一番惊天动地的过山车体验之后，小推车终于在甬道的一扇小门前停下来。当那个带领他们的叫做拉环的妖精打开门锁时，一股浓浓的绿烟从门里冒出来，浓烟散尽之后，哈利他们就看到里边是成堆的金币、银条和堆积如山的青铜纳特。

　　“哦～梅林，原来我家还有这么多的钱财，真令人难以置信。德思礼夫妇对此肯定一无所知，否则用不了一眨眼的工夫，他们就会把这一切全部据为己有。他们以前可是经常抱怨收养我要花费许多钱的。”哈利看着那些钱币自言自语地说道，完全没有发现某个小铂金贵族脸色一下子便的非常的难看。

　　“那些麻瓜对你这个伟大的救世主不好么？”德拉科装作不经意的问道，但是眼睛里的愤怒却泄露了他的真实情绪。

　　“唔，其实也还好啦，就是让我做做饭，打扫打扫卫生，整理整理花园，还有如果我身上发生了什么怪事的话，他们就把我关在橱柜里1、2个星期，不过幸运的是，他们还会给在壁炉的我送点剩饭剩菜什么的。”某救世主无辜的回答道。（哈利，乃确定乃不是在向小龙诉苦吗？！乃这个披着狮子皮的小蛇～！ 无辜的哈利：我还没有分院呢～我还不是小狮子呢～）

　　在看到德拉科更加难看的脸色和望向哈利不自觉的流露出的有点小心疼的眼神，莫莫深深的感到，什么时候那个纯真可爱的小哈利变得如此腹黑了～！

　　等到德拉科也取好钱之后，哈利他们一起回到了大厅，准备离开古灵阁时，就看见一个脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，一对像黑甲虫似的眼睛在头发下面闪闪发光的彪型大汉。

　　“我这里还有一封邓布利多教授写的信，”他郑重其事地说着，挺起胸来，“是关于713号地下金库里的‘那件东西’的。”

　　哈利在听到这些话之后，并没有久留，要知道时间很紧的，他们还要去买袍子和魔杖呢～！反倒是莫延，在看到那个巨人之后陷入了深思，直到哈利拽过他的袖子才把他拉走了。

　　等到他们终于站在了吉灵阁外边阳光耀眼的街上，已经快中午了。

　　“那么，我想，你们需要先去摩金夫人长袍专卖店购买袍子”卢修斯以他那优雅华丽的语调说道，“而我，会到隔壁的丽痕书店帮你们买书。”

　　“那么，我就去帮你们买坩埚，天平，望远镜以及各种的药粉。”纳西莎在看了一眼哈利手上拿着的购物单之后决定道。

　　“好的，父亲，母亲。”德拉科用完美的马尔福语调说道。

　　“谢谢卢修斯叔叔和纳西莎阿姨～”这是闪着漂亮的碧色眼眸的哈利和伪小孩莫延。

　　在经过了一场和□尺子的斗争之后，莫延和德拉科都是黑着脸走出了长袍专卖店，而哈利却显得十分的开心，这让德拉科的脸色又黑了几分。

　　“接下来，我们先去安妮魔法西餐厅吃午饭，然后再到猫头鹰商店为你们买宠物，虽然我认为马尔福家的银雕更适合一个完美的斯莱特林。最后，我们还需要去买根魔杖。”卢修斯在说完今天的计划后，就带着他们去餐厅开始午餐。

　　在一场丰盛的午餐过后，莫延他们来到了猫头鹰商店，因为觉得没有要一个猫头鹰信使的必要――孔家人都要他们自己的炼金产物来当作联系工具，所以莫莫并不打算买宠物，而德拉科则是看不上这些猫头鹰的速度，要知道马尔福家的银色大雕可是飞的非常快的。所以只有哈利一人需要一个宠物，虽然哈利也可以用孔家的炼金产物来联系，但小孩子对宠物的好奇与喜爱还是让他挑了一只漂亮的雪枭，并且为它取名为“海德薇”。

　　终于，他们来到了最后一家商店。它又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德――自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。

　　他们进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。

　　“下午好。”一个轻柔的声音说，哈利他们转过头，发现一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。

　　“哦，是的，是的，哈利・波特，还有马尔福家的继承人，我知道我很快就会见到你，这不是什么问题。哦，尊贵的孔家的小王子，”在看到莫延之后，老头的神情变得十分的尊敬，“是的，我认识你，和你的父亲，请代我向他问好。”

　　“好的，奥利凡德先生。希望您在最近的日子里能过得愉快。”莫延意味深长的说。

　　“哦――好的，当然，当然。”奥利凡德先生的眼里一瞬即逝的闪过一丝惊讶和恐惧，然后马上恢复了正常，“那么，几位先生，让我来看看吧，唔，谁先？”

　　“让德拉科先来吧！”哈利无视德拉科的厌恶表情将他推到了前面。

　　“好的，你用哪只胳膊使魔杖?”奥利凡德先生边从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺边说。

　　“右。”德拉科一脸恶心厌恶的表情伸出了他的胳膊，让他为他量尺寸。

　　“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，各位先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经，当然还有一些其他的稀有的东西。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”在卷尺量着德拉科的手臂时，他慢悠悠的说道。

　　“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团。“那么，马尔福先生，试试这一根。山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”

　　德拉科脸色不善的挥了一下――显然他觉得这样做非常的不符合一个马尔福应有的行为，然后就发现奥利凡德先生所在的地方变成了一片沼泽。

　　“哦，不是这根，不是。那么，让我们来试试这根，槭木的，独角兽毛，八英寸长，弹性不错――哦好吧好吧，也不是这根，真是一个挑剔的顾客，不过没关系，这里总会有一款适合你的，最完美的，看看这根，桃心木，龙的神经。”在看到炸了一半的长椅时，奥利凡德先生好像更兴奋了。

　　终于，在付出毁了半个店的代价后，德拉科终于挑好了魔杖――刚好十英寸，山楂木，独角兽毛，弹性尚可。

　　接下来，就看到有点小害怕但又非常兴奋的带着跃跃欲试的表情的哈利“咻――”的一下站到了奥利凡德的面前，挑选着自己的魔杖。

　　在奥利凡德不停的罗嗦着他父母魔杖的款式当中，哈利试了一根又一根，直到拿到了那跟和伏地魔一样内心的魔杖――冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，柔韧性很好。

　　当哈利接过魔杖，感到指尖突然一热。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。然后他兴奋的跑到德拉科面前，抱着德拉科不停的撒娇。

　　“真是奇妙，太奇妙了”，在看到哈利看向他的疑惑眼神时，奥利凡德先生慢吞吞的说，“是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。它的兄弟――咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”

　　此话一出，在场的所有人都不说话了，气氛一时变得有些沉闷。

　　------

　　


                  第八章



　　“或许，这点正好可以说明，哈利会成为一个强大的巫师？要知道，虽然那个人杀了很多了，但不可否认的是，他有着令人羡慕的强悍的实力。”莫延慢慢的说道，并且没有忽略掉卢修斯和纳西莎略显苍白的脸色。

　　“哦，当然，当然。”奥利凡德先生看了眼正陷入沉思的哈利，然后对着莫延说道，“那么，亲爱的孔先生，让我们来看看哪根魔杖选择了你吧。”

　　“不用。”莫延邪恶的扯了扯嘴角，“如果我没记错的话，奥利凡德先生，您这里应该有一个来自于神秘而遥远的中国的魔杖，不是吗？”

　　“哦，是的，是的，”奥利凡德先生有点不情愿的拿出了那个魔杖，“中国神龙的神经做的内芯，中国竹子做的外壳，神秘的修真者所制造，七又十分之七英寸长，非常的柔韧。”

　　在莫延接过那个魔杖时，他仿佛陷入了时间的间隙中，看到了他的前世，那个叫做林飘柠的女孩的墓前，她的父母痛苦而悔恨的看着她的墓碑。然后，他仿佛又回到了很久以前，成为那个如柳絮般飘逸的男子――纳兰容若，轻轻的在湖边，手边拿着一个竹子做的笛子，慢慢的走着，淡淡的哼着一首词。接着，时间再次扭转，他成为了一个美艳的女子，有着绝世的容颜，却也有着黯淡的忧愁，汉武帝废皇后阿娇，用她的任性和骄傲，表达着她对刘彻热切的爱，却万劫不复的陷入了未央宫的黑暗当中。

　　“莫莫，莫莫，醒醒！”哈利焦急的呼喊，把莫莫从梦幻般的前世当中惊醒，然后他看到四周的人都是一副很不可思议的样子。

　　“你们感受到了什么？”看到他们这幅样子，莫延明白肯定是自己拿到魔杖的时候他们也感受到了什么让人吃惊的事。

　　“听到了一种很空灵很好听的乐曲。”哈利喃喃的说道。

　　“还感受到了强大的力量――应该不是魔法，比魔法更纯净。”卢修斯掩饰不住惊讶的说道。

　　原来是这样，那么肯定是那些修真者的杰作，那些力量，也一定是一些修真者自身的力量，莫延撇撇嘴，真是讨厌，出现了这种东西肯定要收拾残局了。

　　“那么，奥利凡德先生，我相信您是不会泄露出去一个普通的新生对于魔杖挑选所产生的一些异样状况的，我是可以相信您那完美无缺的大脑封闭术的，是吗？”莫延的紫眸里闪着冰冷的光芒，看着奥利凡德说道。

　　“当然，尊贵的小王子。当然，我万分的感激孔家的帮助，万分的感激。”奥利凡德看着莫延紫色的眼睛缓缓的说着。

　　“那么，马尔福先生和女士们，我想我们需要一个契约。”莫延满意的看向马尔福一家。

　　“我的荣幸。”卢修斯犹豫了一会儿，然后十分严肃的说道。要知道，这种契约肯定不是一般的魔咒，签订这种契约，代表着马尔福一家彻底的站在了孔家的一边，这是一种非常冒险的行为，但是，高的风险带来的是高的利益，而且，就现在的情况来看，孔家有一百个方法让一个马尔福永远的开不了口，马尔福并没有什么选择，不是吗？

　　“其实不用那么紧张啦，卢修斯叔叔，我只是确定一下。再说，哈利和德拉科相处的也很好嘛～”莫延心满意足的抚摸着自己的新魔杖。

　　相处的很好？！这是什么笑话！一直以来都是那个救世主在缠着我们家小龙好不好！梅林的袜子啊～，卢修斯非常无语的望天~

　　这一场美好充实的对角巷之旅，就这样在和谐（？）的气氛下落下了帷幕~

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　“卢修斯叔叔，我很高兴你没有忘记了我们之间的约定。”本应该在家里温暖的大床上美美的睡觉的某个伪小孩，现在却在救世主睡着之后用壁炉来到了马尔福家的书房，纯黑，墨紫，灰银三色相间的魔法防御斗篷更是让他带上了一种残忍血腥却魅惑的气质。

　　“马尔福向来都是十分遵守诺言的。”穿着华丽斗篷的卢修斯微微的向对面的那个实力和年龄并不成正比的人点头致意。

　　“那么，我们走吧。”莫延扯出一抹假笑。

　　在马尔福书房的壁炉里闪过两道火焰之后，整个马尔福庄园依旧是如往常般的华丽宁静，刚刚在书房发生的一切就好像一场梦一般。

　　翻倒巷。

　　喝了增龄剂的莫延慢慢的走在传说当中黑巫师聚集地的翻倒巷的街上，浑身散发出凌冽的魔压，这让很多分辨不清的人都以一种敬畏的眼光望向卢修斯・马尔福，马尔福真是越来越强大了啊！而卢修斯只能苦笑着接受众人敬畏的目光，别以为他不知道那个狡猾的孔家继承人为什么要他带他来这儿，不就是因为他在必要的时候可以拿来当挡箭牌，扮猪吃老虎！

　　黑夜里的翻倒巷，比白天多了一些诡异小贩的存在，贩卖一些看上去不怎么惹人喜欢的东西，莫延慢慢的挑选着那些东西，而只要他们在的地方，就不会有那些为了一个物品而用一些黑魔法来解决矛盾的存在，毕竟在翻倒巷，实力才是一切。

　　但是人生当中总会有意外，偶尔也会有一些不长眼的人来惹人讨厌。

　　“嘿，小子，那个东西是我的。乖乖的放下它，说不定叔叔会给你一点小小的奖励。”在莫延拿起了一瓶黑红色的液体时，一个猥琐的声音不合时宜的响起。

　　听到这话，莫延看都没看他一眼，直接丢个了咒符过去――这是展现实力的最好时机。

　　不理会那个挡路的狗的惨叫声，莫延在被人们用尊敬和诧异的眼光注视着的同时，把那瓶液体放进了自己的空间手镯里，并且拿出一些金加隆扔在了那个小贩的怀里。

　　“那么，再去看看博金――博克里面有没有什么好东西吧。”卢修斯漫不经心的扫了一眼那些小贩的东西，慢吞吞的说道。

　　“好的。”莫延以同样慢吞吞的语调回答。

　　博金先生尊敬的站在店铺的门口，热情而谄媚的朝马尔福笑着，“马尔福先生，再次见到您真让人愉快。非常荣幸――还有这位先生――欢迎光临。我能为您做些什么?我一定要给您看看，今天刚进的，价钱非常公道――”

　　“我们自己会看，不劳你费心，博金先生。”卢修斯冷淡的说。

　　“哦，当然，请。”博金先生用和他的头发一样油滑的腔调说道。

　　莫延慢慢的走在那些充满着黑魔法的显得非常恐怖和诡异的东西面前，面不改色的打量着那些骷髅，黑色的指甲，以及一些恶心的萎缩的动物尸体。如果说前世的飘柠对于这些东西虽说不像其他女生那么害怕，但身为女孩子的一些本性也让她不想多看一眼这种东西，那么现在，在经历了那一年半的孔家的恐怖锻炼经历后，莫延明白，只有活下去，才有希望。而这些小儿科的东西，在莫延的眼里看来，不过是一些多少有一点价值的材料罢了。

　　而莫延不知道的是，一直以来用不屑和蔑视的目光看着他的博金先生，在看到他对那些黑魔法物品并没有出现恐惧的神色后，尊敬立刻代替了不屑，强大而有实力的顾客，一直以来都是博金先生所喜欢的。

　　“那么，就这些了。”莫延指着一些东西高傲的说，然后对着博金先生露出了怀疑的眼神，“听说，你这里可以找到一些市面上不是那么容易找到的东西，是吗？”

　　“哦，当然。先生，您要些什么呢？”

　　听到了这话，莫延从斗篷的右口袋里拿出了一张羊皮纸，和一带金加隆扔给了博金先生，“这些，是定金。”

　　博金尊敬的接过了那张羊皮纸和加隆，掂量了一下加隆的分量，露出了满意的笑容，才低头看着羊皮纸，片刻之后用略带惊讶的眼神望了莫延一眼，然后才说“有点难度，是的，有点难度，要知道，巫师界恐怕没有几个人能弄到这些东西――”

　　“我说过，那些加隆，只是定金。全部弄到后，会再有3倍的加隆。”莫延不耐烦的对博金先生说道。

　　“当然，当然。我从不怀疑马尔福先生带来的人的实力，是的，从不怀疑――”博金先生油滑的说道。

　　“够了，博金，我想我们要回去了。”卢修斯微微的看了博金一眼，优雅而高傲的说。

　　“好的，再见，尊贵的先生们。欢迎下次光临博克――博金。”博金先生脸上挂着谄媚的笑容，对着卢修斯和莫延的方向深深的鞠了一个躬。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　回到家里，莫延先到哈利的房间看到哈利仍然在熟睡后，放松的回到了自己的房间，慢慢的清理了一下自己购买的物品，将它们全部放进了具有时间静止功能的空间手环后，便让自己躺在黑暗里那张温暖舒适的大床上，慢慢的回想着这几天来发生的一切，以及即将发生的一切。

　　从收到那张录取通知书开始，莫延就知道一些东西要沿着它的命定轨迹开始行驶了，莫延不是圣人，对于这场战争，他最大的想法是，保住他所在乎的人的性命，然后等待战争结束。对于老狐狸对哈利的锻炼行为，只要不是太过分，或者说只要这件事情对哈利来说也是不得不做的，他都可以睁一只眼闭一只眼，他不是很想改变命定的轨迹和原著的力量。

　　不过，似乎到目前为止，自己已经改变很多了，现在的哈利，已经不是那个鲁莽的小狮子了，4年的经历，孔家独特的教育，都带给了他狮子的勇敢，獾的忠诚，鹰的智慧，还有最重要的，蛇的处世之道。是的，现在的哈利，性格上是有一种蛇的东西的，虽然没有莫延那么明显，但仔细观察还是能看出来的，比如他懂得利用自身的优势来争夺一些他想要的东西，比如他懂得仔细思考真正的对与错。那么，莫延眯了眯眼睛，这样的哈利就可以了，毕竟哈利还是从格兰芬多世家里出来的，要说没有一点格兰芬多的鲁莽也是不可能的，以后的路，只能慢慢走了。自己会给他帮助，甚至于代替他面对危险。对于自己真正在乎的人，莫延是可以付出很多很多的。

　　莫延并不打算让战争持续到哈利的七年级，太长了，毕竟自己知道了魂器的地点和毁灭方法，就先毁灭它们吧，关键问题还是邓布利多的监视，莫延并不希望自己暴露太多的实力，这就很麻烦了啊。莫延在心里叹了口气。

　　没办法的话，也只能尽量瞒了，还好的是莫延有着修真者血液，而修真者一般都有强大的防御系统，再加上孔家的古老的魔咒保护，所以莫延的大脑防御也是非常强悍的，吐真剂和摄神取念并不能奈他如何。而哈利，在被莫延带走的那一天，孔家就等于承认了他这么一个外来的成员，自然也可以享受部分的防御保护措施，包括对大脑的重要保护。

　　那么，就这样，先走一步看一步，能够知道一些剧情和人物的性格，包括主线的发展也是一种优势。莫莫在心中决定，大体按照原著的走向，让哈利尽量远离原本的危险和麻烦，然后在五年级之前，消灭那个脑残，并且把亲亲西弗拐回家～！

　　作者有话要说：其实我要的就是这种莫莫自私冷漠，那是对待不相干的人残忍无情黑暗，那是对待敌人而对待自己所在乎的人，莫莫不会干涉他们的选择，（不过他会腹黑的用自己的性格来影响他们）

　　他会为他们付出很多很多，甚至于，一切。

　　这样的莫延，有着他的黑暗面，有着他的可爱面，也有着他的腹黑面。

　　也许莫延对教授的强势有些自私了，但是至少莫延会为了教授付出所有，用一切爱着教授。

　　和莉莉相比，莫延自私冷酷冷血，这些劣性根在莫延身上体现的很明显，但是，他却能够无所谓的承认。并且，我认为，他比莉莉更适合教授。

　　所以――既然在这场爱情里，是我先爱上的你，那么，我就不会再允许你逃脱，用尽一切，让你爱上我，再也离不开我。

　　------

　　


                  第九章



　　哈利的事就先这样了。莫延揉了揉太阳穴。至于自己的魔杖出现的那些幻觉，或许，那就是自己的前世，莫延的眼神暗了一下，陈阿娇吗？那个被丈夫背叛的女子，那个被家族利用的女子，原来那辈子的自己如此没用，还有纳兰容若，那个才华横溢却没人理解的如柳絮般的男子啊，也是自己吗？这辈子的自己，绝不会再犯前两辈子的错误，不会再为不值得的人付出，不会再当别人的棋子，不会再在乎其他人的看法。这次的重生，是给了莫延一个机会吧，一个可以享受幸福的，机会。

　　说到魔杖，奥利凡德先生毕竟还是接受过孔家的帮助的，据莫延自己的调查，在伏地魔的鼎盛时期，奥利凡德先生因为担心伏地魔知道老魔杖的秘密所以向孔家寻求帮助――毕竟一位魔杖大师知道孔家的存在也不是一件很奇怪的事，但是具体是什么帮助莫延就不知道了。而那句带给奥利凡德先生的话他还是能够大概理解其意思的，无非就是告诉他伏地魔并没有死并且这几年要出来，让他小心罢了。再说他还有完美的大脑封闭术，所以应该是不用担心他泄密出去的。

　　而马尔福一家，经过这一个月的相处，莫莫觉得马尔福一家是真正的斯莱特林，对认定了的朋友，是非常的忠诚，而对家人，那是真正的爱――在看原著的时候，莫延就觉得马尔福一家明面上是把利益放在第一位，事实上一直以来家人在他们心中才是最重要的。况且，卢修斯还是教授的唯一一个好朋友呢（莫莫华丽丽的将莉莉给Pass了～）。至于摄神取念和吐真剂，莫莫不相信想马尔福这样一个古老的魔法家庭会没有抵御这种东西的魔法或物品。所以，马尔福一家人也是可以莫莫在这个世界上可以信任的唯数不多的人之三。

　　那么，先这样吧，莫莫打了个哈欠，模模糊糊的想，我来HP的世界里是来找教授相亲相爱的，可不是来和甜食控老蜜蜂和灵魂切片爱好者玩勾心斗角的～！翻个身，莫莫带着对教授的无限思念和yy之情慢慢的沉入了梦乡~

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　在剩下的最后一个月的时间里，一切都是非常平静的。哈利依旧是天天缠着德拉科，而德拉科似乎也默认了哈利对他的撒娇耍赖，时不时要一个亲亲的言语――虽然他从来就没得逞过，不过以哈利作为一个锲而不舍的小狮子的精神来看，估计总有一天德拉科会完败的，耸肩~

　　而莫莫，在这一个月的时间里，研制出了更多的符咒和炼金的防御产品以及制作了更多的治疗和保护的魔药，同时他也没有放弃对于一个“贤夫良父”的追求，天天变着花样的给教授送小点心，以及一些研究的成果。不过，幸运的是，莫延感觉到那个保护咒所带来的副作用似乎是越来越小了，如果不是非常细心敏锐的人是不能发现的，所以莫延估计开学后就应该差不多可以去见教授了，不然要是开学后教授发现了他自身魔力的反常莫莫还真是不知道怎么解释。

　　八月的最后一天，莫延洗完澡从浴室里出来，发现哈利正在沙发上趴着无聊的皱着眉头翻看着他新买的课本，在看到莫延出来后，哈利小肉包子露出了一个大大的笑容，抱着莫莫在他的怀里满足的蹭了蹭之后，将乱蓬蓬的小脑袋放在了他的腿上，然后对莫莫说“莫莫，我们就要去霍格沃茨了，你不开心吗？”

　　“我当然开心了，不过，似乎我们的疤头救世主并不是特别的开心？”莫莫开玩笑的对着哈利说。

　　“哦～莫莫，你不要学德拉科啦，说起来，德拉科还真是小气，摸一下头发都不让。”哈利在莫莫的腿上翻了个身，不满的嘟起了嘴。

　　“好吧，我不学。不过，你也不要试图转移话题哦～！说吧，到底是什么事？”

　　“唔，其实也没什么啦。就是，就是――，我虽然以前就知道我因为一岁的时候的事情而变得很有名，可是我真的不知道自己是怎么做的。而且，怎么说，我实在是觉得很讨厌这样的名声，以前在家的时候还不觉得，可是，可是，在魔杖店的时候，那个老先生说我和伏地魔的魔杖是同一款芯的时候的那个眼神，我就觉得，就觉得好像所有人的希望都寄托在我身上，当然，我并不是想逃脱责任，毕竟，伏地魔杀了我的父母――”说到这里哈利碧色的眸子里面出现了怒火，“但是我真的不喜欢除了德拉科的其他人叫我什么‘大难不死的男孩’，‘黄金男孩’什么的，这真的很让我讨厌。”

　　“哈利，我明白你的想法，我也理解。一直以来你都不是一个喜欢出风头的人，但是，你要明白，你确确实实是在一岁的时候打败了伏地魔，这是我们不能否认的事实，虽然我们不知道你是怎么做到的。但魔法界的人们可不管这么多，他们需要一种信仰，一个可以依靠的英雄，而一些政治家，或者说是当权者，就把你当成了这种英雄来塑造。当然，他们要塑造的肯定是不止你的声誉的，还有你的自身的实力，所以，哈利，你要准备好，接下来的霍格沃茨的生活里，可能并没有你想象的那么平静和美好。”顿了顿，在看到哈利露出的厌烦的表情之后，莫延接着说道，“但是，我们其实并没有什么必要来特地按照那些人为我们设定的路来走，当然，我们和那些人的目的是一致的，都是消灭伏地魔。只是，我们可以按照我们自己的方式来消灭他，在不牺牲任何我们所在乎的人的前提下――要知道，孔家可是只重视自己在乎的或者说是认定的人的，这点其实和马尔福的家训挺像的。”

　　“恩～我也这么觉得，上次去德拉科家知道了他家的家训还觉得很神奇呢，因为有很多条都和爷爷奶奶姑姑姑丈说的话好像哦～！”哈利边回忆边说，“其实听莫莫这么一说，我觉得好多了呢，你知道，我最讨厌那种受人瞩目的感觉了，真是，烦人极了！”

　　“以后你去霍格沃茨肯定也会很经常的遇见那种人，而且，也肯定会有嫉妒你的人出现――”在看到哈利不服气的脸色之后，莫莫赶紧接着说，“当然，我们都知道，你没有什么好让人嫉妒的，并且你一点都不想当这个什么所谓的‘救世主’，但是那些人生活在巫师的世界，从小开始读关于你的故事，并且由于伏地魔当时的残忍，很多家长就以更加崇拜和尊敬的口气来谈起你的事情，所以就造成了那些孩子把你给神化了，将你看成了一个光明的代言人，要我说，这实在是一件很滑稽到不可思议的事情，估计巨怪都没有他们愚蠢。”

　　在听到莫延对那些人的讽刺后，哈利觉得好多了。

　　“所以，对于这种人，我们要尽量无视他们，虽然有时候他们是没有什么恶意的，但是那种崇拜和嫉妒的行为言语确实让人非常的受不了。”

　　“就是！太让人讨厌了！”哈利不满的补充道。

　　“可是，哈利，你要记住，我们是为了自己和自己所在乎的人而活，我们要做的事情，我们要选择的东西，那都是我们自己的事，至于那些无关紧要的人说的一些无关紧要的话和做的一些无关紧要的事，我们又何必在乎呢？如果他是我们真正的朋友――像德拉科，他就不会用崇拜的眼光望着你，对吗？”

　　“当然！德拉科是我最好的朋友，他从来都不会做那种事的！”哈利激动地说，“好的，莫莫，我懂你的意思了，放心，我会尽量无视他们的，毕竟，我已经有了你和爷爷奶奶，姑姑姑丈，还有德拉科，纳西莎阿姨，和卢修斯叔叔了！”（哈利，乃确定小龙不对你崇拜和嫉妒的原因不是由于他过早的认清了你腹黑的本质吗？）

　　“我知道你有时候会难过，但这些并不是你的错，如果你真的很难过，那么就想想那些真正在乎你的人是怎么对待你的吧。”说道这里，莫莫有些心疼，只是一个11岁的孩子罢了，一般的小孩都在父母的怀里撒娇呢。他们有什么资格这么对待哈利，我是不会让他们这么对待他的！莫莫这么想着，眼睛缓缓的变冷。

　　“恩，我知道，莫莫。放心，我好多了。那～我去睡了，明天还要去车站呢，莫莫你也快点去睡吧～！”哈利深呼吸了一下，慢慢了露出了一个笑容说道。

　　“恩，好的。晚安，哈利。”

　　“晚安，莫莫。”

　　在哈利去睡觉之后，莫莫在沙发上深深的叹了口气，看来哈利被这些问题困扰很久了，德拉科肯定也察觉到了，说起来，哈利其实还是有格兰芬多小狮子的本质的。唔，不过对于他的这些问题，也不是一时半会能解决的，只能慢慢的引导他了。莫延撇了撇嘴，都怪那个脑残伏地魔，没事相信什么破预言啊！

　　这时，在几百英尺以外的霍格沃茨，斯内普教授正翻飞着黑色的袍子从邓布利多老疯子的办公室里出来，一想到那个老疯子装疯卖傻的以莉莉作借口来让他保护哈利和监视莫延，教授就非常的厌恶，那个该死的，比曼德拉草都讨厌的，鲁莽自大，脑袋里装满了鼻涕虫的哈利・波特，还要那个孔家的继承人，那个更该死的莫延・孔，不知道发了什么神经，连续半年每天给他送那些奇奇怪怪的糕点――好吧，教授承认，那些糕点的确非常的符合他的口味，比教职工餐桌上的东西好吃多了，而且检查之后也没有出现什么魔药和魔法的痕迹。但是这也不能打消他对于他的做法的不赞同，有那些时间，他不会再去专研一下魔法和魔药么？不过，他在1月9号给他的那些魔药材料还是很有用的，让他最近研究的一种魔药有了不小的进展。（别扭的教授决不承认那些是他的生日礼物～）还有那个防御手套，居然是用独角兽尾巴上的毛制成的，其珍贵程度不亚于一瓶上等的完美的福灵剂，而在经过他精心检查之后，也没有发现什么黑魔法的痕迹。那么，那个继承人送这些东西给自己到底是什么目的呢？想利用自己的魔药才能？也不对。那么大的一个家族，要什么没有。那么，到底他们是想要什么？（想要你。。。）还有邓布利多那个老疯子，要他监视那个孔家的继承人，教授并不相信邓布利多老疯子不知道每天都会给他送糕点的那个小精灵的存在，在这种情况下再叫他监视他，是想确认和试探他对于保护哈利这件事的承诺，还是另外有什么目的？再加上自己自从圣诞节回来后魔力就有明显的增强而且变得更加的纯净了的事实，让教授不是很好看的脸色更黑了，吓坏了墙上的一排画像。

　　陷入沉思当中的教授，将他刻意忽略的那种感受再次华丽丽的无视了――那是一种自从母亲去世后就再也没有过的感受――那种被关心，被记得的淡淡的温暖和感动。

　　作者有话要说：这周教授写的有点少啊~

　　不过等到莫莫和小哈去了霍格沃茨那教授的戏份就会多起来的～！

　　------

　　


                  第十章



　　九月一号的早上，哈利早早的就醒过来了，一遍一遍兴奋的收拾着他的书籍和生活用品――尽管那些东西已经在昨天就收拾好了。

　　终于，九点半的时候，莫莫打着哈欠从卧室出来，两个半大的小孩吃过家养小精灵做的早餐后，淡定的莫莫带着明显开心的不得了的哈利打的去了国王十字车站。

　　他们十点半钟来到国王十字车站。莫延把他们的皮箱放到手椎车上，径直走到了第9与第10站台交界的地方，然后和哈利一起穿过了9又4分之3站台。

　　睁开因为穿过站台而条件反射闭着的眼睛，莫延看见一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。他回头一看，原来检票口的地方现在成了一条锻铁拱道，上边写着：9又4分之3站台。莫延注视着蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，不屑的撇撇嘴，麻瓜们的火车比这辆好多了。

　　显然，哈利也受到了那辆破旧的老式蒸汽火车的打击――要知道，莫莫带着他东南西北的旅游，不仅是魔法界，连麻瓜界都有去玩过，呐～，像这样破旧的火车，哈利还是第一次见到呢！这让他不禁怀疑――他心心念念的霍格沃茨，很穷么？

　　莫延拉着深受打击的哈利走上了火车，到了最后一个隔间，对着座位和踏板施了个“清理一新”，接着便将他们的行李放到了踏板上，然后舒舒服服的坐在已经变得干净的座位上。

　　“莫莫，我们用这个把德拉科叫过来吧，不知道他现在在哪里。”哈利举起手上的空间手环――在听说哈利和莫莫可能不在同一个学院以及听莫延说德拉科是哈利现在最好的朋友并且很有可能以后会成为哈利的伴侣的莫延爷爷，二话不说就给空间手环加上了通讯措施以及一些其他的小功能，并且允许哈利送给德拉科一个。

　　“好的，你来叫吧。”莫延边从行李里面拿出《高级魔药指南》边说。

　　哈利在手环的一个微小的突起上面轻轻的摸了摸，低声的在心里默念：“德拉科。”然后就看到手环慢慢变成了绿色――这代表着德拉科接通了。

　　其实这个手环的通讯原理是非常简单的，就是麻瓜的指纹识别技术和巫师的魔力识别技术结合在一起，再加上一些认主魔法和通讯魔法，但却能保证不会遗漏信息，和使用者的安全。并且具有危险提醒的功能――在主人有生命危险时，手环会变得冰凉并且发出赤红色的光芒，在手环的表面会浮现出人名，来提醒其他的拥有同种手环的同伴们。

　　在哈利刚刚结束和德拉科的通话时――他们的通话别人是察觉不到的，只需要自己在心里默默的说给对方听就可以了，隔间的推拉门开了，一个有着火红头发的孩子走了进来。

　　“这里有人吗?”他指着哈利旁边的座位问。“别的地方都满了。”哈利摇摇头。莫延从书里抬起头，看了那个孩子一眼，罗恩・韦斯莱么？一个无大脑爱嫉妒的格兰芬多？看在他是哈利未来的朋友份上，就不找他什么麻烦了，不过――如果他要是像原著那样只懂得嫉妒而变得没有大脑的话，莫延可不保证自己会做什么。

　　“我叫哈利・波特，他是我的表哥，莫延・孔”在听到哈利提起自己的名字时，莫延对着罗恩还算友好的点了点头，“你叫什么名字？”

　　罗恩没有理会莫延的冷淡态度，或者说，他已经顾不上理会了，“你就是――那个――哈利・波特？”　“哈利是很出名，但是我希望你――作为哈利在霍格沃茨第一个认识的人，应该清楚，那些名声是他用父母的生命和他童年美好的时光换来的。”莫延冷淡的对着罗恩说道。

　　“对――对不起，我不知道，呃，抱歉，我不是故意的，我叫罗恩・韦斯莱。”罗恩紧张和急促的对着哈利说道。

　　“没关系的，但是莫莫说真正的我的朋友是不会在乎和嫉妒我的所谓的‘救世主’的名称的，”哈利笑眯眯的说，“我想我们是真正的朋友了，还是你不愿意和我做朋友？”

　　“怎么可能，我是说，我当然愿意和你做朋友，哈利。”罗恩急切的说道。

　　“谢谢～！”腹黑的哈利小包子在心底得意洋洋的摆出了两根手指~

　　就在这时，隔间的门再次被推开，一个小姑娘带着一个哭哭啼啼的小男孩走了进来。

　　“你们有人看到一只蟾蜍吗?纳威丢了一只蟾蜍。”她说，语气显得自高自大，日中无人。她有一头浓密的棕色头发和一对大门牙。

　　“不，没有。不过你不用担心，会有人把我们的全部行李都送到我们的寝室里的。”莫莫对着小女孩和小男孩笑了笑，赫敏么？那个聪明冷静的小女孩，不过现在来看的确有点太骄傲了，还有纳威？其实他是个好人，虽说一开始有点懦弱，不过，教授可能不会喜欢他这个“坩埚杀手”吧。

　　“你在看书么？那是什么书？可以给我看看么？”赫敏一看到书就走不动了，坐在了莫延的身边，而纳威，只好可怜兮兮的坐在了赫敏的旁边。

　　“《高级魔药指南》，对于你来说可能有一点高深，如果你想学好魔药的话，我建议你应该从《初级魔药指南》，当然，还有一些书也对学魔药是很有帮助的。”莫延对着赫敏说道。

　　“我把所有的课本都背了下来，当然这不一定有很大的用，可是，老实说，那些知识实在是太迷人了。随便说一句，我叫赫敏・格兰杰。”赫敏着迷的看着那本魔药指南。

　　“当然，或许你到霍格沃茨之后可以看看那里的图书馆，听说图书馆里面有很多书，不只是关于魔药的，其他的方面――比如魔咒，变形，草药，占卜的都有。well，我叫莫延・孔。”莫莫向赫敏真诚的建议道。

　　哈利，纳威和罗恩无语的望着正在讨论霍格沃茨图书馆的藏书类型的赫敏和莫延，这两个人还真的是学习狂啊！

　　中午的时候，莫延从手推车上买了一大堆的零食来和大家一起分享，正在这时，隔间的门再一次被打开了，这次进来的是某铂金小贵族。

　　“哦～德拉科～！你怎么现在才来～！”哈利一看见德拉科立马化身为无尾熊，不顾罗恩的和纳威的震惊，赫敏的好奇，莫延的习以为常，以及德拉科黑黝黝的脸色和他身后两个跟班的尊敬眼神，华丽丽的抱住了马尔福家的小接班人。

　　“呐，罗恩，纳威，赫敏，这是我最好最好的朋友，德拉科・马尔福，德拉科，这是我新认识的朋友，罗恩・韦斯莱，还有那边是纳威・隆巴顿和赫敏・格兰杰。”

　　“韦斯莱和隆巴顿家的小儿子？”德拉科刚要露出鄙夷的神色就被莫延的眼神制止了，但是他傲慢的语气还是惹恼了罗恩。

　　“马尔福――你这个――”罗恩的脸色和他的头发一样红。

　　“罗恩！德拉科是我最好的朋友！我希望你们能够好好的相处！”哈利难得严肃的说道，然后露出哀怨恳求的神色边对手指边看向德拉科，“德拉科――”

　　“好吧，韦斯莱，如果你不惹我的话，我可以考虑无视你的存在。”德拉科傲慢厌恶的说道。

　　“马尔福，我不需要――”罗恩差点要跳起来了。

　　“罗恩・韦斯莱，我相信你不会让哈利为难的！”莫延冷冰冰的对着罗恩。

　　“好――好吧。”罗恩看了哈利一眼，慢慢的平静下来。

　　就在德拉科和罗恩时不时的眼神对战中，赫敏和莫延从魔药讨论到变形术的谈话中，哈利抱着德拉科毫无形象的熟睡中，纳威也在头低低的打瞌睡中，火车开始慢慢的放慢了速度。

　　“哦，看样子，我们要到霍格沃茨了，现在我们需要将长袍换上！”赫敏撇了一眼外面黑色的天空说道。

　　在大家刚换好袍子后，列车终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。莫延在接触到外面冰冷的空气后，不禁打了个寒噤。接着一盏灯在学生们头顶上晃动，一个粗旷的声音喊着：“一年级新生！一年级新生到这边来！”

　　莫延抬头看了看海格，高大的半巨人，现在正在慈爱的看着哈利，“哦，你好。哈利，我是海格，鲁伯・海格，第一次见到你的时候，你还是个小毛毛，看起来，德思礼一家把你照顾的不错？”

　　“不，我从7岁开始就没有和他们一起生活了。德思礼一家，呃，其实不怎么太喜欢我。这几年都是我的表哥莫延・孔照顾我的，表哥一家对我很好。”哈利对这个大大的巨人很有好感。

　　“哦！德思礼一家不喜欢你？！天啊，梅林的袜子！不过，幸好幸好，你有个表哥，唔――虽然我一直都没听说过，哦，你好，你就是哈利的表哥？”海格甲壳虫般的眼睛转向了莫延。

　　“是的，海格，我就是哈利的表哥。不过，我想现在你更应该引导我们第一次到霍格沃茨去，不是么？”莫延彬彬有礼的对海格说道。

　　“哦，是的！一年级的新生到这来！小心脚下！”海格用他的大嗓门重新喊道。

　　在新生们全都聚集在海格的脚下之后，海格带着他们沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，偶尔有树影在闪动。

　　“再拐过这个弯，你们就可以看到霍格沃茨城堡了。”海格回头喊道。接着是一阵嘹亮的欢呼声。拐过弯后，狭窄的小路突然展开了一片黑色的湖泊。湖对面的城堡巍峨的耸立在夜空当中，显得异常的美丽。

　　“每条船不能超过四人！”海格指着泊在岸边的小船大声说。哈利和莫延，德拉科，罗恩一条船――尽管德拉科的脸色很黑，但他并没有去那些像潘西那样的贵族在的船，纳威和赫敏，克拉布，高尔一条船。“大家都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。“那好……我们前进咯！”

　　一队小船在平静的湖面慢慢的走着，大家凝视着湖对面越来越近的城堡，谁都没有说话。

　　“低头！小心！”他们的船快驶进峭壁时，海格大声喊道。小船驶过了峭壁，穿过了山崖下的常春藤，来到了入口处，最后达到了霍格沃茨的地下码头。在他们下船后，莫延听到纳威终于找到了他的蟾蜍，他微微一笑，好像到目前为止，除了哈利和德拉科的关系，一切都是按照原著的走向啊～！

　　大家再次攀上一条隧道和一段石阶，终于到达了霍格沃茨巨大的橡木门前。

　　------

　　


                  第十一章



　　在海格敲过了那扇大门之后，大门立刻打开了，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。那么，这就是麦格教授了。

　　海格把他们交给麦格教授并且热情的和哈利莫延道了再见之后，麦格教授把一年级新生门带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。

　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学晚宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先你们要进行一下分院。霍格沃茨有四所学院，四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。你们在校期间，学院就像你们的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。同时，你们的出色表现和任何的违规行为都会使你们所在的学院加分或者减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

　　在说完以上这些严肃的话之后，麦格教授就离开了房间。小房间里面立刻响起了对于分院的讨论声。

　　“不知道，他们是怎么分院的。”纳威小声的悄悄说道。

　　“哦，隆巴顿，你的奶奶没有跟你说么？”德拉科轻蔑的看了纳威一眼，这让纳威的脸更加的红了。

　　“只是一项小小的测试而已，不用担心，很简单的。”在听过莫延提过分院帽的哈利奸诈的笑着说。

　　莫延没有去关注因为听到测试而显得绝望的纳威和显得紧张又带点兴奋的赫敏，他仔细看了一下四周，看到了一些鬼魂，却没有血人巴罗和那个拉文克劳的女儿。

　　就在莫延感到失望的同时，麦格教授再次出现在小房间中，并叫他们排成单行跟着她走。

　　麦格将他们带到了霍格沃茨的大厅，大厅中摆放着四张长长的桌子，四张长桌的上面是教授的餐桌，麦格教授把他们领到了教师餐桌的前面――在经过最靠近斯内普教授的座位的时候，莫延朝着面无表情的斯内普教授露出了一个灿烂却隐蔽的笑容。接着麦格教授往他们的面前放了一个四角凳，将一个又脏又破的帽子放在了凳子上。

　　。。。。。。

　　在帽子唱歌之前，莫延明智的将两个耳塞塞入了自己的耳朵，并且也给了哈利一个，而德拉科――正在纠结于是毫无贵族形象的带上耳塞还是保持贵族形象却要接受分院帽歌声的折磨，那可怕的歌声就响起了，于是德拉科毫不犹豫的偷偷带上了。

　　在分院帽唱完歌之后，全场掌声雷动。帽子向各个方向鞠了躬之后就静止不动了。

　　“看来，我们只要戴上这顶破帽子就可以了，听弗雷德说的，好像我们要和巨怪搏斗似的！”在忍受完分院帽的歌声之后，罗恩小声的朝哈利嘟囔着。

　　“现在，我叫道谁的名字，谁就上前来等候分院。”麦格教授拿着份名单严肃的说。

　　。。。。。。

　　“赫敏・格兰杰！”

　　赫敏跑到凳子上，急急忙忙的把帽子戴在了自己的头上。

　　“格兰芬多！”帽子喊道。

　　“纳威・隆巴顿！”

　　纳威看上去非常的紧张――在跑的路上还摔了一跤，然后在他带上帽子后，帽子用了很长的时间才对纳威做出了决定。当帽子最后喊出“格兰芬多”时，纳威戴着帽子就跑掉了，最后不得不在一片哄笑声中一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。

　　“德拉科・马尔福！”

　　在听到叫德拉科的名字时，哈利不舍得蹭了蹭德拉科的脸颊，这让所有了解马尔福家族的人都睁大了眼睛――一直以来以骄傲和贵族出名的马尔福家族的小继承人，居然会让一个男孩蹭脸颊？！梅林的白头发啊～！难道是我们集体出现幻觉了？

　　德拉科苍白的脸上因为哈利的亲密动作而微微泛红，同时他得意又隐晦的看了罗恩一眼，心情很好的大摇大摆走向了分院帽。（小龙啊～乃不用担心的～罗恩永远不是乃的对手啊～！）

　　分院帽几乎是一碰到德拉科的头就喊出了“斯莱特林！”，在嫌恶的看了一眼帽子后，德拉科满意的走向了斯莱特林的长桌。

　　接下来，就是哈利和自己了，莫延想着，不知道我们哪个先？

　　“莫延・孔！”在听到麦格教授先叫自己的名字后，莫延松了口气，要知道，如果是哈利先，那么他要告诫帽子将哈利分到“格兰芬多”的话，就要对那顶帽子施加龙威，以达到威胁的目的，但是，像莫延现在的能力，龙威并不是很强，维持不了太久的时间。如果是用符咒的话要是不小心被老蜜蜂发现了那就得不偿失了。

　　莫延走向了放分院帽的四角凳，将帽子戴到了头上，遮住了那双紫色的美丽而又诡异的眼睛。

　　“恩”他听到一个细微的声音在他耳边说，“原来是龙族的尊贵而强大的契约者，分院帽很荣幸为您服务，那么，您可不可以打开您的大脑让我看一看呢？要知道，您是有着天生的完美的大脑封闭术，我看不到您的大脑。”

　　“把我分到斯莱特林吧，你不需要看我的大脑。孔家的人是什么性格，孔家的人最清楚。”莫延在心里对着那顶帽子说道。

　　“哦，当然。可是，这是不符合规定的，从我被制造出来的那一天开始，我就被赋予了分院的使命，我的使命告诉我一定要为您准确的分院。”

　　“使命？那是什么玩意儿！”莫延扭曲了一下嘴角，扯出了一抹假笑，“你要知道，孔家似乎和四大巨头也有着千丝万缕的关系，而且，如果我命令你，你就不得不听我的话了，不是吗？”

　　“哦，好吧好吧，”在听到“命令”这个词的时候，分院帽好像有一点瑟缩，然后它无奈的说道，“那么，你要去斯莱特林吗？不再考虑一下？尊贵的契约者。”

　　“不需要。而且，等一下，你会遇到一个名字叫‘哈利・波特’的小男孩，我以巨龙族和神龙族契约者的名义命令你，无论如何，将他分到格兰芬多。”

　　“是，尊敬的契约者。为您服务是我的荣幸。”帽子先生无奈的说道。

　　“还有，不要把我和哈利・波特和你的对话内容让其他人看。”莫延想了想，补充道，“特别是邓布利多，这也是命令。”

　　“我明白，尊敬的契约者。”

　　“那么，分院吧。大家等的好像不耐烦了。”在听到越来越大声的疑惑的声音后，莫延才意思到他的确和帽子先生‘聊’太久了。

　　“那么――”帽子先生微微停了一下，“斯莱特林！”

　　在莫延摘下帽子的瞬间，眼睛的余光瞄到了邓布利多来不及掩藏的担忧神情。

　　来不及细想邓布利多的表情的含义，莫延优雅的走向了斯莱特林的长桌，在德拉科的身边坐了下来。

　　“等一下，恐怕有一场首席的选举。”德拉科轻描淡写的说了一句，要知道，就莫延现在的实力来看，除了一些很麻烦少用的魔法，或是一些超出了他的魔力范围的，让他渴望而不可及的魔法，其他的莫延学的都非常的熟练，已经可以抵得上三四年级的学生的能力了――这还是不算他的实战能力和一些麻瓜的格斗技巧。

　　“真麻烦，德拉科你要这玩意儿么？”莫延无视对面长桌哈利哀怨的眼神，盯着自己面前的盘子，撇了撇嘴。

　　“马尔福是一定要当年级首席的吧。”德拉科无奈的说道。

　　“无聊～！”莫延打了哈欠，呐～，他现在就想饱餐一顿然后回宿舍睡觉明天好有精神展开他为期5年的“追夫计划”，而不是听邓布利多那个披着狮子皮的老狐狸在这边叽叽歪歪的讲七讲八！

　　终于，老狐狸满意的讲完了，莫延看着盘子里突然出现的食物，也非常满意的开始优雅的按照贵族礼仪进餐。

　　在天花板上的星空完全的如墨迹一般黑之后，开学晚宴终于结束了，莫延和德拉科在哈利不舍和哀怨的表情欢送下跟着级长来到了斯莱特林的公共休息室。

　　“那么，我们要开始选拔每个年级的首席了，”带他们来的级长说道，“首先，是一年级的新生，请注意我们的规则，只要是被咒语击中，就算退出。最后剩下的那一个，就是我们的年级首席。现在，所有的一年级新生站到休息室的中间准备。”

　　在看到所有人都准备好之后，斯莱特林的级长接着说，“那么，现在，开始！”

　　莫延悠闲的闪躲着咒语，呐～，这些咒语根本就没有什么杀伤力嘛～最多就是一些恶作剧的东西。真无趣～！而在一旁有些狼狈的躲避的德拉科，郁闷又气愤的看着莫延，这家伙！

　　十五分钟过后，场上就只剩下了德拉科和莫延，所有人――包括级长，都对于他们的打斗非常的期待，要知道，这个漂亮的小男孩能和马尔福的小继承人一起留在场上，看上去就很有实力啊～虽然他们只是一年级的新生。

　　可惜，我们的莫延没有满足斯莱特林的小蛇们集体的愿望，他懒洋洋的将魔杖插回了衣服口袋里，打了个哈欠，慢吞吞的对德拉科说，“德拉科，我要回寝室了，你要回去吗？”

　　“可――可是，你们并没有选出年纪首席到底是谁。”一个有些惊讶的男声响起。

　　“埃里斯学长，这不是很明显么，当然是德拉科啦。我要那玩意儿有什么用，出力不讨好的工作。”莫延在心里翻了个白眼～烦死了～！

　　。。。。。。

　　在听到这句话之后，那些去年的年级首席开始怀疑起这个称号的价值了――它所带来的利益，真的抵得上它所带来的麻烦么？

　　无视那些人或尴尬或无语或沉思的表情，莫延用不耐烦的眼神看向级长，在得到级长“一年级新生必须知道每个年级的年级首席”的答复之后，莫延只好无奈的坐到了休息室的座位上，等待着二年级的选举。

　　在接下来的选举中，随着年级的增加，每个年级选举所用到的魔咒也越来越高深，有的甚至用到了黑魔法――只要掌握一个度，不闹出大事，斯内普院长是不会管的。毕竟，在斯莱特林，实力才是一切。（某七：斯内普院长不管是因为他讨厌乃们这些愚蠢的小鬼头吧。。。。。。级长大人面带假笑：统统石化～某七：～（TT.TT）～我错了～）

　　终于，在莫延的哈欠连天中（其间级长大人很汗颜的尽量无视他==、），年级首席的选举终于结束了。莫延迫不及待的用尽量优雅的礼仪走向了他和德拉科的寝室――斯莱特林的寝室和格兰芬多的不一样，是两个人一间的。毫无形象的倒在了他的床上。

　　而见识过莫延表里不一的贵族表现的德拉科，只好无奈的忍受着莫延的起床气来叫他起来洗澡了。诶～，教父说的对，波特家的救世主和孔家的那个该死的继承人就是两个比曼德拉草都麻烦的小鬼！！（德拉科，乃忘了乃也是乃教父眼里的曼德拉草吗？或许，是一个药用价值更大的曼德拉草？）

　　------

　　


                  第十二章



　　在懒洋洋的度过了霍格沃茨的前四天――所有的课程对莫延和哈利来说都是非常简单，当然，哈利谨记莫延在来之前特意告诉他的警告――保持中上等的成绩，决不做那个最好的。所以，这几天以来，哈利和莫延以及德拉科都是非常的悠闲，甚至于每天还有时间在黑湖旁边的大树下野餐，当然，那些食物都是从“莫莫在开学第二天迷路时不小心发现的厨房”里拿到的。

　　不过，这种悠闲的日子到今天也结束了，因为今天是星期五啊～可是有亲亲斯内普教授的课呢～！

　　于是乎，莫延坚持的让哈利将整本《初级魔药指南》都预习了，而莫延自己，也是复习了很多基础的魔药知识，呐，不知道教授会不会再向原著那样为难哈利呢？

　　魔药课是在地窖里面上的，阴冷暗湿的环境让所有的格兰芬多小狮子都感到非常的不习惯。

　　“德拉科，莫莫，你说，那个教授在给我们上课的时候也会那么的，额，阴沉么？”哈利在隔着一条过道的另一条桌子上用手环问道。

　　“疤头波特，我教父，不论在什么时候，都有一种气势，或许，在看到你们这些鲁莽的小狮子的时候，会更加的强大。”德拉科的声音慢吞吞的在哈利和莫莫的脑海中响起。

　　“或许，这就是教授的魅力？”在想到未来的自家教授充满气势的长袍翻滚的经典动作，我们的莫莫华丽丽的萌了~

　　Ο（悝唳悖Ｏ无语的德拉科和哈利。

　　“嘭！”地窖的门被打开了，一个身穿黑色长袍的经典身影走了进来，身后长袍翻出了一朵朵的小浪花。

　　斯内普教授在用他那如同黑曜石一般的眼睛扫视了一眼四周，在感受到本来就很安静的教室里变得更加的安静之后，他拿起名册，用一种平板的语调念了起来。

　　在念到哈利的名字的时候，斯内普教授的嘴角扭曲出了一个讥讽的笑容，小声的说道，“哦，是的，哈利・波特，鼎鼎大名的人物啊。”

　　哈利无辜的用他那漂亮的翠绿色眸子望向斯内普教授，教授在感觉到哈利望向他的眼神之后，身体僵了一下，但很快就恢复了正常。

　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

　　在说到最后一句的时候，他朝着哈利恶意的露出了一个假笑，然后突然说道――

　　“波特，弗洛伯黏虫的黏液有什么作用？”

　　“有时用来增稠药剂，教授。”哈利站起来用无辜的大眼睛望向斯内普教授。

　　“那么，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”斯内普教授避开他的绿眼睛说道。

　　“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，也可以称为生死水。”

　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别?”低气压低气压~

　　“是同一种植物，教授，也可以称他们为乌头。”继续盯~

　　在听到哈利正确的回答出了他所有问题的斯内普教授感觉非常的不爽～！或许，这就是那个孔家的继承人小鬼教他的？该死的――

　　“莫延・孔！火蜥蜴的血具有什么样的功能？”

　　“火蜥蜴的血具有高效的治疗和康复功能，教授，”莫延在心里庆幸的舒了口气，幸亏将以前学过的东西复习了，他就知道，如果教授在哈利那里扣不了分的话就会来找他的，虽然他是个斯莱特林，“火蜥蜴是一种生活在火焰中的小蜥蜴，以火焰作为食物。它在火焰中显出形来，外表洁白耀眼，但随着火焰发出热量的变化，会呈现出蓝色或鲜红色。火蜥蜴离开火焰后，如果定时喂给它辣椒，最多可以活六个小时。”

　　在听到莫延完整的甚至是完美的答案后，教授的脸色显得更加的黑了，周围的气场也再创新低，吓坏了坐在前三排的一干小狮子和小蛇。

　　“那么，麻棘树的药用价值？”

　　“麻棘树是一种非常危险的植物，它能感觉地面的震动，从而破开泥土把生物拉到泥土下慢慢消化，它消化一只动物不会留下任何的痕迹。但同时，它的药用价值也非常的高，它的根部是制造很多魔药的最佳材料，比如消踪魔药，同时，它的叶子中的汁液也是一些高等魔药的辅助材料。”莫延微笑的回答道。

　　“复方汤剂所用到的所有材料，孔先生。”斯内普露出了一个扭曲的微笑。

　　“草蛉虫，蚂蟥，流液草和两耳草，研成粉末的双角兽的角以及一条非洲树蛇的蛇皮碎片。”

　　“还有要变成的那个人身上的一点东西，最好是头发，孔先生。因为你的错误回答以及自以为是的炫耀行为，你将在今天的晚上到我的办公室里关禁闭。”斯内普教授的眼里闪动着恶意的光芒，仿佛是为终于找到借口来好好的惩罚一下莫延而感到愉悦，然后他转向了格兰芬多的学生，“你们难道不懂得把这些记下来吗――因为你们的疏忽，格兰芬多将扣掉一分。”

　　魔药课继续上下去，德拉科和莫延一组，哈利和罗恩一组来制作简单的疥疮药水，莫延无聊的蒸煮着带触角的鼻涕虫，同时在心里和德拉科，哈利聊天。

　　“莫莫，没事吧？”哈利担忧的声音响起。

　　“白痴疤头，我教父最多只是叫莫延去处理材料而已。”

　　“是啊，哈利。唔～正好，我也可以问他一些魔药问题啊～”

　　“好吧，我只是觉得，被斯内普教授关禁闭，哦～希望莫莫你不会被冷死。”听到莫莫满不在乎甚至于带点小开心的声音，虽然不知道莫莫为什么被关禁闭了还开心，但是哈利还是放下了心来。

　　“放心啦～恩，斯内普教授真的很博学哦～我很期待今天晚上的紧闭呐～”

　　。。。。。。以为自己出现幻听了的德拉科和哈利。

　　在因为纳威炸了坩埚而找借口扣了格兰芬多的分数之后的教授，心情很好的放一群小动物们离开了地窖，而他自己则稍微的清理一下用过的被小动物们遗忘的药材――要知道，尽管不是什么贵重的药材，但如果给家养小精灵收拾的，也说不定会混在一起的，这样下次再做魔药的话就不会精准了，虽然斯内普教授从不认为那些鲁莽的格兰芬多们会做出精准的魔药。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　中午，霍格沃茨大厅内。

　　哈利用手环告诉了莫延和德拉科关于海格的邀请，当然，德拉科是不屑于这种邀请的。而莫延，也借口要准备晚上禁闭中要问得题目而婉拒了。最后就只有哈利和罗恩一起去。唔，貌似这次去海格的小屋里他们好像可以发现那份《预言家日报》？不知道这次没有和海格一起去对角巷的哈利会不会想到是魔法石呢？

　　本着大致按照主线走的原则，伪小孩莫延并没有想那么多，反而，他开始期待今天晚上的紧闭了～呐～好想看看亲亲斯内普教授的办公室哦~

　　晚餐的时候，哈利欲言又止的想告诉莫延什么，却又碍于莫延就要去禁闭而不好讲，最后只好在手环里告诉莫延等禁闭完了之后要记得联系他，莫延微笑着答应了。

　　终于，在晚餐结束后，莫延在哈利和罗恩担忧又敬佩的眼神下以及德拉科别扭的提醒他不要动教授办公室的东西的话语中华丽丽的走向了地窖的方向，在问过了一些好心的幽灵后，莫延终于找到了蛇王的办公室。

　　莫延轻轻的敲了敲办公室门口的画像美杜莎的身子――美杜莎狠狠的瞪了莫延一眼然后慢吞吞的爬走了――之后，在一声低沉丝滑的“进来”的伴随下，办公室的门应声而开。莫延微笑着走了进去。

　　“斯内普教授。”莫延对着教授微微的颔首。

　　“那边，去处理那些魔药材料。”斯内普教授正在对着小动物们的作业喷毒液，他头也不抬的说道。

　　莫延的眼神随着教授的手指看向了他指向的那个工作台，上面是一些比利威格虫，看来莫延的工作就是提取比利威格虫的螫针，不过――这可是一项费时费力的工作啊~

　　“怎么？我们鼎鼎大名的哈利・波特的表兄是不知道如何走向工作台？还是他那比巨怪大不了多少的脑袋里面没有比利威格虫的处理方法？”在半天没有听到那个孔家继承人的动静之后，斯内普教授终于从作业里面抬起了他的脑袋。

　　“不，斯内普教授，我只是想告诉你，作为一个完美的斯莱特林，永远懂得利益的最大化。所以，斯内普教授，您不觉得您让我做的工作有点不符合斯莱特林的行事标准吗？”莫延露出了一抹斯莱特林特有的假笑，慢慢的说道。

　　“哦，”斯内普优雅的挑起了他一侧的眉毛，用他那丝滑的如同黑色天鹅绒一般的嗓音轻柔的讽刺道，“真是让人意外啊，那么，依照孔先生的――啊――斯莱特林的行事标准，我应该让你做什么呢？”

　　“或许，教授可以看看我在这几个月里面做的一些药剂？”说着，莫延从手环里拿出了几瓶药剂。

　　在看到那些药剂之后，斯内普教授惊讶的挑了挑眉，接过药剂闻了闻，在犹豫了一会后，才说道，“高级止疼药剂？”

　　“是的，教授。不过，不是却是加了料的止疼药剂，在这里面，加了这种魔药――”莫延从手环里面再次拿出了一瓶魔药，“它是我一次魔药制作失败后的产物，却神奇的具有让其他魔药改变颜色和味道的功效，可是它又不同于一般的混淆魔药具有一些明显的破绽，显然，这种药剂的功效更加完美，并且，同复方汤剂很像的是，只要在这种药剂里面加一滴的其他液体，那么如果再将这种药剂加入到魔药中，魔药就会显示那种液体的颜色和味道。”

　　在看到斯内普教授明显发光的眼神后，莫延接着说，“但是，因为我的能力有限，所以只能研究出这种药剂的大致材料，至于怎么才能熬制出如此完美的混淆魔药，我想，我需要您这个魔药教授为我解惑。”

　　“把那瓶药剂给我，待在这里不要动。”斯内普教授起身拿起药剂就想走到实验室去做实验。

　　“教授，我可以看一下你这里的书么？”莫延趁着机会赶紧问教授。

　　斯内普顿了一下，接着丢下来一句“我不希望等我出来的时候我的书柜变得一团糟。”就走了。

　　莫延知道，这样说就是教授同意了，他在心里悄悄的握了握拳～呐，为了以后能够经常的来到地窖和某只大蝙蝠培养感情，他也只好使出必杀技――魔药啦。吼吼～，以后就可以借口想弄明白那种药剂的原理而经常光明正大的到地窖啦~

　　作者有话要说：突然发现jj有篇文的主角也叫莫延・・・濉ぁ------

　　


                  第十三章



　　等到斯内普教授从实验室里出来的时候，就看见某只小蛇趴在他的沙发上睡着了，手里还抱着一本《黑魔法之古老黑魔法》，斯内普教授皱了皱眉，谁允许他在我的办公室沙发上睡觉的？谁允许他看这种明显不是他这个年龄应该看的书的？虽然知道孔家的继承人不可能对黑魔法一点了解也没有，不过，莫名的，斯内普教授在看到虽说偶尔很狡猾奸诈却时常都像一条懒洋洋的乖巧小蛇样的莫延看这种黑暗的黑魔法时，脑子不受控制的涌现出了一股怒火！

　　“莫延・孔，我以为这里是我办公室的沙发，而不是斯莱特林的宿舍床铺！”明显带着怒火的声音惊醒了熟睡中的莫延。

　　“唔，教授。”莫延揉揉因为刚睡醒而显得迷茫的紫色眼瞳，“你出来了。”

　　“现在，立刻滚回你的宿舍里去，还有，以后不准看我这里的书！”

　　“为什么教授？”莫延很疑惑呐～有什么地方惹到斯莱特林的地窖蛇王了吗，“而且，教授，现在好像已经过了宵禁了。”

　　该死的小鬼！“起来！伟大的孔家继承人难道不知道教授是可以在宵禁之后出来巡夜的吗？大名鼎鼎的哈利・波特的表哥难道想要变成第二个黑魔王然后与大名鼎鼎的哈利・波特决斗吗？真是令我期待的一幕啊！”

　　“呃，啊？”莫延疑惑了，跟伏地魔有什么关系呀？唔，难道是我做了什么伏地魔曾经做过的事惹的教授生气了？可是，我一直在看书，好像没做什么呀～等等！书？“哦～教授，你不用担心啦～这种黑魔法我只是了解一下而已啦，要知道，我并不是那些邓布利多的崇拜者，并不认为黑魔法是邪恶的而白魔法就是正义的，黑魔法只是比较极端而已，但有时候效果却比白魔法好的多，从小，孔家的那群脱线的大人们就教导我该怎样正确的看待黑白巫师和黑白魔法的，所以，我不会像那个脑残的蛇怪脸那样啦～！”

　　斯内普教授挑了挑眉，却没再说什么。事实上，教授是在郁闷为什么看到那个比曼德拉草还阔噪的小鬼看黑魔法的书籍自己会这么的，生气！是的，就是生气。哼，有这种情绪一定是因为自己对这个小鬼在魔药方面的天赋还算满意，不想他过早的放弃魔药这个美妙的领域，绝对不是关心他！绝不是！

　　自欺欺人的教授忘记了，他自己就是个魔药大师，却也在黑魔法上取得了不小的建树・・・・・・在被教授黑着脸用“教授要巡夜！”的借口送回斯莱特林的休息室之后，莫延睡眼朦胧的摇摇晃晃的走向了自己的宿舍，看到德拉科正优雅的坐在靠背椅上非常贵族的看着书，莫延迷迷糊糊的打了个招呼就毫无形象的倒床就睡。

　　“白痴！”某铂金小贵族挑了挑眉，低声嘟囔着，但还是把莫延的小毛巾被为他盖上，并且用手环告诉某救世主他的莫莫已经回来了。

　　德拉科听着耳边哈利的撒娇声音：“晚安～德拉科记得要睡饱饱哦～不然德拉科美丽的灰蓝色眼睛就会有讨厌的黑眼圈了～！还有～，明天早餐也要好好吃！”忽略心中对哈利关心莫延的不满和听到这些话之后涌现出来的奇怪感觉，越来越觉得自己不对劲的德拉科陷入了无边的烦恼中。

　　自从在教父家看到那个救世主疤头波特，自从那天勉强承认救世主是他的好朋友，他的生活就发生了翻天地覆的变化。主要就是那个该死的疤头整天缠着自己，好吧，虽然说那个波特是他第一个真正意义上的好朋友，但是，也不用这样整天整天的缠着他吧，可是，为什么――在到了霍格沃茨，那个烦人的波特没有整天的出现在他面前了之后，他会觉得，这么的，孤独呢？

　　不管怎么样都是那个哈利・波特的错！德拉科愤愤的想，自己只是不习惯而已！

　　呐～难道斯莱特林的人注定就这么别扭吗？耸肩～（莫莫：我就不别扭吖～某七：PIA飞～乃就是个伪斯莱特林！）

　　第二天，莫延睡得饱饱的在斯莱特林的休息室里面吃着他从厨房的小精灵那里“顺”过来的早餐，与之对应的是德拉科因为昨晚想问题想到睡不着而不得不用魔药覆盖住的黑眼眶・・・在吃饭早餐后，莫延终于想起了哈利还要给他讲“重要问题”，在手环里拼命的道歉并且答应上午会做点心带到黑湖旁边的大树下给大家开下午茶时来吃之后，满足的蛇化小狮子小肉手一挥终于原谅了爱睡贪吃的伪小懒蛇~

　　在厨房里忙碌了一个上午之后的莫延，拎着一盒一盒的点心来到了他们几个人的聚会地点，就看见一只蛇化小狮子挂在某只贵族小蛇身上晃啊晃啊晃，旁边的红发小狮子尽量的让自己无视那只小蛇而只看着挂在小蛇上的小狮子，可是显然，他做的并不是太成功，这点从他那和他的头发一样红的脸上面就看得出来。

　　“哈利，德拉科，我来了。”莫延微笑着向正在上演“熊抱树”的两个人打了个招呼，才转向罗恩，冲着罗恩点了一下头，“韦斯莱。”

　　其实莫莫就是不太喜欢这个红发的小狮子，或许是嫉妒他从小就可以获得父母兄弟的疼爱却不懂得珍惜，还在嫉妒哈利，还有他对教授的态度，太让人讨厌了！

　　“莫莫，你来了～”哈利朝着莫延开心的打着招呼，然后就扑向了莫延――手上的盒子。

　　不理会德拉科和罗恩的黑线，哈利迫不及待的拿出了莫莫的点心，塞了一个到德拉科嘴里，然后叫罗恩随便吃，自己则享受似的吃掉了一个又一个~

　　等到大家都吃饱喝足了之后，莫延才边喝着果汁边听哈利讲他发现的东西。

　　总的概括来说，就是虽然救世主没有像原著那样在生日那天和海格一起去对角巷，但却也神奇般的碰到了海格到古灵阁取魔法石，并且在看到放在海格房子里的桌子上的《预言家日报》之后还是联想到了一切――除了那个怀疑的对象，因为对于莫延和德拉科抛下他去了斯莱特林了的事实无比哀怨的哈利并没有那个时间来观察教师席上的教授们，自然也就没有伤疤痛的那个桥段~

　　听完了哈利的怀疑，不理会德拉科轻蔑的哼气声，莫延慢慢的为哈利分析整件事情：“哈利，你是说，在我们去对角巷那天，听见的那个大巨人海格奉邓布利多的命令要取地下仓库的东西，而在同一天，古灵阁就遭抢劫了，所以你怀疑，有人要偷那个邓布利多要海格去取得东西是吗？”

　　“对～！莫莫你还记得吗，当时你还站着不走，还是我拉的你，所以我才听到他说的话的呀～！”哈利小包子闪着星星眼说道。

　　“恩，我是记得有那么一个人的。那么，哈利，你打算怎么办？”在又喝了一口果汁后，莫延开口问了问哈利的打算。

　　“当然是帮助邓布利多校长保护‘那个东西’！”标准的小狮子罗恩着急的喊了出来。

　　莫莫皱了皱眉――真是一个没有礼貌的格兰芬多。

　　哈利自然是看到了莫莫的皱眉，他开始有点后悔答应罗恩一起来的请求了，毕竟虽然罗恩是个不错的朋友，但他的一些习惯确实不怎么讨人喜欢。

　　“愚蠢的韦斯莱。”某铂金贵族傲慢的说道。

　　“马尔福，你――”罗恩的脸色在听到德拉科说的话之后再次涨的通红。

　　“哈利，你怎么说？”莫延没有理睬罗恩的恼怒，而是转而再次问向哈利。

　　“唔，不知道。但是我想，我们现在还做不了什么不是吗？”哈利鼓着个包子脸说道。

　　“说的也是。”在听到哈利的说法后，罗恩泄气般的靠在了大树上。

　　等到宵禁以后，莫延和德拉科同时接到了哈利手环的通讯请求，在接通后就听见哈利的声音，“呐～莫莫，德拉科，我们接着讨论关于那个神秘事物的事情吧～”

　　“白痴波特，这肯定是邓布利多的阴谋。”某个家族向来和老蜜蜂不是很对盘的小铂金贵族不屑的说。

　　“估计是邓布利多想考验你的勇气啦之类的，呐～哈利，你要履行你救世主的职责咯～”莫莫略带调侃的声音在哈利和德拉科的耳边响起。

　　“唔，知道了。真烦人！”哈利的声音带上了点小撒娇，“那就等着邓布利多的讨人厌的‘锻炼’好了，反正我是救世主，就是我不去找麻烦麻烦也会来找我的。”

　　“呐～哈利，救世主也有一些特权啊～就要看你怎么用咯，毕竟，既然邓布利多想要利用我们，那么，我们就应该从中最大限度的谋取属于自己的利益呀～！”腹黑的伪小蛇在心里奸诈的笑着。XD~

　　“恩～！”哈利握拳～，“我会的～！爷爷从小就教过我这些的呀～！”

　　==

　　------

　　|华丽丽黑线的某铂金贵族。

　　第二天早上，莫延依旧懒洋洋的在享受了昨天在家养小精灵那里拿到的早餐后挪到了休息室，然后休息室门上面的通告彻底的让莫延想不顾一切的冲到校长室里面阿瓦达了老蜜蜂。

　　谁让他要让我们上这该死的飞行课的！哀怨的小蛇再次望向通告的方向，无声的诅咒着最好学校所有的飞天扫帚都被烧光光～！

　　而这时某个兴奋的铂金贵族，在望向莫延的哀怨表情之后差点不顾贵族礼仪笑出声来。显然他是想起了入学前莫延在他家被他家的飞天扫帚折磨的惨烈状况，不过――最后那把扫帚的下场也好不到哪里去，被怒气冲冲的莫莫烧了半个“身子”之后还被消除了魔法扔到了某个麻瓜的家庭里面乖乖的当个普通扫帚。

　　哀怨的莫莫，在看到德拉科努力憋笑的脸之后很不华丽的翻了个白眼，想笑就笑嘛～真是，不就是没有骑扫帚的天分嘛，不就是第一次骑扫帚的时候叫了那个扫帚半天也不起来叫起来了之后闹别扭不飞，好不容易飞了之后又左摇右摆的想把他甩下去嘛，不就是甩下去之后不小心甩到了马尔福家的书房里撞到了那副不知道第几代的马尔福的画像，让那个画像里的胆小鬼马尔福再也不敢出现在那副画像里了嘛，不就是最后的时候将那个难看的扫帚折腾的有点惨嘛，谁让它这么对我的！吼～就是一把扫帚也要报复回来～！小心眼的伪小蛇将迁怒当成了美德发扬的那叫一个淋漓尽致~

　　唉～郁闷的伪蛇重重的叹口气，真是纠结呀，还是去地窖找亲亲教授来安慰自己吧～（乃确定乃得到的不是蛇王的一桶桶剧毒毒液？）

　　------

　　


                  第十四章



　　某条郁闷的小伪蛇慢慢的爬到了地窖的门口，呐～在斯莱特林就是好，连去亲亲教授的办公室都如此方便，懒蛇理直气壮的想到，然后对着美杜莎敲起了门。

　　“嘶嘶――嘶嘶！”门上的美杜莎漫不经心的叫了两声之后爬到了角落里。

　　莫延挑了挑眉，这只蛇刚刚那叫声很诡异呀，像什么来着？对了！就好象幸灾乐祸嘲笑别人的那种语气，带着点不屑和轻蔑――这么说，他被一条门上的蛇嘲笑了？

　　意识到这点的莫延为自己的想法汗了一下，随后在周围布下了数个反窃听咒，接着便开启了龙威。

　　“哦！尊敬的龙族契约者！”美杜莎在感受到了强大的龙威力量之后立刻变得尊敬起来。

　　“你刚刚在说什么？”莫延问道。

　　“额，没什么的，尊敬的契约者，您是不会想知道这些无聊的小事情的――需要我打开门吗？”在听到莫延的发问之后，那条蛇用着谄媚的语气说道。

　　莫延挑了挑眉，哦，这么说，那种被嘲笑的感受是真的咯？“我命令你，亲爱的美杜莎，将你刚刚说的话重复一遍。”

　　“好吧好吧，”美杜莎郁闷的小声说道，“尊敬的契约者，我刚刚说的是‘斯内普教授现在在熬药剂呢，现在进去打扰到他简直就是找死’。”

　　听到美杜莎的话之后，莫延不意外的扯出一抹假笑，“那么，现在放我进去吧？”

　　“当然，尊敬的契约者。谁也不能阻挡你的脚步。”在明白了契约者不会因为她的不敬而惩罚她之后，小蛇美杜莎好像送了口气，语气也更加的谄媚。

　　当莫延走进教授办公室的时候，发现办公室好像和几天前的并没有什么区别，所有东西都显示的和他上次来的时候一模一样，连办公桌上的纸张摆放都一样――等等，这不是我们前天的魔药作业吗？斯内普教授在那天我被关禁闭的时候不就在改吗？

　　莫延拿起办公桌上面的羊皮纸，意外的发现，改好的作业竟然只有十几张，按照斯内普教授的速度，如果他在这两天有花一点时间来批改作业的话，那么并不会只改了这十几张啊，除非――这两天教授忙着研究魔药，并没有时间批改这些小动物们的作业。

　　那么，如此认真负责的斯内普教授研究魔药忙的连作业也没有时间改，那他会有时间好好的吃一顿饭好好的睡一会觉吗？答案当然是而易见的。

　　想到这儿，莫延的心里不受控制的涌上来一股愤怒，自然也就没有发现从实验室里面上来的黑衣男子。

　　“统统石化！”优雅而丝滑的声音响起，一道光芒闪过，莫延几乎是靠本能的往右一翻，躲过了那道咒语。

　　“教授！”莫延高声的喊了出来。

　　“该死的孔家的继承人难道不知道不经过别人的允许就进入别人的私人空间是一种非常不礼貌的行为吗？还是说你那堪比巨怪的大脑里面认为作为救世主的表哥，所有的地方都可以为你们而开放？我以为，你是一个优雅的斯莱特林，而不是那些只会用膝盖来思考的愚蠢的，鲁莽的，无知的格兰芬多！”斯内普教授在看清是莫延后收起了魔杖，走向了莫延之后毫不客气的向他喷洒着毒液，要知道，那瓶魔药正研究到关键时期，就被这个无知的小鬼给打断了！而且，最重要的是，谁允许他就这样进来的！

　　“对不起，教授。”在教授的“死亡射线”下，莫延微微的顿了一下，随后他想起了刚刚发现的一个事实，立刻就变得重新愤怒起来了。“可是教授，我给你那瓶魔药并不是让你不好好休息牺牲自己的身体来研究它的！”

　　斯内普优雅的挑了挑眉，望向莫延的眼神中多了几分讽刺，“那么，伟大的救世主的表哥，难道你认为因为你给了我那瓶来历不明的魔药，所以我就应该感激涕零的按照你的想法来研究它吗？”

　　“我明明不是那个意思！”莫延愤怒的低吼起来，声音中还夹杂着些许脆脆的童音。

　　“那么，请伟大的孔家继承人告诉我，你那空空如也的大脑里面究竟想得是什么意思呢？”斯内普欺身向前，从上而下的俯视着某个伪小孩，像一只吐着信子的蛇一样给人一种压迫感。

　　被斯内普教授突然靠近的莫延，在呆楞了一会儿之后突然闻到了一种熟悉的味道，唔，这种淡淡的味道，好像某个魔药的气味，可是，到底是什么魔药呢？

　　陷入沉思中的莫延可爱的吸了吸鼻子，试图再多闻一下那种味道，漂亮的紫色眼睛满满的都是疑惑。

　　而这种情形在斯内普教授看来就不是这么回事了，某只巨怪小鬼，在不知道用了什么可恶的方法私自闯入他的私人领地之后，还在他的办公室里面对着他发呆？这样的认知让教授挑起了一侧的眉毛，该死的分院帽是瞎了眼了吗，让这样一个巨怪般的赫奇帕奇进入了斯莱特林？害得他连扣分都不能扣！（小獾们弱弱的说：我们不是巨怪。。。。。。）

　　“啊！是强效提神剂！”教授被巨怪小鬼突然的叫声吓了一跳，厌恶般的皱起了眉，刚想吐点毒液好好的讽刺一下这个比曼德拉草都惹人讨厌的小鬼，却被小鬼接下来的叫声给淹没了。

　　“教授！你居然不睡觉喝提神剂！看看你的黑眼圈！你怎么可以――怎么可以这么不爱惜自己！”莫延的声音里面充满了愤怒与难过，他这次真的是非常的生气，对邓布利多的防备，对奇洛头上的黑魔王的防备，还有那虽说自信满满但其实还是有点心虚的“追夫计划”，以及对于教授未来命运的担忧，和对自己已经改变了很多的未来走向的不确定，在这一刻统统的爆发出来，或许，表面上云淡风轻的莫莫在内心的深处也是有担忧的，自己不是神，不是那万能的梅林，孔家的力量虽然强大，但自己并不能完全的依赖孔家，毕竟孔家是保持中立的，莫延也不想牵连自己好不容易才得到的爱自己的亲人们。自己不想让教授死，不想让哈利被人当成棋子利用，所以，莫延就必须做的更强一点，未来已经被自己改变很多，而如果没有了“先知”的优势，莫延又要努力到什么程度，才能给教授幸福，让哈利幸福。这样的问题在莫延的心中存在并不是一天两天，而在今天，在看到自己最最重视的教授这么的不爱惜自己――那严重的黑眼圈和并不淡的魔药味道，都证明了教授两天没有睡觉的在熬制魔药的事实，莫延藏在内心深处的委屈、愤怒、疲惫，在这一刻全部都爆发出来。

　　透明的液体很快的充满在神秘的紫色眼眸中，精致的面容上将心里面的委屈和愤怒全部如实的表达出来，微微颤动的双手无力的下垂。莫延倔强的望着教授，却在意识到自己哭了的那一刻，迅速的撇过了头，然后缓缓的蹲下了身子，双手抱着自己的腿，将头埋在双腿里，双肩微微的抖动着――在前世的时候，莫延在支撑不下去的时候，也会自己一个人，躲在黑暗里面，以这种姿势，默默的哭泣或者思考。所以，现在的莫莫，只想好好的哭一下，谁也不可以打扰他，谁也不可以。

　　我只是累了而已。那个可以为了报复父母而坚持七年的林飘柠，那个可以为了与教授在一起而付出全部的孔莫延，只是累了而已。

　　哭过之后，孔莫延还是孔莫延，即使他是一个十一岁的小鬼，即使他并不需要背负这么多的东西。

　　这是我的选择，我没有后悔的余地。为了你，西弗勒斯・斯内普，我也不会后悔。

　　我爱你。

　　那个从小就不相信真爱的，连自己的父母都可以恨的，冷眼旁观着所谓的物质横流的残酷世界的林飘柠，爱你。

　　那个从小开始严酷的训练，计划着如何将你牢牢的绑在身边，为了你可以付出一切的孔莫延，爱你。

　　我不相信天长地久，在遇到你之前。

　　现在。上穷碧落下黄泉，我要和你在一起。

　　我爱你。天长地久。

　　教授望着默默哭泣的莫延，沉默。

　　或许，自己今天的确有点过分，毕竟，那个小鬼很可能只是担心自己所以才会跑到自己的办公室来――虽然不愿意承认，但不得不说，这个小鬼，实实在在的关心着自己。

　　不是别的小鬼的那种厌恶，不是邓布利多那只老蜜蜂的有条件性的信任和利用，不是自己一直以来不屑的同情。

　　那是一种温暖的感觉，淡淡的温暖，不像是红发碧眼的那个女孩火热的关心，不像是卢修斯那只孔雀斯莱特林式的友谊。

　　这种默默的照顾，温暖的笑容，从小到大，只有一个人给过自己。

　　自己的母亲，那个爱上了麻瓜的贵族女巫。

　　永远不会忘记的是，在自己被醉酒的父亲打过之后，母亲用颤抖的双手拿着偷来的被父亲锁起来的魔杖为自己治疗伤口的时候流露出来的心疼。

　　可是这种近乎于奢侈的温暖，自己又能享受多久？

　　或许，我应该多教他一点知识，毕竟，这是自己教书十几年来，唯一让自己勉强满意的学生了。教授站在莫延的前面，望着那小小的缩成一团的伪小蛇，想着。

　　不知是有意的还是无意的，教授对于那个温暖的问题，本能的忽略了。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　星期一的早上，永远是哀怨连连的一个早上。

　　小动物们在经历了一个美妙的周末之后，再次回到忙碌紧张的学习状态，特别是这个早上还是教授必须都要到大厅的规定用餐日，相隔了美妙的两天之后再次见到斯莱特林阴沉的毒蛇王，谁都不会高兴到哪里去。

　　或许，除了莫延？

　　此时的莫莫，正在斯莱特林的长桌上优雅的用餐，眼角的余光却时不时的瞟上坐在教授席的斯内普。

　　呐～头发没有昨天那么油汪汪了，衣服好像也是新换的，黑眼圈好像也没有了，脸色也好看多了。看样子，昨天是好好的睡了一觉。

　　恩，鉴定完毕。某只伪小蛇勉强满意的点了点头。

　　而在伪小蛇旁边的铂金小贵族，正疑惑的望着某蛇，昨天他从地窖回来的时候状态就不对，什么都不说倒头就睡，午饭也没吃，一直从1点睡到半夜12点，醒来之后还在床上抱着本书发呆，一直到今天早上才好了一点。

　　虽然说斯莱特林是很注重个人隐私的学院，如果你不想说别人也不会逼迫你说，但是能让一向淡定冷静又懒散的莫莫那么的不在状态，到底是发生了什么事？

　　而正在被铂金贵族用眼神询问的莫莫，此时却眼神飘忽的装作什么都没看见。

　　呐～总不能对他说自己因为不满教授的生活习惯而在地窖里面对着蛇王哭泣吧，总不能说哭着哭着就听到教授低叫一声“该死！”然后就大步赶去去实验室里面，估计是去救那锅被打断的恐怕已经彻底失败了的魔药吧，总不能说在看到教授去了实验室之后自己又觉得非常的郁闷，留了张纸条就灰溜溜的回到寝室了吧～！

　　所以咯，某伪小蛇耸肩~

　　不过，正在开心的吃着牛排的莫延似乎忘记了他昨天去地窖的目的，貌似，飞行课这周四就要到来了呦~

　　作者有话要说：泪汪汪~我觉得教授和莫莫的场景好难写啊~

　　这篇写的也不好诶~（表PIA我~）

　　顶着锅盖爬走。。

　　------

　　


                  第十五章



　　霍格沃茨阴沉沉的魔药教授，伟大的双面间谍，本世纪最年轻的魔药大师，西弗勒斯・斯内普先生，现在正怒气冲冲的吃着早餐。

　　该死的！昨天被那个曼德拉草般的巨怪小鬼一哭，本来就快熬制好了的魔药就这样报！废！了！害得他不得不按照那个巨怪说的去休息。见鬼的，自己绝对不是因为那个巨怪的眼泪而去休息的！

　　啊～斯内普教授，你就是个别扭的毒蛇王~

　　而刚刚还在吃早餐莫延，明显是想起了关于星期四的飞行课，于是乎，再次跑到角落里面种蘑菇去了~

　　不论莫延怎么哀怨德拉科和哈利怎么兴奋蛇王斯内普怎么郁闷，星期四还是华丽丽的到来了。

　　此时的莫延，正看着那整整齐齐排列的大概二十几把的扫帚，试图用意念和眼神让它们自燃。可是显然，我们的莫延・哀怨的・厌恶的・害怕的・孔先生还没有炼成蛇王的那种“死亡视线”的能力。一些小小的瞪视而已嘛～不怕不怕～某扫帚A如此安慰自己。

　　哼～这些脏兮兮的难看扫帚一点也不符合贵族的审美观，为什么巫师要有扫帚这种又不漂亮又不实用的东西，飞路粉和幻影移行多好呀，再不济马尔福家的马车也比这些破破烂烂的东西有品位的多！

　　怨灵附体的某伪小蛇不管如何不情愿也还是得按照霍琦夫人的要求站在扫帚的旁边对着它喊“起来”，而我们的莫莫显然是想到了上次如何被马尔福家的扫帚恶整的事实，并且很快就联想起了他是如何报复那条扫帚的，不知不觉就露出了邪恶的笑容，让无辜的扫帚A抖了几下。于是包括霍琦夫人在内的众人惊奇的发现，那个可爱漂亮的斯莱特林新生的扫帚在他喊过“起来”之后，不仅没有乖乖的起来反而貌似害怕的躲到了德拉科的身后，并且好像还……呃，在颤抖？

　　不顾众人的惊讶，某只伪小蛇抱着破罐子破摔的想法在脸上流露出了无辜、慌张却又带着倔强的神色，很好的演绎了一条遇到突发事件不知道怎么办的小蛇。

　　而霍琦夫人，在不论用什么办法都无法让任何一把扫帚靠近莫延3米之内后，只好沮丧的放弃了，并且从她的表情上来看好像非常的惋惜这么漂亮可爱的小男孩不能学习飞行这门有内涵有深度有思想有乐趣的学科。

　　于是乎，霍琦夫人只好先带着莫延小朋友去找他的院长和校长签个字好答应他能够免修这门课，否则的话只要有他在的地方那些扫帚就不会好好的工作只能抖啊抖啊抖的~

　　其实莫延牌伪小蛇是绝对不会想上所谓的，有内涵有深度有思想有乐趣的飞行课的，所以咯，造成这样的后果某伪小孩还非常心安理得的把过错推到那些扫帚身上。

　　呐～明明是那些扫帚太胆小好不好~

　　也不想想如果是他自己的话在感应到某人的那些邪恶思想后还能够不发抖不逃跑？耸肩~

　　反正这件“霍格沃茨扫帚罢工事件”造成的后果就是，莫延小盆友从此以后再也不用上飞行课，以及，某个疑心病超重的老蜜蜂疑神疑鬼的想着是不是这个漂亮的小斯莱特林孔家的小继承人用了什么神秘的物品来达到他背后的目的呢？可是，到底是什么目的呢？而那些扫帚被检查之后发现除了偶尔会颤抖一下之外一切都很正常，那又是为了什么那个孔家的继承人接近不了这些扫帚呢？里面到底有什么阴谋内幕呢？某只到处嗡嗡叫的老蜜蜂揪着自己的白胡子正在严肃的思考当中~

　　而害得老蜜蜂如此纠结的罪魁祸首莫延・孔先生，现在正在黑湖旁边的大树下快乐的咬着家养小精灵精心烹制的小蛋糕，一边还在听哈利德拉科讲述他们的伟大的事迹，并不时的配合着发出一两声的感叹声来满足哈利一副“快夸我吧快夸我吧”的表情。

　　其实整件事情灰常的简单，因为隆巴顿的紧张使得扫帚和原著一样的失控，德拉科和哈利看似不妙的一个接住隆巴顿一个去接从隆巴顿口袋里掉出来的记忆球，啊当然接住隆巴顿的是我们可爱的救世主牌小包子，让某铂金贵族因为哈利对于隆巴顿的拥抱脸色青了好久。（小龙。。。这只是救人而已。。。哈利永远是你的～哇哈哈～）

　　后来的发展就按照原著，麦格教授正好看到了哈利救人的那一幕，于是哈利被破格选入魁地奇队，而斯内普教授在听到这个消息后脸黑了好久最后再听到德拉科也参与了救人行为后更是冷气全开，不过也正是因为听到了德拉科的举动才使斯内普教授有机会让德拉科也加入魁地奇队，毕竟其实真正算起来德拉科和哈利的实力是差不多的，只是原著的哈利救世主运气比较好罢了。

　　所以咯，都被破格选入魁地奇队的两位按理来说应该是水火不容的找球手们，现在正在卿卿我我的靠在一起甜甜蜜蜜的分享同一块蛋糕～（某红通通铂金小龙：明明是那个白痴救世主挂在我身上硬往我嘴里塞那种恶心的黏糊糊的蛋糕的，你哪只眼睛看到我们卿卿我我甜甜蜜蜜了！某七：挖哈哈～JQ啊JQ～），让坐在旁边的罗恩和专程来祝贺的赫敏尴尬的满脸通红。

　　“呐～说起来，赫敏，纳威没事了吧？”不知道为什么莫莫对那个憨憨的隆巴顿很有好感，可能是由于那种朋友虽然开始有点懦弱但却绝对不会出卖你的吧。

　　“恩，庞弗雷夫人一下子就治好了他的手腕，但是那位夫人也坚持要纳威在医疗室里面过夜。”赫敏貌似松了一口气的对莫延说。

　　“那就好，来和我们一起吃点点心吗？”莫延举了举手上的奶油小曲奇。

　　“哦，不了。我还有作业没做完。”估计是来霍格沃茨第一次受到邀请，赫敏显得有点犹豫，但很快作业的魅力就把她臣服了。

　　“那么，好吧，再见，赫敏。”微笑着看着这位聪明睿智的母狮子，莫延并没有强求赫敏和哈利他们交上很好的朋友，毕竟原著的力量还是伟大的。

　　“再见，莫延。”匆匆的挥了挥手，母狮子脚步急促的走向格兰芬多的塔楼。

　　悠闲的时间很快就过去，等到晚上睡觉之前，莫延总觉得好像今天要发生什么事情而被他遗忘了，恩，是什么呢？

　　找不到答案的莫莫没办法只好先睡觉，也许是什么微不足道的事情或者是已经被我改变了的事情吧～怀着这样灰常不负责的想法莫莫抱着枕头蹭蹭逐渐蹭入了梦乡。

　　星期五的早上，即使今天有魔药课也掩饰不住罗恩的兴奋之情和哈利略带忧虑的表情，莫莫正想用手环问下哈利发生了什么事，一群群猫头鹰就飞到了礼堂中来。其中，有12个长耳猫头鹰拖着两份细长的包裹显得特别的显眼，它们在到达礼堂的中央后分成了两份，一份送到了哈利手上一份送到了德拉科手上。

　　听说过昨天的魁地奇优先录取事件的几位教授和魁地奇的队长成员都露出了恍然大悟的表情，随即又开始猜测是谁送的这份大礼。

　　莫莫在座位上开心的喝着葡萄汁，呐～这份礼物当然是他送的啦～，他才不会让麦格教授送给哈利呢～谁知道这是不是老蜜蜂拉拢救世主的又一次行为，虽说麦格教授是一位非常正直严肃的教授，但是老蜜蜂可是狡猾猾滴～！所以咯，他昨天就和麦格教授和卢修斯说好，然后用海德薇邮购了两把扫帚来，准备今天早上给两个可爱的小包子一个惊喜。

　　惊喜过后，课还是要上的。莫延和哈利和德拉科约好了晚上的时候去图书馆讲讲昨天发生的事情，接着便去地窖准备和格兰芬多一起上魔药课。

　　魔药课上，救世主哈利还是斯内普教授的重点关注对象，不过今天的教授对着莫延总有种让人厌烦的尴尬，特别是莫延的视线来来回回的在教授脸上身上扫视，看看有没有什么不好好休息的证据的时候。

　　“莫延・孔先生，我不认为我的脸上有你需要的答案。”在走进那个该死的小鬼却发现他仍旧没有丝毫的收敛，反而变本加厉的用诡异的眼光盯着自己之后，斯内普毫不客气的喷洒着毒液。

　　莫延若无其事的收起了打量斯内普的眼光，仿佛刚才用视线试图“奸视”斯内普教授的人不是他似的。呐～说起来，我的亲亲蛇王还真是性感啊～虽然有点油腻但早晚可以被我变得顺滑的头发，像黑曜石般迷人的眼睛，挺立性感的鼻子，总是抿得紧紧的嘴唇，啊～完全就是诱惑人的存在嘛~

　　莫莫心满意足的再次偷偷打量下蛇王，嗯嗯～太性感了~

　　晚饭结束后，莫莫和德拉科按照约定的时间抱着作业来到了图书馆等待着哈利的到来，直到快要迟到的时候哈利和罗恩才气喘吁吁的到了。

　　“我以为，韦斯莱家至少会教育他们的儿子懂得守时。看来，还是我高估了韦斯莱家的教育方法。”铂金小蛇扯起一抹假笑，讽刺的说道。

　　“哼～马尔福，别以为我不知道你们一家的事，我告诉你――”

　　“罗恩！”“韦斯莱！”

　　两个声音同时响起，莫延警告的看了罗恩一眼，而哈利则用哀求的眼神看着罗恩，直到罗恩闭嘴为止。

　　注意到德拉科看到哈利对罗恩露出那种眼神不爽的表情，莫延安抚性的拍了拍铂金小龙的肩，然后才问哈利，“你们今天早上那么疲惫，是不是又有了什么事？”

　　“恩，没错～”哈利平静的说了起事情的经过。

　　听完哈利的讲述，莫延终于想起昨天忘记的事情是什么了，原来是关于原著中哈利和德拉科决斗被德拉科放鸽子之后发现了那个活版门。

　　昨天，虽然没有德拉科的挑衅，但是罗恩的哥哥韦斯莱家的捣蛋鬼双胞胎似乎认为自家的弟弟没有夜游过是非常可惜的一件事，于是他们和罗恩约好晚上带他出去夜游，而哈利为了陪着罗恩也出去了，接着便像原著中描写的那样，遇到了赫敏和纳威，在躲避费尔奇的时候不小心闯入了三楼的警区，发现了那个三头狗和活版门。

　　“这么说，你们发现了一个活版门里面藏着大概有两英寸的一件物品？”莫延漫不经心的问道。

　　“对，没错。而且，根据赫敏的猜测，我估计那个活版门下面就是海格从古灵阁里面拿出来的那个东西。”哈利冷静的分析道。

　　“应该是这样。”莫延和哈利德拉科交换了一下眼神，最后莫莫了瞪哈利一眼――注意安全！

　　恩～我知道的～莫莫最好了～哈利撒娇的看着莫莫。

　　以后不要随便半夜出去，这次就放过你！哼～莫莫无奈~

　　白痴疤头！ 某小龙怨念颇深的瞪着哈利。

　　德拉科不生气啦～放心，我不会受伤的～加大撒娇力度中~

　　哼～！ 铂金小龙耳朵红了哦~

　　作者有话要说：我也讨厌飞天扫帚这玩意儿~

　　因为某七有恐高症==、~

　　会把小龙也扯进来是不想让格兰芬多得到学院杯~

　　教授会生气的~

　　------

　　


                  第十六章



　　于是乎这场救世主闯关游戏目前就正式响当当的开幕了～！

　　当然咯这是闯关游戏嘛～所以主角就是即使不去找线索线索也会源源不断的向他涌来的那种人。我们的救世主牌小包子才不会浪费那个时间来玩这种弱智又危险的游戏呢，恩，反正只要按照老蜜蜂校长的安排来闯关就好了嘛~

　　让我们来为老蜜蜂在闯关上面所花的心血默哀0.1秒钟～┐（─__─）┌ 在哈利发现活版门后老蜜蜂就一直也没有什么动作，而莫延还是整天悠哉游哉的去地窖里面“关禁闭”顺便检查一下教授有没有好好休息，哈利也是动不动的就去缠着德拉科，斯内普教授依旧是每天黑着一张脸来迎接某伪小孩的到来。日子就这么晃啊晃啊晃的晃到了万圣节前夕。

　　在万圣节前一天，斯内普教授的地窖里，某只伪小蛇费尽千辛万苦就为了让教授随身带上某些闪烁着诡异颜色的魔药。

　　“呐，教授你就带上嘛～小小的一瓶又不占重量，到时候要是有什么危险了你拿出来直接扔到对方的身上就可以啦～”莫莫拼命的推荐“莫延牌”产品。

　　“用你那塞满稻草的脑袋想想，我为什么要用这些――”撇撇嘴，斯内普教授厌恶的接着说，“――这些所谓的恶作剧产品！”

　　“以防万一嘛～而且这些不仅仅是恶作剧产品哦，这瓶你直接扔就可以让对方――不管是人是兽，的皮肤变得奇痒无比；这瓶，在空气中打开只要你自己屏住呼吸就可以让对方昏睡好几个小时；这瓶最强烈，扔到对方身上对方直接被石化动都不能动～！”莫莫得意洋洋的推荐着自己的产品＜（￣）￣）＞~

　　“你就不能想想我要这些到底有什么用，恩？”教授抽搐了一下嘴角。

　　“以防万一嘛～”吼～明天就有用了啦，该死的老蜜蜂干嘛安排个那么凶的三头狗来看守魔法石啊～害得我家教授受伤的说～哼，这次绝对不会让教授受伤的～“呐～教授你看，邓布利多那个老疯子肯定会培养哈利的救世主责任的，那霍格沃茨肯定也会有一定的危险，教授你带着这些就可以防范一下啦～”

　　“我不认为那些给弱智小鬼玩的所谓的危险，会让我对付不了。”斯内普教授并没有否认邓布利多的救世主培养计划，大家都心知肚明的事情，再掩饰就不符合斯莱特林的风范了。

　　“小心点好吖～反正教授你一定要带！一定要带哦！”某伪小蛇耍赖中~

　　“哼～！如果你太闲的话就去熬魔药！把这份止血魔药再去熬制五份出来！”蛇王趾高气扬的指挥着小蛇~

　　“哦～”某伪小蛇哀怨的爬向了工作台，嘛～不是他不想熬药，只是这些药剂明明就是教授每个月都要送给医疗室的药剂，为什么会让他熬啊～虽然他很爱教授，可那并不代表他会毫无怨言的帮助教授熬制本来就是教授的责任的魔药～！传说中的巨怪牌万圣节终于到来了。莫延优雅的坐在霍格沃茨的餐桌上尽量快速的吃着万圣晚宴上的美食，要知道等一下如果饭都不吃饱就去打巨怪的话可是很浪费体力的。同时，莫延还瞄了一眼教授餐桌上奇洛空着的位置和斯内普教授乌黑的脸色――显然，教授是在为不得不带上那些“愚蠢的简直是浪费魔药材料的恶作剧产品”而感到不满和愤怒。而对面餐桌上的哈利和罗恩，明显就没有受到“哭泣的赫敏”太大的影响，除了哈利刚进来的时候有点不安和忧虑以外，但这种不安和忧虑很快就被万圣节上的美食和节日气氛所取代。

　　当莫延觉得自己终于吃了五分饱的时候，那个头上戴着一个蛇脸怪的大蒜头急急忙忙的冲了进来，在惊恐的大喊了一声“巨怪――在地下教室里――我以为你应该知道的。”之后，一头栽到了地上，昏死了过去。

　　顿时，餐厅里面乱成一团，小狮子们的脸上多多少少都带着掩饰不住的兴奋之情，而小獾们则更多的是害怕和惊恐，小鹰们多数都在回忆通往天文塔的最近的路程，而小蛇们，大多数都是优雅的坐在位置上，听从首席和级长的安排。

　　“嘭～！”一团火星从邓布利多老蜜蜂的魔杖里冒出来，大厅里面的说话声音渐渐的停止了。

　　“级长们，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领回宿舍去！”

　　斯莱特林的级长立刻组织各个年级的学生们有秩序的回到宿舍。而就在这时，德拉科和莫延的手环里都响起了哈利的请求通话的要求。在接通之后，两个人的脑海里响起了哈利焦急的声音：“德拉科，莫莫，赫敏在女生厕所，她还不知道巨怪的事情。我们必须去告诉她！”

　　“先别慌，哈利。小心一点。还有，无论遇到什么事情，保护好自己。”莫莫尽量用温柔的声音安抚着救世主。

　　“该死的疤头，你要干嘛去！为了那个泥巴种！”愤怒的德拉科不管不顾的说出了那个带有侮辱性的词汇。

　　“德拉科・马尔福！不可以这么说赫敏！”哈利尖声喊了一句，然后便切断了手环的联系。

　　“愚蠢的波特！”德拉科低声咒骂了一声，那双漂亮的灰蓝色眼睛因愤怒而变成了深灰色，他望向莫延，“你就这么让他去！那是巨怪！该死的巨怪！”

　　“如果哈利不去，老蜜蜂会怎么想？”莫延盯着德拉科，“我们要保证的不仅仅是哈利目前的安全，还有未来的！”

　　“好吧好吧。那我们就呆在这儿？在哈利遇到危险的时候！！！”愤怒中的德拉科没有注意到，他这是第一次用上哈利的教名。

　　“当然不是。德拉科，你必须去找到一个教授――最好是斯内普教授，叫他们去二楼的女厕所。德拉科・马尔福，不要忘记了你是一个马尔福！”德拉科刚要开口反驳，莫延就大声说出了最后一句话。

　　是的，我是一个马尔福。所以我必须与救世主保持一定的距离。如果我就这么跑去找救世主，老蜜蜂一定会怀疑。马尔福的家训：我们追逐的，永远都是利益。所以我只能看着我最好的朋友去冒险，该死的！（小龙吖～你咋还不认清事实呢～最好的朋友通常都是有华丽丽的□的哇哈哈～）

　　德拉科紧紧地抿着嘴，平时白皙的脸庞现在显得更加的苍白。沉默着转身，在别人不注意的时候与莫延两个人，一人朝着教授的方向跑去，一人朝着二楼跑去。

　　莫延飞奔在去二楼的路上，同时感受了一下保护咒的状态，恩，保护咒显示教授并没有受伤。

　　终于，莫延跑到了女生厕所的门口，顿时他闻到了一股混合着臭袜子和从来无人打扫的公共厕所的味道，莫延推开摇摇欲坠的门，却看见了一副让他冻结血液的画面――

　　哈利，正抱着巨怪的脑袋，试图让巨怪停止向赫敏前进，而罗恩一边扶着赫敏想让她先逃跑，一边又想去帮哈利。

　　在楞了一下后，莫延立马抽出了魔杖，对着巨怪发射了一个“障碍重重”，接着，他利用墙壁借力，三步跳上了巨怪的头顶。这时，巨怪似乎对头上和脑袋后面的那两个“障碍物”感到十分的厌烦，他晃了晃脑袋，这让本来就抓的不是很紧的哈利更加的危险了。

　　“羽加迪姆―勒维奥萨！”莫延对着哈利用上了漂浮咒，让哈利顺利的从巨怪的后脑勺跳了下来。

　　然后，莫延借助天花板的力量，从巨怪的头顶跳到了肩膀上，在肩膀下面的某个地方洒下了一瓶魔药后又从肩膀上跳到了后脑勺，对着某个穴位又洒下一瓶魔药后，又从后脑勺借力，在跳到巨怪右前方的墙壁上时，找准时机将一瓶魔药摔到了巨怪的眼睛上，之后他才回到了地上，扔了最后一瓶魔药到巨怪的肚子上的某个部位。

　　顿时，巨怪直挺挺的倒在了地上，但是从脸上的痛苦扭曲表情和巨怪那几乎看不出来是什么东西的眼睛里，都可以看出巨怪倒下之前经受了怎样的痛苦。

　　危险解除了的莫延重重的叹了口气，杀死一个巨怪对莫延来说并不是非常困难的事，但是要在不暴露自身实力的情况下，再打昏一个巨怪，还不能让巨怪的叫声太大――如果杀死巨怪的话，按照邓布利多老蜜蜂的多疑性格，一定会怀疑来怀疑去的。而巨怪的叫声显然不是什么美妙的音乐，莫莫可不想多听。所以咯，这样子一来，这场“巨怪锻炼游戏”就有些难度了。

　　就在莫延落地的一瞬间，就听到了堪比曼德拉草的尖叫声，莫延回头一看，就发现奇洛教授，麦格教授，斯内普教授和德拉科都站在后面，那声尖叫是奇洛教授发出来的，麦格教授严肃的站着，冷着一张脸一个一个的望向他们，德拉科则是在第一时间跑向了哈利，而斯内普教授，那脸色估计都能吓死一头巨怪。

　　“你们到底在玩什么鬼东西！”麦格教授声音冰冷冷的，带着一股怒火，“算是你们走运，没有被它弄死！”

　　“对不起，麦格教授。他们是在找我。”在女生厕所的角落里，传来了一个低低的声音。

　　莫延没有理会赫敏的解释，确切的说，在莫延发现斯内普教授的那一刻，他的眼睛就没有离开过脸色乌黑的教授。

　　而斯内普却再也无法遏制住内心那铺天盖地涌来的愤怒，就在刚刚，在他进门的那一刻，看到的就是那个该死的孔家继承人从那个恶心的巨怪后脑勺跳到前面来洒魔药的画面，如果一个不小心，那个该死的孔家的继承人就会被巨怪那挥舞的棒子打到。难道他就不能安分点吗！难道他以为自己已经很聪明可以对付一个成年的巨怪了吗！！

　　“莫延・孔！你现在是在干什么？！恩？难道你以为作为救世主的表哥，你就有那个能力去对付一只成年了的巨怪吗？还是你那巨怪般的头脑看到了它的同类之后就运转不了了！！你这个鲁莽的，幼稚的小鬼！”教授恶狠狠的瞪着莫延。

　　莫延望着教授，紫色的眼眸中充斥着复杂的情绪。就在刚刚，在哈利趴在巨怪的后脑勺的时候，莫莫以为自己来晚了，以为自己的计划出现了漏洞，哈利受到了伤害――那种后悔，那种痛苦，眼前的这个男人也承受过吧，甚至于，他现在还在承受着。

　　莫延慢慢的走向了斯内普教授，紧紧的握住了教授衣服的下摆，抬起头用他那双精致的紫色眼眸望向教授，眼睛里闪烁着的，是教授读不懂的东西。这样子的莫延，看上去就像是一个吓坏了的小孩，让教授不知到该不该继续好好的讽刺一下他那不多的脑容量。但是，知道莫延底细的哈利和德拉科当然不这么想，莫莫会这样，一定是还有另外的别的什么事情。

　　“。。。。。。你们每人为格兰芬多加了五分，还有德拉科先生和孔先生，你们也为斯莱特林加了十分。”麦格教授严厉的声音宣告着奖惩的决定。

　　“如果没有什么事情，我想，孔先生你可以回去了。”在看到抓着斯内普衣服下摆不松手的莫延，麦格教授又加了一句。

　　莫延慢慢的松开了教授的衣服，他知道，教授还要处理这只巨怪，还要被老蜜蜂抓去询问。可是，他是真的，真的很想和教授在一起多呆一会儿，不论教授的脸色有多么的难看，不论教授还会不会再对着他喷毒液。

　　作者有话要说：终于放假了~撒花~

　　其实我觉得现在的教授还没有喜欢上莫延。

　　只是对于莫延对魔药上面的天赋感到满意，和对莫延关心自己的举动有点感动吧==

　　总之莫延牌伪小蛇是一定能够抓住斯内普牌毒蛇王的~！

　　------

　　


                  第十七章



　　斯内普教授黑袍翻飞的走在从校长办公室回到地窖的路上。今天发生的事情实在是太多了，他需要好好的安安静静的想一想。

　　在地窖的门口，斯内普教授意外的瞪着那个已经睡着了的某条伪小蛇，该死的他不是应该已经回到宿舍了吗？为什么会在自己办公室的门口睡觉！但是随即而来的，就是还没有发泄出去的愤怒――在愚蠢的打昏了一个恶心的巨怪后，这个该死的小鬼还违反校规的在宵禁以后跑到自己这边来！（明明就是教授你回来的太晚让我们的小莫莫等的睡着了嘛～）

　　斯内普教授双手抓着莫莫的肩膀，轻轻的摇晃了起来。

　　“唔，谁！”被晃醒的莫延浑身一哆嗦，眼睛里面还藏着警觉和惊恐，“教授！”

　　斯内普恶狠狠的瞪着在他怀里的小鬼的脑袋，自己太和善了吗？（抖～）居然这个该死的小鬼会在发出了那种堪比曼德拉草的尖叫之后就扑向了自己的怀里！

　　就在斯内普教授纠结着到底要不要推开怀里的伪小蛇的时候，莫延自己却从教授的怀里抬起了头来，紫色的眼眸里满满的都是疲累。

　　“教授，额，我是不是很难闻？”莫延担心的问道。

　　“该死的孔家继承人难道是爱上的我的地窖的门口吗？那么很遗憾，我并不希望有人在我的地窖门口安家，所以，该死的你回到宿舍去！”斯内普教授从牙缝里面挤出了这些话。

　　哦不，教授，我爱上的是你。莫延在心里面悄悄的微笑着说。

　　“教授，宵禁已经过了。而且我又累又饿又脏。”莫延摆出一副楚楚可怜的样子望向教授。

　　该死的！“如果孔先生你在万圣节晚宴结束后就乖乖的回到宿舍，现在你恐怕已经睡着了。”教授扯起一抹假笑，然后推开了地窖的门，黑袍翻滚着华丽丽的走了进去。

　　莫莫跟在教授的后面，和教授一起走进了地窖。

　　扫了一眼熟悉的地窖，莫延毫不掩饰的从手环里面拿出了换洗的衣裤，可怜巴巴的望着教授。

　　撇了一眼望向自己的莫延，教授抽搐了下嘴角，接着大步流星的走向了卧室。一个优雅的转身，教授指着卧室里面一个不起眼的小门说道，“如果你那可怜的大脑还能稍微的运转一下的话，就去那里面把你那一身恶心的气味洗干净！”

　　“好的，教授。”莫延抱着自己的衣服，晃晃悠悠的走进了浴室。

　　当杯子里面的黑咖啡已经消失了三分之二时，当不耐烦的斯内普教授差点将浴室里面的伪小孩扔出去时，莫延・慢吞吞的・孔终于出来了。

　　巧克力般浓郁的黑色长发，柔软乖巧的贴在主人的额头，还在滴水的发梢被主人稍微的拨弄到了耳朵后面，水珠从圆润的耳垂慢慢的下滑，滑过精致的脸庞，完美的颈项，滑进了银色的睡袍里面，一滴一滴，将睡袍小小的晕染出了一片水渍，而主人那罕见的紫色眼眸，也因为洗完澡后显得特别的水润，现在正无辜的盯着教授，还一眨一眨的，显得更加的可爱。

　　好吧。斯内普必须承认。在这个小鬼不捣乱的时候，他的相貌还是很漂亮很可爱的。

　　不知道自己已经被教授称赞了的莫延，不在意的用干毛巾擦了擦头发，晃着白嫩嫩的小脚丫跑到了斯内普教授旁边，一屁股坐上了斯内普教授边上的沙发。

　　“教授～你又喝黑咖啡！晚上不可以喝这个东西的！”莫延不满的望着那杯咖啡，挥舞着魔杖来了一个“清理一新”。

　　“我认为，不能照顾好自己的脑袋比巨怪还不如的人，是没有资格干涉别人的生活习惯的。”教授挑了挑眉，将后背靠在了舒适的沙发上。

　　“谁让哈利是救世主～”莫延嘟着嘴，“总不能看着哈利去冒险吧。”

　　“所以你就发挥你那格兰芬多的――啊――伟大的冒险精神，让德拉科来找教授，而自己去帮助救世主打倒一个成年巨怪？你那塞满鼻涕虫的脑袋里面到底是在想什么呢？想通过帮助救世主来使自己提高一点声望吗？”教授扭曲着嘴角，毫不留情的嘲讽着莫莫。

　　“才不是。”莫莫嘟囔着，“我才不是格兰芬多。哈利也不是纯粹的格兰芬多，是我让分院帽把他分到格兰芬多的。”

　　“伟大的孔家继承人可以强大到命令分院帽？那你为什么还要来霍格沃茨上学，恩？孔家的小继承人？”教授黑曜石般的眼睛一眨不眨的盯着莫莫，里面全是讽刺和不信。

　　“呐～教授，你不要不相信呀。孔家人从出生就可以跟西方的巨龙和东方的神龙签署一个条约，这样子的话孔家人就可以使用龙威了，有了龙威当然可以命令一切的魔法物品和魔法生物。这也是为什么上次我能在没有口令的情况下进入地窖的原因。”莫莫闪着紫色的眼睛望着教授。

　　好的，很好。这个该死的小鬼居然是什么龙的契约者。斯内普教授抽了抽嘴角。

　　“教授，你觉得这次的巨怪是谁放出来的呀？虽然说那个嗡嗡叫的老蜜蜂很讨厌，但是我觉得他不像是会故意放出这东西的人，估计是看到别人要放出巨怪就想借此机会锻炼锻炼哈利，哼～”莫延撇了撇嘴。讨厌的老蜜蜂。

　　“这些事情，我想还不需要一个11岁的小鬼来管。”教授深深的望了莫莫一眼，慢吞吞的说道。

　　“教授，我以为你已经了解到我的实力了，我不是普通的11岁小鬼，我和哈利和德拉科以后面对的也绝不会是我们这个年龄的小鬼所需要面对的，所以，现在的我们所作出的努力，是为了让我们的未来能够过上正常的生活，甚至可以说，是让整个巫师界的未来都能够过上正常的生活。虽然我们并不想当救世主，可事实上，我们的确就是那个该死的所谓的救世主。”莫延严肃的对教授说道。他可不想让教授把他仅仅当成是一个11岁的小鬼。

　　“你确定？你们离真正面对危险，还有很久的时间。我想，现在的你知道太多，会不会吓得哭鼻子。”教授的嘴角勾起了一个讽刺的弧度。

　　“教授，你知道吗，孔家的继承人不是那么好当的。我们拥有无数的财富，权利，我们是巫师界隐藏起来的强大力量，就连邓布利多和神秘人都要顾忌我们的存在。但是，孔家的继承人从小开始，就要学习很多很多的知识，并且，从我六岁到七岁的两年时间，我都是在各个荒无人烟的地方度过的。遥远的南极，神秘的热带雨林，炙热的沙漠，酷寒的高原。一次一次，在绝望里面生存，只有经过了这么多的考核，孔家才能真真正正的承认你的存在和身份。在训练下一代上面，孔家永远比神秘人还冷酷无情。”莫延低声的说出了自己从小的经历，那些日子是噩梦，但一旦挺过来了，就拥有了别人几辈子都不会有的经验和财富。莫延不会后悔自己来到了孔家，经受了那些考验。实力，才是在这个世界上最基本的生存之道。

　　斯内普教授默默的望着莫延。他是真的没有想到，这个看上去狡猾慵懒的小鬼，从小经历了这么多不应该他经历的东西。那些地方，有的斯内普也去过――去收集一些珍贵的魔药材料。所以，他知道那些地方是有多么的危险，一个普通的成年巫师都不一定能生还的地方，居然会让一个6，7岁的小鬼到那里生存，那些所谓的孔家人的脑袋里面塞的都是稻草吗？

　　“恩，教授。不要以为沉默就可以转移话题哦～”莫延撒娇着打破了两人之间的沉默，刚刚，如果自己没看错的话，教授的眼睛里，一闪而逝的应该是心疼吧。虽然不是情人之间的心疼，但这样，也就足够了呢。莫延满足的想，自己和教授有一辈子的时间，不着急，慢慢来。

　　“如果你那漂亮的眼睛可以多多的观察一下，你就会发现一些异样。”仿佛是被莫延突然的出声吓了一跳，教授楞了一下，但马上就反应了过来。

　　“是奇洛教授吗？”伪小孩莫延假装出一副略带困惑的表情。

　　教授望了莫莫一眼，仿佛是不相信莫莫能这么快的找出答案，接着他微不可见的点了点头。

　　“可是他的动机是什么？”某伪小孩再接再厉装疑惑。

　　“如果你真有自己说的那么强大的话，那就应该可以用你漂亮的脑袋想出来。现在，你该回宿舍了。”教授优雅的挑了挑一侧的眉毛，华丽丽的起身，极具气势的对莫莫说道。

　　“好啦。”莫莫嘟着嘴，嘛～说话说一半，明明就是报复自己那么快就猜到了是奇洛教授的原因。

　　回到宿舍的莫延，一眼就看到了某铂金贵族在黑暗里非常不华丽的瞪着手腕上的手环发呆，莫延挑了挑眉，这么晚了，又经历了这么多的事，德拉科还不睡。能让德拉科的情绪如此反常的人，也只有他的家人和哈利了，可是卢修斯和纳西莎不可能遇到什么危险，而哈利和德拉科的关系也没有什么矛盾呀――等等，似乎，今天哈利好像还为了一句“泥巴种”凶过德拉科？难道说，德拉科是在吃醋？！

　　想通了这一点的莫延，假装没有看到装睡的铂金贵族，自己爬到自己的床铺上香喷喷的睡觉觉了。呐～想拐到我们家白白嫩嫩的哈利，也要付出一点代价的～恩～让德拉科小小的纠结一下不过分吧，明天再去帮他找哈利做做心理工作好了。不过哈利也是的，作为一个称职的小攻，怎么能为了一个女人来凶惹人怜爱的小受呢～即使那个女人是他们的好朋友也不行～！某个耽美雷达全面启动的资深腐女（男？）在被窝皱了皱眉，明天要传授哈利《如何当好一个完美小攻》，恩，耽美要从娃娃抓起呀～（某七：乃就那么确定乃家哈利是攻？貌似俺才是作者吧～！某伪小蛇：（奸笑）哼哼哼～不让哈利当攻？好吧，我突然想起来密室里的蛇怪童鞋好像很久都没有点心吃了啊，要不要把你送进去让巨怪童鞋打打牙祭呢？某七：（惊恐状）。。。。。。我错了～55555～）

　　作者有话要说：恩。。到底要不要让哈利当攻呢。。。苦恼。。。

　　------

　　


                  第十八章



　　第二天早上，无视德拉科再次用魔药覆盖的黑眼圈和哈利时不时瞄一眼斯莱特林长桌的举动，伪小孩莫延吃的那叫一个开心～呐～昨天终于让教授明确的知道他不是普通的11岁小鬼了，终于在教授的心里是一个很特殊的人了――不管这个特殊是什么方面的，也许只是同盟或者一个“魔药还不错的小鬼”。但不管怎么说万里追夫之路又前进了一步啦~

　　慢慢悠悠的吃完了早餐，莫延在手环里和哈利约好让他下午上完课后一个人到黑湖旁边的大树下。接着某伪小蛇便神清气爽的拖着疲惫的铂金小蛇爬到了魔药课的地窖。

　　下午，莫莫拉着不情愿的德拉科在黑湖旁边的大树下开起了下午茶会。等到某救世主到来的时候，看到的就是骄傲别扭的铂金小蛇一条和气定神闲正在毫不客气的吃着点心的莫莫。

　　“德拉科～”某救世主扑过去，抱住，额，被推开了。

　　“德拉科～”哀怨的眼神，对手指“德拉科怎么了啦～不喜欢哈利的抱抱了么？难道说德拉科找到新的朋友就不要可怜的小哈利啦～！”

　　“哼～！”该死的明明找到新的朋友的就是这个该死的救世主，哼～昨天也不发信息给我肯定是忙着安慰那个格兰芬多的愚蠢的母狮子了。我才不要理你。铂金小蛇内心里面碎碎念啊碎碎念，全然没有发现这种语气像极了发现情人有了新欢的怨！妇！

　　“难道德拉科还在为昨天的事情生气？”某个在来之前已经受过伪小蛇“点拨”的救世主嘟着嘴装可爱，“对不起啦～我不是故意要凶你的啦～德拉科这么好一定不会和我生气的对不对？”

　　“哼！”虽然没有说什么但明显某铂金小蛇的脸色在听到“德拉科这么好”之后变得稍微好了一点点。

　　“德拉科～昨天是我不对～我以后不会为了其他人凶你的！我以后会好好待你绝对不会让你伤心难过的！”哈利很疑惑～呐～莫莫为什么一定要自己加上后面那句呢？

　　“谁要你好好对待了！”啊哈～德拉科・红通通的・马尔福终于开口说出了这么颇具打情骂俏般暧昧意味的话语。

　　某只伪小蛇在旁边偷笑，看看，看看，我们家哈利多么具有攻的天赋啊～连哄受的手段都这么一流～！

　　“哈利，虽然说德拉科说赫敏‘泥巴种’是不对，但是你要明白，赫敏是你的好朋友没错，但德拉科，却是你可以完完全全信任的人，是那种可以把自己的后背自己的命运交给对方的人。可以说，德拉科应该是你生命当中最重要的人之一。所以，哈利你绝对不可以为了其他人来伤害这个你生命当中最重要的人。当然，你们可能以后还会有矛盾，不过，我希望你们能够互相宽容体谅对方。”某伪小蛇推了推本不存在的眼镜，貌似严肃的说道。

　　“当然咯～我一定会好好对待德拉科的～！”握拳，救世主眼睛里闪着纯洁的光芒。

　　“那德拉科呢？哈利是一个格兰芬多，所以很多时候都需要你包容他，包括他的习惯，他的朋友，你可以做到么？”转向另一边，假装严肃的伪小孩问道。

　　“哼。我早知道他是一个愚蠢的格兰芬多了，再多愚蠢一点我也不会意外的。”害羞的铂金贵族别扭的说道。好像莫莫和那个救世主说的话都没有什么错，可为什么自己会觉得这么的，不对劲呢？就好象被带入了一个什么样的陷阱。唔～到底哪里不对劲呢？

　　啊哈～白嫩嫩的铂金小蛇德拉科，只能说你还没有修炼到你父亲的境界而被某个伪小孩联合某披着狮子皮的小蛇骗到了自家的笼子中还不自知，不过，等到铂金小蛇修炼到家成熟起来了，到时候是谁骗谁，那还不一定呢～～（哦呵呵呵～某七挂着猥琐的笑容飘然远去～远去～）

　　万圣节过后，让莫莫无比痛恨的魁地奇比赛就要来临了。

　　唔～原著里面由于德拉科没有比赛而让哈利抓到了金色飞贼，而现在，德拉科已经参加了比赛。而且斯莱特林已经连续拿了好几年的魁地奇杯了，这样子的话对于打击格兰芬多的气势也起到了不小的作用～如果这次斯莱特林能够从有救世主的格兰芬多手上赢得魁地奇杯，那到时候邓布利多老蜜蜂的脸色应该是十分好看的吧～某个伪小孩邪恶的想到。

　　不过，话是这么说，哈利和德拉科到时候两个人一定又会谁也不让谁的在赛场上战斗，开学前的时候他们在马尔福庄园就没少打过这玩意儿，每次在赛场上都不会让对方分毫，而下了赛场哈利又会无时无刻的缠住德拉科～耸肩～真不理解他们这些“球痴”的想法。

　　这些事情莫延也在关禁闭的时候和教授碎碎念过，结果换来教授面无表情的白眼一枚，以及“如果你太闲的话就去把那几份魔药去熬制出来！”一句。

　　诶～真是，无时无刻不想着他的魔药魔药魔药，干脆就睡在坩埚旁边好了～！哀怨的莫莫在心里抱怨。

　　终于，在德拉科和哈利的热切期盼下，魁地奇赛就要到来了。当然莫莫也没忘了叫哈利带上各种各样的炼金防护产品，以及一些防护的符咒和魔药。害得哈利差点以为莫莫是为了把他塞满好让飞天扫帚承受不住他的重量直接倒地从而让斯莱特林赢得魁地奇杯呢~

　　在早餐的时候，德拉科和哈利都受到了各自学院的鼓励和优待，还有各自学院魁地奇队长的鼓舞。

　　早餐结束后，莫延跟随着大部队去了魁地奇的赛场，虽然自己不喜欢这种野蛮的比赛，但是在这场比赛中那个大蒜头似乎要害哈利呢，还是小心点比较好。

　　在双方队员起飞之前，哈利不顾众人特别是双方队长和院长乌黑的脸色，跑到斯莱特林的地盘去抱着德拉科就亲了一口，舔舔自己粉嫩嫩的唇，又扭嗒扭嗒的跑了回去。而德拉科的脸色早已变的红红的，虽然不是很明显，但比起铂金贵族遗传的苍白脸色来说还是红了很多的。

　　该死的疤头！居然在大庭广众之下做这种事，他不知道全校的师生都在这里吗！他不知道老蜜蜂也在这里吗！（啊哈～德拉科乃忘了老蜜蜂其实早就知道乃们关系很好的吗～）

　　某条唯恐天下不乱的伪小蛇偷笑～哦呵呵～哈利这招好呀，看吧看吧，就算是格兰芬多赢了德拉科也不会生他的气的～至于老蜜蜂？爱哪哪去吧，反正只是亲亲而已。老蜜蜂肯定弄清楚哈利呆在孔家这段时间内养成了什么习惯了――喜欢和自己喜爱的人玩亲亲。所以咯，只要是哈利单方面的亲亲老蜜蜂是不会怀疑的～不过，德拉科～！你一定不能被美色所诱惑呀～！一定要抓到金色飞贼呀！

　　霍琦夫人不自在的等到哈利跑回了格兰芬多的地盘后便使劲地吹响了她的银哨，接着十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

　　莫延无聊的听着李・乔丹的讲解。嘛～老蜜蜂就是偏心，连这种担任讲解员工作的人都要从格兰芬多里面找，难道他不知道在比赛里面解说员是要“避嫌”的吗？哼～可恶的偏心的老疯子。

　　终于，在格兰芬多的一次罚球过后，大蒜头行动了。哈利的扫帚出现了异常的抖动，而且越来越厉害，德拉科对着在扫帚上抖动的哈利不知所措。莫延也密切注视着哈利的动静，如果他没有计算错误的话那个被他贴了某个“慢性”符咒的扫帚再抖几下就会停下来的。

　　果然，扫帚再抖了几下就恢复正常了，莫延望向大蒜头的方向，发现他并没有发现异常，转头看看，原来是德拉科离哈利太近了挡住了他的视线让他不得不将咒语停下来啊~

　　总之，这场闹剧般的魁地奇赛终于以德拉科抓住了金色飞贼所宣告终结，因为哈利和德拉科关系好的原因，斯莱特林和格兰芬多的队友们也并没有过多的去嘲笑对方。而格兰芬多的小狮子们也在事后被哈利的无辜外表和水嫩嫩的演技所欺骗，反而不住的安慰哈利这次没赢没关系下次还有机会，可是如果亲爱的小哈利要是伤心了那哥哥姐姐们都会心疼的~

　　魁地奇赛结束后的第二天，莫延和德拉科又到黑湖旁边的大树下悠哉游哉地吃着点心。远处一群小狮子们迫不及待的走了过来。这次来的不止是哈利和罗恩，连赫敏和纳威都来了――在万圣节过后，赫敏就成为了他们的朋友。而纳威，因为赫敏的坚持和莫延的友善，也渐渐的融进了他们的集体。

　　“德拉科～莫莫～”某救世主扑向铂金小蛇，缠住，蹭蹭～恩，德拉科的皮肤还真是光滑柔嫩呢~

　　“呐～哈利，罗恩，赫敏，纳威。”自从万圣节的巨怪事件过去后，莫延就对罗恩的态度好一点了，也开始叫罗恩的教名了。莫延不会忘记当哈利从巨怪身上跳下来的时候，罗恩想也不想的就将哈利拉到自己的身后，接着就想上去帮助莫延――不管这些举动是不是出于想要冒险或者出名的目的，但他要护住哈利的动作也是事实。所以，从那以后莫延就试着用不带偏见的眼光去看罗恩，发现如果罗恩改掉了那些嫉妒和爱慕虚荣的毛病的话，其实他也是一个很好很温暖的孩子的。

　　“莫莫你叫我们来有什么事吗？”还是赫敏最严肃，吃点心的时候也不忘问这些事。

　　“唔，是有点事。恩，关于哈利在魁地奇比赛的时候扫帚失控的事情，赫敏你是怎么看的？”因为在场的都是哈利这边的人，所以莫延也不绕弯子了。

　　“当时的情况，明显是扫帚被人施了咒语了，而且，一定是什么黑魔法，才有可能干扰到一把飞天扫帚――我去图书馆查到的。”赫敏严肃的说，“当哈利的扫帚失控的时候，我特地用望远镜看了一下，发现斯内普教授和奇洛教授眼睛都在紧紧的盯着哈利――这是施咒时的表现。现在看来，施咒的人一定是他们两个了！”

　　“我就知道那个油腻腻的老蝙蝠不是什么好东西！”罗恩愤愤的说。

　　“罗恩！他是我们的院长和魔药课的教授！”莫延严厉的望向罗恩，眼角的余光扫了一眼一脸不赞同的赫敏和满脸都是厌恶和气愤和德拉科，“而且，赫敏。为什么不能是一个在施恶咒一个在施保护魔咒呢？！要知道，如果是真正的黑魔法的话，哈利一定不能在飞天扫帚上还呆那么长的时间的！”

　　“说的也是。”赫敏陷入了思考当中。

　　“反正，我相信我们的院长不会害哈利的！绝对不会！”莫延气势汹汹的说道，“他在我和哈利入学前就有很多的时间和我们单独相处，为什么他不称那时候伤害哈利而非要等到现在？再说，不管怎样，我无条件的信任斯内普教授，就像哈利你信任德拉科一样，甚至比你信任德拉科还要信任斯内普教授！”

　　听到莫延这样说，罗恩和赫敏都不说话了。这种气势，分明就是谁再说斯内普教授的坏话他就要对着谁发恶咒般的恶狠狠。

　　作者有话要说：我觉得哈利和德拉科对于攻受问题要纠结很久的~

　　我觉得德拉科应该不会是受的==

　　小龙童鞋你要争气呀~！

　　今天被一个同学问是不是腐女我说是结果她说最讨厌腐女。。

　　==于是我很强势的说（骂？）了她一顿。

　　恩。很不爽。

　　------

　　


                  第十九章



　　“咳咳，那个，莫莫，昨天魁地奇比赛结束后，赫敏和罗恩去了海格的小屋，似乎打听到了一些有用的东西。”被推出来救场的救世主牌小包子弱弱的举手说。

　　“那么，”莫延深呼吸了下，呼～他就是听不得别人怀疑教授，“说出来讨论讨论吧。”

　　“是这样的，”赫敏看到莫延恢复了正常，暗自舒了一口气，“我们去了海格的小屋，我告诉海格有人想害死哈利，海格说这不可能，于是我们就和海格吵了起来，当海格质问我们那些人为什么要害死哈利时，罗恩激动的说也许是为了偷那三头怪犬所看守的东西，接着海格在愤怒和震惊之下说漏了嘴，告诉我们那三头怪犬叫做路威，并且提到了一个叫做尼可・梅勒的人。我们这几天都在找这个人。”

　　“尼可・梅勒？你确定你没听错，格兰杰？”一直在旁边不发一言的德拉科这时突然开口说了这么一句。

　　“当然没有！我和赫敏都听得明明白白清清楚楚的――”罗恩激动的说，好像一遇到德拉科两个人就不对盘。

　　“难道你知道尼可・梅勒是谁？马尔福？”赫敏急切的打断了罗恩的话。不愧是格兰芬多最聪明的母狮子，一下子就发现了德拉科语气中所隐藏的东西。

　　“我也觉得这个名字很熟悉呢，可就是想不起来他是谁了。”哈利苦恼的鼓着一张包子脸。

　　莫延笑而不语的喝了一口葡萄汁，享受的眯起了眼睛。剧情终于走到这一步了么，啊～大蒜头，为了我们家教授的清白，不得已只好现在就将你抛出来啦～等到哈利闯关过去了之后就没有悬念了呢～真可惜。不过，尼可・梅勒啊，那个对炼金已经痴迷了的老头子，真搞不懂明明和老蜜蜂不熟，干嘛要把魔法石借给他布置这种闯关游戏。

　　“尼可・梅勒，本世纪最伟大的炼金师，魔法石的制造者。”德拉科懒洋洋的用最简洁的语句说出了尼可・梅勒的来历。

　　“哦！魔法石！原来如此！”看样子赫敏是想起了魔法石的作用，惊讶的用手捂住了张大的嘴。

　　“我知道我在哪看过尼可・梅勒这个名字了～！他就是莫莫的炼金师傅，那个在第一次看到我的时候还想要摸我屁屁的猥琐怪蜀黍！”哈利此言一出，所有人都是一愣，接着德拉科就一副怒火中烧的样子，居然胆敢不尊敬马尔福家的朋友！（额。。小龙，貌似那时候你还不认识哈利吧。。。）

　　“误会，误会啦，”莫莫憋笑憋得很幸苦，呐～师傅，感谢我吧，让你的形象不至于在几个小鬼头面前全毁，“我师傅因为长期的炼金而不注意保养，所以呀，他的眼神不太好，每天都要定期的喝魔药，才能看清楚东西。当天我把哈利带到我师傅那儿的时候，师傅因为炼金炼的太入迷而没有喝魔药，所以咯，一个没注意，本来是想摸哈利的头的，结果就差点摸到他的――咳咳――屁股上了。”

　　众人汗，到底是有多烂的眼神才能把屁股看成头啊。。。望天。。。

　　“那个，这么说，那个路威看守的活版门下面就是魔法石咯。”一直被忽略的纳威突然在这个时候弱弱的小声说话了。

　　“不，不对，对么？”在看到众人都用怪异的眼光望向自己之后，纳威脸涨的通红，结结巴巴的问赫敏。

　　“额，应该来说，就是这样。”赫敏调整了一下面部肌肉，试图掩饰那种“为什么你会知道”的表情。

　　“也就是说，老蜜蜂在第一学年给白痴疤头出的题目，就是拯救魔法石喽。”德拉科慢吞吞的声音突然在哈利和莫莫的耳边小小声的响起。

　　“照这样来看，奇洛教授就是要偷魔法石的那个人。”莫延对着大家说道，接着在手环里面用心灵对话对哈利和德拉科说道，“应该是。而且那个大蒜头估计会在我们面前装可怜来掩饰他的本性，所以哈利你要演好戏哦，包括邓布利多老蜜蜂那边，千万不要让他过多的知道你真正的实力。”

　　“恩，我明白的。”哈利的声音也在手环里响起。

　　“为什么不是斯内普。。。”罗恩牌红发小包子小声的碎碎念，被众人默契的忽视了。

　　“你们有没有想过，奇洛教授偷魔法石的目的？”莫延慵懒的声音响起，必要的时候是需要给这些小鬼们点拨一下的～“魔法石是长生不老药没错，可是如果仅仅是一个黑魔法防御术的老师，有那个胆量去偷邓布利多校长所保护的魔法石吗？”

　　莫延顿了一下，看到大家都陷入了沉思，又接着说，“或者，换一种说法，谁有那个胆量，去动邓布利多所保护的东西，即――和邓布利多作对呢？”

　　“你是说――”赫敏再一次捂住了自己的嘴巴，而罗恩和纳威，也慢慢的反应过来，一个个惊恐的张大了嘴。

　　“没错。如果我没猜错的话，站在奇洛教授背后的，就是你们想的那个人，神秘人伏地魔。”莫莫以讲鬼故事的速度，慢吞吞又带点诡异的说出了这句话。

　　“不要说出他的名字！拜托！”罗恩脸色煞白的跳了起来，纳威的全身都在抖，而德拉科和赫敏虽然好一点，但脸色也比平常白上几分。

　　“能够使人们恐惧的，只是恐惧本身罢了。”莫延望了一眼罗恩，扯起了一抹假笑，接着说，“所以，格兰杰小姐，韦斯莱先生，还有隆巴顿先生，你们要明白，哈利的救世主光环下面笼罩的是什么。那么，在明白了这些的你们，是选择继续和救世主做朋友，不论发生了什么，永不背叛，永远站在哈利・波特这一边，还是，当一个暂时安全了的远离了救世主这块闪着危险光芒的招牌的人呢？”

　　“我们当然会站在哈利这一边！”罗恩和赫敏的声音同时响起。

　　“我，我也是。虽然我成绩没有赫敏和莫莫好，但是我，我不会做背叛者的。”纳威漆黑的眼睛里面闪着坚定的光芒。

　　某伪小孩在心里邪恶奸诈的笑了，恩，他可没说是站在邓布利多这一边的，从开始到现在，他所强调的都是哈利这一边。所以咯，老蜜蜂啊老蜜蜂，我真的不是故意要挖你墙角的～无辜的眨眼，谁让他们成为了哈利的朋友了呢~

　　“恩。谢谢你们。”哈利眨了眨纯真的碧色眼眸，对着罗恩，赫敏和纳威三人闪着感谢的光芒。

　　“我们是朋友，说什么谢不谢的。”涨红了脸的罗恩在看到某个铂金斯莱特林愤怒的眼神后也不甘示弱的给瞪了回去。

　　“不，不用。”纳威的结巴越来越厉害了。

　　“那么，既然这样。哈利，你最近千万不可以去冒险，明白吗？还有你，罗恩，你绝对不可以再去夜游或者说去干一些所谓的保护魔法石的蠢事了。如果被教授抓住你们会被开除的！海格说的没错，魔法石有邓布利多和其他的教授来保护，应该是很安全的！”赫敏对着蠢蠢欲动想要冒险的罗恩吼道。

　　“可是――”某红发小狮子试图挣扎。

　　“没有可是，罗恩，赫敏说的对。我们只是几个一年级的学生罢了，你以为我们会比那些具有丰富知识的教授还要厉害的多吗？”莫延严厉的说道。虽然知道不久之后的圣诞节他们又会再一次的去夜游，不过，警告一下总是好的。

　　“好吧。我知道了。”在看到哈利并没有不情愿的模样后，罗恩闷闷不乐的说道。

　　“时候不早了，我们应该回去了。罗恩，你们魔法史的作业还没写完！还有纳威，你需要预习一下下周的魔药课！”赫敏调整好因为知道“教授居然会偷魔法石”所产生的怨念，女王般的对着众人说道。

　　“哦～赫敏，今天是周末！”红发小狮子痛苦的呻吟。

　　“周末就更应该做作业！”格兰芬多的万事通小姐在学习上面是极具气势的。

　　“那为什么哈利不用～”红发小狮子哀怨的说，“他的也没做～！”

　　望了望眼神里充满了挑衅的德拉科，赫敏小母狮子想起了前几天莫莫对她的忠告，明智的决定不去管哈利的学习，“哈利的自然会有莫莫和马尔福来管！”

　　好吧，为了这句话，德拉科决定以后对格兰芬多的那头愚蠢的母狮子的脸色稍微的缓和一点点好了。（小龙呀，人家可是年级第一呀，你说人家愚蠢。。。这是红果果的嫉妒吃醋吧～）

　　圣诞节即将来临。学生们也都变得很浮躁，毕竟能够放假也是一件非常美好的事情。

　　但是这种浮躁的情绪是绝对不能带入斯内普教授的地窖中的，否则的话――

　　“隆巴顿先生，我强烈怀疑你脖子上面的那个东西究竟是什么，如果你的脑容量比鼻涕虫大那么一点点的话，你就会知道真正完美的止血魔药是暗红色的而不是像你这样乱七八糟的棕黄色的！”斯内普教授对着瑟瑟发抖的纳威小盆友喷洒着毒液。

　　“对，对不起，教，教授。”可怜的小纳威，一遇到斯内普教授话都说不完整。

　　莫延望着被喷的纳威，丢给了他一个自求多福的眼神，接着就将完美的暗红色液体装瓶放到了讲台上。呐～教授最讨厌的就是糟蹋魔药的人，愿梅林保佑你，亲爱的纳威童鞋~

　　“德拉科～，你圣诞节要回去么？”缠住德拉科的右臂的某只蛇化狮子边走向礼堂边问道。

　　“马尔福家圣诞节会办圣诞晚宴。”德拉科送上一枚大白眼给哈利童鞋。

　　“可是，去年的圣诞节德拉科都没有去呀。。。今年也可以不去的吧～嘛～德拉科留下来陪我嘛～”某救世主牌小包子撒娇中~

　　“收起你的那副白痴样子。”不屑的瞄了一眼右臂上的附属物，德拉科很苦恼，为什么这个该死的救世主一遇到他就这么的不正常呢？（激动中的某七：这就是爱的表现呀爱的表现～德拉科你就从了哈利吧～）

　　莫莫在旁边看到这一幕，很“好心”的不告诉哈利其实德拉科早在第一场魁地奇结束的当天就写信告诉卢修斯和纳西莎他不会去过圣诞节了，想来也是担心哈利的安全问题。就让哈利再多缠一会儿吧~

　　至于莫延自己，当然是要留校啦～自己的亲亲教授在学校诶，自己当然是要“夫唱夫随”咯。不过，圣诞节要送什么礼物给自家教授呢？还有圣诞节过后马上就是教授的生日了，到底要送什么才能既体现莫莫的心意又可以让教授接受呢？真是苦恼呀。。。

　　------

　　


                  第二十章



　　很快，圣诞假期就到来了。莫莫，哈利，德拉科，罗恩都决定了要留在城堡里。于是乎，没有作业和课程约束的四个人在假期里面玩的都很疯，虽然德拉科和罗恩还是不和，但在莫莫的警告劝导和哈利的撒娇耍赖之下，两个人的关系还是稍微缓和了一点点，至少没有几句话不合就开始拔魔杖了。

　　圣诞节的前夕，莫莫知道斯内普教授不一定会参加圣诞晚宴，所以，他必须来地窖问问斯内普教授明天的打算，虽然最终的结果很可能是被斯内普的毒液所浸染的体无完肤，但莫莫总是可以在教授的毒液里找到不少教授隐藏的东西。

　　站在地窖的门口，莫莫故意的敲了敲美杜莎的头――谁让它上次嘲笑他的，哼～千万不要小瞧了一个斯莱特林的报复心，即使是对一条在画像上的蛇――在看到美杜莎敢怒而不敢言的委屈表情和左闪右躲的身姿之后的莫莫得意洋洋的想着。

　　“进来。”如同上好天鹅绒丝滑的触感和优雅的大提琴所演奏出来的低沉的声音响起。

　　莫延牌小包子吧嗒吧嗒的走了进来，一屁股坐在了黑色的沙发上。

　　“如果我没记错的话，孔先生，今天并没有你的禁闭。还是说，你那塞满鼻涕虫的脑袋里面连时间都无法记清楚了？”丝滑低沉的声音再次响起，不过这次包裹着的却是浓浓的毒液。

　　“呐～教授，明天是圣诞节哦～”屏蔽掉某些不好听的字眼，某伪小蛇无辜的笑着望向坐在办公桌前批改作业的教授。

　　“我想，我的脑容量显然比你大上很多，当然会知道这个连你这种巨怪般的脑子都知道的事实。”皱了皱眉，该死的这个小鬼又要干什么，上次圣诞节就把他的生活搞得一！团！糟！

　　“所以，教授，你会不会去圣诞宴会呢？”送上一枚星星眼~

　　“用你那脖子上面的东西想一想，我当然会去那个该死的愚蠢的圣诞宴会！”蛇王不耐烦的吐吐信子，该死的小鬼到底要说什么～！

　　“唔～要去呀～”嘟嘴，包子脸，“那教授你不要吃太饱哦～等晚上回到地窖有我做的好吃的哦～”

　　教授挑了挑眉，却什么也没说。

　　“千万要吃一点我做的东西哦～”撒娇～“我可是拜托家养小精灵弄的原料回来，是我最新研发的新的点心哦～保证教授你会喜欢的～！”

　　“孔先生，我不对你的审美有着任何过分的要求，更不会对你所谓的点心有着过多的期待。现在，如果你没有什么事的话，就请把那些药剂每种熬3份出来。”扯起一抹假笑，教授黑曜石般的眼睛里闪烁的是恶劣的光芒。这可是莫莫自己送上门来的，可不关教授的事哦~

　　略微有些委屈哀怨的某条伪小蛇一边爬去做魔药一边还在盘算着怎么弄才能让教授多吃一点点心～应该多加一点果醋，教授不喜欢甜的，可酸的吃了那么久了会不会腻啊～莫延・贤惠的・孔先生一副苦恼的样子~

　　圣诞节的早上，莫延牌伪小蛇很早就被某铂金贵族吵醒了。

　　“唔～德拉科，帮我把礼物扔到床上来好嘛～”懒到无可救药的某伪小孩要求。

　　“自己下来拆。”铂金贵族一副骄傲的样子。哼～一个疤头救世主就够了，连这个毫无一点贵族气息的继承人也来指挥他，他又不是家养小精灵！凭！什！么！（啊哈～小龙呀，为什么救世主就可以呢？哦嗬嗬嗬～真是令人疑～惑～呀～XD）

　　“诶～真是的。困死了。”某条懒洋洋的小蛇伸了个懒腰啪嗒啪嗒的爬了起来，爬到了礼物堆面前。

　　“唔，这个是爷爷奶奶送的，魔法防护符咒？恩，还算正常，看来是被奶奶检查过的。妈妈爸爸送的是，哦这是什么！乱七八糟的纪念品，我是绝对不会拿这些玩意儿当摆设的。恩，哈利的是，《高级烹饪技巧》，好吧，哈利你确定这不是想要我多做些美食给你吃吗？哦，韦斯莱夫人的毛衣？为什么我会有？真奇怪。好吧，赫敏的，《论魔药制作原理》，很有价值的书。纳威的，巧克力？味道还不错。啊～德拉科我找到你和你父母的礼物了，是――长袍？好吧很有马尔福家的风范。”看了看那个过分华丽的长袍，莫延清楚的感觉到了自己额头上的黑线，“啊哈～教授的诶！”

　　停止对各种礼物的碎碎念，莫延小心翼翼的拆开了教授的礼物，一瓶――魔药？哦还有一张字条――

　　改良后的混淆药剂。

　　迷恋地望着那一行华丽的花体字，呐～教授为什么不多写一点东西呢？真是的～！不过，恐怕自己是第一个收到教授的圣诞礼物后还有字条的吧～！呵呵呵呵~

　　沉浸在“自己是教授的第一个”这样暧昧又甜蜜的情绪里面的莫延，完全遗忘了教授可能只是顺便研究出来了那个药剂顺便当成圣诞礼物送给他的。。。。。。耸肩，摊手，只能说，恋爱中的女人无法理解，而暗恋中的男孩就更无法理解了～r（￣￣）q在去礼堂吃午餐的路上，莫莫终于想起来这次圣诞节哈利好像会收到老蜜蜂送的隐形衣。不屑的撇了撇嘴，死亡圣器吗？放在东方的修真界里面，根本就不值一提。

　　不过，莫莫无聊的打了个哈欠，等到明天的时候还是帮哈利解读一下关于内心中的欲望这个话题吧，这么好的拉近救世主关系的机会可不能让老蜜蜂抓住。

　　圣诞节宴会非常的丰富，当然见过孔家和马尔福家的宴会的莫莫哈利和德拉科是不会像罗恩那样露出那种惊叹的表情的。下午的时候，哈利要和罗恩他们打雪仗，而德拉科需要应付那些也不回家的贵族，所以莫莫就跑到厨房里面忍受着家养小精灵的撞墙声为教授烹制点心咯。

　　当这个充实美好（愤怒的罗恩：我差点被弗雷德和乔治用雪埋了～！）的圣诞节进入了晚上的时光时，莫莫也将点心一个一个精细的制作好了，正在去往地窖的路上――斯内普教授答应晚上（该死的小鬼！我只希望你那巨怪般的脑子所制作出点心不要像老蜜蜂的蛋糕那样恶心！）和莫莫一起（？）在地窖用餐。

　　在进入了地窖之后，莫莫晃着明亮亮的笑容将点心盒子放到桌子上当着不耐烦的教授的面拆开了，将盒子里面的点心拿了出来。

　　“教授，尝尝这个哦。这是我最近研发出来的。”挂着小狗讨赏般的笑容，莫莫举着个点心歪着脑袋看着教授。

　　斯内普教授抽搐了下嘴角，快速的拿起一个盒子里面的点心塞进嘴里。

　　好吧，斯内普教授不得不承认，这个该死的小鬼做出来的点心该死的符合他的胃口。

　　“好吃吧好吃吧～”摇摇教授的手臂，莫延小包子撒娇中~

　　教授在感受到了莫延的碰触后浑身僵硬了一下，接着便毫不留情的喷洒着毒液，“如果你将做点心的时间花在研究魔药上面，你的魔药水平就不会是现在这样！”

　　我的魔药水平现在比大多数的五年级的学生都好上很多，更何况我才只有11岁，死不承认自己明明有30岁“高龄”的某伪小孩委屈的想到，不过――别以为我没有看见教授微红的耳朵哦～＜（＠￣幔＠）＞在撒娇耍赖还是没有得到“在教授的卧室里面睡觉”这样的“殊荣”，莫延・被扔出来的・孔先生只好闪着甜蜜蜜的笑容走向了斯莱特林的休息室，只是，走到半路的时候哈利的通话请求突然在莫莫的耳边响起，害得他吓了一跳。

　　“莫莫？你先不要睡哦，等下我给你们看样东西！”在接通后哈利激动的声音在莫莫的脑海里响起。

　　“是礼物吗？”明知故问的莫莫，“为什么白天不给我们看呢？”

　　“唔～因为只想给莫莫和德拉科看啊，本来是想先和你们讲的啦～可是，恩～我忘了～”

　　“好吧，不过，我看你是想要夜游来斯莱特林吧，恩？”

　　“呐～就这一次啦～再说我又没看过斯莱特林的休息室～不过这个礼物真的很好玩哦，而且是我爸爸的哦。虽然我觉得它，恩，怎么说，因为孔爷爷那里很多东西都有和它同类的作用，所以我觉得它作用不是很大呢。”

　　“恩，既然是你爸爸的，就好好保存着吧。等下来的时候要小心哦，斯莱特林口令是‘纯血’。”

　　“好的～莫莫～！”

　　切断了和哈利的联系，莫莫加紧了回去的脚步，哈～老蜜蜂和脑残蛇脸怪所争夺的死亡圣器之一被哈利说成“作用不大”的东西，不知道他们知道了以后会不会吐血而亡呢？如果真是这样也算是为巫师界除去了两大害虫啊~

　　刚回到宿舍的莫莫，就被迫听了某铂金贵族的愤怒及牢骚（那个白痴不知道夜游很危险吗？！有什么东西不能明天看的！）。很快，哈利就到了。

　　在莫莫和德拉科的房间的门神奇般的开了又关之后，莫莫和德拉科挑高了眉望着门前的空气，只不过莫莫是心知肚明的望，而德拉科则是在思考当中。

　　“疤头波特，隐身衣？”铂金贵族的语速比平常快了一点。

　　“德拉科好聪明～！”伴随着声音的响起，哈利整个人也出现在了他们的房间中。

　　不顾一出现就扑过来抱住自己的某救世主，铂金小蛇假装淡定的拿过隐形衣来研究。

　　“疤头，你怎么知道这是你父亲的？”铂金小蛇隐含着激动的声音响起。

　　“有字条嘛～”仿佛是不满德拉科的忽略，哈利嘟着嘴又把某铂金贵族抱得更紧了一些。

　　“有署名吗？”莫莫在一旁闲闲的问道。

　　“没有诶～字条上面只是说这是我爸爸的，然后叫我好好使用。喏～字条在这儿。”说着，哈利把随身带的字条递给了莫莫。

　　莫莫望着那种细长的，圈圈套圈圈的字体，不屑的撇撇嘴，“是老蜜蜂给你的啦。”

　　“啊～莫莫你怎么知道？”哈利略显惊讶的望着莫莫。

　　“我很小的时候看过老蜜蜂的字迹，唔～好像是老蜜蜂写给妈妈的，然后就对这种奇怪的字体有印象啦。”

　　“哼～为什么我家的东西会到老蜜蜂的手上啊，真是讨厌。”因为大概知道了邓布利多有个“救世主养成计划”所以哈利一直不喜欢那个伪善的白胡子老头。

　　“白痴波特，你的那对格兰芬多的父母一直都是老蜜蜂的手下，对老蜜蜂忠心耿耿。”德拉科看着哈利，慢吞吞的说道。

　　“是嘛？莫莫你怎么没有告诉我？”哈利的眼神慢慢的严肃起来了。

　　作者有话要说：今天去JJ看真相口口党的文==

　　望天。。。我抽了。。。

　　不过那里面有些图真的很有爱呀很有爱~~~

　　------

　　


                  第二十一章



　　“没有吗？”似乎在把哈利从德思礼一家领走的时候莫莫就有告诉哈利他父母的事吧？

　　“恩，莫莫你只对我说了我父母和伏地魔对立的，并没有明确的说明他们是为谁工作的。”严肃的哈利让德拉科有点错愕。

　　“也许是我忘了，或者是我觉得这些可以让你自己去探索。亲爱的哈利，你要相信我不会故意的隐瞒关于你父母的事情的。”莫莫真诚的望向哈利，可能那时候只顾着考虑怎么报复德思礼一家和老蜜蜂，并没有详细的告诉哈利所有关于他父母的事。

　　“我当然相信你，莫莫。在这个世界上我最相信的人就是德拉科和你。”哈利望着莫莫和德拉科，同样真诚的说。

　　看了看耳朵已经变红了的德拉科，莫莫在心里偷笑。“你父母，詹姆・波特，莉莉・波特，的确是从一开始就是凤凰社的核心成员。并且到死，都是忠于邓布利多的。但是哈利，并不是我对邓布利多有任何的偏见，只是那个老人，有着强烈的控制欲望，他可能是为了巫师界的光明，可是他这种对于人心的控制欲却是非常恐怖的一件事。在我找到你之前，对这些事情也多多少少的有一些了解，当时我只是觉得，那个老人，很危险。现在在回想起来，我不得不说我妈妈让我接你到孔家是非常正确的一件事。我们先不说当时你父母死的时候邓布利多知不知道，又为什么不去阻止。先让我们想一想，如果你在德思礼一家接受德思礼的虐待和其他人的排挤直到11岁的时候收到录取通知书才知道自己是个巫师，那种内心当中从麻雀变为凤凰的不安，让你在进入了霍格沃茨后就显得更加的明显。而慈祥的白胡子老人，在这时候扮演的又是什么角色呢？他又会做什么呢？”

　　“也许，他会一步步的引导我，而那时候的我，也可能根本就想不到他的‘救世主养成计划’，我就像是他的傀儡和棋子，为他工作却还要非常的感谢他。”哈利凝重的接着莫莫的话说道。

　　“或许，那时候的邓布利多老疯子，会断绝你和斯莱特林的一切来往，比如――他可以派一位他的绝对忠于格兰芬多的手下，像是海格，来作为接你的教授，让你第一个接触的巫师就是个愚蠢的格兰芬多。并且帮你制造机会与斯莱特林的人结仇，与愚蠢的格兰芬多的人交好等等。”德拉科也脸色乌黑的说出了他的分析。

　　“特别是与马尔福家的人结仇，毕竟马尔福一家是斯莱特林的代表。”莫莫接着分析道。

　　“我才不要和德拉科结仇～！我才不要和德拉科分开！讨厌的老蜜蜂～！”一听到和马尔福家结仇，哈利马上激动的跳起来抱住德拉科。

　　“不过，平心而论，老蜜蜂这样的举动，也是为了救世主这块牌子可以打响。只不过，我们没有他那么的无私，我们也不需要他的这种无私的精神，他触及到了我们的利益，或者说，他动到了我们所在乎的人，我们就不能坐视不理了。但我们也没必要做过激的举动，我们并不鲁莽不是吗？这些过激的举动并不能为我们带来利益。万幸的是，我们和老蜜蜂的最终目标是一样的――消灭脑残神秘人，所以，暂时我们可以在某些方面让他小小的利用一下，甚至于，我们可以反过来利用他这种控制欲为我们谋取利益，但――决不能让他动到我们的根本。”莫莫看向哈利的德拉科，客观的为他们分析道。

　　“恩，我知道该怎么做。老蜜蜂和脑残神秘人都不是什么好东西。”因为德拉科在，所以哈利并没有直接叫蛇脸怪的名字。而冷静下来的哈利，也慢慢的作出了他的决定，“我不会完全的被他所利用，但我会朝着和他一样的目标所努力。”

　　“既然这样的话，我们是不是可以把话题转回到隐形衣上面了？”莫莫打了个哈欠，今天哈利不是还要去照厄里斯魔镜吗？

　　“对了～说到这个，我们今天去夜游吧～去吧去吧～就这一次！我都没有和德拉科一起夜游过，再说我们有隐形衣并不用怕巡夜的教授嘛～！”撒娇～星星眼~

　　“白痴波特，用你那被愚蠢的格兰芬多影响了的脑袋想想夜游的危险程度！”德拉科觉得再这样操心下去他早晚得被某只叫做哈利的救世主给累死～（猥琐的某七：咳咳～老攻老受了说什么累不累的呢～）

　　“所以才和德拉科和莫莫一起去的嘛～德拉科会保护我的吧～对吧对吧～”碧绿的眼睛望着德拉科一闪一闪的，救世主牌小包子嘟嘴~

　　“。。。。。。”在哈利纯洁（诱惑？）信任的眼神和话语下，德拉科完败。

　　被晾在一旁的莫莫望着这个场景诡异的想，为毛我会觉得哈利这个样子很像诱受呢？（某七：因为这场景是你娘我制造出来的哇哈哈～莫莫：优雅的抬起右手，优雅的扔出了某瓶似乎很熟悉的魔药，优雅的拍手，优雅的转身，身后某七灰常以不优雅的姿势。。。被石化～！～（＞n＜）～）

　　啊哈～于是乎，这场寻找厄里斯魔镜的夜游旅程正式开始，魔镜啊魔镜你在哪~

　　莫莫，哈利和德拉科三个人挤在隐形衣下面，因为大家对夜游都并不是太有经验，所以商量来商量去，还是选择了去图书馆看一看平常看不到的禁书。

　　三个人到了图书馆后就沉浸在禁书区的书籍里面，直到一种让人毛骨悚然的尖叫声响起。

　　莫延和德拉科猛然回头看向哈利，而哈利在慌忙的将某本发出这种尖叫的书放入了书架后也望向他们，不到一秒，三人就做出了某个相同的决定――跑！

　　就在他们跑出图书馆的同时，费尔奇几乎是擦着隐形衣的边缘走进了图书馆。三人心有余悸的互相望望，然后接着拼命跑。

　　他们三人在气喘吁吁地跑到了一副盔甲面前后，急急忙忙的刹住脚步，还没等他们喘上一口气，一个低沉丝滑的声音就让他们恨不得屏住呼吸让自己消失。

　　“在禁书区？那他们不可能走远的。我们一定可以抓住他们。”

　　是斯内普教授！莫延可以想象当斯内普教授抓住他们之后乌黑的脸色，四射的毒液，不过这些都不重要，重要的是――斯内普教授一定会生气然后不让他去地窖啊啊啊～！他绝对不要那样只能在课堂上看见教授，他会欲求不满的啊啊啊～！（挖鼻孔的某七：11岁的小毛孩知道什么叫欲.求.不.满吗？莫莫：我已经30岁了～！正好和教授相配哦嗬嗬～！）

　　扫视了一眼四周的情况，再对视一眼，三人用同样频率的步伐蹑手蹑脚的走向了在他们后左方的一间门开了一个小缝的房间里面，心惊胆颤的听着教授和费尔奇的脚步越来越远。

　　等到教授和费尔奇的脚步声完全听不到了，三个小包子险险的松了口气，才开始打量起这个莫名其妙就出现一条小缝的房间。

　　“这里像是一间破旧的教室。”在接通了哈利的莫莫的手环后，德拉科说道。

　　“没错呢～，不过，那个镜子是怎么回事啊～？感觉像是这两天才搬过来的，和这个教室很格格不入呢。”说着，某救世主就扭嗒扭嗒的走到了镜子面前。

　　“梅林的沙滩裤啊～”一声惊呼让德拉科警觉的看着那面镜子。

　　“你看到了什么，哈利？”莫延牌伪小蛇闲闲的问道。

　　“我家人，我是说，我已经死去了的家人，还有你莫莫，和爷爷奶奶，爱尔莎姑姑和普林尼姑父，还有纳西莎阿姨和卢修斯叔叔，恩，还有。。。。。。恩～”突然，哈利的声音小了下去。

　　“还有什么？没有德拉科吗？没有的话德拉科一定会很伤心的～”莫莫瞄了一眼在德拉科因为没有听到哈利提他而变得乌黑的脸色，邪恶的添油加醋中~

　　“不。。。不是，有的。恩，有的。”听到德拉科会伤心，哈利马上说了出来。不过，接下来的声音也是越来越小，相应的，哈利牌小包子的脸也快变成红包子了~

　　“那么，这面――”德拉科撇了撇嘴，“――没有品位的镜子可是照出人们的亲人和朋友咯？”

　　说着，德拉科站到了哈利的旁边，可不一会儿，他的脸也变得红通通的了。

　　哦～该死的，这是什么，为什么，为什么在这面镜子里面会出现，会出现他在亲亲那个白痴救世主嘴唇的场景，而且最重要的是，该死的疤头救世主看上去似乎眼里只有他一个～！

　　不知道这场景预示着什么，也不知道自己内心涌现出来的喜悦和颤抖究竟是为了什么，铂金小贵族茫然的看着镜子里面救世主波特和自己亲热的场景，敏锐的察觉到自己该离开这个该死的镜子面前，可是，好想再多看一会儿啊～！

　　莫莫仔细的观察者德拉科和哈利的变化，看上去，这面能够照出内心欲望的镜子的确很会诱惑人啊～如果是自己的话，会照出什么来呢？一个光溜溜的教授？某个厚脸皮的伪小孩悠哉的想道。

　　莫莫走到了哈利的另一边――幸好镜子够大，可以让他们三个人一起照。站定后，莫莫认真的注视着镜子里慢慢浮现出来的东西。

　　其实镜子里面的东西很简单，一间温暖的卧室，看上去老了很多的莫莫自己和教授守着壁炉在静静的看着书，偶尔对望一眼，可以轻易的发现双方的眼中那抹不去的对对方的深情和眷恋，银色的月光洒进来，洒在墙上的全家福上，那些画面上会动的人们，此刻也不敢打扰这宁静的一幕。明明是两个已经老了的人了，却好像默契依旧，时间的痕迹在他们身上留下了成熟，留下了睿智，留下了对彼此的珍惜。年轻时候浓烈的爱情，经过数年的发酵，越发的香甜，其中似乎也加入了一点叫做“亲情”的东西。两个人的世界，很简单，却是第三个人怎么样也插不进来的桃花源。

　　原来是这样。

　　原来是这样的啊。

　　亲爱的教授，原来我一直要的，不是什么生死相许的爱恋，不是什么感天动地的情谊，只是和你，在一起。

　　过最平淡的生活，一直到老，也不会放开对方的手。

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

　　不知为何，突然之间莫莫想起了这句上辈子听过的歌词，有种想哭的冲动。

　　全世界的人我都可以不在乎，只有你，像是一朵隐藏在暗夜中的黑色罂粟，在我发现你的那一刹那，心甘情愿地为你沉沦。

　　只是想和你一起，手牵手到老。

　　------

　　


                  第二十二章



　　“这面镜子，叫做厄里斯魔镜。”过了好久，莫莫才慢慢的将头转向哈利和德拉科，用沙哑的嗓子说出了这句话，“它的作用，是映照出我们内心深处最迫切、最强烈的渴望。”

　　“内心深处最迫切、最强烈的渴望吗？”哈利失神的望着莫莫，喃喃的说道。

　　“我希望，我们以后都不要来这个房间了。”莫莫望着失神的哈利和德拉科，意味深长的说道。

　　正在沉思当中的两个人在听到这话后猛然抬头望向莫莫，却在莫莫坚定的眼神当中明白了什么。

　　“这面镜子最危险的地方，也就是它的作用。现实太残酷，但我们必须面对，没得选择。”莫莫一字一顿坚定的说。

　　“我明白。”沉默了一会儿后，哈利看向德拉科和莫莫，扯出了一个难看的笑容，“我只是，需要好好的想想。关于我的父母，关于。。。其他人的。”

　　“好。”温柔的话语响起，莫莫眼中的担心一闪而逝，“或许，我们可以努力将我们渴望的一部分，变成现实。”

　　“什，什么？”哈利惊讶的闪着碧色眼眸望向莫莫。

　　“将逝去的渴望埋藏在心底，追求现实当中你所渴望的那一部分。不要让自己后悔错过了幸福的脚步。”深深的望了哈利一眼，莫莫又看向了德拉科。

　　“我们，额，走吧。”德拉科尽力不去看莫莫那种诡异的眼神，催促着哈利，但一想到镜子里面的场景，某铂金贵族的脸再次变得红通通的。

　　“是啊，很晚了，回去睡觉吧。”收回那种类似于“视奸”的眼神，莫莫了然的一笑，却让某救世主和铂金贵族都有种冷风习习的感觉。

　　“恩，好的。”被莫莫的微笑吓到了的救世主小心翼翼的说道，乖巧的跟在德拉科的后面披着隐形衣回到了格兰芬多的宿舍。

　　回到宿舍的莫莫，才想起来似乎这场关于寻找魔镜的游戏还是邓布利多那个老蜜蜂策划的呢，诶～可怜的老蜜蜂，隐藏在角落里面不能出声很可怜吧～，啧啧啧～隐身也不隐的有水平一点，自己都听到了他的呼吸声了的说～撇撇嘴，不过，老蜜蜂应该会对他自己从这部“解读欲望”的戏中的主角变成跑龙套的感到很悲愤吧～哦嗬嗬嗬～希望那个老蜜蜂在那间空旷旷的房间里呆那么久不要感冒了～毕竟老年人可不像他们年轻人身体素质这么好咯～幸灾乐祸的某伪小孩在心里邪恶的笑着~

　　而这时的老蜜蜂拖着个疲累的身体，可怜兮兮的咬着手帕流着鼻涕一步一步慢慢的走在回到校长办公室的路上～5555～讨厌的作者～居然就这样把我扔到了那个破教室里面几个小时，而且最关键的是～还没有甜食可以打发时间～！555555～啊啾～！不会真的感冒了吧～555～，西弗勒斯～我需要你的魔药～！散发着哀怨情绪的老蜜蜂无比深情的呼唤着巡夜完毕刚回到地窖里面的因为没有抓到哈利他们而显得怒气冲冲的黑发魔药大师――的感冒魔药~

　　圣诞节过去后，教授的生日也就快来了。当然，对于教授来说，即使是自己生日这个重要的日子，也远不如抓住莫延那个讨厌的小鬼头夜游了的把柄来的重要。

　　“那个波特收到他那愚蠢的父亲的隐形衣了？”地窖里，正在批改作业的教授突然对着在茶几上做作业的莫莫说道。

　　“啊？是啊。在圣诞节，老蜜蜂送给他的。”漫不经心的回答。莫莫知道教授是想抓住他们夜游的证据，不过，没有当场抓包的事情，赖掉不就好了。

　　“那么，鲁莽的救世主先生没有在第一时间告诉你们吗？”眼神里闪着捕捉猎物时的光芒，教授低哑着嗓子说道。

　　“有啊，他当天就和我们讲了。”继续做作业~

　　“哦？果然是愚蠢的格兰芬多，”教授不屑的撇撇嘴，“和他的父亲一样无知自大，以为自己有了隐形衣整个霍格沃茨的城堡就向他敞开了吗？”

　　“・・・・・・”落下最后一笔，莫莫满意的看了看弗利维教授所布置的论文，将羊皮纸收好后才看着教授的背影，扯起一抹假笑，教授想用激将法么？这招可能对那些鲁莽的格兰芬多小鬼比较有效吧，“哈利和他父亲差别还是很大的。而且，城堡里的有些地方即使有了隐形衣也不能完全的向我们敞开，或许这就是这所古老的城堡的魅力所在。不过，教授。我要对你说的是另外一件事。”

　　走到教授的面前，放肆的坐在了教授的桌子上面，不顾教授蹙起的眉头，莫莫在教授开口喷毒液之前抢先说道：“教授，你知道厄里斯魔镜吗？”

　　“我很意外你那空空如也的小脑袋瓜里面还能装下厄里斯魔镜这个并不是人人都知道的东西。”优雅的挑眉，教授吐出讽刺的话语。

　　“恩～那是因为我亲眼看过啊～！”歪头，某个伪小孩假装纯真的望着教授。

　　“你在哪看到的？”皱眉~

　　“一间空了的旧教室里面，摆放着一个与周围环境格格不入的华丽魔镜。”

　　教授随着莫莫的话陷入了沉思，不到半分钟，教授就再次望向莫莫。

　　“不要对别人说起这件事，明白吗？”

　　“恩。那教授，你会对邓布利多校长说吗？”闪着无辜的眼神，莫莫貌似悠闲的问道。

　　“不用别人告诉他，他恐怕是最早知道的。”那个白胡子的老人啊，不会完全的信任任何一个人，即使他口口声声说相信自己。教授扭曲出了一个自嘲的微笑，他以为，如果不是那件事的话，自己会这样为他卖命吗？黑魔王固然可怕，可他这个白魔王也好不到哪里去。

　　“教授，我能问你一个问题吗？”沉默过后，莫莫突然望着教授的黑眸，紫色的眼睛里闪烁的，是与平常所不同的严肃光芒。

　　“希望你能用你那容量不多的大脑问一些有价值的问题。”

　　“你，忠于邓布利多校长吗？或者说，你信任邓布利多校长吗？”莫莫缓缓的问出了这句话，本来是不想这么早就问教授的，毕竟自己需要多观察一段时间，确定教授对老蜜蜂的感情（这句好别扭啊～）――虽然他知道，一旦教授知道了哈利的小时候的事情后，他就会更加深入的明白老蜜蜂的计划，也就会更加的不信任老蜜蜂。可是，当他看到教授那种自嘲的表情后，还是心疼了。想早一点，把他的计划的告诉他，想告诉他自己信任他，信任到连灵魂都可以交给他。莫莫在心里笑了笑，这个男人，是他在这个世界上唯一的软肋。

　　地窖在莫莫问出了那句话之后就陷入了压抑的沉默当中，一直到莫莫想说算了教授你不用回答的时候，那低沉而又丝滑的声音却再次响起，带着一种梦幻的气息，慢慢的吐出了一个单词，“不。”

　　“什，什么？”莫莫惊讶的望着教授，这次是真的惊讶。在看过HP7的那句“难道我的灵魂就该堕落吗？”之后，莫莫就一直认为教授对于邓布利多校长有着不淡的敬爱之情，可是，教授的回答又是怎么一回事儿？

　　“我不信任邓布利多。”简洁的表达了自己的观点，教授把嘴唇抿的紧紧的。

　　“我以为，教授你对他有着敬爱之情的。”莫莫适当的表达了自己的惊讶。

　　“的确，我敬爱他，但我不信任他。”深深的看了一眼莫莫后，教授说道。

　　也就是说，教授对于邓布利多，有着对于一个成功的上位者的敬佩和领导者的爱戴，却又在看到邓布利多的某些作为后失去了对他完全的信任。

　　不愧是我的亲亲教授～！莫莫暗自偷笑，看吧，那些愚蠢的格兰芬多没有想到的事情，教授却都想到了诶～星星眼~

　　无视某个伪小孩花痴的眼神，教授眯起了眼睛，不耐烦的拨弄了一下额前油腻腻的头发。

　　“教授，我，哈利和德拉科也并不信任邓布利多。”恢复严肃状态的莫莫望着教授说道。

　　“恩。”虽然不想承认，但不得不说这个该死的孔家的小鬼有着一般的11岁小鬼所没有的思想深度，或许是和他小时候的那些经历有关。想到这些，教授深深的吸了口气，压抑住内心涌上来的心疼之感。还有德拉科，他是肯定不会信任阿不思的，至于那个波特，恐怕是受了这个小鬼的影响吧。

　　“但是，我们需要邓布利多的一些东西，包括权势，声望，以及其他。我想我们的目的是一样的。只不过，他培养哈利的举动让我很不爽，所以，教授，我需要你的帮助。”紫色的眼睛一眨不眨的望着黑色的。

　　“你从哪里得来的自信，认为我会帮助你，恩？”黑色的眸子像一望无际的隧道，里面看不出任何的情绪。

　　“教授，帮助我们，你得到的利益比不帮助我们要来的多。而且，马尔福一家也站在了我们这边，虽然卢修斯叔叔一开始可能不太情愿，但是，现在的在见识过我们实力的马尔福一家，已经完完全全的是我们这边的人。教授，你不应该怀疑一个以利益至上的马尔福的判断能力。最后，也是最重要的一点，我并不自信。我相信的，是你。”教授用上了大脑封闭术？莫莫在心里耸肩，难道他认为一个11岁的小鬼可以入侵他的大脑么？

　　沉默了一会儿，教授突然说，“你和卢修斯，到底有什么计划？”

　　听到这话的莫莫慢慢的笑了，明晃晃的笑容让教授措手不及，自己的帮助，难道真的对他们的计划那么的重要么？

　　“我们并没有太完整的计划，只不过，我们之间有一个契约。不是赤胆忠心咒，是孔家祖传的魔法，契约的内容，是让马尔福一家在第二次战争结束后，至少保住他们一家人的生命，而马尔福一家，则会在战争的时候尽力给我们最好的帮助。”

　　“没有计划？我以为孔家的继承人至少知道自己在做什么。”教授惊讶的挑眉，声音里面却蕴含了点点怒气。

　　“唔，也不能说没有计划，我们的计划只能是等，等到神秘人再次出现，在等的时候，做好万全的准备，努力的增强自己的实力。”顿了顿，莫莫接着说，“而且，神秘人似乎现在已经不安分了，不是吗？”

　　望了眼闪着紫眸看向自己的莫莫，教授陷入了沉思，恩。。。最近似乎的确不太安份，而且以那位大人的作风，如果知道了救世主来霍格沃茨上学，那就肯定会采取行动。那么，如果是这样的话，再加上自己前几天的发现――

　　“奇洛是他的人？”教授猛然抬头，望向莫莫。

　　作者有话要说：啊我突然想写一次H了。。。

　　会不会被锁啊= =

　　想写一个H的番外。。。

　　在莫莫和教授在一起之后的~

　　话说。。。我还是第一次写h呢。。。

　　------

　　


                  第二十三章



　　“我们，或者说，我是这么猜想的，并没有确凿的证据。”莫莫晃了晃白嫩的小脚丫，慢吞吞的说道。

　　“那么，你就让救世主这样在一个食死徒的眼皮子底下？还真是伟大的兄弟之情啊！”铁青着脸，教授带着毒液问道。

　　“我是不会让哈利有危险的。而且，我相信邓布利多并不是完全的不知情，只不过他并没有将奇洛开除，那么就说明这件事不可能威胁到哈利的生命，老蜜蜂是不可能让他的‘黄金男孩’死去的。”扯起一抹假笑，莫莫嘲讽的说，“可能就是一场拯救魔法石的闯关游戏罢了。”

　　听到莫莫说出魔法石这个本不应该他们知道的名词，教授并没有多惊讶，挑了挑眉，联想一下老蜜蜂让他们所布置的所谓的“防护措施”，一下子就大致明白了前前后后所发生的事情的真相。

　　“如果我们‘黄金男孩’的表哥那如同巨怪般的大脑还有点时间观念的话，就会知道如果他十分钟内再不回去宿舍的话，宵禁即将开始，那么我不介意让你处理处理鼻涕虫的黏液。”眼睛里闪烁着恶意的光芒，教授看着墙上的挂钟优雅的说道。

　　“啊哈？”一下子从救世主的培养计划跳到夜游这个问题，某伪小孩有些茫然，“哦，那教授我走了。”

　　就在某伪小孩打开地窖门走出去要关上的时候，耳边再一次响起了毒蛇王的声音――

　　“再加一个月的禁闭，孔先生，因为你的夜游。”

　　rq拜托教授～！你就不能忘了这件事嘛～！

　　圣诞节假期过后没多久，莫莫就又开始忙碌起来了。

　　呐～圣诞节送给教授的是一副保护眼睛的眼镜――这个主意是从上次和赫敏他们谈论尼可・梅勒得来的，要是以后教授的眼睛也像师傅那样。。。莫莫打了个寒蝉，绝对不行～！为了教授迷人性感的黑曜石般的眼睛，莫莫利用空闲时间叫师傅帮忙寄了很多材料来炼制了这幅具有保护功能的眼镜。而再过几天，就是教授的生日了，莫莫又要为教授制作一份礼物了。

　　不过，莫莫苦恼的想，自己要不要陪教授过生日呢，虽然说自己很想飞奔去地窖抱着亲亲教授甜甜蜜蜜的为他切蛋糕过生日，可是，对手指～，教授会不会把自己赶出来啊，以前看很多同人文里面都有说教授最讨厌过生日了～要是自己贸贸然闯进去会不会惹得教授不高兴啊。。。诶～真是苦恼啊苦恼。。。

　　话是这么说，该做的还是要做，很快1月9号就来临了。

　　于是乎，德拉科和哈利非常纳闷的发现这一整天莫莫都是神出鬼没的，因为是星期六所以大家不用上课，可是莫莫一大早就不见了身影，把某铂金贵族留在宿舍苦思冥想这个该死的孔家继承人到底今天是抽了什么风，以前都要自己叫他无数遍才会慢吞吞的爬起来。老实说，莫莫的起床气并不是很大，但是他会无视你叫他起床的声音还是自顾自的睡。r（￣￣）q不过今天。。。真是诡异呀诡异。。。。。。

　　而另外一边的哈利，也因为一早上莫莫就用手环告诉他今天他不去图书馆也不去黑湖旁边的大树下而郁闷，呐～到底有什么事啊，莫莫又不说。害得他今天吃不到莫莫做的点心了，嘟嘴。恩～明天就和德拉科一起逼问他去~

　　那么此时的莫莫到底在哪里呢？

　　好吧，他只是在八楼的有求必应室里面将教授的礼物最后一点制作完成罢了。经过某伪小孩绞尽脑汁的想，终于将教授的礼物给想出来了――一个定时闹钟。

　　当然莫莫说的可不是普通的定时闹钟，这个闹钟就像是韦斯莱家的那个特色大钟，不过，莫莫把上面本该是数字的地方改成了“洗澡”“洗头”“吃早饭”“睡前牛奶”等等，不知道教授收到了这个礼物会不会很高兴呢？（儿子。。。教授会想要阿瓦达你的。。。）

　　下午的时候，莫莫又跑去厨房在一干家养小精灵撞墙声中（我们不能做出让孔先生满意的食物！我们居然还让孔先生自己动手！），悠闲的对自己施了个“闭耳塞听”，接着优雅的为教授制作生日晚宴以及蛋糕了。

　　傍晚，莫莫从猫头鹰棚里面抓来几只猫头鹰让他们把这些东西包括一张贺卡送到地窖里面，而他自己还是决定不要去了，自己上辈子没有得到过亲情，所以理解教授这种想一个人呆着谁都不可以打扰的心情，也会在生日的当天特别的脆弱想起自己的亲人。而自己，对于教授的重要性恐怕还没有到可以一起分享教授隐私的地步，虽然有些黯淡，但迟早教授都是自己的，西弗勒斯这个大冰块大蝙蝠大毒蛇，既然你运气不好遇到了我，就别想从我手上逃脱，我会死死的缠住你，用尽一切。

　　其实莫莫猜测的是对的，生日当天的教授的确是在黑暗的地窖里面感伤了半天。

　　自己那黑暗痛苦的童年，好不容易遇到的那束绚烂的阳光，以为自己只要默默的守住那片阳光就够了，可是，为什么梅林连他的这个小小的愿望都不能实现，当他赶到莉莉家的时候，当他看见莉莉毫无生机的脸，恨不得，恨不得死掉的是自己！是自己这个阴暗的，油腻的，可恶的――

　　啪啪啪该死的这是什么？猫头鹰？

　　教授皱着眉看着那群猫头鹰，特别是领头的怎么那么熟悉――该死的那不是那个愚蠢的黄金男孩哈利・波特的猫头鹰吗？为什么会跑到自己这儿来！

　　教授黑着脸极不情愿的将海德薇脚上的信拿下来，展开――

　　亲爱的教授：生日快乐。

　　ps：礼物要好好使用哦～！

　　你诚挚的莫延・孔讨人厌的小鬼！为什么他会记得自己的生日！还有这个是什么该死的礼物？

　　教授怒气冲冲的举起魔杖对着那个礼物包装盒低声念了一句“四分五裂”，恰到好处的露出了里面的闹钟。教授走过去拿起闹钟和底下的说明书，满脸黑线的看着那些说明，额头上的青筋一跳一跳的。

　　“见鬼！”低声咒骂了一句，教授开始翻找有没有什么魔药材料，他记得去年还有一些珍贵的魔药材料的（闲闲的某七：啊教授你终于肯承认去年那些是你的生日礼物了～哦嗬嗬嗬～教授：阿瓦达。。。。。。）。终于，在礼物的旁边，教授发现了一瓶瓶一包包的魔药材料，刚想转身去实验室试验一下，某个闹钟突然华丽丽的响起――

　　教授～！吃晚餐～！教授～！吃晚餐～！

　　该死的曼德拉草小鬼！

　　下一周的星期五，教授面色不善的将莫莫的每天禁闭时间又延长了一个小时，莫莫倒是无所谓，他巴不得一辈子都留在地窖里面呢～！

　　教授生日过后，马上莫莫最讨厌的运动――魁地奇就来临了，不出所料，斯莱特林以绝对的分数优势赢得了魁地奇杯，照现在的形式来看，如果老蜜蜂不在期末偏袒哈利的话，斯莱特林就又蝉联了一届学院杯了。

　　魁地奇结束后的生活很平静，奇洛后脑勺的那个蛇脸怪也一直都没有动作，莫莫大致想了想，下一步，就是海格的那条龙和禁林的拯救独角兽了。

　　复活节假期远没有圣诞节假期那么轻松，格兰芬多的“万事通”小姐赫敏终于发挥出她的学习女王的气势帮助纳威和罗恩制定学习计划，而聪明的赫敏也发觉了哈利和莫莫的实力远远比他们所表现的要高得多，所以她并没有管他们的学习。至于德拉科，他可是仅次于赫敏的年级第二呢～！

　　现在，罗恩，赫敏，纳威，德拉科，哈利，莫莫六个人正在图书馆里面做作业，斯莱特林和格兰芬多在一起和平做作业的奇异景象引来平斯夫人的频频旁观，害得几个人额头上挂满了黑线。

　　“海格，你在干嘛？”罗恩・偷懒中的・韦斯莱突然出声。

　　“哦没，没什么，随便看看。”众人随着罗恩的眼神望过去，海格躲躲闪闪的声音引起了他们的注意，“那个，哈利，等下你来找我吧，带着你的朋友们。”

　　“好的。”哈利牌小包子闪着碧色的大眼睛，无辜的望着海格。

　　“他把什么藏在身后？”赫敏望着海格远去的背影若有所思。

　　“是关于魔法石的吗？”罗恩一听这话就坐不住了，“我去看看他找了什么书。”

　　说着，罗恩就跑到了海格呆过的书架那边。一分钟后，他抱着一大堆的书走了过来。

　　“龙，全是龙。”罗恩说着，就把那堆关于龙的书“嘭”的一声放到了桌子上。

　　“德拉科也很喜欢龙的吧～！”哈利亮晶晶的眼睛望着德拉科。

　　“谁，谁说的。”自从我们可爱的小龙小朋友在厄里斯魔镜里面看到了那副景象之后，就在有意无意的避开某救世主，可是不知道是错觉还是怎样，德拉科一直觉得自从那晚以后哈利就比以前更粘他了，而且总是拿那种亮晶晶的无辜眼神望着他，害得他每次都不得不答应他在自己的身边。

　　该死的哈利・波特！都是他的错！德拉科愤愤不平的想道。

　　“上次和纳西莎阿姨的时候闲聊知道的呀～，德拉科喜欢什么我都知道哦～！”像是炫耀般的，哈利露出了那种狗狗讨赏的表情。自从在那个魔镜里面看到了德拉科在自己身边，和自己站的那么近，还。。。恩，亲了自己。再加上莫莫说的那番话，哈利就觉得，绝对不能让德拉科离开自己，像自己的爸爸妈妈那样离开自己，所以小小年纪的救世主作出了一个重大的决定，自己要尽量时时刻刻的缠在德拉科身边～！绝不让德拉科有危险～！

　　在看到某个救世主讨好的眼神后，铂金贵族的脸更红了。

　　“似乎海格很想要一条龙的样子，上次我们去他的小屋，他就这么对我们说过。”赫敏说道。

　　“是吗？”罗恩迷茫的想了想，“可是养龙是犯法的呀。1709年的巫师大会上，就正式通过了禁止养龙的法案，这是每个人都知道的。如果我们养龙的话，难保不会让麻瓜们发现，再说，龙也太危险了。”

　　“愚蠢的没有品位的韦斯莱。”鄙夷的望了罗恩一眼，德拉科不屑的说。

　　“马尔福――你才愚蠢！”某只红发小狮子怒火冲冲。

　　哈利还是扒着德拉科的袖子，而莫延也在一旁闲闲的看戏。现在罗恩和德拉科吵架都已经是家常便饭了，他们也都不爱管了，只要不是吵到拔魔杖的程度就行了。

　　“到底海格要干什么呢？”赫敏还在一旁喃喃的说道。

　　作者有话要说： ┬┴┬┌─　●─┬─│─┼─┐　●├─┤○┴┬┴├┬　┌─┼─　│◎　│　│　○└┬┘●─┼─││　│　│││─┴─┴　──┼──

　　●│○││　┴─┼─│○●　／　│　＼童鞋们~新年快乐~

　　------

　　


                  第二十四章



　　一个小时后，他们来到了海格的小屋。莫莫还是第一次来到这儿。

　　看到海格小屋牢牢拉上的窗帘，感受到了自身龙威的提醒，莫莫了然的笑了笑，随后尾随着他们走进了只开了一条缝的大门。

　　屋子里很热，大家呆了一会儿就受不了了，德拉科烦躁的看了看壁炉，却在看到某样藏在壁炉里的东西后呆愣了一会儿，然后马上飞奔到了壁炉旁边，着迷的望着壁炉里的东西。

　　“海格，你是从哪里弄到这个东西的？”德拉科傲慢的声音里也不自觉的带上了颤音。

　　“赢来的，”海格看上去心情很好，也没有计较德拉科傲慢的语气，“昨天我在酒吧里从一个陌生人的手里赢来的，估计那人正想摆脱它呢。”

　　“海格，等它孵出来后，你要怎么办呢？”赫敏担忧的问道。

　　“我从图书馆借了很多书来，”说着，海格从枕头底下抽出一本本书，“《为消遣和盈利而养龙》，还有这个鉴别是什么龙的方法，可惜我一直鉴别不出来。”

　　“海格，养龙是违法的～！”看到德拉科从自己身边扑向一个见都没见过的蛋，哈利的嘴嘟的高高的，讨厌～！那个蛋哪里有我好看嘛～！德拉科干嘛在哪里看啊看啊看不停的～！某张怨夫脸新鲜出炉~

　　“可是它还这么小，这么可爱。。。”海格一脸依恋和慈爱（・・・・・・）的望着壁炉。

　　莫莫在一旁挑了挑眉，为什么他感觉这个蛋好像不怎么对劲呢？带着疑惑，莫莫走到了壁炉旁边，小范围的开启了龙威。

　　“龙族契约者？”某个娇娇嫩嫩的声音响起。

　　“对。唔，神龙和巨龙的混血？”莫莫不由得非常的惊讶，神龙一族说难听点就是一直瞧不上巨龙，打个比方，巨龙就像是那些暴发户一样，一瞬间有了很多的钱财，却没有那种与生俱来的高贵气质和上乘的品位；而神龙，却实实在在是那种奠定了很多基础，拥有了很多贵族文化的老贵族了，那些属于贵族的高贵气质是刻在骨子里怎么抹都抹不掉的。现在居然两族会有龙在一起？还生下了个小龙宝宝？

　　“是，能不能叫那个大个子把我从这里弄出去，我又不是纯血巨龙，不需要这么高的热度。”

　　“好的，你稍等。”莫莫转过身来，发现大家都用疑惑诡异的目光望着自己。

　　“海格，他说他很热，他说他不需要这么高的热度。”无辜的闪着自己紫色的眼睛，莫莫望着众人。

　　“莫延・孔，”德拉科似乎在磨牙，“你好像瞒了我们什么啊？”

　　莫莫无辜的望着德拉科，和同样无辜的哈利一起将自己是龙族契约者的事实讲了出来。

　　等到他们讲完了之后，海格也忙忙碌碌的将蛋从火里拿了出来，然后望着莫莫求助，“莫延，你再问问他接下来要怎么办吧。”

　　无视众人或磨牙或黑线或震惊的表情，莫莫走到了蛋的面前。

　　“你不用打开龙威了，浪费魔力，”莫莫刚要打开龙威，就听见某蛋这么说到，“对于龙族契约者，我们是只要签订了契约就可以对话的你不知道么？”

　　“呵呵，忘了。”莫莫汗，那时候爷爷说了那么多他哪记得住啊，再说了他记得签订合约那天正好是教授生日，他光想着教授在霍格沃茨的生活了嘛~

　　“你。。。诶，算了。”某龙的声音听起来似乎很无奈。

　　“你为什么会在这里？神龙一族的人没有找你麻烦？”莫莫望着那个蛋，好奇的问。

　　“当然有啊，”某龙无所谓的说，“就像是你爷爷和奶奶似的啊。”

　　“你的神龙血统是遗传至你父亲还是母亲？”莫莫越发的好奇了。

　　“你应该问的是，我的血统是遗传至我爸爸还是我爹地。”某龙说道，“我爸爸是神龙，我爹地是巨龙，我是由我爹地生出来的。”

　　“啊～是这样诶～！”某前腐女两眼冒光，“那你为什么会到这儿来？”

　　“爹地说，他们要去德国找人。就把我放到了英国巨龙族里面，可你也知道嘛，像我这种混血就是无论在哪边都无法得到很好的待遇的啊，所以某个长老不知道为什么把我交给了一个充满大蒜味的家伙，那个家伙又把我输给了这个大个子咯。”某龙似乎对于自己的身世很无所谓。但仔细听来，那声音里包含了一丝无奈和痛楚。

　　“你要什么时候出壳啊？出壳了你要怎么办呢？”莫莫担心的问。

　　“这几天吧，大概明后天我就可以自己出来了。出壳之后我也不知道怎么办，一开始是想去找我爹地啦，可是德国似乎不近的样子。”某龙想了想，说道。

　　“不然你就跟着我吧，等到你爹地爸爸回来之后，我肯定会察觉的，到时候我再带你去找他们，怎么样？”浑然不觉自己的行为像极了拐骗小孩的怪蜀黍的某伪小孩自以为和蔼可亲的说道。

　　“为什么？凭什么你要这么帮我？说出你的要求。”看来是从小不受神龙巨龙两族待见的缘故，小小年纪的龙就懂得“天下没有白吃的午餐”了。

　　“我需要你的能力和帮助，我知道因为你是神龙和巨龙的混血，所以你的血统里面神龙和巨龙的优点就体现的很明显。目前的我们，正是需要这种实力的时候。”听到他这样说，莫莫也就严肃起来了。

　　某龙沉默了一下，接着说，“我该如何相信你？”

　　“既然我与你们签订了契约，就绝对不能伤害你们。如果你还是不放心的话，我可以等到你出壳之后再与你签订一个魔咒契约。”

　　“好吧。但我不要做你的宠物。”某龙的声音很坚决。

　　“当然，我从没想过要一条龙做宠物，我们是合作伙伴。”莫莫真诚的说。

　　“好的，过两天我出壳了你再来吧，我要睡觉了。还有记得告诉那个大个子我出壳的时候不管怎样他都不要插手，更不要碰我。”某龙说完，就没有任何声音了。

　　“好的，晚安。”莫莫微笑着望着某龙的蛋壳，轻轻的说道。

　　“莫莫，你和他说了什么？”因为刚刚莫莫在和那条龙说话，所以都不敢出声的众人现在一齐上来逼问莫莫。

　　“他是东方神龙和西方巨龙的混血，恩，大概过两天就会出壳了，海格，他让我告诉你他出壳的时候你千万不要碰他，一下都不行哦。”莫莫望着众人说道。

　　“我一定不会乱动的！”好爸爸海格立马表示他的决心。

　　“那么如果没事我们就先回去吧～？”哈利闪着大眼睛望着众人特别是德拉科，再呆下去德拉科一定会抱着那个蛋不撒手的啦～！

　　当他们走在回城堡的路上的时候，哈利突然说道，“莫莫，那条龙还讲了什么吗？”

　　“有，”莫莫望了哈利一眼，似乎是很满意哈利察觉出来了什么，“他说，海格所谓的那个陌生人，是一个有着大蒜味道的人。”

　　“什么？！”罗恩很震惊，“那不就是奇洛那个大蒜头！”

　　“估计是。”莫莫说道。

　　“怕的就是海格会不会在醉酒的时候泄露出什么秘密，上次他也是一激动就对我们说那条三头大狗叫做路威。” 赫敏忧心忡忡的说道。

　　“是关于魔法石的秘密吗？那怎么办？”罗恩看上去很兴奋。

　　“不管怎么样，罗纳德，你绝对不！可！以！去！冒！险！”赫敏对着罗恩，充满气势的低吼道。

　　“好啦好啦，我不会啦。”罗恩沮丧的说。

　　另一边，哈利，德拉科和莫莫交换了一个眼神，决定今天晚上他们三个是要好好聊聊关于这条龙所引发的事情了。

　　晚上的时候，德拉科，莫莫和哈利接通了手环的通讯。

　　“莫莫，你说，这次老蜜蜂又希望我干什么呢？”哈利的声音响起。

　　“估计是为了救世主培养计划的顺利实施吧。”莫莫说道，“老蜜蜂不可能不知道海格的小动作的。”

　　“也就是说，他知道海格可能泄露出了什么关于魔法石的秘密却没有阻止是吗？”哈利边思考边说。

　　“咳咳，我上次，写信给我父亲的时候顺便问了下关于那条三头怪狗的事，”德拉科的声音有点不自然，“我父亲说，只要让那个大狗听音乐他就会睡着了。”

　　顺便？莫莫在黑暗里冲着德拉科挑了挑眉，不出所料的收到红通通的德拉科白眼一枚。

　　“海格上次还说过路威是他养的借给邓布利多的，所以说海格有可能把怎么通过路威的事情告诉了大蒜头？”哈利冷静的分析道。

　　“应该是这样没错，不然的话那条龙出现的就太诡异了。” 莫莫说道。

　　“哼～！管他的，反正老蜜蜂肯定会让我在‘不经意间’知道很多线索的。”哈利撇撇嘴，讨厌的老蜜蜂。

　　“那条龙，除了是神龙和巨龙的混血，还有什么别的特征吗？”德拉科的声音略显急促。

　　“不知道了，这要等到他出壳呢。”莫莫说道。

　　“德拉科。。。”哈利的声音弱弱的响起。

　　“白痴，怎么了。”德拉科一听到哈利这种声音对他说话，以为哈利出了什么事。

　　“你是不是喜欢那个龙啊？”某救世主试探道。

　　“疤头，你不是知道么。”德拉科很奇怪，这他不是知道么，但说话的语气却带上了他也没有察觉到的点点温柔。

　　“对呀。可是我不知道你那么喜欢嘛～真是讨厌～”哈利的声音带上了哭腔。

　　“怎么了，白痴疤头。我喜欢那条龙有什么不对？”听出来哈利哭腔的德拉科紧张的不得了。

　　“可是你一看到那条龙就不理我了，光顾着他了，他有什么好嘛～！”哈利声音当中的哭腔越来越严重了。

　　“我。。。”德拉科哭笑不得，这要怎么办嘛，该死的谁来告诉他要怎么把一个哭啼啼的救世主的眼泪给制止住！

　　一直都在正大光明的偷听哈利和德拉科对话的莫莫此时在被窝里偷笑～，嘿嘿，哈利吃醋咯～德拉科赶快去安慰他啊～哦嗬嗬嗬~

　　第二天，在格兰芬多的餐桌上，某个救世主牌小兔子新鲜出炉，望着众人关心的眼光，小兔子只好说是昨天晚上没有睡好，然后自己在心里偷偷的腹诽，呐～德拉科也不说点好听的安慰他一下，就一直听他哭听他哭，哼～还是自己最后逼着他他才说出了“你才是我最好的朋友”这句话呢～想着德拉科的这句话，哈利的耳朵又红通通了～望一眼斯莱特林长桌上别扭的难掩关心神色的德拉科和在一旁看好戏的莫莫，哈利牌小兔子的脸似乎更红咯~

　　------

　　


                  第二十五章



　　过了两天，在吃早饭的时候，海格又给哈利捎来了一张字条，上面只写个四个字――快出来了。

　　于是当天下午，在课程都结束后，哈利莫莫一行人又来到了海格的小屋。

　　“快出壳了。”海格将他们迎进屋子里，兴奋的指着放在桌子上的蛋说道。

　　哈利他们走近，准备观察小龙的出壳，要知道这可不是一个每天都有的机会。

　　蛋壳已经有了一丝裂缝，里面传来了什么东西蠕动的声音，，莫莫没有出声，他知道在这种情况下不应该打扰到小龙的努力。

　　突然，“呲啦――”一声，蛋壳从里到外全部都裂成了碎片，接着，一道金色的光芒闪过，慢慢的，凝聚成了一个金色的丸子，丸子的旁边，站着一个可爱的小小龙。

　　“好可爱～！”这下，连哈利都被小龙可爱的身姿吸引了。的确，小龙的全身是暗银色的，显得非常的和谐和漂亮，如大海般蓝色的大大的眼睛，关键是他头上的肉色又带点粉红的小小角，和角附近软软的蓝色的毛发，让人忍不住想上去摸摸看。

　　小龙扫了大家一眼，在看到莫莫的时候向他点头致意，然后就把那个丸子整个吞下去了。

　　“龙族契约者，你好。”

　　“你好，你叫什么名字？”莫莫亮闪闪的眼睛望着他，真的好可爱哦～！

　　“那两个懒家伙没有起，随便吧，叫我蓝好了，我爸爸姓蓝。”小小龙满不在乎的说道。

　　“好的，蓝，那么你现在需要什么吗？还是先签订契约？”

　　“先定契约吧。”蓝一副“我很忙”的样子，偏偏那个样子看上去非常的可～爱～。

　　于是，在众人嫉妒羡慕的眼光中（拿着桌布擦眼泪的海格：哦～！亲爱的小宝贝，我是妈妈呀，是你的妈妈呀～！），莫莫和小小龙签订了一个互助契约。

　　“你的蛋壳还有用吗？”莫莫看着碎了一桌的蛋壳，也许可以拿给教授当魔药材料，毕竟并不是所有的人都有混血龙的蛋壳的。

　　“不用，你要拿就拿去吧，好像你们巫师是可以拿这个制药的。”懒洋洋的望了自己的蛋壳一眼，蓝漫不经心的说道。

　　“好的，那么蓝，你是要和我回城堡还是呆在海格的小屋里面？”莫莫边将蛋壳收进了手环，边问道。

　　“回城堡。”小龙毫不犹豫的抛弃了照顾他好几天的海格妈妈。

　　“那你要住哪？”莫莫收好后，望着他问道。

　　“你那个是什么？”蓝没有理会这个问题，反而饶有兴趣的盯着莫莫的手环看。

　　“手环，有储物，通讯作用。”莫莫回答的很简洁。

　　“能给我看看吗？”蓝显得更加的有兴致了。

　　“当然。”说着，莫莫伸出手去让某龙好好的研究。

　　“我可以住在这里面吗？”蓝摆弄了一会儿，突然说道。

　　“什么？”莫莫汗，住哪里？手环？

　　“住这里，”小龙指了指手环，“我感受到里面的气场适合我修炼和成长。”

　　“可以是可以，不过我从来没有放过活得东西到里面，不知道会不会有什么不适应。”

　　“没关系，我试试。”说着，蓝就跳到了手环上面，一瞬间，他就消失不见了。

　　“怎么样，没事吧？”莫莫担心的问道。

　　“没事，里面很好，我很喜欢。”蓝的声音听上去非常的愉快。

　　“没事就好，那你就在里面住着吧，需要的时候我会叫你出来的，对了你刚出壳需不需要吃点食物？”莫莫接着问。

　　“我并不需要太多的食物，每天给我一点就够了。有什么事再叫我吧，我先睡一会儿。”

　　“好的。”莫莫温柔的说。

　　在向众人特别是海格解释了整件事情之后（拿着桌布大哭的海格：哦～亲爱的小宝贝，你就这样离开妈妈了吗～！哦～不～555～），莫莫就带着在手环里睡觉的小龙回到了城堡。

　　第二天，莫延神情愉快的走向了地窖，他要把蛋壳给教授呢～！

　　“教授～！”在进入了地窖之后，莫莫兴奋的飞奔到教授的办公桌旁。

　　“我假设，你并不是个鲁莽愚蠢的脑子里塞满肌肉的格兰芬多，那么你就应该知道在进入教授办公室时的基本礼仪！”教授优雅的说道。

　　“呐～教授你看这个。”自动过滤掉教授的毒液，莫莫正要准备把蛋壳拿出来――

　　“等下，教授，你要答应我，看到这个东西了之后不可以立马就去实验室！”警惕的望着教授，莫莫嘟嘴，上次教授就是看到了混淆魔药就跑到实验室呆了两天呢～！别以为我不记得～！

　　“是什么让你有了可以和一个教授谈条件的错觉？莫延・孔先生！”某毒蛇王不耐烦的吐了吐信子。

　　“答应我嘛～我保证这个东西很珍贵的～真的真的～”送上星星眼，莫延抱着教授僵硬的手臂撒娇。

　　“放手，你到底还要不要拿出来。”某教授转头，试图掩盖住自己的不自然。

　　听到这句话后的莫莫，笑嘻嘻的放手，然后将手环里的蛋壳拿了出来。

　　“这是。。。。。。龙的蛋壳？”教授迟疑了一下，然后坚定的说，要知道龙虽然和巫师关系还不错，但是也没有几个龙愿意无偿的将自己的蛋壳送出去，就像是人类有将自己的胎毛和胎盘保存下来的习惯，龙也会把自己的蛋壳保存下来做个纪念，那么，这个该死的小鬼到底是用了什么危险的方法才得到这个蛋壳的！

　　“你怎么得到这个的？”教授的“死亡光线”射向莫莫。

　　“这个说来话长啦，”莫莫一屁股坐上了办公桌，准备给教授好好讲讲关于某个龙族耽美结晶的故事，“就是有一次在图书馆看见海格，然后blablabla。。。”

　　好，讲完。莫莫拿起旁边的咖啡一口气喝光，接着就意识到这不是和教授间接接吻吗～还没等到他脸红，突然就又意识到，教授居然这么晚还喝黑咖啡！

　　“也就是说，海格非法赢来一条龙，从奇洛那里？”教授在莫莫发问之前问道。

　　“应该是这样没错，而且根据蓝的叙说，他是从英国龙族的某个长老手里送到大蒜头手里的，照这样来看，我怀疑神秘人和龙族也有关系。”莫莫认真的分析道，“可是，问题就出在这儿，到底神秘人是从一开始就和龙族有联系，还是说重新回来之后才和龙族联系的，又或者，根本就是某个龙族的败类帮助他回来的？要知道龙族的最高长老我也认识，他和孔家签订了协议的一部分原因就是为了逃避黑魔王和老蜜蜂的纠缠，所以说大部分的龙是不可能主动帮助神秘人的。”

　　教授望了莫莫一眼，接着沉默着陷入了回忆，回忆起了以前自己在那个强大却恐怖的人手下的日子。

　　“他，以前没有找过龙族的人，”教授嘶哑着嗓子说道，“或许你可以问问卢修斯，我不是很确定。”

　　“哦，好的。”莫莫抬头望向教授，又想起了那段痛苦黑暗的日子吗？眼里不由得流露出来了一丝丝的疼惜。

　　“那么，如果孔先生没有什么事的话，就请――”

　　“对了，教授！我们估计海格把怎么通过路威的事情告诉了奇洛，老蜜蜂也应该知道这件事。”莫莫打断了教授的话，说道。

　　“怎么？又是救世主培养计划的一部分吗？”教授的嘴角勾起了一个讽刺的弧度，“你想知道什么？”

　　“恩，就是到底是哪几个教授布置的关卡呢～？”莫莫送上星星眼～，要知道要从教授这里得到关卡的内容是非常不容易的，但是如果只是布置关卡的教授名字的话就容易多了，毕竟虽然自己记得关卡的大概内容，但是如果就这么直接告诉哈利他们的话，他们虽说不会怎么怀疑，但要是德拉科一个不小心告诉他教父的话自己就肯定会被怀疑的！

　　“斯普劳特，弗立维，麦格，奇洛，邓布利多，我。”深深的看了莫莫一眼，教授言简意赅的回答。

　　“谢谢教授～！”奉上甜甜的微笑，莫莫闪着紫色的大眼睛望着教授。

　　“如果你那比巨怪还不如的大脑没有什么东西要问的话，就赶快去把上次的药剂做完！”教授用他修长纤细的手指指向工作台，接着优雅的挑了挑眉。

　　某伪小孩再一次哀怨的走向了工作台，抓过一个雌菊根细心的切着，想着哪天要去问问卢修斯那个蛇脸怪到底有没有和龙族有联系啊~

　　自从蓝蓝小龙包到某伪小孩的手环里定居开始，莫莫的生活就发生了一定程度的改变。

　　先是不论在哪里只要一看见海格，他就会凑上来问七问八，眼睛一直盯着莫莫的手环看。接着，哈利不知道抽了什么风，上次看到小龙包可爱的样子后，就不再吃人家的醋了。反而，只要小龙包一从手环里出来就开始粘着人家，时不时的动手动脚摸摸人家头上的可爱角角和漂亮毛毛，于是乎这回换成德拉科天天散发着怨夫气息。不过还好，小龙包出来的时间不长，而且哈利和莫莫德拉科也不是一个学院的，这样的话哈利其实每次和小龙包呆的时间也不是很长，再加上小德的斯莱特林式别扭和马尔福式骄傲，所以德拉科目前还在忍受当中没有像上次哈利那样爆发。

　　当然，莫莫也在某次小龙包醒着的时候把他叫出来给教授看过了，当时莫莫双手举着小龙包像献宝似的一直对教授说“可爱吧～好看吧～嗬嗬嗬～”，害得教授和龙包集体黑线rq不过，在知道了蓝蓝小龙包是他们新的合作伙伴后，教授也并没有对小龙包喷洒过多的毒液（希望你的脑子并不像孔先生的那样愚蠢的连巨怪都望尘莫及！）。

　　话说回来，其实蓝蓝小龙包也是很好养的，因为是混血，再加上他的爸爸和爹地不知道给了施了什么魔咒，小龙包显得异常的聪明。他不像巨龙那样动不动就喷火，当然，蓝也是会喷火的。不仅是喷火，他还能掌控水，这点估计是遗传自他的神龙爸爸。

　　蓝每天吃的也不多，他说他其实是可以不用进食的，但是为了保存体力来增强实力他还是会每天吃一点。一般都是莫莫在没人的时候叫他出来吃饭或者是直接将食物塞到手环里。当然，小龙包在手环里也不会乱翻莫莫的东西――虽然里面的东西都已经够乱的了，可能是由于莫莫是龙族契约人的原因，小龙包在莫莫的手环里修炼的很快，据莫莫说他比其他的神龙快了至少一倍。

　　总之，如果无视掉自以为慈祥的海格，喜欢黏人的哈利和整体散发着哀怨气息的德拉科的话，蓝蓝小龙包和莫莫的生活还是非常的和谐滴~

　　------

　　


                  第二十六章



　　自从原著的挪威脊背龙变成了东西混血蓝蓝小龙包之后，莫莫就一直认为禁林的事情不会再发生了。可是显然，原著的力量是伟大的――当莫莫听到蓝蓝小龙包某天突然说“独角兽有危险”之后，郁闷的想到了这点。

　　其实莫莫是可以不用去救的，可毕竟他是龙族的契约者。再说，莫莫一直以来的原则就是尽量的不脱离原著。但是，哈利是肯定不能让他去的，莫莫仔细的回忆了一下，原著里面的哈利在禁林里面除了伤疤痛就没干过别的事情，还是自己去比较保险。不过，隐形衣是一定要借的，恩，要不要告诉教授呢？这可是一个大问题。

　　如果告诉教授的话，教授肯定不会让自己去的，不过如果据理力争一下，再加上自己龙族契约人的身份，去的可能性也是很大的。可是如果不告诉教授，一旦教授知道了这件事，那后果绝对是不可想象的～教授一定会很生气很生气，生气之后一定会不理自己，也一定会停掉自己所谓的“禁闭”，然后自己就只能在每周一次的魔药课和周一的饭桌上面看到教授了。。。哦～不行～如果只是一周两天看到教授的话自己会思念成疾的～！

　　于是，打定主意的莫莫当天就向哈利借了隐形衣（啊，我只是想帮蓝多做一些点心，蓝前几天胃口不太好呢～），关键就是晚上禁闭的时候要如何说服教授让他一起去了。

　　“把隐形衣和那条龙给我，你乖乖的呆在宿舍里！”在听莫莫把整件事情讲完后，教授坚定的回答。

　　“我也要去～！”嘟嘴，对手指，“不管，本来这件事就是我最先知道的嘛～！”

　　“不行。没人规定最先知道的人一定要去。而且你那堪比巨怪的脑子和行动力只会破坏整件事情。”挑一挑眉，教授坚决地拒绝了。

　　“如果你不让我去，我就叫蓝不听你的话～！”继续嘟嘴，莫莫这个样子像极了小孩子为了多吃一块糖果而撒娇。

　　“无所谓。那条龙比你有脑子多了。”挑挑眉，教授发现这个样子的伪小蛇其实很有趣。

　　“那我不借给你隐形衣。”脑子一转，莫莫接着威胁道。

　　“我假设，你那空空如也的脑子里没有忘记教授是可以在宵禁之后出来的？”继续拒绝，看看这个小鬼还有什么理由。

　　“。。。。。。我是龙族契约者～！我不去是不行的～！拯救独角兽是我的责任～！”莫莫终于想起来了一个教授无法拒绝的理由，“这牵扯到我们和巨龙的契约内容。”

　　“真的真的～！我没有骗你啦～！”在看到教授怀疑的眼神和乌黑的脸色之后，莫莫赶快又加了一句，“而且教授你忘记了我六岁到七岁的时候在野外生存了两年吗？”

　　见鬼的龙族契约者！这个讨人厌的小鬼头！

　　“如果让我知道你骗我的话。。。”加强版“死亡光线”射向莫莫，教授满意的看到莫莫摇晃着的脑袋，“什么时候去？”

　　“额啊？明天吧。”莫莫停下摇来摇去以示意自己不会骗人的脑袋，略显茫然的说道，“明天晚上好了，恩，在紧闭结束后。”

　　“恩。”望了一眼睁着无辜的大眼睛的莫莫，教授勾起了一个恶意的笑容，指了指工作台上原本是打算自己动手的一小盆暗绿色的东西，“孔先生，你今天的禁闭内容是把那些巴西牛蛙的皮剥下来。”

　　。。。。。。讨厌～！教授肯定是报复自己刚刚用小龙包和隐形衣威胁他的事情～！小心眼的男人～！嘟嘴，莫莫满脸厌恶的望着那盆牛蛙，极不情愿的挪了过去。

　　第二天傍晚，莫莫拿着隐形衣兴致勃勃的跑到了地窖――要和教授出去诶～这算不算第一次约会呢？某个浑身冒粉红泡泡的伪小孩已经错乱了～\（s＾t）/“教授～！”压抑住自己的兴奋之情，教授最讨厌喜欢冒险的人了，自己这幅表情一定会被误会的～！

　　“我该庆幸你今天终于没有迟到吗？”教授挑了挑眉，“先把那些白鲜配出来。”

　　“好的～”某伪小孩还沉浸在粉红情绪中，表面优雅内心YY的伪小蛇淡定的爬向了工作台。

　　等到十一点，教授从实验室里面走了出来。

　　“虽然我对你那连巨怪都自叹不如的脑袋不抱有任何一丝幻想，但我认为你至少应该懂得用你那塞满稻草的脑袋检查一下该带的东西是否有带。”教授边到柜子里面拿了一堆水晶瓶边说。

　　“恩。。。都有带啊～”莫莫睁着无辜的大眼将隐形衣和乱七八糟的恶作剧药水给教授看。

　　看着那堆恶作剧药水，教授抽搐了下嘴角，看来是想起了万圣节的那条三头犬的可怜遭遇。

　　莫莫屁颠屁颠的跟在教授后面，望着教授翻滚的长袍和利落的背影～，紫色的眼睛里面全是红色的心，教授真的好帅哦~

　　“嘭～”教授干嘛突然停下啊～害得他看着教授的背影一时犯花痴没注意撞到教授的背上了。。。

　　“该死的我果然不应该对你的大脑有任何的期望，”教授紧锁着眉低声说道，“穿上你那该死的黄金男孩表弟的隐形衣！”

　　“好的，教授。”揉揉自己撞疼的额头，莫莫动作迅速的穿上了隐形衣。跟着教授走出了城堡，走在通往禁林的路上。

　　没多久，事实就证明了教授叫莫莫穿上隐形衣的决定是多么正确的――在禁林边上，海格在热情的向教授打招呼，并且大声的询问教授要去哪。

　　“禁林，采药。”简洁的说出此行的地点和目的，教授的唇又再次紧紧抿起。

　　在拒绝了海格热情的同行邀请之后（哦哦～斯内普教授，禁林很危险的～我们一起去吧～），莫莫和教授正式的踏入了禁林。

　　“荧光闪烁。”教授低声的念出咒语，同时望向已经将隐形衣脱下来的莫莫。

　　四处扫了一眼眼前黑黢黢的森林，莫莫不等教授开口，就放出了蓝蓝小龙，而自己也开启了龙威。

　　半分钟后，莫莫果断的关闭了龙威，同时小声对着教授说道，“禁林的魔法生物太多了，龙威消耗太大，再这样下去估计没5分钟我就虚脱了。”

　　教授点了点头，转身看向自放出来后就一直在感受独角兽气息的蓝。

　　“北偏东大概30度的地方，北偏西大概10的地方，还有，好像是在西面，气息不明显。这三个地方都有独角兽出没，最后一个地方独角兽气息最不明显。”在感受了几分钟后，蓝显得非常的疲惫。

　　“进来休息吧，蓝。”莫莫担心的望着小龙，同时把手环伸向了他，“里面有你最爱的苹果派，先吃一点。”

　　“好。”蓝蓝小龙也不和他们客气，一下子就钻到了手环里面。毕竟蓝他只是一个刚出生的小龙，虽然天生有这种感受各种魔法生物的神奇能力，但是时间一长也是很消耗体力的。

　　“教授？”莫莫抬头望向教授，不知道教授想的方向是不是和自己想的一样呢？

　　顺着教授的眼光望过去，莫莫开心的笑了，果然呢，教授这么聪明的人怎么可能没有想到呢。既然是受了伤的独角兽，那就肯定是单独的独角兽，不然的话其他的独角兽不攻击那个大蒜头就怪了！所以咯，只要顺着独角兽气息最弱的地方走去就可以了～！

　　教授走在前面，手里拿着魔杖，身体若有若无的护着走在他身后的莫莫。而对危险很敏感的莫莫此时也变得非常的严肃，拿着魔杖进入了警戒状态。

　　“教授，那是不是独角兽的血迹？”指着前面一滩银白色的东西，莫莫严肃的看向教授。

　　“恩。”在凑上前去看了看之后，教授肯定道。

　　“那么，我们现在顺着独角兽的血液痕迹走就可以了。”莫莫总结。

　　于是，莫莫和教授顺着银白色的痕迹向禁林的中心走去，他们走了半个小时。越走越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。突然，在拐了个完之后，莫莫发现了一大滩血迹，顺着血迹望过去，一个穿着黑色斗篷的身影正一手暴力的抓住独角兽，一手拿着魔杖试图对独角兽发射魔咒。在看到莫莫和教授的身影后，那个黑色斗篷似乎愣了一下，却马上就反应过来，对着他们的方向发射魔咒。

　　不过，教授的双面间谍可不是白当的，而莫莫从三岁开始的训练也不是白练的，就在黑色斗篷发射魔咒的同时，莫莫和教授的魔杖也发射出了一道绿光和一道白光。

　　教授在看到莫莫利落的身姿之后，不得不赞赏这个小鬼的实力。同时他也没有一开始那么护着莫莫了，而是让开了一块地方让莫莫也参与战斗。很快，教授就发现他和那个该死的小鬼配合的出奇的好，一人一次攻击让黑色斗篷无处可逃。

　　突然，黑色斗篷的魔杖里面召唤出了一条黑色的蟒蛇，而那条蟒蛇就那样向教授猛烈的扑去。

　　“不――”莫莫望着教授，紫色的眼睛里面全是痛楚和不可置信，好像时间又回到了前世，那个名叫林飘柠的女孩抱着笔记本电脑一遍一遍的看《哈利・波特》的电影和书，看教授在尖叫棚屋里面被纳吉妮攻击，看教授嘶哑着嗓子说出了那句让人心疼的“Look...at... me”，看平常装满讽刺的黑色眸子在一瞬间失去了神采。如果说教授对于前世的林飘柠只是一个书上电影上的人物，只是她感情上的一个寄托的话，那么教授对于现在的孔莫延，就是完完全全的比生命比灵魂还重要的存在。他不敢想象如果教授死了怎么办，如果教授死了。。。他该怎么办？他做的一切，他的生命，他的灵魂，就全都没有了意义了啊。。。

　　“该死的你怎么了？”教授抓起某个伪小孩的肩膀，轻轻的摇晃着他。这个比曼德拉草都麻烦的小鬼，刚刚到底是怎么回事，一看到那条蛇就尖叫，之后浑身僵硬的站在这地方，而且身体还这么冰冷！等到自己赶跑了那条蛇那个该死的黑色斗篷也跑掉了。明明只是一个咒语就可以搞定的小魔法而已，就让他怕成了这样？

　　在教授的摇晃下，某个伪小孩慢慢的回过神来，无神的瞳孔中慢慢的映出了教授虽然皱眉但不掩担忧的脸庞，一下子没有分清楚现实和记忆的莫莫猛然抱住了教授，就在教授黑着脸皱着眉想要推开他的时候，突然听见了莫莫含糊不清的言语，“教授你没死。。。你没死真是太好了。。。”，接着就感觉到了自己的前襟一片潮湿。

　　作者有话要说：话说~明天某七要去同学会鸟~

　　所以文文可能来不及更新了= =

　　某七会尽量更新的~！

　　为了补偿各位亲~某七会在这几天把那个H番外贴出来的~

　　各位亲就原谅某七吧~对手指~

　　------

　　


                  第二十七章



　　听到那句“教授你没死真是太好了。”之后，教授的脸色不由自主的柔和了一些，语气也有着不明显的温柔，“到底是怎么回事？”

　　“没，没什么。”完全回过神来的莫莫不好意思的拿手擦擦自己的眼睛，“吓到了。”

　　“谢谢你们。”就在教授刚要开口好好讽刺讽刺这个该死的小鬼头的时候，突然听见了一个温柔的声音。

　　“谢谢，”在看到教授把注意力放在自己身上后，美丽纯洁的独角兽再一次的向教授道谢，然后转向莫莫，“你是，龙族契约者对吗？谢谢你救了我。”

　　“没关系，”莫莫露出了一个笑容，“你受伤了吗？”

　　因为独角兽并不是人人都能碰的，所以莫莫和教授并没有靠近独角兽。

　　“没关系你们可以靠近我的。”仿佛是看出了莫莫和教授的顾虑，独角兽更加温柔的说道。

　　莫莫望了眼教授，跟在教授后面一起走到了独角兽旁边。

　　突然，独角兽对着教授发出了一道微弱的白光。

　　“怎么了？”看到教授敏锐避开的身影，莫莫担心的问道。

　　“不要紧，”独角兽似乎愣了一下，但没过多久就又笑了，“他的身上可能有和刚刚那个人气息很相近的东西，刚刚那道白光是我们独角兽的自我保护，抱歉差点伤到你。”

　　“没关系。”面对纯洁的独角兽的道歉，刚刚还因为独角兽的话而沉思的教授似乎有一点不自在。

　　“你受伤了吗？需不需要魔药？魔药对你们有效果吗？”看到独角兽身上明显的银白色血液，莫莫担心的问道。

　　“我的腿好像受伤了，”独角兽说道，“是巫师的魔药么？应该是有效果的，虽然我没有试过。”

　　“试试看吧，聊胜于无。”莫莫从自己的口袋里拿出了刚刚配好的白鲜，教授也拿出了止血剂以及恢复体力和精神的其他魔药。

　　轻轻的喂独角兽喝下了一系列的魔药，再将白鲜洒在独角兽的伤口上，做完这一切后，马人也来了。

　　“谢谢你们救了独角兽。”站在前面的那个马人温和的说，“我叫费伦泽。”

　　“你好。我叫莫延・孔。”莫莫向他点头。

　　“孔家永远都是我们的朋友。”费伦泽笑着说道，“今晚的星空很明亮。”

　　“的确，很明亮。”莫莫微笑。

　　“我送你们离开吧，你们不一定知道回去的路。”费伦泽望了望其他马人，然后对莫莫和教授说道。

　　“再一次的感谢您们，”独角兽对着莫莫和教授露出了一个美丽的微笑，“如果下次两位还想来禁林的话，可以来找我。我想我的朋友们会非常愿意给您们一个祝福的。”

　　独角兽的诅咒可以让人一辈子都不安生，同样的，独角兽的祝福可以带给人们健康和好运。

　　“好的，一定。”莫莫微笑着对独角兽道了再见，转身就和教授跟着费伦泽离开了。

　　“你和波特家的那个孩子是兄弟吧？”在穿过一片特别茂密的森林后，费伦泽突然说道。

　　“是的，表兄弟。”

　　“11年前，各个星座的轨迹发生了各种各样的变化，杂乱无章，仔细看下却又有迹可循，”费伦泽顿了顿，望了眼教授，“所有的变化，都是关于两颗星，一颗突然出现的明亮的行星，围绕着一颗银黑色的非常不明显的星星。”

　　“所以呢？”莫莫笑容不变，望着费伦泽，就像是在和赫敏讨论某个课业上的疑问。

　　“命运的齿轮已经改变，关键要看那两颗星星的轨迹。”沉默了好一会儿，费伦泽说道，“我相信孔家人的判断。”

　　“谢谢，我们到了。”莫莫向马人点头致谢，费伦泽欣然接受这含义不明的道谢。随后，莫莫淡定的披上隐形衣，跟在教授后面走出了禁林，走向了城堡。

　　深夜的地窖里漆黑一片，偶尔刮的两阵风更是为地窖增添了几分恐怖感，在这一片阴沉里面，一个黑衣黑发的男子静静的坐在沙发上面，思索着刚刚发生的一切。

　　那个独角兽说的话，明明白白的说明了那个人身上有着自己的气息，或者说，自己身上有着那个人的气息，那么，那个人的身份就很明显了。教授苦笑了一下，除了食死徒，谁身上还会有和自己一样的气息，那种黑暗的，阴沉的气息。不过那个小鬼头和马人说的话到底是什么意思？11年前，两颗星，难道说救世主不止一个？被自己荒谬的想法给弄得越来越乱的教授抬起头来想为自己冲杯咖啡，却在一瞬间突然想起自从出了禁林后自己再也没有和那个小鬼头说话了，按照那个小鬼头的个性肯定不会乖乖的回去睡觉的，那么――

　　“莫延・孔！”低沉的声音在地窖里响起，之后一片安静，静到教授以为那个小鬼头还真的自己乖乖的回到宿舍里了。不过，愿望是美好的，现实是残酷的~

　　“教授～”莫莫轻轻的脱下隐形衣，抱怨道“我以为你已经忘了我了。”（事实上教授的确是忘了你了儿子～）

　　“滚回宿舍去睡觉！”教授瞪着那个一脸“都是你的错让我等了那么久”的小鬼，头疼的说道。

　　“不嘛不嘛～反正明天星期六。”莫莫兴奋的爬上沙发坐在教授的旁边，“教授你觉得那个黑色斗篷的猥琐身影是谁？”

　　“。。。。。。”沉默的盯着某伪小孩，教授过了一会儿才说道，“可能是奇洛，当然也不排除其他的食死徒。”

　　“我觉得应该是奇洛，老蜜蜂不会让过多的食死徒出现在霍格沃茨的，”莫莫撇撇嘴，“再说，那个脑残的神秘人还能有多少手下啊，估计他现在的实力也不怎么样，毕竟哈利的那次魔咒反弹至少伤害到了他的一部分灵魂。”

　　“那个马人是什么意思？”教授没有回答关于伏地魔的话题，反而提到了另一件事情。

　　“恩，我也不太清楚。”莫莫面不改色的撒谎。作为一个合格的斯莱特林，必要的时候可以用一切办法以避免利益的损失，而对于莫莫来说，最大的利益就是教授了~

　　望了眼仿佛是真的很疑惑很迷茫什么也不知道的莫莫，教授没有再说什么。

　　“那么，滚回你的宿舍去，现在，立刻。”沉默了一会儿后，教授优雅的将莫莫赶出了地窖。

　　亲爱的教授，我不想骗你，只是，我必须在你爱上我之前，沉默。

　　为了你身边那个叫做“爱人”的位置，我在所不惜。

　　用斯莱特林的方法，抓住斯莱特林的毒蛇王，教授，你是我来这个世上唯一的意义。

　　我生来就是你的行星，围绕着你旋转。

　　望着地窖门上的美杜莎，莫莫坚定的，一步一步的，走下去。

　　很快，期末考试到了。期末，也就意味着，这个救世主闯关游戏的核心和压轴，就要出场了。

　　天气越来越热，莫莫和哈利他们已经不去黑湖旁边的大树下讨论事情了，而改去一间莫莫“无意间发现的很神奇的屋子”里面写作业和讨论关于魔法石的一些事情。

　　在八楼的有求必应室里面，哈利和德拉科正在复习魔药课上的笔记，赫敏则在边看一些似乎根本不会考到的书边监督罗恩和纳威的各种魔药配方的默写，而莫莫，则是在翻着他心爱的教授的东西――那本属于混血王子的笔记。

　　其实莫莫一直都记得有这本笔记的存在，并且因为某些强烈的占有欲，莫莫只要一想到这本属于伟大的混血王子的笔记流落到别的人手里就非常的不舒服。所以，在某天关禁闭之后，莫莫跑到地窖的那个破旧的储物柜里面翻找了好一会儿才找到了这本来之不易的笔记。

　　而现在，莫莫则是在满足的看着那本笔记，上面教授的字迹很稚嫩，但有些技巧的确是非常有用的。

　　“德拉科，莫莫，你们说，我们最近的日子是不是过得太太平了？”发现自己无法看下去那本魔药笔记后，哈利望向莫莫。

　　“怎么，难道你还想过那种整天提心吊胆的危险日子？”莫莫边随口的说了一句，边将笔记翻了一页。

　　“当然不是了，”无视罗恩闪亮亮的期盼眼神，哈利继续说道，“可是我们这个学期就快结束了诶，神秘人怎么还不行动啊！”

　　“快了，”莫莫将手上的笔记仔细的合起来放到手环里，接着说道，“要知道，根据心理学说，人们通常会在巨大的压力过后完全的放松，所以，期末考试后这个让人放松的日子是非常适合行动的。”

　　“可是，莫莫，最近我的伤疤一直在疼，会不会。。。。。。是什么警告？”哈利忧心忡忡的问道。

　　“白痴疤头！伤疤疼你干嘛不说！”一听到哈利的伤疤疼，德拉科突然跳了起来低吼道。

　　“可是，我觉得也许是一些后遗症之类的，”哈利委屈的瘪嘴，“我也不知道嘛。。。德拉科你好凶哦。。。”

　　“好了好了，德拉科只是担心你嘛～”（德拉科：我才不会关心这个白痴的救世主！）莫莫摸摸哈利的头发，温柔的安慰他道，“不过你疼了几天了？”

　　哈利弱弱的伸出三根手指头。

　　“其实我一直忘了对你说，”莫莫无视德拉科冒火的眼神，继续摸摸哈利软软的头发，“你的那个伤疤，以前爷爷就有研究过，并且把研究的结果告诉了我，让我以后看着你点。其实你的伤疤不是普通的魔咒所造成的伤疤，换句话说，那个伤疤可以感受到危险，特别是，来自于神秘人的危险。”

　　莫莫并没有说谎，莫延爷爷的确在很早以前就将哈利是伏地魔的魂器以及魂器是什么这些事告诉了莫莫，当时爷爷还很满意莫莫的淡定态度呢~

　　“也就是说，神秘人最近要行动了？！”罗恩冒着星星眼望向众人。

　　“神秘人如果要行动，不是还有邓布利多校长吗？怎么样也轮不到你，罗恩。”赫敏不满的看着罗恩默写的配方，说道。

　　“如果，邓布利多不在呢？”莫莫突然说道。

　　“那么。。。别的教授也可以的，对吧？”赫敏似乎没有想到这点，一瞬间显得有些茫然。

　　“希望如此。”莫莫没有正面的回答这个问题。

　　“。。。不管怎么说，罗恩，你都必须通过明天的魔药考试才行，还有你，纳威！”一瞬间，赫敏又恢复了她的学习女王本色，重新监督起罗恩和纳威的默写了。

　　莫莫，德拉科，哈利对望一眼，三人默契的同时打开了手环的通讯。

　　------

　　


                  第二十八章



　　“莫莫，你的意思是，老蜜蜂会故意的不在学校一段时间，让神秘人好行动是吗？”哈利担心的声音响起。

　　“而且，这个时间是在考试完后的一周假期之内？”德拉科补充道。

　　“如果我没有估计错的话，是这样。”莫莫说道。

　　“那么我们就要在这几天之内准备好吧，恩，要带什么呢？”知道了闯关游戏的压轴何时开始，哈利反而不担心了，到时候凭实力吧，反正老蜜蜂肯定是不会让自己死的，再说还有德拉科在嘛～没有什么好怕的～！

　　“保护符咒，还有那些攻击的符咒，以及我给你的那些恶作剧魔药。”莫莫果断的说。

　　“好的，也要分给德拉科一点～！”哈利撒娇~

　　“放心，不会伤到德拉科的。”看了一眼耳朵已经变红了的德拉科，莫莫偷笑中~

　　考试结束的当天，莫莫独自一人跑到了地窖。

　　“教授～”莫莫走向了教授的书桌，看到教授正在改赫奇帕奇的笔试考卷，“教授，老蜜蜂在哪里？”

　　听到了这话，教授抬起头来深深的看了莫莫一眼，接着低下头说，“校长已经去魔法部开会去了。”

　　“什么？在今天？”莫莫慌了一下，不过很快他就恢复了镇定，“教授，如果我们的分析没错的话，奇洛今天就会行动。”

　　“阿不思是故意离开的？”教授停了笔，皱起了眉头，“你是怎么知道的？”

　　“哈利最近的伤疤越来越疼，这表明神秘人就快要行动了。”莫莫一边收拾着手环里面的符咒一边说道，“教授，拜托告诉我你的那一关是什么东西！拜托！”

　　教授沉默着看着那个该死的小鬼对着他露出了哀求的表情，脑子里却不受控制的想到那天在禁林也是他对自己说“你没死真是太好了”，突然之间有一点恍惚。

　　“教授～！”莫莫再一次用恳求的音调喊教授，他不是想知道通关的内容，而是想要那瓶可以通关的魔药，如果放哈利一个人进去和奇洛交锋的话自己还真是不放心。

　　“白痴小鬼，你的脑子被无壳水蛭吸干了吗？”回过神来的教授毫不客气的边对着莫莫喷洒毒液，边去储物柜里面拿出了一瓶小瓶的魔药。

　　“通过黑色火焰。”仿佛是在为自己拿魔药的动作所生气，斯内普教授并不愿意多说。

　　“谢谢教授～”对着教授露出一个大大的笑容，莫莫愉快的拿过瓶子跑出了地窖，“我去找哈利了～教授再见～！”

　　有求必应室里面，哈利和德拉科以及赫敏罗恩纳威正在享受考完试后的清闲。

　　突然房间的门被推开了，莫莫快步的走了进来，对着他们说了一句话，立马就让那种清闲的气氛一扫而光。

　　“大蒜头行动了。”

　　霍格沃茨的礼堂。

　　晚饭除了哈利和莫莫其他人的胃口都不太好，而赫敏更是显得焦虑，她刚刚去问过麦格教授了，结果麦格教授并不相信他们的判断，而是用轻松的口吻叫他们去晒晒太阳。

　　晚饭结束后，忧心忡忡的赫敏望向教授席，不出意外的发现奇洛教授从头到尾都没有出现在教授席上用餐。

　　而莫莫和同样显得焦虑的德拉科一起回到了斯莱特林的休息室，用手环和哈利约好时间到三楼的禁区里面，并嘱咐哈利小心皮皮鬼和费尔奇――必要的时候可以用莫莫的孔家继承人名号来威胁他们，毕竟孔家的势力即便是邓布利多或是那个脑残蛇脸怪也是需要礼让三分的。

　　半夜，在斯莱特林的休息室终于只剩下莫莫和德拉科后，两个人光明正大的走出了休息室，走向三楼的禁区。或许是老蜜蜂早就安排好了，或许是大蒜头牌蛇脸怪的功劳，反正一路上两个人并没有遇见其他人。

　　到了三楼的禁区，哈利他们并没有来，莫莫无聊的向那个奇洛用的竖琴又扔了一个咒语，竖琴演奏的更加优美，路威睡的也更香了。

　　过了差不多十分钟，哈利他们才到了禁区。

　　“被皮皮鬼拦住了，我装作血人巴罗的声音才吓走他的，”哈利边将隐形衣收起来边抱怨道，“幸好遇到他的时候我们都蹲下了，不然我们露在外面的脚一定会暴露的。”

　　“安全到达就好了，”莫莫说道，“等下我先下去，确定了再叫你们。”

　　“好的。”众人一并说道，毕竟在这几个一年级的小鬼里面莫莫的实践能力算是最强悍的了。

　　莫莫轻手轻脚的走向活版门，慢慢的将门板打开，用一个最舒适的着地姿势跳了下去。

　　寒冷，潮湿的空气在他的耳边掠过，突然，随着一声沉闷的闷响，莫莫落在了一个柔软的地方。

　　摸了摸手下的触感，确定了这是魔鬼网，莫莫撇了撇嘴，这种东西完全就是为一个一年级的学生设计的嘛～！亏原著的哈利还那么信任那个老蜜蜂。

　　念了句咒语，莫莫的魔杖发出了明亮的火焰，那些缠在莫莫脚上的植物在接触到温暖的火焰时全部都跑光了。莫莫拿着魔杖，冲着上面的洞口喊着――

　　“下面是魔鬼网，记得下来的时候把自己的魔杖点亮！”

　　不一会儿，德拉科，哈利和赫敏罗恩纳威他们全部都下来了，大家整理了一下后，观察着这四周的状况。

　　“那边有一条走廊，是唯一的路了。”罗恩说道。

　　顺着那条走廊顺坡而下，没多久，莫莫他们就听见了一些轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。随着他们越走越下，那种声音也越来越清晰。

　　他们来到走廊的尽头，面前是一个灯火通明辉煌灿烂的房间。房间顶上有无数的闪闪发亮的小鸟儿在飞。

　　“接下来该怎么办？难道是要抓住那些闪亮亮的鸟？”罗恩迷茫的看着这个过于华丽的房间。

　　“不得不说，韦斯莱，蠢人也会有走好运的一天，你终于对了一次。”德拉科望着罗恩，讽刺的说。

　　“马尔福，你这个讨人厌的――”

　　“你是说，我们要抓住这些小鸟？”赫敏急冲冲的打断了罗恩的话，焦急的看向德拉科。

　　“显而易见。”德拉科的下巴朝着某个不起眼的角落抬了抬――那里放着一些扫帚。

　　“这根本不是鸟，”哈利突然说道，“这是钥匙，你们仔细看！”

　　“这么说，我们现在要找的，就是一把古色古香的大钥匙，形状像门把手？”赫敏略带兴奋的观察着堵住他们去路的门。

　　“它在那！”一直都沉默着的纳威突然出声，众人朝着他手指的方向望过去，果然看到了一把大大的银钥匙，不过很快的，那把钥匙便消失不见了。

　　“看来我们需要那些扫帚，”莫莫微笑着说道，“我和纳威就不去了。”

　　于是，哈利，德拉科，罗恩和赫敏一人拿了一把扫帚，冲进了那些密集的钥匙群里面。

　　莫莫一边眯着眼睛望向哈利他们“抓钥匙”的进展，一边问纳威，“紧张吗？”

　　“恩，有一点。”纳威憨憨的笑了笑，面对这个对自己很不错的朋友，虽然他是自己对头学院的，但纳威还是对他很有好感。

　　“不用紧张，不会太难的。”莫莫转过头看了他一眼，“邓布利多校长既然要保护魔法石就不会弄太难的东西的。”

　　“可是，如果不是很难的话怎么保护魔法石呢？”纳威疑惑的问道。

　　不等莫莫回答，或许莫莫也不想回答，哈利他们就抓住了那个大大的银色钥匙，打开了那扇大门。

　　他们一个接一个谨慎的踏进第二个门里面，等到全部人踏进去了之后，屋子里面突然亮起了明亮的灯光。接着他们便看到了一副巨大的棋盘，棋盘上面是黑白的石头人。

　　“或许我们必须下棋，或者说，必须下赢棋，才能走到对面的房间里面。”罗恩望着巨型棋盘，兴奋的说道。

　　德拉科惊讶的望了罗恩一眼，仿佛是在惊异于罗恩今天第二次说出了正确答案。

　　“那么，”德拉科慢吞吞的声音响起，“我们一个代替一个棋子吧。”

　　“我们这里，”莫莫突然说道，“就只有德拉科和罗恩的棋艺水平还不错，所以，这盘棋，德拉科，罗恩，你们必须抛却成见，合作完成。”

　　“我知道这对于你们来说不是那么容易的事，但是，只是在这一盘棋而已，再说，你们就当是为了哈利――你们肯定都是站在哈利这边的吧！”看到德拉科和罗恩两个人不情愿的神色，莫莫接着补充道，并且狡猾的拿哈利作了借口。

　　“好吧，就这一盘棋。”罗恩耳朵红红的，不情愿的说道。

　　“放心好了，韦斯莱，高贵的马尔福并不想和你合作太久。”德拉科也带着嫌恶的表情说道。

　　出乎意料的，罗恩听到了这句话竟然没有反驳，只是在脸红红的分配棋子，德拉科也就不好意思再说什么，也帮助莫莫告诉他他应该代替哪个棋子。

　　很快，这盘棋就开始了。照莫莫这不懂棋的人来说，他也不知道自己是处于优势还是劣势，只是按照德拉科和罗恩两个人的话来走。

　　不过没过多久，胜负就出来了――纳威颤颤巍巍的向前三步，走在了对方国王的面前，国王将王冠丢了下来。或许是两个人的智慧总比一个人的多，总之，罗恩并没有像原著那样被棋子打昏。莫莫他们顺利的赢了。

　　众人顺着棋子让出来的道路往下走，到了下一个房间里面，里面是已经被打昏了的巨怪。

　　“恶――，”哈利嫌恶的将鼻子捂住，“也只有那个大蒜头能弄到这么恶心的生物。”

　　众人听到这话都微微的笑了（莫莫汗，话说教授老说我是巨怪来着。。。），紧张的气氛因为之前的顺利已经淡化了一点。

　　“最后是斯内普教授的魔法，”赫敏喃喃的说道，没有注意听到“斯内普教授”几个字时纳威不由自主的抖了一下，“他会给我们什么呢？”

　　在最后一个屋子里面，只有一张桌子，上面摆放着整整齐齐但形状各异的瓶子。

　　大家一个一个的跨过门槛，当最后一个人走进房间里时，紫色的火焰“呼～”的升起，同时黑色的火焰也在前方升起，他们被困在这个房间里了。

　　莫莫闲闲的靠在门边，身边是他家教授做的紫色火焰，莫莫甜蜜的想着。同时看着赫敏拿着那张纸开始解题，她一会看向几个瓶子，一会看向字条，嘴也一直在喃喃自语，大家都不敢打扰她，毕竟从巫师家庭出来的孩子很多都没有推理能力的。

　　“知道了！”突然，赫敏放松似的舒了一口气，“那个最小的瓶子可以穿过黑色火焰取得魔法石，最右边那个圆溜溜的瓶子可以穿过紫色火焰回到霍格沃茨。”

　　------

　　


                  第二十九章



　　“德拉科，你喝那个圆瓶子里的液体回去，去找你教父！”哈利望着那瓶只有一口液体的小瓶子，严肃的对德拉科说道。

　　“该死的救世主，绝不！你以为你是黄金男孩很了不起吗？可以命令我吗？！”德拉科一听这话，气愤的扬起头说道。

　　“德拉科，你是我最好的朋友，我不能让你受伤，”哈利说道，“特别是，你知道的，如果被老蜜蜂知道我们的关系有这么好的话，马尔福家族就不会像现在这样了！”

　　其实哈利平常看起来很淘气很腹黑，但他在孔家生活了这么多年了，耳濡目染的也知道了很多东西，像这种勾心斗角的事情他也是会考虑的，和莫莫一样，他也有在乎的人，他也绝不会让他在乎的人受到伤害的，哪怕一丁点儿。

　　这么严肃的和平常不一样的哈利，德拉科觉得很陌生，或许，关于这个救世主，自己还有很多很多的事情需要去挖掘。

　　“可是――”德拉科还是不想让步，那种等待的滋味，焦虑不安的感觉，一次就好。

　　“我陪哈利去，”莫莫突然说道，并且拿出了那瓶从教授手上拿来的魔药，“这是我从教授那里拿来的，德拉科，我陪哈利去，你就再回去一次，给我们一点时间。”

　　莫莫望着德拉科，恳切的说了这番话，听得罗恩和纳威一愣一愣的，赫敏也是半懂不懂的样子。可是哈利和德拉科都知道，莫莫是在说，给这个名为哈利・波特的势力多一点的时间，让这个势力的实力在老蜜蜂察觉前再多增加一点，让哈利为了自己的父母而复仇，而不是为了老蜜蜂的“拯救巫师界计划”。

　　“你要敢受伤，就给我试试看。”沉默过后的德拉科，突然对着哈利极具气势的说了这句话。

　　“放心，不会。”哈利听到这话，朝着德拉科绽放出了一个灿烂的笑容。

　　望着德拉科帅气的将那个圆瓶子拿起来，一口气喝光里面的一点魔药，再决绝倔强的走向紫色火焰的身影。莫莫突然觉得，自己把哈利交给他是可以完全的放下心来了，即使以后德拉科是攻，那也一点儿都不重要。德拉科・马尔福，这个男孩一定会成为一个真真正正的男人。

　　在德拉科离开后，莫莫和淡然却坚定的哈利一前一后毫无眷恋的走进了被黑色火焰所阻挡的房间。

　　奇洛在房间里面，站在那面大镜子面前，看着莫莫和哈利从火焰当中走过来，然后露出了一个难看的笑容。

　　“啊――我们的黄金男孩，救世主哈利・波特，和他那自以为是的表哥？”说着，奇洛打个了响指，几条绳索凭空窜出来，将哈利和莫莫绑了起来。

　　“一直都是你。”哈利愤怒的看着奇洛。

　　“没错，亲爱的波特先生，一直都是我，啊――还有我伟大的、万能的主人――”奇洛小心的动了动脑袋，“――我永远效忠于您。”

　　接着，奇洛絮絮叨叨又得意的讲出这个学期他的“为了主人所作出的伟大成就”，让哈利眼中的怒火越烧越旺。

　　“不要浪费时间，我的仆人，现在，利用那个男孩。”突然，另外一个声音从奇洛的身体里传来，带着虚弱和不耐烦。

　　“是的，我的主人。”奇洛慌忙的停下来他的叙述，露出卑微的神情，并且立马解开了哈利的绳索，将他推到了镜子面前。

　　“你看到了什么，波特？”奇洛露出了扭曲的表情，“告诉我！立刻！”

　　就是现在！一直都没有说话的莫莫抓住了时机――几条绳子当然不能困住他，他将一直以来都藏在身上的各种咒符拿出来――

　　“以莫延・孔的名义。”就一刹那，低声说出这句话的莫莫，同时向奇洛的后脑勺扔出了一堆精致的咒符。

　　或许，强盛时期的伏地魔是能够轻而易举的躲开这些咒符的。但是，现在的他，也只能依靠着这个比巨怪还不如的手下来行动，自然就很容易中招。

　　“你给了伟大的伏地魔陛下一些什么东西！”显然，脑残的蛇脸怪被莫莫成功的激怒了，“让我出来，出来对付这个胆敢冒犯我的小鬼！”

　　“可是，主人，你的体力还没有恢复啊！”

　　“这点力气。。。我还是有的。。。这是命令，我的仆人。”

　　奇洛显得非常的激动，他小心翼翼的摘下了头上的围巾，露出了他的后脑勺，而在他露出后脑勺的一瞬间，哈利的伤疤变得非常的疼痛，脸上露出了痛苦而扭曲的表情。

　　“孔家的男孩吗？孔家也终于参与进来了吗――”

　　“不，我只是莫延・孔。”莫莫非常严肃的看着那毫无美感可言的蛇脸怪，强忍下恶心的情绪。

　　“啊――已经很久没有人敢这么对我说话了，小鬼，你很有勇气，是的，”那个蛇脸怪似乎是缅怀了一下，接着说，“但是，我必须惩罚你，因为你对伟大的黑魔王的不敬，钻心剜骨――”

　　很痛，灵魂被撕裂般疼痛，莫莫咬牙，孔家人对他的训练和他天生的意志力这时候体现了出来，虽然痛，但是莫莫没有在这个蛇脸怪面前示弱。他不断的提醒自己，面前的这个怪物，是他和教授之间最大的阻碍，是他们都必须除去的敌人。况且，他也曾经这么对西弗勒斯，他曾经让西弗勒斯像个卑贱的下人一样吻他的袍子，在他面前跪下 ，那么骄傲的教授，自己碰都不舍得碰的西弗勒斯，他就这样践踏西弗勒斯的尊严――绝不！

　　“钻心剜骨――”

　　黑魔王似乎被莫莫的态度激发了，又丢了一个钻心咒给莫莫。

　　莫莫的牙齿狠狠的咬着自己的下唇，朦胧中看到哈利的伤疤仿佛更痛了。自己决不能就这样丢下哈利昏过去，从七岁的那场相遇，这几年的相处，莫莫意识到，哈利，是他的亲人，是他上辈子所缺失的，亲人啊！自己怎么可以让好不容易得来的亲情所消逝――不可以！

　　嘴里的血腥气味让莫莫的神智清醒了一会儿，虽然还是很疼。但是就这一会儿就足够莫莫看清楚现下的情况了，而看清楚情况的莫莫，毫不犹豫的，像是拼尽最后一份力气般的，朝着哈利扑了过去，为他挡下了那份攻击――

　　“魂魄出窍。”轻轻的念出这个咒语，黑魔王的体力似乎也到达了一个极限，他微微的喘着气，看上去非常的虚弱。

　　莫莫不知道其他人的灵魂被控制了是什么感觉，可是显然，一定不会是像他这样――显而易见，他并没有收到伏地魔的控制，相反，他感觉到钻心剜骨所带来的疼痛已经远离了。但他试了试，却发现自己仍然能够控制自己的身体。莫莫看向因为自己的倒地而抓狂的哈利扑向了奇洛，发现了那个血缘魔法的奇妙作用――哈利可以通过触碰的形式让奇洛被烧伤。现在，所有的情形已经基本恢复到了原著的状态，估计老蜜蜂也快来了，那么，自己这么被他设计了一个学期，也该要点补偿吧――

　　于是乎，这么想着的莫莫理直气壮的将手环触碰到了就在他旁边站着的某个古老神秘的镜子，不一会，那面镜子就诡异的消失了，留下莫莫满足的抚摸了一下自己的手环。

　　也就在这时，哈利成功的逼着那个脑残蛇脸怪化作黑烟逃跑了，而他自己也陷入了昏迷。

　　莫莫动了动，发现自己浑身不正常的充满了力量，他爬起来，走到哈利的身边蹲下，没等到他检查下哈利的伤势，黑色的火焰里就出现了一大一小两个斯莱特林，而这两个斯莱特林的后面，跟着一只到处嗡嗡乱叫的白胡子老蜜蜂。

　　在莫莫看到教授的瞬间，那些由脑残蛇脸怪的咒语所带来的疼痛突然就回来了，而且比刚刚的更剧烈，莫莫勉强对着教授露出了个微笑，接着就两眼一黑，昏倒在哈利的身上。

　　居然昏倒，真是太不华丽了。

　　这是苏醒过来的莫莫第一个念头。

　　接着莫莫缓慢的睁开了眼，发现自己醒的真不是时候，居然是黑夜。不过，黑夜就黑夜吧，也方便自己把整件事情好好想一想，虽然他的身体并不这么认为。

　　全身上下都在痛，莫莫叹了口气，这是钻心剜骨的后遗症吧，自己好像还承受了两个呢，被教授知道后肯定又要被骂没有大脑的巨怪了吧。莫莫动了动身体，使自己躺的更加舒适点。

　　那么，照这样来看，似乎原著并没有被他改变多少啊，似乎自己这个小小的蝴蝶没有扇动翅膀引来飓风，真是太好了。只有利用自己“先知”的优势，加上自己的实力，才能在两大魔王手下保护好自己想要保护的人。

　　这样的话，接下来所到来的暑假，是要找个机会探查一下那些魂器了，毕竟，原著的伏地魔在哈利四年级的时候就复活了。不过，最重要的事，还是先向德拉科借来多比，虽然现在的多比不一定会像原著那样疯狂，但谁知道他会不会脑子一抽就又去“保护”哈利。多比的保护可是极度危险的。

　　“。。。白痴啊你，居然就这样昏倒了。”突然，某个娇娇嫩嫩的声音响起。

　　莫莫的身体条件发射的紧绷了一下，在反应过来那是谁的声音后，他放松了身体。

　　“我也没办法啊，”莫莫歉意的笑了笑，“我昏迷了好几天吧，这几天没有人给你食物吗？”

　　“。。。不是食物的问题好不好！”某个声音很无奈。

　　“好啦～乖乖蓝，不生气～”将哈利对付德拉科的那一招拿出来，莫莫撒娇，“我昏迷了几天了？没有人管你吗？”

　　“5天。你的那个喜欢缠人的救世主表弟2天前就醒了。”某龙从手环里现身，一脸“你太没用太让我失望了”的表情。＝　＝＃“5天啊，还真是久了点呢。”动了动自己的手臂，莫莫忍着疼说道。

　　“白痴，真不知道你是怎么想的，明明就可以不用管这些乱七八槽的。”某个小龙不满的嘟囔着。

　　“呵，因为有自己在乎的人啊。”莫莫微笑着望着小龙。

　　“那个救世主？还有那只黑乎乎的教授？”小龙极其斯莱特林的挑了挑眉。

　　“看出来了？”

　　“实在无法理解你对那只像蝙蝠的教授的感情，”小龙撇了撇嘴，“他的确知识很渊博，但黑乎乎的一点都没有我爹地漂亮。”

　　“可我爱了他十多年。”莫莫眯起眼睛，像是回忆起过去的所有事情，“十多年了呢。”

　　也许是在混血小龙身上感受到了久违了的来自于中国的气息，也许是混血小龙的心态和遭遇和上辈子的林飘柠很像，也许只是纯粹的夜晚比较伤感。总之，在这个阴雨绵绵没有月亮的晚上，莫莫非常文艺的，开始缅怀起了过去。

　　而我们可爱的混血小龙，已经跃身钻进手环里面继续睡觉了，要不是他苏醒的时候手环内部发生了一瞬间的震动自己才不会没事跑出来和这个白痴到昏迷的继承人聊天呢～！

　　在某种程度上也是很别扭的蓝蓝小龙绝不承认自己一直都在担心这个白痴的继承人，哼～！

　　------

　　


                  第三十章



　　“莫莫他怎么还没醒来，我都醒来了。。。”

　　“没事的。。。”

　　“555，如果不是我莫莫也不会昏迷这么久。。。”

　　“这不关你的事。。。”

　　第二天，莫莫迷迷糊糊的从睡梦中被吵醒――昨天晚上想着想着就睡着了，第一眼就看到了德拉科在不自然的抚摸着抽泣的哈利的背部。

　　“哈利。。。”因为昨天晚上和蓝蓝小龙的对话是用了手环的功能的――莫莫发现自从蓝蓝小龙入住手环以后，他就可以和莫莫随时随地的通话，当然，他是不能听到莫莫和其他人的对话的。所以一开口莫莫才发现自己的嗓子干的快要冒烟了。

　　“莫莫～你醒来了～！太好了～！”某救世主扑向莫莫，惊喜的闪着碧绿色的大眼睛，“有没有哪里不舒服？”

　　“哦！亲爱的孩子～！你醒了！”庞弗雷夫人的声音传来，“有没有什么地方不舒服？哦～！梅林的胡子～！不可饶恕咒！两个钻心咒！一个夺魂咒！天啊～！”

　　“555，对不起，莫莫。”在庞弗雷夫人的尖声感叹下，哈利的眼泪也越来越多。

　　“这不是你的错，哈利，”喝过庞弗雷夫人递过来的药剂的莫莫艰难的抬起胳膊摸了摸哈利毛茸茸的脑袋，“换作是你，也肯定会那样做的不是么，你是我的弟弟，哈利。”

　　“呜呜，我知道，呜呜。。。”说是说知道了，可是哈利的泪珠还是拼命的往下掉。

　　“哦～可爱的孩子，这绝不是你的错，”庞弗雷夫人慈爱的望着哈利，“我们一定能够治好孔先生的，放心。”

　　“恩呃，”哈利擦了擦眼泪，“谢谢，呃，谢谢庞弗雷夫人。”

　　“跟我讲讲这几天的事情吧，我都不知道呢。”莫莫看了眼站在哈利后面露出那种不知所措又非常心疼的表情的德拉科，微笑着对哈利说。

　　“我也是2天前才醒来的。昨天举办了年终宴会，斯莱特林赢得了学院杯――大多数格兰芬多都愤愤不平，不过我觉得比起你和德拉科的平安来那一点儿也不重要，”哈利吸了吸鼻子，接着说，“看起来斯内普教授并不是太高兴的样子，可能斯莱特林已经赢得了太多届的学院杯了。”

　　“也许，教授一直都是那个样子的。”莫莫笑着说道。

　　“对了，莫莫，”哈利突然兴奋起来，并从口袋里拿出了一本相册，“这是海格送我的，我父母的相册，莫莫，你看，这就是我父母～！”

　　说着，哈利将相册打开，翻到一页给莫莫看。

　　照片上面，红发碧眼的莉莉和黑发的波特站在一块朝着镜头挥手，莉莉笑得很开心，波特显得有点傻乎乎的。不过，莫莫却觉得这幅画面异常的刺眼，或者说，莫莫只是觉得莉莉，他的姨妈异常的刺眼。

　　凭什么你可以轻而易举的得到他的心，凭什么你可以让他为你付出这么多，凭什么你比我先遇到他。

　　死去的人已经无法再追究什么，但是我要告诉你，那个总是隐含微笑看你的黑发斯莱特林，他是我的。

　　我要的，是一颗心和一辈子。

　　或许是哈利察觉出气氛的不对，他停下了给莫莫翻看照片的动作，而是疑惑的望向莫莫，“莫莫，你不舒服吗？”

　　“啊，哦，不，不是。”莫莫回过神来，看向哈利，“只是第一次看到你父母，觉得伤感罢了。”

　　“没关系的莫莫，恩，那个老蜜蜂说，我母亲为了保护我帮我施了一个血缘魔法。”哈利闪亮亮的眼神望向莫莫，接着羞涩的一笑，“所以，我想，我很爱他们的。”

　　“我明白，哈利。”莫莫微笑着望着哈利，和哈利后面略带担忧神色的德拉科。

　　“够了！病人需要休息，”庞弗雷夫人气势汹汹的大步走了过来，“你们已经聊了很长的时间了！”

　　邓布利多要是在21世纪估计也能成为一个鼎鼎大名的演员，当然，前提是得要有导演忍受的了他的怪异品位。这是莫莫无聊的望着那白色胡子上面的粉色蝴蝶结所想的。

　　“亲爱的孩子，你的身体已经恢复好了吗？还有什么不舒服的吗？”某个自认为是慈祥老爷爷的白胡子老头闪着蓝眼睛说道。

　　“谢谢校长关心，我的身体已经没有什么大碍了。”完美的假笑，莫莫自认为自己即使躺在床上假笑的功力也丝毫不逊色于某个蛇王。

　　“哦，当然当然，3个不可饶恕咒，非常的不容易，是的，不容易。”老蜜蜂嗡嗡的感叹了一下。

　　依旧是疏远的假笑，表明了“喂我很不想看到你你干嘛还在这儿真讨厌”的心情。

　　“好吧，或许，莫延，你可以告诉我关于在那间地下室里面的情况？”蓝眼睛眨了眨，莫莫发现大海般纯洁的蓝色放在老蜜蜂的眸子里真的让人很无语。

　　“我相信哈利已经告诉你了，亲爱的校长先生。”鄙视，明明诱骗过哈利了还想来骗他。

　　“当然，哈利醒来之后非常的激动，他一直在喊你和德拉科的名字，”蓝色的眸子再次闪了闪，“不过莫延可不可以告诉我，关于哈利昏倒之后的事呢？”

　　“那时我还清醒，所以我就想去检查一下哈利的状况，然后你们就来了。”简洁的表达了当时的情况，莫莫面不改色。

　　“那么，亲爱的孩子，你并没有看到伏地魔拿走了那面镜子咯？”校长先生抚了抚白色的胡子，掩饰住他对那面镜子失踪的焦急。

　　伏地魔？莫莫在心里冷笑，恐怕是确定了镜子在自己手上，提醒自己把镜子交出来吧，不过，被我拿了的东西那还有还的道理！

　　“校长先生，我并没有看到伏地魔拿走了那个镜子，”莫莫貌似尊敬的回答了老蜜蜂的话，“但是，如果我没有记错的话，那面镜子好像正是我的师傅――尼可・梅勒的炼金产物。”所以这面镜子本来就是我家的，你没有理由拿走～！

　　“啊，是的，不过你的师傅将它送给了魔法部。”那面镜子是魔法部的东西，你拿走就麻烦了~

　　“没错，我师傅是在我爷爷的劝说下将它送给了魔法部。”不要忘记了孔家怎么会怕一个魔法部。

　　“当然，魔法部这几天将这面镜子寄放到了霍格沃茨。”丢失了就是霍格沃茨的责任～！

　　“那么校长先生可以试着向福吉部长协商一下，看看有没有解决的方法。”关我什么事~

　　“哦～那么你确定你没有注意到它吗？”好吧，好吧，如果你真的很想要那面镜子的话。

　　“当然，我非常确定。”那面镜子本来就是我的，不过是物归原主罢了~

　　“那么，最后一个问题，”校长童鞋再次眨了眨眼，“或者说，这是一个老年人的请求：能否让哈利在暑假的时候到德思礼一家去住至少两个星期。”

　　“不是我不同意校长作为一个老年人的请求，但我想德思礼家的环境实在不利于哈利的学习，并且我的家人非常的喜欢哈利，他们是一定不会同意的。”莫莫笑得一脸无辜，仿佛拿自家势力威胁别人的不是他一样。

　　“哦～，可能哈利还没有和你讲，他的母亲，为了他施了一个关于血缘的魔咒，使他不得不每年至少在德思礼家生活2个星期。”老蜜蜂继续劝说莫莫将哈利送到德思礼家去。

　　“这点我知道，”莫莫笑得越发的无辜，“我想哈利能用手将奇洛教授烧焦就是依靠的那种魔法吧？”

　　“是的，孩子。我很高兴你能明白。”老蜜蜂笑得一脸皱纹。

　　“不过，孔家已经将哈利带走近5年都没有接触过德思礼一家了，既然这样的话，那个魔咒很有可能失效了，可为什么它还有用呢？”莫莫装出一副疑问宝宝的模样，歪着头问无所不知的校长先生。

　　老蜜蜂在听到这句话后，嘴角不可避免的僵了一下，接着才说道，“可能是因为哈利前几年和德思礼家住在一起住了很长的时间，所以魔咒才不会失效的，亲爱的孩子，魔法世界有着很多不解的奥秘等着我们去探寻，即使像我这种年纪的人也有很多不会的。”

　　“那么，我相信孔家会很完美的解决这个问题的――使哈利有个美好的暑假生活环境的同时，也让他继续享受着他母亲的保护魔咒。”扯起一抹假笑，哼~

　　“好吧好吧。”老蜜蜂似乎有些头疼，接着从袍子里拿出了什么，“那么，亲爱的孩子，要不要来点冰耗子呢？这可是很美味的点心。”

　　“不用了，谢谢您，校长先生，”莫莫抽了抽嘴角，“而且，我相信，一会庞弗雷夫人来看到我们聊了这么久的话，一定会又大发雷霆的。”

　　“哦，是的。人老了记忆力就下降了，”老蜜蜂装作恍然大悟的拍了拍脑袋，“既然这样，亲爱的孩子，我先告辞了。”

　　“不送，一路走好，校长先生。”莫莫凉凉的说道。

　　望着老蜜蜂的背影，莫莫撇了撇嘴，试探他吗？现在老蜜蜂明白了吧，莫延・孔是代表的是一个人，但是必要的时候自己一定会让自己的家族给予适当的帮助的，完美而适当的用上各方面的资源才是斯莱特林的做法不是么。

　　不过，话说回来，莫延动了动身体，是自己躺的更加舒适，所有人好像都有来看他，自己也收到了很多人的礼物。可是，为毛教授没有来啊～！（＞n＜）

　　其实此时的教授，正在实验室里充满怒气的熬煮着魔药，仔细看下便发现坩埚里面的东西明显就是莫莫当天喝的舒缓肌肉的魔药，精准的搅拌，优雅的手势，熄火～！一锅魔药就熬煮好了。

　　魔药制作成功后的教授脸色明显好了一点，利落的将魔药装瓶，接着教授就大步流星的走出了实验室，穿上外袍，仔细的将瓶子放入袍子中，教授赶向了医疗室。

　　将水晶瓶交给波比，无视某个小鬼殷切的眼神，教授黑着脸走向了医疗室的出口――

　　“教授～！等一下～！”

　　这该死的小鬼～！

　　告诉自己只是去看下那个小鬼到底要干嘛，只是看一下下就好。

　　“孔先生，如果你的大脑还能正常工作，并且你的嘴唇没有被巨怪所亲吻，就用正常的语言告诉我，你到底要干嘛！”华丽丽的转身，翻飞的黑袍让莫莫又是一阵花痴。

　　“教授，我想让你告诉我我昏倒后发生了什么事。”无辜的眨眨眼，莫莫歪着头装可爱~

　　“我相信这一点我们伟大的黄金男孩会用他那塞满巨怪的脑浆的大脑详细的告诉你！”

　　“可是我昏倒的时候他也昏倒了啊，”继续装无辜的闪着紫色的大眼睛，“而德拉科又一直注意着哈利。”

　　作者有话要说：我们3月1号开学。。。哀怨。

　　3月份开始就是周更了，一周3篇。

　　------

　　


                  第三十一章



　　教授僵硬的沉默了一会儿，之后维持着他的面瘫表情走向了莫莫。

　　其实莫莫并不是特别想知道他昏倒以后的事情，毕竟就是那些什么魔法石被毁啊之类的。即使这块魔法石被毁了他那个猥琐的师傅也不会死。他自己恐怕私藏了很多块这玩意儿。只是蛇脸怪虽然脑残，但是还不至于脑残到去孔家抢东西罢了。况且，魔法石又不一定能真正炼制出长生不老药，光靠魔法石炼制的话几率是很小的，真正的长生不老药配方是需要很多东西外加炼制者的人品和运气的。而那个“点石成金”的作用也是非常的麻烦，需要很长的一段咒语，关键是这段咒语还一定要炼制者来念。所以魔法石就是一个鸡肋，是老蜜蜂用来引诱那个脑残蛇脸怪，利用蛇脸怪实行自己的“救世主培养计划”的一个小小道具罢了。

　　“那～教授～你们来的时候有没有看到黑魔王呢？”着迷的望向教授的脸～某伪小孩在心里尖叫~

　　“如果你的大脑还在运转的话，就该知道黑魔王还不至于蠢到让我们遇见。”教授皱眉看着脸色苍白的莫莫，不是说已经喝过魔药了吗，怎么还是这么的虚弱。

　　“那奇洛怎么样了？死了吗？”某伪小孩兴致盎然的问了这么一个无关紧要的问题。

　　“阿兹卡班。”教授似乎很惊讶莫莫会问这么一个问题。

　　“啊～我还以为如果奇洛没死的话我可以研究一下那些烧伤的痕迹呢，顺便实验一下在黑魔王逃跑后他是不是也会被烧，真是可惜了。”莫莫低声嘟囔。

　　听力很好的教授抽了抽嘴角，面瘫表情裂了一丝丝缝。

　　“如果孔先生那塞满鼻涕虫的脑袋里再没有什么问题的话，我想作为一个魔药课的教授，我并不像孔先生那么闲――”

　　“教授～！不要走～！”莫莫抬起了脑袋，紫眸里闪过一瞬间的惊慌，接着就意识到了自己的失态，“我还有一些问题。”

　　望了一眼四周，再望望教授，满意的看到了教授施了几个反窃听咒之后，莫莫才开始说道，“教授，黑魔王已经回来了。”

　　教授眼睛里闪过了一丝不知道是什么的情绪。

　　“那么，他现在最迫切的愿望，恐怕就是复活了。”莫莫盯着教授的眼睛，“他附在奇洛的后脑勺上面，呈现出一种半死不活的状态，如果我没有猜错的话，那是一种灵魂，和城堡里面的鬼魂类似的一种灵魂状态。”

　　顿了顿，莫莫接着说，“所以，我觉得我们应该去收集一下有关复活和长生不老的资料，毕竟这种方法并不多，你说呢，教授？”

　　“。。。。。。恩。”沉默了一会儿，教授轻轻的吐出了一个字。

　　莫莫在心里叹了一口气，估计那个方法会很快就能够找到――敌人的血，父亲的骨，仆人的肉。

　　虽然说莫莫自己感觉身体已经没有什么大碍了，但是因为医疗室隐形BOSS的坚决（“两个钻心剜骨！有的人一个都受不住！！他还是个孩子！！！”），所以莫莫还是在病床上呆了一个星期，并且被通知允许用壁炉回到自家的房子。不过由于莫莫家的壁炉并没有连接到霍格沃茨，并且莫莫家恐怖的防御系统不允许其他人走进房子里面帮助莫莫家的壁炉连接，所以说最后老蜜蜂笑眯眯的告诉莫莫他可以先到蜘蛛尾巷的教授家再回到自己家。

　　当然，莫莫对这个结果求之不得，要知道能和教授多呆一秒对莫莫来说都是非常美好的事情。

　　所以，现在的莫莫正在哈利和德拉科以及赫敏罗恩纳威的帮助下收拾东西准备用壁炉回家。

　　“莫莫，这个暑假我想去德拉科家住一段时间，你要不要来呢？”收拾好了的哈利坐在莫莫的旁边边吃比比多味豆边对莫莫说道。

　　“好啊，不过这样就不方便让教授教我魔药了吧。。。”莫莫歪头思考。

　　“莫莫你把壁炉连起来就可以了呀，怎么会不方便呢？”纳威乖宝宝在一旁举手提问。

　　“就是不方便！”两人合奏，是德拉科和哈利。

　　“啊？。。。。。。哦。”纳威在一旁越来越疑惑了，但是乖宝宝的体制让他没有再次发问。

　　莫莫狐疑的看向一旁德拉科和哈利一副躲闪的样子和赫敏若有所思的表情以及罗恩一头雾水的样子，恩，莫莫摸摸下巴，这几个人是知道了什么？很可疑呀很可疑~

　　“那个，莫莫，不然你就住到我教父家里面吧。”德拉科的耳朵有点红，带点小心翼翼的表情试探莫莫。

　　“这个啊――”莫莫故意拖长了声音，玩味的望向德拉科，“也不是不可以呀。”

　　看着德拉科偷偷舒了一口气的表情，莫莫又突然说，“不过，是你去帮我说服你教父吗？”

　　莫莫拽过一只巧克力蛙，边撕开包装边兴致盎然的观看着难得一见的“铂金贵族石化记”。

　　吃过一只巧克力蛙，莫莫满足的将包装袋放到一边，看着好不容易恢复常态的小铂金贵族，决定“好心”的不去告诉他，其实就算是他不说斯内普教授也不会将自己赶出来的～毕竟如果自己将自家的一些绝版的魔药书“贡献”出来，教授高兴还来不及，怎么会赶他呢~

　　当天下午快五点的时候，教授黑着脸将某只据说在睡午觉的懒小蛇从医疗室揪了出来，维持着右手小蛇左手行李的姿势大步流星长袍翻飞的走回了地窖，并且利落的拿好自己的行李后，将被风吹醒的小蛇扔到了壁炉前面，双手交叉放在胸口等待着莫莫的飞路粉之旅。

　　“教～授～，”深呼吸一口，莫莫挂上谄媚的笑容调整好自己的星星眼转头望向教授，“我可以住在你家吗～？一段时间就好了～”

　　“我假设，孔先生的脑子并没有被巴波筋块浓汁泡过，那么你就应该知道，暑假是教授自己的时间。而我，并不想将这宝贵的时间浪费在照看一只巨怪上面。”斯内普教授的声音听上去似乎有点咬牙切齿，显然，这个小鬼所带来的麻烦已经让他烦不胜烦了。

　　“那个教授，我们住在一起有很多的好处啊，比如说可以一起研究黑魔王的复活方法，你可以教导我魔药，恩，我也可以帮你制作一些不是很难的魔药啊，我还可以带去很多魔药书哦，真的真的。。。。。。你就让我住一段时间吧。。。教。。。授。。。”在西弗牌“死亡视线”的瞪视下，莫莫的声音越来越小，越来越蝎教授挑了挑眉毛，俯视着某个郁闷得已经快要到角落里面画圈圈的伪小孩，试图瞪出某伪小孩的真实意图。

　　当然，莫莫的真实意图很简单，但他绝对不会说的――那就是要和教授再接近一点～！要渐渐的入侵教授的整个生活～！哦嗬嗬嗬~

　　“而且，哈利被德拉科带到马尔福庄园了，爷爷奶奶爸爸妈妈有事的有事旅游的旅游，我一个人在房子里面懒得做饭一定会饿死的，即使有家养小精灵我晚上睡觉也会很害怕的。。。而且万一那些不可饶恕咒有后遗症怎么办？万一后遗症发作的时候我就一个人在家，孤苦伶仃就这样痛苦死也没人管我。。。。。。”越描述越可怜的莫莫努力的睁着惨兮兮的大眼睛望着教授，里面闪烁着满满的渴望。

　　这个麻烦的小鬼！教授皱了皱眉头，想像了一下这个小鬼一个人痛苦的景象，当即决定了――

　　“今天晚上，5份缩身药剂。”

　　“啊哈？”正在碎碎念着自己有多惨的莫莫迷茫的望着教授，今天晚上？也就是说，自己可以去和教授住一起了？嘿嘿嘿～是同居诶~

　　“孔先生，虽然我知道你的智商不高，但也不要请你露出这种格兰芬多式的傻笑并且挡住我的去路！”毒蛇王不耐烦的吐了吐信子，将莫莫周身的粉红色泡泡全部打碎。

　　“啊？我马上走～！”处于兴奋中的莫莫推着行李快乐的走向壁炉，撒过一把飞路粉后说出了目的地――“蜘蛛尾巷，斯内普家”。

　　一阵天旋地转后，莫莫从教授家的壁炉里面还算优雅的走了出来。

　　望着这间熟悉的房间，莫莫其实是很感叹的，当然，他的感叹不到三秒钟就被随后到来的教授的毒液喷的体无完肤――

　　“孔先生，请不要让你那傻乎乎的巨怪表情出现在我的家中，我不希望有一只巨怪在我的房子里，而且是一只没有任何药用价值的巨怪！”

　　好吧好吧，在教授出没的地方感叹和文艺是绝对不明智的。

　　“教授～，我住哪里？”虽然被打击了，但是莫莫还是好心情的问道。

　　教授面无表情的指着一间小房间。

　　莫莫快乐的将行李搬到小房间里面，恩，虽然灰尘多了一点，过于简单了一点，但是整体来说还是很干净的。

　　“清理一新。”莫莫拿出另外一根他在德国买的魔杖，低声念出了清洁咒，打算如果教授不收拾房子的话那就由自己来好了。

　　将自己的房间收拾完毕，莫莫走到了客厅，意外的发现客厅已经变得非常干净整洁了。挑了挑眉，莫莫走到了厨房，更加意外的发现教授居然在做饭～！

　　不得不说，就连做饭这种琐碎的家务事，教授都做得非常的有气势～！精瘦的身体被包裹在黑色的紧身衣服下，前方一排的扣子更为教授增添了不少的神秘感和禁欲感，但却更能引起别人的遐想，莫莫流着口水想像着自己华丽丽的将那一排扣子扯开的景象～嗷嗷~

　　“教授～我来帮你吧～”收起口水，莫莫努力做好一个“贤内助”应该做的事情。

　　像是关禁闭时候的情景，莫莫偶尔嘟囔两句，偶尔碎碎念两句，而教授从头到尾有时候一句话都不说。但是教授的冷淡从来就没有打击到莫莫，两人就这样做好了饭，吃完了饭，收拾完毕，就开始跑去地下实验室熬煮魔药。

　　和教授在一起的日子过得很快，尽管每天只是单调的学习、熬魔药、做饭、清洁，但却给了莫莫一种“家”的感觉，是莫莫最需要最渴望的感觉――两个人在一起，简单的生活。

　　当然，莫莫也很想尝试下像众多同人文那样，跑到教授的床上撒娇和教授一起睡。不过，莫莫觉得现在他们还没到那种程度，教授也只是把他当成自己的学生。而自己这个暑假的目的不就是入侵教授的生活，让自己的身影渗透到教授的生活里面，让教授习惯自己的存在――习惯可是一种很可怕的东西。恩，欲速则不达，况且自己和教授还有好几年的时间可以慢慢相处，一定要把教授拐到自家去～！某伪小蛇在心里握拳表决心~

　　作者有话要说：寒假的最后时光――赶作业。。。

　　哀怨rq------

　　


                  第三十二章



　　七月底的时候，哈利终于在他生日的那天恋恋不舍的从马尔福家回到自己家来了。当然，一起过来的还有马尔福一家，以及脸臭臭的教授。

　　于是乎，卢修斯童鞋终于在阔别一年多后再度品尝到了莫莫的手艺，并且他郁闷的发现，自家的家养小精灵还是没有这个孔家的继承人小鬼做的好吃。唉～仰天长叹，卢修斯童鞋为这一年多来忍受自家家养小精灵因为做不出最美味的食物而撞头的行为感到非常的哀怨~

　　不过，哀怨归哀怨，该吃的还是一样不少，卢修斯童鞋边维持着贵族的风范边不停歇的吃着莫莫做的点心。而哈利和德拉科早就端着一大盘点心跑到哈利的房间里毫无形象的开吃了。

　　至于教授，恐怕是这些人里面形象最好的一个了，毕竟，莫莫已经为他做了一个月的点心，教授已经习惯了。（眼红的哈利：莫莫你重色轻弟～！）

　　丰盛的晚宴过后，莫莫将一切都收拾完毕，给了卢修斯一个眼色，卢修斯心领神会的带着教授跟着莫莫来到了书房。

　　莫莫向四周施了几个魔咒后，从书房里面拿出了一本古老的笔记，翻到了一页递给了教授和卢修斯。

　　“你们看看这个，这是斯莱特林的笔记，用的是蛇老腔写的，我让蓝帮忙翻译并施了魔法。”莫莫严肃的说道，手指指到了一个地方，轻声念了一个魔咒，蛇老腔立刻变成了英文。

　　“梅林的胡子，这是。。。。。。”铂金贵族非常惊讶的看着那本笔记。

　　“复活方法。”仔细听起来教授的声音也有一丝颤抖。

　　“没错，这是斯莱特林记录的一种现在很少人知道的一种复活方法，主要用的是父亲的骨，敌人的血，和仆人的肉。这种方法对于大多数人来说可能不适合，但是我认为如果黑魔王如果知道这种方法的话，就有很大的可能用这种方法复活。”莫莫望着那本笔记，说道。

　　“那么，亲爱的孔先生，你的意思是？”恢复常态的铂金贵族扯起一抹优雅的假笑。

　　“我们必须要拖延他复活的时间，”莫莫低下头，轻轻的说道，“孔家的势力很大，但不能帮助我们多少。”

　　“这本笔记只有一本吗？”教授突然问道。

　　“笔记是只有一本没错，但是谁知道别的地方有没有记载这种方法。”莫莫皱了皱眉，“我已经叫爷爷帮忙去找了。不过，纸包不住火。”

　　“我们只是让黑魔王延迟复活时间，并不是阻止他复活不是吗。”铂金贵族淡淡的说道。

　　沉默了一会儿，莫莫突然抬起头，朝着铂金贵族和教授笑了笑，“是啊。”

　　在接下来的一个月里，莫莫过的很是舒心，每天为教授做做点心，去教授家制作魔药，学习更加高深的魔药知识。而哈利和德拉科的相处方式似乎也改变了很多，有时候有些事即使是哈利撒娇德拉科也不会同意，不像以前那样哈利一撒娇德拉科就完败。

　　今天，他们就又要去对角巷买下个学期的书籍了，哈利对此也是非常的兴奋，而莫莫虽然说很想让哈利帮他多买一份就可以了，但是貌似这次卢修斯会和韦斯莱打起来从而将伏地魔的魂器放到金妮的坩埚里，自己还要去收集魂器呢。再说，铂金贵族难得的一次失去风度的打架不看也是太可惜了啊～！

　　于是，抱着看铂金贵族笑话并且以后要好好的嘲笑他的想法莫莫心情愉快的起床准备和哈利一起用飞路粉到对角巷和马尔福一家汇合。

　　对角巷里，莫莫和哈利转了好一会儿才等到大小铂金贵族的出现。

　　“德拉科～”看到德拉科走来的哈利兴奋的对着他招手。

　　“亲爱的孔家继承人以及可爱的哈利，很抱歉让你们等了这么久。”卢修斯用他那独有的咏叹调说道，他刚刚从翻倒巷回来，为了马尔福庄园的那一批违禁品。

　　知道那批违禁品这回事儿的莫莫毫不在意的点了点头，微笑着说，“亲爱的卢修斯叔叔，恐怕我们要抓紧点时间了。”

　　于是，和去年一样，马尔福一家以及莫莫和哈利先去古灵阁取钱，然后去吃饭，接着去丽痕书店买他们新学期所需要的书籍。

　　只不过，在去丽痕书店的路上，莫莫显得有点心不在焉，并且不时的嘴角抽搐一下。让卢修斯看的是心惊胆颤。而陷入YY中的莫莫显然没有注意到这点，他正在想像着卢修斯和韦斯莱打架的场景，要知道卢修斯一向是注重形象的，这次能够为了黑魔王的魂器而不顾自己的形象在大街上与别人打架，还真是很大的牺牲呢～！

　　丽痕书店外，吉德罗・洛哈特那只白痴孔雀正在傻乎乎的坐在桌子后面朝着众人亮出他那洁白的牙齿，在看到哈利后，他明显眼神亮了一度，却在看到哈利旁边的德拉科挑衅的眼神和莫莫似笑非笑的表情的时候端正了自己的态度，目不斜视的签售着那本同样闪亮亮的《会魔法的我》。

　　要知道，马尔福一家可是不能得罪的啊～～！而且哈利旁边的那个黑发紫眸的小男孩看自己的眼神很恐怖啊～让人背后特别的发凉～。某个极品孔雀吉德罗・洛哈特难得的有了一次自知之明没有去招惹救世主。

　　于是，在莫莫和德拉科的眼神攻势下，他们非常顺利的在一群拥挤的人里面开出了一条道路走进了丽痕书店。

　　在书店里面，他们意外的遇见了赫敏和罗恩以及罗恩的一大帮兄弟姐妹们。

　　“嘿，莫莫，你也来买书吗？”赫敏很高兴能够看到这个优秀多识的斯莱特林。

　　“是呀。”莫莫微笑着对赫敏说，注意到了赫敏除了学校要求的课本以外，还买了很多其他种类的书籍，“赫敏，这本书的原理解释很丰富，但如果配上《神奇的变形术图例》来学的话就更好了。”莫莫指着《变形术原理解析》说道。

　　“哦～！是吗，我想我要再去看看。”赫敏满眼放光的重新走向了那些书架。

　　莫莫慢条斯理的挑选出了自己需要的课本，悠闲的等待着哈利和德拉科的归来，同时决定等下看热闹的时候要离金妮近一点，这样的话才比较方便不动声色的将那个魂器夺过来――虽然他知道如果自己向卢修斯要的话，卢修斯也一定会给的。但是出于一种对原著的敬畏，没错，是敬畏。莫莫一直很敬畏原著，但不代表他敬畏JK罗琳，反而，他对罗琳大婶把教授写死的行为非常的不满。所以，莫莫并没有直接让卢修斯直接给他，而是选择了这么一种方式来得到日记本君。

　　等到莫莫哈利德拉科以及赫敏罗恩都从丽痕书店出来的时候，就看到卢修斯和韦斯莱在书店的门口毫无形象的打斗着，明明是两个成年人却用这种小孩子用的方法泄愤，莫莫一边捂嘴偷笑一边趁乱走到了金妮的附近。

　　不一会儿，大个子海格就来了，他一眨眼就把韦斯莱和卢修斯拉开了。莫莫望着卢修斯的新形象――一只被打肿了一只眼睛好斗的孔雀？

　　“喏。小丫头――拿着你的书――这是你爸爸能给你的最好的东西――”他挣脱了海格的手臂，愤愤的说道，然后向德拉科他们招了招手，头也不回的走了出去。

　　莫莫看准了时机，对着金妮的坩埚施了一个无声咒，马上坩埚里面的书全都掉到地上了。

　　“你的书掉了。”莫莫露出了温柔的笑容，低下头假装帮助金妮捡书，实际上是在仔细的寻找着日记本君的下落。

　　“谢，谢谢。”可能是因为没有这么迷人的男生对着她这么温柔的讲话，金妮的脸红了一片。

　　“不客气。我走了，再见。”莫莫隐蔽的将日记本君放入了自己的手环内，对着金妮一笑就随着哈利他们走了出去，留下金妮在他身后闪着花痴的眼神望着莫莫的背影。

　　在回去的路上，卢修斯还在对着去帮德拉科他们买其他东西的纳西莎抱怨这场闹剧，换来纳西莎憋笑憋得通红的脸一个以及万分遗憾当时没有在场的眼神一枚。不过，在卢修斯转头的时候不小心看到了莫莫望着自己玩味又意味深长的眼神的时候，他的眼神里面隐蔽的闪过了一丝狡黠。

　　晚上，莫莫确认哈利已经睡熟了之后，慢慢的回到了自己房间里面，小心翼翼的拿出了日记本君，慢慢的翻起来。

　　在日记本的第一页，漂亮的花体字写着“汤姆・里德尔”几个字，轻轻的摩擦这几个字，莫莫在考虑要不要今天就和魂器君交流一下。

　　“那上面有浓厚的黑魔法的气息。”一个脆脆嫩嫩的声音响起，同时某条在孔家的庄园里面修炼了一个暑假，前几天才刚被莫莫接回来的可爱小龙现身说道。

　　“我知道。”莫莫说道，“我只是在考虑要不要使用他。”

　　“最好不要。”蓝撇了撇嘴，“照教授的话来说，你可是个斯莱特林，而不是那些脑子里只装满了可怜的稻草的格兰芬多。”

　　莫莫濉Ｊ裁词焙蚶逗徒淌诨煺饷词炝恕！

　　“他不是一般的黑魔法物品。”莫莫慢吞吞的说道。

　　“我能感觉得到，黑魔法的气息既纯正又浓烈，”蓝蓝小龙说，“你是担心手环压制不住他吗？”

　　“恩。”莫莫坦诚的点了点头，“如果我没猜错的话，这东西可以迷惑人心。”

　　“。。。。。。这上面居然有一小片不完整的灵魂？”用自己的能力“扫视”过一遍日记本后，蓝蓝小龙惊讶的说道。

　　“恐怕是的。”莫莫云淡风轻的说道。

　　“是那个白痴这么愚蠢，居然分裂自己的灵魂？！”在蛋里就接受过东西两方教育的蓝蓝小龙非常不可思议，灵魂是多么宝贵的存在！

　　“如果我把他放到手环里的话，你可以看好他吗？”莫莫望向蓝蓝小龙，略带诚恳的问道。

　　“当然，”小龙隐隐的挺了挺胸膛，眼睛里有着隐藏起来的骄傲，“以我的能力来说，看他是小菜一碟。况且，你的手环已经可以压制住他的大部分气息了。”

　　“那就拜托你了。”双手交叉放在头上，将头向沙发后面靠去，莫莫缓缓的吐出了一口气。现在，还不是和他交流的时候，再等等好了。那么，不知道自己掌控了这本日记本，这学期蛇怪还会不会出现。不会出现是最好，如果会出现的话，恐怕就是那个拉文克劳的皇冠搞得鬼了吧。算了，开学的时候去有求必应室看看好了，居然在霍格沃茨一年了都没有去将那个皇冠取出来，莫莫暗自懊恼起自己来。

　　------

　　


                  第三十三章



　　暑假生活很快就结束了，九月一号，莫莫和哈利准时到达了国王十字车站。

　　因为莫莫在某次去马尔福庄园的时候就把多比借过来了，所以原著里面的被墙壁堵在外面的情形并没有出现。不过，多比还是和原著一样非常崇拜哈利，暑假的时候一有机会就问哈利需不需要什么，这让哈利一直很郁闷。r（s_t）q火车上，哈利莫莫德拉科正在享受莫莫今天早上做的美味的午餐。可能是因为上辈子是中国人的关系，莫莫非常喜欢做中餐，特别是一些对身体好的药膳，当然，他也经常做给教授吃。所以，哈利从小就学会了用筷子吃饭，而德拉科，在用了几次之后，也变得有模有样了。

　　“嗨，莫莫，哈利，马尔福。”隔间的门被打开，赫敏走了进来，后面跟着罗恩和纳威。

　　“嗨，赫敏。”莫莫微笑着说道，“要进来吃点东西吗？”

　　“好的，谢谢。”赫敏兴致盎然的走向了莫莫，望着莫莫正在吃的食物和使用的筷子，很好奇的问道，“这是中国菜，用筷子吃的对吗？我在一本书上读到过。”

　　“没错，要来点吗？”莫莫从手环里又拿出了三双筷子和腕。

　　不得不说，赫敏实在是很聪明，不一会儿她就能够很好的使用筷子了。而纳威，他用的非常的小心翼翼，虽然看上去愚蠢了一点但也并没有出什么洋相。反而是罗恩，夹了半天都没有夹上来，这让他的脸已经比他的头发都红了。特别是在看到德拉科嘲讽的眼神和炫耀的动作之后，罗恩差点就要拔出魔杖来对德拉科施咒了。

　　很快，火车到站了。大家下车后，海格隔着人群朝哈利他们打了个招呼，就接着招呼一年级的新生开始他们的霍格沃茨之旅。而莫莫和哈利德拉科则是穿过了漆黑的站台，走到了由夜骐拉着的其中一辆马车旁边。

　　莫莫望着那些长得奇怪的夜骐，无所谓的笑了笑。只有见过死亡的人才能看见的生物么？自己可是在6岁的时候就开始杀人了啊，莫莫眯起眼睛，回忆起当时的场景，那是在非洲吧，两个部落的首领发生了冲突，本来是不关莫莫的事的，莫莫也不会闲到管这些乱七八糟的，可是其中一个首领的儿子看上了莫莫的容貌，想强行把莫莫带回去。于是咯，自己一个人一把枪杀了他们部落的一小部分人。这还是在不想用魔法惹麻烦的情况下。最后自己还被那两个首领视为魔鬼的化身了呢。

　　莫莫并没有回忆多久，不一会儿，马车就到了霍格沃茨的城堡面前。莫莫他们下了车，匆匆忙忙的走上石阶，进入了城堡。

　　城堡和两个月前并没有什么区别。莫莫德拉科和哈利他们分开走向了斯莱特林的桌子，在桌子坐定后莫莫抬头望了眼教工桌子上的教授，对着教授露出了一个大大的笑容。

　　分院帽的歌曲和往常一样难听，而莫莫已经可以镇定自若的给自己施一个无声的“闭耳塞听”了，顺手他也给旁边的铂金贵族施了一个，让他能够继续保持着贵族礼仪。分院也很顺利，金妮不出所料的被分到了格兰芬多。接着，在听完了老蜜蜂神神叨叨的讲话后，莫莫一直期盼着的晚宴就开始了。成堆成堆的食物出现在盘子里。

　　吃饱喝足后，老蜜蜂又开始说那些所谓的禁止入内的地方，这些话在那群没大脑的格兰芬多面前就是邀请函的代名词。

　　终于，在一切都结束后，莫莫努力的维持着贵族礼仪走向了公共休息室，同时在看到级长大人严肃表情的时候所有的贵族礼仪都被抛到一边了。

　　“德拉科，跟级长说一声我弃权。先上去睡觉了。”莫莫望了一眼正在打斗的一年级新生，撇撇嘴说道。

　　而一直被忽视的级长童鞋，无奈的望着莫莫的背影。他还记得这个小鬼上个学期可是年级第三（莫莫：考试的时候我明明都有故意错几题的～！），仅次于马尔福和格兰芬多的那个麻瓜出身的巫师。而且上次的首席选举中就因为他的一句话害得很多年级的首席都用辞职来威胁他这个级长，让他再多给他们一点好处。想到自己被几个年级首席恶整的画面，级长大人不由自主的在心里流下了传说中的宽面条泪。。。

　　而此时罪魁祸首的小恶魔正在自己的寝室里面呼呼大睡，昨天晚上在一次魔药失败后莫莫兴致勃勃的将失败的作品改良了一下又发明了一种恶作剧魔药，而且，过于兴奋的莫莫突然想到可以找韦斯莱的双胞胎兄弟合作现在就开一家笑话商店，要知道虽然孔家很厉害，但是身为一个孔家人，是不可能一点建树都没有的，孔家以孔家人而骄傲。不过，话说回来，韦斯莱兄弟们不知道愿不愿意和一个斯莱特林合作呢？可以试试啊~

　　所以说，夜晚过于兴奋想七想八的结果就是，第二天无比的爱困，白天还好可以喝提神剂，可一旦到了晚上特别是晚饭后那绝对是超级想睡的～比如现在正在梦到亲亲西弗的某伪小孩~

　　二年级的课程对于莫莫来说也是很简单的。这让他有了更多的时间去研究其他高深的东西，比如魔药和东方符咒。

　　草药课上，莫莫漫不经心的将那些曼德拉草□放入花盆中，并向花盆里堆了很多泥土把它埋住。这些曼德拉草并没有成熟，要真的发生了石化事件的话恐怕只是也要等到复活节前后才可以制成魔药。

　　一旁的德拉科嫌恶的抓起一个曼德拉草，想到自己教父说的，哈利和莫莫就是两个比曼德拉草都讨厌的小鬼，更是对这种东西毫无好感，这么恶心的东西比那个疤头难看多了好不好～！（小龙～乃这是承认哈利好看咯～？）

　　草药课结束后，莫莫和德拉科赶去黑魔法防御课的教室，莫莫对那个花枝招展的孔雀没有一丝的好感，而德拉科也因为他看哈利的那种眼神，以及昨天晚上哈利在手环里对他抱怨的第一节黑魔法防御课的内容而对他感到非常厌恶。

　　“难道说老蜜蜂年纪大了眼神不好看不穿那个白痴草包的本质了？”德拉科慢吞吞的说道，“我会向我爸爸建议换一个校长的。”

　　“也许只是这门课已经没有人愿意来教了。”莫莫无辜的说出了实话。

　　“我非常期待看到下个学年老蜜蜂亲自来教，并且我非常愿意让老蜜蜂度过一个相当难忘的教授生涯。”德拉科暗暗磨牙，显然他还没有忘记上个学年老蜜蜂对他们的设计。

　　到了那个白痴草包的教室，吉德罗・洛哈特早已露出他那过分灿烂的微笑等在讲台上了，不过看到德拉科恶狠狠的眼神和莫莫诡异的神情的时候，他还是稍微收敛了一点的。

　　“真不敢相信那些女生为什么那么喜欢他，”德拉科环顾了一下眼睛里冒着心型的女生――当然绝大对数的都是赫奇帕奇的学生，毕竟斯莱特林的大多数人都是贵族，不屑于这种低劣的冒险经历――然后发现这么看得还有小部分赫奇帕奇的男生们，“还有那些头脑里面装满了鼻涕虫的男生们。”

　　“也许是因为他有着一副还能见人的骚包外表，和老蜜蜂的那只凤凰一样，华而不实，巨怪的亲戚都比他强。”莫莫撇了撇嘴，和德拉科一起发挥他们并不成熟的毒舌来挖苦讽刺他们的草包教授。

　　“作为一个马尔福，是绝对不会被那些恶俗的，毫无品位的，毫无内涵的东西所吸引的，”德拉科骄傲的挺了挺胸，“马尔福是真正的贵族，流淌着高贵的血液。”

　　望着已经陷入自恋中的德拉科，莫莫无奈的耸了耸肩，一只有内涵的铂金孔雀～？

　　等全班同学坐好后，草包洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他满意的拿起坐在前排的一位同学的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。

　　“我，”他指着自己的照片，骚包的眨着眼睛说，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除女鬼和打败巨怪的！”

　　你还用打败么，你本身就是个巨怪～！莫莫不满的腹诽，这堂课根本就是在浪费他宝贵的时间～！

　　“我看到你们都买了我的全套著作，很好，很好。那么咱们今天可以先来做个小测验。不要害怕，只是看看你们领会了多少……”骚包洛哈特发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在，开始！”

　　莫莫望着那个所谓的卷子，感觉到这位教授实在是，自恋到了一种境界了！吉德罗・洛哈特最喜欢的颜色？吉德罗・洛哈特的秘密抱负？哦，梅林的内裤～！

　　莫莫在扫过一眼卷子后，迅速的决定了，他要交白卷～！

　　旁边的德拉科也正处在写与不写的困扰中，在看到莫莫潇洒的将试卷一挥接着埋头大睡的场景后，他也下定决心般的将漂亮的印有马尔福族徽的墨水瓶收了下去，从书包里拿出了一本魔药书来看。

　　而某个骚包虽然在讲台上看到了这一幕，但是他还有那么所剩不多的一点自知之明，知道马尔福家的人不能惹，所以旁敲侧击了几下没有用之后他也就尽量无视他们了。

　　三十分钟过去后，洛哈特兴致勃勃的收起了大部分人的考卷，显然，斯莱特林和赫奇帕奇的学生们没有一个能够达到一个让他满意的分数――斯莱特林们贵族的骄傲不屑于回答这种低级的问题，特别是这种有关于冒险的格兰芬多式的愚蠢问题，而赫奇帕奇们，他们再崇拜也没有像格兰杰那样的强悍的记忆力，所以说草包洛哈特在看这些试卷看得异常的头痛，特别是在他看到好几份来自于斯莱特林的白卷的时候。

　　“好的，好的，测验已经结束了。”不是很满意的洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上，“现在――要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”

　　德拉科嘲讽的嗤笑着，莫莫也似笑非笑的看着他。

　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音神秘兮兮地说，“那会激怒它们的！”

　　说着，洛哈特像魔术师那样掀开了笼子，用那种和马尔福一家截然不同的让人恶心的咏叹调说道，“是的～！刚抓到的康沃尔郡小精灵。”

　　这下全体的斯莱特林都嘲讽的笑了，包括一部分的赫奇帕奇也符合着开始笑话他。

　　作者有话要说：走过路过的亲~拜托留个爪爪吧~qr------

　　


                  第三十四章



　　“你们认为它们不危险是吗？”洛哈特恼火地朝着他们摇着指头说，“事实上，它们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”

　　德拉科嘴角嘲讽的勾起一个大大的弧度，灰蓝色的眼睛里面闪动着恶意的光芒，他慢吞吞的说道，“那么，教授，你的意思是你可以独自一个人对付他们咯？”

　　“是的，没错！”洛哈特似乎很高兴有人能这么说，他向德拉科露出了几颗洁白的牙齿，“作为一个和巨怪同船，在狼人手底下逃生的人来说，这些并不算什么。”

　　“希望你能遵守你的诺言，教授。”德拉科用一种慢吞吞的嘲讽语调说道，“那么，全体的斯莱特林，请在自己身上和物品上尽量施上保护魔咒。”

　　莫莫好笑的望着德拉科，同时对自己和书包施了一个“盔甲护身”，好整以暇的和德拉科一起观看这场闹剧。

　　等到全部的斯莱特林都向自己身上以及物品上施了一些保护魔咒后，德拉科才假笑着对洛哈特说道，“教授，可以开始了。”

　　“好的，好的”草包洛哈特似乎对于自己被一个二年级学生命令了的事实感到不满，但他并没有多说什么，“看看你们怎么对付它们！”他打开了笼门。

　　顿时，所有的小精灵全部都跑出来捣乱，现场一片狼藉。斯莱特林的小蛇们因为首席大人的吩咐全都有所准备，所以倒霉的就是赫奇帕奇的小獾们了。小精灵们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。不到几分钟，全体的小獾就趴到桌子底下了。当然，这还不是最惨的，最惨的要属草包加骚包吉德罗・洛哈特。

　　因为草包洛哈特是离小精灵最近的人，所以大部分小精灵都在迫害他。两个小精灵弄乱了他一向引以为豪的头发（哈利：德拉科的头发比他好看一百倍啊一百倍！！！），一个在扯他的袖子，一个在揪他的耳朵。在他终于忍无可忍要是魔咒的时候，两个小精灵合力将他的魔杖夺了过去，接着一甩手扔到了一个赫奇帕奇女生的脑袋上，逼着他不得不仓皇逃走。

　　于是乎～二年级的黑魔法防御课，在草包洛哈特的带领下，正式的成为了一场仅供娱乐的闹剧~

　　欣赏过了一场由骚包洛哈特主演的闹剧过后，莫莫和德拉科心情很好的回到了礼堂吃晚餐，吃到一半的时候，莫莫发现德拉科的脸色突然变得乌黑乌黑的。

　　“怎么了，德拉科？”莫莫微微蹙起了眉，关心的说。

　　“该死的救世主！”德拉科咬牙切齿中，“他说晚上要来我们寝室。”

　　莫莫瞄了一眼德拉科手上的手环，事不关己的挑了挑眉，叉起一块美味的番茄送进嘴里，嚼嚼～，鼓起包子脸咽下去，“这样啊～”

　　“你同意？”德拉科很讶异，以往莫莫听到哈利夜游还不早禁止了～？

　　“不同意有什么办法，他总是能找出一大堆理由来。”摊手r（s＿t）q ，莫莫一副“孩子大了管不了了”的表情。

　　德拉科抽了抽嘴角，强行忍住了“抓过眼前这个欠揍的曼德拉草好好的暴打一顿”这样一点都不符合马尔福家美学要求的行为。

　　“再说了，他夜游来我们寝室又不是第一次，”满足的拽过一个水蜜桃布丁，挖了大大的一勺塞进嘴里，眯着眼细细品味着，“话说布丁还是橙子和菠萝味的比较好吃。”

　　“万一晚上被教授抓到呢？万一遇见皮皮鬼呢？万一碰见什么危险的东西呢？你忘记了去年的那条三个头的蠢狗了吗？”丝毫不觉得自己的行为已经称得上是过度关心救世主安危的德拉科不满的望向莫莫。

　　将最后一块布丁塞进嘴里，优雅的擦了擦嘴，起身，在走之前莫莫轻飘飘的扔下了一句话，“其实，夜游也有助于培养感情的，不是么？”

　　“莫延・孔！”耳朵红红的德拉科低吼出声，发誓回到寝室一定要先忽略马尔福的美学要求好好暴打这个黑发紫眸的曼德拉草一顿～！该死的～！

　　走廊上的莫莫无视身后铂金贵族的吼声，偷笑着回到了宿舍。其实他不是真的不在乎哈利的安危，只不过去年的和脑残蛇脸怪面对面的经历提醒了他，哈利应该长大了。他再也不应该是那个在德思礼家花园里面干活的瘦弱黑发小正太，现在的他面对过敌人，有了自己喜欢的人，正一步一步朝着成长的方向走去。或许这么说和老蜜蜂的理论有点像，但莫莫和老蜜蜂最大也是最关键的不同就是，老蜜蜂在帮助哈利成长的同时，也在利用哈利的救世主称号来帮助他清扫巫师界。而莫莫，则是真真正正在为哈利着想，无论发生什么，哈利是他的兄弟。他站的阵营，叫做哈利・波特，而不是什么救世主。

　　当天晚上12点，莫莫和德拉科的寝室门轻轻的被打开，接着又被神秘的关上了。

　　“德拉科～”哈利一把拽下隐形衣，迫不及待的奔向德拉科~

　　“啧啧啧，重色轻兄。”莫莫从被窝里拱出来，银色的丝绸睡衣松松垮垮的挂在身上。

　　“莫延・孔，明天有魔药课，你最好不要迟到！”德拉科在心里非常不华丽的翻了个白眼，咬牙切齿的对着莫莫说道。

　　“知道了啦～”莫莫轻声嘟囔着，“教授又要找借口关我禁闭了～”

　　。。。。。。莫莫如果你不要露出那种类似于花痴的神色我想也许哈利和德拉科会分给你一咪咪的同情心的。

　　“对了，哈利，过两天你帮我找一下韦斯莱双胞胎兄弟吧，我想借鉴一下他们的恶作剧理论，”莫莫惬意的靠在枕头上，“哦～德拉科，只是一些借鉴而已。”

　　“哼～”德拉科很不爽的黑着脸喷了喷鼻音，“他们的大脑也只有在恶作剧方面有一点天赋了。”

　　“说到弗雷德和乔治，”哈利挠了挠脑袋，“我来的时候好像听见了‘来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……’这样的声音，不知道是不是乔治和弗雷德又恶作剧了。”

　　“你确定你有听到？”莫莫突然直起身体，严肃的说道。

　　“呃，应该是确定的。”哈利对于莫莫的突然严肃有点不知所措。

　　“这样啊。”莫莫轻轻的说道，慢慢的陷入了沉思。

　　德拉科和哈利对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了疑惑不解。恩，可能是莫莫最近太忙了导致睡眠不足吧～耸肩，哈利没有多想，转而投向德拉科的怀抱准备随时的调戏某个小铂金贵族。

　　而莫莫钻进被子里面，慢慢的回忆起脑残蛇脸怪的魂器，吊坠应该还在布莱克家，金杯在古灵阁也应该很安全，日记本在自己手里，纳吉妮不可能混进霍格沃茨，而哈利脑子里的魂片经过爷爷的检查发现只是非常小的一片并不能够影响他的生活，那么，再除去主魂，也就剩下了最后一个魂器了――拉文克劳的王冠。

　　也怪自己大意了，居然在一年级的时候没有去把它拿出来。其实自己在心里还是隐隐的有那种“自己实力不够最好还是不要拿”的感觉吧，还有“拿了就破坏原著的走向了”这样的顾虑所在。说到底，也还是因为自己对于原著的依赖，对于自己这种“先知”的依赖，不敢放开手脚去做。诶，怎么会这样！莫莫烦恼的翻了个身，也许，自己应该试着慢慢抛却JK罗琳的《哈利・波特》了。

　　十月份的到来，到处都变得潮乎乎的，城堡里面感冒的人越来越多，教授要制作的感冒药剂也越来越多，造成的结果就是莫莫关禁闭的时间延长了。毕竟莫莫的水平是这些年来的小鬼里面最好最有天赋的一个，虽然教授对于这点承认的很勉强。

　　“哈利・波特！我是不会去参加格兰芬多的死人晚会的！”德拉科爆发出一声低吼。

　　莫莫漫不经心的打了个哈欠，没头的尼克还是邀请了哈利赫敏以及他们的朋友参加他的忌辰晚会，而赫敏在哈利开口前兴奋的答应后拽着哈利就跑到了有求必应室里面告诉莫莫和德拉科这个她所认为的“好消息”。

　　“哦，罗恩，纳威，你们会去的，是吧？”赫敏眼睛一转，决定先把两个小狮子搞定再说。

　　“当，当然。”纳威一副苦瓜脸的样子，可是因为自身性格的缘故他并没有对赫敏话拒绝。

　　“哦，赫敏，要知道，我们的作业还很多。而且，忌辰晚会绝对没有学校的晚宴好玩，不是么？”红发小狮子讨好的笑笑，他可不想在万圣节对着一群幽灵啊啊啊～~

　　“罗恩，如果你把睡觉和玩巫师棋的时间用在写作业上那么你的作业一定会写完的，”赫敏不满的对着罗恩说道，“而且我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会――肯定是很奇妙的！你们不觉得我们应该好好把握这次机会吗？！”

　　莫莫有点幸灾乐祸的撇了一眼罗恩，格兰芬多的母狮子气势很彪悍啊~

　　“那么，莫莫你呢？”听到罗恩答应了会去后，赫敏一个转身，眼神犀利的望着莫莫，仿佛在说“你不去就死定了”。

　　“我那天要被斯内普教授关禁闭，因为魔药课上面‘自以为是的卖弄才能而将一锅生死水配置成了恶作剧药水’，赫敏你忘了吗？”莫莫张大无辜的双眼望向赫敏，一张精致的小脸上满是“我很抱歉虽然我很想去但我没法去”的遗憾可惜的神色。

　　“哦，没关系的，”赫敏的声音柔和了下来，“这不是你的错，不过你不能去真是太可惜了。”

　　双手一摊，莫莫在心里对自己比了一个耶。( ^___^ )y另一边，哈利很遗憾的告诉赫敏德拉科不想去，然后星星眼包子脸望着赫敏企图告诉她自己也不想去这个事实。

　　“好吧，好吧，”赫敏头痛的望着对着她撒娇的哈利和在哈利身后恨不得用眼神杀死她的德拉科，“那么，罗恩，纳威，我想我们三个可以去忌辰晚会，顺便帮助没头的尼克加入无头猎手队。”

　　双手一挥，格兰芬多的棕发小狮子赫敏极具气势的决定了去忌辰晚会的人数，接着将罗恩的家庭作业整理好扔在他面前――

　　“罗恩，既然你觉得作业会做不完，那么从现在开始努力吧，我会看着你的！”

　　“哦不～！”罗恩痛苦的哀嚎传遍了整个有求必应室。

　　------

　　


                  第三十五章



　　在罗琳大婶儿写的《哈利・波特》当中，万圣节永远是一个杯具，并且在非常有毅力的状态下持续不断的朝着餐具的方向发展。

　　而在莫莫所在的魔法世界当中，二年级的万圣节由于救世主没有去忌辰晚会的原因，所以即使是个杯具，比起原著的杯具程度还是低了很多的。

　　于是当莫莫和德拉科顺着众人的脚步来到了三楼的过道里，看到僵硬的洛丽丝夫人的时候，他并没有感到非常的意外。

　　终于，要行动了么？冠冕君。

　　墙上用像是血的红色液体写下了――

　　密室被再次打开。

　　与真正继承人为敌者，请警惕。

　　――这两句话。庆幸的是，哈利和赫敏都没有第一个出现在现场，赫敏听不懂蛇怪的声音，所以她在忌辰晚会后就回到晚宴上来了，而哈利今天一整天也都在德拉科和莫莫的眼皮子底下。

　　第一个发现洛丽丝夫人的，是费尔奇。他的哭声把大部分学生和教授都招惹了过来，包括正在安慰他的邓布利多校长和站在阴影里的斯内普教授。

　　莫莫看向那片阴影，仔细看会发现教授是低着头的，看不出什么表情。

　　“容我说一句，校长。”低沉丝滑的声音响起，阴影里的教授在开口的瞬间前一秒还在叽叽喳喳讨论的学生们条件发射似的安静下来，“如果你再不让他们这些小鬼回到寝室的话，恐怕我不得不因为宵禁的原因而扣他们的分了。”

　　“哦，是的，西弗勒斯你说的对，”老蜜蜂向着同学们眨了眨蓝色的眼睛，“那么，我的孩子们，你们先回寝室――由各个学院的级长负责。这件事我们会调查清楚的，相信我。”

　　听到校长这么说，围观的人虽然不是很情愿，但还是都听话的散了。德拉科和哈利交换了个眼神，看向莫莫的时候却发现他在走神。

　　“莫延，如果我教父看见你这样的话一定会想看看你脑子里面装的到底是不是鼻涕虫。”某铂金小龙慢吞吞的说道。

　　“啊哈？教授？”莫莫回过神来，紫色的眼睛里略带迷茫的望向德拉科，“对了，我可能要去地窖一趟，德拉科你先回去吧。”

　　德拉科挑了挑眉，却没再说什么。关于自己家族以及教父和莫莫合作的事情，自己多多少少也略知一二。所以对于莫莫时不时的去找自己的教父也是情有可原的。（某七：小龙乃家教父再没几年就要被彻彻底底的拐走了瓦咔咔～）

　　地窖里，莫莫窝在沙发上沉思，教授被老蜜蜂叫走了还没有回来。

　　说不惊讶是不可能的，只不过，有一点非常的奇怪。

　　墙上的血红色字迹，是用魔咒写的。那是一种不算生僻的魔咒。而奇怪的就在于，“真正”这个单词的中间断了一下。但是整句话却是用漂亮的连体花体字写成的，其中只有那个单词断过。

　　当然也许这只是冠冕君的一次失误，但是更奇怪的是蓝蓝小龙刚刚告诉他的一些消息――

　　“那句话当中，有一段魔力波动很奇怪，就像是你们巫师的小孩子小时候魔力失控的前兆。”

　　魔力失控。这可不是伏地魔应该有的水平。即使是一个魂器，他也应该有不弱的实力，而且，冠冕君不是吸收了某个倒霉学生的生命力了吗？怎么会魔力失控？

　　在这个已然面目全非的HP世界里，到底该怎么做，才能得到最后的胜利，和幸福？

　　“白痴小鬼！你的大脑是用来装饰的吗？还是说我们的孔家继承人有足够的信心对付密室里的怪物？哈，我不介意一个脑子里面全是巴波筋块浓汁的小鬼去当密室怪物的餐后甜点，只要你不在我的学院！”斯内普教授一推开地窖的门，就看见窝在沙发上面不请自来的莫莫。教授的心里不受控制的升腾出一股怒火，早知道就不告诉这个小鬼他密室的口令了！

　　“教授，”莫莫抬起头，直直的望向教授黑色的如同隧道般的眼睛，那里面现在盛满着不易察觉的怒火，“抱歉。”

　　斯内普教授顿了一下，平常的小鬼是不可能这么容易道歉的，是发生了什么事吗？教授微微蹙起了眉头，掩盖住自己在听到小鬼的道歉声时候的不知所措。

　　莫莫关心的望着教授微显憔悴的脸色，在心底里苦笑了一下。

　　自己的道歉，只是因为突然意识到，自己有多自私。

　　自私的干预他的生活，他的命运，打着改变命运的旗号肆意的接近，随便的篡改。

　　但我不会后悔。

　　要怎么后悔？该怎么后悔？自己已经离不开这个黑色的身影了，自己已经心甘情愿的迷恋上这个名叫“西弗勒斯”的黑色罂粟，再也离不开。

　　就算是自私，就算是霸道，我也要你的，一生一世。

　　“教授，我发现了一点奇怪的地方。”收拾好自己的情感，莫莫把他和蓝发现的全部告诉了教授。

　　“经过系统学习过魔法的巫师，魔力失控的情况很少见。”叙述完奇怪的地方，莫莫拿起家养小精灵刚送的果汁喝了一口，接着说道，“但应该也不是没有，教授你知道吗？”

　　“情绪过于激动，身体经过很大的摧残，对于魔力的控制和掌握减弱。”教授似乎还在生气，他生硬的说道。

　　“教授你能不能让蓝蓝靠近一点看那个字迹，这样就可以分辨出是哪几个单词魔力波动不对，也许我们可以发现什么。”莫莫提议道。

　　教授沉默着看了莫莫一眼，默认了这个提议。

　　“那么，教授，老蜜蜂没有说什么吧？”莫莫将身体舒服的靠在沙发后背上，捧着果汁看向坐在他对面的教授。

　　“我认为自以为聪明的孔先生应该明白谨慎狡猾的校长先生在这时是不会告诉别人什么的！”特别是这个人还是个邪恶的前食死徒。教授在心底苦涩的补充道。

　　“教授，”莫莫突然严肃起来，“不管怎么样，你一定要小心，密室的怪物肯定会再次袭击的！”

　　该死！“该担心的是你自己！鲁莽的巨怪近亲孔先生，你在质疑一个教授的能力吗？！”教授黑着脸，这个自以为是的小鬼！

　　“我知道教授你实力很强，但是，我不希望你受伤。”亮晶晶的眼神望向教授，莫莫真诚的说道。

　　。。。。。。“如果孔先生那生满乱七八糟的杂草大脑还有一点时间观念的话，就知道现在已经宵禁了！滚回寝室去！”

　　好吧，我们可以理解教授对于别人的关心的别扭和害羞（？）的表现。走在回斯莱特林寝室的走廊上的莫莫愉快的想到。其实不论心情多乱，只要有教授在就好了～！吼吼～，今年的计划――不漏痕迹的制造暧昧～！要慢慢的把自己从“学徒”的身份中转变过来，12岁可是一个黄金年龄啊～！

　　密室的重新打开为霍格沃茨的上空笼罩上了一层阴云。当然也不是太严重，毕竟现在还没有人受伤，斯莱特林的休息室里面经常有一群人聚在一起讨论这件事，很多纯血统拥护者都带着幸灾乐祸的神色。教授们也变得更加的小心翼翼，赫敏还曾大胆的在宾斯教授的课上向他提问过关于密室的事。而在霍格沃茨校外，那些优雅和伪优雅的贵族们，也因为这次密室事件而变得有点不平静起来。

　　据卢修斯说，那些表面上平静的贵族这几天都有意无意的向他打听是不是“那位大人”回来了，有孩子在霍格沃茨上学的贵族们更是显得忧心忡忡。因为没有出现学生受伤或遇害的消息，那些贵族校董们也不好过于逼迫邓布利多。

　　而莫莫，也在洛丽丝夫人被石化的那天晚上和哈利德拉科交流了一下消息，明智的决定在没有搞清楚密室的怪物是什么之前，他们是不会轻举妄动的。而且莫莫还让哈利注意一下格兰芬多有没有什么可疑的学生出现，特别是那种神志恍惚的。

　　密室的事情并没有困扰这些还没有经历过战争和死亡的孩子们多久。很快，魁地奇的临近重新为霍格沃茨带来了欢乐，和竞争。

　　魁地奇再过一周就要到来了。这时的哈利也终于想起了莫莫的嘱咐，在某次训练告诉了韦斯莱双胞胎，约好让他们和莫莫在一间废弃的教室里面谈谈。

　　当天下午，莫莫准时的来到了他们约好的地点，10分钟后，韦斯莱双胞胎才气喘吁吁的到来，并且将手上拿着的一张空羊皮纸塞进了巫师袍的口袋里。

　　“嘿，孔，你找我们有什么事？”虽然和莫莫并不是太熟，但是从哈利那里也听到了不少关于他表哥的信息，再说了，自己的小弟弟还是他们那个团伙的一员不是么。即使他们一直疑惑为什么自己的弟弟会和一个马尔福混在一起。

　　“其实也没有什么，”莫莫随意的坐在一张已经施过“清理一新”的椅子上面，他对这对双胞胎还是挺有好感的，至少他们的恶作剧都很不错，“只不过想和你们谈谈关于你们恶作剧的事情。”

　　莫莫观察了一下双胞胎的脸色，决定还是直说好了，斯莱特林的那一套谈话迂回战术永远不适合格兰芬多的小狮子们，“我的意思是，你们有没有意向和我合作来开一家恶作剧商品店铺？”

　　莫莫的这句话，在双胞胎的恶作剧生涯中投下了一颗不小的石头。要知道他们的妈妈莫丽・韦斯莱一直不赞同他们捣鼓这些恶作剧，事实上她只希望他们毕业后能到魔法部工作。当然这对双胞胎来说是不可能的，他们热爱恶作剧事业。所以说，对于莫莫的这个建议，他们是大大的动心了。

　　但是，不得不说，双胞胎也是非常聪明的，他们并没有马上答应下来，而是转而问他为什么要这么做。

　　“利益。”莫莫扯开了一抹假笑，“斯莱特林所追逐的利益。你们有恶作剧的才能，而我可以为你们提供一个施展才能的平台――这在麻瓜世界是很平常的。我可以在对角巷租一间店面，并且请一些员工，而你们，只用为我们的店铺每个月提供一些恶作剧产品，产品所用的费用全部由我来承担，赚得的钱我们可以分成两份。当然，这些只是以后的设想，现在还是需要你们的同意。即使你们同意了，也需要一段时间来开发更好更多的恶作剧产品。”

　　双胞胎听到这里，两只眼睛已经发出闪亮亮的光彩了，但可能是第一次自己赚钱的原因，他们并没有马上同意，而是答应回去好好考虑之后再给莫莫答复。

　　------

　　


                  第三十六章



　　因为和双胞胎谈话的顺利进行，莫莫神清气爽的过了一个星期。之后，他最讨厌的魁地奇终于到来了。

　　当然这次的魁地奇比赛没有多比的捣乱，非常顺利的以哈利抓住金色飞贼而告终。不过其实哈利也是险胜，德拉科就比他慢了一秒左右。

　　话虽如此，斯莱特林的院长斯内普教授可是不会听这些借口的。虽然教授和莫莫一样不喜欢这项运动，但是这并不妨碍教授希望斯莱特林赢得比赛，毕竟斯莱特林已经连续好几年赢得魁地奇杯和学院杯了，连带着教授每次在期末晚宴上的脸色都会好很多，眼睛里也是满满的得意和炫耀之色。

　　而就在比赛结束的当天晚上，石化事件再一次发生了，这次是遭受到袭击的是科林・克里维，一个哈利的忠实拥护者，特别喜欢给包括哈利在内的格兰芬多四人组拍照。

　　在听到这个消息后，哈利明显不好受。毕竟科林虽然过度的崇拜哈利，但是不管怎么说，他还是一个一年级的孩子。而德拉科也尽量在有求必应室里面陪着哈利，对哈利的态度也有着不易察觉的温柔。不过根据莫莫对哈利的了解和观察，确定科林的石化即使给哈利带来了冲击也不会这么大，毕竟哈利在孔家的教育下有着蛇化的倾向。也就是说，哈利之所以会这么表现，恐怕是为了能够让德拉科陪在自己身边吧～！其实在暑假的时候莫莫就觉得哈利变了不少。上辈子的莫莫也是一枚小小腐女，虽然腐的不厉害，但是还是有一双发现□的眼睛的。经过莫莫的直觉观察，发现哈利有很大的可能是察觉到了自己对德拉科的心意。所以说莫莫并没有对哈利的夜游等活动发表较多的反对意见。那么～！加油吧～哈利小肉包子～！华丽丽的把德拉科带回家吧～！（某七：加油吧～！铂金小龙～！华丽丽的直接推倒救世主吧～！）

　　话说这次科林的石化给霍格沃茨带来的影响也是显而易见的，就不说又笼罩在学校上空的密室怪物的阴云，光是斯莱特林的家长们故意刁难的吼叫信就够让老蜜蜂忙了，而校外的形式也是暗流汹涌，某个大铂金贵族已经被那些贵族们缠的很不耐烦了。

　　于是这天，刚逃过一场所谓的聚会的铂金贵族决定到他的黑发好友的地窖里面拐一点好东西回去，啊～，他还记得上次西弗改良了一下提神剂来着，而且西弗柜子里的美容魔药好像还有一些吧～？

　　当然，作为一个高贵的优雅的贵族，卢修斯是非常合格的。所以说当他在地窖里面看到某个伪小孩和自己好友貌似很和谐的（。。。）在一起，一个改作业一个做作业时，他最大程度的保持了一个合格的贵族应有的风度。（某七：前提是请忽视L大现在还僵硬的面部表情～）

　　“卢修斯，难道说你的大脑已经被鼻涕虫塞满了，嘴唇被巨怪亲吻过了吗？”斯内普教授皱着眉望着从壁炉里面出来后僵硬的挪着自己的身体到沙发上的铂金贵族，这个时候他来干嘛！

　　“哦～亲爱的西弗，亲爱的小莫延，我只是来问下你们的计划的。”铂金贵族临危正坐，用最直接的语言说道。他知道面前的两个人都不是很喜欢绕来绕去的谈话。

　　“计划？”莫莫挑了挑眉。

　　“密室被打开了，你们要怎么做？”检查了一下地窖的防护咒语，自己再在门上加了几个防窃听的。铂金贵族优雅的拿过面前的莫莫为教授做的点心毫不客气的开吃。

　　“什么都不必做。”莫莫边仔细将面前的羊皮纸收好边说道。

　　“五十年前也发生过一次密室的打开事件，据说那次是鲁伯・海格打开的。”双腿交叠，虽说没有什么必要，但是铂金贵族的语气里面还是习惯性的带上了试探。

　　“只是一个替罪羊罢了。”莫莫似笑非笑的看着卢修斯，他知不知道密室的打开和日记本君的关系呢？

　　“那么，这次呢？”铂金贵族用圆滑的语气说道。

　　“这次是谁打开的，卢修斯叔叔你心里不是已经有底了吗？”轻巧的接过话语，莫莫望着卢修斯笑得很诡异。

　　听到这话的卢修斯眼里流露出了显而易见的惊讶神色，而教授也皱起了眉头。

　　“卢修斯，到底是怎么回事？”懒得再和那个铂金孔雀绕弯子，教授直接问。

　　“好吧好吧，我就知道瞒不了你们多久。”卢修斯灰蓝色的眼里流过了懊恼，他从头到尾的讲述了整件事。

　　原来，日记本君是以前黑魔王交给卢修斯保管的东西。在黑魔王倒台后，卢修斯就一直没有动它。而在站到莫莫的这一边后，卢修斯便再次将那本日记本拿来研究，他不相信黑魔王会给他一本无关紧要的空日记本。于是，在一次意外后，卢修斯发现了日记本的秘密，和日记本聊起了天。

　　“他就像是最早以前的黑魔王，优雅而强大，具有斯莱特林的一切完美的品格。”卢修斯喃喃的说道，目光望向远方，显然他对以前还未分裂灵魂的黑魔王还是非常有感情的。

　　“所以，他叫你把他送到霍格沃茨来帮助黑魔王复活？”莫莫慢慢的问道。

　　“不，”卢修斯收回目光，“他没有说他要复活，他只是让我将他送到霍格沃茨去。”

　　“没有复活？”这次换作是莫莫疑惑了，黑魔王没有说要复活？

　　“我以为你是有脑子的，卢修斯。”对于这件事，教授显然不愿意多说。

　　“那么，我想知道的是，”卢修斯向莫莫的方向倾了倾身子，“是他打开了密室吗？”

　　“不是。”莫莫回答的很果断。

　　“孔先生，是什么让你这么能够这么肯定的认为？还是说你那巨怪般的脑子已经小到不能让你承受一些简单的思考了吗？”教授对于莫莫这么快就得出了结论很不满，更不满的是这两个人的欺骗。

　　“我百分百的肯定，”莫莫慢吞吞的说道，“因为那本日记本就在我这里。”

　　说着，莫莫从手环里拿出了日记本，连带着蓝蓝小龙也跑了出来。

　　“教授你先别生气听我说完我的手环是世上罕见的炼金产物可以压制这本日记本的黑魔法而蓝也可以帮我看着他实在是没有比这个更好的方法了！”在看到教授的脸一瞬间变得漆黑无比时，莫莫抢在教授喷毒液前一口气说完了以上这句话。

　　好吧，教授不得不承认，这个小鬼说的的确是有点道理。可是这并不代表这些理由就可以掩盖他鲁莽愚蠢的格兰芬多式行为！（摊手～死不承认自己在关心的别扭教授～）

　　“其实我总觉得这个东西的味道我在蛋里好像闻过，”蓝蓝小龙嫩嫩脆脆的声音响起，刚好在一定的程度上转移了教授的部分怒气，“虽然只有一瞬间，但这样独特的黑魔法味道实在是不容易忘记。”

　　“那么你能记得是在哪里吗？”莫莫亮晶晶的眼神望着蓝蓝小龙，这样他就不用想办法告诉教授接下来的魂器地点了。

　　“唔，很模糊，”蓝蓝小龙嘟着嘴拼命的回忆着，“我记得那时是爹地和爸爸为了躲避那些神龙们的追杀，然后我们到了一个很吵的地方，恩，有妖精的气息，还有巫师。”

　　“是在古灵阁～！”莫莫说道，金杯君啊，唔，现在还不是拿你的时候。

　　“并不是只有古灵阁一个地方有妖精和巫师的存在。自以为是的孔先生！”教授说的很咬牙切齿，看起来他还没消气呢~

　　“可如果是黑魔王的东西而且很有可能是对于他很重要的东西的话，除了霍格沃茨，也只有古灵阁是最安全的吧。”莫莫慢慢的分析道。

　　“你们为什么都不想知道这个东西是什么呢？”蓝蓝小龙很疑惑，大眼睛一闪一闪的。

　　“对啊，是什么东西，值得这样保护呢？”铂金贵族瞬间有些失神。

　　魂器。

　　莫莫神色复杂的望着日记本君。切掉自己灵魂的傻子，脑残综合体，如同中国历史上无数帝王一样，野心勃勃却无比自大。不懂管理一个团体的领导者，注定是要失败。

　　“哦～！是的！决斗俱乐部！”某个草包亮着他白闪闪的牙齿说道，“我和邓布利多教授说过了，你们需要一些小小的训练。也许你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

　　“白痴！”德拉科不屑的看了他一眼，转过去看到莫莫正在思考什么，“你不会想去吧？”

　　“当然要去，”莫莫朝德拉科咧嘴一笑，“这个白痴邀请了斯内普教授去当他的助手。”

　　德拉科感兴趣的挑了挑眉，自己的教父可是很讨厌这类邀请的啊！

　　“是老蜜蜂要他去的，”莫莫回忆了下昨天教授黑着的脸，“估计老蜜蜂又用什么‘救世主需要保护自己’之类的借口了。”

　　德拉科想了想，慢慢的露出了一个带着点邪恶的笑容。自己的教父恨屋及乌的本事可是很强悍的，他不能将老蜜蜂怎么样，但是教训一下这个骚包还是绰绰有余的。

　　莫莫和德拉科对视一眼，都从对方眼里看到了幸灾乐祸的光芒。这种打击草包抬升教授的热闹和乐子，怎么可能不去看呢～！

　　晚上八点，学校礼堂里，华丽的镀金舞台上，骚包洛哈特正在卖弄风姿，而站在他旁边的斯内普教授，仍旧是一身黑色。他看洛哈特的眼神就像看一只臭虫。

　　骚包洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？每个人都能听见我说话吗？太好了！”

　　“是这样，我，吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，多次与巨怪，女鬼，狼人等黑暗势力和危险生物搏斗，具有丰富的黑魔法防御知识！如今，我和你们的魔药课教授――西弗勒斯・斯内普搭档，为你们演示一些基本的决斗技巧！”

　　莫莫嫌恶的望着洛哈特，决斗技巧？真正的战场上根本不需要这些所谓的决斗！等你鞠躬的瞬间对方早就一个“阿瓦达”过来了！

　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”在向对方鞠躬后――起码草包童鞋是鞠了的，教授只不过点了点脑袋。洛哈特对寂静的人群大声说，“我数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”

　　作者有话要说：争取明天发份教授的番外上来~吼吼~

　　------

　　


                  第三十七章



　　“那么――一――二――三――”洛哈特高声的喊道，接着两人同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普教授用他那独有的低沉嗓音喊道：“除你武器！”

　　话音刚落，教授的魔杖里面就闪过一道耀眼的红光，草包洛哈特童鞋被击得站立不稳。他猛地朝后飞去，飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

　　德拉科和莫莫毫不客气的为教授喝彩，哈利也在偷偷地鼓掌。

　　“好的，现在大家看到了吧！”草包童鞋歪歪斜斜的重新回到了舞台上，“我失去了我的魔杖，当然，要阻止是很容易的，是不过我认为你们应该看看这个魔咒的效果。。。”

　　“好的，现在大家可以来练习一下这个魔咒！我来给你们分组！”草包洛哈特似乎急于摆脱斯内普教授的眼神攻击，他略带慌张的说道。

　　“洛哈特教授！”莫莫软软糯糯的声音响起，紫色的大眼睛纯真的望着洛哈特，流露出了逼真的崇拜之情。他轻轻的咬着下唇，怯怯的说道，“教授，可以请你再演示几遍吗？恩，我刚刚没有看清楚呢。。。”亮晶晶的眸子里面恰到好处的布满了一个怕受到教授责怪的小男生的慌张和怯弱。

　　早就摸清楚莫莫的腹黑的德拉科和哈利不禁抖了抖，啧啧啧，莫莫真是演技派。不过，是由于看他懒洋洋的邪恶样子看惯了吗？为什么在看到莫莫这幅无害动物的表情之后，他们会觉得这么的}的慌啊！

　　而教授，也不由自主的抽搐了下嘴角，面瘫表情有了一丝裂痕。

　　“哦！当然！当然！”草包洛哈特似乎对莫莫的崇拜眼神很适用，他得意洋洋的扬起了脑袋，对着斯内普教授说道，“好的，斯内普教授，让我们为这位可爱的小甜心再演示一遍吧！”

　　如果说教授的第一次施魔咒只是发泄一下对于老蜜蜂的怒气的话，这次洛哈特的话就彻彻底底的惹恼了教授，特别是那句“可爱的小甜心”。。。

　　于是，在一次比上次更加强大的“除你武器！”下，洛哈特华丽丽的飞到了藏在角落里的皮皮鬼的身边。话说根据皮皮鬼一向的捣蛋程度，再加上他敏感的发现龙族契约人愉悦的心情――作为一个好的爱好恶作剧的幽灵，也是要懂得巴结人的！可怜的草包洛哈特沦落为了皮皮鬼的最新玩具。。。

　　只能说，惹恼斯莱特林的毒蛇王的下场，可不是谁都能接受的了的啊。。

　　第二天下午，哈利死气沉沉的被赫敏拖来了有求必应室，同来的还有罗恩和纳威。

　　“怎么了？”优雅的放下手中的书，早就过来了的莫莫和德拉科关切的望着脸色难看的哈利。

　　“哦，”赫敏欲言又止的望了望哈利，“哈利他，恩。。。怎么说，他听见了某个声音，嘶嘶呀呀的喊着，‘杀死你。。。撕裂你。。。’，我们认为这和最近的密室事件有关联。”

　　“你在哪里听到的？什么时候听到的？”德拉科严肃的问，关于哈利的安全的事情他都是很严肃慎重的。

　　“就是昨天，我从决斗俱乐部回去的时候，在三楼的一个拐角处听到的。而且，好像就我一个人听到了，罗恩和赫敏都说没有听到。”哈利委屈的说道，鼓囊囊的包子脸出炉，泫然欲泣的望着德拉科，“德拉科，我是不是怪物啊，为什么我可以听见别人听不见的声音啊。。。”

　　“白痴，你才不是怪物，怪物哪有你这么蠢的！”德拉科灰蓝色的眼睛里闪过一丝慌张和心疼。

　　“哈利，”莫莫也很严肃，“你忘了你可以和一种生物说话吗？即使是我，不开龙威也是做不到完全的交流的。”

　　“啊！是蛇！”哈利想了想，突然叫了起来，接着仿佛松了一口气似的，“太好了，我不是怪物了！”

　　莫莫望了望四周呆愣的众人，不易察觉的抿了抿嘴。哈利能和蛇说话这个事实的发现也是由于一次旅游，在原始森林里面迷了路，哈利拜托一只蛇将他们带了出来。因为一直没有告诉他，所以哈利一直不知道蛇老腔是斯莱特林的标志。

　　“这不可能！”德拉科首先反应过来，一贯优雅傲慢的铂金贵族此时已经非常震惊了。

　　“德拉科你怎么了，有什么不可能的，上次我还叫过一条蛇给我们带路呢～！”哈利疑惑的望着除了莫莫以外都石化了的众人，和蛇说话很奇怪吗？为什么大家都一副难以置信的样子呢？

　　“哦――哈利，你不知道――难道你不知道――你能和蛇说话！”第二个反应过来的赫敏有点语无伦次了。

　　“知道什么？我当然能和蛇说话，这有什么关系呢？”哈利的语气很无辜。

　　“关系重大！”赫敏终于能好好说话了，“因为能跟蛇说话是萨拉查・斯莱特林的著名本领。所以，斯莱特林学派的象征才是一条蛇啊。”

　　“正是这样，”终于回过神来的罗恩说，“你千万别和别人说起这个本事，不然他们会以为你是他的曾曾曾曾孙什么的。。。”

　　“可是我不是啊！”哈利看上去也很迷茫，他望向莫莫，“莫莫我是吗？”

　　“不是，我很确定你没有斯莱特林的血统。”莫莫镇定的说。

　　“该死的！莫延・孔，这到底是怎么回事！”德拉科对着莫莫低吼出声，铂金贵族看他那副镇定的样子很不爽，莫延肯定知道什么！

　　“在知道你会蛇老腔的那个时候，我就拜托我妈妈查了查波特家和尹万斯家的家谱，妈妈查到了几千年前，斯莱特林的那个时代你们家的家谱，发现你和斯莱特林没有任何一丝一毫的关系。尹万斯家在很早以前出过两个巫师，但都被当成怪物来看。你妈妈是第一个接受系统学习的巫师。而波特家就更不会有斯莱特林的血统了，别忘了我妈妈也曾是波特家的一员，我们完全可以用一个古魔法测试我妈妈的血液来证明这个事实。”莫莫冷静的分析道，现在还不能让哈利知道他脑子里的魂器的事情。

　　“也许哈利只是一个特例，”一直很没有存在感的纳威弱弱的说，“就像是麻瓜也可以生出巫师来，也许没有斯莱特林血液的人也会蛇老腔，只是大家都没发现而已。”

　　“可能就是这样的。”哈利重新欢快的说道。因为莫莫和德拉科都在斯莱特林的缘故，哈利其实并不讨厌斯莱特林，只是自己能够听到别人听不到的声音这种类似于怪物的本事让他很郁闷。

　　“说起来，我们一开始讨论的，是关于哈利听到的声音吧，”莫莫慢吞吞的说道，“你们怀疑那个声音就是密室的怪物发出来的声音对吗？”

　　“啊，是的，没错。”赫敏瞬间恢复到了刚进来时认真的态度，“既然哈利能听的懂蛇语的话，那么密室里面的怪物肯定是一条蛇了――这和斯莱特林的审美也很符合。”

　　“可是，有哪种蛇能够石化一只猫和一个人呢？”恢复生气的哈利趴在德拉科的身上，对着赫敏问道。

　　“唔，的确。一般的蛇是不会的，”赫敏一个人陷入了思考的状态，“就是毒蛇也不会石化一个人，毒蛇只会用它的毒液杀死人类而已，真是奇怪啊。。。”

　　莫莫看了眼赫敏，蛇怪这个答案的确很难找，不知道格兰芬多的“百事通”小姐会不会知道这种稀有的动物呢？

　　“能把一个人石化，好像不可能啊，传说中蛇怪倒是可以用眼睛杀死别人，但是，这只是传说啊。。。”赫敏继续喃喃自语状。

　　“费尔奇的猫石化的时候，地面上有一滩水。”莫莫缓缓的说道。

　　“水？那有什么用呢――等等――水？！”赫敏的眼睛突然亮了起来，“反射！！”

　　“反射是什么？”没有经受过麻瓜的教育的罗恩和纳威以及德拉科都露出疑惑的神色。

　　“哦，这怎么说。。。”赫敏利落的甩了甩头发，“简单点来说，就是我们可以在水和镜子里面看到图像――这种情况就叫反射。”

　　“那么那个叫什么科林的就是通过相机看到的？”聪明的德拉科一点就透，不过在说到科林的时候他还是撇了撇嘴――一个被救世主的光环所迷惑的白痴，他肯定没有见识过救世主撒娇的蠢样子吧！哼～！（某七：德拉科其实你是吃了科林的醋吧，就由于哈利为了他的受害不高兴了一段日子？r（￣￣）q ）

　　“没错！”赫敏越来越兴奋了，“其实蛇怪不是个传说吧，一定是的。我是说――斯莱特林的密室里关着的怪物就是蛇怪！而科林和洛丽丝夫人他们并没有直视蛇怪的眼睛，所以说他们只是被石化了！那么一切就都说的通了，蛇怪怕公鸡的叫声，海格上次还说他养的公鸡很多都被弄死了。。。。。。”

　　“那么接下来我们要去寻找密室吗～？！”罗恩兴奋的望着赫敏，鼻子上的小雀斑都开始冒红光。

　　“当然是不行！我们要把这个消息告诉一个教授！”赫敏义正言辞的说道，“然后。。。恩，然后。。。”赫敏突然想起了什么，严肃的小脸上布满了不可置信和一丝丝的了悟。

　　“告诉斯内普教授吧，然后让他来定夺，当然如果他要抛下我们独自去密室的话也是不行的。”轻描淡写的说出自己的计划，莫莫紫色的眼眸散发出了读不懂的光芒。

　　“莫莫。”赫敏在出了有求必应室后，避开罗恩和纳威突然叫住了莫莫，她深呼吸了一口气，“我想和你谈谈。”

　　“说吧。”莫莫并不意外，总会有这么一天的，刚刚看赫敏的眼神就知道，这个小女孩被这个问题困扰了一段时间了。

　　“邓布利多教授他，并不像表面看上去的那样是吗？”重新回到有求必应室后，赫敏着急的发问，似乎急于想得到一个否定的答案。

　　可惜，“作为一个能够让神秘人都害怕的教授，他怎么可能看上去和表面那样无害？”

　　“可是他是教授啊！他怎么可以这样。。。他是最伟大的白巫师啊。。。”赫敏喃喃的说道。

　　“但首先他是一个政治家，”莫莫觉得有必要为赫敏普及一下知识，“政治家，说难听点，就是空口说白话的一群人。当然，邓布利多做过很多有利于巫师界的事情，这点我们不能否认。只不过，基本上所有成功的政治家都是说一套做一套的，邓布利多当然不会例外。”

　　作者有话要说：打滚~伸手~

　　长评短评统统交出来OO~

　　------

　　


                  番外



　　在那个有着漂亮的红发碧眸的女生死后很久一段时间，一直都深信不疑的相信，自己永远是邪恶而黑暗的存在。就像是当时在湖边喊出的那句“泥巴种”时的心情，对于心上人出现在自己最狼狈的时候所涌现出来的，黑暗的心情。

　　也许当初自己就不应该去招惹那个美丽的邻家女孩，也许自己只要偷偷的观察她就好了。最起码现在，她还活着。

　　好好的活着。

　　不愿意去回忆起自己求黑魔王放过她的场景，那样的卑微；不愿意去回忆自己求邓布利多救救她的场景。为了那抹红色的温暖，自己愿意付出一切。

　　可是还是消失了，就像是童年的时候在父亲喝醉时偶尔温柔的眼神，转瞬即逝。

　　心开始疼痛。即使是她嫁给别的男人，即使那个男人是自己的死对头，自己还可以偷偷的看她一眼送上苦涩的祝福，自己的心，也不曾这么的疼过。

　　死了啊。。。都是因为你这个邪恶的食死徒，将自己最好的朋友，将自己唯一的温暖害死了啊。。。

　　你怎么还不去死呢？死了之后就可以偷偷的再看她一眼了，就终于可以看她一眼了。。。

　　“你知道她是怎么死的，为什么死的。别让她白白牺牲。帮助我保护莉莉的儿子。”

　　是啊，还要保护那个小鬼头，一定是和他父亲一样的自大鲁莽，自以为是，愚蠢的格兰芬多。。。

　　1987年的冬春之际。当邓布利多找到我，告诉我他在哈利・波特身上下的那些追踪咒完全失去作用了的时候，我就明白这件事情有点不寻常。所以当他把那个印有孔家家徽的华美挂饰拿出来时，我并没有表现出非常的惊讶。

　　或许也是习惯了在这个表面无害的白巫师面前封闭自己大脑的一切情绪，就像是在那个同样伟大的黑巫师面前。

　　孔家，是巫师界的一个传说。

　　短短百年时间，一个家族的崛起。让所有巫师，魔法生物，甚至于那个遥远的东方的修行者都忌惮的存在。在这场黑与白的战争当中，他们选择了保持中立。于是不论是眼前这个笑眯眯的白胡子老头还是那个炫目强大的黑巫师都不会试图去拉拢或者摧毁他们。

　　修真，永远都是巫师所不能触及的领域。

　　鲁莽的，愚蠢的，和他父亲一样讨厌的救世主，就这样和他们走了，难道他的脑子里面全部都只剩下了鼻涕虫吗？还是说波特家有着巨怪的愚蠢的血统？

　　而这次孔家的出手，这次救世主的失踪，到底代表了什么。。。。。。

　　1990年，圣诞节前夕。

　　邓布利多再次找到了我，他告诉我哈利・波特回来了。

　　自大而鲁莽的小鬼！打扰了我一个圣诞假期的自由时间！在这期间可以熬制研究多少种魔药！

　　怒气冲冲的来到了蜘蛛尾巷那栋黑乎乎的小屋里面，将房子用魔杖打扫的能见人一点，我慢慢的坐到了破旧的沙发上，回忆起童年时期那些挨在身上的痛苦，和被人歧视的不甘。

　　直到遇见那个如同公主般的小女孩，漂亮的面容和银铃般的笑容在第一眼的时候就印在了我的心上。

　　那段日子是最快乐的日子，虽然还是有父亲的毒打，但是每天，都能看见那个女孩，都能和那个女孩相处一段时间，没有詹姆・波特，没有小天狼星・布莱克，没有黑魔王。

　　只有我们，莉莉・尹万斯和西弗勒斯・斯内普。

　　突然想到莉莉小时候住过的房子里去看看，去看看第一次看见她的地方，不知道那架曾经承载过我梦想中的女孩的秋千还在不在。

　　没有想到会在莉莉曾经住过的房子里面碰见哈利・波特，和把哈利・波特带走的那个小鬼。

　　是的，一个小鬼。耍了世上最伟大的白巫师近四年。邓布利多真应该去圣芒戈去看看他的脑容量了。

　　紫眸黑发，漂亮的不象话的小鬼。在看到自己的那一刻，仿佛被石化般的定格在原地。

　　徒有其表的小鬼。

　　不得不出声提醒那个一直以一种诡异的眼神看着自己的小鬼，小鬼喃喃自语的思考着要不要给自己一个“一忘皆空”。

　　看上去最多11岁的小鬼就可以施“一忘皆空”？看来孔家人的实力还是令人恐怖的强大。握紧了手中的魔杖，用大脑封闭术牢牢的保护好自己的脑子，我开始告诉那个小鬼他不必这么做，因为我也是个巫师。

　　恢复了正常的小鬼还是很懂得贵族的礼仪的，他礼貌的向我道歉。

　　然后，那个该死的，用莉莉生命换来的救世主哈利・波特，顶着他那头和他父亲一样乱糟糟的头发，见鬼的！这个小鬼简直就是他父亲的翻版！除了。。。那双碧色的，和莉莉一样漂亮的眼睛。。。

　　没有想到那个漂亮的孔家小鬼的警觉度这么强，看着他紧握着魔杖的手，如果霍格沃茨的那些讨人厌的小鬼头们也都有这样的警觉感就好了。

　　“西弗勒斯・斯内普。霍格沃茨魔药课教授。”

　　简洁的介绍了自己，我以为接下来我就可以回到霍格沃茨和那个脑子里塞满了腌制的点心的老蜜蜂汇报了，没想到那个小鬼会邀请我去他们的房子里面参观。

　　那是，莉莉曾经住过的房子。

　　房子里面很干净，看的出来是刚刚清扫过的结果。

　　这些地方，都是莉莉住过的啊。。。。。。

　　那个神秘的孔家小鬼对魔药也有着天分和兴趣，我从来没有教过像这样有天赋的学生。

　　记得自己刚刚答应邓布利多去霍格沃茨当教授的时候，也曾经期盼过会有一两个对魔药有天赋的学生的，也曾经想当好一个好教授的。可惜，这只是一个美好的愿望，并且，再美好的愿望在那些糟蹋魔药的堪比巨怪的小鬼面前也变得非常的渺茫。

　　所以不自觉的，会对眼前这个小鬼放松警惕，会轻易的品尝他做的食物，甚至于会让他不知不觉的倾入自己的生活，更甚至于会答应他在我的房子里面装扮那些愚蠢的圣诞节装饰。

　　小小的年纪，不怕自己的恶毒的语言，不怕自己严厉的眼神，在自己濒临发火前总是会轻易的化解自己的怒气。

　　圣诞节当天，卢修斯带着马尔福一家来了。

　　卢修斯一直算是我除了莉莉之后不多的几个朋友之一，一直以来，我也很重视这份友谊。

　　所以当我看到我的教子被那个救世主调戏的时候，我的心情是很复杂的。

　　一些愤怒，一些不可思议，还有一些别的什么。

　　圣诞节过去之后，我就该回霍格沃茨继续给那些糟蹋东西的巨怪的亲戚们上课了。

　　回到霍格沃茨后，我感觉到了自己身体上的明显的不同。魔力更加的精纯，也更加的强大。

　　施咒的瞬间，也能在最短的时间内用最少的魔力释放出威力最强大的魔咒。

　　我很想知道这是怎么造成的，因为经常用自己试药的缘故，所以也许这种效果是哪次试药的结果，如果有一种魔药有这样的成效，那是多么美好的事情。

　　很可惜的是，我一直都没有研究出来。

　　当然在这半年里那个姓孔的小鬼头很莫名其妙的每天都送到地窖很多食物，发火，吼叫信都没有后，也只能听之任之了。

　　记得曾经我在翻倒巷里面有找到一本书，上面的字体很方方正正，据那个老板说这是中文。记得上面有一句话，一般的大师，都有一些和平常人不一样的怪癖，并且这些怪癖有的从小就养成了。

　　所以，我没有办法对着那个孔家小鬼发太大的火，只是因为，我需要一个学生，一个很有天分的学生，将魔药的知识永远的流传下去。

　　黑魔王总有一天会归来，那时我需要在黑白魔王之间为他们担当双面间谍，也许有一天我就被杀死了。我不怕死，但我不希望一些魔药的精华没有人知道。这是我唯一能留下来的一点东西了。这个世界没有什么值得我留恋的了，但我想留下来一点东西，纪念在我七岁的时候，遇到的第一缕阳光。

　　1991年，9月1号。

　　时隔半年，又见到了那个孔家的小鬼头，和他的救世主表弟。

　　想到前几天邓布利多让我们几个教授设计的所谓的保护魔法石的机关，我不易察觉的皱了皱眉头。

　　邓布利多这个老狐狸，想让救世主按照他的计划来闯关，想把哈利・波特培养成他心目中的救世主吗？可是那个孔家的小鬼怎么会干。他可也不是一盏省油的灯。

　　哈利・波特不出所料的被分到了愚蠢的格兰芬多，那个孔家的小鬼和德拉科被分到了斯莱特林。

　　1991年，9月6号，星期五。

　　在我教的魔药课上，我狠狠的刁难了那个救世主，很可惜，所有的题目他都回答了上来。

　　该死的小鬼，肯定是那个孔家的小鬼教的！那么，既然那个孔家的小鬼自以为是的认为自己可以教别人的话，哼！

　　于是，那个孔家的小鬼很自然的被我关了禁闭。却在看到他波澜不惊的表情后，突然衍生出来了一种挫败感。

　　没有理会那么多，我接着开始挑那些愚蠢的格兰芬多的毛病，扣那些巨怪们的学院分数。

　　只是我没想到，很久以后那个小鬼居然对于被我关禁闭这件事感到很愉快，而我，也在这两个人的相处环境里面享受到了宁静的乐趣。

　　晚上，在那个孔家的小鬼到我这里关禁闭的时候，再一次用行动告诉了我他在魔药上的天赋。

　　或者应该说，他在所有的科目上都有着很大的天赋，与同龄人不同的理解力，记忆力和反应力。（某七：废话！我们家莫莫上辈子可是准清华大学的学生诶～！再说了如果不聪明能够把自己的父母整的那么惨么～）

　　他给了我一瓶魔药，说是他魔药制作失败后的产物，听他描述是最最高级的混淆剂，令人心驰神秘的魔药味道。

　　没有任何犹豫的，我快步走向了实验室，至于那个小鬼说的要借我的书，随他去吧，想来他也应该懂得审时度势，不会把我的书柜弄得一团糟。

　　作者有话要说：。。。。。。

　　希望我没有把教授写的太崩坏rq------

　　


                  第三十八章



　　赫敏小狮子看起来很无精打采，对于她一直崇拜的邓布利多教授居然这样虚伪感到很失望。

　　“你还发现了什么，赫敏？”莫莫悠闲的靠在有求必应室的沙发上，问道。

　　“我只是觉得上个学期发生的一些事情很不对劲，”赫敏迷茫的说道，“像是魔法石的保护，那些机关第一次看上去没什么，但是仔细想想便会发现好像就是为我们设计的一样。我不知道这种机关对神秘人有多大的作用，但是我们只是几个一年级的学生，既然我们都能够那么容易的通过，更何况是神秘人呢！这种机关设了和没设有什么区别！”

　　“也许，邓布利多教授设置那些机关并非是为了防止神秘人呢？”莫莫望着赫敏的棕色眼眸，他相信这个聪明的小女孩会得到最接近真实的答案。

　　“可是，如果不是为了防止神秘人又是为了什么？难不成是为了。。。。。。”赫敏突然愣住了，显然真相让她并不愿意接受，她错愕的望着莫莫，“不，不可能的。。。”

　　“赫敏，你是我见过的最最聪明的女孩子，所以我只告诉你几件事实，”莫莫严肃地坐起来说道，“第一，那个魔法石，是邓布利多向我师傅借的一个半成品，也就是说，即使是神秘人拿到了那个魔法石如果没有我师傅的帮助对于他的复活也没有丝毫的用处。第二，我和哈利七岁的时候，我去德思礼一家将哈利接了回来。那时候的哈利，受尽了德思礼一家的虐待，因为他的魔力，他非常的孤独。第三，邓布利多是校长，霍格沃茨的大部分画像都可以帮助校长先生监视某些学生和教授。”

　　“我明白了。。。”赫敏似乎是太过于失望了，她愣愣的说道。

　　莫莫安抚性的拍了拍赫敏的后背，转身走出了有求必应室。这时候还是给小母狮子一些时间，让她将真相想清楚好了。

　　出了有求必应室，走向大厅的路上，莫莫就感觉气氛有点不对劲。他努力的回想，原著里面有提到今天发生了什么事情么？恩。。。算算时间，对了！是第二次袭击！

　　莫莫快步的走向礼堂，同时用手环联系了哈利和德拉科。

　　“嘿，哈利，德拉科，你们在哪里？”

　　“哈利被邓布利多叫走了，我在休息室。”德拉科的声音响起。

　　“等我，我马上回去。”

　　莫莫加快了脚步，的确，原著中似乎是有提到邓布利多把哈利叫去了校长室。

　　回到了斯莱特林的休息室，莫莫在壁炉旁边看到了德拉科。

　　“发生什么事了？”莫莫问道。

　　“又一次石化事件，”德拉科的脸色看起来很不好，“格兰芬多的鬼魂，没头的尼克，和赫奇帕奇的一个叫做贾斯廷・芬列里的。是我和哈利发现的，麦格教授把他带走了，说是校长要找他。”

　　“别担心了，哈利不是省油的灯，邓布利多不会拿他怎么样的。”莫莫安慰德拉科。

　　“我知道。”德拉科似乎不愿意多说。

　　“我想我们应该加紧计划了，”莫莫说道，“我先去告诉斯内普教授。也许圣诞节是个好选择。”

　　德拉科看了莫莫一眼，慢慢的点了点头。

　　晚上，哈利用手环给德拉科和莫莫发了个没事的消息，德拉科似乎终于松了口气，这才和莫莫讨论关于圣诞节的行动。

　　“蛇怕公鸡的叫声，也许我们可以利用这点。”德拉科慢吞吞的说道。

　　“可我们要面对的是蛇怪，应该不会过于惧怕那种东西，不过，聊胜于无。”莫莫想了想，说道。

　　“对了，你不是什么龙族的契约者吗？蛇怪会不会听你的命令？”

　　“不太可能，最多就是不伤害我，毕竟它是斯莱特林的宠物。”莫莫说道，“对了，今天赫敏找到我，她发现了我们一年级的时候所做的事情的不对劲了。”

　　“哼。”德拉科从鼻子里面轻轻的哼了一声。

　　“唔，我给了她一点提示，估计没多久她就可以完全的站在我们这边了。毕竟她是个麻瓜巫师，不像那些格兰芬多的氏族家庭。而且她的脑袋也好用，想明白应该是很快的事。”莫莫好笑的看着德拉科的反应，看来他对哈利在一年级的时候因为那个格兰芬多的母狮子而凶他的事实非常的在意啊。

　　“莫莫～！德拉科～！”哈利的通话请求传来，德拉科和莫莫一接通就听见了救世主小包子的声音。

　　“白痴救世主，老蜜蜂有说什么吗？”德拉科问道。

　　“没有，他只是问我有没有什么要对他讲的，我说没有他就让我回来了。”

　　“有什么不舒服的感觉吗？他有对你用‘摄神取念’或者吐真剂吗？”莫莫担心的问道。

　　“他有想对我施‘摄神取念’――我是说，我感觉到了一个东西倾入了我的大脑，可是好像有一股力量把那个东西赶了出去――这种感觉很奇怪。”

　　“是孔家的保护法，你已经被孔家承认是半个孔家人了，所以说保护法可以对你起一部分的保护作用――如果是我的大脑受到侵害那就不是赶出去那么简单了。”莫莫解释道。

　　“这样啊，那我们要什么时候行动呢？”哈利问道。

　　“初步定在圣诞节，你可以和赫敏他们说一下，我会在明后天的时候告诉斯内普教授。”

　　“好的。对了，韦斯莱兄弟俩让我告诉你，你的方法很有效果，他们已经赚了不少钱了，属于你的那份等到圣诞节后会给你。”

　　莫莫失笑，他也是一时想起来，韦斯莱兄弟在原著里面好像趁着密室怪物事件的发生发了一笔财――他们制作了一个据说是防止怪物的东西。于是莫莫就把这个主意告诉了现在的韦斯莱双胞胎，并且提议他们往里面放上雄黄，在护身符的表面做一个镜子――聊胜于无嘛～！没想到他们会做的这么成功――这点从几乎霍格沃茨的每个学生都佩戴的护身符就可以看得出来。不得不说这对双胞胎兄弟的确是有经商的头脑。

　　地窖里。

　　“教～授，”软软糯糯的声音响起，莫莫紫色的大眼睛里闪着惹人怜爱的水光。

　　“该死的孔先生你那巨怪般的大脑又指使你犯了什么错误？！”教授看到莫莫的那个样子就开始头疼，上次这个小鬼露出这种表情是因为他将自己正在熬煮的一锅魔药给“不小心加了点两耳草”，使得好好的一锅上乘魔药变成了恶作剧药水！

　　“那个，我们知道密室的怪物是什么了。”讨好的向教授笑笑，莫莫用谄媚的语调说道。

　　“见鬼的你们又去夜游了？我真该怀疑分院帽是不是真的老糊涂了！居然把你这么一个鲁莽愚蠢四肢发达头脑简单的格兰芬多分到了斯莱特林！”毒蛇王嘶嘶的朝着某条伪小蛇喷着毒液。

　　“没有～！教授！我们最近都很乖都没有去夜游，”莫莫赶忙澄清自己，他接着说道，“是哈利，他是个蛇老腔。”

　　接着，莫莫把哈利怎么发现自己能和蛇说话，哈利怎么发现了那个声音，他们怎么分析出那个声音是什么一系列的事情统统的告诉了教授。

　　在听莫莫讲述的途中，教授一直紧紧的抿着嘴唇。

　　“教授！我不管，你不能抛下我们独自一人去！不然我就不让哈利给你带路！”为以防万一，莫莫在教授开口前喊出了这句话。

　　“愚蠢的小鬼。”教授看了莫莫一眼，似乎是默认了莫莫的话。

　　“呐～，教授，我们要不要带什么东西进去啊？”莫莫讶异的望了教授一眼，似乎在为教授这么轻易地答应自己的要求而感到疑惑。不过很快他就没有理会这个问题了。

　　“巨怪的亲戚！我们不是去春游！”教授对于莫莫的表情非常的不满，他撇了撇嘴，说道。

　　莫莫偷偷的在心里傻笑。其实自己也不希望教授陪着自己冒险，不过――自己可以开启龙威，罩住教授，那么即使是蛇怪的眼睛也伤害不了教授。还可以拜托蓝蓝小龙帮忙，再说还有那个保护咒不是么？所以莫莫还是有一定程度的放心的，再说如果不让教授去，等到事情过去之后教授知道了肯定会对莫莫生气的――一个完美的斯莱特林，可不是只会永远的将自己的伴侣护在自己的身后的～！

　　接下来的日子过得很快，没几天，就要放圣诞假期了，哈利，德拉科，莫莫，都在“圣诞节留校人员登记表”上签了字，而赫敏也以“需要研究一个课题而学校的图书馆有更多的参考书籍”为由告诉了父母她要留下来。但是纳威和罗恩却因为家长的不同意而没有办法留校――毕竟现在学校不怎么安全，并且韦斯莱夫人还热情的邀请哈利和莫莫一起去，被莫莫婉言拒绝了。

　　圣诞节假期前夕，赫敏再次找机会和莫莫谈了谈。这次格兰芬多的“万事通小姐”，气势汹汹的小母狮子在莫莫，哈利，以及德拉科面前坚定的说――

　　“我所帮助的，永远是我的朋友们――哈利・波特，莫延・孔。”

　　说完这句话之后，就连一直以来都对赫敏没什么好脸色的德拉科都有点动容了。而赫敏也说，她会尽量的提醒纳威和罗恩的，她相信他们应该也会站在哈利这一边的――德拉科在听到这句话的时候不屑的喷了喷鼻息。

　　不过，也许真的是梅林那个老头子看不过去这还算顺利的一切，该死的梅林给莫莫出了一个大难题――哈利居然提前入侵了伏地魔的大脑。

　　那是一个很普通的夜晚，哈利梦见了自己正在抚摸一条大大的蛇，他轻轻的对蛇说这话，告诉那条蛇“你做的很好，我们一切都在按计划进行。”等到醒过来的时候，哈利也非常的担心――在这个节骨眼上做这样的梦实在是让人无法不联想，再加上自己能和蛇说话的本领。于是他告诉了莫莫和德拉科，却被莫莫的反应给吓到了。

　　“你说什么！！！你梦见了你和蛇怪说话！！”莫莫惊叫出声，他真的没想到居然这么早哈利就能入侵伏地魔的大脑，太快了，原著里面不是说要等到蛇脸怪复活了才行吗？难道蛇脸怪跑到了一个没人的地方复活了？！也不对啊，如果他复活了，教授和卢修斯的黑魔标记应该有感觉才对啊！

　　“莫莫，这个梦果真有什么特别的么。。。”哈利小心的说道，他从来没见过莫莫如此失态的情形。

　　“抱歉，”莫莫深深的吸了一口气，压抑住自己心中的不安，“你做的梦很逼真吗？”

　　“恩，是的。我都以为是真的了。”哈利小心翼翼的观察着莫莫的反应，谨慎的说道。

　　“你在梦里对那条蛇怪说了什么？”莫莫尽量让自己冷静下来，压抑住自己微微颤抖的双手。

　　“我告诉它做的好，还说一切都在按计划进行。”哈利看了一眼一直在忧心忡忡望着自己的德拉科，对他安抚性的笑了笑。

　　作者有话要说：嘿嘿~电脑课~偷上来发文文~

　　------

　　


                  第三十九章



　　“还有吗？”莫莫接着问道，他的声音已经变得平静多了。

　　“没有了。”哈利回答。

　　“那你看清楚自己是在什么环境下讲这句话的么？”

　　“唔。。。只记得是个不是很亮堂的地方，其他的真的不记得了。”哈利苦苦思索后说道。

　　莫莫慢慢的将自己的后背靠在了有求必应室的沙发上，看来哈利梦见的就是密室里的场景了，毕竟那条蛇怪一般是不会跑到别的地方去的。那么，那个魂器伏地魔到底是怎么样入侵哈利的大脑呢？而伏地魔本人知不知道这些呢？还是说，也许这就是一个魂器搞出来的事情？冠冕君，你这次，到底要干什么？！

　　看来密室之旅要加紧准备了。不过有一点，既然这趟密室之旅这么危险，就绝对不能让教授参与进来！！莫莫无法想像教授受伤的场景，以前会告诉教授，是由于莫莫对剧情的熟练掌握，即使不完全一样大体上也是差不了多少的。再加上自己对教授施的那个保护咒，所以教授的安全是有着很好的保障的。而这次的密室之旅，实在是太冒险了――在知道了哈利能入侵伏地魔的大脑的事实后，莫莫就很怕这是一个陷阱，就像是原著五年级的时候伏地魔骗哈利的陷阱――那次是小天狼星死了，而这次呢？这次又有谁死去，或者受伤？教授是莫莫的意义，是莫莫比生命还重要的存在，所以莫莫绝对不会让教授有这样的危险――我要你好好活着，竭尽所能，不顾一切，在所不惜。

　　于是，在这逐日繁忙紧张的工作当中，莫莫除了制作魔药，各种攻击保护类符咒，练习各种攻击保护魔咒，为教授完成他的圣诞礼物――一个和莫莫一样的炼金手环之外，又多了一项――怎么才能让教授不去密室呢？

　　好好说是没有用的，这是肯定的，况且莫莫又没有足够的理由说服教授不去。而如果将实话说出来的话教授不仅会去还很有可能不让莫莫去！所以说，想来想去，只剩下最后一个烂到不行却也是最有效的方法――直接将教授放倒，让他圣诞节当天爬不起来。

　　当然说说容易，真正实施起来也是很难的。比如说经过战争的教授本身的反应就比普通人要敏捷迅速，而教授的魔力也是非常的强大的，能将教授石化，还石化一整天的，那魔力也是要相当的大的。而如果用魔药的话就更不行了，作为一个魔药大师，如果连类似于“生死水”的这种魔药都识别不出来的话就不要在魔药界混了！那么，说来说去，还是只剩一个选择――符咒。

　　其实孔家所改良的符咒，已经不是那种抛出来就可以招风唤雨的黄色纸片了，爷爷将它改良成为了需要特定的人拿出来用特定的精神力量才能够驱使它。这也就造成了即使是一个魔力强大的巫师，要解开这个东西也需要很长的时间。所以不管怎么说，莫莫这次只能用符咒了。虽然之后教授肯定会生气，但是教授的安危比较重要啊，莫莫宁愿教授不理自己，也不愿他面对着真正的危险。

　　终于，莫莫在圣诞节的前一天将所有的东西都准备好了――在莫莫准备东西的期间哈利和德拉科根本就不敢打扰到他――他轻轻的将那个定身符咒放进自己的长袍口袋里，坚定的一步一步的走向了地窖。

　　斯内普教授在莫莫告诉他关于密室怪物的推测后的这段时间里也没有闲着，毕竟那是斯莱特林的宠物，据说好几十年前还杀过一个人。教授是从来不会看轻任何一个敌人。所以当他在圣诞节的前一天睁开眼睛的时候，是做好了万全的准备的――先去密室的入口，如果有危险，自己还可以将那些鲁莽的小鬼赶跑。当初自己可是没有明确的答应那个该死的孔家小鬼他们可以去的！

　　教授满意的将各种各样的魔药装入自己的口袋。当时答应那个孔家的小鬼，也是知道如果自己不答应的话那个小鬼一定会磨到自己答应，或者想各种各样的方法让自己也无法去成。再说如果不是很危险的话自己确实是可以考虑带那个小鬼进去，至于那个救世主哈利・波特和自家教子德拉科就算了吧，我可不是照顾小鬼的保姆！

　　当然教授在这时肯定是没有想到今年的平安夜是有多么的混～！乱～！

　　1992年12月24日，晚上七点半，老蜜蜂被十二个校董以关于密室怪物的紧急会议的名目叫到了马尔福庄园――卢修斯信誓旦旦的保证绝对不会让老蜜蜂中途出来打扰别人的密室之旅和捕蛇大计的。

　　八点差十分，莫莫从有求必应室里面略带疲惫的出来又进去，等待着同伴们的到来。

　　八点整，哈利，德拉科，赫敏准时到达有求必应室。

　　八点十分，莫莫再次从有求必应室里面出来，直奔地窖，打算先搞定某条毒蛇王，随后，哈利和德拉科以及赫敏也跑了出来，他们要根据蛇怪发出的声音来寻找密室的入口。

　　八点二十五，地窖的门响起，门开后，莫莫熟门熟路的走了进去。

　　斯内普教授正在仔细的检查自己的魔杖，在莫莫进来的时候只是沉默着看了他一眼。莫莫也沉默着走到了教授的面前，抬眼望向他。几乎就在一瞬间，教授就感觉到了不对劲，这个小鬼的眼神里面有着强烈的愧疚和歉意，尽管藏的很深，可是，自己不知道多少次在镜子里面看到过自己露出这种眼神，又怎么会认错！可惜，尽管教授反应的很快，莫莫的咒符力量更加的强大，教授还是慢了一步――

　　“对不起，教授。”莫莫紧紧的抿住嘴，眼睛里的歉意以及其他的东西强烈到让教授在一瞬间愣了神，不过很快，加加强版死亡光线带着愤怒的怒火就射向了莫莫。

　　“我不能解释，”莫莫低下头，不想让教授看见自己快要哭出来的脸，“对不起。”

　　说完，莫莫转身，坚定的大步离开，却在出了地窖门的那一刻，泪水不受控制的滑落脸庞。

　　第几次了？第几次为了他不受控制的哭泣？莫莫苦笑着，前世的自己即使到最艰难的地步也没有像这样不顾形象的哭泣啊。真的是，无法放手了呢。。。

　　像是陈阿娇的不折手段，像是纳兰容若的冲破世俗，像是林飘柠的隐忍坚毅。西弗勒斯・斯内普，我穿越了时间与空间的阻碍，来到你身边，为了给你幸福，亦是为了给自己幸福。亲爱的教授，生生世世数辈子，原谅我，再也放不了手。

　　慢慢的止住哭泣，莫莫知道自己还有更重要的事情要去做。他召唤出了一个家养小精灵――自从时不时的在霍格沃茨给教授制作点心之后，莫莫就可以在霍格沃茨内像教授们似的召唤家养小精灵了。吩咐好小精灵去照顾被定身后的教授，接着莫莫就接通了哈利和德拉科的手环。

　　“莫莫，到三楼的哭泣的桃金娘的盥洗室里来，我们找到了密室的入口了！”哈利紧张谨慎又略带兴奋的声音传来。

　　“等我，先不要进去。”匆匆忙忙的交代了几句，莫莫小跑到了三楼的哭泣的桃金娘的盥洗室。

　　调整了一下呼吸，莫莫推开了房门。

　　正对着门的本来该是水池的地方已经变成了一个巨大的管子，可以容一个人滑进去。

　　“莫莫，你来了，”站在入口旁边正在和哭泣的桃金娘交谈的哈利看向莫莫说道，“这是密室的入口，一开始这里有一条蛇印在水龙头上――被我们发现了。我用蛇老腔打开了它。”

　　“干得好。”言简意赅的赞扬了哈利和德拉科以及赫敏的敏锐，莫莫快步走向前去观察密室的入口。

　　“教父呢？”德拉科皱着眉，慢吞吞的问道。

　　“他不来了。”莫莫含糊的说道。

　　德拉科挑起了眉，怎么回事？自己的教父可不是这种随便放鸽子的人，况且如果他知道是几个小鬼来冒险的话，肯定不会不来的！除非――

　　“你是谁！你把教父和莫莫怎么样了！”德拉科举起魔杖，直直的指向莫莫。

　　莫莫愣了一下，接着好笑般的说道，“莫延・孔。德拉科，我就是莫延・孔。”

　　听到这话后，德拉科并没有把魔杖放下，他慢吞吞的说道，“我们第一次见面的地点，时间，在场的所有人。”

　　“蜘蛛尾巷，斯内普宅。1990年圣诞节。卢修斯叔叔，纳西莎阿姨，德拉科・马尔福，哈利・波特，西弗勒斯・斯内普，莫延・孔。”莫莫好整以暇的望着德拉科，眼睛里闪烁着恶劣的光芒“还要我接下去说吗？说说你和哈利见面的经过？”

　　“闭嘴！莫延！”德拉科瞪了莫莫一眼，收起了魔杖。

　　望望赫敏小母狮子好奇的眼神，再望望德拉科一副“你敢说出来我就朝你抛一百个恶咒！”的表情，莫莫像哈利似的摸了摸鼻子，明智的选择了闭口不言。

　　“恩，莫莫，桃金娘说她在看见了一对大得吓人的黄眼睛之后就死亡了，”哈利牌救世主来救场了，“我猜想那应该是蛇怪的眼睛。”

　　“应该没错，”莫莫也严肃起来，“五十年前，密室曾被打开过，而桃金娘恰好是五十年前死的。”

　　“啊！我在图书馆的一本书上看到过，”赫敏急切的说道，“上面记载了五十年前的密室打开事件，书上说，一位勇敢的学生发现了打开密室的人，可是它没有说那个人是谁――我也以为这只是一个传说。”说到这里赫敏有些懊恼。

　　“这很正常，”莫莫说道，“这些东西大多都是由校长之类的人写的，他们肯定不会写那些破坏学校形象和荣誉的事情的。就像是历史通常都是由胜利者所书写的一样的。”说到最后一句，莫莫意味深长的望向了陷入沉思的赫敏。

　　“我们先下去吧，”哈利环顾了一下四周说道，“我们要趁着邓布利多还没有回来的时候赶快行动不是吗。”

　　“我在第一个，”莫莫开口说道。

　　“不行！第一个很危险！”哈利牌救世主直觉的反对，他不希望自己的朋友和亲人们冒险。

　　“没什么好争的，”莫莫挥了挥手，“我的综合实力最强。”

　　“可是。。。好吧。。。”看向莫莫坚定的眼神，哈利不情不愿的答应了。

　　深呼吸了一口气，莫莫慢慢地钻进管子里面，然后一松手，让自己滑落下去。

　　感觉就像是飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。莫莫可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有他正在滑行的管子这么粗。这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。莫莫调整了一下下滑的姿势，让自己在这略显狭窄的管道里面能够滑的舒适一点。他听见哈利和德拉科以及赫敏跟在他后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声。

　　作者有话要说：大大们猜猜看接下来会发生什么？~？猜对有奖哦~！

　　顺便说一句~我对没脑残的蛇脸怪和年轻时候的邓布利多还是很有爱的~OO~

　　------

　　


                  第四十章



　　接着，莫莫突然落到了地面上。水管变成了水平的，莫莫从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。莫莫站到一边，哈利德拉科和赫敏也一个接一个地从管子里冒了出来。

　　“我们肯定到了学校下面好几英里深的地方。”赫敏说，他的声音在漆黑的隧道里回响。

　　“荧光闪烁。”莫莫的魔杖顶端发出了亮光。他从手环里面拿出了三个像是眼镜样的东西，“把这些戴上，可以减弱蛇怪的眼睛对你们的伤害，并且有一定的机会反射伤害――这是我这几天所做出的最好的东西了。”

　　“莫莫你不戴吗？”赫敏担心的望着莫莫。

　　“蛇怪伤害不了我，我是龙族的契约者。”莫莫边说边帮助哈利把那个防御用品戴上了。

　　当所有人都戴好了的时候，大家默契的什么也没说的向前走去，莫莫还是在第一个，他拿着魔杖进入警戒状态。

　　在转过一个黑暗的弯道的时候，已经适应黑暗的众人都发现了一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。

　　莫莫一点一点的走了过去，其他三个人都白了脸。当莫莫走上前后，才发现这只是一条二十英寸长的毒蛇的皮。

　　“哦，梅林，”赫敏虚脱般的松了口气，“毒蛇的皮可以用来做很多种魔药，也许蛇怪的皮更加的珍贵。”

　　“说的对，”莫莫冷静的说道，他拿起魔杖指挥着那个皮飘到自己的手环里，“教授一定会喜欢这份大礼的。”虽然说不指望一副蛇怪的皮就可以让教授完全消气，但是毕竟这可是传说中的蛇怪的皮，也许教授会看在这份皮的面子上少喷他几桶毒液。

　　绕过无数的弯道之后，莫莫一行人终于来到了第二扇门前――上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

　　“打开。”哈利自动自发的走上前去，眼睛紧盯着那两条蛇，对着它们嘶嘶地说道。

　　两条蛇应声而开，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。

　　密室里面比地窖更加的昏暗，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。

　　站在莫莫后面的赫敏小脸煞白，却不放松一丝一毫的抿着嘴唇举着魔杖，而被德拉科护在身后的哈利则是有些紧张，他努力试图让德拉科站在自己的身后。

　　不对劲――非常的不对劲，莫莫观察着这间密室，暗自思考着，好像有什么地方非常的不对劲，整间密室昏暗，却没有攻击的那种气息，也许是自己感觉错了？毕竟自己也没有上过战场――莫莫不确定的想。

　　不对！肯定有什么东西和原著不一样了！再次环顾四周的莫莫突然反应过来，原著里面的日记本君是控制了金妮才得以打开密室的，但是，这里却没有一个被控制了的学生甚至是生物！难道说冠冕君已经强大到了可以亲自控制蛇怪杀人的地步了吗？！

　　“亲爱的小朋友们，欢迎来到斯莱特林的密室――”一个声音轻轻的响起，随着声音望过去，一个俊美的二十多岁的男子正靠在石柱上似笑非笑的注视着莫莫他们。

　　“你是谁？！”德拉科和哈利将魔杖对着那个突然出现的男子，警惕的同声问道。

　　“我是这间密室暂时的使用者，”男子慵懒的朝着哈利一笑，“亲爱的哈利・波特先生。”

　　“你认识我？！”哈利诧异的说道，“是你让蛇怪出来杀人的吗？！”

　　“我当然认识你，”仔细看上去，男子如血般鲜红的眼眸里面闪过了一丝不知名的情绪，“还有你旁边的这几位，啊――一个马尔福是吗，以及孔家的小王子？还有――一个麻瓜出身的巫师？”

　　莫莫紫色的眼眸里流露出诧异的神色，伏地魔，竟然会说出“麻瓜出身的巫师”这样一个客观的说法而不是“泥巴种”？！难道说有人喝了复方汤剂变成黑魔王了吗？

　　“你到底是谁？”赫敏警惕的说道，苍白的小脸上渗出了汗珠。

　　“我是谁？”俊美男子的脸上显现出了一种沧桑的表情，他喃喃的反问道。

　　“你还没有回答我的问题，”哈利突然说道，“是你打开了密室，让蛇怪出来杀人的吗？”

　　“。。。。。。”俊美男子在听到这个问题后，饶有兴致的望着哈利，“是你打败了那个蛇怪脸的家伙的是吗？在你一岁的时候？”

　　“你是说伏地魔？”哈利握紧魔杖，依旧没有丝毫的放松。

　　“我见过你父母，你和你爸爸长得真象，却有一双你妈妈的眼睛，还有你爸爸的朋友们。”此时的不知道是不是伏地魔的家伙正絮絮叨叨的碎碎念着，望向哈利的眼神里充满了怀念。

　　“可是――到底是不是你打开了密室？！”哈利紧盯着俊美男子的脸庞，不放过其中一丝一毫的情绪波动。

　　“是。”俊美男子嘴角噙着笑，说道。

　　“为什么要这么做！”哈利的眼睛眯着，里面有着怒火。

　　“为了引你们到这里来啊，哈利・波特先生。”连姿势都没有改变，黑发红眸的男人就这样望着哈利。

　　“目的！”德拉科灰蓝色的眼眸里也有着显而易见的火焰，他将魔杖稳稳的对着那个男人，说道。

　　“啧啧，德拉科是吗？你父亲从来不敢在我面前拔魔杖，啊――话说你父亲卢修斯的能力真的很强，人长得也很不错，如果不是有了――的话。。。啧啧。。”红眸男子傲慢的扬起了下巴。

　　“我父亲。。。不敢在你面前。。。拔魔杖？！”德拉科本来还有一点血色的脸现在已经完全的苍白了，拿着魔杖的手也轻轻的颤抖着。

　　男子挑了挑眉，优雅的望着德拉科和哈利的方向。

　　德拉科得到确认，想都没想的完全站在了哈利的面前。能让父亲不敢拔魔杖的人只有一个――那个高高在上的，优雅而高贵的大人，该死的黑魔王！绝对不能让他伤害到哈利！即使。。。。。。赔上自己的生命。。。

　　而站在一旁的赫敏，在看到德拉科近乎于绝望的将哈利拉到了自己的身后的时候就反应过来男子的身份――“万事通”小姐对于贵族也有一定的了解的。她立马站在了德拉科的旁边，对着红眸男子的面，大声的喊道――

　　“我不管你是谁，即使是伏――伏地魔，”赫敏打了个冷颤，却坚持着勇敢的将那个人的名字念了出来，“想要伤害哈利，就要从我的尸体上通过！”

　　“真是勇敢的小女孩，”红眸男子笑得更加开心了，“那么德拉科，你确定，你要保护这个――啊――大难不死的男孩么？”

　　德拉科沉默了几秒，他知道，如果就这么站在哈利的面前，就是代表着马尔福家族与黑魔王做对，那样的话，自己的父亲和母亲。。。。。。

　　“我，德拉科・马尔福，从现在起，脱离马尔福家族――”

　　“德拉科！不可以！”正在试图保护德拉科的哈利听到这话立马阻止了德拉科，慌张的他一面为自己和德拉科施了个“盔甲护身”一面抢夺他的魔杖。

　　“该死的你放开！”德拉科紧紧抓着魔杖的一头。

　　“德拉科你要干什么！”哈利委屈的望着他，“你想要干什么！”

　　“白痴不用你管，”德拉科冷笑，“难道你真的把自己当成了救世主了？”

　　“我没有。。。”哈利的脸色一瞬间变得煞白，但抓住德拉科魔杖的手还是没有放开，“德拉科，我不想连累你。。。”

　　“啊哈――真是情深，”俊美男子好整以暇的看着戏，“孔家的小王子，就这么看着他们这样吗？”

　　“当然不是，”站在一旁观察着黑发红眸男子的莫莫云淡风轻的笑着，“只不过要给你点时间，不是么？”

　　听到这话的红眸男子的脸庞一瞬间的扭曲了起来，但很快就恢复了正常，“不愧是孔家的人。”

　　“多谢称赞，亲爱的，伏地魔。”完美的贵族礼仪。

　　“莫莫。。。”赫敏在一旁轻呼，哈利和德拉科也紧紧的盯着两人的互动。

　　“叫我维迪就好了，”伏地魔假笑着说道，“你爷爷一直这么叫我。”

　　“好的，维迪。”挂上斯内普牌假笑，莫莫看似放松，手里的魔杖却是握得紧紧的，“选择好了吗？”

　　“我别无选择，不是么？”假笑着反问，伏地魔爽快的承认了自己的弱势，接着，他“嘶嘶”的开始说着什么，在说完后还朝着显然听懂了他的话而露出疑惑表情的哈利微微的笑了笑。

　　莫莫随时准备着，打算在必要的时候开启龙威。剧情已经完全的被改变了。

　　不一会儿，一条巨大的蛇怪出现在众人的视线里，奇怪的是，蛇怪的眼睛是闭上的，它嘶嘶的叫着，朝着伏地魔说着什么。

　　莫莫开启了龙威，将他们的对话听得一清二楚。

　　“哦，维迪，他们是谁？需要我攻击他们吗？”蛇怪的声音怪怪的，却不是很难听。

　　“不，你不能攻击他们，”伏地魔看着蛇怪，说道，“睁开眼睛看看那个黑发绿眸的男孩了，记住――不许攻击他们。”

　　“好的，维迪。”蛇怪突然间睁开了眼睛，哈利和德拉科以及赫敏反射性的躲开了蛇怪的眼神。

　　“哦～，维迪，我又不会伤害他们，他们为什么躲着我。。。？”蛇怪委委屈屈的说道。

　　“因为你的眼睛会杀掉我们。”哈利忍不住用蛇老腔说道。

　　“哦～你和维迪一样是和蛇老腔～！”蛇怪的声音里面充满了欣喜的味道，“太好了，自从萨拉查走后很久都没有会说蛇语的生物来和我交流了――你说的那种情况不会发生的，我可以控制好我的眼睛。”

　　“好吧。”犹豫了一会儿哈利选择了相信。自己已经感受到了莫莫开启了龙威，而毕竟他没有说什么不是么。

　　哈利缓缓的移回了眼睛，望着蛇怪那大的像个灯泡的黄眼睛。里面充满了欢喜的味道。

　　“你叫什么名字？”蛇怪嘶嘶的朝着哈利说道。

　　“哈利，哈利・波特。”哈利说道。

　　“好吧，亲爱的维迪，接下来我要做什么？”蛇怪欢喜的拍了拍自己的尾巴，“先说好，我不杀那个会说蛇语的男孩。”

　　“当然，”伏地魔眯起了眼睛，“你不用杀了他，你只是需要认个主人。”

　　作者有话要说：某七悲剧的肠胃炎了。。。

　　------

　　


                  第四十一章



　　“主人？亲爱的维迪，你终于肯让我认你了吗？”蛇怪转头，惊讶又不掩高兴的说道。

　　“不，不是我。”伏地魔对蛇怪说话的声音有着意想不到的温柔，“是那边那个会蛇语的男孩，哈利・波特。”

　　“哦，为什么不是维迪！”蛇怪抱怨的甩了两下尾巴，然后再次转过头来，以挑剔的眼光看向了哈利，“好吧，看在你会蛇语的份上，虽然我更想认维迪当主人。”

　　“可是，我没有想过要认一个蛇怪当宠物啊！”哈利无辜地说道。

　　“哦哦哦！”蛇怪生气的扭着身体，带动着地面一阵颤抖，“该死的男孩，虽然你会蛇语！但是你居然这样挑剔一个如此完美的蛇怪！”

　　“也许，哈利只是太惊讶了。”一直都在沉默的莫莫突然开口说道――他的龙威也是可以暂时让他发出蛇语的，只不过和正宗的蛇老腔还是有差。虽然自从蓝蓝“入住”他的手环后莫莫的龙威能力就提高很多了。

　　“龙族的契约者？”蛇怪辨认了一会儿，然后说道，“那群骄傲的家伙也会和什么巫师签订契约吗？”

　　“只要有实力和头脑，没有什么不可能的。”莫莫云淡风轻的说道。

　　“好吧。那么，男孩，仔细听着，我教你念那个咒语，不许说不！”蛇怪不满的扭了扭身体。

　　说完，蛇怪就念出了一段长长的晦涩难懂的咒语，念了一段后，它停下来让哈利的念咒速度能够跟上他的节奏。就这样，一段咒语念完的时候，空中出现一道无形的暗绿色链接将哈利和蛇怪连在了一起。

　　“哦，好的。”蛇怪甩了甩尾巴，“那么，你就是我的主人了，男孩。不过，如果你有什么做的让我不满意的，我是不会因为你是我的主人而客气的！”

　　“好的。”平白得到一个宠物还是一个蛇怪的哈利心情不错――不是没想过这也许是一个骗局，但是毕竟莫莫也没有说什么，哈利还是相信莫莫的判断的。

　　“诚意。”让无数人害怕的红眸望着莫莫，伏地魔轻轻的吐出一个单词。

　　“好的。谢谢。”莫莫礼貌的说道，“那么，也许接下来我们需要的，是真相。”

　　沉默了一会儿，伏地魔似乎在考虑怎么说。

　　“伏地魔，这是一个传奇的名字，过去，现在，将来，都会是。”眯着眼睛，伏地魔陷入了回忆，“所有的历史上面都写着，邪恶的黑魔王大人和伟大的邓布利多是死对头――这当然不会是正确的，事实上，邓布利多还是我的教授。”

　　伏地魔顿了顿，眼睛瞟了瞟密室的入口处，摸了摸蛇怪的头，接着用优雅而凌厉的声音说道，“邓布利多――也许是个不错的教授，可惜，他的‘不错’一直都是对于格兰芬多的，而斯莱特林，则是他的重点关注对象，特别是有点天赋的斯莱特林――比如，我。”

　　“当然，必要的时候，我也会掩饰一下我的实力――自从我知道了我是斯莱特林的后人，并且看到了斯莱特林留下来的一本日记之后，面对邓布利多，我更是小心翼翼。”

　　“后来，我创办了食死徒――现在，他们是邪恶的代名词，但是你们也许不知道他们这个名字的来历――食死徒，能够无惧于死亡，将死亡吃掉的一群人。永远是谨慎的，强大的，完美的斯莱特林。”

　　“食死徒一开始，并不像后来那么不懂得规矩。当然，我不否认其中有一些本来就喜欢血腥味道的人存在。只不过，一个好的领导人，就是应该懂得用各种各样的人来为自己服务――这点是你的爷爷告诉我的。他是个博学的老人。”说着，伏地魔向莫莫点了点头。

　　“再后来――”伏地魔眯着眼睛，红色的眼眸里面一闪而过的是杀意，“有一个，魔法生物，乘着我不备的时候，入侵了我的身体，在我的身体里面住了下来。然后，他趁着我几次疏忽的时候，控制住我的身体，将我的灵魂切片，把他们储存在不同的容器里面。”说到这里，伏地魔有点咬牙切齿。

　　“一开始的疏忽，注定了后面的失败。当我的灵魂越来越弱的时候，他控制我的身体的时间也越来越长，我在耐心的等待――等待一个时机，打败他的时机。伏地魔，永远不会毫无根据的就认输。”

　　“直到，我等到了那个时机――他要去杀哈利，于是，当时灵魂非常不稳定的我，自己分裂出了一小块灵魂，在那次魔咒反弹的瞬间跳到了你的身上――”伏地魔的红眸看向哈利，“所以你才会蛇老腔，这就是我的那块灵魂所带来的结果。”

　　“你――是说，”哈利迟疑的说道，“我的身体里面有你的一小块灵魂？呃，伏地魔？”

　　“没错。”伏地魔似笑非笑的看着哈利，不一会儿，红色的眼睛又转向莫莫。

　　“伏地魔，可以请你解释一下，那个魔法生物是在你毕业了以后才分裂了你的灵魂，那么，为什么日记本里面是一个才十多岁的灵魂碎片呢？”准确的找到漏洞，莫莫眼神犀利的问道。

　　“为什么，你会以为，我什么时候分裂的灵魂，那块灵魂碎片就会在几岁呢？”伏地魔优雅的反问道。

　　听到这话的莫莫突然愣了一下，这不是原著里面说的么？！等等――原著？

　　难道说，自己真的被原著限定了思维了吗？认定了邓布利多就是个老狐狸，伏地魔就是个脑残的反面分子？

　　如果，伏地魔说的一切都是真的的话，那么，很多事情就可以解释了：爷爷提到伏地魔的时候一脸复杂的表情，奶奶对伏地魔怪异的态度，甚至连自己的父母，恐怕都是知道这件事的――有一次莫莫的父亲甚至说了句“其实真正的伏地魔是很有才华的一个人的。”当时的自己只当作是伏地魔还没有分裂灵魂的时候来到孔家给父亲的一个错觉。还有哈利做的梦，肯定是冠冕君故意让我们看到的，以及墙上的那个字――书写“真正”的时候，冠冕君肯定是在愤怒那个抢占了他的身体的脑残蛇脸怪吧！

　　“可是，你为什么要让蛇怪出来杀人？”褐发小母狮子赫敏勇敢的问道。

　　“我是个斯莱特林，一个合格的斯莱特林。”望了一眼赫敏，伏地魔似乎不愿意多说。

　　“什么，什么意思？”赫敏疑惑的看向正在思考中的莫莫。

　　“斯莱特林，就是即使是在自己处于劣势的情况下，也要用一切可能的手段来达到最大的利益。”在一系列的打击中回过神来的德拉科甚至忘记了嘲讽赫敏，他解释道。

　　伏地魔瞟了一眼德拉科，红眸里面一闪而过了赞许。接着他看向莫莫。

　　“好吧，”想通了的莫莫干巴巴的说道，“你所说的真相，也许真的是事实。但是，我们无法真正的相信你――你要知道，你刚刚所说的，违背了我们一直以来的认知。”

　　顿了顿，莫莫接着说道，“所以，我希望你能在我的手环里面呆着――那里已经有一本日记本了，而且，我们也方便去寻找你的另外的一些灵魂碎片，以及一些忠心的食死徒。等到你的灵魂可以承受一次赤胆忠心咒的时候，我相信我们还需要一个咒语。”

　　不是莫莫不想现在就和伏地魔施咒，只不过，刚刚他偷偷的让蓝帮忙“看”了一下，发现伏地魔的灵魂实在是很微弱。（蓝：真不明白他为什么还可以站在这里这么久，这么微弱的而且还是残缺的灵魂，他极度需要休养～！）

　　“好的。”完美的礼仪，表面才二十几岁的伏地魔嘴角勾起了一个优雅的弧度。

　　“我还有一个请求，”莫莫突然说道。这让今晚已经倍受打击准备回到宿舍好好休息的众人再次神情紧张起来。

　　伏地魔看向莫莫，颔首示意他可以说出来。

　　“我希望，在你有能力的时候，可以把西弗勒斯・斯内普左手手臂上的黑魔标记消除。”莫莫淡定的和伏地魔对视着。

　　“好的。”红眸里闪过一丝玩味，伏地魔微微勾起了嘴角，“可以以问问为什么吗？”

　　听到这话的莫莫环绕了一下四周，决定还是不要把“莫莫喜欢斯内普”的这个算是爆炸般的消息告诉抗雷能力还很低的小包子们。“他是我，在这个世界上，可以毫无保留的信任的人之一。”

　　他是我，在无数个空间中，唯一选定的爱人，唯一爱的人。

　　“好吧，”伏地魔似乎是满意的点了点头，接着说道，“我要先回冠冕里休息了。”

　　说完，他就钻入了冠冕里面――那个冠冕就在他的脚底下。

　　“那么，我们要怎么回去？”环顾四周，哈利无辜的说道。

　　“笨蛋！”蛇怪嘶嘶的说道，“密室里面肯定不会只有一条通道的！”

　　“那么，请你带我们出去吧，”莫莫对着蛇怪说道，“这样的话，我就可以先回地窖了。”

　　“莫莫你要去地窖干嘛？告诉斯内普教授吗？”赫敏好奇的问道。

　　“或许，他只是为了帮助他可怜的教授一点小小的忙？”丝滑中带着咬牙切齿的怒火的声音响起，声音的主人从密室门口的阴影里走出来，黑色脸说道。

　　顿时，莫莫觉得自己仿佛被蛇怪石化了般。而哈利德拉科以及赫敏，这三只小动物已经跑到蛇怪呆的那边角落里面“避难”了――在斯莱特林院长气头上还呆在他视线范围内，简直是找死！

　　“教，教授，”低头深呼吸一口，抬头，莫莫的脸上挂着过度谄媚的表情，“你，你来了啊～”眼睛躲躲闪闪，莫莫心虚的不得了 。

　　“显而易见。”似乎很乐意欣赏莫莫难得的气短表情，又似乎是气过头了。总之，教授并没有一开口就喷莫莫一身一脸的毒液。

　　“那个，教授，我们先让蛇怪带我们回去吧？”接着讨好的笑笑，笑完后莫莫从才想起来教授还不知道“真相”呢！立马解释道，“哦，教授你先别生气那个蛇怪不危险，他已经和哈利定了主宠协议了，他不会伤人了！这次密室事件其实也是个误会啦，你听我说哦。。。BLABLABLA。。。”

　　“闭嘴！”教授不耐烦的看着莫莫，“我知道。”

　　“哦。”乖乖的闭上嘴，莫莫这才后知后觉的发！现！既然教授知道这些的话，岂不是很早就在密室门口了？那么，自己说的那句相信他的话也被他听见了咯？好吧这不是关键，关键是――教授怎么可能在这么段的时间里解开孔家的符咒的？！身体不会受了什么伤害吧？！要知道自己当时因为怕教授提早解开还特意弄了个时间最长能量最大的呢！

　　作者有话要说：从现在开始，某七就要大改原著了。。。

　　------

　　


                  番外



　　等到实验暂时告一段落的时候，我突然想起那个可恶的孔家小鬼还在我的地窖。

　　从实验室里面出来，就看见那个小鬼在我的沙发上乖巧的睡着，但他手里抱着的书却让我感到一阵愤怒。

　　《黑魔法之古老黑魔法》，一本全部都是描述古老的黑魔法的书，有些血腥，有些残忍，却无一例外的充满了力量，诱惑人的力量。

　　自己对黑魔法很喜欢，的确，黑魔法确实是充满了力量，一开始我也是抱着要积蓄力量的原因来了解黑魔法的。但是后来，我想我就是真真正正的喜欢上黑魔法了。

　　残忍，血腥，但又有着迷人的魅力。

　　不管怎样，眼前的这个黑发紫眸的家伙，只是一个11岁的小鬼而已。他有什么资格看这本书！难道说他不怕自己走上那条黑暗的道路吗？！难道说他不知道那条道路有多么难走吗？！我就是因为这样，失去了自己最好的朋友，最爱的人。。。。。。

　　可那个小鬼却漫不经心的对我说出了一直以来连邓布利多都看不清楚的关于黑魔法和白魔法之间的关系。

　　不过是一个十一岁的小鬼罢了，却能够看懂这些。

　　该说是孔家的强大，还是该为我们这些人悲哀？

　　把那个小鬼送回了斯莱特林的休息室，去各个地方查看了下有没有什么出来夜游的鲁莽的蠢狮子，接着我就快步走回了自己的地窖，也许换种方式就可以把那个魔药的配药研究出来。

　　魔药是我在这个世界上最在乎的东西了。所以一旦熬制起魔药，自己也知道如果不是什么很紧急的事或者一些生理上的问题的话自己是不会停下来的。

　　是什么时候养成的这种习惯了呢？应该是在那个红发碧眸的女孩走了之后。以前的自己，即使是熬魔药，也是有稍微限制的。

　　因为不想在那个女孩面前流露出狼狈的一面。所以通常都是尽量的打理自己后才和她见面。

　　但现在呢？

　　什么都没有了。什么都不必在乎了。没有人可以再像母亲和莉莉那样关心自己了。

　　真的。。。。。。没有了吗？

　　也许。。。。。。

　　望着眼前那个蜷缩着身子的漂亮小鬼，我的感觉是非常复杂的。

　　那个姿势很熟悉，小时候，每次挨了打，我就会躲到阁楼上面，将自己缩成一团。

　　很久以后，才无意间在一本麻瓜的书上看到过。有些人喜欢抱着自己的腿蜷缩在一起，是因为这个姿势最有安全感，婴儿在母体里面的姿势就是这样的。

　　安全感吗？那种东西，在战争的时候，不值一提。

　　可惜，骗不了内心当中真正的自己。

　　“教授！你居然不睡觉喝提神剂！看看你的黑眼圈！你怎么可以――怎么可以这么不爱惜自己！”

　　够了！Stop！Shit！！

　　终日在地窖里面黑漆漆油腻腻的老蝙蝠变态偏心的斯内普教授，不需要温暖，不需要安全感，更不需要一个可恶的小鬼的关心！

　　最后，当我想起来还在熬煮的魔药的时候，那个小鬼的肩膀已经不再颤抖了。快步的走向实验室，把已经糊成一团的东西清理掉，再接着收拾一下自己的坩埚和药材。等到重新回到办公室的时候，那个小鬼已经走了。

　　走了，也好。

　　让自己能够有时间好好休息一下，然后再好好的研究一下那个魔药究竟是为什么才会变异成高级混淆药剂的。

　　星期四的时候，魔药的研究似乎进展的并不是很顺利。

　　而那个该死的救世主愚蠢的波特先生居然就那样骑着那把见鬼的扫帚去救人，我的教子德拉科居然也像个蠢狮子那样帮助救世主救人！

　　看来是要叫卢修斯给德拉科好好的上堂关于斯莱特林的法则的课以及多抄几遍马尔福的家训了。

　　不过，既然麦格教授把那个和他父亲一样鲁莽的该死的波特送进了魁地奇队，哼！我是不会让格兰芬多赢得魁地奇比赛的！虽然魁地奇非常的愚蠢，但是毕竟这是格兰芬多一直想赢的一项运动不是么。于是我把德拉科也收进了斯莱特林的魁地奇队。

　　这也是卢修斯一直以来的要求。在德拉科进入霍格沃茨以前，他就对我说过，让德拉科维持一个依靠着家里的关系来嚣张跋扈的二世主。他演的不错。不过如果没有万圣节的那只巨怪的话，他会演的更好，至少不会让别人觉得他和救世主以及他表哥关系不错。虽然事实如此。

　　1991年的万圣节，那个该死的浑身充满了大蒜味道的连我最简单的魔药材料鼻涕虫都不喜欢他的奇洛，跑进来告诉我们巨怪来了。

　　我一直觉得他鬼鬼祟祟的很有问题，虽然没有证据，但我相信我的直觉。

　　有时候，在战争的时候，这种直觉甚至可以救我的命。

　　于是我到三楼的禁区，那个邓布利多放见鬼的魔法石的地方，果然看到奇洛正在用咒语打开那扇门。警惕的和那个浑身大蒜味的白痴交谈了几句，他居然结结巴巴的告诉我他是为了过来查看一下魔法石是否安全。这种谎话实在是太容易揭穿了。不过我只是稍微的讽刺了一下他，那个白胡子老头邓布利多告诉过我，不要轻举妄动。于是当他叫我和他一起进去的时候，我答应了。并且还走在了第一个。

　　现在想想，这真是一个愚蠢的决定，就差一点，那条该死的狗就咬到我了。幸好，可恶的孔家小鬼给我的所谓的恶作剧魔药在我剧烈的闪躲动作的时候掉了出来，我立马屏住了呼吸。

　　我记得他说有一种魔药是可以通过呼吸来起效的，本来是打算研究完那个高级混淆药剂再来专研专研这个的，现在看来这个研究计划需要提前了。

　　立竿见影的，那条三个头的大狗马上就昏倒了。我为自己施了一个泡头咒，仔细的检查了一下活版门的情况。在这个过程当中那个因为没有及时踏进门所以逃过一劫的人形大蒜一直惊恐的跟在我后面，并且询问我那瓶魔药是什么。为了保险起见，我告诉他只是一次魔药失败后的产物。

　　就在这时，米勤娃的守护神跑了过来，告诉我，四肢永远比大脑发达的，脑子里面的脑容量与日剧减的救世主哈利・波特先生和他的自以为是的，堪比鼻涕虫的近亲的表哥跑到二楼的女生洗手间里面去不知道干什么！难道说活了11年的哈利・波特和他那个表哥到今天才意识原来自己是个女生吗？！

　　没有理会跟在自己后面的人形大蒜，我愤怒的快步走向二楼的女生洗手间。

　　刚赶到洗手间的门口，就看见让我以后忘都忘不掉的画面，我不知道该如何准确的描述那个时候的小鬼，漂亮的动作，不过几秒，流转间却显示出从容而自信的态度，精准而强大的实力。

　　原来，那个时而狡黠时而乖巧的对着自己的小鬼，那个被自己定位成要被保护的小鬼，那个在自己的心里已经将他当成自己唯一的徒弟的小鬼，还有着这样强大的实力，和显赫的家世。

　　居然，忘了这些本来就存在的事实。。。。。。

　　那个小鬼没有给自己太多的时间想这些事情，他走过来，抓住自己的衣服下摆，抬起头来望着我。

　　一点点委屈，一点点后悔，一点点惊恐，和大片大片的害怕，以及另外一些抓不住的东西。在战争里练就出的察言观色的本事，告诉了我他眼睛里有着这些东西。

　　或许该好好的讽刺讽刺他，好让他清醒一点？

　　可是准备好了的毒液却开不了口。

　　呵，真是讽刺，原来整天黑乎乎的讨人厌的刻薄老蝙蝠也会有讽刺不出来的那一天。

　　被邓布利多叫去问话和处理一些后续工作之后，我疲惫的走在回到自己的地窖的路上，照这个时间看来也许我还可以在天亮之前熬制一锅魔药。不过很快，这个计划就泡汤了――那个小鬼睡在了地窖的门口。

　　该死的！打败了巨怪还不够，还要再违反一次宵禁吗？！而且，他难道不知道先进去吗！他上次不是已经没有打招呼的进来过了吗！不要告诉我这个小鬼一瞬间懂得了礼貌为何物！（某七：事实上～教授，莫莫就是不想让你生气所以才没有进去的呀～）

　　不客气的摇醒了他，却被他狠狠地抱住了。

　　身体僵硬的愣在那里。上一次被人拥抱，是什么时候的事？

　　怎么想，也想不起来了。

　　也许是自己的大脑回路也不正常了起来，居然会让他跑到自己的地窖里面洗澡。

　　不得不承认，即使是个小鬼，孔家人也有颠倒众生的本领。就像是――那位大人一开始一样。黑发红眸，可以让无数的人疯狂。

　　小鬼弄走了我的黑咖啡，很奇怪的是我却没有生气。事实上，我是在好奇，这个小鬼找我有什么事。

　　小鬼的实力很强，这是我那天晚上再次认知的一点。他告诉了我他的童年经历――如果那也算是童年的话。很难想像一个甚至不满七岁的小鬼能在那些有的连我都需要小心翼翼才能全身而退的地方生存。与之相比，也许自己的童年还算是幸福的不是么？至少，还有母亲，和莉莉。。。。。。

　　或许，他真的不是我的认知里的“有点小聪明但还是个讨人厌的小鬼”。谈论起关于救世主的事情的时候认真而严肃的表情，也绝对不会是一个正常的十一岁小鬼所拥有的。

　　或许，有些事情，的确可以向他透露一点。

　　可是。。。该死的他也只是一个十一岁的小鬼。。。。。。

　　如果问我最讨厌的东西，魁地奇肯定是其中的一项。

　　早在那个鲁莽的波特一年级的时候表现出了他的魁地奇天赋并且毫无顾忌的嘲笑我的时候，我就对这项运动充满了厌恶。

　　在巫师界的生活里，扫帚简直就是一种多余的物品！飞路粉和幻影移行那么好用，最不济还有马车，要那把丑陋而愚蠢的扫帚有什么用？

　　至于魁地奇？简直就是一项浪费时间的运动！有那个时间不如在地窖里面熬一锅魔药！

　　所以当我听到那个小鬼也对飞行这一项运动毫无天赋的时候，我是很满意的。不愧是一个魔药大师的种子。（某七：汗= = 教授，魔药大师和飞天扫帚有必然的联系吗。。。）

　　不过，即使我再讨厌魁地奇，作为斯莱特林的院长，学院比赛的时候还是需要到场的，虽然在看到教子德拉科被那个该死的救世主亲过后我宁愿违背邓布利多的意愿不来。

　　我就知道有波特的地方就有麻烦！恶狠狠的瞪着随着扫帚抖动的哈利・波特，我念着咒语，心里把那个发明魁地奇的人诅咒了一万遍！

　　没多久，扫帚就不再抖动了。我转头望了望奇洛，他的眼睛里面闪过了一丝恨意。

　　看来，是那个小鬼动了手脚了，该称赞那个小鬼具有危机意识吗？

　　------

　　


                  第四十二章



　　于是，不顾三只小动物还在角落里避难，也不顾教授还在生气，莫莫一把上前抓住教授的衣服开始急切的检查――

　　“教授你怎么弄脱那个符咒的？有没有受伤有没有啊？！”

　　“放开！闭嘴！”教授的脸色在莫莫抓他衣服的瞬间又黑了一层，“先出去！”

　　莫莫乖乖的放了手，乖乖的回到了自己站的位置上。真是关心则乱，自己不是给教授施了保护咒了吗，这样的话教授受伤自己也一定会知道的啊，不管是身体上的还是灵魂上的。既然自己没有感觉到不适，那么肯定是教授自己想办法解开的啊～！教授还真是天才诶～！莫莫星星眼～qr“喂，男孩，你们到底要不要走啦！”不耐烦的瞪着哈利，蛇怪甩了甩尾巴。

　　“呃，那个，莫莫，”哈利第一次痛恨自己拥有和蛇说话的能力，而莫莫的龙威又只能持续不算长的一段时间，他小心翼翼的望向教授和莫莫的方向，颤声说道“蛇怪说，我们要走了。”（哀怨的哈利小包子：555～蛇怪的眼睛都比斯内普教授的死亡光线好的多。。。至少蛇怪一看你你就死了！而教授的眼神会让你生不如死！%>_%）

　　教授瞄了哈利一眼，动了动嘴唇，却什么话也没有说，他提起莫莫的后领，大步流星的走到了哈利的旁边。看到哈利仍然愣愣的呆在那儿，教授终于不耐烦的讽刺道 ：“难道一个蛇语就难到了我们伟大的救世主吗？！还是说经过一次和蛇怪的友好会谈之后我们的救世之星就兴奋的不知道干什么好了？”

　　“呃，不，我是说，我马上就和他说话，教授。”哈利战战兢兢的说道。

　　不一会儿，哈利就又小心翼翼的开口了，“那个，教授，他说他知道一条密道，可以通到外面。他能够带我们出去。”

　　“那么伟大的救世主还在这里呆着干什么呢？难道是爱上了这间密室了？”教授冷嘲热讽的对着哈利说。

　　哈利马上再和蛇怪说了一些什么。不一会儿，蛇怪就甩了甩他的尾巴，扭头朝着密室的另一个方向爬去。教授和哈利他们立即跟上了蛇怪。

　　在经过一段比来的时候平坦多了的路之后，莫莫和教授以及哈利德拉科赫敏终于看到了出口。当然，每当大家日后想起来的时候，都宁愿从原先那条像管子一样的路出去，至少那条路里面，没有斯莱特林的蛇王的怒火。

　　当然，这只是一种假设，所以说，莫莫和哈利以及德拉科他们还是一起走到了密室的出口，用蛇老腔打开了密室出口的门，大家好奇的往外一看――

　　莫莫立刻在心里笑喷，当然，表面上还是要维持严肃的表情，如果你不想经受毒蛇王的毒液的话。

　　其实密室的出口真的不难想象，不过，事实上，所有的人都没有想过这个可能性――

　　密室的出口，就在斯莱特林的院长，斯内普教授的地窖浴室里面。

　　莫莫好笑的打量着浴室，虽然说上次教授让他在地窖里洗过澡。可是，想都知道，堂堂斯莱特林的院长办公室总不可能只有一间卧室吧？所以上次莫莫其实是在客卧里面的浴室洗的澡的，只是教授所有的房间基本上都是黑白灰相间的，莫莫上次把那间浴室当成了教授的浴室，还为此欣喜了好半天。

　　属于斯内普的浴室里面异常的简单，灰色的地板和墙壁，白色的浴缸和马桶，黑色的洗手台，墙壁上整整齐齐的挂着几条灰色的毛巾――不过到底是毛巾原本的颜色就是灰色还是被教授长年累月的用成灰色的了就值得研究了（某七：如同教授那性感的灰色小内内OO～吼吼～）。洗手台上放着几瓶简简单单的沐浴用品，黑色的杯子里面还放着一支黑色的看上去用了很久的牙刷。白色的浴缸旁边，还有着一打羊皮纸，羊皮纸下面整整齐齐的叠了看上去像是几本书，羊皮纸的旁边还有一支羽毛笔和一瓶墨水。看来教授是想如果洗澡的时候出现了什么值得研究的灵感的时候就要随时的记下来。不得不说，教授是非常热爱研究，并且在学术方面是无与伦比的细心和严谨。

　　当然，莫莫观察这些并没有用多长的时间。因为，教授在第一时间辨认出了这是什么地方之后，就黑着脸对着他们咆哮着要要他们到客厅去等待。不过，莫莫在经过教授的主卧的时候还是磨蹭了一会儿的。毕竟这可是教授每天都要呆的地方诶~

　　教授的卧室也没有什么特色，里面就像是普通的旅馆提供的套房，当然，仔细看的话还是会发现很多家具的质量是比旅馆里的房间高上很多的，特别是放在中央的大大的黑色的床，可惜莫莫没有那个眼福了～（莫莫：早晚那就是我的床～rq）

　　出了教授的卧室，莫莫哈利以及德拉科和赫敏一行人战战兢兢的来到了客厅，也就是一般教授批改作业和莫莫在关禁闭的时候写作业的地方，几个人交换了一个眼神，各自在想等会儿要怎么说才能让教授消消火，哈利还在和变小了的蛇怪商量着能不能把他的毒液什么的贡献出一点来好让哈利顺利的从地窖里面回到格兰芬多塔楼。

　　其实其他人还好，最多关关禁闭扣扣分，而莫莫就没那么好过关了。毕竟莫莫可是有一个“想要加害教授”的罪名在身啊。

　　没多久，教授就从他的卧室里面大步流星的走了出来。

　　“该死的小鬼们，”斯内普诅咒道，向莫莫射出了死亡瞪视，“格兰芬多扣一百分，每人！因为你们试图闯入教授办公室”顿了顿，教授似乎觉得这样的理由扣这样的分数有点过了，正当他要再找个理由的时候，赫敏突然说道：“教授，我们不是故意要偷你的复方汤剂的。”

　　听完这话，教授和莫莫第一个反应了过来，赫敏是给他们一个从地窖里出来的理由，毕竟就算是隐形衣也无法完全的遮住四个人，而如果是这样扣分的话，赫敏就可以说是他和哈利趁斯内普教授去吃晚餐的时候来打算偷取魔药，而被赶过来的被关禁闭和来送礼物的莫莫和德拉科看到了，于是双方就起了争执，至于偷取魔药的目的，对邓布利多肯定说是想要扮作斯莱特林的人去打听有关密室的事，看来赫敏能够这么快的想出这个办法，曾经肯定也是有过这种想法的。

　　这下连教授和德拉科也用一种意外中混合着愤怒的目光瞟了赫敏几眼，至于哈利，也正慢慢的反应过来。

　　“――赫敏你真是，”哈利用一种惊讶汇合着赞许的声音说道，“太狡猾了。”

　　“哦，哈利，”赫敏微微的笑了笑，“多谢称赞。”

　　莫莫无语望天中，什么时候赫敏变成了一个狡猾而女王的小狮子了呢？这绝对不是他影响下的结果！

　　“那么，现在，”教授那丝滑的声音在莫莫耳边响起，带着一种咬牙切齿的感觉，“我想，我需要一个解释。”

　　好吧，该来的，总算要来。莫莫很悲摧的想着。

　　“呃，是这样的，”在看到莫莫过了几分钟也没有开口以及教授越来越黑的脸之后，德拉科明智的选择由自己将情况讲出来，“莫莫他在行动之前，大概七点五十分左右，告诉我们他去地窖叫您，让我们先去寻找密室，结果在九点左右，莫莫跑到了三楼的盥洗室，告诉我们说您不来了。”说到这里莫莫偷偷的抬起头看向教授，发现教授的脸色比一开始更加黑上几分。

　　“呃，然后，”发现教授并没有停下来解释的意思，德拉科只好又接着说道，“因为哈利的蛇老腔，我们进入了密室，在里面遇到了伏地魔，之后，伏地魔让哈利认下巨怪当宠物，就开始给我们解释真相。”

　　“哼！”教授轻轻的喷了喷鼻息，带有危险感的眼神再次瞪向那个毛茸茸的低着头的黑色小脑袋，“你们的禁闭，会在开学后公布。现在，回到你们的宿舍去，不要让我说第二遍。而孔先生，你留下来，我想我们需要讨论下关于我为什么没有去的那件事。”

　　于是，在所有人的好奇目光下，莫莫苦着一张脸默默的挥着小手帕流着宽面条泪目送哈利德拉科以及赫敏的离去，而在他身后有如实质化的死亡瞪视更是让他不寒而栗。

　　“教授。”乖乖的回头，莫莫打定主意如果教授要打要骂要喷毒液甚至要把他做成魔药他都不开口不反驳乖乖执行自己洗洗干净到坩埚里待命，只要教授不要不理他一定要消气啊～！

　　当然，我们的教授什么都没有说，只是若有所思的瞪视着莫莫，但这比把莫莫做成魔药更让人感到恐～！惧～！

　　“教授，对不起。”莫莫硬着头皮开始道歉。

　　听到莫莫的道歉声音，教授像是突然惊醒了般回过神来，在看到莫莫的瞬间脸上呈现出一种复杂的情绪，随即又被恶毒的嘲笑所代替。

　　“啊哈，尊贵的孔先生那塞满了傲慢，自以为是的大脑还知道道歉啊，真是令我倍感荣幸，”斯内普教授扯出了一抹假笑，继续饱含恶意的说道，“作为一个小小的魔药课教授，我是不是应该为此感激涕零并且马上原谅孔先生呢？”

　　“。。。。。。”莫莫咬着下唇，沉默着。

　　“或者说，孔先生觉得一个小魔药课教授的感谢是非常微不足道的，恩？也许孔先生根本不屑于对他的魔药教授道歉？这没必要，不是么？”尖刻的嘲讽着莫莫，斯内普莫名的觉得很烦躁。

　　“这样伟大的在密室里面冒险甚至拯救了黑魔王的伟无比崇高的行动，怎么可能让自己的魔药教授参加呢？哦，是的。孔先生是孔家的人嘛，或许只要你一个就可以拯救整个巫师界了。‘救世主’的称号或许该让给孔先生，不是吗？”

　　莫莫深深的吸了一口气，压抑住内心当中，突然涌现出来的，想要大声的告诉面前这个男人他嘴里说的自以为是的孔先生从一开始就爱着他，就想和他在一起的渴望，想要看到他瞬间表情的扭曲，想要硬生生的闯入他的世界他的生活，想要。。。。。。

　　不可以这样。。。不可以。。。

　　自己以前所做的一切，所有的一切，都是为了能够和眼前这个毒蛇的男人在一起啊。怎么可以，又毁掉了呢。。。

　　可是，真的，真的无法忍受啊。。。无法忍受他的误解，无法忍受这漫长的道路，无法忍受他为了莉莉而经受这么多痛苦。。。。。。

　　现实太残酷，所以我们才会向往未来，所以我们才会沉浸在虚拟的世界中无法自拔。

　　可是，虚拟终究是虚拟。

　　空气当中似乎有什么东西在流动，静谧的夜里，四周安静的只剩下各自的呼吸声。

　　“对不起，教授。”沙哑的嗓子，莫莫艰难的开了口，“我不是像你说的那样，我不是。”

　　双手紧紧的握着拳，控制着自己的情绪，莫莫顿了顿，接着说道，“我只是，不希望教授你因为我们而受到伤害。我只是想，保护我想要保护的人。”

　　说到这里，莫莫抬起头，吸了吸鼻子，望着教授明显不愿意听的脸，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“宵禁要到了，教授。”

　　“出去。”说完这句话之后教授紧紧的抿着嘴唇，不愿意再多说哪怕是一个字。

　　莫莫默默的走到了地窖门口，打开了地窖的门，在离开之前轻轻的留下了一句话――

　　“教授，我是真的，把你当成是最信任的人。”

　　作者有话要说：莫莫和教授冷战了。。。

　　教授就是太别扭了，听到别人信任他他就变的神经质起来了。。。

　　更可况那个别人是他的徒弟兼莉莉的外甥，所以教授内心很复杂的。。。

　　莫莫也很伤心啊。。。真是纠结。。。

　　大家猜猜维迪的cp是谁？猜对有奖。。。

　　还有赫敏啊，罗恩啊，纳威啊，之类之类的，也可以猜猜看哦~

　　------

　　


                  第四十三章



　　这个圣诞节，是莫莫过的最纠结的圣诞节，同时也是德拉科过的最纠结的。

　　自己怎么就喜欢上了那个白痴救世主了呢？德拉科百思不得其解。意识到这点是在密室里面，自己想要保护哈利的那种心情，那种即便是以命换命也要让他活着的心情――如果德拉科再不理解就枉为是一个马尔福了。

　　可是，该死的！自己从来没有追人的经验！好吧，堂堂马尔福没有追女孩子的经验，说出来都会被人笑死！

　　郁闷的朝着斯莱特林的公共休息室里走去，小龙已经全然忘了他要追的人就走在他的后面――哈利刚刚才和赫敏说他要去莫莫那里睡觉。

　　明天，不，今天晚上回去就叫父亲寄几本追人的书回来，或许自己还该请教一下扎比尼？毕竟他可是个花花公子。

　　小龙在心里把“可以请教的人”列了出来，然后一个一个的排出――教父肯定不行，看他那个样子就知道他肯定比我还不会追人，莫莫嘛，好像也没有什么经验。而且莫莫有喜欢的人吗？韦斯莱？哦算了，就他那个样子！格兰杰？也许是可以问问，可是。。。。。。

　　我们的小龙完全没有意识到，自己都是在纠结“怎么追哈利”而不是“为什么我会喜欢哈利”这个问题上，话说～难道小龙潜意识里是认为自己喜欢哈利是一件理所当然的事情吗？

　　小龙在心里那个纠结啊～而走在他后面的哈利也好不到哪里去，当然，后知后觉的小哈根本没有意识到自己对德拉科的感情，只是在纠结德拉科是不是生气了？不然为什么板着一张脸什么话也不说呢？可是要说生气的话应该是自己生气吧！小哈很委屈，明明是德拉科的错！谁让他在密室里面不顾他自己的安危来说那种话的！对！自己没有错！绝对不向他道歉！可是。。。德拉科不要不理我啦。。。。。。

　　就这样，两个人一前一后，貌似和谐的一路沉默着来到了斯莱特林的休息室门口，德拉科才回过神来。

　　“德拉科～”听到身后叫自己的声音，德拉科突然觉得紧张起来。该死的！

　　“干什么！你不回去你的休息室跑到这里来干什么！”为了掩盖自己的紧张和跳的极大声的心脏，德拉科用最恶劣的语气说道，不过如果仔细听得话还是可以听出紧张来的，可惜我们的小救世主已经相当的委屈了，这样一说哈利的泪马上就下来了。

　　“该死的，”德拉科低声嘟囔了一句，四周看看，发现好多画像都在装睡来偷听他们讲话，皱了皱眉头，德拉科立马拽起某救世主就往自己的寝室里赶。（某七：这句话。。。好有爱口牙！）

　　到了他们寝室，德拉科才放开抓着哈利的手，耳朵后面淡淡地飘起了红晕。

　　“干什么！”紧张兮兮的小龙用恶意的语言来掩盖他才发现自己喜欢哈利的事实。

　　不过，我们的小哈利是不会知道这点的，发现德拉科的语气还是那么的恶劣，小哈利越来越委屈了。

　　明明就是德拉科的错，还这么凶我。。。德拉科真的不喜欢我了吗。。。其实德拉科一直都没有说自己是他的朋友啊，从来都是我缠着德拉科，其实德拉科一直都不喜欢我的吧。。。小哈利悲观的想着，其实德拉科恨不得早就摆脱我了吧。。。每次自己缠他，他一定都是非常的厌恶的吧。。。

　　这么想着的哈利，脸上也忠实表现出了自己的想法。望着哈利拼命想止住眼泪却止不住的脸，德拉科突然觉得很心疼。

　　该死的！自己说了什么！

　　正要说点什么好好的解释一下，哈利突然转身跑掉，却和刚进来的莫莫撞到了一起。

　　“哈利？”泪眼朦胧的莫莫望向哈利那同样红通通的眼睛。

　　“我走了，莫莫。”哈利胡乱的擦了一把脸，失魂落魄的跑走了，连莫莫那和他差不了多少的脸都没有注意。

　　“他怎么了？”莫莫趁德拉科不注意的时候揉了揉眼睛，然后转而问向德拉科。

　　“不，不知道。”德拉科略带慌张的躲避着莫莫的眼神。

　　“哦。”莫莫似乎也不愿意现在就去追究这件事，刚刚在地窖里面发生的事情足以让他伤心一段时间了。

　　于是，这一夜，除了蛇怪童鞋和赫敏小母狮子，还有我们已经在莫莫的手环里面安家的维迪，没有一个人是睡了一个好觉的。只能说，真是混乱的平安夜。r（s＿t）q 而第二天，几乎所有留校的人都发现了偏心的油腻腻的斯内普教授那比平常更加黑漆漆的脸，以及更加变态的扣分理由。莫莫也好不到哪里去，顶着一双红通通的眼睛起来拆礼物。

　　父母送的礼物还是一如既往的诡异，而爷爷奶奶的礼物是一个新的符咒的制法和成品，哈利的礼物是一只可以自动出水的羽毛笔，赫敏的是一本关于变形术的书，韦斯莱夫人是非常具有特色的毛衣和糖果，罗恩的是一本关于飞天扫帚的书，看来他对莫莫无法上飞行课感到非常的遗憾，不过可惜的是那本书一拆开就被莫莫扔到了角落里去长蘑菇了。纳威的据说是他自己动手制作的小蛋糕，看着那些可爱的蛋糕莫莫立马想起了纳威羞涩的小脸。德拉科和他父母的礼物是一些华丽丽的首饰。还有双胞胎也送了莫莫礼物，是他们最近研究出来的恶作剧产品――一抓就会变成橡皮鸭子的羽毛笔。最后，只剩下了一个包裹。莫莫缓缓的拿过那个包裹，将它拆开，里面是一瓶魔药，和一张纸条――

　　缓和剂没有多余的话语，见过无数次的花体字，却让莫莫差一点又对着那张纸条哭了出来。

　　不过幸好没有，莫莫吸了吸鼻子，偷偷的望了眼德拉科，却发现他也正在拿着什么东西发呆。

　　“德拉科？” 莫莫轻轻的叫道。

　　“什么？”德拉科像是突然惊醒了般，回过头来望着莫莫，同时将手里的东西放进了抽屉里面。

　　“我们下去么？”莫莫虽然疑惑那是什么可以让德拉科发呆，不过出于斯莱特林的不喜欢打听别人隐私的习惯，他还是没有问下去。

　　“好的。”德拉科调整了一下情绪，恢复了他那张脸上傲慢到让人想要揍他的表情。

　　霍格沃茨的礼堂里，至少有四个人吃着食不知味的圣诞午餐。午餐结束后莫莫和德拉科以及哈利也没有心思去玩，各自回到了各自的寝室。

　　回到寝室后的莫莫愁眉苦脸的将自己摔在了床上，回想起刚刚自己偷偷看到的教授，昨天晚上他肯定又熬夜制作魔药了！自己绝对敢肯定！

　　唉～，翻了个身，莫莫磨蹭着自己手上的手环，教授今天应该收到了自己的礼物了吧，不知道他有没有戴上呢？自己把功能什么的都写在了纸条上，教授应该看得懂吧？说起来，自己去年送给教授的那个闹钟教授似乎也在用呢。。。

　　喂喂喂！不要想他了啊！莫莫无奈的压制住自己想要跑到地窖里面的冲动，难道真的是让思念成为了一种习惯了吗？！想点别的啦！

　　继续翻了个身，莫莫决定还是想想伏地魔说的那些话吧，对了，也不知道伏地魔是要怎么样，是想要我们把他的灵魂融合吗？可是该怎么融合呢？说到魂器，自己手上有了日记本和冠冕君，那么除了主魂和哈利头上的魂片，就剩下四个了。金杯，戒指，纳吉妮和挂坠。真是的，如果不是昨天冠冕君的灵魂实在是不稳定，自己还是可以多和他说几句的。哎――等等等等――自己不是还有日记本君嘛！用羽毛笔交流，总不用耗费多少灵魂能量吧？

　　莫莫立马从手环里面拿出了那本日记本君，随便翻到了中间的某一页，拿过一只羽毛笔，开始写了起来。

　　‘日记本君，你在吗？’

　　‘。。。。。。你好。’

　　‘你和冠冕君不是一个人么？’

　　‘我们是一个人，但是我们却有自己的一部分思想――这种感觉很微妙，我无法形容出来，但是在任何魂器上所发生的一切我们都是可以感觉得到的。’

　　‘好吧，那么，为什么告诉我们真相？’

　　‘我以为你已经知道。’

　　‘如果我想让我在乎的人好好的生存在这个世界上，我当然也要消灭他。只不过，我为什么要和你联手？’

　　‘你不信任邓布利多那只老狐狸，而我们的利益是一样的。’停了停，日记本上又出现了几个字，‘而且，我的主魂可以探测他的情绪，甚至是他所做的一些事情。’

　　‘很有诱惑的能力。’组织了一下语言，莫莫接着写道，‘你还记得你被分裂成了几个了吗？’

　　‘包括主魂，八个。’

　　莫莫把玩着羽毛笔，慢慢地想着，如果维迪记得的话，自己就不用去找理由来解释为什么自己会知道魂器的所在地，那么，到底这场合作，值还是不值？其实莫莫一方面是相信父母和爷爷奶奶的判断的，直觉也告诉自己维迪没有说谎。可是，另一方面，莫莫觉得这个不同于原著的真相实在是太让人荒谬了，原著里那个伏地魔不是从小时候就开始显露出了他残忍的一面――等等，自己是不是又犯了一个经常犯的错误？！好像自己所有的对伏地魔的印象，都是从原著里面得来的，可问题是，尽管这里是魔法世界，但这并不代表着这里是那部名为《哈利・波特》的小说世界！难道说，自己还是没有完全的抛却《哈利・波特》吗！

　　想到这里，莫莫突然坐了起来，仔仔细细的回忆起了所有的细节――卢修斯上次所说的黑魔王没有说要来霍格沃茨复活；墙上的“真正”二字的书写；哈利所梦到的梦境――这些都明明白白的告诉了莫莫这个世界，同《哈利・波特》已然没有一点关系。

　　自己是在做什么？明明从七岁开始就带走了哈利改变了本该出现的历史，然后又想不改变原著，按照原著的走向来生活，这怎么可能！

　　居然会犯这样的错误，想通了这点的莫莫自嘲地笑了笑，这种错误，太白痴了！不愧教授骂自己是小巨怪！

　　那么，接下来，就该同大铂金贵族解释一下了，顺便问下他的意见，对了，还有教授的意见，不过教授肯定会很谨慎的，可能还会和维迪亲自谈谈。说起教授，不知道教授现在是不是还在熬制魔药呢？也不去休息一下！――停停！不是说不想教授了嘛！发现自己转来转去还是转回了教授那里，莫莫郁闷的在床上打着滚~

　　作者有话要说： 我不怎么喜欢原著的伏地魔，原著里面的他非常的脑残，这是不可否认的。而对于他童年时期的经历，或许的确，他变成黑魔王也是有邓布利多和那个孤儿院的关系的，可是他自己自身的性格也起到了很大的作用，特别是战争时候的他，残忍，血腥。不过某七说过某七喜欢还没有分裂灵魂的v大，也只是由于v大很美形的说，但是他用“钻心剜骨”折磨西弗勒斯，就让我很愤怒了！（喂喂，说到底你就是个教授控吧！！）

　　 本文中的v大，和原著是完全不同的（除了那迷人的外貌哇哈哈～），本文中的维迪，有着一个完美的斯莱特林所具备的一切，像是他和莫莫他们在密室里面的交流，当时维迪的灵魂已经非常的脆弱了，但是他还是在说出真相之前试探了哈利德拉科以及赫敏之间友谊的牢固程度，顺便也评估一下哈利他们是不是值得他把真相说出来――虽然在那种情况下维迪是处于完全的弱势，但他却用有限的可以利用的资源赢得了莫莫的信任。同样的情况也表现在当那个脑残的蛇脸怪侵入了他的身体里面，一点一点的将他的灵魂分割的时候，同样处于完全劣势并且具有危险的维迪选择了潜伏。一个完美的斯莱特林，永远都懂得像蛇一样潜伏，等待时机，反败为胜。

　　 至于v大的cp，其实还是很纠结的一对啊～，不过可以肯定的就是，本文哈利&德拉科这一对绝对不会被拆散的= = v大的cp其实还是很冷门的，而且我不敢保证会不会有亲被雷到~

　　 最后多谢亲们的关心，某七的肠胃炎已经好了～！

　　------

　　


                  第四十四章



　　圣诞节假期的最后一天，卢修斯来信说他将在8点的时候到地窖里面等莫莫他们。

　　可是这封看上去很正常的信却让莫莫无比的纠结，原因就是他和教授已经有好几天没有讲话了。

　　呐～，其实莫莫也不愿意这样的啊。莫莫也知道教授就是别扭到可爱，莫莫也想和教授好好的和解了啊，可是，每次看到教授教授就会黑着脸从自己旁边快速走过，往往是莫莫还没开口教授就已经不见了，和幻影移行的速度有得一拼～！

　　看来，要改变作战方法了，摸着下颚，莫莫眯着眼睛盘算着。总之，最近就用维迪的事情多接近教授吧，先慢慢来。教授现在应该是听到那句自己相信他的话受到了刺激了吧？也许也是因为发现自己离他的生活太近了？

　　不管怎样，教授这只别扭的大毒蛇已经标上了他莫延・孔的印记了，生生世世，教授都是他的人！

　　于是乎，圣诞家假期最后一天的晚上，莫莫和德拉科以及哈利和跟来的赫敏一起来到了地窖，莫莫熟门熟路的说出了口令，却发现教授已经把口令给改了。

　　“不然我来用蛇老腔让他开吧。”哈利提议道。

　　“不，我们还是敲门吧。”犹豫了一下，莫莫并没有接受哈利的提议，毕竟如果那样闯入地窖的话，教授应该是会很生气的吧。

　　门敲了很久，才被一脸铁青的教授打开。

　　“擅自试图闯入教授的私人地带，格兰芬多扣十分，每人。”劈头盖脸的就是一次扣分。赫敏小狮子突然觉得自己刚刚为了来地窖听到更多的消息而鼓起的勇气立马消失了。

　　“教授，我们是按照我父亲的约定来的。”德拉科小心翼翼地说道。

　　教授快速地扫了眼眼前的三个小鬼――除了莫莫，转身走进了地窖。

　　莫莫哀怨的瞪着教授的后脑勺，随着教授走进了地窖。

　　地窖里面，某个铂金贵族还没有来。一切都和莫莫平安夜当天看到的没有什么不同。

　　“哦，亲爱的西弗勒斯，”熟悉的华丽咏叹调响起，地窖里的低气压总算随着卢修斯的到来而缓解了不少，“以及亲爱的莫莫，哈利，和这位――”看着赫敏，卢修斯还在思索贵族里面有没有这个女孩。

　　“我叫格兰杰，赫敏・格兰杰。”因为听说过马尔福一家都不喜欢麻瓜血统的巫师，所以赫敏小母狮子显得多多少少有点紧张。

　　“哦，”在听到赫敏的名字后，卢修斯眼里闪过一丝鄙夷，他转过来面向莫莫，慢吞吞地说道，“什么时候开始？”

　　“现在就可以，”莫莫说道，言下之意就是坚持赫敏可以听他们的谈话，这个聪明的小女生懂得孰是孰非。

　　“好吧，”卢修斯高高在上地望了赫敏一眼，接着说道，“那么，亲爱的莫莫，到底是什么东西有使你让我把邓布利多引走的价值的呢？”

　　“或许，一个黑魔王？”莫莫假笑着欣赏铂金贵族难得一见的脸色煞白。

　　“父亲，事情是这样的。”德拉科早就了解到莫莫恶劣的性格，所以只好他自己向自己的父亲解释，不然的话还不知道他要吓父亲几次！而坐在办公桌面前批改作业的教授，也因为这句话而放慢了羽毛笔书写的速度。

　　等到德拉科讲完，教授的手劲已经大到可以捏断羽毛笔了，而卢修斯也是一副不敢置信的表情。

　　边欣赏着卢修斯的表情，莫莫边从手环里面把日记本和冠冕都拿了出来，放在了大家面前。

　　“这个冠冕就是德拉科刚刚所说的，伏地魔的灵魂储存器，而这本日记本也是。”边说着，蓝蓝小龙也边跳了出来，莫莫转向蓝蓝说道，“蓝，你帮我问一下维迪能不能出来。”

　　“好的。”蓝蓝幼龙特有的软软脆脆的声音响起。

　　“他说他只能出来最多半个小时。”蓝蓝说道。话音刚落，一个黑发红眸的身影就从冠冕里出来了。

　　“My lord...”在看见维迪的那一刹那，卢修斯突然喃喃地说道，并且习惯性的行了个礼。而教授，虽然已经看过一次了，但还是不禁也向维迪行了个礼――这让莫莫很是郁闷。

　　“卢修斯？西弗勒斯？”血红色的眸子里闪过意外之色，望着以前“完整”的自己所信任依赖的左膀右臂――尽管其中一个已经背叛，但维迪依旧优雅淡定，“我已经不是你口中的那个Lord了，至少，不完全是。”

　　“我会帮Lord找到剩下的魂器并且帮您复活的，”卢修斯说道，看得出这个追求利益的贵族现在说的至少有百分之五十是真心话――由此看来维迪的确不像原著的那个蛇脸怪一样自大脑残。

　　听到当初的部下对自己的效忠，维迪并没有做什么，他只是优雅的看向卢修斯说道，“叫我维迪就好了，卢修斯，我已经给你说过很多次了。”

　　听到这话的卢修斯，突然身体一震，双手都在微微的颤抖。如果说刚刚的维迪让他有百分之五十的价值去追随的话，那么现在卢修斯就可以付出百分之七十了，不为别的，就为了这句话。上次听到这句话的时候，是多久的事情了？那时候的Lord还是强大而优雅的，而后来的Lord，则变得喜欢血腥和折磨，变得更加的残暴，没有理性。

　　“维。。。维迪。”

　　维迪微微的勾了勾嘴角，很久以前，卢修斯，西弗勒斯，还有雷古勒斯每次做一些什么事情都是效率最好的。他们三个也算是自己最信任的三个人了。而如今，西弗勒斯的背叛的确让他很不舒服，但是既然那个孔家的小王子那么在乎他的话，自己也不会再说什么。望了眼莫莫，维迪在心里苦笑起来，这个小王子恐怕是喜欢西弗勒斯吧。如果，当初，我们都能像他那样勇敢。。。

　　“那么，维迪，我想我们需要了解一些东西，比如说怎么将你的灵魂进行融合。”莫莫的声音将维迪的注意力拉了回来。

　　“如果是Lord要灵魂融合的话，有个黑魔法可以做到。”

　　“黑魔法。”

　　“有一个黑魔法可以。”

　　一时间，三种声音一起响起，维迪，教授和卢修斯同时说道。

　　“话说，”莫莫头顶黑线无数，“这种魔法很多人知道吗？为什么你们都知道？”

　　“不，只是，”卢修斯那高傲的脸上露出了一丝真诚的暖意，“以前在一次任务中看到过。”

　　“可是，如果是任务的话，维迪也要参加吗？”哈利睁着大眼睛望着维迪。

　　“那次，我参加了。”维迪说道。

　　“在最初的食死徒里面，Lord也会经常和我们一起完成任务。”卢修斯解释道。

　　“那么，那个黑魔法的条件是什么呢？”莫莫问道。

　　“必须要有强大的魔力，坚强的意志。”维迪说道，“那不光是个魔咒，还有用到魔药。”

　　“坚强的意志这点和虚弱的灵魂无关，可如果是强大的魔力的话，一般需要融合的灵魂魔力本来就很微小了，这样的话这个魔法不就只是个鸡肋！”赫敏歪着头进入思考模式，她接着说道，“所以，也许不少的人都知道这样的魔法，也许就连那个蛇脸怪也知道，可是他肯定觉得这个魔法没有什么作用，所以才没有多加的关注。那么，维迪这样说，就一定是对这个最大的问题有了解决的思路了咯！”

　　维迪红色的眼眸里闪过一丝赞赏。可还没等他开口，赫敏又接着说道，“让我想想。。。无法用自己的魔力。。。无法用自己的。。。哦我知道了！”赫敏兴奋的叫起来，“无法用自己的，可是没有说无法用别人的不是么！！”

　　这下，连卢修斯看着赫敏的眼神都变得感兴趣起来，也不知道莫莫是从哪里挖出来的这个有点小聪明的麻瓜血统。

　　“没错，有一个和这个魔法是兄弟魔法，是将一个甚至多个人的魔力暂时传给某个残缺的灵魂。”维迪优雅的开口解释道，“但是，这个魔法的难度就在于，在这场传递之前，是不能实施类似于‘赤胆忠心咒’这类咒语的。而且，并不是每一次的传递都是有效果的，成功的条件需要传递者和被传递者都有着强大的实力或者潜实力，越强大成功的可能性就越高。”

　　“所以说，”莫莫接着维迪的话说下去，“如果不是你完全的信任对方或者有超出对方很多倍的实力的话，这个咒语对你就完全没有作用。”

　　“那么，我们该怎么做？”哈利无辜的问出了这个敏感的问题，一瞬间，地窖里面就陷入了沉默。

　　“或许，我可以把我自己的魔力传给你。”莫莫慢吞吞的说道，看他那个样子仿佛只是要把自己的某本书借给维迪那么简单。

　　“不行！”教授突然低声说道。这是上次平安夜后教授第一次对着莫莫说话。

　　莫莫愣了愣，突然笑了，教授。。。你这是。。。关心我吗？

　　也许，自己在教授心里的地位，有了那么一点点的改变？也许，教授已经没有纯粹的把自己当作徒弟？也许，真的在不久的将来，自己可以住进那颗被层层保护好了的心？

　　那么，自己是不是可以认为，教授上次平安夜那么对自己，只是他的一种自我保护的心理呢？

　　收起笑容，作为一个斯莱特林，莫莫可是很懂得审时度势的，“我有孔家人的各种各样的保护，不管怎样，我的魔力都不会离开我的控制。”

　　“我说，不行。”教授坚持的说道，低沉的声音里蕴含着怒火，“如果，Lord需要魔力的话，我可以。”

　　听到这话的维迪并没有任何的表示，只是饶有兴趣的看着西弗勒斯和莫莫的互动，红色的眼眸里快速的闪过一丝不明的哀伤。

　　“可是，这个黑魔法不是需要强大的实力和潜实力吗？我有理由相信我的实力以及潜实力至少是在场的人中的第二！”莫莫摆出事实。实际上莫莫的实力的确和卢修斯还有教授差一点，但是莫莫有着不可估量的潜实力。潜实力，顾名思义，就是潜在的实力。其实一个巫师，在出生到17岁之前都有着可以通过训练和吸收周围空气之中的魔力因子来达到增长魔力这个目的的机会。而到17岁之后他的魔力因子的数量就完全定型了，所以每个巫师在17岁之后都有着魔力上限。而莫莫因为自身的特殊身份，他的潜实力是非常巨大的。

　　当莫莫说完这句话的时候，地窖里面再次陷入了沉默。所有的人都不得不承认，莫莫的话说的对，并且这还只是保守估计而已。

　　------

　　


                  第四十五章



　　“可是，莫莫，你有把握吗？听维迪说这很危险不是吗？”赫敏忧心忡忡地问道。

　　“我可以保证，不论在什么时候，我都可以控制我的魔力因子不让它减少，”莫莫说道，“没有人比我更适合。”

　　在莫莫说完这句话之后，教授就没有再反驳，他只是紧紧地握住椅子的扶手，低着头，将整个身影融入黑暗中。

　　“那么，维迪恐怕要等一段时间了，我们不能在老蜜蜂的地盘上做这种事，而且熬制魔药也需要时间的不是么？”莫莫说道。

　　“好的。”维迪回答道，“我先回去了。”

　　说着，维迪就钻进了冠冕里面，而卢修斯则若有所思的摸着他的左臂，脸上显现出一种奇妙的神色。

　　“怎么了？”莫莫关切地问道。

　　“西弗勒斯你感觉到了么，”卢修斯喃喃地说道，“黑魔标记，又一次有了这种感觉。。。。。。”

　　“我相信有着正常的感官的人都会感觉得到的，卢修斯，”教授的右手握着他的左臂，平静地说道，“或许，这就是真正的黑魔王归来的提醒，来自于灵魂的，安宁的感觉。”

　　“那么，我想我也该走了，”卢修斯整理了一下面部表情，恢复了那傲慢的态度之后说道，“再见。”

　　“我们也该走了，教父。”等到自己的父亲走后，德拉科对着小心翼翼地教授说道。

　　“恩。”教授轻轻地哼了一声。

　　莫莫随着大家走出了地窖，和德拉科一起走在回斯莱特林寝室的路上。一路沉默着，莫莫是在想着刚刚教授握紧椅子的扶手的时候，露出来的那一小截银绿色的手环。看来教授还是将自己的礼物戴上了，这样子的话，自己就可以发信息或者和教授通话了呢。莫莫打好主意，以后绝对要时不时的骚扰一下教授，让教授更加习惯自己的存在！

　　持续了近一个圣诞节假期的坏心情终于多云转晴，莫莫心里轻松一片，这样也就让他更容易的注意到德拉科的和哈利反常。

　　“德拉科？德拉科？！”莫莫疑惑的在后面高声叫着愣在休息室门口的画像面前的德拉科。

　　“诶，啊？”德拉科似乎才回过神来，“莫莫。”

　　“先进去吧。”莫莫正想好好问问德拉科，看到周围全部都是画像，又把话吞了回去。

　　“好。”

　　回到了他们的寝室，莫莫挑了挑眉，看着这几天一直都很反常的德拉科。如果自己没有记错的话，是从那天自己和教授冷战的时候开始，德拉科和哈利也似乎不怎么讲话了，难道说，是因为和哈利冷战，所以德拉科才这么的无精打采的吗？不过话说回来，好像自己那天从地窖里面哭着跑回来的时候，哈利也正好从自己的寝室里面出去，而且，好像眼睛还红红的？

　　“德拉科，你最近，怎么了？”虽然说斯莱特林的的人不会触及别人的隐私，但是对于自己的好朋友的不在状态，莫莫觉得自己还是有责任关心关心的。（消失已久的某七：喂――乃确定乃不是在八卦吗？）

　　“不，没有什么。”躲闪着莫莫的眼神，德拉科的耳根泛起了红潮，“我先去洗澡了。”

　　说完，德拉科就想逃跑似的溜进了浴室，留下莫莫一个人站在寝室里面。

　　不告诉我？没关系。问哈利不就是了。莫莫耸肩，即使哈利也不告诉我那也没关系，作为资深腐女（男？），莫莫的眼睛就是用来发现八卦和□的～！

　　而在浴室里面的德拉科，则是抱着衣服站在浴缸旁边又发起了呆。今天自己看过了父亲寄来的信，除了对于自己喜欢上的人无比感兴趣的那一段之外，其他的都在说怎么追到那个男生――在寄去的信里面德拉科确切的说明自己喜欢的是男生，反正这在巫师界虽然很少，但也不是不能接受的事情。而上面写的方法，真的会有效果吗？

　　德拉科怀疑的将放在口袋里的信拿出来，再仔细的读了一下，甜言蜜语？巧克力？还有这一段，什么叫做马尔福的魅力啊？！要是马尔福是纯粹的媚娃就好了，这样的话不用追什么直接展现一下自己的魅力什么的哈利就会和自己回家了！

　　不过，话是这么说，其实德拉科并不是一点自信都没有，毕竟，除了莫莫，哈利最好的朋友就是自己了不是么？

　　也许，真的可以问问莫莫？毕竟虽然他没有喜欢上什么人，但是孔家人毕竟应该也会懂一点的吧？再说了，如果将莫莫拉到自己这边来，自己就可以让莫莫帮忙打探哈利的口风了，而且还不用担心哈利家人的不同意――恩，一会出去的时候就去和莫莫聊～聊～天～！

　　于是，等到莫莫洗完澡出来之后，就看见这时应该是在睡觉的德拉科优雅的坐在床上，看样子是等着自己从浴室里面出来。

　　此时德拉科的内心，其实并不像表面那样平静，刚刚莫莫在洗澡的时候，德拉科就在外面盘算着要怎样和莫莫讲这件事，毕竟如果莫莫不赞同的话，自己要做的事情就变得更多了。而且要是莫莫反对的很激烈的话，他一定会把自己和哈利拆开来的――现在自己又在和哈利误会中，自己可不想就这样误会下去！

　　“莫莫，你是什么时候把哈利接到孔家的？”深思熟虑后，德拉科问了这么一个离主题几万英尺远的问题。

　　“在我们七岁左右吧，怎么了？”莫莫挑眉，德拉科是要多了解一下哈利吗？

　　“那些麻瓜们对他不好吗？”

　　“哈利从小就营养不良，我记得当初把他接过来的时候他还是这么小的一点点，”莫莫比了比，接着说道，“那些麻瓜们，经常让他干活，但是基本的饭菜还是会给他吃饱――虽然不一定吃的有多好。住的地方还是壁橱，这一点让我很愤怒。”莫莫回忆起了哈利第一次来到孔家的时候的那个样子，还有他说出自己以前住的都是壁橱时的那种表情，都让莫莫觉得很心酸。

　　“那些该死的麻瓜。。。”德拉科握紧了拳头，咬牙切齿地说道，从小养尊处优的他，对于德思礼一家对哈利的虐待非常的愤怒。居然这么对马尔福家将来族长的伴侣！

　　“其实你也不用生气啦，在哈利走后的那几年里，德思礼一家也没有好过到哪去。”莫莫说道。确实，在哈利走后的那几年里，德思礼一家时不时的被一些奇怪的魔法骚扰，并且莫莫还把一些地精之类的破坏者放到了德思礼家的花园里面，让爱整洁爱到变态的德思礼一家差点抓狂。

　　德拉科深深的望了莫莫一眼，仿佛是下定什么决心似的说道，“莫莫，你――排斥同性恋吗？”

　　“什――什么？”莫莫惊讶的望着德拉科，他不是不同意德拉科和哈利的感情，甚至于他完全支持他们在一起，只不过他没有想到德拉科会讲这么坦白的话语――要知道对于九曲十八弯的斯莱特林来说，这句话的确是够坦白的了。

　　德拉科死死的盯着莫莫的眼睛，里面有一瞬间的惊讶，却没有厌恶和排斥，这让德拉科心里的希望越来越大了。（崩坏了的某七：我怎么觉得这像是德拉科在和莫莫表白啊。。。）

　　“我是说，你排斥同性恋吗？”德拉科的耳朵也因为这句话而突然红了起来。

　　“呃，不，当然不，这在巫师界里面虽然不常见，但也是很正常的不是么？”莫莫干巴巴地说道，这么坦白的德拉科让他觉得有点不适应。难道说，这就是爱的力量？嘶――莫莫打了个哆嗦。

　　“那么，如果，有一个男生喜欢哈利的话，你也不会阻拦咯？”自以为莫莫情商很低的德拉科问道。

　　“那到不一定，”看着德拉科原本苍白的脸色泛起了粉红，莫莫突然觉得这样子耍一耍铂金贵族也很好玩嘛～，“要看那个男生是什么样的人啊。”

　　。。。。。。德拉科咬牙切齿中，莫莫问这句到底是故意的还是无意的！

　　“是我。”纠结了一会儿之后，德拉科还是承认了。

　　“你说什么？”莫莫再次惊讶地望着德拉科，这么快他就承认了？不会是什么人用复方汤剂假扮的德拉科吧？

　　“我说，是我，那个，哈利。”铂金贵族的小脸已经和韦斯莱标志性的红头发没什么两样了。

　　“。。。。。。”莫莫望着德拉科，突然说道，“维迪的住处在哪里？”

　　当然莫莫也不是真的怀疑有谁喝了复方汤剂，毕竟手环是不会随着复方汤剂所复制出来的，而德拉科现在手上戴着的手环的确是孔家的产物。只不过――让铂金贵族害羞和生气的机会可不多见啊~

　　“白痴莫莫，谁会假扮马尔福家的人！”德拉科有点暴走的迹象，“他就住在你那该死的手环里面的该死的冠冕里！”

　　莫莫在心里偷笑着，表面上却优雅的挑了挑眉，“哦，德拉科，那可是拉文克劳的冠冕，据说可以增加智慧的。”

　　“。。。。。。”德拉科深深吸了一口气，接着说道，“好吧，那么，你的答案呢，莫莫？”

　　“你确定，你是喜欢哈利的？”莫莫问道。

　　“当然。”承认了的铂金贵族脸皮也厚了起来。

　　“你确定，你可以做到一辈子不离开他，不背叛他，不论遇到什么？”

　　“我确定。”深思熟虑了一会儿，德拉科像是宣誓般的说道。

　　“那么，你还来问我什么呢？”

　　“莫莫你的意思是――”

　　“那是你和哈利的事，有我什么事吗？”莫莫挑眉，优雅的反问道。

　　听到这话的德拉科嘴角勾起了一个感激的弧度――谢谢你支持我，谢谢你相信我。

　　“等等――”看到莫莫要去睡觉，德拉科连忙出声。

　　“怎么了？”揉着眼睛，莫莫边打哈欠边说道。

　　“那个，哈利喜欢什么？”德拉科纠结着问道。

　　“你不知道吗？”莫莫疑惑地反问，德拉科怎么会不知道哈利的喜好！

　　“不――我的意思是，他喜欢，恩，什么方式的――那个什么――追求？”小龙红着一张包子脸，好不容易把一句话完整的表达完毕。

　　“这个嘛――”莫莫陷入了深思，哈利是个对感情很迟钝的人，但是他很渴望一份对他完完全全的爱――这也是为什么莫莫没有多为难德拉科的原因，因为在这几年的相处中，莫莫也看出来了德拉科对于哈利是真的在乎。不过，话说回来，要追自家表弟那种类型的人的话，还是应该要用――“温柔攻势。”

　　------

　　


                  第四十六章



　　“温柔攻势？”德拉科喃喃地说道。

　　“没错，”莫莫边说边走到了德拉科的旁边，“只对哈利一个人温柔至极，其实只要你意识到了自己的感情，这点就不难办到了。”

　　“可是，如果他不喜欢我怎么办？”德拉科虚心求教着，这可关系到他一生的幸福生活啊～！

　　“那就让他喜欢上你呗，一个斯莱特林真正想要的，就会想尽一切办法得到。”

　　听到这话的德拉科楞了一下，对啊，自己可是个斯莱特林，套一只格兰芬多的小狮子，应该不算是很困难的吧？自己是因为什么才变得这样委委缩缩，对于自己喜欢的东西不敢去争取了？想到这儿的德拉科扯出了一个优雅而完美的假笑，哈利・波特，不管你是只披着狮子皮的蛇还是只披着蛇皮的狮子，这辈子你都被想逃开我这只纯种斯莱特林的蛇的怀抱了！

　　圣诞节假期过后，哈利和德拉科的相处方式似乎完全不一样了。两个人之间相处主动的一方从哈利变成了德拉科，并且时不时的还有暧昧气场出现，除了罗恩连纳威都发现了他们之间的不对劲。

　　不过，莫莫和哈利德拉科以及赫敏都默契的没有把维迪的事情告诉罗恩和纳威。其实莫莫觉得纳威比罗恩还好一点，毕竟韦斯莱一家是完完全全的亲邓布利多派的，况且想要让罗恩像赫敏那样自己领悟过来还不如让梅林跳脱衣舞来的实际。

　　莫莫也在上课的第一天按照平常关禁闭的时间来到了地窖。教授也默契的没有提平安夜那天发生的事情，两个人就这样恢复到了以前的状态。可惜，有些东西表面上恢复了，实际上内心的感觉却早已改变。

　　而一直以来都被莫莫担心的老蜜蜂，这次虽然有察觉到不对劲，却也没有什么证据，除了再对教授疯疯癫癫的说了一大堆来试探教授后，还把哈利给叫到了办公室。但老蜜蜂也没让哈利做什么，见证了一下凤凰涅磐后就放哈利回去了。

　　圣诞节过后没多久，就是教授的生日。

　　这次教授的生日，莫莫是从禁林里面弄到了一些比较稀有的魔药，以及一个具有中药功效的魔法护膝――事实上莫莫很早就有疑惑，英国的天气整年都非常的湿冷还有令人讨厌的雾气，而教授又生活在地窖里，他不会得什么风湿病关节炎的吗？或许这些病是可以用魔药治，但莫莫也了解到，对于这种慢性的病，魔药起的作用也是一时的――就像是巫师的寿命也只比普通人多了1.5―2倍，巫师其实也是会生病，身体的各项机能也会退化，只不过因为自身魔力因子的问题，这种退化的速度比起普通人要慢上很多罢了。所以，在发现教授这几天似乎在喝保护关节的这类魔药后，莫莫就立马连夜加工赶制了这个魔法护膝，并且特意加上了自己最近一直研究的中药功能。为了保险起见，莫莫还是专门拿给师傅和爷爷检查了一下才送给教授的。

　　教授的生日过后，日子就变得悠闲了，一晃就是一个多月。二月份的霍格沃茨很漂亮，特别是雪景，一层一层的覆盖在中世纪的城堡上，如梦似幻。

　　莫莫走在从海格的小屋回来的路上――由于一次周末哈利经不住海格的眼泪而答应海格让莫莫把蓝蓝小龙带给他看。看着被时间和空间所沉淀下无数美好的古堡，莫莫突然想到了上辈子看到的某个童话，是讲一个骑士去拯救困在古堡里的公主，最后公主却和王子生活在了一起。莫莫微微勾起了嘴角，如果自己是那个骑士的话，那他不需要公主，一个混血王子，足矣。

　　屠龙骑士和混血王子，才是绝配。至于不知道从哪儿冒出来的公主，无视掉就好了。

　　回到暖融融的城堡里，莫莫，德拉科和哈利以及赫敏罗恩纳威打算先去大厅吃晚餐，然后莫莫还有时间可以提早一点去地窖关禁闭。

　　“哦，梅林，”罗恩边走在去大厅的路上边从口袋里面掏出了他的老鼠，忧心忡忡的说道，“斑斑最近的食欲似乎不怎么好，也许是因为天气太冷了。”

　　莫莫瞟了一眼那只肥老鼠，彼得是吗？看来自己最近的日子过得太安逸，都把这个叛徒忘记了呢。

　　“也许是生了什么病了，你的老鼠在你家呆了几年了？或许它太衰老了。”莫莫接过话，他需要一个正当的借口解释他为什么知道这只老鼠是彼得。

　　“11年了，”可能是没想到莫莫会接自己的话，罗恩愣了一下才回答道，“我记得从帕西上学的时候这只老鼠还是他的宠物，比尔也用过。”

　　“也许莫莫说的对，它是太衰老了。”赫敏说道，“我觉得你可以让你的哥哥们从霍格莫德的宠物店买一些开胃的东西给它吃。”

　　“也许，可是弗雷德和乔治一定不愿意的，帕西也肯定不会希望――”罗恩嘟囔着，“谁希望带着一只肥老鼠来逛霍格莫德呢！”

　　“如果你愿意的话，我可以帮你把它带给斯内普教授看一下，”莫莫看着那只睡着了的阿尼玛格斯说道，“毕竟斯内普教授是一位魔药大师。”

　　“的确，这个办法好，罗恩你把斑斑给莫莫吧。”赫敏高兴的望着罗恩。

　　“可是。。。要给斯内普。。。”罗恩不情愿的碎碎念着。

　　“哦，拜托了罗恩，是斯内普教授！”严厉的看着被德拉科和莫莫的眼神瞪的缩着头的罗恩，赫敏觉得很头痛，“斯内普教授绝对不会伤害斑斑的！”

　　“好，好吧。”乖乖的交出了斑斑，罗恩觉得赫敏现在越来越有气势了。

　　“我会让教授帮它检查一下的。”莫莫生硬的对罗恩说道，然后从手环里拿出了一个无法在里面施展任何魔法的炼金产物的笼子，将还在睡觉的彼得放了进去。

　　“谢谢。”怕怕的看了一眼莫莫，罗恩小小声的道了谢。

　　到了晚上的时候，莫莫提着笼子提早来到了地窖。刚关上门，斯内普教授的毒液就扑面而来――

　　“或许我们的孔家小王子是把他魔药课教授办公室当成了宠物室了？还是说你那可怜兮兮的大脑里面根本没有私人领地这一概念呢？”

　　“不，实际上，教授，我只是把它带过来给您看看的，毕竟，一只能活11年的老鼠可不多见，不是吗？”莫莫微笑着说。

　　“孔先生，如果你的表达能力没有问题的话，我似乎听到了这只老鼠活了11年？”教授在听到这个异常的时间后，警觉的走了过来，双臂交叉居高临下的看着已经醒了却发现自己被困在笼子中的老鼠彼得。

　　“我没有说错，教授。事实上，我也很好奇为什么一只看上去除了知道吃就是睡的老鼠居然能够活了11年。”莫莫用斯莱特林特有的慢吞吞的声音说道，这让老鼠彼得浑身上下都在颤抖。

　　“那么，这只丑的不行的肥老鼠是你从哪里弄来的呢？”教授扭曲出了一个带有嘲讽性质的笑容，对着彼得饱含恶意的说道。

　　“它是韦斯莱家的老鼠，”莫莫好整以暇的欣赏着老鼠彼得害怕的样子，恶意的说，“我觉得或许它也是一个好的试验品。”

　　“把老鼠给我，孔先生。”抿嘴思考了一会儿，教授突然说道。

　　“好的，教授。”至始至终都保持着看戏心情的莫莫将装老鼠的笼子送到了教授的手上。

　　教授提着笼子走到了书桌上面，他观察了一会儿老鼠的行为，接着果断的举起魔杖对着老鼠彼得，念出了一长串咒语，魔杖的顶端发出了蓝白色的光芒――

　　“不――”就在咒语念完的那一刻，原本还是老鼠的彼得变成了一个矮小猥琐的男人，而具有魔法的笼子也随着笼内物体的大小变化而变化。刚变回人的彼得，发出了绝望的一声尖叫。

　　“是你！”教授的脸在看到小矮星彼得的一瞬间变得无比的苍白，他立马将魔杖对着彼得，“小矮星彼得！”

　　“哦，西弗勒斯，”彼得的尖着声音嚷道，他的眼睛迅速的往门那边看了看，“西弗勒斯，好久不见了。。。。。。”

　　“闭嘴！”教授苍白着脸说道，他看了看那个笼子，立马就发现了彼得无法在笼子里面施魔法。

　　“教授，”莫莫看着徒劳的想要变回老鼠好从笼子里面偷溜出去的彼得，轻轻的对着教授说道，“也许我们应该把校长叫过来。”

　　教授猛然回头看向莫莫，盯着他看了一会儿之后僵硬的点了点头，走向了壁炉。

　　莫莫神情复杂的看向教授黑色的背影。恨了那个男人十二年，突然有一天发现，背叛者另有其人，这种感觉，很难接受吧。可是，明明什么都不关你自己的事，明明可以当一个第一个发现了真相的观众的，为什么，你要这么在乎？

　　就因为那个红发碧眸的女孩吗？

　　就因为她给了你人生当中的第一缕阳光吗？

　　如果，当时我在，我绝不会让你接触到那所谓的阳光。

　　阳光太耀眼，从每个人身上经过，却从不在哪儿停留。

　　我给你的，永远是属于你一个人的温暖。

　　在黑暗当中，我为你取暖，从此以后，不离不弃。

　　没过多久，邓布利多和麦格教授就从壁炉里赶到了地窖，站在他们旁边的，是莫莫没有预料到的人――卢修斯・马尔福。

　　“哦！梅林！小矮星彼得！” 麦格教授一进来就发出了一声惊呼，显然他对这个曾经教过的学生并不陌生，“他不是死在了十几年前的那场混乱中了吗？！”

　　“哦，梅林的袜子。我真不敢相信。”卢修斯灰蓝色的眼睛里闪过一丝惊讶，面部表情也有一瞬间的扭曲，但很快，他就恢复了过来（看来经过了维迪见面会后L大的抗雷能力提高了很多啊。。。）。他慢吞吞的对着邓布利多说道，语气里却没有一点不敢相信的感觉。

　　“看来，我们需要重新来一场真正的审判了，”邓布利多严肃的说道，接着他望向斯内普教授和麦格教授，“西弗勒斯，我想我们需要你的吐真剂。 米勤娃，或许你愿意去把哈利他们找来。”

　　“哦，当然。”陷入惊讶的麦格教授似乎才反应过来，她紧了紧披风，匆匆忙忙的走出了地窖。

　　而教授则是紧紧的抿着嘴唇，僵硬着身体走到了储物柜面前，挥了挥魔杖将柜子打开后，从里面拿出了一个小小的圆滚滚的瓶子，瓶子里装着透明的液体。他将瓶子捏在了手里，眼神毫无焦距的盯着地窖门口。

　　作者有话要说：亲们。。。某七在此要说声对不起。。。这周这么晚才发。。。

　　因为这几天天气变化很快。。。某七刚好的肠胃炎又有复发的趋势。。。

　　整天鼻涕眼泪的。。。好像又有点感冒。。。

　　所以这周没有办法三更了，不过某七下周一定会三更的~！

　　开始应该是某七发错文了，在此向各位亲说声抱歉~！

　　鞠躬~谢谢各位亲看某七的文~！

　　ps：求收藏~！求评论~！

　　------

　　


                  第四十七章



　　没多久，哈利和德拉科以及赫敏罗恩纳威都跟在麦格教授的后面到达了地窖。

　　“父亲！”德拉科在看到卢修斯的时候眼睛里滑过一丝惊讶，不过很快他就严肃起来了，并且若有若无的站在哈利的前面。

　　卢修斯朝着自己的儿子点了点头，然后接着看向装着因为太吵所以已经被莫莫击昏了的小矮星彼得的笼子。

　　“教授，这是怎么回事？”哈利迷茫的睁着大大的眼睛，转而望向邓布利多。

　　“哦，我亲爱的孩子，这是一个很长的故事。”邓布利多自以为慈祥的眨了眨眼睛，正要对着哈利讲那段关于背叛者的往事的时候，却被莫莫打断了。

　　“实际上，校长先生，我认为如果由我来将那段故事的话，或许可以稍微短一点，毕竟我们大家都很想知道真相了。”莫莫对着邓布利多扯出了一个假笑。该死的老蜜蜂，他没看到教授现在的情绪已经很不对了吗！

　　“哦，好的。”邓布利多笑容不变的答应了。

　　“Well，总的来说，是这样的，”莫莫说道，“哈利，你有一个教父，由于赤胆忠心咒的缘故，所以他在十二年前的时候被所有人认为是背叛了你们一家导致伏地魔找上你们的元凶，而你面前的这个猥琐的男人据说是因为勇敢的抵挡你教父的攻击而死去的英雄――可是显然，现在我们需要重新认识一下真相了。”

　　莫莫说完这些后，教授便沉默着将吐真剂滴了几滴在彼得的嘴巴里。

　　“你是谁。”邓布利多问道。

　　“彼得・佩蒂鲁。”被弄醒了的肥老鼠彼得在药力的作用下幽幽地说着。

　　“是小天狼星布莱克背叛了詹姆・波特一家吗？”

　　“不是。”

　　“那么是谁背叛了他们？”

　　“是我，是我背叛了詹姆・波特，小天狼星最后让我做詹姆的保密人，是我将他们的住址告诉了黑魔王。”

　　此言一出，在场的人除了莫莫和教授其他全部都表现出了不同程度的惊讶，莫莫看着确切的听到这个消息的教授那惨白的脸，心里一瞬间涌上了深深的心疼和醋意。

　　虽然明白莉莉在教授心里的地位，但明白是一回事，接受又是另一回事。

　　多想早出生二十年，多想比莉莉先走进你的心。

　　“看来，我们需要一场新的真正的审判。”卢修斯那独有的贵族腔调响起。

　　“是的，是的，”邓布利多说道，“但在此之前，我们需要有一个人来看着彼得，或许，西弗勒斯――”

　　“哦，校长先生，”莫莫打断了邓布利多的讲话，“彼得是由罗恩的老鼠斑斑变来的，所以可以肯定他是一个阿尼玛格斯，而校长先生据我所知您以前就是教变形术的，这样说来您肯定是这方面的专家了，那么如果彼得放到您的办公室的话我相信我们大家都会很放心的。况且，您还有只宠物凤凰，它一定会帮您看着他的。再说了，彼得恐怕也只是呆上那么几天而已。毕竟我们还要把无辜的布莱克先生释放出来不是么？”

　　莫莫的一番话，说的是入情入理，连老狐狸邓布利多都找不出任何反驳的理由，无奈的叹了口气，邓布利多只好答应由自己做那个看着彼得的苦力。

　　莫莫在心里得意的笑着，哼～，看到我们家教授那么悲痛还让他看着这只丑老鼠，明摆着是提醒教授关于莉莉的事吧！可恶的老蜜蜂！

　　“如果没有什么事的话，我想该让这些孩子们回寝室了，毕竟，早睡早起才是好习惯。”和莫莫交换了一个眼神后，卢修斯假笑着对邓布利多说道。

　　“当然，我的孩子们，”邓布利多重新挂起了他的慈祥老爷爷的专用微笑，“也许你们有很多的疑问，但是请先回到寝室去休息好吗？”

　　“好的，教授。”哈利表面上乖乖的回答，“邓布利多教授，麦格教授，斯内普教授，卢修斯叔叔，再见，晚安。”乖巧的道了晚安，哈利牌伪乖宝宝第一个带头走出了蛇王的地窖。

　　而走在最后面的莫莫，突然回过头去看着老蜜蜂，“校长先生，那个笼子我可以借给你用，我期待这次的审判能有一个公平而满意的结果。”

　　“当然，我的孩子。你不用担心。”邓布利多的眼镜闪着蓝色的光芒。

　　“好了，校长先生，我想我们需要就这些问题谈谈了，”卢修斯转了转手中的蛇头杖，“我相信校长办公室是个谈话的好地方。”

　　莫莫随着哈利走在回寝室的路上，卢修斯肯定会抓住这个问题好好的坑老狐狸邓布利多一笔的，而自己最后的那句话也是在明确的告诉邓布利多不论他当初是出于什么原因放任布莱克在阿兹卡班十二年，现在都要将他从里面弄出来。不过要莫莫说，莫莫自己是非常不喜欢小天狼星布莱克的，上学期间他对教授做了那么多恶劣的事情！可是，毕竟他还是哈利的教父，救他出来就当是送给哈利一个教父吧！

　　“莫莫，”被推举出来的赫敏小心翼翼的看着莫莫的脸色，“你可以再帮我们讲下那个背叛的故事的细节吗？”

　　“好的，”莫莫回过神来，回答道。他挥了挥魔杖，空气中立刻出现几个数字，“现在是八点多，我们去有求必应室里面讲吧。”

　　有求必应室里面，莫莫将12年前的那场背叛仔仔细细的讲给他们听，期间哈利碧绿色的眸子里一直压抑着愤怒的火焰，而德拉科也一直默默坐在哈利的身边安慰他。

　　“。。。。。。总的来说就是这样了。”莫莫最后说道。

　　“也就是说，小矮星彼得才是背叛我们家的叛徒，却被授予梅林奖章，而我的无辜的教父却被魔法部关押了十二年？”哈利压抑着愤怒的声音响起。

　　“可是，魔法部怎么会判错呢？”赫敏疑惑的望着莫莫，“他们可是有吐真剂啊！”

　　“吐。。什么？”罗恩同样疑惑的望向赫敏。

　　“吐真剂，一种效果超强，让服用者说出真话的魔药，只要数滴，就可以使人当著许多人的面说出心中最不可告人的秘密，”移动图书馆赫敏背出了以上的话语，“罗恩你就不能多看看书！”

　　“事实上，当时所有人都已经认定了布莱克先生就是凶手了，有谁还会去用吐真剂呢？”无视罗恩抱怨的话语，莫莫说道，“要知道，并不是所有的高官都有着严谨的精神的――恰恰相反，大多数人都没有这样的品德。而少数拥有它们的人，也许永远都居于人下，不得不按照领导的指示来办事。”

　　“哦！这太不公平了！”罗恩大声说道。

　　“这个世界，本来就没有公平。”嘴角扯出一个讥笑，德拉科懒洋洋的说道。

　　气氛一下子陷入了沉默，不一会儿，莫莫优雅的起身，看向众人。

　　“我要回去了，德拉科你呢？”

　　听了这话，德拉科偏过头去，朝着哈利看了一眼，灰蓝色的眼睛里满是温柔。

　　“你先回去吧，我还要等一会儿。”

　　“好的。”挑了挑眉，莫莫用隐晦而暧昧的眼光扫了一眼德拉科，决定回宿舍的时候要好好的逼供一下德拉科，毕竟自己还是哈利的表哥呢，“晚安。”

　　回到宿舍，莫莫倒在了自己的大床上，将手臂抬起来，纠结的看着自己的手环。

　　要不要发一条信息给教授呢？会不会打扰到教授啊！可是，教授现在应该也没什么事吧？还是说教授现在还在思念着莉莉？

　　想到这里的莫莫浑身都不舒服起来，对于莉莉的存在，自己是非常的在乎的。的确，或许没有莉莉就没有自己现在喜欢的这个教授，但这也不能成为她可以永远存在于教授心里的理由！

　　或许，自己是自私。但自己不是圣人！自己如此珍爱的教授，心里面有另一个女人，换谁谁不吃醋！

　　就是讨厌莉莉・波特！管她是不是我舅妈！莫莫理直气壮的想着。

　　不过很快，当莫莫的眼睛重新再一次聚焦在手环上的时候，原本气鼓鼓的脸颊马上瘪了下来。要不要发一条信息给教授啊。。。好纠结。。。

　　恩，按照自己所了解的教授作息时间，现在他应该还是在熬制魔药。而今天发生了这么大的事，如果教授能熬制的了魔药就怪了！所以，自己应该不算打扰吧？

　　想到这些的莫莫马上挥起魔杖在手环的表面写了教授的名字，然后再次写道――

　　‘教授，你在吗？’

　　等了一会儿，手环却没有任何的反应。莫莫盯着手环撇了撇嘴，教授肯定又陷入回忆中了！没关系，既然教授不理我，那我理他好了，反正不能让他想起那个莉莉・波特！

　　‘教授，你知道东方修真界吗？’似是闲聊，又似是有什么暗示，莫莫问出了这么一句话，却也没有等教授回答，他接着用魔杖写道，‘那是一个非常古老而又神秘的世界，一旦修炼到了很高的地位后，就会有数不清的寿命和法力。而很多的人，就是因为这一点的诱惑，竭尽全力想要拜师，甚至于不惜对自己的手足亲人下手。’

　　‘长生不老的诱惑实在是很大，所以当爷爷因为身体上的缺陷而无法学习修真的时候，所有人都为他可惜，可是爷爷却觉得这是一件好事。’

　　‘等到他遇见了奶奶之后，他再次无比的庆幸自己无法学习修真。因为一旦学习修真的话，他就无法同奶奶在一起了。不过即使是这样，他们在一起的时候，也是费了不少功夫。’

　　‘他们一直都很幸福，幸福了一辈子，生下了我的父亲。’

　　‘我的母亲是他们很小的时候我外婆带回来的，一直以来我父亲都把她当妹妹，所以当他发现他喜欢上了自己的妹妹后，我的父亲非常的痛苦。’

　　‘可他却没有放弃，特别是当他发现我的母亲也喜欢着自己的时候，他更是欢喜的不知道怎么办才好，可也担心的不知怎么办才好。’

　　‘后来，他们知道了我母亲是波特家的小女儿，于是他们顺理成章的谈上了恋爱，结了婚，生下了我。’

　　‘曾经有一次开玩笑，我奶奶说，孔家的人，除了要拥有最强大的能力之外，还有一项特征。’

　　‘那就是，为了爱，不惜一切。’

　　‘爷爷说，拥有最强大的能力，不就是为了保护最爱最在乎的人吗。’

　　突然有种想哭的冲动。莫莫揉了揉眼睛，紫色的大眼睛里面是满满的爱恋。

　　拥有最强大的能力，来保护最爱的你。

　　‘很晚了教授，不要熬夜，早睡早起，不要喝提神剂。’

　　‘晚安，教授。’

　　很久很久以后，久到莫莫就快要睡着的时候，手环突然发出了温暖的热量。

　　‘晚安。’

　　------

　　


                  第四十八章



　　当天晚上，莫莫不顾挥魔杖挥到酸痛的右手，枕着自己的手环睡了一夜。第二天早上起来，左手手臂已经麻了一片了。

　　而德拉科也已经起床了，似乎也在抱着手环发送信息。

　　看着德拉科那熟练的动作，莫莫突然想起上辈子的手机。说起来，这个空间手环就像是一个功能强大的手机呢。不过，话说回来，德拉科发信息的动作怎么会那么熟练？

　　莫莫优雅的挑了挑眉，打算穿好衣服洗漱过后好好的“审问”一下某铂金小贵族。

　　十几分钟后，莫莫慢悠悠的晃到了德拉科的身边。

　　“德拉科？”

　　“恩？”德拉科将手环收到袖子里，抬起头对莫莫露出了一个假笑，“什么事？”

　　“德拉科，我以为，你在追的是我的唯一的表弟。”莫莫也对着德拉科露出了一个假笑，一句话直接秒杀了德拉科。

　　德拉科脸上的笑容僵硬了一会儿，没过多久，假笑变成了无奈的咧嘴，“好吧，你要知道什么。”

　　听到这句话的莫莫双眼立马放光，他说道，“比如说，你是怎么和哈利和好并且变得比以前还‘亲密’呢？”

　　对着莫莫放光的眼神，德拉科非常无奈的叹了口气。不过说到哈利的话，也还真是多亏了这个家伙的那四个字呢――

　　温柔攻势。

　　就是因为这四个字，害得德拉科那天晚上一晚上都没睡好，想了一晚上要如何用温柔攻势对待哈利。最关键的，还是如何取得哈利的原谅。

　　反反复复的想着，直到最后到快天亮的时候，看到了自己左手上的手环才恍然悟到，自己可以用手环里面的信息功能啊！

　　于是，某铂金贵族不顾第二天早上的黑眼圈，一遍一遍的想着要发给哈利什么东西，虽然说以前也看过听过父亲对着母亲说的一些甜言蜜语，父亲寄来的书里面也有这方面的内容。但是总觉得，哈利是不一样的。

　　哈利和那些庸俗肤浅的只喜欢听甜言蜜语的女孩子是完全不一样的。（小龙，乃没发现乃把自己的母亲都骂进去了吗？有了媳妇儿忘了娘啊～）

　　想到最后，某个已经有了黑眼圈的小铂金贵族也就只发了一个单词――

　　对不起。

　　可他不知道，这个单词对于这几天都闷闷不乐的哈利来说，是多么的宝贵。

　　本来，从小生活在德思礼家的哈利，内心当中有着不为人知的自卑。因为小时候达力总是欺负他，所有的孩子都骂他是小杂种。

　　直到遇见了莫莫，才知道原来自己这么的有名。可内心当中，总有一种自卑的情绪在里面。

　　自己真的这么有名吗？会不会一觉醒来，发现所有的一切都是梦？

　　原来的哈利，总是告诉自己不要要求的太多，能有一个这么好的表哥和姑姑，自己还要求什么呢？

　　可直到遇到了德拉科才发现，自己无法控制住想要和他交朋友的想法。

　　真的很喜欢他啊，很想和他做很好很好的朋友啊。

　　那现在，德拉科是不是真的厌烦我了？是不是和那些小时候骂我的孩子们一样，彻彻底底的厌烦我了？

　　抱着这个想法的哈利每次做什么事都避开德拉科，因为不想看到他看着自己的眼中充满了对自己的厌恶，如果真的看到了，哈利不确定自己会不会崩溃。

　　幸好，德拉科在莫莫的提点之下首先明白过来，调整了抓捕格兰芬多的小狮子的方法，发给了小狮子哈利这样一条信息。

　　当小狮子看到这条信息的时候，泪水止不住的流了下来。

　　德拉科。。。没有厌烦我呢。。。。。。他和我道歉呢。。。。。。那么骄傲的一个人。。。和我道歉呢。。。。。。

　　可是，很快。哈利的内心又充满了委屈。

　　都过去了这么久才给我道歉。。。害我这么伤心。。。。。。才不这么快就理他呢。。。。。。

　　所以说，当第二天用魔药遮住黑眼圈的德拉科看到红通通着眼睛的还是故意不理自己的小救世主，也就不奇怪了嘛。

　　于是乎，接下来的几天里面，德拉科每天都发信息给哈利，也不是什么重要的事。都是一些温馨的提醒。什么记得早点睡啊，什么不要吃太多糖啊，什么早餐多吃点啊，等等等等。

　　可就是这种与众不同的温柔，让哈利觉得不安的同时，又有点温暖。

　　德拉科，只对自己这样呢。。。。。。

　　而德拉科这边，也终于在圣诞节假期结束的前一天，堵住了小狮子哈利。

　　“哈利。”德拉科望着前面那个想要逃跑的背影，轻轻的温柔的叫住了他。

　　哈利的背影僵了一下，接着便一动不动的站在那里。

　　德拉科优雅的走上前去，望着离自己越来越近的哈利，德拉科的嘴角勾出了一个完美的弧度。

　　“对不起，哈利。”温柔的声音，似乎是因为说话的人是德拉科的原因，居然还带了点缠绵，“原谅我好么？”

　　“。。。。。。”哈利肩膀微微颤抖了一下，却什么也没说。

　　德拉科轻轻的，缓缓的拍打着哈利的后背，如果自己没有看错的话，哈利现在似乎是在哭。

　　真的很心疼呢。。。从此以后，再不让他为自己掉落一滴眼泪。

　　“是我的错，不要哭了好不好？”更加温柔的问句。

　　“不。。。讨厌。。。德拉科。。。”哽咽着吐出几个单词，哈利哭得更厉害了。

　　听着哈利更像是撒娇的语调，德拉科决定做一个更大胆的举动――他轻轻的走到哈利的面前，慢慢的抱住了他。

　　你看你看，你在我怀里哭泣呢。那你愿不愿意，永远都只在我怀里哭泣呢？

　　我是马尔福家的未来家主，我的身上背负了马尔福一家的命运。

　　可是怎么办呢，我居然喜欢上了你这个救世主，我居然心甘情愿的愿意为了你抛却一切。

　　有多喜欢你，有多爱你。

　　德拉科・马尔福，爱哈利・波特。

　　抓住你的手，我们一起，走到时间的尽头，笑看一年一年，花开花落。

　　再不放开。

　　从圣诞节假期过后，德拉科和哈利就已经和好了。可是德拉科和哈利自己知道，他们之间，有些东西似乎又和原来不一样了。

　　就像是德拉科的温柔，德拉科的主动，德拉科的优雅，一步一步，侵入哈利的心。

　　不经意之间的暧昧，云淡风轻却又满含宠溺的笑容。

　　两个少年之间的，十二岁的，朦胧感情。

　　要说有什么东西是实实在在的改变了的，就是德拉科和哈利的某些习惯了。现在的德拉科，已经习惯了每天和哈利用手环发送消息。而哈利也习惯了时不时的收到德拉科的信息，然后捧着手环微笑。

　　习惯，是一种可怕而甜蜜的武器。

　　听完德拉科叙述的他和哈利大致的发展，莫莫满足的伸了个懒腰。

　　看来德拉科已经完全的掌握了追自家哈利的要素了呢，这样的话，自己需不需要再提点一下他呢？

　　算了，两个人慢慢摸索，才比较有趣吧。（喂――你确定不是你恶劣的想看他们的感情发展史？）

　　那只伪老鼠被抓住后，福吉并没有马上把布莱克放出来，据说是还要办什么手续。而哈利听到这个消息虽然气愤，但也不想因为这个和魔法部翻脸，所以也没有说什么。

　　复活节很快就到来了。有求必应屋里，莫莫靠在沙发上，正在悠闲的喝着红茶吃着彩蛋。而旁边的哈利和德拉科也腻在一起，完全无视其他人。至于再旁边的罗恩和纳威，在赫敏女王的逼迫下已经开始了他们的复习计划。

　　“话说，我想去给教授补习呢。”悠闲的在手环里说出这句话，莫莫满足的再次喝了一口红茶。

　　“什么？！”德拉科被红茶呛的咳嗽了出来，接着手环里再次响起他的声音，“我教父？”

　　“没错呢。”眯起眼睛，莫莫看向屋子侧面的书柜，老蜜蜂已经知道了自己和斯内普教授的关系很好，可他应该也不会怎么阻止。倒不是他过于相信教授，而是自己已经初现实力了，就像是哈利和德拉科的关系，自己现在并没有刻意的隐瞒老蜜蜂。而他现在一定不敢轻举妄动，毕竟我们在大方向上和他的目的是一样的――消灭蛇脸怪。他应该还是需要观察一段时间我们的行动。而莫莫，因为有了维迪的加入，也渐渐的显露出锋芒了，倒不是说是莫莫天高地厚，只是也需要让老蜜蜂知道，我们这股势力，不下于他的凤凰社，完全有资格和他们合作。甚至于，我们完全有资格在这场合作里作为主导的一方。

　　和老蜜蜂合作是必然的，就像是中国历史上的三国一样，三方势力如果真的敌对的话，那么谁也取得不了全部的胜利。再说，在莫莫这边的势力里，大部分人都是没有什么野心的。而且，老蜜蜂肯定希望在有生之年看到蛇脸怪的死亡，毕竟，他也老了。在原著里，他可是第六部就死了的。

　　至于给斯内普教授补习，除了想增加自己的实力之外，还有一个原因就是想和教授借补习的名义多接触接触。不知道是不是错觉，莫莫总觉得教授最近有点故意的远离他。

　　“教父同意了？”德拉科已经冷静下来的声音在手环里响起。

　　“没呢，”莫莫叹了口气，“就是在想怎么说服他啊。”

　　“我觉得这难度很大啊。”哈利说道。的确，要让本来就非常不喜欢学生的斯内普教授给莫莫补课，这难度是大了点。

　　“唔，真是麻烦呢。”放松的将自己完全交给背后的沙发，莫莫说道。

　　“不行！”斯内普教授特有的如同大提琴般优雅丝滑低沉的声音响起，“如果孔先生你的那空有其表的大脑还在你的颈项上面的话，就应该明白这是绝对不可能的事！”

　　“为什么教授？”莫莫丝毫没有被拒绝的不甘，他优雅的说道，“毫不客气的说，整个霍格沃茨，能够给我补习的人，也只有教授您，和老蜜蜂了。”

　　“你可以去找麦格教授，我相信她是很乐意帮助你补习的――她总是帮助那些和你一样没有头脑的格兰芬多。”教授扯出了一抹假笑，对着莫莫说道。

　　“当然，麦格教授是一个很博学的人，但我想他无法为我补习黑魔法吧？”莫莫平静的说出这一句话，仿佛他要学的是一项每个人都能学习的平常科目。

　　作者有话要说：不知道各位亲们有没有这种感觉，就是第一眼上看去就很想和他（她）交朋友。

　　恩，某七有这样的朋友哦。

　　征集一下，各位亲觉得教授的阿尼玛格斯是什么呢？好苦恼。。。

　　还有莫莫的。。。也很头痛啊。。。

　　鞠躬~谢谢各位亲看某七的文！

　　ps：求收藏~！求评论~！

　　------

　　


                  第四十九章



　　“黑魔法！你。。。。。。”

　　“教授，我知道黑魔法的危险性，我也明白一旦被那些强大的实力迷惑，等待我的就是万劫不复。”莫打断了教授的话，他继续说道，“但我需要用尽一切办法来增加实力，我知道黑魔法不是一个十二岁的小鬼头所该学习的，但是从我生下来睁开这双紫色的眼睛，从我七岁那年将哈利接过来，我就不是一个普通的孩子了，我所背负的，比很多人的都要多得多，我们所面对的敌人，我们所面对的合作者，都不是省油的灯。”

　　顿了顿，莫莫接着说道，“我需要实力，来保护我所在乎的人，能够让我以后过上自己想过的生活，做自己想做的事。”

　　或许是莫莫说的确实有道理，或许是最后的那几句让教授想起了他的经历。总之，最后教授只是看了一眼孔家那独有的紫色眼睛，并没有说什么。

　　于是乎，每周二，周四和周日的禁闭，就变成了莫莫的补习时间。首先开始学习的，就是黑魔法。

　　或许是对黑魔法的所蕴含的东西理解够深刻，莫莫对黑魔法的学习很快，就连斯内普教授都不得不承认莫莫在黑魔法方面的天赋。

　　“黑魔法只是一种工具，多少年来很多人都被这种工具所带来的力量所迷惑。成为了这种工具的奴隶。而我要做的，就是成为这种工具的主人。控制着它们，驾驭着它们，来达到我的目的。其实维迪在这一点上也做得非常好。”莫莫曾经平静地对教授说出了这段话。

　　日子就这样不紧不慢的过着。而在知道了黑发好友为莫莫补习的这件事之后，某个利益至上的铂金贵族也把自家的小龙塞到了好友手里，这让教授的脸更黑了，害得原本也想来的赫敏和哈利吓得不敢来了。本来赫敏对于黑魔法也是有偏见的，在经过了莫莫的洗脑之后燃起了对黑魔法的汹汹热情――当然，这和那些追求力量的人的热情是不一样的，赫敏完全是一种对知识的追求，这点和教授也很像。于是哈利拜托德拉科教自己，而赫敏也在德拉科教哈利的时候黏在他们身边，完全无视铂金小龙的瞪视。（赫敏：比起斯内普教授的差了好几个等级呢！）

　　让赫敏郁闷的是，对于黑魔法，自己好像总是掌握不好那个关键的东西，有些魔咒发射的时而完美时而却一点效果都没有。问莫莫的时候莫莫说是自己没有掌握好黑魔法的内涵和定义。这样的回答却让小母狮子赫敏更加的疑惑，也让她燃起了战斗的火焰。现在，赫敏只要有时间就会去有求必应屋里面看那些黑魔法的书籍，或者向莫莫借那本维迪的日记来请教维迪，不过这个相当迅速的学习方法在那本日记本被卢修斯拿去后就停止了。

　　于是，经常的，有求必应屋里面德拉科和赫敏就会为了一个黑魔法的不同理解而发生争论。当然一开始很多次都是德拉科是正确的――毕竟德拉科是斯莱特林，对黑魔法的理解自然深一点。但多次以后，赫敏也会提出点独特的意见，这让他们学习的更快更好了。

　　当然，这一切都是瞒着罗恩和纳威进行的，不是说不相信他们，只是毕竟这是老蜜蜂的地盘，小心为上。

　　五月份，临近期末考。赫敏为难了很久之后还是放弃了继续学习黑魔法。而德拉科也因为期末考的到来依依不舍的放弃了学习，毕竟虽然每周三次都要被教父单独的喷洒毒液，但是这之后就有时间“手把手”的教哈利学习。不过如果那个讨人厌的格兰芬多母狮子不在就更好了。

　　而哈利也由于德拉科的停止学习而进入了期末复习阶段。至于莫莫，被教授一句“孔先生你那比巨怪还不如的大脑里面充满的是格兰芬多式的鲁莽和自大吗？难道说你能保证每门都考满分而不复习吗？”喷到乖乖的去复习，莫莫相信如果他找死回答“是的”的话，不管有多难教授也会找出理由在考卷上扣他几分的。

　　生活依旧非常悠闲，莫莫因为停掉了黑魔法的学习又不用太过于复习那些早已经会了的有的还非常“官方”的知识，变得非常的闲。现在他每天都在为哈利和德拉科他们制作下午茶，当然他也没有忘给教授一份。也正是因为这悠闲的生活，让莫莫有时间发展一下他的生意。

　　是的，没错。莫莫在很早以前就有了自己的财产和公司――毕竟身份这种东西对于巫师来说可是很容易伪造的。在莫莫接了哈利之后，他就带着哈利四处的旅游――这可不是毫无目的的旅游，莫莫所带着哈利走过的地方，一部分就是莫莫选好了要发展自己的生意的地方。凭着自己上辈子的“先知”，莫莫挑选了好几个以后会发展而现在经济还没有复苏的国家，首当其冲的便是中国。

　　当时的中国邓小平刚提出改革开放的口号，经过□的武装革命和新中国成立后的文革，中国已处于非常脆弱百废待兴的阶段，而莫莫正是作为一个第一批在中国投资的外国人出现的。

　　或许是上辈子出生在生意家庭里的原因，莫莫的经商天赋非常的好。现在莫莫的几个公司也算是小有名气的了，而帮助莫莫管理这几个公司的人，也是莫莫精挑细选的，从本地或者外地的零散巫师里面挑出来的。

　　战争，到最后最需要的就是金钱。一个没有钱的组织，再怎么样也不会轻易的赢得战争。所以莫莫此举除了是为教授和自己以后的悠闲生活做打算外，也是为了没几年就会到来的战争。

　　六月份，赫敏已经变得有点急躁了。相比之下莫莫就淡定多了。赫敏曾经问过莫莫为什么他在考试之前不会紧张。莫莫轻描淡写的反问，只是这种程度的小考试，需要那么紧张吗？一句话，把赫敏完全秒杀。也让罗恩和纳威从此以后把莫莫当神一样膜拜。

　　不过这也没说错，比起莫莫上辈子死前参与的那场高考来说，这的确只是一场小考试。还记得那段日子，除了读书读书，就是读书。上辈子的莫莫比起其他的学生来说又有更大的压力――她要考去清华，她要远离那个变态的家。

　　寻寻觅觅，也只是想找一段属于自己的温暖罢了。

　　而现在，有了教授的莫莫，此生别无他求。

　　期末考终于来了。治疗石化的曼德拉草也成熟了。因为最近的日子密室里的怪物像是凭空消失了一般，所以大部分学生和教授都放松了警惕。而可怜的被石化的几个学生，也得到特权可以不用参加这次的期末考试。

　　总体来说，考试还是非常简单的。当然，要忽视草包吉德罗・洛哈特的考题――围绕着吉德罗・洛哈特的丰功伟绩写一首赞美诗。

　　而在那张考卷上，莫莫什么赞美诗都没写。他只是写了一长串的地址以及其他的文字，并将它们施上魔法使得只有草包吉德罗・洛哈特能够看到。那是有莫莫股份的一家小型的经纪公司，专门挖掘一些明星――不得不说，比起上辈子那些明星的包装和炒作的程度，巫师界的经纪公司实在是不行。而莫莫就是看准了这个机会，扶持了一家小型的电台，一家小型的报社和这家在莫莫来之前完全经营不下去的经纪公司。

　　这些事情都是在各个暑假包括期末考前那段悠闲的时间里面做的。尽管这些势力完全不及孔家的冰山一角，但是这些都是属于自己的东西，和孔家诺大的家业的意义毕竟不一样。

　　于是乎，在黑魔法防御术考试结束的当天草包洛哈特就和邓布利多递交了辞职报告，说是要去发展他的演艺事业和歌手事业，要做一个有实力的众多青少年的偶像――洛哈特还因此在校长室整整演讲了一个多小时，让老蜜蜂发誓从此以后绝对不再雇佣这种草包教授了。

　　看到老蜜蜂吃瘪总是让人心情愉快，莫莫愉悦的想着。恩，以后老蜜蜂有什么不开心的事情都可以讲出来让大家开心开心嘛～！

　　不过，唯一美中不足的是，洛哈特似乎认定了莫莫是某个有钱有权的人身边的“红人”。每天都可以“偶遇”到莫莫然后谄媚的对他笑，接着就想要从莫莫的嘴里挖出什么“关于那个神秘大老板的资料”，害得莫莫差点抓狂，要不是考完试的这几天心情过于Happy，洛哈特早就被莫莫的一群的恶作剧魔法淹没了。

　　说起恶作剧魔法，莫莫这几天还专门叫哈利找到了韦斯莱双胞胎，和双胞胎商定好。如果他们的恶作剧物品进展顺利的话，大概下个学期的圣诞节就可以到对角巷开一间小型的店铺了。

　　总之，最近这段时间越来越觉得教授在乎自己的莫莫心情一直都很好，不过这种好心情只持续到了学期晚宴的前一天――

　　“教授！绝对不行！”莫莫拔高了声音，对着教授说道。

　　“哦，亲爱的莫莫，你听我说，这是最好的办法了。”卢修斯那特有的贵族腔调响起，“我和维迪研究了一下，发现如果只是一个人的话，那危险系数会大大的增加，况且这个魔法需要的魔力很大，你一个人的魔力恐怕还不够――啊，我当然知道你的潜魔力很强悍，但是我们要的不仅仅是潜魔力，还有巨大的，已经被开发出来的魔力――虽然你的魔力也很强悍，但比起我们的需要还是差了很多的。”

　　“可是。。。”莫莫还想说什么，却被铂金贵族打断了。

　　“没有可是！”卢修斯边转着自己的蛇头手杖边说道，“西弗勒斯的母亲是著名的魔药世家――普林斯家族的最后一支纯正血脉，西弗勒斯完全继承了他母亲家族的魔药天赋。普林斯家族作为魔药世家，他们的血液里都充满着魔药的精华。而这个魔咒本来就是要魔药和咒语相辅相成的，让西弗勒斯来传输魔力，魔咒和魔药之间的契合与他的魔力非常像，这样可以增加成功的几率！我们没有机会重来一次！”说到最后，卢修斯的语调都有点上扬。

　　莫莫紧抿着嘴，看向被提到自己母亲的家族的时候蹙眉的教授。他是不愿意把自己与普林斯或者斯内普扯在一起的吧。他所想要做的，恐怕只是西弗勒斯而已。

　　真的。。。舍得吗？

　　舍得他同自己一起冒险吗？

　　作者有话要说：这周某七家的电脑送去修了。。。所以某七只能赶出2章。。。捂脸。。。请各位亲见谅。。。

　　顶着锅盖逃跑。。。

　　一会儿还会有一章~

　　------

　　


                  第五十章



　　可是，自己又有什么立场不让他去呢？

　　沉默了许久，莫莫突然对教授说道，“教授，你。。。一定要去吗？”

　　“是。”意外的望着莫莫，斯内普教授没想到莫莫会这么问。

　　“那么，” 莫莫深深的吸了一口气，“好吧，那我们就一起为维迪传输魔力。”

　　既然是你想要做的，那么我会支持。但是，我也一定不会让你有事。放松了抿着的嘴角，莫莫想起了那个两年多前施的保护咒。不管付出的代价是什么，我绝不会让你有事。

　　“那么，融合的地点就在马尔福的庄园吧，我相信没有几个地方能够比马尔福的庄园更安全了。”卢修斯转了转手中的蛇头杖，骄傲的说道，“七月的上旬我们就要开始融合，到时候你们可以住在马尔福的庄园里。”

　　第二天的学期晚宴上，斯莱特林失去了魁地奇杯，但是因为斯内普教授平日里的“努力”，学院杯终究还是被斯莱特林拿到了。而格兰芬多也因为得到了魁地奇杯而兴奋不已――要知道格兰芬多自从查理・韦斯莱走了之后就没有再得到这一荣誉了。

　　魁地奇比赛莫莫并没有去看，一是因为少了多比的存在比赛不会像原著那样多灾多难，二也是莫莫和教授一样，实在是不喜欢魁地奇比赛，也实在是不明白为什么会有那么多人喜欢骑着扫帚在空中抢一个球。

　　时间过得很快，一转眼，他们就要乘霍格沃茨特快列车回家了。而在特快列车上，莫莫再一次看见了原著里面被伏地魔附身了的金妮。

　　“这是我的妹妹，金妮・韦斯莱，”罗恩欢喜的将金妮介绍给莫莫，“她一直都很崇拜你――在知道了我们一年级所干的事之后。”

　　“你好。”莫莫露出了标准的斯莱特林假笑，表面上对着金妮不失礼貌的说道，而内心里却在叫苦不迭。看看金妮那羞涩的样子，有眼睛的人都知道她的想法好不好！拜托我不是救世主，千万不要看上我啊！！

　　“你，你好。”金妮脸红红的对着莫莫羞涩一笑，“我见过你，你还记得吗，就在对角巷――”

　　“对不起，我不太记得了。”莫莫客气而疏远的笑着说道。

　　“哦，是，是啊。我，我也认为你应该，应该不记得了，呃，我是说，没关系的，呃。”金妮结结巴巴的说道，她的脸现在都比她的头发还要红了。

　　“我先走了，再见！”匆匆忙忙的道了再见，金妮窘迫而仓促的跑走了，路上还差点被过于长的袍子绊住了脚。

　　在金妮转身后，莫莫就收起了疏远的笑容。这下麻烦死了，自己可不想招惹这些小女生，特别是这位原著里面还是波特夫人的金妮。

　　皱了皱眉，莫莫也走进了自己的隔间。德拉科和哈利已经在隔间里了，赫敏也在目不旁视的看着书。而纳威则是试图让自己的蟾蜍乖乖的呆在自己的身边。莫莫坐到了哈利的旁边，问向哈利：“罗恩呢？”

　　“跑到弗雷德和乔治的隔间那里了，听说他们又出了一个新的恶作剧的产品。”哈利回答道，“他刚刚还说要将金妮介绍给你认识――你有见到她吗？”

　　“有是有啊。”莫莫无聊的靠在座位的靠背上。诶，现在的小孩子怎么这么早就知道喜欢人了啊！现在喜欢自己的人，估计也是看到自己的外貌啦之类的，要是再有人知道自己的身份――梅林！莫莫当即决定不管怎样要把自己的身份保密好了再说。

　　啊拉，金妮你就不要大意的投入某个路人甲的怀抱吧，反正不管是哈利・波特还是莫延・孔现在可都是有主了的！

　　二年级的最后一点时间就这样在金妮同学的羞涩暗恋和莫莫的苦恼中度过了。很快，列车就到达了九又四分之三站台。

　　“你什么时候要来马尔福庄园？”德拉科问向莫莫。

　　“七月份吧，”莫莫回答道，“怎么，这么迫不及待的想和哈利朝夕相处？”

　　“只是几天而已，”德拉科微红着脸，“斯莱特林可是很有耐心的。”

　　莫莫看着德拉科，笑而不语。直到马尔福的马车来接德拉科的时候，小龙的耳朵还是红红的。

　　莫莫带着哈利回到了自己在蜘蛛尾巷附近的那栋房子，因为一直有家养小精灵的清理，所以房子里面依旧整洁如新。

　　“哈利，我先去斯内普教授家，教授可能在熬制魔药。”莫莫对着哈利说道，“我们要帮助维迪复活的魔药也需要教授的熬制，我去帮帮他。”

　　“好的，莫莫。”哈利睁着纯良的大眼睛，“我一会儿会用壁炉去找德拉科，你不用担心的。”

　　“好的，再见。”莫莫边说边抓起了一把飞路粉，洒在了壁炉里。接着他跨进壁炉里，大声的喊了一句――

　　“蜘蛛尾巷，斯内普家。”

　　经过一阵天旋地转，莫莫从教授房子里面的壁炉掉了出来，一睁眼就看到教授黑着脸看着壁炉面前的他，身边还放着一只不大的箱子。

　　“我以为，孔先生你的智商还可以维持到你走回自己家，现在看来是我错了。原来孔先生你那漂亮的脑袋里已经装不下智商这种东西了。”

　　“呃，教授。”莫莫尴尬的笑了笑，谁知道教授也在这个时候回来啊！

　　斯内普教授望了莫莫一眼，拿起魔杖开始收拾自己的房子，莫莫也跟在教授后面，拿出备用魔杖来帮助教授整理和准备晚餐。

　　很快，教授就把需要用的地方整理完了。而莫莫也贤惠的把晚餐准备好了。

　　教授望着简单却搭配的很有营养的晚餐，动了动嘴唇，但最后什么也没说。

　　晚餐结束后，莫莫就陪着教授熬制那个融合灵魂所要用的魔药。因为这种魔药本来就很复杂，所以教授在霍格沃茨的时候就把所有准备工作做好了，现在只需要熬制最后一步。但这最后一步也需要熬制7天，并且这七天非常的关键，否则所有的前期努力都可能前功尽弃。

　　而在这七天时间里，莫莫除了晚上回家睡觉外，基本上其他时间都是在教授家里面的。因为担心教授不好好吃饭，莫莫每次都帮教授烹制很多经饿又富含营养的点心，包括一日三餐莫莫也全部包了。整个就是一个完美的“贤内助”。

　　7月7号的晚上，魔药终于成功了。教授那一年四季都是面瘫的脸在魔药熬制成功的那一刹那突然就露出了一个发自内心的，完全是单纯的快乐的微笑。莫莫愣愣地看着教授的微笑，突然间很心疼很心疼。

　　这样的微笑。。。这样的微笑。。。真的是。。。很喜欢呢。。。

　　望着教授一瞬间又恢复面瘫的脸，莫莫绽放出了一个大大的笑容。虽然不知道农历的日期，但今天是7月7号呢，传说中，织女和牛郎的相会日。

　　那样美好的爱情，却隔着一道银河，只能在河的两岸望着对方的脸，痴痴的望着，久久不肯离去。

　　一年一度的相会太少，我要的是生生世世的在一起。永不遗忘，永不分开。

　　在这里许下愿望吧，在这个不是七夕的七夕，我愿意，和这只叫做西弗勒斯・斯内普的大蝙蝠大蛇王一起，上穷碧落下黄泉。

　　不离不弃。

　　不离不弃。

　　魔药熬制好了之后，莫莫马上就和卢修斯联系，马不停蹄的将魔药送至了马尔福庄园。很快，7月9号，马尔福庄园最秘密的地下室里，一下子就多出了很多东西。

　　9号傍晚，哈利、莫莫、甚至于赫敏都来到马尔福的庄园里面，为维迪的灵魂融合做最后的准备。

　　“这样子看来，时间会不会过于仓促？”赫敏忧心忡忡的问道。她一回到家就和父母说要来魔法界的同学家玩几天，就是不放心维迪的灵魂融合，在她的眼里，传授给她那么多黑魔法知识的维迪已经是一个很值得尊敬的老师兼朋友了。

　　“时间拖的越久风险越大。”莫莫说道，“不如早点做的好，该准备的我们准备的都很好。”

　　“那么，莫莫你的身体状况怎么样？”卢修斯的贵族腔调响起，圆滑的声音当中透着关心。

　　“很好。” 莫莫回答道，“明天我完全可以将魔力控制在最完美的状态。”

　　其实莫莫并不是完全的相信维迪――每一个斯莱特林除了自己的家人和认定了的朋友，对其他人肯定都抱有多多少少的怀疑。所以即使莫莫答应为维迪传输魔力，也为自己留了一条后路――自己并不是除了魔力没了魔杖就什么都干不了的那种巫师，即使是维迪临时反悔不还给他们魔力，莫莫也完全有办法自保和救出教授和哈利以及马尔福一家。

　　“那么，西弗勒斯呢？”

　　“很好。”教授回答道。

　　“既然这样，我建议现在大家就先去休息。”卢修斯挂上了完美的假笑说道。

　　莫莫站起身，优雅的和大家道了晚安，回到了卢修斯为自己准备的房间里。

　　放松的躺在华丽的大床上，望着即使只是马尔福家的客房也非常华丽的帷帐。扪心自问，莫莫还是有一点紧张的，这也算是可以改变历史的一件大事了。不过，历史毕竟是由胜利者书写的，有些事情的真相，可能我们永远都不知道。

　　说实话，莫莫最担心的，还是教授。当然，如果莫莫没有估计错误的话，传输当中教授应该不会受什么痛苦――在那个保护咒的作用下，莫莫是需要为教授分担一些痛苦的。也正是这些原因，才让莫莫能够让教授也参与到传输中来。

　　翻了个身，莫莫望向自己手上的手环。自从那句“晚安”之后，教授就再也没有发什么信息来了，通常都是自己发给教授提醒他按时吃饭什么的。那么现在的自己在教授的心中又是一种什么样的地位呢？和莉莉比起来，又是如何呢？

　　真的是，很羡慕那个叫做莉莉的女人呢。在教授的心里，就这样留下了永恒的痕迹，是永远去不掉的疤痕吧。。。

　　作者有话要说：接下来可能某七要先更教授的番外了，要把番外和正文更到基本同步。。。

　　恩，教授和莫莫的阿尼玛格斯大家可以再帮我想想。。个人认为sky和julia927说的黑豹不错。。。还有sky说的雪狐，特地查了下，很漂亮呢~

　　------

　　


                  番外



　　圣诞节前，我终于把混淆药剂研究出来了。

　　略带疲惫的揉了揉太阳穴。虽然身体上疲惫，但心里面我是非常愉悦的。

　　魔药的研究永远能带给我无与伦比的乐趣。

　　当然我的好心情没有能够保持多久，在看向那堆作业时，我就有了心理准备。先拿出斯莱特林和拉文克劳的来改，毕竟我不想让我的好心情被格兰芬多的巨怪们破坏掉。

　　改到一半的时候，那个孔家的漂亮小鬼又跑了过来，告诉我明天他要给我做晚餐后的点心。

　　我真的无法明白，是什么东西让他坚持了这么久给我做那些精致的点心，要知道我并不是一个很好的品尝者，而我对食物的要求也很低，可以填饱肚子就可以了。至于味道，那并不重要。

　　可我也没有拒绝他，说实话，我并不是对他完全放下了警惕心。但是，他是孔家的人。

　　孔家的人，曾经说过，即使他们的后代要加入巫师界的某些组织，那也只是代表着那个后代个人的事，孔家永远是保持中立。

　　所以，我并不是很担心他有什么阴谋什么的，毕竟他是哈利・波特那个巨怪的表哥。

　　况且，他在魔药上又是如此的具有天赋。

　　最后我让他帮我把老蜜蜂这个月要求的药剂熬制三份，看着他哀怨的脸，我的心里突然有了一丝愉悦。

　　我就知道那个该死的哈利・波特完全继承了他老爸的鲁莽天分！！还有那个孔家的漂亮小鬼头也不是什么安分守己的好东西！！

　　当我圣诞节当天去巡夜的时候，我就再次充分的认识了这一点。

　　不要以为我不知道！那几个夜游的小鬼头就是他们几个！说不定还有我的被他们带坏了的教子！

　　几个不知道天高地厚的小鬼。

　　尽管。。。那个漂亮的小鬼头刚刚才和我一起过圣诞节。

　　圣诞节假期当中，我又将那个小鬼头制作的恶作剧魔药拿过来研究了一下。结果发现他所制作的恶作剧魔药其实原理都很简单，但却是巫师界魔药的盲点。

　　巫师界的魔药，基本所有的都是熬制之后用来喝或者促进一些黑魔法的效果的。但那个孔家小鬼所制作的魔药却可以通过嗅觉和皮肤来起到效果。如果我将这种魔药的原理研究出来，或许就可以制作出通过人体的各种部分来达到不同的效果的魔药了。

　　真是令人着迷的一个设想。

　　但这个举动绝对不能被那个小鬼知道！没错，一定不能让他知道我在研究他的恶作剧魔药。。。

　　说实话，对于在圣诞节的那天没有抓住救世主哈利・波特和那个小鬼头的夜游这件事，我还是有点介怀的。所以当那天那个小鬼来到我的地窖禁闭的时候，我问了他关于波特家的那件该死的隐形衣的事。

　　可我没想到，他会问我那个问题。

　　“你，忠于邓布利多校长吗？或者说，你信任邓布利多校长吗？”

　　信任他吗？

　　那个整天欢乐的嗡嗡叫的老蜜蜂，或许是个好的领导人，在他的带领下那群格兰芬多的白痴也许真的能创造出一番奇迹。但是，我是斯莱特林。斯莱特林，只忠于自己的，最在乎的人。也只会信任值得信任的人。

　　确实，那个狡猾的老蜜蜂，让我感激，让我敬佩，却无法让我信任。

　　那双浅蓝色的眼睛里面，闪烁着的，除了智慧和慈爱，还有更深层次的，不为人知的其他。

　　黑暗的魔法，狡猾的计划，血腥的阴谋。

　　一刻不停。

　　一直都隐隐约约的知道孔家小鬼有一个计划，应该还和卢修斯有关。但也一直相信卢修斯的判断，加上这个小鬼身份的特殊性以及自己同样特殊的间谍身份，所以从来都没有问过他有关这个计划的任何事情。

　　但我没想到，他会开口要我的帮助。

　　从前猜测的东西得到了证实，这个孔家的小鬼的确是为了自己的魔药才华，我应该感到安心才对，至少他的目的明确了。

　　但为什么，会有一个声音，弱弱的告诉我，他所做的一切都只是为了你的魔药才华。

　　将那个声音无视掉，我接着问他关于那个计划的问题。

　　知道了奇洛是那位大人身边的人，仔细想想这也不奇怪。最后，我还是答应了他，帮助他。

　　为了他的利益，亦是为了自己。

　　1月9号。我的。。。生日。

　　实在是很不喜欢生日这个日子，曾经想过，或许我的出生就是一个错误。

　　从小父亲毒打我的时候就会冲我吼：“你这个怪物！你不应该出现在这里的！”每次，我都是忍着。每次，我都想，总有一天我会脱离这个变态的男人，总有一天我会去那个母亲学习过的学校学习那些令人着迷的魔法，总有一天我会带着我的母亲，离开这个地方，过更好的生活。这是我那时一直以来的梦想，带着我的母亲远走高飞。而在遇到莉莉后，远走高飞的名单里面便多了她。

　　可是，就连我母亲死之前，都不愿意离开这个地方。永远不会忘记她最后对我说的话――

　　“西。。。西弗，把。。。把我火葬在。。。葬在院子里的。。。那棵大树下。。。”

　　据母亲说，那棵树，是我母亲和我父亲一起，在他们结婚的当天种的。

　　后来我的父亲也死了，死于神经衰弱。在我母亲下葬后，他每天晚上都能梦见我母亲的鬼魂。

　　他死前的那段日子是我最难熬的一段日子，每次他都把对于母亲鬼魂的恐惧加倍的在毒打我这件事上来实现。

　　他连母亲灵魂的一角都不配。

　　在我进入霍格沃茨后，有一段时间我很相信我的母亲的灵魂就像是霍格沃茨的那些鬼魂一样，依旧可以在我的身边。

　　可是，不管我怎么找，始终都找不到，我母亲的乳白色的鬼魂。

　　那个孔家的漂亮小鬼，在这次我的生日的时候，依旧弄了一大桌的食物，包括那个见鬼的闹钟。

　　除了母亲，除了莉莉，他是第三个为我过生日的人。

　　就连卢修斯也只是每年和圣诞节一起送我一些东西，他知道我并不喜欢生日。

　　可。。。不可否认的是，在家养小精灵把蛋糕拿出来的那一刻，内心当中，的确涌现出了温暖。。。

　　龙的蛋壳，只是一种比较珍贵的魔药药材。但如果是神龙与巨龙所生的混血龙的蛋壳，那就是世上绝无仅有的药材。没有想到，有一天我居然也会得到这么一个无比珍贵的药材。

　　但最初的欣喜过去后，我立马想起了为什么这个小鬼会得到这么珍贵的药材。

　　龙族，基本上是所有魔法生物的王者。无论是纯洁的独角兽，还是暗杀者暗精灵，见到龙族都需要非常的尊敬。

　　难道说，那个恐怖到别人连名字都不敢讲的人，和龙族也有什么关系吗？

　　过了几天，那个小鬼将那条龙带了过来。确实，那只叫蓝的龙有着西方巨龙比不上的能力和头脑。

　　但我也不该低估这条龙惹麻烦的能力！（弱弱的某七：教授。。。蓝蓝好像只是告诉了你们独角兽有危险吧。。。）

　　禁林里的独角兽有危险，这本来就是一个不寻常的事件。独角兽是世界上最纯洁的魔法生物，袭击独角兽的人，就是已经为了某些东西不择手段了。

　　像是。。。那位大人。。。

　　不过，眼前的这个孔家小鬼似乎的确有着不弱的实力，还有他说的所谓的责任。

　　哼！希望最后他不要被吓昏了。

　　“教授你没死。。。你没死真是太好了。。。”

　　我没死。。。真是太好了吗。。。

　　不可否认，在听到那句话之后，心中有一处一瞬间被击中，然后变得柔软起来。

　　原来，在这个世上，还有人会这么强烈的不希望我的离去。

　　可是，我必须为了那个现在只存在于我的记忆里的红发少女，背负起属于我的罪，属于我的责，在这条黑与白的边缘之路上走下去，等待着有一天，被黑或白彻底的淹没。

　　这是我的使命。在我7岁那年遇到她，在我15岁那年第一次叫她“泥巴种”，在我20岁那年把那个预言告诉黑魔王的时候，就注定了的使命。

　　这是我，永远欠着你的罪。

　　那个叫做费伦泽的马人所说的星相，让我疑惑了很久。

　　11年前，两颗星。命运的齿轮，星星的轨迹。这些和魔药比起来不值一提的东西，让我查了很多书籍。可最后，还是没有找出来这些到底意味着什么。

　　那颗关键的星星的轨迹，到底是什么呢。。。

　　一直都知道邓布利多弄了一个一年级救世主的培养计划，也一直都知道那个孔家的小鬼也知道这件事。当那个小鬼问我邓布利多的下落的时候，我就意识到，可能那个计划最后最关键的时候到了。

　　将通过黑色火焰的魔药给他，我现在必须等待。

　　午夜1点多，我的教子敲开了地窖的门，以一种完全不符合马尔福的美观的声音和表情告诉我，那个孔家小鬼和他该死的救世主表弟进入了那个放魔法石的房间，并且可能会发生危险。

　　一瞬间，似乎我回到了几个小时前，那个小鬼问我我的那关的内容的时候。

　　那个整天为自己做点心，会不让自己喝提神剂和黑咖啡，会对自己说“你没死真是太好了”的小鬼，现在有危险吗？

　　压抑住内心涌上来的慌张和不安，我尽量冷静的想了想。既然邓布利多将计划的最后一环安排在放置魔法石的地下室里，那么那个救世主就不会有生命危险。那么，也许我现在要做的就是赶快赶去地下室，如果我没有猜错的话，邓布利多可能早在去地下室的路上了。

　　对着我的教子说了句“走！”，我快步的走向地下教室。

　　虽然不想承认，但是是真的不希望那个禁闭的时候陪在我身边的小鬼有什么事啊。。。

　　------

　　


                  番外



　　或许，比起老蜜蜂所谓的信任，救世主惧怕却不憎恨的表情，各位同事敬而远之的神色，自己更加喜欢的，还是这个小鬼对自己的态度吧。

　　明明知道自己是一个油腻腻的老蝙蝠，却时不时的故意激怒自己让自己关他禁闭，以为自己没有察觉吗？只是不说罢了，因为毕竟，那么多年的寒冷，突然遇上了这样的温暖，也是会上瘾的啊！

　　喜欢他对自己闪过的崇拜的眼神，对于他的魔药才华自己还算满意，所以经常会不自觉的教他很多书上所没有的魔药知识。

　　这样一个懒洋洋的、时不时也很狡猾的小蛇，自己多少还是存了点私心吧，想让他学会自己的知识，做自己的徒弟，也是自己这么多年来除了德拉科以外最满意的一个学生了。

　　从来没有想过，有一天，这个外表精致而乖巧的小鬼会死。

　　是从来没有想过，还是刻意的不去想？

　　当我走进地下教室，看到他蹲在昏倒的救世主旁边，抬起头对着我勉强的笑，然后，突然就那么毫无生气的倒了下去，直挺挺的，像是破碎的玩偶。

　　突然才意识到，这个孔家的漂亮小鬼，会死。

　　心脏开始隐隐的疼痛，逐渐的越扩越大，蔓延到四肢。全部的疼痛，都在身体的每个角落大声的叫嚣着，他会死！那个哭着在自己怀里说“你没死真是太好了”的小鬼会死！

　　等我反应过来自己在做什么的时候，我已经将那个小鬼紧紧的抱在了怀里。好像这样子，他就可以醒过来笑着再一次对自己说，“教授，你没死真是太好了。”

　　反应过来的我迅速的和脸色苍白的德拉科还有抱着救世主哈利・波特的邓布利多赶去了医疗室，在波皮的怒吼中，从知道这个小鬼居然承受了两个钻心咒和一个夺魂咒。

　　波皮说，也许会留下什么后遗症，因为毕竟他只是一个一年级的学生。

　　该死的小鬼！他以为他自己是谁！！

　　就不该。。。在几个小时前放他去冒险的啊。。。

　　脑子比巨怪还不如的小鬼。。。你也。。。不要死啊。。。

　　过了一天了，那个小鬼还是没有醒。

　　我熬制了很多缓解钻心咒的魔药――这种魔药还是我在那位大人还没被打败的时候发明的，仔细想想，那个小鬼头可是孔家的人，怎么可能会有事，他肯定不会有事的。

　　过了两天，那个小鬼依旧没醒。

　　他们拯救魔法石的事情已经在学生当中流传开了。每天都会有很多学生试图去看他和救世主，但都被波皮挡在了医疗室的门外。不过他收到的礼物也有一堆了。哼，都是一些盲目崇拜的白痴小鬼。

　　过了三天了，那个鲁莽的救世主终于醒了过来，可他还是没有醒。

　　救世主说是他帮他挡住了一个夺魂咒。然后就倒在了一边。难道说。。。他真的没有提前准备什么防御措施吗。。。该死的小鬼！！

　　过了四天了。

　　除去去那个见鬼的年终晚宴的时间，我熬制了整整一天的魔药，都是针对于夺魂咒的各类魔药。

　　虽然不想承认，但是。。。那个该死的小鬼。。。我好像。。。真的有点在乎他。。。

　　毕竟，他是我唯一的徒弟――没错，他只是我唯一的徒弟，是我教过的最有天赋的学生。我在乎他，天经地义，虽然。。。像我这样的人，是不配在乎任何人的。。。

　　五天。他终于醒了。

　　本来每天都要去送魔药的我，突然间不想去医疗室了。

　　反正去看那个小鬼的人也不少，哼！

　　魔药就让猫头鹰带去吧。

　　在那群鲁莽的比曼德拉草都麻烦的小鬼拯救魔法石的行动过去七天后，我去了医疗室。

　　只是去送魔药而已！！再顺便看那个堪比巴西牛蛙的小鬼一眼，只是顺便看一眼而已。。。

　　当那个小鬼用殷切的眼神看着我的时候，我的心里突然涌现出了一股怒气。

　　哼！昏倒了五天害我用这么长的时间为他熬制魔药！脑子里装满了鼻涕虫的小鬼头！！

　　可是。。。该死的，他到底有没有好好喝魔药！为什么脸还会这么苍白！！

　　他说，我们应该去找一下有关灵魂复活的资料。哼，脸色这么差了还有闲心想这些，看来以后的魔药口味需要弄得再奇怪一点。

　　当我从医疗室里回来的时候，就看到一只趾高气扬的凤凰停在我的地窖门口。

　　凤凰的羽毛，也是一种很好的魔药药材呢。

　　眯起眼睛盯着那只邓布利多的宠物，而它似乎是感到了危险，明显的打了个寒蝉之后就丢下一张便条飞走了。

　　真是可惜，没有弄到它的羽毛。

　　我捡起便条，快速的扫了一眼后，就快步的走向了校长室。在校长室门口，我用大脑封闭术清空封闭了自己的大脑。

　　邓布利多笑眯眯的套我的话，一点一点的问我和那个小鬼的关系。

　　我对他说，他的魔药天赋不错。

　　最后，邓布利多告诉我，那个小鬼要借我的壁炉回到他自己家。

　　麻烦的连曼德拉草都不如的小鬼！！

　　我皱着眉头答应了。（“希望我们的校长那被糖分淹出了一个坑并且坑还在响着回音的大脑记得告诉他最好不要乱动我的东西！！从壁炉里出来后就赶紧滚回他自己的家里面去！！！”）

　　我就知道那个黏人的小鬼不会只是借用我的壁炉那么简单！！

　　不过，他描述的那些情况也不是不会发生。。。不可饶恕咒的后遗症也是非常繁多的。。。

　　哼！小鬼都是麻烦的！！

　　不过。。。每天都有人做饭。。。可以随心所欲的熬制魔药。。。虽然研究的太久了会被那个麻烦的小鬼念。。。但这种感觉，好像还不错。。。

　　暑假的最后一天，当我看到那个孔家小鬼在厨房里帮我做饭的背影，突然就有了一种很奇怪的感觉。

　　好像很温馨很温暖。。。就像是。。。从小梦想过的，完美的家的感觉。。。

　　这就是家么？

　　这么温暖而遥远的词语。。。真的不适合一只背负着沉重罪孽的邪恶的食死徒所应该拥有的啊。。。

　　在回到霍格沃茨之后，我做了很多调查工作，都是关于查找黑魔王的出身的。

　　父亲的骨，敌人的血，仆人的肉。

　　仆人的肉或许他可以很容易的获得，而敌人的血，照那位大人的性子，除了邓布利多和哈利・波特，他是不会想要其他敌人的血的。所以这个古老的魔法中，最容易突破的，还是父亲的骨。

　　黑魔王只有一个父亲，所以一旦复活，他一定会在自己父亲的墓地，或者，先去墓地把父亲的骨头拿过来。

　　可惜的是，因为我的调查要避开邓布利多，所以进展缓慢。

　　在一开学的时候，我就从那个小鬼的嘴里听到了关于卢修斯和韦斯莱在丽痕书店门口打架的事。

　　卢修斯是不会无聊到和韦斯莱在大庭广众下打架的，一定是为了什么。不过卢修斯有他自己的衡量，对于他的选择，还是有一定的可信度的。

　　在万圣节以前，这一年的日子都过的非常的平静，但是我不该忘记，有救世主的地方就有麻烦，可恶的麻烦！！

　　当我看到墙上那用红色液体写的字的时候，如此想到。

　　斯莱特林的密室，五十年前被打开过一次，在我上学的时候，这件事还悄悄流传过一段时间。据卢修斯说，密室里的怪物在当时杀死了一个女生。

　　这次，在有救世主的霍格沃茨里，密室的打开，又意味着什么呢。。。

　　校长室里，邓布利多那个老狐狸问我们对这件事的看法。

　　我撇出了一丝嘲讽的冷笑，这个老狐狸知道的，远比我们想象的要多得多。

　　心情不算好的走在回地窖的路上，刚刚小心翼翼地回答了老狐狸的所有问题。听他的问话的意思，似乎是怀疑那个孔家小鬼有动什么手脚。

　　哼，他才不会做这么幼稚的事情。

　　到了我的地窖，才发现那个不知天高地厚的小鬼正坐在我的沙发上。

　　该死的！就不应该给他我地窖的口令！在这么危险的时候居然这么正大光明的来这里，难道他不知道密室怪物的危险性吗？！

　　小鬼告诉我，“真正”这个单词中间有断开，而字迹上居然有轻微的魔力失控的波动。

　　斯莱特林的继承者，居然会出现魔力失控的情况？究竟是因为身体太虚弱，还是情绪太激动？

　　“我知道教授你实力很强，但是，我不希望你受伤。”

　　我不希望你受伤。

　　该死的巨怪小鬼，我是不会因为密室里的怪物受伤的！哼，希望你那自以为聪明的小脑袋也记得提醒自己这一点！

　　在那场毫无意义的魁地奇比赛结束当天，石化事件再一次发生。

　　霍格沃茨的气氛很久都没有这样阴郁了，这一次，就连那些脑容量连鼻涕虫都不如的格兰芬多们都懂得密室里面的巨怪的危险性。

　　可是那个小鬼依旧是每天过来进行他所谓的“关禁闭”，该死的他说他是龙族契约者，不管什么怪物都不会伤害他。

　　最后，在赶不走他之后，我也就只能默认了。

　　可是我没想到卢修斯会不请自来，在看到他僵硬的面部表情的时候，除了有一些不满，我的心情突然十分的愉悦。

　　能让向来注重形象的铂金贵族露出这种表情，也算值了。

　　卢修斯这次来，说是问我们下一步的计划。可实质上，他绝不会只是问这个这么简单。

　　斯莱特林，总有自己的一些谈话方式，也必须学会从对方的话语中找出那些有用的东西。虽然我不是很喜欢这种方式，但这是一种保护自己的工具。我必须学会。

　　所以，当他试探性的问我们知不知道是谁打开的，并且告诉我们传说中五十年前的密室事件是鲁伯・海格打开的这件明显不靠谱的事情的时候，我就意识到，这个铂金头发的贵族一定是瞒了我们什么重要的事实。

　　可是我没料到，是这样重要的事实。

　　正要发火，却听到他讲道――

　　“他就像是最早以前的黑魔王，优雅而强大，具有斯莱特林的一切完美的品格。”

　　作者有话要说：等下还会有一更~

　　------

　　


                  番外



　　最早的黑魔王，是真正值得我们追寻的王者。

　　就如同卢修斯说的那般，优雅而强大，有着一种君临天下的气质，不卑不亢。否则狡猾如卢修斯，也不会那么心甘情愿的为那位大人做事。

　　于是我没有再说什么，我理解那种心情。对于一个真正值得仰望的人的深深的崇敬，况且，卢修斯并没有真正的被他迷惑。

　　可当那个小鬼从那个该死的手环里面拿出那本日记本时，我是真的忍不住要发火了。

　　他真的把自己当成了救世主了吗？！这个日记本有多危险他难道不知道吗！！

　　好吧，虽然他说的确实有一些道理，但这并不能作为他如此愚蠢的行动的借口！

　　麻烦的小鬼！

　　不过，那条龙说，古灵阁也有这个东西？

　　到底是什么，需要那位大人这么谨慎的看管呢。。。

　　邓布利多顶着他那被糖果腌制出了一个粪坑的脑袋告诉我，希望我配合那个脑子连格兰芬多的巨怪都不如的吉德罗・洛哈特办什么决斗俱乐部。

　　哼，只是一只闪闪发光的连巨怪都不如的生物和一群脑子里塞满了鼻涕虫的小巨怪无聊的时候玩的一场追星游戏罢了。

　　可是，该死的他怎么能够那样叫那个孔家的小鬼头！

　　或许是因为哈利・波特那个小鬼头的存在，最近我生气的次数越来越多了。

　　而当那个孔家小鬼头告诉我他们的对于密室怪物的推测的时候，我再一次不受控制的生起了气。

　　但同时我也意识到，如果不让那个小鬼头去的话，他一定会想方设法跟在我后面的，就像是上次的拯救独角兽事件一样。

　　与其这样，不如让他和我一起去，这样即使有什么危险那个该死的小鬼头也可以容易的逃脱。

　　圣诞节的前一天，我准备了很多魔药，不论是治愈性的还是攻击性的。

　　可是我真的没想到，那个小鬼会这么做。

　　我以为，在经过了这么多的事情之后，我可以在一定程度上的信任他，甚至将背后交给他。

　　难道，这个想法错了吗？

　　难道，从一开始，他就是有目的的接近我吗？

　　这种念头一冒出来，突然我的心脏就一阵的紧缩。

　　“教授！你居然不睡觉喝提神剂！看看你的黑眼圈！你怎么可以――怎么可以这么不爱惜自己！”

　　“教授，你没死真是太好了。”

　　“我知道教授你实力很强，但是，我不希望你受伤。”

　　够了！！这些话，难道都是骗我的吗。。。

　　“对不起，教授。”

　　“我不能解释，对不起。”

　　真的，都是骗我的吗。。。

　　那些淡淡的温暖，那种家的感觉，再也。。。回不来了吗？

　　身体被定住，但仿佛是被无数只蚂蚁撕咬。痛不欲生。

　　心里分不清是什么感觉，分不清为了什么而痛，只知道，突然有一个人，拿着魔杖狠狠狠狠的在我的身体里面留下了一道伤痕。

　　我还能否，继续相信你？

　　在那个小鬼走后近一个小时，一只叫做洋洋的家养小精灵来到了地窖给我送夜宵。

　　这还是。。。那个孔家的小鬼为我弄得中国药膳。。。

　　该死的！！

　　家养小精灵在看到我被定住的情况后，惊呼一声，居然马上利用家养小精灵的魔法替我解开了好象是中国的符咒所带来的定身效果。

　　解开符咒的我，立马对着那个小精灵施了“一忘皆空”，并且马上离开了地窖，去寻找那个斯莱特林的密室入口。

　　看来，家养小精灵自身所蕴含的魔法，远比巫师们所想象的要多得多，有时间的话，也许我还可以研究研究。

　　不过，现在我要做的，就是找到那个密室，看看那个该死的孔家小鬼接近我的。。。真正目的。

　　在三楼的哭泣的桃金娘的盥洗室外，我发现了一些很不寻常的魔力波动。

　　权衡了一会儿后，我坚定的走进了那个盥洗室。

　　看着那根粗大的管子，我知道我找对地方了。

　　顺着那道管子下去，在经过了很多乱七八糟的管子之后，终于到达了一块潮湿的地上。

　　慢慢的向前走，绕过无数的弯道后，我来到了一扇已经打开了的门前。

　　小心翼翼的走上前去，我并没有听见打斗的声音。

　　走到门口的时候，我小心的将身体隐匿在黑暗中，一抬头却看到了一个不可思议的场景――

　　我曾经的主人，或者说，曾经我的信仰，就这样似笑非笑的站在密室的里面，对着四个小鬼头在讲着什么。

　　在他的眼睛瞟向我的方向的时候，我就知道，他已经发现了我。可是奇怪的是，他却什么也没有说。

　　仔细的听着他对小鬼头们说的话，那些也许真的是真相的故事。

　　一瞬间有一种感觉，那个优雅而强大，会和我们一起出任务的黑魔王，回来了。

　　那些我们一起追逐梦想的岁月，食死徒的真正含义，黑暗而真实。

　　一开始的食死徒，那段追逐最完美的力量的时光，历历在目。

　　“我希望，在你有能力的时候，可以把西弗勒斯・斯内普左手手臂上的黑魔标记消除。”

　　猛然听到这句话，突然心中就有了一丝淡淡的期盼。到底在期盼什么呢。。。

　　“他是我，在这个世界上，可以毫无保留的信任的人之一。”

　　好象是很久很久，又好像是一瞬间。

　　那个会在我怀里对我说“教授，你没死真是太好了。”的小鬼回来了。

　　也许，他一直都没有离开。

　　幸好，我还可以相信你。

　　幸好。

　　身体里面的那道伤痕，突然就这样愈合。

　　而愈合了的伤口，却又衍生出很多很多的东西。穿梭在血液里，叫嚣着，吞噬着。

　　内心中突然涌现出一股焦燥的怒气。

　　凭什么，你凭什么相信我这样一个人，这样一个背叛了自己最好的朋友和自己的信仰的邪恶的人。

　　如果有一天我背叛了你呢，你不怕我背叛你吗！

　　不要。。。再靠近我了。。。

　　从那个该死的密室出来后，我在一瞬间就认出了这个地方，就是见鬼的我的浴室。

　　黑着脸把几个小鬼头赶出去，内心里焦燥的感觉更更甚。就像是很久很久以前，那种隐私被别人曝光的感觉。□裸的将自己最羞耻的一面展示给众人看，承受着那种指指点点的羞辱。

　　尽管只是一间浴室。

　　胸膛里面有一头怪兽，狂傲的叫嚣着要出来。

　　尽力的压抑着那种越来越焦燥的感觉，我扣了几个小鬼的分，然后把他们赶了回去，除了那个自以为是的孔家小鬼。

　　望着他黑色的小脑袋，脑子里像被施了魔法似的不断响起他的声音――

　　“我希望，在你有能力的时候，可以把西弗勒斯・斯内普右手手臂上的黑魔标记消除。”

　　“他是我，在这个世界上，可以毫无保留的信任的人之一。”

　　“教授，对不起。”

　　听到他的道歉，我才猛然间惊醒。

　　什么时候，我可以毫无防备的在一个人面前发呆？

　　什么时候，我居然可以发自内心的担心一个人的安危？

　　什么时候，我原本应该黯淡的生命中被强行而缓慢的抹上了一道道色彩？

　　内心当中似乎有一块变得异常的柔软，却也让我异常的慌张。

　　用什么东西把它保护起来吧。。。不管用什么。。。不要让那样的柔软暴露在空气中。。。会受伤的吧。。。会受伤的啊。。。

　　仿佛有两个我，一个在机械的对着那个黑色的小脑袋说着什么，一个却在冷眼旁观。

　　一个在焦急地说，不要再说了，你会再次失去你唯一的温暖的。一个却在冷笑着，你就不应该得到，何谈失去？

　　“对不起，教授。”“我不是像你说的那样，我不是。”

　　“我只是，不希望教授你因为我们而受到伤害。我只是想，保护我想要保护的人。”

　　够了。。。不要再说了。。。不要再靠近我了。。。

　　“教授，我是真的，把你当成是最信任的人。”

　　真的是。。。最信任的人。。。

　　可是。。。你有什么资本，让他信任你，甚至是最信任呢？

　　他说了啊。。。你听到了啊。。。

　　真是可笑，什么时候，你居然相信别人说的话了？

　　他一直都在说。。。他不希望我死。。。

　　那是你还有利用价值！别傻了，你以为除了你母亲和莉莉，还会有谁来给你温暖吗？

　　没有了吗。。。

　　远离他吧，把他从你的人生当中剔除吧，别再相信他说的这些话。

　　远离吗。。。

　　平安夜的那天晚上，我一直坐在沙发上，彻夜未眠。

　　最后，我还是决定，不要贪恋那也许是昙花一现的温暖。

　　努力不去想因为这个决定所带来的疼痛，我移动着僵硬的身躯，走到了放置圣诞礼物的地方。

　　第一眼，就看到了那个小鬼的礼物。

　　那个小鬼的礼物就和他的人一样，低调而华丽。

　　鬼使神差的将他的礼物拆开来看，是一个银绿色的手环，和一叠羊皮纸。拿起羊皮纸，上面满满的全是这个手环的用法。

　　从来都知道孔家的强大，却总是对他们强大的程度没有准确的概念。

　　如此完美而稀有的手环，就这样被当作圣诞礼物送给一个油腻腻的老蝙蝠吗？

　　这是不是说明，在那个该死的小鬼的心里，我真的是值得信任的呢。。。

　　够了！西弗勒斯・斯内普！不要忘记你刚刚做的决定！！

　　千万。。。不要忘记。。。

　　圣诞节假期的最后一天，我接到了卢修斯的信，说是晚上要来地窖商量黑魔王复活的事情。

　　于是我黑着脸将那个手环认了主戴上了。

　　冰凉的手环触到手腕的那一瞬间，我才意识我做了什么。懊悔，慌张和一点点的欣喜就这样涌了上来。

　　来不及多想，那些比曼德拉草都麻烦的小鬼就来了。

　　自信却不自大的微笑，与生俱来的王者气质，从他站在我们面前的那一刻，我就有百分之七十的确定，他就是那个曾经我信仰的，黑魔王。

　　情不自禁的向他行了一个礼，这种礼节还是他刚创立食死徒的时候规定的那种谦逊却不卑微的礼节，我已有十几年没有再行过这种礼了。

　　作者有话要说：下周就要更新正文了~

　　感谢各位亲某七的文。。。求收藏和评论！！

　　------

　　


                  番外



　　灵魂的融合魔法。那是在一次任务中看到的，当时黑魔王也与我们一起战斗，四个人，配合的天衣无缝。

　　那是第一次，我们这几个多疑的斯莱特林暂时而完全的把后背交给对方，酣畅淋漓的战斗。

　　多少年以前的事了，居然。。。我们都记得。

　　“或许，我可以把我自己的魔力传给你。”

　　不行！！他怎么可以这么做，难道他没有想过这个魔法有多危险吗！

　　难道他不知道，一个巫师没有了魔力，就连普通人都不如！

　　他有什么自信，凭什么认为在场的几个成年巫师的实力比不过他这个12岁的小鬼头！

　　可是。。。他不是普通的小鬼头。。。他是孔家的小王子。。。自己完全不应该接触的存在。。。

　　他是那个七岁不到就拥有强大实力的小鬼，他是那个独自一人将一个成年巨怪杀死的小鬼，他是那个面对脑残的魔法生物硬生生的接了三个不可饶恕咒的小鬼，他是那个会为了自己熬夜熬魔药生气的小鬼，他是那个扑到自己怀里不希望自己死的小鬼，他是那个故意让自己关他禁闭好问更多的魔药问题的小鬼。。。（某七：话说。。。教授你一直认为莫莫故意让你关禁闭就是为了多问几个魔药问题吗？）

　　他还是那个。。。我熟悉的小鬼吗。。。

　　“没有人比我更适合。”

　　猛然听到这句话，突然发现，自己完全没有立场去阻止他这么做。

　　那个该死的小鬼做什么，关你这只油腻腻的老蝙蝠什么事呢？

　　没等我有更多的情绪，一种仿佛来自于灵魂的安宁和平静突然充满了我的心。

　　My lord，欢迎回来。

　　我该为那个小鬼细致的观察力而喝彩吗？

　　一直以来我都有关节方面的疼痛，每年差不多1月份的时候就要喝止疼魔药或者保护关节的一些魔药，有时候研究进行的比较紧，忘记的情况也是有的。一般疼得并不是很厉害，可就是非常的讨厌和麻烦。

　　我没想到，那个小鬼会发现我这方面的疼痛，还送我那个有市无价的魔法护膝。

　　这种关心。。。会不会太多了点。。。

　　可是，如果是作为一个自己的得意门生的话，送这个。。。也不会太过分吧。。。

　　应该。。。不会吧。。。

　　我一直认为，莉莉和那个自大鲁莽惹人讨厌的詹姆・波特的死是我的罪。但是，除了我，还有一个人也要同样要背负上这个罪责。

　　小天狼星・布莱克。

　　和我一样背叛了自己最好的朋友的背叛者。

　　一直以来都在恨着自己和他，如果不是自己。。。如果不是他。。。

　　十二年了，我曾经想过，如果能让我亲手杀了他，如果能让我感受一下复仇的美好快感，那该多好。

　　但当我认出小矮星彼得的那一刻，我就知道，有什么地方不对了。

　　那个背叛了你们的人，难道是这个整天萎手萎脚的小矮星彼得吗？那个恶心的小天狼星。。。那个我从十一岁就开始恨着的小天狼星，不是背叛者吗？

　　莉莉。。。我居然放任背叛你的人逃跑长达十二年。。。

　　莉莉。。。。。。我该。。。怎么办。。。

　　小矮星彼得在吐真剂的作用下说出了那个事实的真相。

　　当真相暴露在地窖里的那一刻，我突然什么都听不见了。

　　就像是突然回到了某个瞬间，那个背叛的瞬间。

　　我对着lord说出了那个预言的内容。

　　一瞬间，毁掉了我生命当中的美好。

　　我已经不清楚邓布利多和那群小鬼头是什么时候离开地窖的了，当我终于能够将自己移动到沙发上的时候，地窖里面已经没有人了。

　　静静的坐在沙发上，握紧双手，我再次陷入了过去的回忆中。

　　从七岁开始在篱笆那头的秋千上看到那个飞扬的女孩的红发，听到那种银铃般的笑声，命运就注定了她是我一生的美好，也注定了有一天我将永远失去这种美好。

　　宁愿用自己的生命，换取她活着。。。

　　依旧清晰的记得那天，红发碧眸的女人，就那样静静的躺在地上，脸上混合着惊恐、害怕、和坚定。就如初见般美丽。我却没有多看一眼的勇气。

　　死了吗。。。那样美丽的莉莉。。。死了吗。。。

　　是你害死她的！！你这个背叛者！！你背叛了自己最好的朋友！！！你怎么还能如此平静的看着她的尸体！

　　是我吗。。。是我啊。。。

　　我不想害死她的。。。我宁愿自己死去。。。为什么要让她死。。。为什么要带走她的生命。。。

　　我才是最该死的！！！像我这样邪恶的食死徒才是最该死的！！！

　　为什么。。。莉莉。。。对不起。。。

　　我不是故意要背叛你的。。。不是。。。

　　你能原谅我吗。。。在我犯了如此不可饶恕的罪责之后。。。你能原谅我吗？

　　不，我不求你的原谅。。。我没有资格请求你的原谅。。。但我愿意用一生的时间，保护你用生命保护的人，为你报仇。。。

　　我最好的朋友，我最纯洁的阳光。。。

　　右手手腕上突然传来一阵温暖，我抬起右手，发现是那个手环在发热。

　　如果我没记错的话，手环发热，是有人发信息给我。

　　左手触到了手环的表面某个凸起，字迹渐渐的浮现而出。

　　‘教授，你在吗？’

　　是那个小鬼吗。。。

　　如果，那个小鬼知道了我就是害得他表弟成为孤儿的罪魁祸首，他会怎么做呢？

　　他还会关心我的安全，缠着我问魔药题目吗？

　　他会恨我吗？会鄙夷的看着我，轻蔑的对我说“你才是背叛者”吗？

　　不要。。。不要恨我。。。

　　千万不要恨我。。。

　　‘教授，你知道东方修真界吗？’

　　又一条信息，我打开之后，就看到了这句话。

　　东方修真界，是西方巫师永远无法触及的一个领域。

　　所有的白种人――无论是美国人，英国人，法国人都有成为巫师的可能，有些黑种人和黄种人也可以。但更多的黄种人，或者说，更多中国的黄种人，会选择修真而不是巫师。

　　据说修真是一种人人都可以学习的法术，也是一种强大到巫师不敢触碰的法术。

　　几千年文化的沉淀，迷雾一样的昆仑山。

　　手环源源不断的有新的信息传来。原来修真界并不是巫师所认为的那样美好。但的确足够强大。

　　长生不老，这种在巫师界就是天方夜谭的故事居然真的可以实现。

　　‘那就是，为了爱，不惜一切。’

　　‘爷爷说，拥有最强大的能力，不就是为了保护最爱最在乎的人吗。’

　　猛然间看到这两句话，内心当中有个地方突然变得柔软。

　　保护最在乎的人吗？

　　保护最在乎的人啊！

　　手环的热量还未散去，看着那个小鬼头道的“晚安”，内心似乎有种冲动。

　　有什么东西一直在告诉自己，回复他吧。。。回复他吧。。。

　　不是很明白自己是怎么了，但又有种异常熟悉的纠结感觉。

　　就像是。。。就像是。。。很久很久以前，和莉莉在一起。。。

　　够了！Stop！

　　你这个油腻腻的邪恶老蝙蝠在想什么！！

　　可是。。。。。。

　　很久很久以后，我还是回复了他。

　　“晚安。”

　　我永远不该高估孔家的那个该死的继承人的智商！居然想要学习黑魔法！

　　不过。。。

　　“我需要实力，来保护我所在乎的人。”

　　这个小鬼头。。。在乎的人。。。是谁呢。。。

　　见鬼！！管他是谁！！千万不要忘记你自己做的决定！

　　远离。。。那种让人上瘾的温暖。。。

　　一旦陷下去，即使等待自己的是万分之一的万劫不复，我也赌不起。

　　小鬼的黑魔法学的还不错。

　　好吧。客观评价，应该是很完美。比我的教子德拉科还要完美。

　　其实在黑魔法中，除了对魔法本身的理解和领悟以及对施咒人魔力的要求外，还有最重要的一点。

　　对敌人的残忍狠绝。

　　而在这一点中，又有一个很重要的因素。很多残忍的巫师无法最完美的使用黑魔法正是因为对因素理解的缺乏。

　　最大的恨，通常都是由最大的爱激发而来。

　　不论是因爱生恨，还是为了保护自己爱的人。

　　那么。。。那个小鬼。。。又是为了什么才能做的这么完美呢。。。

　　当卢修斯告诉我灵魂的融合我最好也去传输魔力的时候，其实我是愿意的。

　　很怕那个会在我怀里哭泣着不要我死的小鬼离开。

　　而且，本来在很久以前，我就开始准备灵魂融合魔药药材以及前期工作了。最近已经差不多了，就等着暑假的时候动手做最后的熬制了。

　　如果我估计的没有错的话，七天左右，我就会熬制成功。

　　不过，这七天，也确实是非常的关键，一有闪失，不仅魔药会失败，连前期的准备都会浪费。

　　所以当那个小鬼跑过来帮我的时候，我没有拒绝。

　　我确实是需要一个助手。只不过。。。

　　在我没有搞清楚自己对那个小鬼复杂的感觉是什么之前，就接受他的帮助。。。

　　算了，还是灵魂融合魔药比较重要。

　　灵魂融合的过程并不如我想象那样疼痛，只是有种微微的窒息感。

　　可是，当最后的那些画面如流水般放映在我的眼前的时候，我的心脏像是被人深深狠狠的捅了一刀，揪心的疼。

　　红衣女子的眼里的绝望，嗜血的舞蹈，飘然的身姿。

　　青衣男子那摔的粉碎的心和情，原本温暖的笑容里面掺杂着绝情。

　　还有，那个女孩，内心当中，塞的满满的恨。

　　像是感同身受，所有不属于我的情感汹涌而来，但在一瞬间，又呼啸着离开。

　　在我从幻象里出来的那一刻，在我看到那个小鬼惨白的脸色和黑紫的下唇的那一刻，在看到他小小的身子无力的倒下的那一刻，我一霎时意识到，我对他的复杂感觉，到底是什么。

　　原来，邪恶孤僻油腻腻的老蝙蝠，会再次的喜欢上一个人。

　　是喜欢他啊。。。

　　作者有话要说：挖哈哈~！我终于把教授弄动心了！！！

　　仰天长笑中~~

　　------

　　


                  第五十一章



　　7月10号，马尔福庄园弥漫着一股异常紧张的气息。

　　庄园最严密的地下室里面，几个成年巫师和小鬼头，正在为灵魂融合的魔法做最后的准备。

　　宽敞的地下室，画着一个巨大的魔法阵，青色的地板上印着暗黑色的线条，并不明显的延伸，仿佛只是某个顽童无聊的时候画的涂鸦，杂乱无章的线条中，仔细研究便会发现，是由无数的弧线组成，唯一的三条直线，构成了一个等边的三角形，三角形的三个角上，又有着几个不明显的圆弧，随意的交替着，蔓延着。而三角形的中间，有着几个仿佛是经过黄金分割的椭圆相互交叠。这样的魔法阵大致一看你只会觉得怎么这么难看，可仔细研究一下，却又发现似乎再没有别的图案可以取代它们。这些线条或许不是最完美的，但绝对是最适合的。

　　“准备好了吗？”铂金贵族一贯华丽的语调中不自觉的带上了紧张，而站在一角的维迪似笑非笑的看着已经画好了的魔法阵，修长的手指上随意的握着那瓶至关重要的魔药。

　　这次的融合，是冠冕和日记的灵魂中的融合，因为灵魂被分成八块，所以即使将两者融合之后的维迪灵魂依旧比较虚弱，于是维迪和莫莫他们商量将融合后的灵魂放在日记里，毕竟日记可以和莫莫他们用笔交流。

　　“好了。”软糯的童音当中混合着变声期的少年们所独具的沙哑。莫莫望着站在魔法阵三角中的一角的教授，眼神坚定。`“开始吧。”教授长年累月面瘫的脸上依旧没有什么表情，他看了眼分别站在另外两个角上的莫莫和冠冕君，平静地说道。

　　青年的冠冕君维迪缓缓地走到魔法阵的中间，将魔药淋在日记本上，等到日记本将魔药完全吸收后，冠冕君才走回原地，回到了冠冕里面。

　　就在冠冕君回去没几秒，日记本君就出来了。

　　精致的面容，青涩中又蕴含着一股君临天下的气质，却掩饰不了少年所独有的骄傲飞扬。血色眸子里面除了单纯的少年思绪，还有一种蛇类的阴险和圆滑。

　　不得不说，十几岁的维迪，带着一种迷人而危险的气质，有一种让别人心甘情愿付出的美丽。

　　“维迪？”在看到少年维迪的时候，赫敏不禁惊叹，实在是。。。很迷人啊！

　　“你是。。。赫敏？”维迪望向赫敏的方向，微微勾起了嘴角。

　　其实比起维迪来，莫莫的相貌也不差。甚至可以说，只要莫莫愿意，他完全可以在相貌和气质上赢得维迪。但关键就是，莫莫再怎么精致，懒散的性格还在，和他呆了几年的朋友们都知道莫莫私底下的德行，也就完全无法生出那种“天啊，他怎么这么迷人！”的感觉了。

　　“没错，我是赫敏・格兰杰。”赫敏兴奋地说。

　　“你好。”颔首微笑，然后维迪转向莫莫和教授，“开始吗？”

　　“开始吧。”微微一笑，莫莫云淡风轻的说着。

　　教授默默的望着站在中间的少年维迪和站在另一个角上的莫莫，轻轻的点了点头。

　　几乎是同时，莫莫和教授念起了咒文，站在中间的少年维迪，也开始闭上眼睛仔细感受着空气中的魔力因子，努力将它们拉向自己。

　　渐渐的，魔法阵显示出淡淡的银色，莫莫和教授的念咒速度也有所加快。站在旁边的众人，也有一种感觉，仿佛自己周围的空气被压缩、被运输，源源不断的向着某个方向流淌过去，时间过去的越久，这种感觉便越明显。

　　此时的莫莫和教授，身体里仿佛有一种无形的力量将他们自身的魔力抽走，本能的，他们都有着轻微的恐慌，但很快，这种微不足道的恐慌便随着魔法阵越来越亮的银色而消散了。

　　维迪的身体正在以一种肉眼可见的速度慢慢变得充实起来，他尽力的感受冠冕里面的灵魂波动，一点一点的吸引它出来，就这样过了半个多小时，终于在冠冕的上方出现了一小块的银灰色物体，维迪再接再厉的继续诱导着它，慢慢的一步一步的将它完全的揪出来，拉向自己。

　　随着魔法的继续，周围的空气越来越压抑，站在魔法阵外的人感觉就好象是有人掐住了自己的脖子。而在魔法阵里面的教授，只是有种被抽干了的感觉，那种一开始他所预料的疼痛却好像并不多。

　　这时站在另一个角上的莫莫，却脸色惨白，无数的汗珠从额头上滑落，好像在忍受着极大的痛苦。

　　冠冕里的灵魂已经被完全的抽出来了，现在正在被少年维迪拉向自己进行最后的融合，而此时，时间已经过去了近两个小时。

　　终于，少年维迪第一次接触到了那团银灰色的物体，而就在他接触到它的一瞬间，那团物体便快速的冲进了他的体内。

　　这时，维迪已经在慢慢的释放他从莫莫和教授那里借过来的魔力了，而莫莫的脸色也越来越差，抿着的嘴唇已经成了黑紫色。

　　突然，就像是不小心跌入了某个冥想盆，教授和维迪的眼前出现了无数的画面。而此时忍受着教授和自己魔力被抽出和放入的莫莫，也无意识的回忆起那些隐藏在他灵魂深处的，从来没被遗忘的记忆。

　　红色的汉服，繁琐的发饰，尽管自身有着令普通百姓羡慕的身份，但天真的女孩似乎并不太在乎这些。她由着自己母亲牵着自己的手，悄悄的隔着手的缝隙看着走在另一边的自己的青梅竹马，看他笑着对自己的母亲说：“若得阿娇作妇，当作金屋贮之也。”

　　嫁他作妇吗？女孩想着，就是可以永远在一起吗？永远一起在花园里和宫女太监们捉迷藏？永远一起避开那些讨厌的诗文跑到亭子里面睡觉？是这样的吗？

　　那为什么不在一起呢？既然这么快乐，我们为什么不在一起呢？

　　好啊，让我嫁你作妇吧，我们一起在那个金屋里面捉迷藏，好么？

　　和男孩的视线相对，女孩快乐的绽放出了一个大大的笑容。

　　而男孩在发现女孩的视线的时候，也就不再去想为什么母亲要让他说以后要盖个金屋娶阿娇，反正，离以后还长着呢，我们还可以在一起玩很多很多的捉迷藏，直到玩累了跑到亭子里面躲起来睡觉为止。

　　魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。

　　那个天真的红衣女孩，那些我们的誓言。

　　已被你当成孩童时幼稚的玩笑话，可我却不敢忘记。

　　妾人窃自悲兮，究年岁而不敢忘。

　　宽敞而冷清的长门宫里，我为自己上妆描眉，依旧记得新婚时分你为我画眉时眼里的温柔。披上大红的艳服，那是在小时你许下诺言的时候，我穿的颜色。

　　那些艳丽的，可以滴出血来的红。

　　没有音乐，没有伴舞，没有观众，我为你跳上最后一曲舞。

　　你看到了吗，长门宫里的阿娇，那个骄纵的阿娇，那个费尽心思只为得到你的心的阿娇，在为你跳上最后一曲舞。

　　旋转，回眸，如当年般美丽的舞蹈，却少了那个称赞我的人。

　　在卫子夫身边的你，还会想起长门宫中的阿娇吗？还会想起那些美好到残酷的诺言吗？

　　只愿下辈子，不再如此苦苦追寻一个人。

　　淡淡的丝竹声萦绕着那个如柳絮般的男子，男子微笑，在宣纸上写下了那些名传千古的诗句。

　　一生一世一双人，争教两处销魂。

　　容若平生，没有什么大的志向，只是幻想终有一日可以抛却那些繁华家世，放弃世间名利，纵令贫寒到骨，也要在天河之滨相依相偎、相亲相爱、相濡以沫。

　　可也，只是幻想。

　　就像是少年同表妹朦胧而暧昧的情绪，就像是和妻子在一起生活的那三年无边的快乐，就像是和汉族才女沈宛争取到的爱情。

　　这些，在皇权面前，在死亡面前，在家族的所谓名誉面前，变得不值一提。

　　一次次将真心摔坏，一次次将梦想打碎。

　　真的没有力气，再去争夺什么了。

　　珍重别拈香一瓣，记前生。

　　又到断肠回首处，泪偷零。

　　只愿下辈子，不再被束缚。

　　我要让你们明白，你们的所作所为，为我造成了多大的伤口。

　　持续了一辈子的伤口。

　　我亲爱的父母，你们是否后悔过生下我呢？

　　你们唯一的女儿，在外界面前永远是乖巧听话懂事的女儿，夺走了你们的一切。

　　然后，离开这个世界。

　　冷笑，你们，不配。

　　我不再恨你们，我只会尽力忘记你们。

　　只愿下辈子，能够有个真正的家。

　　像是油灯里面的蜡烛终于被燃烧殆尽，莫莫在魔法阵上的银色光芒熄灭的那一刻，摔倒在地。

　　哈利他们略带慌张的跑到莫莫的身边，卢修斯将融合后的日记本小心的拿到了手上。

　　谁都没有注意到，在另外一个角上，隐藏在黑暗中的教授的身影，苍白的脸色和复杂的目光。

　　像是明白了什么，又像是什么都不明白。

　　第二天一早，莫莫就醒了。

　　郁闷的趴在床上，莫莫望着床头柜上排了一排的魔药瓶，有种想再次晕过去的冲动。

　　“教授，一定要喝完吗？”送上包子脸，企图用可爱无害的相貌迷惑教授――很可惜，效果似乎不大。

　　“半个小时之内把它们喝完，否则你这个暑假就不要到我家问我那些乱七八糟的魔药问题！”别过脸去不看莫莫的无辜表情，教授黑着脸说道。

　　包子脸瞬间垮掉，莫莫哀怨的拿起其中一瓶一饮而尽，恩，其实味道也不会太奇怪。

　　喝到一半的时候，莫莫像突然响起什么似的转向教授，却发现上一秒还在盯着自己喝药的教授在自己看他的那一瞬间马上转开了视线。

　　这个怪异的举动并没有引起莫莫多大的注意，毕竟算起来接下来他要问的问题比这个更重要。他问道：“教授，你自己没事吗？”

　　“巨怪的大脑！”教授不自在的说着，“我如果有事你那比曼德拉草还要阔噪的小嘴在喝的是什么？”

　　“那成功了吗？我好像看到了维迪成功的把那个东西融合了？”莫莫不确定的说，到融合的最后阶段，莫莫因为要忍受教授和自己两个人的疼痛连意识都很模糊了，所以他完全分不清自己看到的是事实还是幻象。

　　不过，只要教授没事就比什么都好，莫莫满意的想到，自己所施的那个保护咒也算值得。

　　作者有话要说：5月2号左右会再次更新~

　　不过由于某七下周要期中考，所以可能无法更三章了。。。

　　请各位亲见谅~！

　　------

　　


                  第五十二章



　　“恩。”似乎是想说些什么，教授微微张开了嘴，但到最后什么也没说。

　　“那就好啊！”绽放出了一个大大的笑容，莫莫拿起剩下的魔药接着喝了起来，以至于他完全没有看到教授微红的耳朵。

　　因为哈利的泪水，卢修斯不赞同的眼神以及教授无声却异常有压力的抗议，莫莫最后还是顺从的在床上躺了两个星期，躺的他都快发霉了。

　　不过，说起来，其实这两个星期还算是过得不错的，毕竟每天都有人把一日三餐摆在自己面前。而且最最重要的是，教授在这两个星期里面虽然整天都是低气压板着一副别人欠了他一箱加隆的表情，但莫莫还是能看出来教授对自己的关心的。像上次，莫莫在和纳西莎闲聊的时候随口说了一句柠檬汁比南瓜汁好喝多了，第二天的午餐上面摆放的就是柠檬汁。而且那之后所有的魔药味道都是各种各样口味的果汁，应该是教授使用了混淆药剂。这份关心着实让莫莫开心了很久。

　　其实不只这些，莫莫总感觉教授对自己的态度变了很多，但是变在哪里他又说不出来，总之这种感觉就是非常的怪异。

　　不过，现在的莫莫也没有空想那么多，毕竟如果灵魂融合给其他魂器带去了影响而让那个脑残蛇脸怪发现的话那就比较糟糕了。所以维迪这几天一直在休息和联系主魂，可由于主魂太弱了，直到最近才联系上。也知道了蛇脸怪现在依旧在寻找新的复活方法，并没有察觉到。

　　于是乎，刚刚被批准下床的莫莫马上找到维迪的日记本和他一起交流接下来要去找哪个魂器，一定要趁着蛇脸怪比较虚弱的这几年多融合几个魂器。

　　金杯在贝拉的金库里，卢修斯可以用纳西莎的亲戚关系弄到那个金杯，虽然会费些周折，但这并不是什么大问题。挂坠在布莱克家的老宅里，不过维迪是不知道这回事的，所以他们还要去那个石洞里面将那个假的拿出来。哈利和纳吉妮体内的魂片并不急着取出，有时候他们可以作为一种联系的工具，况且要取出哈利体内的魂片也不像原著那么危险，毕竟如果魂器自己愿意将灵魂“吐”出来那融合就不会费什么周折了。那么，最后就剩下那个藏在维迪的里德尔老宅的戒指了。

　　想到这点，莫莫原本紫色的眼睛暗了暗。那个戒指上面的复活石，死亡圣器之一，可是一个危险的物品啊。

　　因为现在的莫莫并不能完全确定教授对自己是种什么感情。如果这时候让教授知道了有种石头可以让莉莉再次出现在他面前，莫莫不确定教授会不会沉溺其中，最关键的是，莫莫知道如果教授选择和莉莉在一起，自己会完全的疯掉。

　　我可以夺取全世界，就是为了夺取你。

　　我也可以放弃全世界，只要你在我身边。

　　如果你离开我，我会让整个世界为你陪葬。

　　我不是什么圣人，我只要你好好活着，生生世世，和我在一起。

　　7月31日，华丽宽阔的马尔福庄园因为某些装饰的原因，居然显得有点温馨――如果忽略掉教授那臭臭的脸的话。

　　当然，也许教授之所以脸臭只不过是不爽哈利的生日――但是，观察的仔细点就可以发现，每当莫莫将一份做好了的点心端出来的时候，教授的脸就会黑上几分。

　　或许是心疼莫莫的身体，或许是对于莫莫做的原本专属自己的点心被别人吃了的不爽。总之，最后铂金贵族和纳西莎都看出来了自家的黑发好友居然如此在乎孔家的小继承人。

　　话说贵族的必修课之一就是，有一双敏锐的发现八卦的眼睛。

　　也许，无聊的纳西莎和为了lord的融合压力有点大的卢修斯最近的一段时间里面有了新的消遣方式――看莫莫和西弗勒斯这两个怎么看都很不可思议的配对是如何在一起的？

　　总之，如果忽略掉教授对自己的态度，哈利的这一天过得还是很和谐的，就不说姑妈他们给自己的礼物，光是德拉科给自己的那个带有一定的保护功能的戒指就足够让哈利兴奋一整天了――德拉科只送过自己戒指呢~

　　哈利的生日过后，莫莫就和维迪卢修斯教授以及哈利德拉科赫敏他们讨论了下什么时候开始找戒指旅途，最终决定在8月5号出发，为了不引起注意，就只有莫莫教授和维迪的日记本去。对外还可以说是教授带着莫莫去采药――听教授说，那里确实是有长着一些比较常见的药材。

　　于是乎，8月5号的中午，莫莫和教授以及在莫莫手环里的维迪就在众人的叮嘱下启程了，当然，说启程比较不准确，毕竟只要教授一个“幻影移行”就可以搞定了。

　　随着维迪的一步步指引，莫莫和教授来到了大汉格顿的小路上，两边都是高高的、枝叶繁茂而纠结的灌木树篱。莫莫走在教授的身后，他们知道接下来还要走不短的路，而且无法使用魔法――因为教授和莫莫都从来没有来过这儿，所以没办法知道马里奥老宅的具体位置，也就无法幻影移行了。

　　拐了个弯，莫莫和教授来到了小汉格顿狭小的小路上。很快，莫莫就看到了小汉格顿村庄。

　　在小路的尽头，维迪通过小龙蓝蓝告诉莫莫进入那个篱笆的豁口里面。进去后便看到一条坑坑洼洼的土路，通向下面那片漆黑的树林里面。莫莫和教授什么也没说的接着走下去，直到看见那座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子。

　　望着阴森而诡异的房子，莫莫微微的眯起了眼睛，斯莱特林的后人，居然最后到了这种地步。

　　不过，握好手里的魔杖，莫莫看似漫不经心实质上步步警惕，就算是斯莱特林还能活过来，他也绝对不会帮助他的后人的，这个世界本来就是一个肉弱强食的世界，如果你没有生存下来的能力，那么你就会被抹杀。

　　优胜劣汰，适者生存。自然界定下的规定，如此的残忍，我们却不得不遵守。

　　慢慢的走进房子里面，突然小龙蓝蓝在手环里面对莫莫高声喊道，“小心！有一种很强大的诱惑咒！”

　　“等等！教授！”莫莫拽住教授的衣袖，不理会教授一瞬间的僵硬，莫莫接着说，“这里有诱惑咒！”

　　“维迪说，戒指就在房子里面的一堆废墟下，上面的咒语他当时因为太虚弱而没有感受到，但我敢肯定里面绝对有诱惑咒！”一路上都在和维迪用笔交流从而充当莫莫他们和维迪的信鸽的蓝蓝小龙从手环里面跳出来说道。

　　“听着，”教授的声音带上了一丝沙哑，他对莫莫说道，“你在这里，我去解开那些见鬼的诱惑咒――”

　　“不！”莫莫打断了教授的话，他对着教授说道，“应该是我去才对！”

　　“该死的，你是脑子――”

　　“我的脑子没有被巨怪同化也没有塞满了鼻涕虫，”莫莫平静的说道，“如果是我去的话，教授你可以在我被诱惑的一瞬间叫醒我，但我不确定我可以在你被诱惑的时候叫醒你。”

　　“我们必须成功，因此谁都不可以被这个所迷惑，甚至死亡。”

　　如果莫莫没有记错的话，那个戒指上是有一个死咒的，原著里的邓布利多好像就是因为这个而死，虽然不知道现在的情况是不是和原著里面的一样，但那是死亡的威胁，莫莫绝对不会让教授冒这么大的险。

　　教授张了张嘴，似乎是想说什么，但最后依旧什么也没说，只是再次紧紧握住了手中的魔杖。

　　看见教授没有再反对，莫莫轻轻的走在教授的前面，走进了里面的房间。

　　一种不寻常的气氛弥漫开来，好像有一种力量告诉莫莫该往哪里走。莫莫尽量控制着自己的步伐，他知道自己的弱点太明显，那就是教授。

　　一步一步的走到废墟当中，莫莫的脸色已经变得惨白，他甚至在走进房间里的时候就开启了龙威，利用自己的力量将那种奇怪的诱惑感控制在了自己的范围内，就是怕站在门口的教授也会受到它的影响。

　　莫莫走到废墟面前，将上面乱七八糟的东西移开，就看见发着光的一个什么东西。一瞬间，莫莫就好象陷入了一个舒适的环境当中，有一个声音在自己的耳边讲着，“带上它吧，快带上它吧。。。”

　　莫莫尽力的唤回神智，迷迷糊糊中，他似乎看清楚了那个发光的戒指长得什么样，但很快，他便再次的陷入到了幻觉中。

　　面前是一个黑衣黑裤的男人，面瘫的脸上有着不易察觉的温柔，他看着莫莫，轻轻的对他说道：“这辈子，我只会爱你一个。”

　　“那莉莉呢，”莫莫望着他，不满的说道，“你不是喜欢了她那么久吗？”

　　“她是谁？”如黑曜石般的眼睛里闪过了一丝迷惑，黑衣男人接着说道，“我不认识她的。”

　　像是一场最美好的梦境，黑衣男人慢慢的走到莫莫面前，轻轻的举起握着的右手，缓缓的松开了拳头。一颗闪着绿色光芒的戒指静静的躺在男人的手心里面。

　　“和我在一起吧，我们一辈子在一起。”

　　“你才是世界上最珍贵的珍宝，那个叫莉莉的和你比起来，不值一提。”

　　听到这话的莫莫，突然就流下泪来，多少年的等待和努力，就是在等这一刻吗？

　　那就带上吧，为什么不带上呢？

　　“莫延・孔！该死的你引以为豪的自制力呢？”充满怒气的声音伴随一个无声版的“清泉如水”响起，突然莫莫就反应过来，自己要和他过一辈子的男人，是那个站在自己身后充满紧张充满怒气的男人。

　　那么，你只是幻象而已吗？那个说只爱我一个人的教授，只是幻象而已啊。

　　又有什么关系呢？

　　总有一天，我会让你和我在一起。虽然你可能永远不会忘了莉莉，但是我也一定不会让你有时间去怀念伤感她。

　　你是属于我的，从过去，到现在，直至将来。

　　------

　　


                  第五十三章



　　莫莫露出了一丝微笑，他从口袋里面将上等的龙皮手套拿出来，戴上后将那个闪着绿光的戒指拿在了手上。同时用龙威将诱惑咒的影响范围缩到最小。

　　“教授，这上面至少重叠了7个魔咒。”莫莫谨慎的举起戒指说道。

　　斯内普教授更加谨慎的戴上早就准备好了的龙皮手套，将戒指接了过来，同时右手紧握魔杖对着那个戒指做了一系列的测试。

　　“有一个黑魔法的死咒无法解开。”教授说道。

　　“必须要见血吗？”

　　“是。”

　　“我去吧，”一直在旁边紧张的看着他们的蓝蓝小龙说道，“我去前面的树林里面捉一只兔子或是别的什么东西。”

　　“好，你要小心。”

　　没过多久，蓝蓝小龙就带着一只兔子回来，莫莫小心翼翼的接过兔子，让教授将戒指戴在兔子的爪子上。

　　像是被人施了什么恐怖的魔咒，兔子在戒指戴上的一瞬间就化为了灰烬，戒指当中也出现了一声尖锐的尖叫，接着就像是燃料燃烧殆尽，戒指上面的绿光渐渐的暗了下去。

　　在绿光暗下去之后，教授立马拿起魔杖开始解开那些可以解开的咒语，没多久，那个镶有复活石的戒指就恢复了它本来的面目。

　　像是金子做的，工艺粗糙的戒指，那些已经面目全非的金子反而衬托着里面那个复活石的低调的华丽。莫莫撇了撇嘴，这个戒指肯定不是斯莱特林自己制作的――斯莱特林的品位绝对没有那么低。

　　“那么，我们回去吧？”莫莫抬起头来望着教授，征求着教授的意见。

　　教授沉默着点了点头，带着莫莫和蓝蓝小龙幻影移行回了马尔福庄园。

　　马尔福庄园的密室里，莫莫教授卢修斯以及哈利德拉科和赫敏正在商量什么。

　　“我会把贝拉的金库里面的那个拿出来，要相信一个马尔福的能力。”卢修斯边转动着蛇头杖边骄傲的说道。

　　“维迪不是说他有一条叫纳吉妮的蛇也被植入了魂片吗？”赫敏说道，“那条蛇我们要怎么办？”

　　“纳吉妮是lord的最信任的宠物，如果lord有需要它一定会自觉的配合lord的。”卢修斯说道。

　　“可我们要去哪里找到它呢？”哈利睁着大眼睛疑惑地说，“用我的蛇老腔吗？”

　　“我个人认为，其实我们可以将纳吉妮作为一个在脑残蛇脸怪那边的间谍，”莫莫沉思着说道，“或许我们该征求一下维迪的意见。”

　　“我去问问维迪的意见。”小母狮子赫敏雷厉风行的跑到日记本的旁边。

　　“维迪说他可以出来和我们谈谈，但可能无法出来太久。”没过多久，赫敏放下了羽毛笔说道。

　　赫敏的话音刚落，维迪就从日记本里面出来了。

　　“Lord。”卢修斯和教授向维迪行了个礼，这让站在教授旁边的莫莫很是不爽。

　　维迪似笑非笑的看了一眼教授和莫莫这边，接着开口说道，“纳吉妮，绝对是忠于真正的伏地魔的。”

　　“那么，我们该怎么办呢，维迪？”哈利问道。

　　“他可以作为一个间谍，他的能力完全可以适应这项工作。”冰冷的红眸里面在提到纳吉妮的时候闪过一丝温情，就像是提到自己最优秀最骄傲的孩子一样。

　　“维迪你有和他联系的方式吗？或者说，我们该怎么找到他？”莫莫在提到纳吉妮的时候也用上了“他”――既然维迪并不仅仅将纳吉妮当成是一个宠物的话。

　　“在我更强大的时候，我有办法将他召唤过来。”

　　“那么，我们要什么时候去找石洞里的那个挂坠？”哈利说道。

　　“现在不适合，”维迪说道，“那个魔法生物在将挂坠放到石洞里的时候，我并不是很清醒，对于那个地方，我知道的不多。而且，似乎那个地方比其他的地方更危险。”

　　“好吧，也许我们需要更周密的准备。”卢修斯说道。

　　“接下来，我们要在什么时候融合戒指上的灵魂呢？”赫敏问道。

　　“上次融合的魔药还有剩余，我们可以在暑假接下来的一个月里面――”

　　“不行！”一直都在沉默的教授突然开口打断了莫莫的话，“难道我们的孔先生认为他的身体比巨怪的还要结实吗？还是说你那被鼻涕虫塞满了的大脑完全没有意识到这点呢？”

　　“也许我们可以在你们圣诞节放假的时候融合。”维迪说道。

　　“哦，没错。”某个热爱八卦的铂金贵族暧昧的朝着教授笑了笑。

　　接下来的日子恢复到了平静，莫莫和教授还有哈利赫敏回到了自己家，莫莫依旧是时不时的去教授家帮教授熬制魔药或者做些家事，哈利也是整天整天的通过壁炉往德拉科家跑。不过奇怪的是，似乎最近教授的状态不怎么对，魔药熬制的时候也经常的出错。是发生了什么事吗？还是说，教授意识到了那个复活石的作用？

　　明知道这种可能性比较小，但莫莫还是忍不住去猜想。毕竟莫莫完全无法接受教授在十几年之后依旧被莉莉抢走这种可能性。

　　于是乎，就是在这种诡异而又暧昧的气氛下，日子一天天的过去。

　　八月份的时候，莫莫就考虑到，也许他们三年级这一年没了小天狼星会更加的糟糕――毕竟如果是小天狼星的话，莫莫还有一些先知的优势。而要是别的什么东西或人的话，就比较难办了。不过，为了保险起见，莫莫还是让德拉科、哈利都向卢修斯的一个得力手下学习了守护神咒，而他自己也向教授学习了这个咒语。但不知道为什么，莫莫对于这个咒语的学习似乎并不理想――至少在哈利能够喷出成型的牡鹿、德拉科也能喷出一团白雾的时候，莫莫还是只能喷出一小点的几近透明的雾状物。

　　在八月中旬的时候，莫莫就和哈利去了一趟对角巷，同时又在当天晚上独自一人去了一趟翻倒巷，买了不少有价值的好东西。当然，他还以开学礼物的理由送了哈利和德拉科一人一把火弩箭――他可不想让小天狼星有给教子献殷勤的机会！哼！莫莫是不会忘记小天狼星以前是怎么欺负自家教授的！

　　事实证明，莫莫的考虑的确是比较周全的。在八月下旬的时候。魔法部就传来消息说小天狼星被释放出来了――哈利还很兴奋的要跑去接他的教父――不过卢修斯以“魔法部的事情还是让我来处理”这个理由拒绝了哈利。同时，在卢修斯回来的时候，带回来一个比较不好的消息。

　　“什么？摄魂怪要来到霍格沃茨？”教授紧锁着眉头说道。

　　“听部长的意思，似乎已经决定了，”卢修斯慢吞吞地说道，“还有，哈利，你别望了，我说过你的那个教父现在已经被送到布莱克老宅的浴室去洗澡了――我实在是受不了他浑身上下的那个味道！”铂金贵族说完，难得的皱了皱眉。

　　听完这话的哈利，再一次失望的缩回了脑袋，旁边的德拉科赶快摸摸他的背安慰安慰他顺便吃点豆腐。

　　“原因呢？”莫莫也严肃的问道――不会是他想的那个原因吧？！

　　“小矮星彼得的逃跑。”卢修斯无奈地说道。

　　“魔法部的人是废物吗？！还是说他们的脑袋都需要去听一听曼德拉草的叫声才会清醒？！”教授生气地说道。

　　“事实上，我也不得不承认，魔法部里面的人有脑子的确实不多。”卢修斯一脸“我很遗憾”的表情。

　　“幸好我们先学了守护神咒。”哈利说道。

　　“话说回来，”卢修斯转向莫莫，“莫莫你是怎么知道要学习守护神咒的呢？”

　　“是我爷爷告诉我的，”莫莫面不改色心不跳的撒着谎，“在上次我们通信的时候，他建议我们学习这个咒语。”

　　“原来是这样，”卢修斯点了点头，“那么，你们在霍格沃茨要注意，或许小矮星彼得会来找你们报仇――虽然我不认为他有那样的胆量。”说到最后，卢修斯轻蔑的撇了撇嘴。

　　“哈利！哈利！”突然，马尔福庄园的安静被一声高昂的尖叫划破，声音的主人现在正在门口热烈的敲着门。

　　“哦，梅林！”卢修斯眉头皱的紧紧的小声说道，“我一定要重新教会他贵族的礼仪――马尔福家绝不会有这么一个丢脸的亲戚！”

　　“哼！蠢狗就是蠢狗！再教他一百遍都没用！”教授带着怒气的骂道。

　　当门刚被家养小精灵打开的时候，小天狼星布莱克就像一阵风一样飞到了哈利的旁边，眼睛亮闪闪的看着哈利，像一条大狗在向主人讨赏食物。

　　“你就是哈利是吗？我知道的，你和詹姆长得这么像――除了眼睛，你的眼睛是和――”

　　“布莱克先生，”莫莫打断了小天狼星的话，“我相信如果你再继续穿着这双鞋在马尔福家的地毯上走的话，不用其他人，连家养小精灵都会很想把你做成狗肉汤的。”

　　“什么――你是谁！”小天狼星用陌生的眼光打量着莫莫。

　　“他是我的表哥，我父亲的妹妹的儿子。”哈利向自家教父解释道。

　　“你是爱尔莎・孔的儿子！”小天狼星失声叫道。

　　“那正是我母亲的名字。”莫莫皱了皱眉，但还是保持着基本的礼貌。可是，似乎小天狼星对自己的母亲不仅认识，居然还有点――恐惧？

　　“怎么了？”哈利关切地问道，“莫莫和姑妈对我都很好，他们在我七岁的时候就把我从麻瓜家里接了回来。”

　　“不，对你好就好――哦，我是说，没事，我没事。”小天狼星心不在焉的对着哈利露出了一个笑容，不过很快，莫莫旁边的那个黑衣男子就吸引了他全部的注意力――

　　“鼻涕精，你怎么在这儿！”

　　“既然你这个脑子永远都装满了巴西牛蛙的蠢狗都能够在这里，我为什么不能？”教授的嘴角扭曲出了一个嘲讽的弧度，黑曜石般的眼睛里闪烁着恶毒的光芒。

　　作者有话要说：终于赶在今天之前写完了。。。

　　接下去的几章应该就会出现某个炮灰女。。。

　　------

　　


                  第五十四章



　　“哦！你这个邪恶的――”

　　“布莱克先生，如果你到这儿来只是为了对教授的侮辱的话，那么也许我们真的该去圣芒戈好好的检查下你的脑子了，看看是否在阿兹卡班的十几年里摄魂怪吸取的不仅仅是你的快乐，还有你的脑子。”莫莫生气的嘲讽着。

　　“也许，我们的布莱克先生――预言家日报新出炉的英雄布莱克，在进入阿兹卡班之前他那可怜的脑子就已经没有多少容量了。”教授接着莫莫的话嘲讽的说道。

　　“或许我们该在预言家日报上警惕一下众人，最近疯狗盛行，大家应该早做准备，小心被咬。”莫莫立马接下教授的话。

　　“也许，布莱克先生那不大的脑子里面只剩下了兽类的本能而忘记了人类在进入房间的时候是应该脱鞋的――还是说英雄布莱克喜欢这种特立独行的感觉？在经过别人的提醒后还固执的不去换――我真好奇阿兹卡班的摄魂怪要如何吸取你这样的‘兽类’的快乐？”天衣无缝般的，在莫莫的话音刚落，教授就接下去说道。

　　“可能布莱克先生认为只要有骨头就是快乐了――谁知道呢？英雄布莱克的脑构造不是我们这些常人可以理解的。”

　　“好了，好了。”在莫莫说完，纳西莎立马出声尴尬的打着圆场，同时转过去对着自家的弟弟咬牙切齿的说道，“小天狼星！我相信在看望过哈利之后，你需要的是休息！而不是在这边侮辱别人！”而且还被别人反过来嘲讽了一通。纳西莎在心里补充，同时对这个从小就在她面前表现的格兰芬多的弟弟充满了无奈。

　　“教父――是的，我知道你是我的教父――你的眼睛不需要瞪那么大。你现在的确需要休息，以后我会去看你的，或者你可以来马尔福家看我，我经常来的。”哈利也打着圆场。

　　“好了，巴斯，送布莱克先生到楼上的客房里面。还有看着他让他好好的休息！”纳西莎彪悍而不失贵族礼仪的发出命令。

　　“是的，尊敬的女主人。”一个家养小精灵出现在了纳西莎面前，向她行了个礼之后就将似乎还有话说的小天狼星带走了。

　　“教父刚刚为什么看上去好像说不出话来的样子？”在小天狼星走后，哈利看向众人，大眼睛里面闪着疑惑的光芒。

　　“哦，我刚刚施了一个无声的禁声咒，”纳西莎说道，“我那个弟弟实在是有点吵。”

　　好吧。我们完全不应该低估一个布莱克家的女人的彪悍程度，特别是这个女人还是马尔福家的女主人。

　　于是乎，大狗布莱克先生，经过了对看望哈利的喜悦，和对莫莫母亲的恐惧，以及对看见教授条件反射式的愤怒，最后在教授和莫莫合起来的毒液中晕头转向的时候，被一只家养小精灵以养狗的方式牵回了房间里面。就这样，搞不清楚状况的大狗先生沉沉的睡去了。。。

　　只能说，千万不要在莫莫在的时候惹到教授，否则的话，那样的后果不是谁都能承担的――不过话说回来，惹教授就是一种非常愚蠢的行为了。也只有胆子比脑子还大的某些人才会这么干吧？

　　暑假剩下的日子过得很快，大狗布莱克也恢复到了正常人的生活，当然，他看到教授的时候还是会不自量力的出口侮辱或者拔魔杖――不过，在布莱克第一次拔魔杖之后纳西莎就把他的魔杖拿过来收好了，所以说，大狗布莱克也只有在口头上吵吵教授，而且常常被教授的毒液喷的跳起来。

　　不过，话说回来，布莱克一直都对莫莫有种很奇怪的态度，仿佛是害怕莫莫一样，莫莫在的时候他甚至不敢和教授吵架，而且时常用一种奇怪的眼神偷偷观察莫莫，害得教授对大狗的脸色也越来越黑。

　　就这样，在教授和莫莫暧昧的气场当中，在大狗布莱克奇怪的态度中，在哈利和德拉科越来越亲密的举动中，在卢修斯和纳西莎好整以暇的看戏中，九月一号如期而至。

　　早在猫头鹰寄来入学通知书的当天，莫莫哈利和德拉科就把所有的书都拜托纳西莎买好了。不过奇怪的是，这次海格居然没有给哈利送那本《妖怪们的妖怪书》，但购书单上的确有写这本书。难道说海格这次忘记给哈利寄了吗？

　　不管怎么说，在上火车之前，莫莫还是期望不要像原著那样遇到一群摄魂怪的，毕竟自己的守护神咒太不靠谱了，自己可不想在开学第一天的时候就去医疗室。

　　而在最末的车厢里，莫莫无奈的看着某睡着了的狼人，好吧，有摄魂怪的可能性又增加了一成――毕竟遇见卢平这点和原著是一样的啊。

　　没过多久，赫敏和纳威就过来了，原本还算宽松的车厢显得有些紧了。

　　“罗恩呢？我一个暑假没有看见他了。”哈利问向赫敏，他旁边的德拉科不屑的哼了一声。

　　“他去双胞胎的车厢了，听说双胞胎又发明了什么恶作剧的小玩意儿,”赫敏忧心忡忡地说着，“如果他们把发明那些东西的时间都放在学习上的话我敢保证他们的成绩会比现在好很多。”

　　“可是他们喜欢这个，就像是赫敏你喜欢读书一样。我们不能抹杀别人的爱好不是吗？”莫莫在一旁漫不经心地说道。

　　“也许吧，可是。。。”赫敏还是一脸不赞同的样子，不过她并没有接下去说什么。

　　在吃过了午餐后，卢平依旧没有醒，莫莫望着这位狼人，突然就有了一种怜惜的感情。

　　其实他小时候怕是生活的也不如意吧，毕竟发生了这种事。说起来，他的有些经历还和教授有点像，而且，他小时候，应该是受尽了歧视，尽管有着一肚子的委屈却没有地方说，只好自己一个人慢慢的成长坚强起来，慢慢的能够靠自己活下去。。。

　　想到这里的莫莫眼神暗了暗，这点和林飘柠也很像啊。上辈子她的那种恨意和委屈太深，直到今天依旧无法全部消除。

　　傍晚的时候，窗外因为下雨已经变得黑漆漆一片。而在火车慢下来的时候，所有人都感到了时间上的不对劲。

　　“我们应该还没有到吧？”哈利说道，他的右手紧紧抓着魔杖。

　　“我去看看。”赫敏拉开了车厢的门，向走廊里张望着。

　　就在这时，火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，应该是行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们陷入彻底的黑暗之中。

　　“到底出了什么事了？”德拉科在黑暗将哈利有意无意的护在身后，之后问向赫敏。

　　“不知道，看样子所有的学生都不知道怎么了。”赫敏焦急的说，她也拿好了魔杖。

　　“所有人拿好魔杖做好准备，也许是摄魂怪。”莫莫低沉着嗓子说道，“荧光闪烁！”

　　一团亮光从莫莫的魔杖上喷出，紧接着，哈利德拉科和赫敏也念出了这个咒语。车厢里的东西在光线的照射下又看得见了。莫莫看到，卢平已经醒了，正紧握着自己的魔杖，眼睛里透漏着谨慎和小心。

　　“你说什么，是摄魂怪？”赫敏问向莫莫，卢平也望向他。

　　还没等莫莫开口，车厢的门就打开了，看着进来的那个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。莫莫迅速的用魔杖对着他，同时在心底里叹了口气，自己这个学期绝不会比上个学期过得安稳。

　　突然，一阵寒意直直的侵入莫莫的胸口，那些陌生而又熟悉的悲伤，红衣女子泣血的舞蹈，青衣男子梦碎时的痛苦，那个19岁的少女对自己父母深深的恨意，在那条蛇扑向教授时天崩地裂的绝望，仿佛在一瞬间同时呼啸而来，尖锐的涌入莫莫的身体里，叫嚣的刺激着莫莫的各种感官。

　　像是过了一个世纪，莫莫终于从那种让人绝望至死的情绪中醒了过来，却在看到焦急的众人的脸的那一刻，彻底的昏迷了过去。

　　站在莫莫旁边用守护神保护他的哈利一把接住了他，德拉科也帮忙扶住了哈利。

　　卢平教授在一旁立马用几个魔咒检测了一下莫莫的身体状况，之后告诉焦急的大家：“他只是晕过去了，身体上没有什么大碍。”

　　说完，他就从口袋里面拿出一块大大的巧克力，将它们掰成小块，同时倒了一杯热水。

　　“给你们，”他边说边分发着巧克力，“吃下去，对你们有好处。”接着他将一块大大的巧克力放入了热水中，继续说道：“将这个喂他喝下去。我要先找司机说句话，对不起！一会儿到达霍格沃茨后我会将他送到医疗室的。”边说他边跨过哈利他们，拉开车厢门走了出去。

　　“德拉科，莫莫他。。。”哈利望向德拉科，眼睛透露出无助的神色。

　　“他不会有事的，”德拉科安慰道，“一会儿下车了他就可以去医疗室接受治疗了。”

　　“恩。”哈利红着眼眶答应了，他拿起水杯小心翼翼的喂着莫莫。

　　没多久，列车就停在了霍格沃茨站台，卢平教授将莫莫先带到了医疗室。哈利和德拉科以及赫敏纳威正坐在马车上，哈利依旧没有完全放下心来。

　　德拉科也只是默默的陪在哈利身边安慰他，同时在心里还是有些嫉妒莫莫。哼！不就是哈利的表哥吗！居然在哈利心中占了这么大的位置。。。

　　不过，想是这么想，德拉科也没有忘记如果不是莫莫点醒自己自己还无法和哈利这么亲密。所以说，在内心里德拉科还是感激莫莫的。

　　其实说起来，德拉科也知道莫莫和自己父亲还有教父有着一个计划以及契约。他多多少少也间接参与过一些计划――比如说帮助维迪复活等等。所以他大概知道在不久的将来，魔法界会再次迎来一场战争。到那时马尔福家一定是首当其冲的。况且，自己还喜欢着这个麻烦综合体救世主――想到这里德拉科宠溺而温柔的看着哈利――这几年的麻烦肯定不会少。德拉科也有心理准备，估计接下来一年因为老蜜蜂和还在苟延残喘的用莫莫的话来说就是脑残蛇脸怪的某魔法生物，一定会和前两年一样“精彩”到让人抓狂。

　　------

　　


                  第五十五章



　　当德拉科坐在斯莱特林的餐桌前，望着教师席上那笑得很夸张的女人的时候，德拉科再一次的感受到这一年绝对不会平静。

　　那是一个看上去就很让人反感的女人，一头波浪形的卷发，却好像因为卷发的时候理发师出了一点小差错而变得非常的怪异，就像睡觉起来没有梳好头发一样。很平常的眼睛和鼻子和嘴巴，可是就是这么平常的五官组合在一起却变得非常的古怪，而且最关键的就是，她嘴唇的左上方居然还有一颗黑乎乎的痣，痣的上方还长了一根耀武扬威的毛，这使她显得非常的猥琐，看上去就像是上课会突然调戏学生的变态猥琐女教授一样！

　　好吧好吧，长得奇怪不是她的错。但是，长得奇怪还如此没有品位的人就不多见了。看看她穿的是什么！――一件看上去就很劣质的豹皮紧身低胸上衣，一件依旧很劣质很紧身的黑色短裙，还有看上去一戳就破的丝袜和一双至少有十几厘米的高跟鞋――而且最关键的是！她居然在衣服裤子上用不知道是什么材质的东西写了Dior这几个字母――梅林作证！如果Dior出这种劣质又没有品位的东西的话，那Dior的老板真的可以去和巨怪同居了！难道她是认为巫师界的人没有人懂得麻瓜们的名牌吗？梅林的袜子啊，巫师界随便一个有头有脸的贵族都比她的品位高！

　　德拉科唾弃的望着那个依旧在对着邓布利多假笑的很夸张的女人，哦！梅林！曼德拉草的叫声都比她的笑声好听！

　　终于，可怜的老蜜蜂邓布利多摆脱了某个女人明里暗里对她自己的衣着的炫耀和对这个职位的期待，顶着一张笑僵了的脸望着底下的众小动物们说道：“欢迎！欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”

　　接下去老蜜蜂邓布利多说了一些关于摄魂怪入住霍格沃茨的原因和注意事项――德拉科不屑的昂着头颅，自己早从父亲那边知道了更多。

　　“比较令人高兴的是，”讲完摄魂怪后，他继续说道，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。

　　“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”

　　大厅里响起一些稀稀落落的掌声，而斯莱特林的掌声则显得更加明显――毕竟很多人都是看到某铂金贵族鼓了他们才鼓的，至于德拉科，则纯粹是为了卢平教授在车厢里面给了哈利巧克力，也和他们一起驱赶摄魂怪才会为他鼓掌。

　　“至于我们任命的第二位教师，”邓布利多在斯莱特林热烈鼓掌的时候眼神里闪过一丝狐疑的光芒，当掌声消失后他接着说道，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，接替这个职务的，是一位来自于日本的巫师，她的名字是――草矢志英子！”

　　这时，坐在邓布利多旁边的那个奇怪的女人站了起来，向大家鞠个了躬（赫敏：“难道她没有意识到她穿的是紧身低胸的吗？！”），之后用一种故意撒娇又撒的很恶心的口气对大家说道：“谢谢大家都这么欢迎我，我的名字是草矢志英子，我是日本人，可是我非常的喜欢英国。不过呢，在此我要告诉大家，如果有人选修了我的保护神奇生物课的话，请他注意了，在我的课上，你们一定要提前预习，决不能迟到，迟到一秒钟都不行的哦～”说道这里她还自认为可爱事实上显得她更加猥琐的举起了一根手指，“在我的课上不可以讲话，要保持绝对的安静哦～，还有呢，作业一定要认真完成，保护神奇生物可是一项非常有趣的科目呢～，那么，剩下的一些注意事项我会在我的课上和大家好好的制定一下的。”说完，她就自我感觉良好的朝着大家再次鞠了个躬，在大部分小巫师愤怒和厌恶的目光中坐下了。

　　当老蜜蜂终于宣布可以开始晚宴的时候，所有的教授和小动物们都实实在在的松了口气。至于邓布利多要如何应付各位教授的不满以及之后的各个贵族家庭的吼叫信，那就不是我们所能操心的了。话说回来，莫莫和哈利以及德拉科以后的保护神奇生物课一定会因为她的存在而变得无比的让人同情。不过，莫莫也不是省油的灯啊。只能说，在之后的日子，某个叫草矢志英子的炮灰同学如同小强般一次一次坚韧不拔的做着某些让别人很想抽她的事，为双胞胎提供了关于整人恶作剧产品的无数生意以及灵感。

　　“你说她叫什么？草矢志英子？”第二天的早餐上，刚从医疗室里面来到大厅的莫莫惊讶的问向德拉科。

　　“是啊，”德拉科慢吞吞地说，“非常的没有品位，长得也很奇怪，难道日本巫师就是长那样的吗？”

　　莫莫没有接德拉科的话，他在听到这个女人的名字后，就隐隐的有一种直觉，觉得这个女人以后绝对不是站在自己这边的。况且，以莫莫还算不错的记忆力来看，原著里面也绝对没有提到过这个女人――难道说，她也是一个穿越者？

　　如果她也是一个穿越者，而且又不站在莫莫这边的话，那事情就变得很麻烦了。关键还是要看这个日本女人的态度。也许莫莫上辈子因为是中国人的缘故，所以他对日本人有一种自然而然的厌恶，导致了他对这个草矢志英子也无法产生任何的好感――不过，当莫莫看到草矢志英子的真人版的时候，他就知道，正常人都不会对这种人产生任何好感。

　　就不说她奇怪的品位和外表，光是人品就让人无比的讨厌――在她到大厅的时候，弗立维教授因为坐在外面而起身给她让座，结果她像是没看到似的依旧慢慢吞吞的走过去。这就算了，走过弗立维教授身边的时候居然还说了一句，“哦，天啊，你有一米五吗？”

　　霍格沃茨的人都知道弗立维教授最讨厌别人问他的身高。当然，如果是不懂事的低年级学生问的话这位老好人通常只会一笑而过，但像这种故意嘲讽般的语气，则完全触到了这位老好人的逆鳞。这也是以后原本事事都很谦让的弗立维教授在邓布利多面前跳着声讨草矢志英子的主要原因。

　　所以说，当草矢志英子问出那句话的时候，弗立维教授的脸色立马黑了，表情像是想马上给她一个恶咒――不过他还是忍住了，这让在下面想看好戏的小动物们遗憾的舒了一口气。

　　早餐过后，莫莫就和德拉科一起去上魔咒课，听哈利说他们第一节是占卜课――莫莫为了省事直接选了占卜和保护神奇生物课，而哈利也和莫莫选的一样，德拉科则是再加了一门算术占卜。莫莫无聊的把玩着他们的课程表，不知道那个做出了真正的预言的特里劳妮教授这次又该预言哪位死亡呢？

　　轻巧的收起课程表，莫莫开始有些期待占卜课了――话说，那个大部分时间都神神经经偶尔能做出真正预言的特里劳妮教授会对自己做出怎样的预言呢？

　　莫莫他们的魔咒课一下课，哈利就在手环里面抱怨说特里劳妮教授就是个大骗子，说什么在他的茶杯里看到了不详。哈利本人倒是不怎么在乎，但罗恩一直忧心忡忡的在哈利的耳边讲啊讲，而且还因为这个和赫敏生气不讲话，害得哈利也有点烦。

　　“哼，愚蠢的韦斯莱。”德拉科不屑地说出声。

　　莫莫笑而不语的望了望德拉科，看看德拉科那副表情，分明是在暗爽。看来铂金小龙对罗恩能够和哈利一个宿舍和哈利一起上课非常的嫉妒啊～！

　　午餐过后，莫莫带着那本《妖怪们的妖怪书》来到了禁林旁边――记得纳西莎去买这本书的时候，那些店员们差点被这些相互打架的书弄得抓狂，而在纳西莎一个优雅而完美的冰冻咒之后，所有的店员都目瞪口呆鸦雀无声的目送这位贵族夫人离去。

　　不过，在纳西莎将书带回来的时候，莫莫就教德拉科和哈利让这本书听话的方法――捋捋这些书。所以说现在除了哈利德拉科和莫莫，其他人的书一些用绳子捆好了，一些人直接把这本书放在牢固的袋子里或者用大夹子夹住。

　　“哦，我最最亲爱的孩子们～”草矢志英子穿着至少有十厘米的劣质高跟鞋扭着身体走了过来，“是的是的，这节课是可爱的保护神奇生物课，你们在这里绝对会认识很多可爱的小生物们，我敢说那些没有选这门课的人绝对吃亏了――”说着她故意嘟起嘴，这让她显得更加恶心，“――好了，那么，让我们来看看你们有没有预习我们的新书呢？”

　　“可是，我们要怎么打开这本书呢？”一位格兰芬多的男生大声叫嚷道。

　　“劳动服务一个晚上！”草矢志英子指着那位男生说道，“因为你在我的课上如此没有礼貌的叫嚷――你需要先举手！哦，真是！”她做作的抖了抖身体，然后露出夸张的假笑面对其他人，“没有一个人知道这本书怎么打开吗？哦――这边有人知道！”

　　她踩着高跟鞋走向莫莫――每走一步大家都有一种错觉，仿佛下一步那个劣质的高跟鞋的鞋跟就会掉下来。“哦～，这位如此可爱的小同学，你能告诉我，你是怎么打开这本书的吗？”

　　莫莫看着面前虚假的脸，忍住想吐的冲动开口说道：“我以前从一本书上看到过，应该捋捋它们。”

　　“Prefect！”草矢志英子刷的转过头去面对着其他人：“为什么你们不能多看点书或多查点资料来打开它呢？你们难道一点求知的精神都没有吗？真是！”她看上去忧心忡忡的摇了摇手指，“除了这几位懂得打开它们的学生，其他人每人给我交一篇反思上来！”

　　“教授――”赫敏的声音响起。

　　“叫我老师！哦，教授真是太难听了！真不知道为什么那些人能忍受得了！”

　　“老师，我们该在反思里写那些方面的内容呢？”赫敏小母狮子认真的问道。

　　“这需要问我吗？！哦！天啊！你们不会连反思都不会写吧？”草矢志英子夸张的张大眼睛。

　　------

　　


                  第五十六章



　　“哦，我真不敢相信！居然有不会写反思的学生！”她露出了一个奇怪的无奈表情，“就是反思一下你们为什么没有预习，以后会怎么做，并且制定出一个小测的目标――是的是的，不要瞪大你们的眼睛，我们每节课上课之前都会提问或小测上节课的内容，回答不出来或者小测没有过关的，那么我会请他劳动服务三天。”

　　“那么，接下来，请打开你们的书本，我们来先上理论课，至于什么时候可以看见神奇生物，这就要看你们的表现了――不过如果你们连反思都不会写的话，我就真的要怀疑也许我们这个学期都无法看见神奇生物了。”

　　莫莫可以预见到，这位草矢志英子以后一定会赶超教授成为霍格沃茨史上最不受欢迎的老师。况且她又不像他们五年级才会遇到的那个乌里姆奇那样有魔法部撑腰，莫莫在心里耸耸肩，好整以暇的准备看这一场由草矢同学主演的脑残剧目。

　　在保护神奇生物课结束后，从禁林到霍格沃茨城堡的一路上全都是抱怨的声音。而像莫莫和哈利以及德拉科这几个不用写反思的幸运儿则成了众人羡慕的对象。莫莫望着抱怨诅咒的众位小狮子和小蛇眯起了眼睛。反思这种东西啊，自从上辈子高中毕业后他就再也没有写过了。而像这些英国的孩子们，怎么可能会写这种东西？那么这个草矢志英子到底是不是穿越者，她又有没有认出莫莫也是穿越者呢？

　　周三的时候，莫莫终于看到了那个被哈利说成神经兮兮的老骗子大昆虫的特里劳妮。

　　“欢迎，”特里劳妮说道，“最后能在有形世界看到你们，真好。”

　　“坐，我的孩子，坐。”她说，于是莫莫和德拉科爬到扶手椅上，陷入鼓鼓囊囊的坐垫里去了。

　　接着，她就对她自己的“天目”发表了一下意见，并且告诉大家他们并不一定拥有预言的天赋。最后和原著一样，拿出一套茶杯来让他们喝茶，并在茶叶的形状中试着预测未来。

　　莫莫慢条斯理的喝着茶，同时和德拉科悠闲的聊着天，完全不管那所谓的预测。反正自己选这门课是为了打酱油的。而特里劳妮教授走到莫莫这边，正要责备他的时候，却突然停了下来。

　　“哦噢！”她怪叫了两声，接着就像是忌惮什么似的走掉了。

　　“怎么回事？你做了什么？”德拉科皱着眉头看向莫莫。

　　莫莫神秘的笑着摊了摊手，笑而不语的接着喝茶。

　　其实莫莫只是小范围开启了他的龙威。所谓的预言家，很多都是与生俱来的天赋，而之所以他们会有这种天赋都是因为他们的先祖有和一些会预言魔法生物联过姻，而这之后的每一代中的每一个人都有预言的一些潜藏的潜力，能够将那些潜力开发出来的就是那些预言者了。所以说这样看来预言者的血液或者说是魔力类型更接近于魔法生物。那么，莫莫既然是龙族契约者，他就有能够让魔法生物忌惮和尊敬的能力。照这样的逻辑看来，这位特里劳妮教授一定也会感觉到莫莫的龙族契约者的气场，也就为莫莫和德拉科以后在占卜课上打酱油提供了方便的条件。

　　这个学期的星期四或许是每周莫莫最喜欢的一天了，不为别的，就是周四的两节魔药课就够让莫莫开心的了，虽然他现在也是经常跑到地窖里去“关禁闭”。而且最近教授都不会因为他去禁闭去的太频繁而赶他出去了，不得不说这点让莫莫非常的开心。

　　不过，在本学期第一个周四的时候，发生的那件卢平和纳威主导的“斯内普教授牌纳威的奶奶”的事件让莫莫的确不爽了好一段时间。

　　虽然说明明知道这是原著里本身就有的一段，也知道其实卢平是个有点小自卑的老好人，纳威也是一个有些懦弱的好孩子。但不爽就是不爽啊，谁让他用言语诱导纳威这样想像教授！

　　所以说，当卢平教授上斯莱特林的第一节黑魔法防御课的时候，狼人的敏感本能让他有了一种危险的直觉――不过卢平本身并没有多想，毕竟斯莱特林和格兰芬多不合是正常的，再说了斯莱特林的院长又是自己的死对头――虽然说他一直不理解为什么小天狼星会那样针对斯内普，如果是詹姆的话可以说是为了莉莉，可小天狼星又没有什么喜欢的人是和斯内普比较亲近的，真是奇怪。

　　卢平带着学生们来到了教员休息室，这是一个长长的、放满了不成套的旧椅子的地方。卢平带着他们来到一个旧衣柜面前，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。他面带微笑的对着学生们说道：“不必害怕，这里面是个博格特。”

　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱都可能会有它们的身影。那么，我们的第一个问题是，博格特是什么东西？”

　　“是一种可以变形成各种各样我们所害怕的东西的生物。”一位斯莱特林的女生举手说道。

　　“是的，没错，斯莱特林加五分。”卢平依旧是面带着微笑，“这就意味着，在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。接下来的一个问题，谁能找到这种优势在哪里？”

　　“是因为我们人数较多，所以它不清楚该变成什么样。”潘西略感兴趣的说道。

　　“说的很对，斯莱特林再加五分。”

　　“其实击退博格特的咒语是非常简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”

　　“咒语是‘滑稽滑稽’，可以先自己默念一遍，半分钟后我们开始实践。”

　　莫莫望着卢平消瘦的脸型优雅的挑了挑眉。

　　“好的，现在，先想好你们所害怕的东西，然后在博格特放出来的时候集中注意力想像你们害怕的东西的一些可笑的形象，接着再念出这句咒语――那么，现在，有谁不清楚的吗？”全班都很安静，没有人举手。

　　“那么，大家先后退一点，现在准备开始！潘西，你先来。”

　　“等等！教授，或许你忘记加上一个遮挡物了，”莫莫说道，“毕竟最害怕的东西是一种隐私不是吗？”

　　此话一出，全体斯莱特林都开始附和，毕竟斯莱特林是最注重隐私的了。

　　“好吧，请稍等。”像是想起了什么，卢平突然一阵恍惚，不过最终他还是依照莫莫所说，找了一块白布，并用魔法将它挂了起来。

　　“我数到三，潘西，”卢平教授和潘西钻入了白布里，卢平教授的声音传了出来，“请注意不要让它从白布里跑出来。一、二、三，开始！”

　　在卢平教授喊了开始之后，过了大概几十秒，就传出潘西说“滑稽滑稽”的声音，不一会儿，她就脸色略白但带着微笑的从白布里走了出来。

　　“好的，潘西很完美的完成了我们的实践活动，那么，现在，请大家排好队，一个一个的进来白布里面实践。”卢平教授也是面带微笑地说道。

　　莫莫排在德拉科的后面，眯起眼睛想了想之后对着德拉科说道：“德拉科，一会儿你把博格特搞定后将它引到外面来。”

　　“你要做什么？”德拉科狐疑的看着莫莫，这家伙这么说肯定不是干什么好事。

　　“到时候你就知道了。”莫莫神秘的笑着说道。

　　德拉科望了望神秘兮兮的莫莫，装作一点都不好奇的样子点了点头。

　　很快，队伍就轮到了德拉科，他昂着头颅走进了白布。

　　不一会儿，白布里面就传出了卢平教授的声音：“小心！不要将它引到外面去！”

　　可惜已经来不及了，一团不知名的什么东西冲到莫莫的面前，可就在瞬间，在博格特还没有来得及变化的时候，莫莫就集中注意力念出了那个咒语――

　　“滑稽滑稽！”

　　博格特瞬间变形，变成了一只有着卢平的脸的巨大的HELLO KITTY，那只KITTY猫似乎还没有搞清楚状况，那张卢平的脸上满是茫然，这就更为这个形象增添了不少喜感。

　　全班在看到这个形象的时候都开始哈哈大笑，就连从白布里出来的卢平自己都笑了，虽然笑得有点无奈。

　　莫莫无辜的看着卢平教授，对着他说道：“对不起教授，我刚刚正想把它变成HELLO KITTY，但你的脸突然从白布里出来――所以咯。。。”

　　“没关系。”卢平无奈的笑笑，“好的，那么接下来的一位是谁？”说着，他把还茫然不知所措的卢平牌HELLO KITTY赶到了白布里――这让全班再一次为这种喜感的对比哈哈大笑。

　　很快，这场生动有趣又极具喜感的黑魔法生物课结束了。莫莫在等到所有学生都走了之后，让德拉科先去找哈利，然后自己叫住了卢平。

　　“卢平教授！”

　　“怎么了？”卢平温润的笑笑。

　　“教授，我听说，你和小天狼星还有哈利的父亲是朋友？”莫莫睁着纯良的紫色大眼睛问道。

　　“那是学生时代的事了，怎么了？”

　　“不，没什么，只是希望您以后能多给哈利讲讲你们学生时代的事情――看得出来，哈利其实非常渴望他的父母亲。”莫莫状似无意实际上注意力一直集中在卢平的表情和眼神上面。

　　“当然可以。”卢平回答道。

　　“您也可以去看看小天狼星――我相信他会希望看见您的，他现在一直住在马尔福庄园。”

　　“好的，我会的。”

　　“那么我先走了，教授再见！还有，教授一定要记得哦，告诉哈利的事情一定要如实的说明。”莫莫故意强调了如实这几个字，相信卢平会明白他说的是什么。

　　卢平教授再次露出了无奈的笑容答应了，自己再笨也该知道，这个紫眸黑发的男孩，处处的在维护西弗勒斯――不过，西弗勒斯的确是需要有一个人关心照顾了。而这种关心的感觉，的确也是非常的美好啊。。。。。。

　　作者有话要说：某七下周要去劳动基地了T_T于是乎，下周某七无法更新了。。。

　　最多最多也就只能更一章。。。

　　请各位亲见谅ｍ（＿＿）ｍ------

　　


                  第五十七章



　　莫莫走出了教员工休息室，眯起眼睛开始回忆起卢平的眼神和表情，最终确定，卢平的确是值得信任的。

　　其实莫莫这样做也是为了保险起见，毕竟现在的情形和原著已经偏离了很多了，一些人还是先确定一下再决定值不值得信任。

　　确认了之后，莫莫回过神来，眼睛瞟了一下四周，发现自己走到了一个没有什么人的走廊，而那个人见人厌的草矢志英子不知道从哪里冒出来的居然正在自己的对面向自己走来。

　　“草矢老师好。”莫莫不想被她抓到什么关禁闭的把柄，他老老实实的对着草矢志英子说道。

　　“哦～！你好你好，你是叫莫延・孔是吗？”草矢志英子仿佛才发现莫莫似的，对着莫莫夸张的假笑着。

　　“是的，老师。”莫莫说道。

　　“哦，正好我有几个问题要问你，来来来――”草矢拽着莫莫来到了一个石像旁边，“――你知道《哈利・波特》吗？”

　　“当然，他是我的表弟。”莫莫装傻似的说道，她说的哈利・波特，应该是那部罗琳大婶写的小说吧。看样子，她也是穿越过来的没错。

　　“哦，是的是的，那么，你知道《哈利・波特》在第七部的结局吗？”草矢接着说道。

　　“什么？什么第七部？结局？老师您在说什么？我听不懂。”莫莫一脸茫然的样子，心里鄙视的对着草矢志英子，就这种程度的试探，当我是小学生吗！

　　“哦～，是吗，应该是我说错了。”草矢志英子眼神里快速的闪过一丝兴奋和得意，继续夸张的假笑着说道。

　　“那么，老师我先走了，再见。”莫莫保持着得体的礼仪离开了。

　　看样子，草矢是穿越过来的没错，莫莫边走边想着，那么她会站在莫莫他们这边吗？直觉告诉莫莫，这不太可能。虽然这样说有一点武断，但是确实是有一种非常强烈的直觉告诉莫莫这个草矢志英子不是什么对他们有帮助的人。这样的话，事态的发展就麻烦了。关键还是要看草矢志英子到底掌握了哪些《哈利・波特》的情节，或者说，她看过了哪些情节，记住了哪些情节。如果她只是看过前几部那就没有什么大问题了，但如果她知道后续的发展，而又把这种发展告诉了那个蛇脸怪，那么造成的后果不堪想象。

　　这种情况大概是最坏的状况了。所以最近除了加紧魂器的融合，还要动用自己的力量去监视草矢志英子――希望她不要太脑残去帮那个蛇脸怪。

　　当天晚上，莫莫又带着一堆作业跑去了地窖。

　　“教授。”莫莫淡淡的笑着，同斯内普教授打了个招呼。

　　“恩。”斯内普教授似乎是在认真的批改作业，可身体却在莫莫进地窖的那一刻僵硬了起来。

　　地窖在这之后陷入了沉默，但是两人之间的气氛却好像又有所改变，是因为早上的凯蒂猫版卢平事件吗？

　　或许吧。反正我们所能知道的事实，只有一向改作业改的非常快非常毒舌的斯内普教授今天一整个晚上只改了两张作业，并且还在那两张格兰芬多的作业上面批了一个良――要知道这是多么奇迹的事情！

　　很快，霍格沃茨的所有小动物和教授们都对草矢志英子同学产生了或多或少的厌恶之情，其中尤其以格兰芬多和斯莱特林最甚――格兰芬多是因为不满意她整天反思和小测以及劳动服务的教学方法，而斯莱特林则更多的是因为她那实在是不可忍受的品味――德拉科曾经为了这个和哈利抱怨了好久。

　　所以说，这可能是格兰芬多和斯莱特林第一次在某件事上达成了完全一致的结论――可恶的草矢志英子！

　　开学没多久，魁地奇比赛就如期的准备进行了，哈利和德拉科的火弩箭着实让不少人羡慕了一番。同时，和魁地奇同样让人激动的霍格莫德之旅也要来临了。

　　当然，这只是对于一般的霍格沃茨学生而言，而像莫莫这种连扫帚都要避开的、霍格莫德在很小的时候就已经去过无数次的人来说，这两者都不如去斯内普教授的地窖里自习来的激动。

　　万圣节前夕，哈利和赫敏以及罗恩纳威就开始在有求必应室热烈的讨论关于霍格莫德的事情了，而莫莫和早就和父亲去过的德拉科只是在一旁悠闲淡定的干着自己的事情。

　　“我真想到蜂蜜公爵去，”罗恩说着，脸上出现了一种梦幻似的表情。“那里什么都有，胡椒小顽童啊，吃了它嘴里就冒烟，还有油油的巧克力球，里面全是草莓奶油冻和一般奶油冻，还有真正绝妙的糖做的羽毛笔，你在课堂上就可以吮吸，看起来就像是你在考虑下一步怎么写似的……”

　　“还有名噪一时的尖叫棚屋，”赫敏接着说道，“巫师古迹>这本书说，那家小旅馆是一六一二年妖怪造反的司令部，那问尖叫棚屋可能是全英国鬼魂作祟最厉害的房屋。”

　　“听起来确实很好玩。。。”哈利面露向往的神色――他和莫莫的调查表都由莫莫的爷爷签了名。

　　“白痴疤头，到时候带你去三把扫帚酒吧，那里的黄油啤酒不错。当然，猪头酒吧也是一个喝酒的好地方――不过那里太乱了。”德拉科介绍到，他温柔的看向哈利，接着隐蔽的带有挑衅色彩的望了一眼罗恩。

　　莫莫放下手上的书，悠闲的靠在沙发上正大光明的撇了眼哈利和德拉科的互动。这样看上去，哈利到底有没有真正意识到他自己对德拉科的感情呢？而德拉科对他的感情莫莫是不指望他能意识到了――哈利绝对是那种别人喜欢他可他却可以好几年都一无所知的人。

　　看样子，有时间要关心关心自己表弟的感情生活了啊。

　　万圣节当天，三年级的同学们一大早就兴奋的排队去霍格莫德，而因为想要看的东西和想要买的东西不一样，所以哈利也和赫敏她们说好几个人分成两组去，哈利德拉科和莫莫是一组，赫敏罗恩和纳威是一组。并约定好最后在三把扫帚酒吧里碰面。

　　万圣节的霍格莫德热闹非凡，特别是有了霍格沃茨的学生的加入。哈利在德拉科和莫莫的带领下去了很多很有趣的地方，像是蜂蜜公爵，里面确实有很多在麻瓜们看来很神奇的糖果，店家为了推销还有一些试尝品，哈利他们都吃了很多也买了很多。还有佐科笑话店，在店里面莫莫还碰到了韦斯莱双胞胎。

　　“嘿！莫延！”乔治叫道。

　　“嗨，乔治，弗雷德。”莫莫准确的认出了两个非常相像的双胞胎。

　　“哦，我才是弗雷德，亲爱的莫延你认错了。”乔治对着莫莫说道。

　　“好吧，乔治。我相信我完全可以认出你们两个人来，你们以后在我面前可以不用玩这种把戏了。”莫莫语气轻松地说道。

　　“梅林，你是怎么认出来的？”弗雷德看上去很好奇，“连我们的父母都经常把我们认错。”

　　“其实你们挺好认的，”莫莫实话实说，的确，如果仔细观察一下，双胞胎还是有很多地方不一样的，但通常人们都不会去真正认真的观察他们，“话说回来，你们的产品研究现在到了什么程度了呢？”

　　“已经有好几个想法在付诸实践了，”双胞胎一提到恶作剧魔法便显得非常的兴奋，眼睛里闪烁着耀眼的光芒，“其实我们已经有几个成品了，但缺少实验的生物，所以并不太清楚临床的效果怎样。”

　　“唔，我去想办法弄几只实验用的小白鼠好了。”莫莫想了想说道。或许自己可以去地窖里面看看――不过应该用什么理由来让教授将小白鼠给他呢？

　　和双胞胎道别后，莫莫他们顺道拐到了尖叫棚屋。

　　尖叫棚屋在一道斜坡的上方，它坐落的地方比村子里的其他房屋略高一些，窗户都钉上了木板，花园阴湿，野草丛生，就是在大白天叫人见了心里也发毛。

　　莫莫眯起眼睛看向那个被封的严严实实的屋子。卢平就是在这里变形的啊。不过说起来，教授也是在这里差点就被狼人所咬了的，想到这里的莫莫突然愤怒了起来。

　　如果莫莫没有记错的话，应该是小天狼星骗教授到尖叫棚屋来的，然后是詹姆・波特看事态闹大了才拉住了教授。哼！一群幼稚的人，如果他们真的让教授受伤的话，莫莫就算是再次穿越时空也会救出教授也会让詹姆・波特和小天狼星付出他们应该有的代价！

　　莫莫嘴角轻轻的浮起一丝冷笑，上辈子很多人也都很喜欢小天狼星，自己也知道他在阿兹卡班呆了十几年是很不容易。但谁让那个黑色的禁欲般的身影先走进了自己的心，谁让自己心甘情愿的为了他付出所有只求能和他永生永世在一起。而小天狼星对自己而言，不过是一位也许以后会成为盟友的人而已，只要他不再恶意的伤害教授，自己可以看在他是哈利的教父的面子上不再去追究他们学生时代的事情，但要是他依旧是像学生时代那么幼稚的话，自己会为了教授做出什么事情可就说不准了。

　　莫莫最后再抬头看了看那间传说中全英国闹鬼最厉害的屋子，接着头也不回的随着哈利和德拉科的脚步去向三把扫帚酒吧。

　　亲爱的西弗，亲爱的教授。

　　你的过去没有我的存在，很可能如论如何我都参与不进去。这是一件多么遗憾的事情。

　　但我不会放过你的现在和未来。

　　我会很霸道，霸占着你以后无数无数的时光。

　　不论你过去的阳光是多么的美好，不论你过去受过怎样的委屈。

　　我都会爱你。

　　终有一天你会不需要阳光，终有一天你最在乎的人会变成我，终有一天你所有的委屈都会在属于我们的家里烟消云散。

　　我等待着那一天，美好到不可思议的那一天。

　　我会等你爱上我，我会让你爱上我。

　　------

　　


                  第五十八章



　　三把扫帚酒吧里，赫敏和罗恩纳威已经到了，他们正在惬意的喝着黄油啤酒。

　　“哈利哈利，蜜蜂公爵和传说中的一样好玩，快来看，我们买了很多东西。”罗恩一看见哈利便兴奋的边挥手边说道。

　　“当然，我们也买了不少。”哈利拿出自己买的东西，无视掉旁边德拉科一瞬间变黑的脸色，同样兴奋的和罗恩交流了起来。

　　而莫莫在一旁悠闲的喝着黄油啤酒，回想起原著里面三年级的万圣节，似乎就是那天小天狼星第一次差点闯进了格兰芬多休息室，好像还弄伤了为格兰芬多休息室看门的胖夫人。

　　希望格兰芬多能够平静的度过今晚，梅林保佑，不要再把万圣节这个悲剧延续下去了！

　　可惜，在真正需要梅林的时候，他一般都是在休假的。这是当晚上哈利在手环里告诉莫莫和德拉科胖夫人被毁了的消息后，莫莫哀怨的想到的。

　　“那胖夫人已经从肖像画上消失了，肖像画遭到了恶意破坏，帆布小片在地上到处都是，大块画布则被完全从画框上撕走了，真是非常的可怕。”哈利心有余悸的在手环里说道，“皮皮鬼说是小矮星彼得干的，可是他怎么会有那个胆量呢？他不是应该去找那个脑残蛇脸怪吗？”

　　“哈利，你自己没事吧？”德拉科语气听上去非常焦急，“先别管那些――你一定要先保护好自己！”

　　“我知道的，别担心，”哈利的声音响起，“我们正在往礼堂走，邓布利多叫我们回去礼堂。”

　　“哈利，德拉科说的没错，你先保护好自己，其他的以后再说――”莫莫话还没说完，斯莱特林公共休息室的门就被斯内普教授推开了。

　　不需要说什么，斯内普教授只是眼神空洞的环视了一下四周，所有在讲话或在做其他事情的学生便都安静下来了。

　　“现在，所有斯莱特林的学生立刻到礼堂里去，”斯内普教授用他那比耳语还大不了多少的声音轻轻地说，“我不希望有人问为什么。”他最后补充道，然后华丽的一转身黑袍翻滚的大步走了出去。

　　很快，斯莱特林的全体学生就都站在了礼堂里，紧随其后的是赫奇帕奇的和拉文克劳的学生们。

　　“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”早就站在礼堂里的邓布利多对学生们说，这时，麦格教授和弗立维关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告。”说完，他随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。

　　“那么，晚安，我的孩子们。”匆匆的说完，邓布利多就走出了礼堂。

　　在邓布利多走后，礼堂里立马响起了一片嘤嘤嗡嗡的说话声，很多格兰芬多的学生都在忙着告诉其他学院的学生发生了什么事。

　　“大家都进睡袋！”男生学生会主席珀西大声叫道，“快，谁也别说话了！十分钟以后熄灯！”

　　莫莫和德拉科各将一个睡袋拽到了某个角落里，而哈利早就已经抓过一个睡袋在那里等着了。

　　“哈利你没事吧？”德拉科轻轻的抓过哈利的胳膊，关切的问道。

　　“没事的，真的没事。”哈利将睡袋铺好，安抚性的对德拉科笑笑，“小矮星彼得只是划破了胖夫人，还好并没有进到格兰芬多的休息室里面。”

　　“我给你的那个戒指呢，你现在要天天戴！”德拉科霸道却不失关心的说道。

　　“我挂在脖子上了，”哈利说道，“如果每天都戴着一个戒指的话。。。那很奇怪诶。。。”不知是不是灯光的错觉，在说最后一句话的时候，莫莫看到哈利和德拉科都有点微微的脸红。

　　“有什么好奇怪的，又不是什么。。。”最后几个单词德拉科说的非常的小声，连站在他旁边的莫莫都没有听清。

　　莫莫无奈的转身去将睡袋弄好，看来哈利至少有一点点意识到了自己对德拉科的心意，而德拉科还在慢慢的试探哈利对自己的心意――这样子来看不久之后他们就会在一起了吧？真是让人羡慕呢。。。

　　不过其实也没什么好羡慕的，莫莫钻进睡袋，想道，自己和西弗勒斯也一定会有那么一天的――一定会在一起，即使白发苍苍也能手牵手一起走到时间的尽头。

　　就算是再努力也一定要改变命运预留的伏线，冲破留在我们身上的枷锁。在未来的某一天，蹒跚着被你拉着看遍潮起潮落，晚霞落景。

　　“现在熄灯！”在莫莫钻进睡袋后没多久，珀西就大叫道，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话！”

　　哈利和德拉科迅速的钻进了睡袋，三个人都把手环打开准备整理一下思路分析一下到底小矮星彼得为什么还要到霍格沃茨来。

　　“或许真的是为了报复？”哈利不确定的在手环里说道。

　　“我觉得这种可能性不大，”德拉科说道，“那只肥老鼠没有这种勇气――这是我父亲说的，我父亲说，在当年格兰芬多的四人组里，就只有小矮星彼得是最胆小懦弱的。我父亲他们一直怀疑分院帽出了问题，否则为什么最后小矮星没有被分到赫奇帕奇？”

　　“如果不是为了报复，他又能来霍格沃茨干嘛呢？像他那样胆小的人，除非是某种非做不可的事情，否则他不会冒这么大的险回到霍格沃茨吧？”莫莫分析着。

　　“确实，一定是有什么东西或者事情他一定要在霍格沃茨完成。”德拉科也肯定莫莫的想法。

　　“难道没有可能是脑残蛇脸怪派他来霍格沃茨办什么事情吗？”哈利反问道，也提醒了莫莫和德拉科。

　　“可是脑残蛇脸怪有什么事情或东西一定要到霍格沃茨呢？难不成是魂器？”

　　“如果是魂器就麻烦了，”莫莫蹙着眉头，“那样的话就意味着蛇脸怪已经知道了维迪复活的事情，我们就又失去了一个优势。”

　　“我觉得并不一定是那样，”德拉科慢吞吞的语调响起，“你们想想看，如果是那个蛇脸怪要他做某样事或者取回某样东西的话，像他那样懦弱的人，就完全没有必要去将胖夫人的画像划破――那种人一向只懂得保护自己，像这样把自己弄到了一个危险的境地是绝对不划算的。”

　　“难不成是有人喝了复方汤剂假扮成小矮星彼得来霍格沃茨偷东西？”哈利翻了个身，嘟囔道。

　　“有谁会假扮一只肥老鼠来霍格沃茨呢？就算是有人这么做，他又是如何弄到小矮星彼得的头发的呢？他的目的又是什么？”

　　几个问题一出来，手环里一片沉默，确实，没有人知道这些问题的答案。而现在的线索也非常的少，很多东西都只能靠猜测。看来是时候再让维迪出来一次，告诉他最近发生的事情，再让他联系一下主魂看下蛇脸怪有没有什么异常了。

　　无奈的叹了口气，莫莫纠结的想到，最近的事情如同一团迷雾挡在自己的眼前，从暑假的那次灵魂融合之后突然的记忆冲击开始，到神秘出现的日本变态女教师草矢志英子，再到现在的这次小矮星彼得闯入格兰芬多塔楼事件，一件一件事情之间似乎有着某种联系，但又似乎毫无关联。

　　莫莫头痛的翻了个身，不知道为什么他总是有一种感觉，小矮星彼得不是表面看上去那样懦弱的人。或者更准确点说，小矮星彼得不管再怎么懦弱，都一定有能让他在乎的，保护的东西。那种可以用生命，用一切来保护的东西。也许是自己也有那种用生命所保护的人――西弗勒斯・斯内普，所以仿佛是同类的感应，莫莫总觉得小矮星彼得也是那样的人。

　　隐藏在这层层浓雾下的，那个脆弱而透明的真相，到底是什么呢？

　　如果说万圣节当天哈利只是对小矮星彼得闯入格兰芬多塔楼有些好奇的话，那么第二天就完完全全的是愤怒了。

　　或许是因为教授们多多少少都知道是莫莫抓住了肥老鼠小矮星彼得，而小矮星彼得也是因为背叛了哈利的父母才被抓入阿兹卡班的，所以说所有的教授都重点保护莫莫和哈利，还有德拉科，罗恩以及赫敏纳威他们也多多少少的行动上受到了限制，走到哪里都有一些教授或者学长跟着。跟了两天后莫莫就有点受不了了，毕竟斯莱特林是最注重隐私的。于是他有事没事就往地窖里跑。看看谁还敢跟着他到地窖里接受斯莱特林毒蛇王的毒液喷射。

　　当然，在地窖里，莫莫也从教授那里知道了不少有用的信息。比如在学期开始之前，老蜜蜂邓布利多曾经把教授叫过去谈话，谈话内容大概就是希望教授在这个学期里面依旧能够保护哈利，并且试探了一下教授和莫莫的关系。幸好教授的大脑封闭术够完美，老蜜蜂也只知道了莫莫是教授教过的最有天赋的学生这一点而已。还有就是邓布利多对摄魂怪的态度很不好――这是自然，恐怕这次魔法部的插手让老蜜蜂有了一丝危机感，他肯定敏感的察觉到了福吉的蠢蠢欲动， 毕竟谁也不想做一个只是傀儡的魔法部长。

　　而与此同时，教授也赞成把维迪找出来问问主魂的状况。经过教授的回忆，他也认为小矮星彼得除了懦弱其实是有着另外一面的，只是以前因为某些原因忽视了他的这种性格特点，现在回想一下以前的有些事情确实感觉小矮星彼得是有秘密的。

　　经过教授的回忆，莫莫更加肯定自己的猜测――虽然有点不爽教授又回忆到了莉莉。

　　如果事实真的是这样的话，那么小矮星彼得那个埋藏在内心的秘密究竟是什么，可以强大到让如此懦弱的一个人做出这种事情呢？

　　作者有话要说：从劳动基地回来某七就一直胃痛。。。悲剧。。。

　　所以这周只有两更。。。某七对不起大家！

　　捂面泪奔而去。。。

　　------

　　


                  第五十九章



　　万圣节假期过后，卢修斯就给德拉科来信，告诉莫莫金杯已经拿到。

　　于是在假期过后的第一个周末，莫莫和卢修斯约好在地窖里见面，同时在场的还有一只黑黑的大蝙蝠。

　　地窖里，卢修斯把金杯交给了莫莫。

　　“就是这个？”教授优雅的坐在黑色真皮沙发上，如黑曜石般的眼睛谨慎的看向那个金杯。

　　“哦，是的，就是这个。”卢修斯转动着他的蛇头杖，“赫奇帕奇的金杯，拿出来的过程并不算难，毕竟茜茜和贝拉是姐妹。在拿出来之后我也有检查过。”在看到老友谨慎的神情之后，卢修斯又补充了一句。

　　“那么，先放到我的手环里吧。”看到教授没有再说什么，莫莫开口向卢修斯说道。

　　“好的。”卢修斯保持着贵族完美的礼仪将金杯交给了莫莫。

　　“对了，”莫莫将金杯放进了手环里之后，漫不经心的说道，“你有去打听一下那个草矢志英子到底是从哪里来的吗？”

　　“确实是日本，”卢修斯用一种不屑的语气说道，“据说日本本土上的民族是没有巫师或者修真者这类非麻瓜人士的，但他们在很早以前就非常想学习这类东西，并且还派人去中国学习修真――但中国那些真正的民间的修真者并不像是古代的中国政府，他们一般都不愿意让其他民族的人来学习自己的东西，所以当那些日本人无法在中国得偿所愿之后，就派一些妇女跑来欧洲，用尽一切和欧洲的巫师们有过一些肉体上的关系，当怀孕了的时候再回到日本把孩子生下来，这样他们后代的有些孩子就有成为巫师的可能性了，就因为如此日本才会有巫师的存在。但因为从一开始他们的所谓的巫师就不是纯血的，所以现在的日本巫师已经变得越来越少，又因为没有系统的教学，所以日本的那些所谓的巫师实力也越来越差了。”

　　“那那个草矢志英子是怎么回事？”莫莫疑惑的问道。

　　“据我所知，她的祖上也是有过泥巴种的存在的，但那是好几辈之前的事情了。而且她好像是在前两年，才突然发现自己可以施展魔力――在此之前她都是麻瓜。”卢修斯接着说道。

　　“可是，这点不是很奇怪吗？”莫莫问道，“欧洲的巫师有过这种先例吗？像是哑炮突然可以施展魔力之类的？”

　　“当然没有，”教授丝滑如大提琴般的嗓音响起，“哑炮除非用魔药一步一步改善自己的体质，否则不可能能够施展魔力――而且，即便是魔药，也只能也需要最精确的技术。就算是都成功了，那么那个哑炮也只是能够发一个诸如‘荧光闪烁’之类的小咒语，并且在发射之后一定要休息一段时间。”

　　“这样的话，还真是奇怪啊。”莫莫喃喃的说道。

　　“这点我也觉得奇怪，现在还在调查之中。事实上，部长对这个女人并不太感兴趣。”在说道福吉的时候，卢修斯的嘴角扯出了一抹嘲讽的微笑。

　　“没有几个人能受得了这个草矢志英子，”莫莫不顾教授即将变黑的脸接着补充道，“在她来之后，全部霍格沃茨的教授和学生都开始深深的讨厌她，就连格兰芬多的学生们也都一致认为草矢志英子已经取代斯内普教授成为霍格沃茨史上最令人讨厌的老师。”

　　在和卢修斯交流过后不久，莫莫很快就再次和维迪联系上了，并且借助日记本这个交流工具和他交流了一下最近的事情。

　　‘很多人并不像表面表现的那样，我对那个肥老鼠的影响也只是停留在胆小懦弱上面，但我也相信他还有另一面。’

　　‘是发生了什么事所以维迪你才这么讲吗？’

　　‘不。只是看人的一种感觉。’

　　‘他会不会是蛇脸怪派来的？’

　　‘不太可能，我会联系主魂。’

　　‘那维迪你对那个叫草矢志英子的女人怎么看？’

　　‘哗众取宠的废物，按照你的描述，她的脑袋估计和她的小腿一样塞满了厚实的肌肉。’

　　‘。。。。。。’莫莫无语的看着日记本，不得不说真正的斯莱特林都有一个相当毒舌的嘴巴。

　　‘不过还是要注意一下她，有时候有些人就是喜欢利用废物。’

　　‘。。。。。。’好吧，莫莫接着无语。

　　在和维迪聊天的最后，维迪似是漫不经心的要求莫莫去将血人巴罗找出来，就说里德尔有事找他。

　　虽然说很奇怪为什么维迪要找血人巴罗，而且还用他学生时代的名字，但莫莫并没有问他，而是依言在第二天的深夜把血人巴罗叫到了有求必应屋里面。

　　在有求必应屋里，维迪居然不顾自己的灵魂状况而从日记本里出来来见巴罗，看来这次谈话对于维迪具有重要的意义。

　　莫莫并没有参与到这次谈话中来，他只是守在有求必应屋的门口，时刻注意着巡夜的老师和费尔奇。

　　而维迪也足足撑了快四十分钟，最后才钻到日记本里休息了。

　　至于血人巴罗，对莫莫的态度虽然不会很差，但是一张面瘫脸也足够让人不舒服的了。所以莫莫并没有和他多说几句话。再说了，如果这件事情和他们的计划无关的话，莫莫也没有权利去管维迪自己的事情。

　　不过很快，莫莫就知道了维迪和巴罗的谈话内容的一部分。

　　魁地奇比赛的前夕，已经被众人遗忘的密室事件再一次出现。

　　这次并没有什么东西被石化，但是墙上那用鲜红的液体所写的字就足够让以为密室事件已经过去的人们重新害怕起来了。

　　请等待，密室真正的继承人。

　　不得不承认这几个单词确实有让人害怕的功效，原本还算普通的一句话因为那些还在往下滴的鲜红液体和四周昏暗的环境而变得异常的诡异。

　　不过可能是因为这次并没有人受伤的原因，并且还有小矮星彼得这个替罪羊的存在。在这之后依旧有很多学生还是非常性质昂扬的在走廊里谈论着魁地奇的赛事。唯一一点不太和谐的就是卢平请假了。

　　莫莫无聊的望着窗外的圆月，卢平估计现在正在办公室里面趴着呢吧。要知道那副狼毒药剂还是莫莫和教授一起熬制的呢。

　　不过，说到教授。莫莫最近和教授的关系似乎并没有什么太大的突破，这也是莫莫最纠结的一件事。暑假里灵魂融合之后教授对自己的关心着实让自己开心心动了一下，但是在回到霍格沃茨之后就好像恢复了以前的关系一样――虽然莫莫有时不时的制造一点小暧昧，但是真正教授心里怎么想的谁又能知道呢。

　　真是烦死了。莫莫抱着枕头继续纠结，现在的情况就好象是遇上了瓶颈，每天和教授的关系都貌似非常的和谐，但心里却在暗暗的纠结。每当看到教授对自己的每一个表情每一个动作就会情不自禁的去猜测，去幻想。但就是不敢去证实。

　　确实，莫莫现在每走一步都要小心翼翼，特别害怕教授对自己没有感觉，而且在知道自己对他的爱之后会非常的抗拒自己。说到底，还是莫莫太害怕失去了。

　　因为害怕失去，所以不敢再往前走，每前进一步都要想太多太多，生怕一个不小心就万劫不复。

　　虽然也知道天下没有稳赢的事情，虽然也知道有些事情是需要搏一下的。可就是不敢踏出那一步。

　　像是一场赌博，但是这种赌注太大，一旦输了就是彻头彻尾的毁灭。

　　莫莫赌不起。

　　魁地奇很快就到来了，这次是格兰芬多和赫奇帕奇的比赛。

　　本来赫奇帕奇对格兰芬多是毫无胜算的，但这场比赛里却因为赫奇帕奇有了塞德里克而变得充满了悬念。毕竟塞德里克确实是赫奇帕奇里面一个为数不多的非常优等的学生之一。并且魁地奇也打得非常不错。这让格兰芬多的魁地奇队长伍德感到压力非常的大。于是随之而来的就是哈利每天就很紧张的训练。就连严厉的麦格教授都无法用小矮星彼得这个事件阻止伍德的疯狂训练。于是她只好让霍琦夫人看着他们训练。

　　比赛的当天，哈利很早就起来了，和德拉科在手环里偷偷讲了好一会儿之后才下去吃的早餐。也许是因为和德拉科交流过的缘故，哈利看上去并不是太紧张，虽然城堡外面正在狂风暴雨，但哈利的精神状态非常不错。

　　“这场比赛会是激烈的。”伍德说，他紧张的什么也吃不下。

　　“别担心，奥利弗，”艾丽娅安慰他，“有一点儿雨我们不在乎。”

　　事实上，这可不只是一点儿雨。当然，就算是再大的雨也无法阻止大部分巫师对于魁地奇的热情。不过这大部分巫师里面是绝对不包括莫莫和教授的。

　　如果不是莫莫想起今天是原著里面摄魂怪在魁地奇赛场上出现的日期，他是不会放弃在城堡地窖里舒适的环境而跑来室外受苦的――他真的难以想象如此差的天气那些观众们到底要怎么看清比赛。

　　在比赛之前，莫莫和德拉科就偷偷找到哈利为他施了很多咒语，像是什么眼镜防水咒，还有保暖咒等等。为了怕有危险，莫莫和德拉科在看比赛的时候也一直警惕的握着魔杖。不过，让莫莫放下一部分心的是老蜜蜂邓布利多的出现，虽然老蜜蜂非常狡猾，但不得不说既然他出现了就肯定能够保障哈利的安全。

　　比赛准时开始，在霍琦夫人吹响了哨子之后，哈利和其他队员顶着暴风雨起飞了。

　　比赛正在艰难的进行着，可是由于天气很差，天空越来越黑，雨点也越来越密集，还伴随着闪电。但因为莫莫的咒语的关系，哈利的状态还是不错的，他正在努力找寻金色飞贼当中。

　　实话实说，哈利的确有当找球手的天赋。很快，他就发现了金色飞贼，并努力的控制火弩箭往那个方向飞去。

　　不过，我们确实不应该忽视原著的强大影响，就在莫莫和德拉科以为哈利稳赢的时候，那群久违了的摄魂怪终于姗姗来迟的登场了。

　　------

　　


                  第六十章



　　也就是在哈利抓住金色飞贼的一瞬间，一群黑雾朦朦的东西就朝着哈利他们的方向扑过去。但很快，莫莫和德拉科，教授以及老蜜蜂邓布利多都发现了不对劲的地方。一瞬间，邓布利多就释放出了白色而强大的雾气。几乎笼罩了整个赛场，而教授也随后放出了浓密的白色雾气。但他释放出来的那瞬间似乎呆了一下，然后面色奇怪的指挥着那团白雾的移动。

　　或许是摄魂怪比较多，莫莫在看见它们的那一瞬间就感觉到了寒冷和疲累。而在摄魂怪被基本驱散之后依旧没有完全缓过来。

　　在摄魂怪被驱逐、被各位老师的守护神咒杀死之后。大部分老师和学生都走向了哈利那边。而德拉科已经在第一时间跑到哈利身边了。

　　“怎么样，没事吧哈利？”哈利一接通手环，莫莫就焦急的问道。

　　“没事，就是有点冷，没关系的。”哈利的声音听上去有点虚弱。

　　“德拉科你和哈利先出来吧，先吃点巧克力。”莫莫张望了一下人群说道。

　　“要先等等，他们要统计魁地奇的分数。”哈利回答道。

　　“安静！安静！”突然，邓布利多放大了的声音响起，基本所有人都被吓了一跳，大家看向邓布利多，他正面色凝重的说道，“格兰芬多以两百分的优势领先，现在，请级长和学生会主席带领所有的学生迅速的回到城堡里去！”

　　莫莫看了一眼教授的方向，教授正在邓布利多的旁边紧紧抿着嘴唇似乎在思考什么。很快，哈利和德拉科就乘着混乱找到了莫莫，三个人默契的看了一眼后，一致决定去有求必应屋里商量这件事。

　　在有求必应屋的门口，他们惊讶的发现正在那里等着他们的赫敏。

　　“赫敏，你。。。”哈利惊讶的望向赫敏。

　　“哦，我就知道你们会来这儿，”赫敏摆了摆手，语气急促的说道，看样子也是才刚刚跑来，“有一些比较重要的东西我要和你们说一下，先进去吧。”

　　“好的。”哈利点了点头。

　　在来回走了三次并且说了想要的房间之后，莫莫他们熟练的推开门走了进去。

　　“你们对这件事怎么看？摄魂怪居然会公然的攻击学生！”赫敏依旧非常急促的问道。

　　“邓布利多又可以借着这个借口好好的向魔法部敲诈一笔了，”德拉科嘴角扯出了一丝讥笑，他语气嘲讽的说道，“我父亲说，福吉和邓布利多比起来就是个草包。”

　　“确实，”莫莫肯定道，“邓布利多不会放弃这次机会。”

　　“对了，你们不觉得奇怪吗，邓布利多和斯内普教授所释放出来的守护神为什么都是白色的雾气呢？ ”哈利边吃着巧克力边问道。

　　“这就是我要说的，”赫敏说道，“一般能够发出白色雾气的，除了刚学习守护神咒语的初学者之外，还有一种人，那就是拥有强大的魔力和技巧的巫师，他们或许是不喜欢别人看到自己的守护神，所以会将守护神‘隐藏’起来，只有自己能够看得到。很明显，邓布利多教授和斯内普教授就是不想让别人看到他们的守护神。”

　　“但是，问题就来了，”赫敏停顿了一下，接着说道，“斯内普教授是斯莱特林，一般的斯莱特林都很注重隐私，所以他用这个咒语并不奇怪。但邓布利多教授有什么不想让大家知道的呢？”

　　“特别是，”德拉科若有所思的慢吞吞的说道，“守护神是代表着一个人的内心世界的东西。”

　　“没错，在某种方面来说，守护神甚至可以说是代表着内心最脆弱的地方。”赫敏双眼放光的说道，“如果是一般的守护神，邓布利多教授不至于不让大家看――毕竟这更会引起大家的猜测。这就是说，邓布利多教授的守护神是一种让人一看就觉得很不可思议或者一看就可以猜出来是谁的东西。”

　　“而且，据我所知，”德拉科接下去说道，“几乎没有人看过邓布利多释放守护神，包括以前他的那些追随者。”

　　此话一出，大家都陷入了沉思。显然，在场的众人都明白，邓布利多的守护神这件事可不是一般的八卦，如果掌握了邓布利多的弱点，那么对于这个名叫“哈利・波特”的还不甚强大的组织来说，是有着极其重要的意义的。

　　但同时，莫莫也在纠结于教授的守护神。实话实说，在摄魂怪出现的那一刻，莫莫的确是有过“这下可以看到教授的守护神”这个念头的。在看到教授的守护神是白雾的一瞬间，莫莫除了失望，居然有一种松了一口气的感觉。万一教授的守护神依旧是代表着莉莉的母鹿的话，莫莫不知道自己会不会崩溃。

　　但是，白雾也并不能说明教授的守护神就不是母鹿。万一他只是不想让别人看到呢？

　　还真是，一团白雾挡在自己的眼前啊。莫莫自嘲的笑了笑，却猛然想起了原著的某件事。

　　“对了，有空去查一下第一代魔王格林德沃吧，”莫莫若有所思地说道，“我觉得作为第一代魔王，他就真的没有能力逃出那个德国的监狱吗？还是说有什么隐情在里面？”

　　确实，莫莫想到的就是这一点。记得以前看很多同人文里面都说过，邓布利多和那个第一代魔王格林德沃是有□的。这肯定不是空穴来风，如果莫莫的猜测正确的话，邓布利多那个白雾似的守护神，隐藏的就是关于格林德沃的东西。那么，如果维迪他们找到了格林德沃，这两代魔王有没有合作的机会呢？

　　但是这个设想恐怕要等到维迪更加强大的时候进行了。毕竟现在不论是维迪还是他们这个名叫“哈利・波特”的组织的实力虽然在一点一点的强大起来，但依旧急需实力。

　　“第一代魔王？”赫敏反应迅速的说道，“是啊，或许我们可以让维迪和他合作！”

　　莫莫略带惊讶的点了点头，这个格兰芬多的聪明的小母狮子总是能够说出一些非常关键的东西，“确实，但我们还需要实力，才能和虽然已经被关在监狱里但势力依旧强大的第一代魔王合作。”

　　四个人再次陷入了沉默。实力这种东西，不是一天两天就能够增加上来的。不过幸好，大家都在努力。

　　魁地奇过后，圣诞节很快就要到来了。在圣诞节之前，大家又可以到霍格莫德去一次。这点让哈利和罗恩非常的兴奋。

　　当然，他们已经为魁地奇赢了赫奇帕奇兴奋过一次了。还有他们的魁地奇球队的队长伍德，他对魁地奇的疯狂热爱让所有人都感到汗颜。

　　这次去霍格莫德的天气不算好，室外飘着片片雪花，但这并不能阻止学生们兴奋的心情，特别是三年级的学生们。大多数人都打算在霍格莫德买送给朋友和家人的圣诞礼物。

　　但其实莫莫这次去霍格莫德有更重要的事情要做。如果莫莫没记错的话，在原著里面，双胞胎是给了哈利活点地图，所以哈利才能够从秘道里偷偷跑到霍格莫德去。那么，自己或许也可以用那个地图来提防小矮星彼得的再次来访。

　　在佐科笑话店里面，莫莫很容易就找到了韦斯莱双胞胎。

　　“嘿，莫莫，”双胞胎一看见莫莫就显得很兴奋，“我们已经研究出来很多恶作剧产品了，多亏了你上次给我们的老鼠。”

　　上次在双胞胎说过没有试验品之后，莫莫就在某次“关禁闭”的时候向教授借了几只小老鼠，而教授他也同意了。（“最好用你那塞满了鼻涕虫的大脑好好的想想要怎么利用它们来做实验！”）这样算来，双胞胎的恶作剧产品应该已经差不多了，可能就是差一个临床试验了。

　　“老鼠毕竟和人体不一样，你们有进行过人体的实验吗？”莫莫问道。

　　“正在做，”弗雷德说道，“我和乔治，还有李・乔丹――就是那个魁地奇比赛里面的评论员，都有自己亲身做过实验，但我们需要大量的实验者来进行试验。”

　　“那么你父母知道这件事吗？”莫莫稍微想了想后问道。

　　“我们的爸爸知道，但妈妈――哦，她一直以来都想让我们去魔法部。”乔治表情滑稽的做出耸肩状。

　　“那么或许你们可以请你们的父亲帮忙，”莫莫建议说，“还有一种方法是在格兰芬多募集实验者，你们可以付给他们一定的报酬，当然这个报酬应该是由投资方也就是我来付的。”

　　“或许可以试试。”双胞胎双眼放光的对看了一眼。

　　“对了，有件事需要你们帮忙。”莫莫说道。

　　“什么事，我们当然愿意帮忙，亲爱的小莫莫。”解决了一个难题的双胞胎显然心情很好，他们油嘴滑舌的说道。

　　“或许你们听过，一个叫做活点地图的东西？”

　　“哦，莫莫，莫莫，亲爱的莫莫。你是怎么知道这个东西的呢？”双胞胎眼神诡异的对看了一眼，然后谨慎而狡黠的笑着问向莫莫。

　　“我当然知道这个东西，”莫莫也露出了微微的笑容，“因为我恰巧就认识制造它的人。”

　　说到制造活点地图的人，小矮星彼得其实也有参与进去，但这份地图毕竟不是他一个人制造的。就算是他有可以隐藏自己的名字的方法，莫莫也可以问卢平或者小天狼星这种方法然后对症下药，施一些魔法让那个方法无效。再说了，莫莫已经在哈利的床边放置了一些小却有用的的炼金物品。基本上如果小矮星彼得再次闯进来，那么他基本上就不可能逃脱出去。

　　“尖头叉子？月亮脸？虫尾巴？抑或是大脚板？”双胞胎看上去非常的感兴趣，“他们真是值得我们崇拜的伟人！”

　　“事实上这些人我都认识。”莫莫也露出了狡黠的笑容。

　　“好吧，亲爱的小莫莫，如果你愿意将我们介绍给他们认识的话，我们就把这个地图送给你，怎么样？”双胞胎对看一眼，很快就作出了决定。

　　作者有话要说：这周我们考了好几科。。。所以只有两更。。。

　　我真的觉得太对不起大家了。。。

　　下周会再有教授的番外~！

　　------

　　


                  第六十一章



　　“当然可以。”莫莫说道。到时候让他们去找卢平就是了。莫莫相信卢平会对双胞胎的恶作剧天赋感到熟悉的。

　　听到莫莫的肯定回答后，双胞胎放心的将莫莫拉到了角落里，同时从口袋里面拿出了一张羊皮纸，“就是这张了，打开的方法是用魔杖指着它并说‘我庄严宣誓我没干好事’，关闭的方法同样是那魔杖指着它并说‘恶作剧完毕’。”因为是在公共场合，所以双胞胎不好给莫莫演示。

　　“好的。”莫莫接过羊皮纸，将它收好放进巫师袍的口袋里，“那么我先走了，哈利和德拉科还在等我。”

　　“好的，亲爱的莫莫，再见。”双胞胎和声说道。

　　成功的拿到活点地图的莫莫随着哈利悠闲的逛了很久，直到晚上的时候他的心情依旧很好。

　　吃过晚饭，莫莫如平常一样跑去了地窖。教授正在地窖里批改作业。

　　说到改作业，莫莫最近发现了一个很奇怪的现象。他每次晚上来都发现教授正在改作业，而以前一、二年级的时候很多次教授都是在熬制魔药而让莫莫自己在沙发上做作业。难道是最近教授没什么灵感所以没有怎么研究魔药吗？还是说最近作业太多让教授比较忙呢？

　　真是纠结。虽然说自己也很想帮教授分担点事情，但除了熬制一些魔药的时候打打下手之外也再没有什么了。每次看到教授辛辛苦苦的批改作业那些学生们还不领情莫莫就很想向他们发射恶咒。真是太过分了！

　　不过，说起来，最近的一些事情莫莫都很少和教授交流了。不是说不想，但莫莫一直觉得两个人的关系好奇怪。很怕教授会在自己说的某句话里找出自己爱他爱了那么久的蛛丝马迹从而疏远自己。但又舍不得远离教授，所以只好这样，虽然在一起，一个批改作业一个写作业但却不讲什么话。

　　这样也不行啊。莫莫纠结的用羽毛笔蘸了蘸墨水。还是要和教授多交流的！

　　恩，没错，就说说最近发生的事情好了。莫莫坚定的再次蘸了蘸墨水，这次差点把墨水瓶打翻。

　　手忙脚乱地收拾好后，莫莫貌似漫不经心实际上耳朵都红了。

　　“教授，最近草矢志英子有什么异常的吗？”清脆的嗓音响起，莫莫还在纠结于这个话题合不合适当中。

　　“如果整天用她那像是吃了上百个巴西牛蛙的嘴脸对着邓布利多笑和穿着那连巫师都受不了的麻瓜服饰到处乱走也算正常的话，那么她确实没有什么异常的。”看来教授对于草矢志英子的那恶心的穿衣品位也是相当的难以忍受啊。

　　不过这种回答到是让莫莫不知道该如何往下接，想了想之后，莫莫决定还是把话题扯到最近的事情上来，看看教授的意见，“维迪说，草矢志英子目前还没有什么威胁，我们也有在时时刻刻监视她，但是也许以后她会成为那个脑残蛇脸怪的手下――不管怎么说我们都不应该让那个脑残蛇脸怪多一份力量。”

　　说到监视草矢志英子，莫莫也费心思想了一番的。毕竟如果用人力监视的话实在是太费功夫了。再说了万一有个不负责任的人出现那就麻烦了。所以我们需要一个听话的、有一定能力的、能够随时随地幻影移行的生物――显而易见，那种生物便是家养小精灵。

　　其实巫师是太不重视家养小精灵了，家养小精灵自身有着巨大的潜力――这也是孔家所利用的一点，孔家在很多地方用的都是家养小精灵。而莫莫之所以会想到这个，一方面也是因为原著里面哈利让多比和克利切跟踪过德拉科，这样看来家养小精灵确实适合跟踪。

　　“她所谓的从哑炮变为巫师的说法太过诡异，”教授侧身双手交叉撑住下颚，低沉而又优雅的说道，“这件事还是需要好好调查。”

　　莫莫轻轻的点了点头，“那么小矮星彼得呢，教授你觉得他还会再来吗？”

　　“那只肥老鼠？”一说到小矮星彼得，教授双手不自觉的握成拳头从下颚移开放在桌子上，嘴角扯出一道最恶意的弧度，“也许他是以老鼠的身份生活太久了脑子里面就剩下肮脏的垃圾，所以格兰芬多塔楼的环境特别吸引他。”

　　这样也就是说，教授认为小矮星彼得还会再次来霍格沃茨咯？“那么教授，在格兰芬多四人组里面，小矮星彼得和谁比较要好，或者更准确点说，他比较喜欢跟着谁呢？”莫莫缓缓的问道，眼睛紧紧的盯着教授的表情。

　　其实莫莫问这个问题，一方面是为了找点线索，好尽快的弄清小矮星彼得的目的；另一方面也是在试探教授，试探现在的教授对于过去那些委屈时光的敏感度，试探他心里面那个名叫莉莉的女人占的位置到底有多大。

　　听到这个问题的教授黑曜石般的眼睛突然一瞬间紧盯着莫莫，却在下一瞬间又转了回去。可就在那一瞬间的对视，莫莫却从教授的眼睛里看到了太多太多的东西。

　　“只要是有能力保护他的，他都愿意跟着。”没多久，教授声音平缓的说道。

　　“这样啊。”莫莫喃喃的说道。沉默再次蔓延开来。

　　当天晚上回到宿舍之后，莫莫将床铺的帷帐全部放了下来，自己钻进帷帐里面，在床上缩成一团，就那样静静的坐了很久很久，脑海里一遍一遍的回放着自己和教授的对话，一遍一遍回放着教授的那个眼神。

　　黑曜石般的瞳孔里面不再是空洞，不再是平静。而是掺杂了很多种情绪。可是最主要的那个，莫莫却一眼就认了出来。

　　怀疑。

　　没错，就是怀疑。

　　怀疑。。。自己吗？

　　莫莫突然想笑，居然怀疑自己，居然怀疑自己。

　　可是，莫莫将头靠在了胳膊肘上，就算是他怀疑自己，就算是他用那样的眼神对着自己，自己还是不愿意放弃啊。

　　有时候想想会觉得自己怎么这么可怜，像是一个祈求爱的小孩，可教授他不是其他人啊。

　　他是西弗勒斯啊。

　　只要他是西弗勒斯，一切就都有了原谅的理由。只要他是西弗勒斯，那么我就可以爱下去。

　　将爱你变成了一种习惯，一种刻在骨子里抹也抹不去的东西。

　　这样，还要我怎么放弃？

　　我会坚持下去，我会坚持爱你。就算是你对我已经产生怀疑，就算是撞到头破血流，我也在所不惜。

　　圣诞节假期很快到来，莫莫和哈利打算去马尔福庄园度过这次圣诞节。并且他们还有一个重要的任务――帮助维迪再融合一个魂器。

　　据维迪说，戒指上的魂片算是比较大的了，但是灵魂融合毕竟是有风险的，魂片越大冒的风险也就越大，所以说这次他们为保险起见，先融合金杯上的魂片。

　　不过就算是只融合金杯上的魂片也是需要冒很大的险的，但随之而来的也是很大的利益――如果这次融合成功，维迪就可以长时间的从魂器里出来了。

　　所以大家对这次的融合都很重视，卢修斯也很早就准备好了一切，就等着圣诞节假期的到来了。

　　假期的第一天，莫莫和哈利就随着德拉科再次来到了马尔福庄园。在略作休息之后，第二天，教授就来了。

　　或许是因为那个怀疑的眼神的缘故，莫莫和教授之间的气氛不是很对劲，两个人眼神碰见后立马就会闪开。但毕竟要灵魂融合，大家都多多少少显得有点紧张，所以并没有人发现他们之间的不对劲。

　　第三天的傍晚，大家又重新的回到了那个成功融合过一次灵魂的地下室里。而莫莫和教授也正在做最后的准备。

　　地下室的一角，刚从日记里出来的维迪正优雅的站在那里，脸上是招牌似的似笑非笑的表情，手上随意的握着那些上次没有用完的魔药，仿佛一点也不为这次灵魂融合而担心。而正在房间里面走来走去帮助查看魔法阵的是早上才赶来的赫敏，她显得非常紧张，嘴里念念有词，眼睛一错不错的盯着那些印在青色地板上的暗黑色线条。

　　“都准备好了吗？”尽管不是第一次融合了，但铂金贵族的声音依旧带着紧张。

　　“恩。”莫莫在魔法阵三角中的一角中站定，轻轻的回答道。

　　教授向莫莫的方向望了一眼，什么也没说的点了点头。

　　维迪依旧是不急不缓的走到了魔法阵的中间，将魔药淋在日记本上，等到日记本把魔药完全吸收了之后，维迪才在魔法阵的中间站定，等待融合的开始。

　　“开始吧。”铂金贵族原本圆滑的声线已经□涩的紧张所代替。

　　同一时间，莫莫和教授念起了咒文。维迪也开始配合着感受空气中的魔力因子。

　　和上次灵魂融合差不多，依旧是一小块银灰色的物质被拉出，被维迪吸收。但不同的是这次的速度更快，在最后的时候众人都非常紧张，毕竟上次莫莫有晕倒过。可幸运的是这次融合之后莫莫虽然脸色很差但并没有晕倒。这让大家都松了一口气。

　　灵魂融合成功的结束了。这次融合结束后维迪明显强壮了很多，至少他能够脱离魂器在外面长达一天。不得不说这是一个非常大的进步。而也许是因为第二次融合的关系，莫莫也只是在床上躺了两天就被批准下来了。当然教授牌魔药是一定要喝的。

　　说起教授，莫莫和教授的关系看上去是缓和了很多。但实际上更加尴尬。两个人完全没有眼神的对视，虽然说会说话，但那都是在有其他人在的时候。如果只是莫莫和教授两个人的话，莫莫就会下意识的想逃避。实在是非常的纠结。

　　也许是害怕再次在那个如同黑曜石般的眼睛里面看到怀疑吧。莫莫无奈的叹了口气。再这样下去，可能自己和教授的距离会越来越远的。这是莫莫绝对不能忍受的。

　　还是尽力去消除教授的怀疑吧。不管怎样，自己都已经努力到这个程度了，一定要坚持下去。一定要把那个斯莱特林的毒蛇王拐回家～！

　　------

　　


                  番外



　　难道是因为意识到了自己的某种情绪吗，为什么在看到那个小鬼对着自己露出无害的小动物表情的时候，我会觉得他这么的可爱。

　　哼，如果格兰芬多的那群巨怪知道油腻腻的老蝙蝠也会觉得一个人可爱的话，说不定他们会吃惊的把牙齿都吞下去。那群大脑已经被僵尸吃掉了的鼻涕虫！

　　不过，在看到那个狡猾的黑发紫眸小鬼在发现魔药没有他想象中的那么难喝的时候的表情，真的让人想去捏一捏他的脸。

　　他难道以为我熬制的魔药都是异常难喝的吗？居然会露出那样意外又可爱的表情。

　　。。。。。。该死的！西弗勒斯你在想什么！还不赶快去再多熬制一些魔药！

　　灵魂融合成功结束后，那个可恶的小鬼在床上整整躺了两个星期。

　　这很不正常。本来按理来说，不算潜魔力的话，我的魔力比那个小鬼要多得多，那么就应该是我受的伤害更大。至少也该是一样的，但事实却是相反。

　　可没等我细想这些问题，更多的事情就摆在了我的眼前。

　　还有。。。那种更加复杂的、名为喜欢的情绪。。。

　　就像是听到他说柠檬汁比南瓜汁更好喝的时候，鬼使神差的去厨房吩咐家养小精灵明天的午餐将他的那份南瓜汁换成柠檬汁。当天晚上就熬制了很多的混淆药剂帮助把所有的魔药口味换成了各种各样的果汁。

　　这种迫切的想要为他做点什么的情绪。。。

　　从莉莉死后。。。就再也没有了吧。。。

　　那个自以为是的救世主的生日到了，在7月31号。

　　本来我对他的生日毫无兴趣。不过是一群小鬼的无聊聚会罢了。

　　但该死的他居然让孔家的那个小鬼帮他做点心！他难道不知道那个孔家的小鬼的身体还没有完全好吗？

　　故意忽略掉心中那些名叫嫉妒的情绪，我面无表情的坐在沙发上看着那个小鬼从厨房里进进出出做着那些以前都是做给我吃的点心。

　　得了吧，西弗勒斯，他的点心不是专属你一人的。

　　我就不应该答应那个孔家的小鬼继承人让他去拿那个见鬼的戒指！！

　　哼！每次都是说的好听极了，但每次都陷入危险之中。

　　真是比曼德拉草都麻烦的小鬼！

　　可是。。。该死的。。。那个所谓的诱惑咒的内容到底是什么。。。居然会让自制力一向不错的小鬼露出那种欣喜又向往的表情。。。

　　到底。。。能够诱惑他的东西。。。是什么呢。。。

　　即使是个冒牌的蛇脸怪，他的实力也不能小视。

　　那个戒指上的死咒是一种古老的黑魔法，一旦带上戒指，一般的人都会变成灰烬。

　　如果那个小鬼受到诱惑带了上去。。。

　　stop！西弗勒斯，别想下去了！他还好好的站在你面前。。。那个会关心你会对你说“你没死真是太好了！”的小鬼还真真实实的站在你面前。。。

　　你一定要活着。。。

　　不管怎样。。。你一定要活着啊。。。

　　那个孔家的小鬼根本不知道什么叫爱惜自己！居然想在暑假接下来的一个月里做第二次灵魂融合！

　　本来，在融合的最后出现那些记忆片断就已经够异常的了。还有在融合的过程中我们所受到的伤害居然完全不一样的诡异事件。这些都需要仔细的研究一下才能够继续融合。再说了，难道他以为他的身体如同巨怪那样结实吗？居然会有这种想法！！

　　不过，我确实不应该指望他能够安安分分的过完剩下的暑假。在某天那个该死的小鬼闪着他那双该死的紫色大眼睛请求我教他守护神咒的时候，我就更加确定了这一点。

　　这种高深的咒语，就连一般的成年巫师都不一定能够很好的施展出来。更何况是一个仅仅十二三岁的小鬼。就算他是孔家的继承人，就算他有着巨大的潜魔力和魔力。所以当他一次又一次的只喷出淡淡的白色烟雾的时候，我并没有过于责怪他。

　　可是那个该死的小鬼自己却好像并不满足。一次次倔强的施展，甚至有时候因为身体的原因嘴唇发白也不停下。

　　真是。。。白痴到让人心疼的小鬼。。。

　　为什么你要这么努力。这些根本就不是你这个小鬼需要承担的东西。。。

　　我很少去回忆起少年时代的事情。那时我唯三的朋友只有莉莉，卢修斯，和雷古勒斯。

　　而格兰芬多那四人组则完全是一个噩梦。哼！那群肮脏的人。。。根本不配称为“人”这个生物！！

　　所以当我再次看到小天狼星的时候，我是很愤怒的。

　　那种从心里油然而生的愤怒，恐怕也只有见到这只只会汪汪叫的恶心的狗的时候才会有吧！

　　而最该死的是！他居然在那个小鬼面前叫我那个恶心的外号。。。他怎么可以！

　　脑子里永远装满了巴西牛蛙的容量比鼻涕虫还不如的巨怪！

　　他以为我还是那个由着他们四人组欺负的那个小男孩吗？哼！

　　况且。。。还有那个小鬼。。。

　　在那个小鬼和我一起将那只狗骂道晕头转向的时候，在那个小鬼听到“鼻涕虫”的时候脸色突然变得很差的时候，在那个小鬼不由分说的护着我的时候。。。

　　为什么。。。我会觉得。。。这么的。。。温馨？

　　就像是很久很久以前，一个小小的穿着围裙的小鬼在我的厨房里面忙碌的做着各式各样的东西。。。

　　那种。。。家的感觉。。。

　　那种。。。被关心的感觉。。。

　　开学之前，阿不思又把我们几个老师叫到了办公室去。

　　在疯疯癫癫的推荐完他的所谓的味道比巨怪的鼻涕还不如的甜点之后，他告诉我们，关于摄魂怪的事。

　　摄魂怪会来霍格沃茨，这点我已经从卢修斯那边知道了。它们来霍格沃茨的原因是因为追查小爱星彼得，这我也很清楚。

　　但奇怪的却是，邓布利多似乎认为小矮星彼得一定会来霍格沃茨。

　　这点和他那像鼻涕虫一样的外表很不符。难道说，那只脏兮兮的肥老鼠也有什么秘密？

　　哼！肮脏的背叛者！

　　不过，更加奇怪的是，邓布利多居然会让一个日本女人来担任保护神奇生物的教授。

　　日本巫师，通常是欧洲甚至美洲的巫师都不屑的存在。不论是白巫师或者是黑巫师，心底里都对这些所谓的大日本帝国的巫师有着自我优越感和鄙视感。

　　不过确实，那些猥琐的日本巫师们就如同卑贱的臭虫。不管是从血统还是从自身实力上来说，他们都低人一等。而且，他们自身也不够努力。

　　哼！一群就只是想着剽窃别人的成果或者坐享其成的脑子里面塞满了稻草的，比巨怪还不如的生物！

　　而在那个草矢志英子露出那种扭曲而夸张的假笑对着其他的教授们做着自我介绍的时候，她那惨不忍睹的品位和容量比格兰芬多的巨怪们都小的大脑就向我们再次证明了这一点。

　　魔法部那群没用的废物笨蛋！他们的脑子都是被僵尸啃过的残渣！居然让摄魂怪跑到火车上去！

　　那个黑发紫眸像条懒洋洋的蛇的小鬼。。。你千万不能有事。。。

　　午夜的时候，我去看了那个小鬼。

　　他躺在医疗室里的白布单上，月光下他的嘴唇显得非常白。

　　就像是没有生命般宁静。

　　突然一种慌张害怕的情绪布满了全身，像是被施了夺魂咒般，我向前去探了探他的鼻息。

　　幸好，还活着。

　　仿佛松了一口气般，我才发现我的手都是抖的。

　　自嘲的笑了笑，原来偏心眼又黑乎乎的老蝙蝠居然也会在乎一个人到这种地步。

　　睡着了的小鬼比醒着的时候多了一分孩童的纯真和质朴，原本就美轮美奂的容貌被映衬的更加无暇。还未完全脱离孩童的幼稚容貌底下，却是很多大人都比不上的思想和实力，让人一直忽略掉他只是一个十三岁的少年。

　　这样的让人心疼的小鬼啊。。。居然让油腻腻的前食死徒都为他感到心疼。。。

　　可是。。。他是孔家的继承人啊，你以为就你这样的人能够配得上他吗？！

　　别忘了你还背叛了你曾经最好的朋友，背叛了他的舅妈，让他的表弟变成了一个孤儿。

　　你欠了他那么多，还在奢望什么呢。。。

　　你以为他对你的关心是什么，不过是一个学生对教授的关心罢了。当他知道了你曾经做过什么之后，你以为他还会像现在这样关心你吗？

　　不会了吧！不会了呀。。。

　　你这种人，是不应该得到幸福的。。。是不应该拥有一个家的。。。

　　是啊，别再陷下去了。。。放弃吧。。。你不配的。。。

　　可是。。。已经放不下了。。。

　　原来放弃比坚持更加痛苦。。。

　　那么就别再奢望了。。。你只配在他背后默默的看着他。。。你只配在他需要的时候给他帮助。。。就像是很多年前，你对那个红发碧眼的女孩做的那样。。。

　　当我知道卢平引导那个格兰芬多的傻乎乎的隆巴顿把博格特变成我的样子的时候，我是不意外的。毕竟我们是从少年时期就开始敌视的死对头。

　　但我依旧非常愤怒。哼，那群无脑的格兰芬多！

　　可是，这种愤怒也随着斯莱特林的那节黑魔法防御术上所发生的事情的流传而慢慢消减了。

　　在第一次听说那件事的时候，我的心情是很好的。

　　这整件事情，恐怕都是那个狡猾的小鬼所主导的吧。

　　那个看似懒散却很有心计的小鬼，如果惹毛了他的话他确实是会做出这样的事情来的。

　　可他和卢平并没有什么不合的地方吧，那么，我可不可以看成，是他在帮我出气呢。。。

　　够了，西弗勒斯！不要忘记了你前几天所决定的。。。

　　只是在他身后默默地为他付出就已经足够了。。。

　　作者有话要说：悲剧的发现一周的时间只能写两篇。。。

　　真的好忙。。。作业很多最近又要会考。。。

　　捂脸逃走。。。暑假一定会将文文补上来的！！

　　虽然我们暑假只有一个月。。。

　　------

　　


                  番外



　　或许让那个小鬼来我的地窖里自习是我犯下的一个错误。

　　每次看到那个小鬼认真的模样，每次看到他做完作业后懒散的表情。。。

　　也许他永远都不会知道，他的魔药课教授是如何偷偷观察他的。

　　他也永远不应该知道。

　　霍格莫德我很少去。

　　那里并没有什么有价值的魔药药材可买。只有有时在同事聚会的时候麦格教授才会硬拉着我去三把扫帚里喝一杯。

　　其实不去哪里，也是不想看见那个所谓的尖叫棚屋。

　　我永远也忘不了那天所看到的景象。

　　或许那天看到的狼人发狂的场景就是我以后去学习并且改进狼人药剂的理由之一。

　　现在想起来并不是害怕，只是不愿去回想起以前的时光。

　　有。。。莉莉在的时光。。。

　　是我害得她，那么在完成我的使命之后，我就要去陪她。

　　这本来是我原本的想法。

　　可是，该死的那个小鬼出现了。

　　或许从一开始我就不应该想去莉莉的房子看看的，这样就不会遇见那个小鬼了。

　　可是。。。如果没有遇见那个小鬼的话。。。

　　我应该还在过那种行尸走肉般的生活，应该会像只死去的蝙蝠般毫无生气。

　　没有人会对我说“教授你没死真是太好了！”，没有人会每天不厌其烦的做着那些点心，没有人会每年都记住我的生日为我送上生日礼物。

　　再没有人会这么关心我。。。

　　是那个小鬼。。。那个该死的紫眸黑发的小鬼。。。慢慢的带着属于他的味道他的气息走进了我的生活，一点一点渗透到里面，像是能够让人上瘾的毒药，发现的时候，已经太晚。

　　可以戒掉吗？

　　可以戒掉的。

　　可是，戒掉的过程，戒掉之后的痛苦，我还能够忍受吗？

　　我还能忍受继续过着那些黑暗的日子，还能忍受仿若苟且偷生的日子吗？

　　可是。。。他早晚也是会离开的啊。。。他离开了之后。。。我又该怎么办？

　　每当想到这些问题的时候，一向冷静甚至到冷血的我，居然会心痛。。。

　　居然会心痛到想逃避。

　　逃避，变成了我唯一的武器。

　　霍格莫德日当天，小矮星彼得那只肥老鼠闯入了霍格沃茨。

　　估计谁也不会料到那只整日躲在那个自大的波特后面的肥老鼠居然会有这么大的勇气来闯霍格沃茨。

　　那么，邓布利多是知道了那只肥老鼠的什么，才认定他一定会闯霍格沃茨呢？

　　经过霍格莫德日的事件之后，所有的教授都被嘱咐要重点关注抓住那只肥老鼠的鲁莽的救世主那帮人。当然，小鬼也在其中。

　　哼！事情发生了才去补救，而且是用这么愚蠢的方式。

　　不过这样相当于监视的行为，那个小鬼肯定受不了。

　　果然，在两天之后，他就开始整日整日的待在我的地窖里。

　　该说他聪明吗？居然知道我的地窖是那些不管是教授还是学生都不敢乱闯的地方。

　　虽然知道他来地窖是为了躲避那些所谓的“保护”，但我还是没有揭穿他，甚至会暗暗的希望，那些“保护”再多一点，再久一点。。。

　　这样。。。每天就会有更多的时间。。。可以看到那个小鬼或懒洋洋或认真的样子了吧。。。

　　卢修斯将金杯拿到手了。

　　这很正常，凭借他的能力，这种事情不算难。那么，也就是说，现在是物品的魂器就只剩下挂坠了。

　　这就意味着，我们很快就可以慢慢崛起，成为除了食死徒和凤凰社的第三大力量。然后再逐步逐步的超越，一点一点的向前。

　　凭借那个小鬼的能力，这一天一定会到来。

　　但等等――，什么时候我竟然会称那个小鬼和那个自大鲁莽的哈利・波特的组织为“我们的力量”？

　　难道我的潜意识里面，那个组织，已经变成“我们”的了吗？难道我已经对那个组织付出了一定的信任了吗？

　　那样的组织。。。不像是后来的食死徒那般残忍无情，不像是凤凰社那样表面和谐内地里却是一个变相独裁的地方。甚至连一开始的食死徒，lord带领的食死徒，相比之下似乎都还欠缺着一点什么。

　　是因为一开始那个组织就是由小鬼来努力创建的吗？是因为这样才慢慢认定了那个组织是值得信赖的吗？

　　还是因为。。。那种关心。。。那些温暖。。。在记忆里实在是太过于深刻了呢。。。

　　墙上的字再次出现。

　　这次虽然没有人或动物受伤，但是鲜红和黑暗的对比就足以让大部分霍格沃茨的小动物们再次害怕起来。

　　而lord之所以会干这种事情，一定不是只有制造霍格沃茨的恐慌这么简单。

　　或许这是属于lord的一次阴谋，这只是开始而已。

　　步步为营，一点一点的把猎物引到陷阱里来，这才是真正的斯莱特林的风格。

　　发明魁地奇的一定是一个头脑简单四肢发达的格兰芬多！这种骑着扫帚就为了抢几个球打几个球的游戏根本就没有实验室里的一锅药剂来的迷人。

　　本来我是可以不来的，最后却被那只整天只会嗡嗡叫的老蜜蜂邓布利多拉了过来。来了也就算了，毕竟那个小鬼也有来。

　　但当摄魂怪出现的时候，我的愤怒达到了最顶峰。

　　那个小鬼。。。还没有学会守护神咒。而且，火车上的晕倒也证明，这种恶心到极点的怪物对他的影响很大。

　　不想让他受到任何伤害啊。。。

　　很迅速的拿出魔杖发射了魔咒，但却在看到守护神的那一刻呆住了。

　　我的守护神从一开始就是母鹿。我知道这是莉莉的代表。

　　因为从一开始，就坚定不移的认为，我要守护她。守护那缕出现在我生命中的唯一的阳光。

　　可如果守护神改变了，那意味着什么呢？答案显而易见。

　　意味着你最想要守护的人改变了。

　　看着眼前这只不知道是什么动物的生物，我瞬间就施了一个守护神隐藏咒。

　　这是斯莱特林发明的仅有的几个不带黑魔法色彩的魔咒之一。为了保护斯莱特林最注重的隐私。

　　施这个咒语，可以说是为了不让邓布利多疑心。但在施咒的那一瞬间所想的，却不是这个。

　　不想让那个小鬼看到。。。不想让那个小鬼找到哪怕一丝证明我对他的那些永远也不能说出口的感情的线索。。。

　　怕他的眼里会出现厌恶。。。怕他会从此远离。。。怕自己再次回到那种没有人真正关心的生活。。。

　　怕那个会在我怀里哭着说“教授你没死真是太好了”、那个会用担心的眼神看着我告诉我他不希望我受伤的小鬼，就此消失。

　　我真的无法承受你眼底的厌恶，哪怕那出现的可能性只有万分之一。

　　我特意去查了那个看上去很奇怪却感觉很舒服的生物。

　　它叫白泽。传说中遥远的中国古代的神兽。

　　这些资料非常难找，霍格沃茨的图书馆并没有收藏关于古代中国的书。

　　知道它叫白泽还是我趁着霍格莫德日的时候去对角巷买魔药药材的时候顺便去翻倒巷看到的。

　　翻倒巷里面从来都有一些奇奇怪怪的店铺。我在一家以前从没有出现过的书店里发现了好几本关于东方中国的书。

　　那个小鬼也有四分之一的中国血统，所以我的守护神是白泽也是应该的。

　　我本来是这么想的。

　　可是当我在那里呆了几乎一个晚上，阅读了好几本书之后，我就不这么想了。

　　中国，特别是古代中国，是最最注重血脉的传承。相比起巫师的贵族血脉传承，他们有过之而无不及。

　　那么，只有四分之一血统的小鬼，在中国呆的时间不足一年的小鬼，怎么可能会被中国的神兽所认可？他的守护神，又怎么可能是遥远的中国的白泽？

　　还是说。。。那个小鬼其实并不像我所看到的那样。。。。

　　那个小鬼依旧经常来我的地窖， 把我的地窖当作是他的自习室。

　　很多次我们都不讲话，各自做各自的事情。而我也很少在他来的时候去实验室了。毕竟，如果我去了实验室，那么就无法看见他时而认真时而懒洋洋的样子了。。。

　　但今天他却问我了一些关于最近发生的事情的问题。

　　“那么教授，在格兰芬多四人组里面，小矮星彼得和谁比较要好，或者更准确点说，他比较喜欢跟着谁呢？”

　　猛然听到这句话，我迅速的反应了过来。

　　没有人确切的告诉过他，格兰芬多有一个四人组。

　　确实，他们那四个脑子里面塞满了奇形怪状的稻草的人是成立过一个组织，他们把它叫做劫掠者。

　　也许是他从卢平哪里知道的，也许是他调查得来的，也许是他问过了小天狼星。

　　可为什么有种直觉告诉我，这些都不是他知道的原因。

　　那么，他知道的原因到底是什么呢？他又为什么会知道这些？

　　如果。。。他真的不是表面上看到的那样。。。如果。。。那些关心那些温暖都是假的。。。

　　我该怎么办。。。

　　为什么会不想失去这些。。。为什么会不想回到从前。。。

　　圣诞节假期的时候，lord的灵魂融合再次到来了。

　　尽量避开不去看那个小鬼的眼神，我也说不清楚为什么要这么做。

　　为什么要怀疑他？

　　为什么要怀疑那个会在我怀里说着我没死真是太好了的他？

　　灵魂融合的很顺利。那个小鬼也没有再次晕倒。

　　而我依旧是为他熬制了很多魔药，顺便用上了混淆药剂来让它们变成各种果汁的口味。

　　可是却不敢和他多呆哪怕一会儿。

　　我真的不清楚这样做的理由。

　　我只是。。。害怕那个黑发紫眸的小鬼。。。从此消逝在我的记忆和生命中。。。

　　------

　　


                  第六十二章



　　灵魂融合获得成功后，圣诞节就要到来了。

　　也许是因为灵魂融合成功的原因，也许是因为维迪答应和他们一起过圣诞节的原因，总之今年的圣诞节比起往年仿佛更加令人期待。

　　而莫莫也为教授准备好了圣诞礼物――虽然现在他们的关系处在一个非常尴尬的时期。

　　其实莫莫的圣诞礼物是一个如同护腕的炼金产品，这个和上次的护膝一样具有同样的功效，但莫莫还让它能够帮助同时按摩手腕。因为莫莫发现教授在熬制魔药或者批改作业的时候，最经常用到的除了手就是手腕了。或许教授会稍微的注意自己的手，而且莫莫也送过龙皮手套给教授，但是手腕却是容易被忽略的地方。况且一些对于手腕的伤害都是慢性的，可长年累月积累下来就是巨大的了。

　　圣诞节当天，一向高贵甚至有点冷清的马尔福庄园却显得非常热闹，除了赫敏要回去和父母过圣诞节之外，哈利、莫莫以及教授都留在了马尔福庄园。还有经过再次教育终于稍微懂得一点点贵族礼仪的小天狼星，以及正在日记本里休息准备圣诞节晚宴的时候和大家一起聚会的维迪。

　　莫莫起来的不算早，他穿戴好之后就跑去拆礼物了。

　　其实每年的礼物类型和送礼物的人都没有什么差别，莫莫要看的也不是那些――虽然他也很开心会有那么多人送自己东西，但莫莫最想要的，还是教授的礼物。

　　迅速的在一堆礼物中拿出教授的，那么不显眼的礼物也亏的莫莫能一眼就看出来。

　　教授的礼物也很简单，是一瓶上等的福灵剂，简单却有用。

　　礼物盒里并没有纸条，莫莫将它们小心翼翼的放入手环里――从教授送他第一次礼物到现在，他都将教授送的礼物大到包装盒小到包装纸小心的收藏了起来。

　　莫莫下楼的时候大厅里大家除了维迪和教授都已经在了，就连大狗布莱克都在逗哈利玩，而德拉科在一旁很不爽的看着。

　　“哦，亲爱的莫莫，你来了。”卢修斯惯有的华丽语调响起，同时优雅的合上了手中的《预言家日报》。

　　“教授呢？”莫莫问道。

　　“他去做实验了。”卢修斯回答道。为了让教授能够继续他的各种魔药研究，卢修斯特地在马尔福庄园的一间房子里安放了各种各样的研究用品和药材――当然这也是有利益的，教授的一些珍贵药剂已经被卢修斯捷足先登了，并且按照惯例他帮助教授把一些药剂卖到市场上去。

　　其实卢修斯和教授的合作从学生时代就开始了，那时的教授生活毕竟拮据，需要一些钱。而在还是食死徒的时候的教授，就是靠着卖的一些药剂来维持生活的――毕竟食死徒是不发“工资”的。虽然维迪会经常奖励一些手下但毕竟如果靠那些钱生活的话是很不靠谱的。而已经获得霍格沃茨教师职位的教授之所以还会和卢修斯合作也是因为需要一些金币来买更多更珍贵的药材。尽管霍格沃茨的工资并不低，但如果能够买更多的药材来进行更多的研究那何乐而不为呢？

　　“唔，今天的报纸有什么有价值的东西吗？”无聊的莫莫看到了卢修斯刚放在桌子上的《预言家日报》。

　　“莫莫你可以看看，权当看着一群如同格兰芬多的白痴们在自娱自乐――不过当然，或许我们也可以在这些自娱自乐里面找到点有价值的东西。”卢修斯优雅的笑着说道，同时将报纸递给了莫莫。

　　莫莫接过并翻开报纸，里面确实没什么有价值的东西，圣诞节的各种店铺大降价就占了很多版面，再有一些无聊的诸如“装饰圣诞节的十个可爱小魔法”之类的东西。但是在某一版之中，莫莫却发现了一个看似平常的新闻。

　　教你如何防止老鼠的侵袭最近住在霍格莫德的朋友们可能都注意到了，霍格莫德的老鼠在本该好好休息的冬天却都活跃起来了，现在，我们来听一听三把扫帚酒吧的老板罗斯默塔女士的描述：“哦，是的。老鼠最近很活跃。我的酒窖里就发现了好几只，有时候它们还会跑到客人的脚下，像是在寻找什么食物――这实在是太让人恶心了！”

　　据专家所说，这很不寻常，他们认为或许是因为各个店铺新推出各种产品的原因，或许还有使用某些魔咒过度的因素在里面。现在，让我们来教大家如何正确的防治老鼠对你的食物进行破坏。

　　。。。。。。

　　莫莫看完后嘴角扯出了一个讽刺的弧度，他对卢修斯说道，“看来那只肥老鼠确实没有放弃。”

　　“我倒是很好奇，”卢修斯慢吞吞的说道，“到底是什么东西让他这么不要命呢？”

　　莫莫耸了耸肩，没有回答。老实说，这个问题莫莫也一直都很疑惑。但或许，我们只能等小矮星彼得的第二次袭击才会知道了。

　　圣诞大餐很丰盛，特别是有莫莫做的点心和烤的火鸡在。这让卢修斯再一次下定决心要让自家的家养小精灵的厨艺再提高一个程次！

　　餐桌上，尽管小天狼星不愿意，教授也面带黑色，但是他们确实就坐在一张桌子上来用餐了。要知道这还是从他们学生时代开始的第一次。

　　而莫莫，在忙完厨房里的事情之后才发现除了主坐，就只有教授身边的有空位置了――但主坐是要给维迪的。事实上这是铂金贵族夫妇安排好了的，毕竟除了莫莫没有第二个人能承受得了坐在教授旁边这件极具勇气的事情。

　　不过现在的莫莫和教授的关系毕竟处在了一个非常尴尬的位置上，所以莫莫一开始坐下的时候也是非常的坐立难安，但是还好，有小天狼星的存在，所有的尴尬一会儿就都会不见。

　　“哦――该死的鼻涕精！”小天狼星嘴里嘟囔着，不情愿的望着眼前的这几道美食。

　　“如果布莱克先生对我坐在这里有什么异议的话，”教授黑着脸说道，“那么请你可以回到窝里去吃你的狗粮了，毕竟我也觉得和布莱克先生你坐在一起不是一件愉快的事情。”不知道为什么，教授的声音里充满了浓浓的火药味。

　　“你才是狗！”小天狼星大声的叫道，“哦，不！我怎么忘记了，你是一条黏糊糊的毒蛇！真是让人恶心的动物！”

　　此话一出，在场的所有斯莱特林都黑了脸色，毕竟蛇是斯莱特林的标志，所有的斯莱特林也都非常喜欢蛇类。不过幸好，在教授开口反击前，维迪到了。

　　维迪优雅的走进了餐桌，本来血红色的眼睛已被魔法暂时弄成普通的棕色。但即使是这样，一种王者与生俱来的气质却让在场的所有人都安静了下来。

　　“你是谁？”好吧，这次又是不怕死的大狗小天狼星同学。

　　维迪只是轻轻的看了小天狼星一眼，就让他成功的安静了下来。但维迪突然好像对小天狼星产生了什么兴趣似的，他问向小天狼星，“你是布莱克家的长子？”

　　“我才不是――”小天狼星似乎是想反驳，但在看到纳西莎黑着的脸色的时候，他终于有一次识时务的改了口，“好吧，是的。”

　　维迪什么都没说的点了点头，但看向小天狼星的眼色却很诡异，像是在通过他来回忆起某段记忆。

　　当维迪坐下后，真正的圣诞晚宴才终于开始了。

　　或许是维迪在的原因，那些除了小天狼星的成年人们一开始都显得有些拘谨。但后来就好多了。

　　晚宴进行的很顺利，玩的也很尽兴。结束之后大家看上去都有些困了，而莫莫也尽量保持着贵族的礼仪直到他回到了房间里的大床上。

　　莫莫躺在床上，虽然很困，但他还是集中精力想了想。维迪看向小天狼星的眼神他不是没看到。莫莫一直觉得维迪是有故事的。但这毕竟是他自己的私事。可照这样看来，这个故事不会还和小天狼星有关吧？

　　这实在是有点太颠覆原著了吧！

　　还有自己和教授的关系，今天坐在教授旁边的时候，明显的感觉到了教授的不自在。说明教授在怀疑自己的同时，也其实是很在乎自己的吧――虽然可能不是莫莫想要的在乎，也许只是教授对好学生以及算是朋友之间的在乎。但莫莫依旧很开心。

　　既然这样，那就努力让教授打消掉对自己的疑惑吧！虽说自己确实是有很多秘密，但是自己是绝对站在教授这边的！早在上辈子的时候，那个叫林飘柠的女孩就已经爱上教授了，就已经在遗憾自己无法保护教授。现在既然有机会重生又过了这么多年，莫延・孔就一定一定不会放手！不管是什么阻挡在他们之间，莫莫也绝不放手。

　　圣诞节假期过后，莫莫哈利和德拉科他们回到了霍格沃茨。而维迪也依旧是呆在莫莫手环的日记本里随着莫莫也回到了霍格沃茨。

　　开学没多久，哈利就再次迎来了对拉文克劳的魁地奇赛事。这场比赛莫莫没有去看。因为在原著里这场比赛很安全，而且邓布利多也会去。再说了，莫莫实在是对魁地奇提不起任何兴趣。

　　比赛很顺利，没有摄魂怪的打扰大家都很尽兴――啊，或许应该除了我们的小铂金贵族。

　　“莫莫，你知道秋・张吗？” 比赛结束后当晚，德拉科看似漫不经心的问向莫莫。

　　“唔，那个拉文克劳的中国女孩？”莫莫心知肚明的问道。看德拉科这幅样子，难不成是哈利和秋・张发生了什么？

　　“没错，这次比赛的找球手。”也许是错觉，莫莫觉得德拉科说道“找球手”这个单词的时候有点咬牙切齿。

　　“不熟，说过几句话，”莫莫疑惑的问道，“怎么？”

　　“不，没事。”德拉科依旧脸色不好的说道。

　　莫莫挑了挑眉，什么也没说的做自己的事情去了。至于他是不是真的放弃不问了，那可能只有梅林知道了。

　　------

　　


                  第六十三章



　　“你，不该是我们这个世界的吧。”黑曜石般的眼睛里透露出的是深深的戒备和怀疑，放入巫师袍的口袋里的右手紧紧抓住魔杖，仿佛只要莫莫动一动他就会朝着莫莫发射恶咒。

　　“什么？”莫莫惊愕的看着眼前这个黑衣黑裤的男人，他看自己的眼神，就像是在看敌人。

　　“你不是我们这个世界来的，是吗？”比耳语还大不了多少的声音，却冰冷的令人发寒，“你从那么遥远的地方过来，是为了什么，恩？”

　　“在你的心里，是不是一直在蔑视的看着我们？”不等莫莫回答，他又说道，“看着我们努力打败蛇脸怪，如同看着一场笑话？在你的心里是不是特别的不屑――哦，是的，你的魔药课教授，不过是个从小被人欺负的脏兮兮的鼻涕精，你给他一点点关心他就会觉得很温暖，就会心甘情愿的为你做任何事――”

　　“够了！不是这样的！”莫莫摇着头，泪水自那紫色的眼眸中溢出，一滴一滴，像是什么东西被彻底的打碎，再也拼不起来。

　　“你该回你的世界里去了。”冷酷又重新回到了那黑曜石般的眼睛里，“你一开始就不该来的。”他迅速的举起魔杖对着莫莫，嘴角微微的扭曲着，他看也不看莫莫狼狈而惊愕的样子，看也不看莫莫浑身上下布满的绝望气息，轻轻的念出那句残酷的咒语――

　　“阿瓦达索命！”

　　“不要――”莫莫原本清脆的声音带上了恐惧，他猛然坐起，本该寒冷的隆冬季节，莫莫浑身上下却出了一身冷汗。

　　原来只是梦而已啊。莫莫长长的出了一口气，也幸好自己每天晚上都有施静音咒的习惯，才不会吵醒德拉科。

　　不过，怎么会做这样的梦呢。被教授知道自己是穿越而来的并误会自己，最后还想杀了自己来送自己回去，这实在是太瞎了！

　　可是。。内心确实也是在恐惧着的啊，是因为那个怀疑的眼神吗？

　　莫莫自嘲似的笑了笑，将弄乱的被子重新铺好，却发现自己每天晚上都会放在床头的活点地图在发光。

　　顾不上浑身湿粘的感觉，莫莫快速的打开了活点地图，发现了一个发光的名字――小矮星彼得。

　　其实在从韦斯莱双胞胎拿到地图后，莫莫就跑去找到了卢平，问过了他他们当初到底有几种办法躲避活点地图。然后他又根据其中的一个方法反其道而行，将小矮星彼得的名字弄成了只要他进入霍格沃茨活点地图就会发光。再加上他放在哈利床边的炼金用品，莫莫相信这次小矮星彼得跑不了了。

　　于是，莫莫迅速的叫醒了德拉科，并且在第一时间用手环通知了哈利。就和看上去十分焦急的德拉科趁夜跑向格兰芬多塔楼。

　　“哈利，他来了吗？”德拉科在手环里焦急地问道。

　　“没有，”哈利的声音显得稍微有点紧张，或许是事情太突发了的缘故，“你们到哪儿了？小心点。”

　　“快到格兰芬多塔楼门口了，口令是什么？”莫莫神情严肃。

　　“肮脏的杂种。”哈利略带不好意思的说道。

　　很快，他们就来到了塔楼门口说出了口令，就在他们刚进塔楼的那一瞬间，哈利的声音从手环里传来――

　　“他到了！好像已经被抓住了！”

　　“我们马上到，别乱动，很危险！”德拉科和莫莫都加快了脚步。同时莫莫也迅速的给教授发了条信息，简略的告诉教授发生了什么事情。

　　等莫莫赶到哈利的宿舍的时候，宿舍里的人已经都起来了。有些人还不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？”迪安茫然的问道，“为什么我们宿舍会有斯莱特林的人在？”

　　“莫莫，你们怎么来了？”纳威也疑惑地问道。

　　“他在那儿。”只有哈利脸色平静的指向自己的床边。

　　莫莫没有理会他们，他和德拉科一起径直的走向了哈利的床边。

　　在哈利的床边，是一只丑陋的老鼠，在一个金色的圈子里面，它仿佛想逃出来，却找不到出口。莫莫嘴角勾起了一丝讽刺的弧度。这个炼金产品是根据中国古典名著《西游记》里面的某段找到基础和灵感而发明的，怎么可能就这么容易就被它逃出来。

　　“斑斑？！这到底是怎么回事――”罗恩惊愕的说道，可他的话还没说完，就被一阵敲门声打断了。

　　纳威打开门，站在门外的是邓布利多教授，麦格教授以及斯内普教授。这让纳威吓了一跳。

　　“哦，我的亲爱的孩子们，你们发现了什么？”邓布利多的语气听上去很轻松，像是在课堂上问一个小小的变形术的问题那样。

　　莫莫抬头看了看邓布利多，看样子教授没有告诉邓布利多究竟发生了什么，不然老蜜蜂怎么可能有这么悠闲。

　　“教授，我们只是抓住了一只老鼠而已――一只又肥又丑的，脚趾还断了一根的老鼠。”莫莫睁着紫色的大眼睛看上去纯真的说道。

　　此话一出，老蜜蜂和麦格教授的脸色都变了。邓布利多立马说道，“好的，我亲爱的孩子，请把那只老鼠交给我们――西弗勒斯，”他转向教授，“我想我们需要一点小小的药剂。”

　　教授用空洞的眼睛看了一眼哈利床头的方向，点了点头。然后转身黑袍翻滚的离开了。

　　“好了，孩子们，我想你们可以继续休息了，要知道明天还要上课呢。”在哈利用特制的笼子装好那只肥老鼠递给麦格教授后，老蜜蜂和蔼可亲的说道。

　　“等等，教授。”莫莫叫住了正要离开的邓布利多，他笑得天真无邪的说道，“那个笼子具有防止某些变形术的功能，现在教授您可以物归原主了吗？”哼，不想让我们知道真相？

　　“当然，或许孔先生和哈利还有马尔福先生可以一起过来，我相信我们马上就可以还给你。”邓布利多微笑着说道。

　　“还是让纳威和罗恩还有赫敏也一起去吧，”莫莫同样微笑着说道，“毕竟很晚了，不是么？”――所以你并没有什么时间来审问他了。一到白天邓布利多肯定就要把小矮星彼得交给魔法部。而莫莫之所以会让他们也去，也是为了邓布利多不要搞小动作，毕竟罗恩赫敏和纳威本来是邓布利多作为凤凰社的后备军来培养的。

　　“当然，”老蜜蜂似乎笑得有点尴尬，“那么，你们就一起来吧。米勤娃，麻烦你帮忙叫一下格兰杰小姐。”

　　“好的。”麦格教授忧心忡忡的看了他们一眼后就转身走向格兰芬多的女生宿舍。

　　莫莫他们随着邓布利多来到了校长室，不一会儿斯内普教授和跟在麦格教授后面揣揣不安的赫敏也到了。赫敏在看到莫莫他们的时候明显的松了口气，显然她是怕有什么人受了伤。

　　“那么，我们可以开始了――”

　　“请稍等，亲爱的邓布利多教授，”熟悉的咏叹调响起，某铂金贵族优雅的从火焰里走出来，“我想你可能忘记了通知我，来聆听这次重要的谈话。”

　　“哦，是的。我亲爱的卢修斯，你来了。”老蜜蜂看到卢修斯的出现后，眼里闪过一丝惊讶。但老蜜蜂毕竟是老蜜蜂，他处变不惊的说道。

　　“当然，作为一个完美而宽容的斯莱特林，我是不会与你计较的。毕竟人老了是没有办法的事情，”卢修斯的笑容略带一点狡黠，“况且我亲爱的儿子，马尔福家的接班人已经在第一时间通知我了。”

　　确实，早在莫莫发现小矮星彼得的时候，德拉科就用马尔福家的最迅速同时也是最华丽的白雕传信给了卢修斯。毕竟在揭开真相的现场，当然是莫莫和哈利这边的人越多越好。

　　“当然，”老蜜蜂的笑容今天第二次呈现出僵硬的状态，“那么，我们现在就可以开始了。”说完，他就像是怕什么人再来似的迅速往已经被强制变成人形并击昏的小矮星彼得的嘴里灌了几滴吐真剂。

　　“可以让我来问他问题吗，邓布利多教授？”就在邓布利多将吐真剂装好的时候，莫莫同学睁着闪闪发亮的大眼睛纯良的问道。

　　“当然可以。”邓布利多无奈地说道。其实莫莫这也算是占了一便宜，毕竟站在这边的人当中和莫莫亲近的有很多，而莫莫又有那个关押小矮星彼得的笼子――可别小看那个笼子，笼子上面的那个防止阿尼玛格斯变形的法术就使得它非常的珍贵了，更别说它还有一些其他的诸如抑制魔力因子的输出的功效。而如果邓布利多没有那个笼子的话，恐怕他要将小矮星彼得看一晚上也不是那么容易的，毕竟小矮星彼得的阿尼玛格斯是小小的老鼠，他完全可以指挥其他的老鼠为他服务。再说了，莫莫即是小辈也是整件事情的参与者甚至可以说是受害者，作为一向扮演着和蔼可亲的长者形象的邓布利多如果不答应莫莫的要求那也有一点说不过去了。

　　“谢谢邓布利多教授。”莫莫笑得更加甜美的道谢――不过这笑容看在老蜜蜂的眼里可能就不是那么甜美了。

　　莫莫走到小矮星彼得的面前，眼睛里闪烁着别人看不懂的光芒，他用一种类似于催眠的声音问向小矮星彼得：“你到霍格沃茨来，是你自己的意愿还是别人的指使？”

　　听到莫莫问这个问题，老蜜蜂邓布利多蓝色的眼睛里闪过了一丝惊讶。这种问题，就是在测试被问的人有没有被施了夺魂咒或者更高级的夺取神智的咒语――别人也许不知道，但他邓布利多不能不知道。除了巫师界的夺魂咒，还有更多更神秘的东西可以控制住巫师的神智。

　　“自己的意愿。”低缓的声音响起，小矮星彼得无意识的回答道。

　　“是因为霍格沃茨有一件特别重要的东西吗？”

　　“是。”

　　“重要到可以让你连生命都不要的东西吗？”

　　“是。”

　　------

　　


                  第六十四章



　　其实莫莫完全可以直接问小矮星彼得为什么会来霍格沃茨。但如果真的这样问他们会遗失很多看上去不起眼却很重要的消息。况且有些问题当被问人无法回答的时候利用这种方法就很有可能会从侧面将一些问题的答案套出来。很久以前莫莫的爷爷就发现了这个问题，所以他把麻瓜们的心理学融合了进去。经过实践确实发现这样子问问题的效果会好很多。

　　“那样东西是在哈利・波特的身边的吗？”

　　“是的。”

　　“是一个外表很平常的东西吗？”

　　“是。”

　　“和你的主人有关吗？”莫莫用平缓的声音问出了这个在场的所有人都关注的问题。

　　“没有。”小矮星彼得毫无停顿的回答道。可这个答案却让在场的一些人露出了惊讶的表情。

　　就在这时，校长室突然响起了敲门声。当麦格教授打开了门后，大家看见小天狼星跟在卢平身后略带兴奋的走了进来。

　　“邓布利多教授！”小天狼星看见老蜜蜂显得很激动，“你让画像通知我说――”

　　“请保持安静。” 莫莫微微皱起了眉头，他说道。

　　“小天狼星，我亲爱的孩子，”邓布利多再次露出他那装慈爱的笑容，“请先听完孔先生对小矮星彼得的问话，好吗？”

　　“当然。”似乎小天狼星才发现那只肥老鼠，他强忍着扑上前去撕了他的冲动，过了很久才点头说道。

　　“那样东西，是和一个人有关的吗？”不知道为什么，莫莫在卢平和小天狼星进来之后突然联想到了一种可能，一种非常不可思议的可能，但是如果那样东西和脑残蛇脸怪无关的话，这样的猜测，也确实是合情合理。。。

　　“是。”听到小矮星彼得肯定的回答，莫莫觉得自己离那个所谓的真相越来越近了。所有的事情和线索都在脑子里串联，密密麻麻的线和网渐渐的清晰起来，一向懦弱的人那样竭尽全力即使牺牲生命都要得到的东西，变成老鼠在巫师家庭呆了整整十二年，逃出阿兹卡班后却在第一时间又回到了霍格沃茨。。。

　　“那个人，是你的格兰芬多的朋友吗？”莫莫眼睛紧盯着小矮星彼得的神色。卢平和小天狼星却惊讶的看着莫莫。

　　像是被说到了什么关键的地方，小矮星彼得这次什么也没说，只是轻到看不出来的点了点头。

　　“那个人，是詹姆・波特吗？”莫莫不给他一点喘息机会的接着问道。问出这个问题后，卢平和小天狼星都像是想起什么了似的，一副不想相信却不得不相信的样子。

　　又是一次长久的沉默。很久很久之后，小矮星彼得才微微的再次点了点头。

　　在清晰的看到小矮星彼得点头之后，在场的人或多或少都露出了惊讶的表情，而教授则也像是想到了什么，身体僵硬的站在角落里。

　　“那个东西，是相册吗？”莫莫不顾众人的惊讶，接着问道。他看得出来小矮星彼得的心理防线已经快被击破了，这个隐藏在他内心最深处的秘密，光靠吐真剂是问不完全的。

　　“是。”小矮星彼得点头回答道。

　　“为了那个相册，你可以失去生命，是因为它上面有詹姆・波特吗？”

　　“它是詹姆唯一留下来的一些照片，唯一留下来的。。。”小矮星彼得在这次问话中第一次说出了如此长的句子。

　　“为什么那么想得到詹姆・波特留下来的东西？”莫莫觉得在场的大部分人已经猜到了事实的真相了――小天狼星像是被人施了石化咒，卢平也表情震惊的看向小矮星彼得，而麦格教授则早就惊呼一声之后捂住嘴，仿佛是不敢相信这个事实。至于在场的学生们，哈利和德拉科已经算是平静的了，哈利的面色有点别扭，而德拉科则更多的是关注哈利的反应。赫敏的神情也非常震惊，但还不及罗恩，罗恩好像还以为自己在梦游。而纳威则露出了一种奇怪的，像是在害怕的表情。

　　“因为，”仿佛是不愿意说出来，小矮星彼得开始同药力做挣扎，脸上显现出一种奇怪的神色，直到教授僵硬着身体为他再次倒入了几滴吐真剂后，他才平静下来，“因为，我爱他。比莉莉・尹万斯还要爱他。”

　　此话一出，所有人都再次被震惊了。教授眼神空洞，但身体却如石头般，而卢平则无意识的后退了几步，眼睛里透露出不可置信和浓厚的悲伤。就连卢修斯都忘记了转动蛇头杖而呆呆的站在那里。在场的没有表现出惊讶的可能就只有莫莫和邓布利多了，邓布利多应该是早就察觉到了，而莫莫则是从小就学会了如何在适当的时候控制好自己的情绪。

　　但控制是一方面，莫莫还是有自己的情绪的。他望着小矮星彼得，突然觉得自己可以理解那种感觉，站在他的身后，默默地看着他，胆小懦弱却可以为了他而牺牲全部。所有的喜好，所有的习惯，都是关于着他，围绕着他。。。

　　“为什么不对他说出来？”像是自言自语，又像是在问别人，莫莫喃喃地说道。

　　“我不配。不配站在他的身边。”仿佛是经常对自己说这样的话，小矮星彼得接的很迅速也很流利。

　　“那么，又为什么会背叛？”莫莫抬起头望着小矮星彼得，眼睛里闪过了一丝别人看不懂的情绪。

　　听到这个问句，小天狼星和卢平还有教授都回过神来了，他们紧紧盯着小矮星彼得，等待着他的回答。

　　小矮星彼得像是想起了什么痛苦的回忆，他皱起了眉头，最终用最平缓的语调告诉了他们这整件事情的真相，叙述了一段关于一个人的暗恋和痛苦，最后在绝望里复仇的故事。

　　小矮星彼得第一次见到詹姆・波特，是在火车站上。那样阳光的男孩，有着自己所没有的活力和朝气。仿佛梅林将所有的阳光都聚集到了他的身上。直到很久很久以后，小矮星彼得依旧无法相信那样美好的阳光已经成为了自己的朋友。记得在分院的时候，分院帽告诉自己，自己更加适合赫奇帕奇。但自己却默默的在心里念，要去格兰芬多，要去詹姆想去的学院。那好像是自己第一次为自己争夺什么。在格兰芬多，他心甘情愿的跟在另外三个人后面，做他们的虫尾巴，他觉得很知足。那样的日子很美好，虽然詹姆一直喜欢着莉莉，虽然在听到詹姆说他喜欢莉莉时自己心里会有一种陌生的难受感。但那种只要静静看着他就会觉得很美好的感觉，至今小矮星彼得都会记得。

　　三年级的时候，彼得终于意识到了自己的这种感情是什么。他恐惧过，他怕被人知道后，特别是被詹姆知道后，他们会不理他。他们会厌恶他，会骂他是个变态。所以彼得将这个作为了自己最最隐秘的秘密。无法对任何人启齿，只能自己一个人默默忍受着的秘密。

　　但其实保护着这个秘密并不痛苦，虽然詹姆依旧一刻不停的在追着莉莉，虽然詹姆和自己在一起大多也只是讲着莉莉。但至少，自己是他的朋友啊。自己可以听着他抱怨着那个斯莱特林的鼻涕精又和莉莉走在一起了，可以听他一次又一次的下定决心告诉他们他一定要追到莉莉。心会痛吗？一开始是会的吧。但自己是不配的啊，同莉莉相比，自己只是一个连她的头发都不如的小人物而已。怎么敢有奢望，奢望那样完美的詹姆会在听到自己喜欢他后，还将自己当成朋友？

　　于是，在很早以前，就开始一遍一遍的提醒自己，你配不上他。你所能做的，就是看着他幸福，看着他和自己心爱的女人一起幸福。然后在不开心的时候会时不时的想起还有自己这么个朋友，就已经足够了。所以自己很努力很努力了，在学习那对于自己而言如登天般难度的阿尼玛格斯的时候，为了能够同詹姆以动物的形态站在一起，自己拼了命的去学习。仅仅只是为了不拖詹姆的后腿而已啊。

　　他的笑容是自己一生的财富。

　　可却从来没有想过，有一天他的眼底会对自己出现厌恶，会躲避自己如同躲避瘟疫。

　　如果，自己当初没有听莉莉・尹万斯的话，会不会现在一切都改变了？

　　那是在快要毕业的时候，莉莉和詹姆终于在一起了。所有人都为他们感到高兴，没有人会注意到，彼得的异样。

　　虽然已经一遍一遍的提醒过自己，虽然自己完全不敢奢望詹姆的喜欢，但是，明白是一回事，亲眼看到又是另外一回事啊。看着他和她手牵手走过城堡，看着他和她相视一笑眼里的甜蜜，看着他和她青涩的接吻。已经痛到麻木的心似乎又有复苏的迹象，体内有什么东西在撕咬着自己。一点一点将自己咬成碎片。

　　而终于，彼得的异常被莉莉发现了。她关切的问他发生了什么事。也许是长达七年的坚持让彼得再也受不了了，他告诉莉莉，自己喜欢上了一个人，却没有告诉她那个人是谁。而莉莉在听到这个之后，却很开心的鼓舞着彼得也去表白。或许是恋爱中的人希望自己身边的人全都幸福吧。但莉莉却完全没有想过，她的鼓舞带给彼得的是如何毁灭性的灾难。

　　当彼得终于鼓足勇气去和詹姆说的时候，当彼得用害怕和希翼的眼神望着詹姆的时候，他等来的却是詹姆瞬间苍白的脸色，和像躲避瘟疫一样的眼神。詹姆什么也没说的就逃跑了。从此以后再也没有和彼得说上一句话。但幸好，不久之后他们就毕业了。彼得觉得自己也不会再有什么机会和詹姆见面了。

　　如果时间停留在这个点上，那或许彼得现在依旧是在默默喜欢着詹姆，也不会再发生后来的那些可怕的事情。

　　在毕业之后的一天，很久没有见到詹姆的彼得终于在对角巷偶遇了他，虽然詹姆并没有看到自己，但彼得并不在乎。他只是想多看几眼，于是他跟着他们进入了某个酒吧里。

　　------

　　


                  第六十五章



　　在酒吧里，彼得找到了一个角落的位置。他能够清晰的看着詹姆，也能够听他讲话。自己有多久没有听到詹姆讲话了？彼得觉得这一刻的自己很幸福。

　　但接下来他所听到的，就让他完全幸福不起来了。甚至于，让他终于陷入了绝望当中。

　　“对了詹姆，你为什么没有叫上彼得？”这是卢平的声音。

　　“不要叫他！”詹姆的声音听上去很激动，他重复说道，“不要叫他！”

　　“为什么尖头叉子？”小天狼星轻松地问道，“怎么，你和虫尾巴吵架了？――不过我怀疑，你和他吵得起来吗？他只会唯唯诺诺的点头吧！”

　　詹姆看上去欲言又止，最终他只是说，“我和他绝交了。”

　　“为什么？”卢平疑惑又关心的问道。

　　“我厌烦了他那副懦弱的样子，真让人恶心！”詹姆的脸上露出了厌恶的表情，他继续说道，“根本不像一个格兰芬多，我真怀疑为什么我会和他做了七年的朋友！”

　　“为什么会这样？你们是有什么误会吗？”卢平更加的疑惑了。

　　“好了，尖头叉子，我早就说过了，他根本就不是一个格兰芬多，”小天狼星大大咧咧的搂住了詹姆的肩旁，“也许霍格沃茨是该换一个分院帽了――它已经老糊涂了！”

　　“可是。。。”卢平似乎还想说什么，却最终什么也没说。

　　但此时此刻，谁也不知道，在角落里的彼得，是如何的绝望。心如死灰也不过如此了吧。彼得觉得自己坚持了七年的爱情就这样被活生生的撕成了碎片，再也拼不回来的碎片。人生当中最美好的东西，瞬间坍塌倒地，仿佛一切的事情都没有了意义。在自己最爱的人口中说出绝交时，那个过去的彼得，那个可以为了詹姆献出生命的彼得，就此死亡。

　　后来，原本是那样懦弱的彼得自杀过，却没有成功。在被救活后，他陷入了另一个极端。既然无法爱，那么就恨吧。还有莉莉・尹万斯，如果不是她的吹鼓，自己或许还是和詹姆是朋友。那么，我要让你们，痛不欲生。

　　再后来，彼得投靠了蛇脸怪，或许那时候的他是有过挣扎的，毕竟詹姆是他爱了七年的人。可是，复仇的滋味实在是太美好了。他将自己重新变成了那个懦弱的跟在他们后面的小男孩，他对詹姆说他错了，他说他现在有了新的喜欢的女孩，他希望詹姆能原谅他。而詹姆虽然对彼得很冷淡，但至少他开始和彼得说话。也就是那个时候，小天狼星提议让彼得做他们的保密人。于是一切就和预定的轨迹一样，小矮星彼得，这个当初用混合着爱慕和钦佩的眼光望着詹姆的小男孩，终究还是背叛了他们。

　　叙述者用平板的语调讲完了这个故事。而听众却没有那么平静。安静的沉默下面，隐藏着的是暗流涌动。小矮星彼得变成这样，到底应该是谁的责任？

　　“怎么会这样。。。不应该是这样的。。。”小天狼星率先打破了沉默，他胸口剧烈的起伏着说道，“不可能是这样的。。。你只是在为你的背叛找借口！！”他指着彼得，大声叫嚷出了最后一句话。

　　彼得因为药力的关系毫无反应的坐在那边。而站在一旁的莫莫嘴角却扯出了一个嘲讽的笑容，他语气平淡地说道，“你只是在逃脱你们所犯下的错误吧。”

　　“什么？”小天狼星惊愕的看着莫莫，“我们没有错――”

　　“这就是问题的关键所在了，”莫莫依旧平静，但这平静下面隐藏的是什么谁也不知道，“你认为你们没有错？那难道小矮星彼得变成这样你们不需要付一点责任吗？”

　　“是他自己――”

　　“光是小矮星彼得自己的错吗？他是错在爱上了詹姆・波特，还是错在了不该听你们说那些残忍又过分的话？”莫莫紫色的眼眸里闪着嘲讽和一些其他不知名的情绪，他接着说道，“你不过是在推卸责任罢了，这难道就是格兰芬多式的勇敢吗？”

　　“请你试问一下自己，在你们的心里到底有没有把小矮星彼得当成是自己的朋友？抑或是一个永远跟在自己身后卑微懦弱的虫尾巴？”不等小天狼星回答，莫莫又接着说道，“小矮星彼得固然有着不可饶恕的错误，那你们呢？你们就不该为现在的他负责吗？”

　　“如果詹姆・波特当时没有逃避，如果你们在酒吧里没有说出那番话，事情就不会变成现在这样。而再早一点，在你们学生时代的时候，如果你们会稍微关心一下小矮星彼得，或许你们就会发现一些蛛丝马迹――毕竟连和他接触不多的莉莉・尹万斯都发现了，这就是你们对待所谓的朋友的态度吗？”

　　“真正的朋友就是在你犯下了无法挽回的错误之后，仍然坚定的站在你身边的那个笨蛋。”

　　“而你们，根本不配称得上是朋友。在你们的心里，恐怕对于小矮星彼得只是不屑吧，不屑他的懦弱和胆怯，抑或是把他当成了一个好欺负的对象？”

　　“逝者如斯，毕竟詹姆・波特和莉莉・尹万斯已经逝世了――”说到这里，莫莫不露痕迹的望了一眼教授，发现教授眼神空洞似乎在思考着什么，“我不想多说什么，但是，如果詹姆・波特能够正确的对待小矮星彼得的感情，那一切都会改变的多。”

　　“爱上一个人没有任何错，谁都不应该用爱情做借口来伤害别人。”

　　当莫莫说完这些后，小天狼星依旧满脸不可置信的站在那里。而卢平则像是想起了什么，脸色苍白的扶住扶手椅的椅背。教授已经低垂下了头，站在不起眼的角落里面被阴影覆盖了全身，但还是看得出他身体仍然很僵硬。卢修斯仿佛已经找回他贵族的优雅，虽然震惊但还算平静的手握蛇头杖坐在靠背椅上，并且看得出来他在思考着什么。老蜜蜂邓布利多的脸上早已失去了他和蔼可亲的笑容，显然，虽然老蜜蜂多少可能知道一点真相，但知道的并不全面。至于麦格教授，她在小矮星彼得开始讲故事的时候就流下了眼泪，现在正拿着块手帕无声的啜泣着。

　　另一边，算是受害者的哈利却显得很平静，他任由德拉科用关心的眼神望着自己，和莉莉・尹万斯一样美丽的眸子里面却仿佛什么也没有。而德拉科则是在小矮星彼得说出真相的时候就隐蔽的用震惊和关心的眼神望着哈利，一错不错。格兰芬多的万事通赫敏，她在最初的震惊过后却似乎又想到了什么，她慢慢思考着，眼睛里闪烁着显而易见的悲伤和别人读不懂的光芒。而罗恩则总算是搞明白了他不是在梦游。至于站在那里脸色苍白的纳威，却像是害怕什么似的死死的咬住嘴唇不发一声。

　　“既然这样的话，”邓布利多终于开口说话了，“明天一早我就会把小矮星彼得交给魔法部的。”他看上去像是老了好几岁，“那么，大家回去休息吧。”

　　听了这话的学生们和教授们都带着依旧震惊的表情陆陆续续的往外走了，只有铂金贵族卢修斯还优雅的坐在那里。他们一路沉默着走到了格兰芬多塔楼和斯莱特林地窖的岔路口，哈利突然停了下来。

　　“莫莫，德拉科。”他说道。

　　“嗯？”虽然只有一个单词，但德拉科语气依旧温柔。

　　“我想一个人好好想想，明天，我们有求必应室见，好吗？”哈利的声音很平静。

　　莫莫和德拉科都明白了这话里隐藏的意思，无非是告诉他们一会儿他不会用手环了。但这也是人之常情，毕竟这件事情对于哈利来说，实在是太冲击了。

　　“好的。”莫莫和德拉科点头答应。

　　莫莫和德拉科回到了他们的宿舍，这时天已经快要亮了。

　　“莫莫，哈利他。。。会怎么想？”一向自信到自傲的小铂金贵族这时却显得有点彷徨。

　　“他会明白什么是对的什么是错的，”莫莫冷静而坚定的回答，“我相信他会明白这一切所发生的原因到底是什么，在我们七岁的时候将他接出德思礼家的时候，他就已经不再是那个邓布利多的傀儡救世主了。”

　　“恩。”德拉科轻轻的点了点头，他看着莫莫坚定的眼神，突然觉得自己很幸运，能够遇到他们，他们这些让永远都高昂着头颅的铂金贵族从内心里关心和尊敬的人。

　　随后，莫莫就什么也没说的和衣躺在了床上。其实他的内心并不像外表所表现那样平静，但他和大家所关注的内容不同，他关注的，是教授的反应。

　　今天小矮星彼得所讲的故事，虽然没有涉及到教授，但是毕竟是将在场的经历过的成年人带回了那个属于他们的霍格沃茨，将教授带回了那个有莉莉・尹万斯的时代。

　　这其实是莫莫最不愿看到的。但也是必须经历的一个过程。或许小矮星彼得的事情也是一个契机，毕竟莉莉是教授心中一道永远的伤痕，如果我们刮开覆在上面的腐肉，要么它就是完全的死亡，要么就是彻底的重生。

　　这一切莫莫都无法帮助教授，只有靠教授自己走出来。莫莫所能给的，就只有爱和守护，以及源源不断的支持。

　　这整件事情是这么的无奈，但莫莫也并不是一点信心都没有，他相信他这几年的努力不是白费的，至少，现在的教授，绝不会再像原著那样，为了莉莉・尹万斯决绝的死去。自己已经成功的变成了他的包袱，将他硬生生的从黄泉路上拖回来的包袱。

　　教授，你一定要走出来，一定一定要明白。

　　就在你在前方为着莉莉・尹万斯付出一切的时候，在你后面的我，也同样在为着你付出一切。

　　我甘愿承受这一切。因为爱情本来就不是公平的。更何况，是我先爱上的你，是我先陷了下去。

　　但我的付出是要回报的。我不要其他，只要你的，永远。

　　------

　　


                  第六十六章



　　第二天是星期天，虽然昨晚睡眠很少，但是莫莫和德拉科都没有办法睡着，最后他们索性起床去有求必应室里面呆着。

　　因为哈利说过那番话，所以莫莫和德拉科没有再叫他来有求必应室，但到了那里之后，他们却发现哈利已经在做作业了，并且看上去像是到了很久。

　　“我就知道你们会来这里的，”哈利淡淡的笑着说道，“所以一大早我就来了。”

　　“哈利，你――”德拉科忧心忡忡的望着他。

　　“我没事，”哈利依旧微笑着打断了德拉科的话，“我知道你想说什么。我不会和我教父一样，认为我父亲一点责任也没有。”

　　听了这话的莫莫不出意外的悄悄舒了一口气，他就知道哈利一定会明白的。

　　“是我父亲自己不够勇敢不敢去面对，也是他自己没有真正把小矮星彼得当成朋友，他伤了他的心。”说道这里哈利的笑容有点惆怅，“但小矮星彼得毕竟是错了，无论如何，再多的理由也改变不了他所犯下的错误。”

　　“我父亲不知道如何去真正的爱，他将别人送到他面前的真心，摔的支离破碎，”哈利接着说道，“如果他没有讲那些过分的话，也许他和我母亲的结局就会改变。”

　　“但可惜，没有如果。就像莫莫说的，逝者如斯。我只能说，我父亲做错了，他为他的骄傲他对小矮星彼得的伤害付出了代价。”

　　“我不是我父亲，在我被莫莫从德思礼家接走的那一刻开始，我所走的路，就已经完全和我的父亲不同了。无论是不成为凤凰社的成员，还是不再如同一个普通的格兰芬多般虔诚的相信着邓布利多，抑或是，对于我们所爱的人。”

　　听到这里的德拉科突然有种奇妙的预感，像是会发生什么事情，发生什么可以让他一辈子铭记的事情的预感。

　　“我有着我父亲对于自己爱上的人的执着，也有着他所没有的真正的勇敢。”哈利继续微笑着说，碧绿色的眼眸望向了灰蓝色的深处。

　　“所以，德拉科，我必须清楚明白的承认，我喜欢你，很喜欢很喜欢，”说完这句话，德拉科和莫莫已经震惊了，毕竟他们完全没有想过经历过这件事的哈利，居然会向德拉科告白，“其实应该是从一开始，就已经喜欢上了吧，”哈利略带羞涩的笑了笑，接着说道，“在见到德拉科的第一面起，就很喜欢德拉科了。”

　　“哈利，或许你不明白你说的是什么意思，或者说，我不太明白你说的是什么意思。”小铂金贵族正尽力让自己冷静下来，“现在，先告诉我，莫莫在马尔福庄园的卧室是哪一间？”

　　“三楼右走第七间，”被德拉科这么一问，哈利的羞涩瞬间跑光了，看上去他的表情像是很想大笑一场，“没有人用复方汤剂伪造我，我说的都是真的。”

　　“我知道，呃，你喜欢我，恩。”德拉科灰蓝色的眼眸里面是满满的不可置信，但如果仔细看的话，还有隐藏着的狂喜，“但就像你说的，这是很早以前就知道的事情了，我们是朋友――”

　　“不是朋友！”哈利急切的打断了德拉科的话，他似乎急于让德拉科相信这一切，“不是，我的意思是，我说的喜欢不是朋友间的喜欢！是想要和德拉科过一辈子，是想和德拉科永远在一起，是想独占着德拉科不给别人的喜欢！是恋人之间的喜欢！是爱情！！”哈利望着德拉科，德拉科灰蓝色的眼眸里的情绪渐渐减弱，铂金贵族一向冷静的表情又重新回到了他精致的脸上，看着这样的德拉科，哈利渐渐开始绝望，碧绿色的眸子里慢慢溢出了泪水。到最后，哈利几乎是用吼的，把最后那句“是爱情！”吼了出来。

　　“你说的，是真的？”德拉科一字一字缓慢而清晰的问道。

　　“真的。。。”哈利尽力不让自己的泪水掉落下来，自己应该不会像小矮星彼得那样，被讨厌吧。。。

　　“既然是你这只披着狮子皮的狡猾小蛇主动送上门的，”德拉科的嘴角慢慢弯起，他继续说道，“那作为一个真正的斯莱特林，我不会让你有离开的机会。”

　　说完这句话的德拉科，也不等哈利反应过来，就大步走向哈利，紧紧紧紧的抱住他，然后像是要确认这一切的真实性一样，他吻住了哈利的嘴唇，慢慢的撬开了他的齿贝，引领着他青涩而柔软的舌头在齿间跳一曲最甜蜜的舞蹈。

　　而莫莫，早在德拉科抱住哈利的时候就已经退出了有求必应室，他轻轻的倚在墙壁上，漂亮的紫眸里面除了祝福和喜悦，还有落寞。

　　承认吧，孔莫延，你是嫉妒了。

　　嫉妒他们能够在一起，嫉妒他们能正大光明的相爱，能互相表达自己对对方的爱意。

　　这样甜蜜的他们，却反衬出自己的孤寂。

　　不过，是没关系的吧。莫莫深深的吸了一口气，从一开始，自己不就知道，要得到教授，就要付出很多很多的代价吗。前世的自己带着自己的爱情飞跃了几十年，来到这个有着西弗勒斯・斯内普的世界，这一世，自己一定要和教授很幸福。

　　把陈阿娇的幸福，把纳兰容若的幸福，把林飘柠的幸福，一起凝聚在孔莫延身上吧。

　　西弗，我在这人世间积累了几辈子的痛苦，剩下的幸福，要统统的在这辈子，和你一起实现它。

　　过了很久，哈利和德拉科似乎才想起来还有莫莫，他们脸红红的从有求必应室里面出来找到了莫莫。而莫莫看到有点窘迫的两个人也没多调侃他们。只是用眼神稍微的让他俩的脸更红了一点而已。

　　下午的时候，莫莫他们又重新的回到了有求必应室，因为和纳威赫敏他们约好在有求必应室里面讨论问题。

　　不一会儿，纳威和赫敏就来了，可是罗恩却因为被他的双胞胎哥哥骗着吃下了他们所研究的最新产品而不得不去医疗室制止住他的呕吐。

　　“我认为乔治和弗雷德实在是太过分了！”赫敏看上去很愤愤不平。

　　“得了，赫敏，他们最近一直在弄那些奇奇怪怪的东西，你又不是不知道。”哈利坐在德拉科的旁边，心情很好的说道。

　　“可是这次也太过分了！”赫敏依旧很愤怒，“再这样下去我会考虑告诉韦斯莱夫人的。”

　　“个人认为最好不要，赫敏，”莫莫悠闲的说道，“毕竟韦斯莱双胞胎也是十四岁的人了，再说了，说不定他们真的能在这方面取得一番成就呢。”

　　“可是。。。”赫敏似乎还想反驳什么，但最后想了想却什么也没说。

　　“不过，说起来，你们对小矮星彼得怎么看的？”纳威突然在旁边说道。

　　“我认为我们不能只是看到他的背叛，”赫敏思路清晰地说道，“的确，小矮星彼得是背叛了哈利的父亲和母亲，但是这个背叛背后又是什么？或者说，更深入一点思考的话，为什么会出现这样的背叛？这样由爱到恨的转变？”

　　“是因为，我父亲实在是太过分了――当然，不能全部说是他的过错，但必须承认，他得为小矮星彼得变成这样而负一定的责任。”哈利也很冷静地说道。

　　“确实，这也是我一直很不欣赏格兰芬多的一点，”德拉科慢吞吞地说道，“当事情发生后，无法认清自己应该负的真正的责任是什么，就像你的那个教父，背着本不应该负的罪责在阿兹卡班呆了十几年，他完全能够利用这十几年的时间抓住小矮星彼得。”

　　“可是，小矮星彼得自己就没有一点责任吗？”一向不爱说话的纳威却突然提出了这么一个问题，“如果他能够变得勇敢一点，或许就不会是这样了吧！”

　　“他自己也的确是有一定的错误，这是我们无法否定的，他的一些性格和心理，就能够造成他的一些行为。”莫莫边肯定纳威的说法边在观察纳威。今天这个圆脸的小男孩到底怎么了，平常的他不会像今天这样激动啊。

　　“那么，这些是他的懦弱造成的吧，是他太懦弱了，才会背叛对他那么好的朋友，才会害死他最爱的人，才会变成今天这幅人不人鬼不鬼的样子的吧！！”纳威看上去很激动，可朴实的棕色眼睛里却露出来了害怕。

　　“纳威，你在害怕什么？”莫莫没有正面的接下去再谈论这个问题，而是一针见血的问了纳威这么一个问题。

　　“我。。。没有什么。。。”纳威犹豫着说道。

　　“纳威，我们是朋友。或许你觉得你在这个团体里面可有可无，但是我们是朋友，你也是我们很重要的一份子。”莫莫看着纳威的眼睛真诚地说道，看到纳威这么反常的样子，不会是因为他们平常的时候讲的一些东西纳威都插不上话，所以感到被排挤了吧！其实莫莫是很关心这个圆脸的朴实的小男孩的，从一开始莫莫就对他很有好感，也许是和这样朴实的人相处不会勾心斗角的缘故吧。

　　“我知道，我一直都知道，”纳威有点慌乱的说道，眼睛里逐渐溢出了眼泪，“所以我才会害怕。。。会不会有一天，我也会像小矮星彼得那样，背叛你们。。。我和他那么像。。。我真的不想变成他。。。”说完这些后，纳威再也止不住眼泪，他呜咽的哭了起来。

　　“你不会变成他。”哈利斩钉截铁的说道，“一定不会。”

　　“你和他不一样的，”赫敏用充满鼓励的眼神望着纳威，“完全不一样。”

　　“既然那个脏兮兮又神经质的分院帽把你分到了格兰芬多，那么你就一定会有那些所谓的斯莱特林永远不屑于的勇气，而那个小矮星彼得不过是一只脏兮兮的老鼠罢了。”别扭的德拉科看似不屑的说道。

　　听到这些话的纳威却哭的更厉害了，他接过赫敏递过来的手帕，颤抖着擦拭眼泪。

　　作者有话要说：终于把这两只弄一起了啊~

　　------

　　


                  第六十七章



　　而一旁的莫莫，看着这个圆脸的小男孩。这个稚气未脱却对他们付出了如此珍贵的友谊的小男孩。突然就想到了原著里，依旧是这个小男孩，在最后的时刻勇敢的拿出格兰芬多的宝剑斩下了那条蛇的脑袋。如果一切按原著发展的话，莫莫相信纳威仍然会这么做的。在他的性格当中，有一种非常珍贵的东西，一种真正的格兰芬多所具备的，坚毅的勇敢。

　　“纳威，其实你和小矮星彼得一点都不像，知道你和他最大的不同在哪儿吗？”莫莫的声音隐藏着温暖。

　　“不，呃，不知道。”纳威抽泣着回答。

　　“你会想到这一点，你会想到你不能背叛我们，而他不会。”莫莫紫色的眼睛真诚的望着那抹朴实的棕色，“你有这个意识，所以我们相信，无论发生了什么事，你都不会背叛我们。”

　　“没错，你不会。”赫敏也坚定地说道，“而且，我们和小天狼星他们不同，我们是真正的把你当成朋友的，永不背叛的，信任到可以在战场上把后背交付给你的朋友――至少，我是这么想的。如果真的有一天，我们不得不站到战场上去，那么我们可以互相站在对方的背后，用生命保护着对方。”说到最后，赫敏的眼睛里流露出一丝别人看不懂的光芒。

　　看着这样的纳威，莫莫突然决定，要把他们所正在做的事情，包括维迪的存在，老蜜蜂的真面目，一一告诉纳威，或许他不是一个和赫敏一样聪明的人，但莫莫相信他一旦加入这个名叫哈利・波特的团体，就一定会成为里面的核心成员，并且永不背叛。

　　“不过，纳威，我们确实是有瞒着你做一些事情，”决定要告诉纳威之后，莫莫开口说道，“而这些事情，往大了说，关系到整个巫师界的命运。往小了说，只是为了保住我们的性命。但一旦知道了这些，就一定要成为我们的一员。如果没有办法做到的话，”莫莫顿了顿，接着说道，“那我会让你失去这一段记忆。”

　　莫莫的话刚说完，哈利德拉科和赫敏都带着了然和赞成的目光望着莫莫。显然，他们对纳威加入这个组织是非常欢迎的。纳威用他的质朴赢得了所有人的信任。

　　“你们最近都在为这件事努力是吗？”纳威擦了擦眼泪，还带着鼻音地说道。

　　“确实。准确点说，我们是一个非正式的组织，并没有什么规则纪律，但能够知道我们的秘密的，都是我们最信任的，永远忠诚于这个组织的朋友。”莫莫用最准确的语言介绍了他们所在的团体。

　　“我愿意――我的意思是，我希望能成为那个组织一员，”纳威的眼里闪烁着坚定的光芒，“我知道我不聪明，但我可以保守秘密――不会让任何人知道的秘密。”

　　“我们相信你。那么现在，你准备好了吗？你等会儿所听到的，可能要颠覆你所想的一切。”莫莫紧盯着纳威的表情变化。

　　“无论如何，我想要为你们分担。”纳威依旧坚定，“作为很好很好的最忠诚的朋友。”

　　莫莫看着纳威依旧坚定的表情，露出了一丝微笑。接着，他开始讲述他们走过的路，从对老蜜蜂的不信任，到将教授请到他们这个阵营中来，再到为赫敏点明老蜜蜂的真面目，魔法石的真相，密室里的维迪，还有第一次灵魂融合，寻找戒指之旅，第二次灵魂融合。。。。。。全部告诉了纳威。

　　在莫莫讲述完之后，所有人的脸上都混合着骄傲和希望，这是这个名叫哈利・波特的组织的骄傲。

　　而纳威，在听完后，只是说了一句话，“我想和你们一起学习大脑封闭术――我很笨，也许要用比你们长的时间，但我一定不能让别人从我这里窃取走这些秘密。”

　　在他说完这句话之后，在场的人都被再次感动了。莫莫觉得自己没有判断错，能够得到像纳威这种人，是他们的幸运。

　　时间过得很快，转眼间就到了斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛。这期间哈利和德拉科虽然已经在一起了，但面对魁地奇比赛，两个人却丝毫没有让步和放松的迹象，当然，他们双方也绝不希望对方让步。他们要凭借自己的实力赢得比赛。

　　而小矮星彼得被邓布利多送到魔法部了之后，福吉大发雷霆，立刻让摄魂怪给了他一个吻。这个事件就算是告一段落了。不过即使没有了小矮星彼得这个仆人，蛇脸怪也不一定没有新的脑残者愿意当他的仆人。所以莫莫依旧不能放松警惕。当然，他也和维迪就这个事件聊了聊，维迪是说在他的印象里，小矮星彼得确实很像是那种平常很懦弱，但一旦报复起来就是连命也不要的人。

　　说到维迪，最近维迪似乎很经常出来到霍格沃茨逛逛。或许是怀念他上学的地方，或许是怀念什么人，总之莫莫一直有一种直觉，觉得维迪是有故事的人，或者说，维迪的过去，一定还有着什么他们所不知道的东西。但也许这些东西与蛇脸怪无关，那维迪也就没有必要讲出来。

　　魁地奇比赛是在复活节之后不久开始的，比赛打得异常激烈，双方都发挥出了应有的水平。――这是万事通赫敏评论的。像莫莫这种人是完全不会去看这样的比赛的。比赛那天他在教授的地窖里阅读教授收藏的各式各样的书籍。当然，最后的结果依旧是德拉科抢先一步抓住了金色飞贼，斯莱特林再次赢得了比赛。

　　魁地奇比赛或许是霍格沃茨的学生们最后的放松了，紧随着魁地奇之后的，便是三年级的期末考试。

　　由于赫敏并没有像原著一样为了能够多上几门课而拿到时间转换器，所以她的精神状态还是很不错的，至少她还能够看着罗恩还有纳威的学习。当然，纳威在知道了他们的秘密之后，就变得非常努力学习了。而现在的纳威，除了魔药课以外，其他的科目都变得不错了，特别是他擅长的草药学，不出意外的话这次一定能够拿到优秀。

　　考试的当天很沉闷，不过也有让人印象深刻的几门科目，比如说黑魔法防御术，卢平让他们在户外进行考试，这让所有的学生都感到很新奇。当然，还有一门课也让霍格沃茨的小动物们印象深刻，不过都不是什么好印象――很久没有玩什么新花样的草矢志英子同学再次展现出了她那连巨怪都不如的智慧。

　　她出了一张试卷，上面居然根据麻瓜考试的形式出了选择题和填空题，甚至还有简答题。当然，这些还不足以让学生们震惊以及愤怒，毕竟有很多老师也会这么出考卷来考察学生的理论知识。但接下来的做法就不得不让很多学生骂上一句“fuck”了，她出的考卷题目里面，百分之七十是她上课讲都没讲的东西，百分之二十是她一句话带过的东西，百分之十是她有稍微讲了一点的东西。――这些数据当然是赫敏统计的，也只有她上保护神奇生物课的时候才会认真听。

　　而这还不算最让人愤怒的，等到学生们辛辛苦苦的考完之后，草矢同学才露出她那别人永远学不会的夸张的假笑说道，“哦～我亲爱的同学们，这些试卷只是期末考试的一部分――是的是的，你们没有听错，这只是其中的一小部分，只有百分之四十的分数。嗯哼～相信大家都记得我们在上每节可爱的课之前都会有的小测，哦～没错，那个是占了百分之二十的分数的～！”

　　此话一出，绝大部分同学都完全傻了，毕竟那个所谓的小测他们根本就没有放在眼里，反正惩罚惩罚着也就习惯了，再说了，这些英国学生确实不适合这种高强度的纯背诵的东西。

　　“当然，我们还有百分之四十的分数的呢～，而那些分数呢，是我们需要到户外去考试的呢～”草矢同学再次扭捏的装着可爱，但和以前的每次一样，都会让所有人觉得胃里一阵翻腾。

　　莫莫无语的望着草矢志英子。实话实说，这种选修课听的人很少，真正认真对待的人也不多。其实这些选修课大部分也不是很难，考前突击一下也就差不多了。而像草矢志英子这样，说好听一点是为了他们多学一点知识，但除非是像罗恩的哥哥查理那样专门去研究某种动物，否则这门学科在现实中的用处确实不大。那么草矢如此严格要求这些霍格沃茨的小动物们，或许就有点不尽人情了，毕竟她的要求几乎达到了苛刻的地步，况且这些霍格沃茨的学生们更是自由惯了的，喜欢那种自由自在的综合性学习。所以说，自从草矢志英子当老师以来，已经有不少学生向家长抱怨了，而家长把这个情况反映给邓布利多老蜜蜂，老蜜蜂就只好委婉的告诉草矢志英子要宽松一点，可是据说老蜜蜂还没说完，草矢同学就踩着那至少有十厘米的高跟鞋开始发表她的长篇大论，什么“你们霍格沃茨的学生就是散漫惯了”，什么“就是需要好好管管！越严格越好！”，什么“我告诉你吧，我们大日本的巫师们都是非常优秀的！”，搞得老蜜蜂也是一肚子火。

　　不过，老蜜蜂并没有因为这点而解雇草矢志英子。所以草矢志英子至今仍旧十分顽强的坐在在霍格沃茨最让人讨厌的老师的宝座上。而莫莫也有用家养小精灵监视草矢同学，所以她的危险性并不是很大。只是有些言语和做法实在是太让人讨厌了。虽然说大部分同学都适应了她的假笑和夸张的动作，但是来自所谓的大日本的草矢志英子总是不甘寂寞的。在她折腾的户外考试中，草矢志英子又一次的作出让人无比恶心的新的动作来――当然幸亏这种动作不是做在哈利身上的，否则莫莫敢保证德拉科会灭了她。

　　在哈利的格兰芬多同学西莫考室外考试的时候，草矢志英子突然假装笑得很和蔼的拍了拍他的腰部。这种由其他教授做起来很和谐的鼓励动作让草矢同学硬生生的带上了点□的味道，这不得不让莫莫重新开始审视调查草矢志英子的背景了。

　　作者有话要说：某七这次真的没脸见众位亲们了。。。

　　因为某七下周要期末考试。。。又是要高三的学生了。。。所以这周只有一章。。。

　　顶锅盖戴面具中。。。众位亲们如果有不满意的就尽管喷吧。。。

　　某七只能再次的说句。。。。

　　抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉。。。

　　真的真的真的很抱歉啊。。。

　　肉流满面。。。万恶的期末考。。。万恶的高考。。。

　　------

　　


                  第六十八章



　　不过在这次期末考试中，莫莫最感兴趣的考试科目还是占卜术。当然他不是对这个科目的本身感兴趣。而是对于特里劳妮教授的那个预言。

　　如果莫莫没有记错的话，特里劳妮教授在三年级的期末考确实是做出了一个关于脑残蛇脸怪的真正的预言。而莫莫想知道的就是，在有他这个大的蝴蝶翅膀扇动之下，那个预言会变成什么呢？

　　占卜考试过的很快，特里劳妮教授根本不敢对莫莫做出什么要求。就连为莫莫考试都是战战兢兢的。不过在最后的时候，特里劳妮教授突然僵在扶手椅里，目光散漫，下巴下垂。

　　“命运的轨迹早已改变。忠诚的仆人已经彻底离去。但不久之后，会有新的仆人来到，从不知名的地方来到，为黑魔王奉上自己的一切。黑魔王将重新崛起，比以前更加强大可怕。。。。。。”

　　莫莫平静的听完了特里劳妮教授的预言。平静的离开了考场来到了地窖。

　　“是特里劳妮告诉你这个预言的？”教授原本面目表情的脸上划过了一丝紧张。

　　“是的，她在考试的最后一刻告诉的我。”

　　“当时她是什么状态？”显然，教授并没有像其他人那样认为特里劳妮的预言都是骗人的。毕竟教授曾经经历过一次真正的预言。虽然那不是什么美好的回忆。

　　“和平常很不一样，”莫莫开始回忆，“目光散漫，像是进入了某种幻境。”

　　教授抿紧了嘴唇，显然他是明白了这个预言有多重要。

　　“特里劳妮说，忠诚的仆人已经彻底离去，这应该是指小矮星彼得，”莫莫说道，“但新的仆人又会是谁呢？”

　　“蛇脸怪最忠诚的仆人，应该是现在在阿兹卡班的贝拉。”教授低下头，将脸隐藏在阴影里，让人无法看到他的情绪。

　　“会是她吗。。。”莫莫喃喃的说道。不知道为什么，虽然贝拉是最值得怀疑的，但是莫莫总觉得那个为蛇脸怪奉上自己的一切的仆人另有其人。况且那句“从不知名的地方那个来到”也让人很是费解啊。

　　期末考试结束的那天晚上，各个学院的公共休息室里面都很热闹。 毕业了的七年级或五年级的学生都在抓紧着剩下的一点时间来进行狂欢和怀念。而其他的学生则在玩闹了一个晚上之后带着疲累早早的上床睡觉了。

　　但是显然，莫莫是个例外。他现在正随意的躺在床上，边轻轻的抚摸着手环边思考着一些什么。刚刚他和哈利通过话了，哈利说他在考占卜的时候特里劳妮教授也进行了一次预言。不过可能是由于连续两次预言后特里劳妮教授的身体有点吃不消，据说她傍晚的时候脸色很差的跑到了医疗室去找庞弗雷夫人。

　　而特里劳妮在哈利考试的时候做出的预言和莫莫所听到的那个并不完全一样，除了对哈利说有新的仆人之外，还对哈利说了一句同样很费解的话，“要小心，来自不知名的地方的人。”

　　莫莫头疼的翻了个身，刚听到这个所谓的不知名的地方的时候，莫莫总觉得脑海里面有一丝什么一闪而过的念头，但到后来就像是被卡住了，完全想不起来这个念头了。这种像是呼之欲出又像是什么都没有的感觉真的是非常的差。

　　不过除了这个预言，莫莫今晚还在好奇另外一件事，那就是维迪的去处。在晚上大概十一点多的时候，维迪就从日记本里出来了，然后就不知道到霍格沃茨的哪里了。虽然说这是维迪的私事，但毕竟维迪是黑暗君主，算是大神中的大神啊，好奇也算是正常吧。

　　而此时的维迪，也是知道自己这样频繁的从日记本里出来，对自己灵魂的恢复并没有什么好处。但。。。就算是黑暗君主，也会有那个无论如何都不想放手，想要得到的。。。人吧。。。

　　想到这里维迪苦笑了一下，即使自己是黑暗君主，却依旧留不住他的心。。。

　　不过，那又如何。

　　苦笑转变成了诡异而优雅的笑容。一个真正的斯莱特林想要的，是绝不会轻易放手的。更何况，自己是黑暗君主。

　　那个从九岁开始就与自己相遇的小鬼头，你这次，再怎么逃都逃不掉了。

　　如果这个时候莫莫或哈利或德拉科在的话，一定会非常非常的惊讶。

　　史上最伟大的黑巫师，优雅而强大的伏地魔，他们的合作者，现在所在的位置，是他们的黑魔法防御术老师的办公室兼寝室的门口。

　　没错，维迪的嘴角再次上挑，一张俊美而优雅的脸不知道可以迷倒多少人。我的小朋友，我亲爱的小狼人，多少年没再见我了，你会想我吗？

　　十三年了。你要的自由，你要的独立。我都给了。

　　那么，从现在这一刻开始，就该你，来偿还你欠我的一切。

　　我不会让你有还完的那一天。

　　你永远是我的。我的，亲爱的，狼人小朋友。

　　这是黑暗公爵所说的，最不可动摇的一句话。

　　记住了吗。

　　维迪慢慢的伸出了手，当修长的骨节分明的手指握住门把的那一刻，维迪知道，他的小狼人再也没有逃脱的机会了。

　　或许，从一开始，从他们第一次相遇的那一刻就已经注定不会有。

　　而在同一时刻，在斯莱特林寝室的莫莫，却惊讶的看着自己手中的羊皮纸。

　　那是，活点地图。

　　原来，维迪心里面藏着的是卢平啊。

　　莫莫看着那个标示着汤姆・里德尔的名字一点一点的朝着卢平的办公室兼寝室的方向移动。心里突然涌出了一种奇妙的感觉，这也太颠覆原著了吧！

　　不过，仔细想想，其实卢平和维迪也还是很配的啊。卢平的性格中有着自卑的一部分，而且生性温顺的他应该是非常渴望温暖的吧。而维迪，一旦他爱上了什么人，那占有欲一定是非常强烈的。

　　想到这里的莫莫微微勾起了嘴角，他再次望了一眼已经进入卢平办公室的表示汤姆・里德尔的小点，将活点地图关闭收好。这样一个大八卦，自己可一定要守好啊。

　　到了第二天中午，霍格沃茨的全部学生都知道了卢平教授辞职的消息。据说卢平教授是要去各地旅游，就连邓布利多都无法挽留他。

　　而莫莫知道这个消息的时候，是在午餐的餐桌上。听到这个消息的莫莫也只是挑了挑眉，事不关己的“哦”了一声，可是梅林知道，莫莫的内心绝没有表面那样漠不关心。

　　卢平为什么要走，昨天晚上又到底发生了什么？维迪有没有将他们的事情都告诉卢平呢？

　　莫莫知道维迪是有分寸的，他让卢平离开，不希望卢平参与他们的组织，也是情有可原。莫莫他们也无法说什么。可是――等等，卢平会那么乖乖的听维迪的话不参与到这些事情里面来么？卢平性格虽然温顺，但一旦触及到某些事情，他也是非常有原则非常倔强的。那维迪又是用什么方法让他离开的呢？还是说，维迪根本只是消除了卢平的记忆？虽然维迪的灵魂力量很虚弱，施放一些像是“一忘皆空”之类的魔咒依旧不是很容易，但维迪可是黑暗公爵啊，有一些消除别人记忆的魔药或者其他东西也不是什么奇怪的事情吧？可是，如果是这样的话，那卢平就不会知道昨晚发生了什么，也就不会去旅游了啊。

　　想到这里的莫莫疑惑的眨了眨眼睛，还是算了吧，这毕竟是维迪的私事，莫莫没有再往下深想，自己到时候派几个家养小精灵或者一些巫师去暗地里保护卢平吧，既然卢平是维迪心里面藏着的那个人，那么这也算是自己作为维迪的合作者和朋友所为他们做的一些事情吧。

　　学期的最后一天，公布了考试成绩。赫敏理所当然的是第一名。而罗恩和纳威也都过了除了神奇生物保护之外的各科的考试。当然，碰到像草矢志英子这样的老师，要过那可不是一件容易的事情。据说整个年级过了保护神奇生物的也不过仅仅6，7个人。实在是少得可怜。但是可能由于过的人真的太少了，所以邓布利多并不要求没有过的学生补考――听说草矢志英子为这件事生气了很久。

　　而韦斯莱家的双胞胎也勉强每人凑集了一把0．W．Ls证书。这点已经让他们很满意的继续去研究新的恶作剧产品了。当然，开店的计划也被莫莫提上日程了。如果双胞胎这个暑假能够将一些还在实验的产品确定下来的话，暑期开店就不是一件难事了。

　　暑假到来的很快。莫莫和哈利的这个暑假和往常一样，都是各自跑到各自的地方去，哈利这个暑假因为和德拉科刚在一起，所以两个人简直是难舍难分。连莫莫都说哈利干脆你住在马尔福庄园算了。可是可能是因为没有对卢修斯和纳西莎说的缘故，所以哈利在听到这话的时候只是羞涩的摇摇头。但莫莫敢肯定，就冲着纳西莎看德拉科和哈利的那个眼神，他们不知道就怪了！

　　而莫莫，也是天天都往教授家跑。和教授的关系看似也恢复到了以前的那种教授和学生的默契关系。但莫莫老觉得自己和教授的关系仿佛卡在了一个地方，上不去也下不来。其实说到底，还是莫莫不够知足，有了贪念了吧。可是，面对自己爱了那么久的人，又能有几个没有贪念呢？

　　当然，除了整天整天泡在教授家外，莫莫对于自己所在的这个名叫“哈利・波特”的组织的发展也没有丝毫的放松。只是，现在面临的一个问题就是，莫莫知道魂器之一的挂坠放在哪里，可是要怎么提醒大家呢。这种事情又不能说是自家的爷爷或是其他人告诉自己的，毕竟就算是孔家再怎么神奇也无法知道黑暗君主的魂器放在哪里吧？再说了，孔家也不一定能够完全的知道维迪所隐藏的秘密的真相吧。所以说想要不漏痕迹的提醒大家魂器的所在地还真是一件不容易的事情啊。

　　作者有话要说：啊哈哈~不知道大家有没有猜到呢~

　　没错维迪的cp就是卢平~！

　　有没有被雷到呢哈哈~

　　不知道亲们有没有注意到，维迪到卢平的办公室的那天正好是月圆之夜哦~

　　哈哈，以后某七会奉上关于这一夜的番外的~！

　　还有一点要说明一下，因为某七找不到卢平被狼人咬得具体时间。

　　所以某七是设定在九岁之前。

　　这样子的话维迪在遇到卢平的时候他就已经被咬了。

　　------

　　


                  第六十九章



　　不过很快，这种提醒的机会就来了。维迪在一次莫莫和教授到马尔福庄园的时候对大家说，他“探测”了一下那个挂坠的所在地――毕竟魂片与魂片之间是有感应的。却发现自己完全感觉不到自身灵魂碎片的那种波动。所以以此推断，维迪认为那个挂坠是在某个贵族的宅邸里。

　　其实在所有的魂器中，也就是这个挂坠最难找了。因为脑残蛇脸怪在分裂这个挂坠的时候，维迪已经非常非常的虚弱了。所以他对这个挂坠的印象很少，也仅仅记得一些山洞的片段。不过，没有什么印象也算是一件好事，这样的话莫莫他们就不用再去山洞里面走一趟冤枉路了。

　　而莫莫在听到了维迪所说的之后，也就趁机说贵族们虽不算少，但是有府邸有地位的贵族就不是很多了。况且能够让蛇脸怪信任并且把这么重要的东西交给他的贵族，就更少了。也不过就是老牌的那么几个，再排除马尔福庄园，那就更是少之又少了。

　　莫莫脸不红心不跳的说完了这些话。虽然事实和这些不太一样，但是只要提醒的目的有达到就足够了。

　　果然，在莫莫说完之后，大家想到的第一个就是布莱克家族。但是蛇脸怪是一个疑心非常重的家伙，所以也不能排除一些中上等甚至中等的贵族，这样看来工程量还是很浩大的。

　　不过魁地奇比赛的到来冲散了寻找魂器的紧张和焦虑，除了莫莫和教授其他所有人都对于它的到来非常的兴奋。就连维迪，据说以前都是斯莱特林魁地奇队的成员，还曾担任过队长。

　　随着魁地奇决赛的到来，无论是哈利和德拉科之间抑或是卢修斯他们，所议论的话题三句离不开魁地奇。当然，一般这种时候莫莫就会跑去和教授一起做魔药的实验。反正莫莫一向不理解为什么一个在扫帚上飞来飞去的运动会让那么多人痴迷――就如同麻瓜们的足球世界杯比赛。不过世界杯莫莫还是会稍微关注一下的，魁地奇却因为有恐高症的缘故而连关注都懒的了。

　　终于，大家所期盼的决赛还是到来了。比赛的前一天下午哈利和德拉科以及卢修斯纳西莎都已经准备好要在傍晚的时候用门钥匙过去。当然，卢修斯很容易的就从魔法部弄到了一个专属的门钥匙，哈利便不用像原著那样，走很远的路去寻找共用的门钥匙了。

　　而莫莫则完全一副事不关己的样子看着哈利他们兴奋的忙碌。如果不是要把维迪的日记本交给卢修斯让他带到魁地奇决赛的场地好让维迪也可以看到比赛的话，莫莫压根就不想出现在这里。帮助教授熬魔药可有趣多了！

　　不过说起来，莫莫能够放心的让哈利去看魁地奇比赛也是经过了一番深思熟虑的，毕竟这次的魁地奇比赛出现了不少的麻烦。不过莫莫倒是相信哈利不至于连那点麻烦都应付不过来。只是他怕的是脱离原著的轨道，出现什么新的麻烦就不好了。

　　但也是时候让哈利锻炼锻炼了，恐怕在三强争霸赛开始之后，哈利要面对的东西就更多了。只不过，莫莫苦笑了一下，自己的表弟，到底自己还是非常心疼的啊。

　　可那又能怎么样。哈利生来就是什么“救世主”、“活下来的男孩”，莫莫可以尽最大的努力保护他的安全帮助他让他尽可能快乐的长大，但终究，有些事情还是要他自己去面对。

　　很残酷。确实。

　　但如果想要活下去，想要在消灭蛇脸怪的这场战争中活下来。就必须如此。

　　终有一天我们都会好好的，活下来，在一起。

　　魁地奇的魅力到底是不能小看，在哈利和德拉科他们到了专门为比赛而设的露营区的时候，已经有不少人在了，其中还包括一些其他国家的球迷支持者们。他们甚至把自己的帐篷弄成了球队的标志或者克鲁姆的头像。

　　而在第二天早上的时候，哈利和德拉科就碰见了赫敏和纳威，他们是随着罗恩一家来的。

　　“纳威他奶奶一开始本来是不让他来的，可是最后听说是韦斯莱一家带着纳威去的时候她就妥协了。”赫敏兴奋的说道，“莫莫呢？”

　　“哦，他没来――你知道，他一向都不喜欢魁地奇，”哈利耸了耸肩，“虽然我真的不理解为什么。”

　　“每个人都有他喜欢的东西吧，”纳威在旁边说道，看上去他也很开心自己能够来看魁地奇决赛，“这还是莫莫告诉我的呢。”

　　比赛的结果很戏剧性，克鲁姆抓住了金色飞贼，可爱尔兰队却赢了。或许这就是魁地奇的魅力吧。

　　不过，在比赛结束了一段时间之后，卢修斯和纳西莎却看上去有点忧心忡忡的回到了帐篷。并且向还没有睡觉的哈利要过了放在他手环里的维迪的日记本。

　　“怎么了，卢修斯叔叔？”哈利睁着碧色的大眼睛问道，德拉科也在一旁望着他一向冷静优雅的父亲。

　　“有一些人在闹事，”卢修斯说道，同时意味深长的看了一眼哈利和自家的小龙，似乎在考虑是不是时候把这个消息告诉他们，“一些旧的毫无大脑的贵族，也是lord以前的部下。”

　　“他们是想要搞一出食死徒聚会吗？”哈利边将日记本小心的递给卢修斯边说道。

　　“不，他们只是对戏弄某些麻瓜产生了兴趣。”可能是因为被莫莫影响，又看到了赫敏这么个优秀的例子，也可能是因为原本维迪就不赞成食死徒杀死无辜麻瓜，总之卢修斯并不像原著那样仇视麻瓜。

　　简短的解释完外面的一些情况，卢修斯迅速而不失优雅的拿起笔同维迪交流了起来。不一会儿，他就站起来将日记本重新交给了哈利。

　　“茜茜，我们先去参加，如果我们不参加只会引起那群大脑里面只有鼻涕虫的自以为是贵族的巨怪们的不满和怀疑的。”卢修斯对着纳西莎说道。

　　纳西莎点了点头，同时担心的看了一眼德拉科和哈利。

　　“他们两个肯定不会有什么事的，”仿佛是看出了妻子的担心，卢修斯说道，“如果外面的情势太紧迫，或者帐篷有人来检查的话，你们就先出去，但不要走的太远。如果有什么人问你们什么的话，德拉科你应该知道怎么说。”卢修斯转动着蛇头杖，对着德拉科露出了一个严厉的眼神。

　　“是的，我知道。父亲，母亲，您们不用担心。”德拉科苍白的脸上隐隐的露出了骄傲的神色。

　　在卢修斯和纳西莎走了之后，德拉科和哈利在帐篷里面用手环告诉了莫莫这边混乱的情况。莫莫只是叫他们谨慎行事随机应变。但听莫莫的口气他似乎也很担心。

　　到了后半夜，哈利不知不觉的睡着了，而德拉科却一直没有睡。在一阵惊叫声过后，原本就睡不安稳的哈利被吵醒了，他模模糊糊的睁开了眼睛。

　　“怎么了，德拉科？”哈利睡眼朦胧的看向德拉科，碧色的眼睛让德拉科心头突然涌现出了一阵说不出的感觉，只想什么都不顾先吻住眼前的这个人再说。

　　“再睡一会儿吧，没有什么人敢来打扰马尔福家的帐篷的。”按耐住内心的激荡，德拉科温柔的对哈利说道。

　　“不了，我们还是出去看看吧，外面的情势似乎真的加重了。”哈利担忧的说道。

　　“好吧，我们要小心点。”德拉科答应着，同时将放在手边的魔杖紧紧的握在了手里。

　　德拉科和哈利走出帐篷时，外面已经乱成一团了，有几个帐篷被点燃了，在被点燃的帐篷不远处，一群蒙面巫师正用魔杖指挥着几个人在空中移动，其中有几个还发出让人恶心的笑声。

　　“卢修斯叔叔和纳西莎阿姨应该也在那里吧？”哈利看着那些被戏弄的麻瓜说道。

　　“应该是，我们先不能过去找他们。”德拉科一手紧抓魔杖，一手握住哈利的手说道。

　　“我知道。”哈利点了点头。

　　德拉科拉着哈利，尽量避开那群蒙面巫师在的地方，在混乱中，他们走进了树林里。

　　树林中并不安静，有一些小妖精在谈笑，还有人在向媚娃炫耀自己。哈利他们避开这些人，走到了树林的深处，竟然遇见了赫敏和罗恩以及纳威。

　　“真是倒霉透了！”罗恩一看见哈利就开始抱怨，“睡到一半被突然叫起来，纳威的魔杖也不见了！”

　　“魔杖怎么会不见的？”哈利皱了皱眉头，要知道魔杖对于一个巫师来讲就是他的武器和生命啊。

　　“我也不知道，放在牛仔裤里，刚刚想要□的时候就发现它不在了。”纳威看上去像是快要哭了的样子，不过最终他还是忍住了。

　　“没事的。”赫敏拍了拍纳威的背部，接着对哈利说道，“你们来的时候外面那群人还在戏弄那些麻瓜吗？”

　　哈利点了点头。

　　“哼！”罗恩的眼里闪烁着愤怒，“真恶心！马尔福你的父母不会也在里面吧？”

　　这句话一说出来气氛就变得有点微妙了，毕竟德拉科的父母确实在里面。这点赫敏也猜到了，所以她在德拉科说话之前就开始打圆场岔开话题。

　　“我觉得我们首先应该先找到纳威的魔杖，刚刚巴格曼先生也来了，事情应该可以被魔法部控制――”说到一半，赫敏突然停住了，她扭身朝后看去。其他人也开始朝那边望过去。只听见有人的脚步声，高一脚浅一脚的。哈利侧着耳朵，试图将声音听得清楚一点，却发现了一个非常奇怪的黑影。看样子像是什么不常见的生物，而且最关键的就是这个生物的体型并不小。

　　可是，没等哈利要仔细看清楚那到底是什么生物，也没等大家问出来的到底是什么人，一个声音就突然划破了寂静。这声音和他们在树林里听见的其他声音都不一样，它发出的不是紧张的喊叫，而像是一句咒语。

　　“尸骨再现！”

　　作者有话要说：某七考试终于考完了的说~

　　不过还是要补课一个月的。

　　再加上要高三了所以我们要提前上课。

　　所以算来算去放假的时间最多三个星期~

　　不过某七会努力码字的~！

　　某七的目标是~绝对不坑~！

　　------

　　


                  第七十章



　　接着，就如同原著一样，一个巨大的绿光闪闪的黑魔标记跃入了空中，并且越升越高。随着黑魔标记的升高，四周的尖叫声也越来越大。

　　“怎么会有黑魔标记？”赫敏惊讶又略显慌张的看着那个标记，“维――，我是说，这个东西是谁变出来的？”

　　可是没等哈利他们回答，二十几个巫师就从天而降，将他们团团围住后立刻开始发射魔咒。

　　“蹲下！”德拉科眼疾手快的拉着哈利蹲了下来，同时提醒大家也要注意那些人的魔咒。

　　“住手！”一个熟悉的声音喊道，“住手！那是我儿子！”

　　巫师们停了手，哈利抬起头，看见罗恩的父亲亚瑟・韦斯莱面色惊恐的朝他们走来。

　　“罗恩――纳威――哈利――”他的声音有些颤抖，“赫敏――你们都没事吧？还有马尔福？！”他走近后才看到德拉科，脸上瞬间布满了怀疑。

　　“闪开，亚瑟。”一个冷冰冰的、不带感情的声音说，那是魔法部的克劳奇先生，他厉声问道，“这是你们谁干的？你们谁变出了黑魔标记？”

　　“我们谁也没有！”赫敏激动的说道。

　　“不要撒谎，女士。”克劳奇仍旧用魔杖指着他们的方向，“你们是在犯罪现场被发现的。”

　　“巴蒂，”一个穿着长长的羊毛晨衣的女巫小声说，“他们还是孩子，巴蒂，他们决不可能――”

　　“你们怎么会跑到这里来的？到底发生了什么？” 亚瑟焦急的问道。

　　“我们不过是因为帐篷里面太吵而跑出来的，可是我们一跑出来就看见了几个蒙面人正在戏弄一些麻瓜，周围却没有一个魔法部的官员来保护我们的安全，在害怕之下我们只好跑到相对安静的树林中来，在树林的深处遇到赫敏他们之后，我们正在商量接下来要去哪里才能保护自己的安全的时候，却听见树后面有人的脚步声，接着那个不知名的人念了一句咒语，这个东西就出来了。”哈利指着黑魔标记有条有理的说道，这一番话说的克劳奇先生更加生气了，毕竟哈利这番话除了为自己解释之外，还指出了魔法部不负责任的事实。

　　“我们也差不多是这样，”赫敏迅速的冷静反应了过来，她接着说道，“我和纳威还有罗恩，在出了帐篷之后却找不到任何一个魔法部的官员，所以我们只好跑到了这里。”

　　“哦，他就站在树后面是吗？还念了一句咒语？”克劳奇用一种让人很不舒服的语调说着，“先生，你似乎对于怎么变出标记知道得很清楚啊。”

　　“你的意思是，”德拉科不紧不慢的说道，“我们的救世主，大名鼎鼎的哈利・波特，曾经打败过那个连名字也不能说的人的活下来的男孩，变出了黑魔标记？”

　　此话一出克劳奇先生就像是被噎住了似的，他眼睛瞪得很大，望着德拉科和哈利，半天说不出话来。

　　“哦，当然！”一位留着棕色短胡子楂儿的巫师说话了，“哈利・波特当然是不会变出黑魔标记的！我看我还是去那边树丛看看吧，我们的吓人高手一定是钻进了这片树丛，我们很有可能抓住他们！”说着，他就不顾其他人的阻止，拿着魔杖挺胸大步穿过空地，消失在黑暗中。

　　“那么你呢，先生！作为马尔福家的少爷，你为什么会在这儿！”克劳奇突然朝德拉科吼道，“这难道不值得怀疑吗？！”

　　“这么说，你的怀疑对象从哈利・波特变成了我，是吗？”德拉科微微勾起了嘴角，优雅的说道，“请问你有什么证据呢？”

　　“这不需要什么证据！”克劳奇先生瞪大了眼珠，“你的父母――”

　　“好了，巴蒂，”一位官员打断了克劳奇的话，“我们只要一个闪回咒就够了。当然我对于未成年少年是否能发出黑魔标记而保持怀疑态度。”

　　“我可以给你我的魔杖，克劳奇先生，”德拉科的嘴角渐渐显现出一个讽刺而又不失优雅的笑容，“但是如果你并没有从中找出我发出黑魔标记的证据的话，那么克劳奇先生，我恐怕不得不到魔法部去告您恶意诬告我了。”

　　“你――你这是威胁！！”巴蒂・克劳奇的眼睛被气的快要爆出来了，他声音颤抖着说道。

　　“我当然不是威胁您，”德拉科笑得越发轻松，“只是根据魔法部的法律，魔杖是巫师的最高武器，在某种程度上来说魔杖可以说是巫师的生命，所以如果您拿走我的魔杖却没有检查出什么东西的话，我当然有理由去告您恶意诬告我――我相信在场的各位都听到了，克劳奇先生刚刚说过，怀疑我并不需要什么证据。当然，克劳奇先生，你不会连一个霍格沃茨的刚四年级的学生知道的法律都不知道吧？”此话一出，赫敏和纳威都佩服的望着德拉科，就连罗恩都不得不承认德拉科这番话明里暗里都是在将局势扭转到对他们有利的这边，并且说的非常巧妙。而哈利早就在一边用骄傲的眼神看着德拉科了。德拉科隐蔽的转头望了眼哈利，对着他温柔的笑笑。哼！谁让那个克劳奇污蔑哈利的！

　　不过，这番话在克劳奇先生的耳朵里听起来就不是什么滋味了，可是没等他发更大的火，那个去树丛中的官员则大声吼出了一句话――

　　“成了！抓住了！这儿有人！昏迷不醒！是――哎哟――天哪……”

　　“你抓住了一个人？”克劳奇先生喊道，完全是一种不相信的语气，“谁？是谁？”

　　接下来的事情就显得有点戏剧化了，被抓住的是克劳奇先生家的小精灵，闪闪。而闪闪身上确实有一根魔杖，不过这个魔杖是纳威的。鉴于纳威的父母都是凤凰社的成员，况且他们为了保护凤凰社甚至都被贝拉用钻心咒折磨疯了，所以大家一致认为纳威不可能和黑魔标记有任何关系。而像闪闪这样的家养小精灵如果没有人教它的话是不会变出黑魔标记的。就这样，在魔法部的官员们乱糟糟的讨论了一团之后的结果，只是说明那个真正变出黑魔标记的人早就已经逃走了，扔下来这根偷来的魔杖正好被可怜的闪闪捡到了――不过克劳奇先生是不会听家养小精灵的解释的，他冷酷无情的将闪闪赶出了克劳奇家，最后气呼呼的带着一群魔法部的官员们走了。

　　而哈利他们，也跟着罗恩的爸爸亚瑟・韦斯莱走出了这片树林，在某个分岔口和赫敏她们道别之后走回了自己的帐篷里。

　　他们回来的时候，纳西莎在帐篷里面面色难看的和家养小精灵说着什么，在哈利和德拉科回来了之后，她明显松了一口气。

　　“德拉科，哈利，你们到哪里去了？”纳西莎焦急的问道。

　　“母亲，不用担心，我们只不过是走到了树林当中，父亲呢？”德拉科优雅的说道。

　　“魔法部有点事，他去找那群官员去了。”纳西莎回答。

　　“我不得不说魔法部的某些官员简直就像是巨怪的翻版，愚蠢已经不足以形容他们了。”德拉科不屑的说。

　　“精准。”卢修斯大步走进了帐篷，边走边说，“但德拉科你记住，这群巨怪们只是一群傀儡，真正要忌惮的，是那个在后面操纵的人。”

　　“是的，父亲。”德拉科恭敬的答应了。

　　“魔法部有什么回应吗？”纳西莎随后严肃的问道。

　　“一群废物，”卢修斯放松而优雅的坐在了沙发上，“完全讨论不出个所以然来，明天的预言家日报那个叫丽塔・斯基特的女人肯定又会开始胡编乱造了。”

　　“丽塔・斯基特？”哈利重复着这个名字。

　　“是，预言家日报的记者，怎么了哈利？”

　　“不，没什么，只是觉得这个名字很熟悉，可能是莫莫提到过吧。”哈利不确定的说。

　　后来的时间里他们也没有睡觉，卢修斯在同日记本里的维迪交流，哈利和德拉科则完全是睡不着，毕竟发生了这么诡异的事情。而且由于是半夜所以他们也不好打扰莫莫。所以大家就这样基本一夜未睡的到了天亮。

　　天亮之后，他们就迅速的收拾好行李回到了马尔福庄园。莫莫和教授早已经在那边等着了，教授的手上还拿着一份《预言家日报》，上面有一只巨大的黑光闪闪的黑魔标记。

　　“到底是怎么回事？”在卢修斯刚用门钥匙回来的时候，教授就严肃的发问。

　　“lord和我认为是以前lord的旧部干的，”卢修斯回答道，“当然也不排除是蛇脸怪那边的人的可能。”

　　“难道蛇脸怪的那个所谓的忠实的仆人已经来到他的身边了？”哈利喃喃的反问道。

　　“也许，但这次并没有什么人员伤亡是么？”莫莫问道。

　　“确实。”卢修斯坐在沙发上转动这蛇头杖，在暗地里布下了几个反窃听咒之后就将发生的所有事一一道来。

　　“既然这样的话，我认为发射黑魔标记的是以前维迪或者后来蛇脸怪新招来的偏激而忠实的人的可能性比较大，也许是从阿兹卡班逃出来的，在摄魂怪的手下受尽了折磨精神已经不太正常的那种人。”莫莫提醒道。

　　“可是，并没有消息说阿兹卡班有人逃出来啊。”哈利疑惑的说着。

　　“其实我觉得阿兹卡班并不像有些巫师所想的那么安全，就算是摄魂怪能够看守住那些犯人，但摄魂怪毕竟不是智慧生物，况且进入阿兹卡班的食死徒都是非常极端的，他们的思想里可能会带有非常偏激而强烈的恨意，这种恨意可以支撑着他们不至于彻底的疯掉，而一旦找出了掏出阿兹卡班的方法，他们一定会出来报复，”莫莫接着分析说，“而且就目前的实验成果来看，阿尼玛格斯形态是能够减弱摄魂怪对其的影响的。”

　　“莫莫你在做这方面的实验？”德拉科惊讶的问道。

　　“不，这个课题一直以来都纽特・斯卡曼先生所研究的课题之一，只是因为这个课题的研究成果一旦发表定会引起混乱，所以纽特先生为了保密性更强，只好向孔家寻求帮助。”

　　------

　　


                  第七十一章



　　此话一出，众人都略带惊讶的望着莫莫。那个叫纽特・斯卡曼的，是著名的研究各种神奇生物的专家。据说他的研究成果被很多人所眼馋。而还在蛇脸怪当道的时候，纽特・斯卡曼却神秘的消失了，就连他的二级梅林勋章颁奖仪式他都没有来参加。而现在的纽特・斯卡曼也一直没有出现，甚至连退休手续什么的都是别人帮他办的。

　　“原来，纽特・斯卡曼是在孔家。怪不得。。。”卢修斯若有所思。

　　“怎么了？”莫莫问道。

　　“没什么，只是以前蛇脸怪让我去找过他。甚至蛇脸怪操控了魔法部颁给他梅林二级勋章想引他现身。”卢修斯简洁的说道。

　　莫莫了解的点了点头，确实，孔家在那个乱世保护了很多像纽特・斯卡曼这样有才华又不想受到蛇脸怪迫害的巫师。而那个研究成果也不是莫莫瞎掰，纽特・斯卡曼先生的确是研究出来了这个，并且现在还在继续研究当中。

　　“这么说的话，那个发射黑魔标记的人依旧是很扑朔迷离啊。”哈利感叹道。

　　“是这样没错，可是他一定还有后续动作的，不可能只发一个黑魔标记来吓人吧！”

　　“说道后续动作，”卢修斯慢吞吞的说，“也许他会在接下来的某个活动动点手脚。”

　　“是什么，卢修斯叔叔？”哈利睁着大眼睛问道。

　　“三强争霸赛。”

　　“三强争霸赛？”

　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是分别是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办。可是后来，由于死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”一直很沉默的教授突然开口，用低沉而丝滑的声音向他们解释道。

　　“这么说的话，霍格沃茨做好各种安全准备了？”纳西莎问道。

　　“据福吉说是这样。”卢修斯勾起了一个嘲讽的微笑。

　　“那么，那个发射黑魔标记的人，或者说是蛇脸怪，会不会在这次比赛中让哈利陷入危险？”德拉科略带紧张的问道。

　　“这么说来，哈利就很有可能被选入参加这次比赛啊！”莫莫接下去说道。

　　“每届的三强争霸赛都是由火焰杯选举出来的，就像是分院帽那样。”卢修斯为莫莫他们解释了三强争霸赛的选取标准。

　　“那个火焰杯就绝对安全吗？我表示怀疑。”莫莫说道，“也许不是火焰杯安全，而是没有人想到要在火焰杯本身上做什么手脚。”

　　“反正我不会主动报名的――它是报名的才会被选上吧？”哈利说道。

　　“是这样没错。而且这一届十七岁以下的学生是不被允许报名的。”

　　“哼！如果那个人要在火焰杯上动手脚的话，难道你真的愚蠢的认为只要你不报名它就不会选出你了？自大的巨怪！”教授对着哈利无情的喷射着毒液。

　　“那也就是说，我有极大的可能去被迫参加那个什么三强争霸赛了？”哈利并不介意教授的毒液，他无奈地说道。

　　“好像是这样没错，”莫莫看上去也很无奈，“而且如果那个人要让你陷入危险的话，这是一个最快捷的办法了。

　　“对了，”哈利像是突然想起什么似的说道，“在我们听到那个念咒语的声音的时候，德拉科你有没有在树林里面看到一个黑乎乎的大大的影子？就像是什么神奇生物似的？”

　　“黑乎乎的大大的影子？”德拉科皱起眉头开始回忆，“没有。你是在哪里看到的？”

　　“大概在我们的右前方，”哈利说道，“我当时觉得非常的奇怪，但随后那个黑魔标记就出现了。而在那些魔法官员出现了之后，那个影子似乎也不见了。”

　　“那个黑影有多大？”莫莫严肃的问道。原著里面并没有描写到这个啊，难道是他这只蝴蝶翅膀所煽动的结果？

　　“怎么说呢，”哈利的眼神绕着四周看了一圈，“就像是斯内普教授的身高这么高，和高尔的体型差不多。”

　　于是，大家的脑海里都自动自觉的出现了一个和教授同身高却有一副高尔的体现的不知名生物。。。当然，教授在听到哈利这么描述后脸立马就黑了，眼睛恶狠狠的瞪着哈利。

　　“咳咳，这么说来的话，”某铂金贵族憋着笑，“那还真是一个体型不小的生物啊。”

　　“卢修斯！”斯内普教授从牙缝里挤出这几个字来警告铂金贵族。

　　“咳咳，那现在无法掌握更多的资料，我们也只好静观其变了。”卢修斯迅速变得严肃了起来，不过如果仔细观察的话就会发现他的嘴角还带着未消除的笑容。

　　“还有一件事我们也要提上日程了，”眼看教授黑着脸用“死亡光线”瞪着卢修斯，莫莫只好开始转移话题，“维迪的第三次灵魂融合应该要准备了吧。”

　　“确实，我再和lord商量商量，不出意外的话应该是在八月份。”卢修斯点头肯定。

　　剩下的日子莫莫本以为应该可以过得很平静，可惜，梅林是不会让莫莫如愿的。

　　在八月上旬的时候，莫莫突然接到了孔家的消息，说是巨龙族有很多的龙被莫名其妙的杀害，希望龙族契约者能够过去给予他们一定的帮助。刚听到这个消息的时候，莫莫愣了一下，接着就想起了蓝蓝小龙的父母不会也在里面吧！

　　想到这里的莫莫迅速的冷静了下来，慢慢的开始回想小蓝很早以前和自己说过的他父母的情况。小蓝的爹地是西方的巨龙，爸爸是东方神龙，当时他好像还告诉了莫莫他的父亲和爹地都去德国找人了。那么遇害的可能性应该不会太大吧？

　　不管怎样，莫莫还是要回去一趟的，就带着蓝蓝小龙回去吧。一是可以帮他再打探一下“父父”的消息，二是还可以提高一下蓝的地位。蓝是一个很有思想很有能力的小龙，不能让他就这么埋没了。

　　决定了的莫莫很快的把这个消息告诉了教授哈利和卢修斯他们，同时还借助日记本告诉了维迪。大家商讨之下一致认为这是一个很不寻常的现象，特别是在黑魔标记出现了的现在。也只有莫莫亲身前去看看才能找到点什么线索吧。

　　于是在八月七号早上，莫莫就用孔家特制的炼金产品回到了家，当然，蓝蓝小龙也在他的手环里面。

　　“哦，莫莫你回来了～！”莫莫的父亲普林尼朝着莫莫走了过来，看样子想给他一个大大的拥抱，他在家的时候一向都是这么的喜感。

　　“好了爸爸，请不要用你那刚吃完包子的手蹭到我身上，”莫莫边走到餐桌旁边嫌恶的说道，不过如果仔细看看的话，莫莫的身体在踏上这个家的那一刻就已经完全的放松了下来，紫色的眸子深处是不易察觉的依恋和暖意，“还是韭菜馅儿的！”

　　“韭菜是最伟大的蔬菜！”一米八多的大个子此刻却像是个小孩一样，“特别是你妈妈做的韭菜包子最好吃了。”说完还眼神亮晶晶的望着爱尔莎，莫莫的母亲。

　　“好了，普林尼，莫莫这次回来是有事的吧？”爱尔莎温柔的看着自己长大了的孩子。她为他骄傲。

　　“恩，对。西方巨龙那边好像出了点状况。”莫莫看着母亲乖巧的点了点头。

　　“也别太幸苦了，”莫莫的奶奶在一旁说道，“下去再去吧，中午让你爸爸和爷爷一起下厨，给你弄桌好吃的。”

　　“好呀奶奶。”莫莫像个真正的十四岁小孩子一样望着自己慈爱的奶奶笑得很开心，孔家一向都是男性们厨艺比较好，当然，女性们的也不错。

　　“你们居然忍心劳动一个老头子！”爷爷开玩笑般的指控着大家。

　　“是谁昨天说他还能不借助魔法力量来爬昆仑山的？这还叫老头子？”奶奶果断的揭穿了爷爷的话。

　　望着正在耍赖的爷爷，莫莫的眼里满是笑意。这辈子，能够拥有这样的亲人，能够拥有这样爱自己的亲人，是他的福气。

　　不自觉的，莫莫想起了上辈子的事情，当他还是林飘柠的时候，如同一个没有爱却渴望爱的孩子。那些痛苦的日子，甚至自己曾经还堕落过一小段时间，不过幸好现在一切都好起来了。

　　实话实说，莫莫重生之后最不愿意回想起来的还是上辈子的事情。小时候没有人教她做事情，从很小很小的时候她就要自己学着做。刚上小学的时候甚至每天放学还帮姑姑做饭，只是为了能够在接下来的一天当中得到姑姑的一点好脸色。仿佛是与生俱来的，林飘柠就很会看别人的脸色，这点从林飘柠小时候养成的习惯对莫莫都很有用。 不过，也不能说上辈子的事情都是伤痛的灰暗的。如果说硬要莫莫回想起一些快乐的日子的话，那就只能是和小学三年级的班主任在一起的时候，那个慈祥的老人，给了林飘柠最最缺乏的关爱。

　　算了，不想了。莫莫将脑子里关于上辈子的事情赶到了一边。还有重要的事情要做呢。

　　“对了，爷爷。您可能也知道，我这次回来是因为龙族的那件事，您对此怎么看？”莫莫严肃的望着自家爷爷，他们总是能给予自己很多帮助，虽然他们从不正面的帮助自己做这做那，而是教给自己很多道理。

　　“巨龙是一群生命力很顽强的生物，它们很强壮，有非常强壮的四肢，敏锐的听觉和视觉，和保护自己的鳞片。一个巫师如果仅凭自己的力量伤害一个成年巨龙是几乎不可能的，就算是他实力再强大。所以，巨龙是不易死亡的。历史上巨龙的死亡多数是和人类搏斗有关。当然，这不是绝对。而巨龙本身作为一个群体，也是非常团结的，一般是不会有龙背叛的――但凡事也都有个例外。”爷爷边喝着茶边说道。

　　------

　　


                  第七十二章



　　“例外？是什么例外呢？”莫莫疑惑的问道。

　　“这你就只能去问巨龙的长老了，这些可都是他们的机密。”爷爷放下茶杯表示他无法告诉莫莫这些关于巨龙一族的机密历史。

　　“好吧。” 莫莫点了点头。下午去见龙族的时候再去问问看吧。

　　下午大概四五点的时候，孔家迎来了西方巨龙族的两大长老级人物。

　　“我正要去找您们。”在完美的用贵族礼仪问候了两位龙之后，莫莫带着恰到好处的微笑对他们说道。

　　“实在是因为这些事情太紧急了，”其中一个叫做卡洛斯的已经化成人形的龙说道，“两周之内死了五条龙，其中还有一条是小龙。我们巨龙一族的小龙已经非常少了，再这样下去后果不堪设想。”

　　“调查出来了是什么原因死亡的吗？”莫莫严肃的问道。

　　听到这个问题，卡洛斯没有马上回答，而是和另一个叫做维塔利的龙族长老对视了一眼，用眼神交流了一会儿才转过头来看着莫莫，“能否允许我们施加几个龙族的魔法，防止有什么人窃听？”

　　“当然。”莫莫点点头。

　　在维塔利和卡洛斯施了几个魔法之后，他们才严肃的望着莫莫，“这是关于我们巨龙族非常机密的事情，你是我们龙族的契约者，我们相信你，希望你不要辜负我们的信任。”

　　“我不会。”莫莫坚定的说道。

　　“好的，”卡洛斯放心的点了点头，“巨龙族和东方的神龙族有很多不同，但是作为一个龙，龙魂肯定是最最重要的。这点不论是东方神龙还是西方巨龙都拥有的最大的一个特点。但是同时，这也是龙族的一个弱点――若是想要杀死一条龙，只有将其龙魂毁灭。龙魂毁灭的方法并没有什么龙或人知道，这在龙族里都是由最受人尊敬的长老来保管的。但在最后一次龙族与人类的战争之后，毁灭龙魂的方法就失传了。”

　　顿了顿，卡洛斯接着说道，“那时所有的长老都认为这并不是一件坏事，也就没费什么心思去找它。但诡异的是，这次被害的五条龙，都是因为龙魂的毁灭而死的。”

　　“而且最关键的是，”维塔利补充道，“他们的遗体和记载上龙魂被毁的遗体根本不一样。或者换句话说，我们用一些魔法来查看，却发现他们的龙魂一点都没有了，如果是被毁的话，一定会有残渣留在体内的――虽然这种残渣不论是人类还是龙类都看不到。”

　　“也就是说，”莫莫皱起了眉头，“他们的灵魂就像是被什么东西抽干了一样？”

　　“没错，就是这样。”维塔利肯定道，“这也是我们最着急的一点。”

　　“龙族历史上有这样的魔法吗？抽取龙魂的？”

　　“这个。。。龙族史上是没有记载的，但是。。。”卡洛斯突然犹豫了一会儿。

　　“但是什么？”莫莫问道，“这很重要，史书上记载的不一定就是真相。历史的真相还是要靠我们自身的挖掘，也许有些已经湮灭了，但能够找到的线索就一定不能放过。”

　　“好吧好吧，我小时候听我父亲说过，但也只是一种传说，没有确凿的证据，”卡洛斯边回忆边说道，“我父亲说，他的记忆里是有一种魔法，能够将其他龙的龙魂完全的抽离出来。而这样完整的龙魂是有着极大的灵魂能量的，它能够完整和增强别的龙的灵魂能量――不要小看这个作用！龙族的灵魂能量是与生俱来的，几乎不可能再增加的东西。而我们龙族很多东西，包括自身的天赋和实力等，本质上都是依靠着灵魂能量的多少。而那种魔法，从被开创以来就遭到了禁止和毁灭。据说在很早以前就被故意的弄失传了。难不成，那个凶手就是用的这种方法？”

　　“这样的话，倒是很有可能啊，”莫莫边思考边回答，“那种方法就只能龙族才能用吗？”

　　“这个我就不清楚了，我也只是听我父亲提过。”卡洛斯摇了摇头。

　　“如果，我是说如果，一个人或者龙灵魂很虚弱的话，依靠那种抽取其他龙的灵魂来补充自己的方法，是不是能够恢复灵魂的力量？”莫莫像是突然想到了什么，他问向卡洛斯。

　　“理论上来说是这样的，”卡洛斯肯定道，“但是这个方法好像是有一个缺陷，一旦某个龙抽取了其他龙的龙魂来补充自己的力量，那么他第二次抽取的就只能补充第一次抽取的二分之一甚至更少。换句话说，他会越补充越少。不过，抽取一个龙的龙魂是非常非常邪恶的事情，所以只要当一个人或者一条龙毁灭了其他龙的龙魂，他一定会遭到诅咒。就像是独角兽一样，只不过我们的诅咒没有独角兽的那么强大，并且它对人类比较强烈，对龙族反而会比较弱。”

　　“也就是说，在这么短的时间内抽取五条龙的龙魂，除非是极度想要增加实力或者是想要补充灵魂能量的人或者龙，否则其他的人或者龙一般是不会做的是吗？”

　　“没错。”

　　“如果是这样的话，巫师界确实是有个黑巫师符合这种条件，但他是怎么得到这种方法就是个问题了。毕竟这种方法已经被故意弄失传了，”莫莫想了想，说道，“不然我们还是先去看看那些死者吧。或许还能找到一些新的线索。”

　　“好的。”卡洛斯和维塔利对视了一眼之后同时说道，“请你坐在我们的背上，我带着你去我们的居住地。”

　　“不用了，”莫莫优雅的摇了摇头，他知道这样坐在一条龙的背上不是一件礼貌的行为，有些还带了点征服的意味，更可况这两位还是龙族的长老，“这样对你们不礼貌，你们的居住地如果无法使用巫师的魔法幻影移行的话，我就用爷爷制作的炼金器材想办法过去吧。对了――我可不可以带他过去？”说着，莫莫就用手环和蓝蓝对话，把蓝蓝叫了出来。

　　“这不是――捷维克和那个小子的儿子吗？维塔利，你的外孙？”卡洛斯瞪大了眼睛说道。要知道确实，龙族是有一套检验是不是自己的后代的方法的，很多长老龙都能一眼分辨出某条龙的种类等信息。

　　“哦――该死！你父亲呢？那个神龙族的小子呢？”维塔利看上去有点愤怒。

　　“我父亲才不是什么小子！”从莫莫手环里钻出来的蓝张扬的看着他，“他和我爹地去德国了――你就是我爹地的爹地？”

　　“我是你的外公！”维塔利继续愤愤不平的说道，“该死的小子！说什么到天涯海角都不会放开我儿子的手，却搞出了这只小龙算是怎么回事儿！”说到那句“到天涯海角都不会放开我儿子的手”的时候，维塔利还特地压低了声音。

　　“好了老伙计！”卡洛斯似乎笑得有点――幸灾乐祸？“正好趁这个机会带着你外孙给那些老顽固看看，小鬼好样的！和龙族契约者在一起巨龙一族就不会再有人看瘪你了，上次我看到你的时候你还是一个蛋呢！”

　　“我是我，他是他，”蓝指着莫莫说道，“我们是合作者的关系！我干嘛要和他在一起才不会被你们那群龙看瘪？”

　　“哈哈！还真是有志气的小鬼，不愧有我们巨龙族的一半血液！”卡洛斯笑得更加开心了。

　　“别笑了，老家伙！”维塔利黑着脸，“要先和他们到我们的居住地去！”

　　“哈哈，好的好的。”卡洛斯依旧笑的很欢畅的说。

　　莫莫和蓝借助炼金器材到了龙族的居住地之后，就感觉到了一种庄严肃穆的气氛。仿佛空气都是沉痛的。

　　“他们在为那五条龙哀悼。”来之前还因为看到了蓝而笑得很开心的卡洛斯这时候看上去却非常的凝重和严肃，“那四条成年龙都是我们这龙缘很好的几个，平常也都很和善。而那条小龙也是非常有天分的，众位长老都很看好他。可没想到。。。”说道最后，化成人形的卡洛斯声音都有点哽咽。

　　“请节哀。”莫莫张了张嘴，却发现在这种情况下根本没办法说出很多安慰的话语，只好就说了这么几个字，然后用关心的眼神望着两位年纪已经不小了的长老龙。

　　“我们没事，只不过这样的事情不能让它再次发生了。”维塔利眼神坚定地说道，“这次请你来，也是为了商量商量对策，还有一点，就是安抚一下其他龙的情绪。你的爷爷和父亲都帮过我们龙族――这点你不知道吧――所以说我们族的一些龙还是非常信任你们孔家的。”

　　“我明白。”莫莫在这肃穆的气氛中点了点头，“我会给龙族一个交代――至少，我不会再让这种事发生了。”莫莫轻轻的握紧了拳头。一定要找出个办法，来保护这些龙族的龙们，这是他的责任。

　　“其实有一个办法可以让你保护这些龙族的龙不受伤害。”蓝在一旁平静地说道。

　　“什么办法？”莫莫和卡洛斯异口同声的说道。

　　“以我的身体为媒介，用我的实力为代价，向梅林借来保护种族的力量。”

　　“小鬼你在说什么！”维塔利听到这个却一下子就怒了，他朝着蓝大吼道。

　　“我在还你们的恩情，”蓝依旧很淡然，“你们生养了我的爹地，我知道原本我爹地是龙族最有希望的族长人选，可是他爱上了我爸爸。”蓝看向他的外公，“我爹地说他不后悔跟我父亲离开，但无法报答巨龙一族，却是他永远的遗憾。”

　　“我爹地时常说，能够遇见我父亲，能够让自己爱的龙爱上自己，是最最幸福美好的事情。只是他会抚摸我的蛋壳，他说，他唯一觉得对不起的，除了他的父母我的外公外婆，就是我了。”

　　“他说我出生就注定了是一个流浪者，没有哪一族的龙会接受我。”

　　“但我为什么要别的龙族接受？我是我爸爸和爹地所生，我为这点感到骄傲。只是，我必须替我爹地完成这个愿望。”

　　“报答巨龙族，无论你们如何对待我，我只为我爹地还给你们他该还的恩情。”

　　------

　　


                  第七十三章



　　“你们不用感谢我，”蓝依旧淡定地说道，“我不需要，我的爹地也不需要。”

　　莫莫看着眼神坚定神色平静的蓝，突然觉得很感动。莫名的感动。

　　蓝蓝小龙所说的那个保护龙族的方法是具有一定的危险性的，要一个巫师和龙族的某条自愿保护种族的龙相互之间具有一定的信任度。而且，那个契约是同梅林借助力量，所以对蓝的损伤是非常大的，很大可能蓝这几年在莫莫手环里所有的修炼都会付之一炬。这还是成功了的结果，一旦失败，那后果跟是不堪设想。不过一旦成功，这个种族的每个个体都会受到保护，像是若是有人向他们发射死咒，那么这个咒语的威力变回减少很多，对龙的伤害自然也会减少。

　　“小鬼。。。”维塔利瞪着蓝，却说不出什么。而卡洛斯也似乎想说点什么，可是毕竟这是关系到种族的大事，他最后什么也没说。

　　“我不会失败。”蓝望向龙族们在哀悼那几条龙的方向，“莫莫的实力和潜实力在巫师里面是数一数二的，而我，不会允许自己失败。”也确实，这个方法其实对巫师的要求并不高，只要有一定的实力就够了，而对那条自愿保护种族的龙就比较高了。

　　“维塔利。。。”卡洛斯看着维塔利，他知道他的这个老伙计内心是多么的矛盾。

　　“哼！你爱做就这么做吧！我管不了！”维塔利说完这句话后，就立马恢复到原型飞走了。

　　“他哭了。”卡洛斯看着维塔利的身影说道，“他是个很要强的龙，一旦哭了，就一定会变成原型飞走。到没有人也没有龙的地方哭。他的软弱从不在我们面前暴露出来。”

　　“我知道。”蓝在一旁说道。

　　“哦？你知道？”卡洛斯疑惑的看了看蓝。

　　“我当然知道，因为我和我爹地也是这样的。”停了停，蓝又接着说道，“我回手环了。”蓝说完后也变成了原型，回到了莫莫的手环里。

　　接下来，卡洛斯带着莫莫去看了看那五条龙的遗体。只能说非常非常的诡异，并且他们越看越发现他们像是真的被抽取了龙魂。仿佛一旦灵魂回来，他们还会活过来，和大家一起生活。特别是那条和蓝差不多大的小龙，像是睡着了似的。看得莫莫心疼。

　　“我以孔家的名义，我以莫延・孔个人的名义，向大家保证，一定会找出杀害这五条龙的凶手，并且在接下来的时间里，不会再让这种事情发生。”这是莫莫在安抚巨龙族情绪时所说的话的最后一句，也是最坚定的一句。莫莫知道这句话代表着什么含义。他要学会一点一点担负起原本就应该担负起的责任。

　　而龙族里的很多龙还是选择了相信莫莫所说的。龙族的情绪渐渐的稳定下来了。而莫莫也要求卡洛斯和维塔利带着自己去五条龙被害的现场看看。

　　现场并没有什么有价值的线索，但很快，莫莫就利用孔家的炼金器材和蓝一起在离现场大概300米的地方发现了使用魔法的残留痕迹。

　　“也许是巫师使用‘荧光闪烁’之类的魔咒。”莫莫探测了一下说道。

　　“这么说来的话，这些是巫师干的？”卡洛斯紧皱眉头说道。

　　“我觉得，很有可能是巫师和龙族联手，”蓝在也在一旁很认真的查看着，“我们看了好几个被害地，这些地方如果没有龙族的人去指引的话，巫师很难知道怎么进来并且顺利的抽取龙魂之后逃跑。而且抽取龙魂这种事，我认为就算是巫师知道怎么做也不一定能够成功。毕竟这是一件非常邪恶困难的事情。也应该会需要一定的实力的人或龙才能做到。”

　　“这样这整件事就更加的扑朔迷离了，龙族会有谁去和巫师联手呢？”卡洛斯喃喃的说道。

　　“确实，龙族是一个比较团结的种族，但应该不是没有特例。”莫莫实事求是的说道。

　　“好吧，我再去调查一下龙族的历史。”卡洛斯眼神有什么东西一闪而过，他朝着莫莫说道，“也麻烦了你这么久了，你还是学生吧？先回去吧，你们学校可能快开学了吧？”

　　“不急，”莫莫望了一眼蓝蓝小龙，“那蓝呢？”

　　“我留在这儿。”蓝清脆的嗓音响起，“放心。”在看到莫莫担心的眼神后，蓝又小声的补充了一句。

　　莫莫看着蓝蓝，最后还是点了点头。他知道蓝的那句放心的意思是他可以在这个种族立足，打拼出自己的一片天下。换句话说，我们的蓝蓝小龙要开始一点一点长大，成长为一条真正的龙。

　　在当天晚上，卡洛斯和维塔利就弄好了一切，等着蓝和莫莫来完成向梅林借助实力保护种族的方法。

　　仪式完成的很顺利，顺利到让维塔利和卡洛斯都非常的惊讶。这种方法难度太高，能够这样顺利，简直可以说是一个奇迹。

　　而第二天，莫莫就离开了龙族的居住地。

　　“加油。你知道，我为你骄傲。”在最后分手的时候，莫莫看着蓝，眼神真诚的说道。

　　“恩。走吧你。”似乎有点不好意思，蓝用不耐烦来掩盖。但这招骗不了莫莫，莫莫看着蓝别扭的神色，温暖的笑了。

　　记得几年前还是很小很小的一条小小龙呢，现在，长成这么大了啊。这几年蓝的努力，莫莫其实都看在眼里。也曾暗地里悄悄的塞几本有助于修行的书到手环里就为了让蓝看见，也曾亲自下厨为他做点营养又能够帮助修行的佳肴。一人一龙交流不多，却建立了无可比拟的信任和感情。现在分开，还真是有点舍不得。。。也是真的从心里心疼他啊。。。

　　又不是生离死别，干嘛搞得这么悲伤。莫莫看着仿佛已经长大了的蓝，轻轻的把那些酸酸的东西从脑子里面挥出去。应该是要为他高兴的吧。毕竟是长大了啊。

　　“那么，再见了。”再看了一眼蓝，莫莫微笑着挥了挥手，接着就用炼金器材离开了这里。而在最后一刻，莫莫要走的时候，看见蓝突然变成了原型，挥舞着自己稚嫩未脱的翅膀飞向了远方。

　　如果，莫莫没记错的话，蓝蓝说过，他和他外公一样，遇到想哭的时候，都是变成原型飞走，到没有人的地方哭。从不让自己的眼泪暴露在别人面前。。。

　　这只。。。别扭的小龙。。。

　　莫莫微笑着，紫色的大眼睛却不听话的溢出了不知名的透明液体。

　　蓝，我们一定要坚持下去。在各自的道路上，不管再难再痛，也要坚持走下去。

　　回到伦敦的莫莫很快的就把大致的情况和教授卢修斯以及哈利他们讲了一下，甚至也维迪也出来听了一会儿。当然，一些涉及到龙族机密的东西莫莫还是没有透露的。

　　“我们对龙族毕竟不是很了解，这样的线索确实很难想出什么。”卢修斯实事求是的说道。

　　“只是，在这样蛇脸怪已经不安分的情况下，出了这种事情，有很大的可能性是蛇脸怪搞的鬼。”哈利说道。

　　确实，莫莫沉思着，但有一点很奇怪，根据原著，蛇脸怪这时候应该是非常虚弱的，就算是预言中忠心的仆人来到他身边了，可像蛇脸怪疑心这么重的人，怎么可能会放心让那个仆人来做这些事情。不过话说回来，那个仆人的身份到底是什么，来自不知名地方的人，不知名的地方。。。等等！莫莫猛然惊醒，自己是犯了一个误区了。没错！自己是穿越而来的，所以莫莫没有将穿越视成是来自不知名的地方，可是对于哈利他们来说，像莫莫这样的穿越而来的人本来就是来自不知名的地方，来改变他们的命运。这样说来的话，那个忠实的仆人就只能是一个人了――人见人厌的草矢志英子！

　　可是，这要怎么和大家说啊，草矢在哈利他们眼里是来自日本的老师，算不得什么不知名的地方啊！

　　没等莫莫烦恼完这件事，大家的话题也都转成了什么时候来融合维迪的第三个魂器。

　　“莫莫你的身体什么时候能够开始融合呢？”哈利问向莫莫。

　　“现在就可以。”莫莫回答道，“教授呢？”

　　教授看了一眼莫莫，什么也没说的点了点头。

　　“那么就这两天吧。”维迪优雅的说道。

　　“好的，我去准备。”卢修斯转动着蛇头杖。

　　第三次灵魂融合因为有了前两次的经验，大家都不似前两次那样紧张，融合的也非常的顺利。在融合过后，那个戒指也变得不重要的，不过这是在哈利他们的眼里，只有莫莫，也许还有维迪知道，这个戒指上的宝石真正的价值是什么。

　　在融合一结束，莫莫就找了个理由将复活石要了过来。不是为了那所谓的圣器，只是这个不起眼的宝石能够变出莉莉・尹万斯，莫莫不能在这时候冒这个险。

　　第二天的晚上，莫莫攥着这个墨绿色的小石头，突然觉得很累。

　　无聊的摆弄着手环，翻来覆去了几次之后却把维迪的日记本拿了出来。

　　不然就和维迪聊聊天吧。莫莫实在是睡不着又很无聊。

　　‘在吗维迪？’

　　‘什么事？’

　　‘没什么，我很无聊啊～’

　　‘。。。’

　　‘对了，维迪，你是知道那个石头的作用的吧？’也许是在晚上人的情感比较脆弱，也许是莫莫对维迪的信任达到了一个非常高的高度，总之莫莫丝毫没有掩饰的问出了这个问题。

　　‘是。’维迪回答的也很迅速，看来他们都不认为这是什么值得隐瞒的事情。

　　‘它真的会复活人吗？’

　　‘不，这个石头的作用只是让死去的人以类似于灵魂的形式再次出现在世间。但这不是复活。’

　　‘会有很多人想要这个吧？想再次见到自己爱的人？’

　　‘但也只是想要而已，人死无法复活，这是很难改变的东西。’

　　‘可是它的诱惑确实很大呢，对于自己已逝的所爱的人的想念，会让人们为了这个疯狂吧。’

　　‘如果等到所爱的人死了之后再想办法复活，不如用尽全力不要让他死去。’

　　作者有话要说：看到很多亲们肯定的评论，某七实在是很开心啊哈哈。

　　这是某七第一次写文，其实有些不足的地方。也因为正好现在赶上高三，时间比较紧，所以某七更新的速度并不快。能够得到这么多肯定的评价，某七有点飘飘然了哈哈~

　　最近学习方面压力也很大，高三年有的亲们经历过就会明白啦，虽然现在只是补课但还是会有紧张的气氛的。每天能够多少写点这个也是某七缓解压力的一种方式吧，每周上来发文看看亲们的评论就会非常有动力啦哈~

　　从一月份尝试着发文到现在，走过了不短的一段路，某七也没有想过会坚持到现在，但某七一定会坚持下去，将这篇文完结。也请亲们等待，在明年的六月份，当某七过了高考这关了之后，一定会华丽归来，为亲们献上新的同人文。最后还是大谢亲们的鼓励！某七会继续努力的！

　　------

　　


                  第七十四章



　　‘确实，可是有些时候，很多人都是身不由己的啊。’眯起眼睛，莫莫用羽毛笔在日记本上写下了这句话。

　　‘但更多时候，身不由己，本身也成为了一种借口。’

　　望着日记本上华丽的花体字，莫莫停笔看了很久，最终换了个话题。

　　‘斯内普教授以前是什么样子的呢？’莫莫毫无顾忌的问出了这个问题，他从来没打算瞒着维迪自己对教授的感情，他知道有些东西要瞒是非常难的，更何况是瞒这么一位大神级人物。再说了，如果能够得到维迪的一些关于教授的资料，也是非常幸运的一件事，对自己能够将那只别扭的毒蛇王带回家也是非常有帮助的。

　　‘我第一次见到他的时候，他还是学生，但已经有了同龄人所不具备的实力和思想。’维迪回忆着，‘他任务完成的不错，和卢修斯，雷古勒斯配合的很好，是食死徒的主要中坚力量。’

　　‘你不会恨他吗？’莫莫犹豫着，最终还是问了出来，‘他背叛了食死徒。’

　　‘他背叛的，不是我的食死徒。’维迪的字迹出现的很快。

　　‘谢谢。’低垂着眼，莫莫缓慢的在日记本上写下了这个单词，而维迪也欣然接受了这不明含义的道谢。

　　在结束了和维迪的聊天之后，莫莫迅速的把那几只看着草矢志英子的家养小精灵叫了出来，却发现这其中居然少了一只。

　　“申申呢？”莫莫环绕一圈，问道。

　　“申申被那个坏女人发现了，申申被那个坏女人杀害了！”一个叫做多塔的小精灵激动的颤抖着身体说道。

　　“那你们为什么不向我来汇报？”莫莫微微皱起了眉头。

　　“主人只说了要定期汇报，没有到期限我们不能来。”多塔旁边的一个看上去年龄挺大了的小精灵说道。

　　。。。。。。好吧，这是莫莫的失误，他没有想到的是家养小精灵居然会听话到如此程度，毕竟孔家的家养小精灵很少，而莫莫也因为不习惯，基本不叫他们来的帮忙做一些家务事的。

　　“那个女人如何杀了申申？申申是为什么被发现的？”莫莫问道，“还有，申申的遗体呢？”毕竟是自己的家养小精灵，毕竟是为了自己做事而死，如果申申的灵魂知道的话，也一定会希望自己的遗体能够回到主人的身边下葬吧。虽然说很多巫师都没有对家养小精灵好好的下葬过。

　　“那天――就是前天，是多塔和申申一起执行任务的，”多塔边抽泣着边挺起腰来说道，“那个可恶的女人那时候像是要找什么人似的，幻影移行到了一个地方后就很仔细的观察。多塔和申申跟在她后面，后来到了一个阴深的房子里面，她不知道为什么就回过头来，对着四周乱发射了一通死咒，多塔和申申要离开的时候，却发现那个地方没有办法幻影移行，申申、申申就是这样被杀死了的！是多塔没用！”多塔说着开始用头撞墙。

　　“停！”莫莫一把抓住了正在撞墙的多塔，“也就是说，那个女人并没有发现你们在跟踪她咯？”

　　“她发现了，申申死了之后她就发现了，要朝多塔和申申这边发恶咒，多塔拉着申申的尸体跑了很远很远才可以幻影移行。是多塔的错！是多塔没做好！”

　　“不，你们已经做得够好的了，”看多塔还有撞墙的趋势，莫莫赶紧再次抓紧多塔，“那么这么多天来，就是那天那个女人有点异常咯？”

　　“主人，”那只看上去年龄很大的小精灵恭敬的说道，“自从七月份以来，那个女人回到了她自己的家就一直像是要找什么人，她好像一直想要回忆起什么东西来。”

　　“这样，”莫莫点了点头，“你们先回到孔家吧，不用跟踪她了，回去先休息一下，把申申的遗体也带回去，葬在孔家的小精灵墓园里。”

　　“哦，仁慈的主人！”多塔像网球般的大眼睛里面溢满了泪水，“多塔和申申没有完成好任务，主人不但不怪多塔和申申，还让多塔休息！还让多塔将申申的遗体带回家！多么伟大的、仁慈的主人！”

　　“哦，好了，回去吧。”莫莫头疼的看着眼前这个赞美着自己的家养小精灵。

　　几个小精灵一起鞠了个躬之后，就齐齐的幻影移行消失在莫莫面前。而莫莫，也可以好好想想那个叫草矢志英子的日本女人到底是怎么回事儿。

　　草矢志英子是穿越而来的，这是肯定的。她不熟悉《哈利・波特》原著，这也是莫莫观察后得出的结论。但她一定会有一定的了解，毕竟莫莫记得在上辈子的世界里《哈利・波特》这部小说红极一时，之后电影也有拍摄，还有各种同人，一点都没听说过那才叫奇怪。

　　那么，草矢志英子又在找什么人呢？如果她一直想要回忆什么的话，估计就是一些《哈利・波特》的情节。更可能的是最近的和现在的情况不怎么情节，而现在的情形也是大体上按照《哈利・波特》第四部的走向来走。和原著不太相同的就是那个龙族的事情了，可是。。。等等！小克劳奇在原著里面是假扮穆迪的！那现在这个情节就没有发生了，如果还有什么不一样的话。。。对了，原著的第四部开头是以哈利的梦境开头的，而现实当中哈利并没有做什么梦。这样看来的话，不管是草矢志英子回忆那一个情节，都是和蛇脸怪有着一定的关系的啊！

　　该死的！她找的不会是蛇脸怪吧！那么那个所谓的忠实的仆人看来是她的可能性确实挺高的。可是这些情况真的不好和教授还有卢修斯哈利他们说，如何解释那个“从不知名的地方而来”就是一个问题了！

　　莫莫烦恼的翻了个身。以后有机会在讨论的时候提醒一下大家吧，现在也只能这样了啊。

　　暑假剩下的日子总算是相对舒心一点了，前提是如果无视掉教授最近不稳定的情绪之外。

　　莫莫和教授的关系处在瓶颈期也有很久了，像这样一直付出得不到收获，莫莫也会觉得累。可是，心中的那个持续了那么多年的美好愿望，却一直都无法忘记，和教授在一起的点点滴滴，也都在支持着莫莫坚持下去。莫莫一直都相信着，终有一天，这只黑色的毒蛇王会属于他，完完全全的属于他。也许在很久很久以后，但莫莫会坚持，会一直勇敢的坚持下去。

　　话说回来，教授最近情绪不稳定也许是因为魔药的研究不顺利，也许是最近的事情太多了，可是，这样带来的结果就是教授更加不注重自己的身体了，可是心疼的却是莫莫啊。

　　但其实说起来，也不是一点进展也没有，莫莫最擅长的就是在教授的别扭里找到关心自己的成分。就比如说某天熬制魔药的空档，一直都沉默的教授突然对正在看书的莫莫说道：“如果你长了脑子的话，就知道现在应该看一些较高深的防御和攻击魔法。”

　　“恩，”莫莫不解的看着手上的《高级魔药制作》，“可是，我的魔药不需要多进步一点吗？”

　　“小巨怪！”教授黑曜石般的眼睛迅速的看了莫莫一眼，很快的又转回到了坩埚上方，“你以为只有哈利・波特那个救世主是危险的吗？”

　　莫莫眨了眨眼睛，也就是说，教授在关心提醒自己要注意安全咯。一般人是很难想到莫莫也会有危险的吧。

　　“恩，好。”莫莫乖巧的弯起了嘴角，跑到书柜里去换了一本关于防御魔法的书籍来，“谢谢教授！”说到最后一句的时候他笑得很甜。

　　“哼！”斯内普教授蠕动了下嘴唇，似乎是想反驳什么，可最终却只发出了一个鼻音。

　　这样的日子让莫莫很知足，但另一方面也隐隐的有些不满足的地方。这也是人之常情，自己爱的人在自己面前，为他付出了那么久，却连爱他都不敢说出来，这种心情确实很郁闷。

　　时间过得很快，当然，这也和暑假没有剩下多少有关。一转眼，就到了开学前，莫莫在暑假的最后一段时间里除了学习更多的魔咒之外，还制作了一些小的炼金用品和防御符咒。虽然不是很多，也不一定会有很大的用，但聊胜于无嘛。

　　开学前一天，维迪突然现身告诉大家，他已经和纳吉妮联系上了。

　　“这么说的话，纳吉妮已经是我们这边的间谍了咯？”莫莫问道。

　　“是，但是纳吉妮说，”维迪优雅的靠在黑色沙发上，“那个蛇脸怪一直都不是很信任她，而最近就更加变本加厉了，整天把它支出去。”

　　“但毕竟我们有个眼线在蛇脸怪身边，不至于什么都不知道，这样也好。”哈利也说道。

　　“蛇脸怪最近一定是有什么行动，”德拉科边思考边慢吞吞的说着，“他应该是在计划做什么事情才会把纳吉妮支开。”

　　“也就是说，三强争霸赛里我有麻烦的可能性又大了很多了，”哈利无奈地说道，“最近好像也就只有三强争霸赛这么个大事件了。”

　　众人都无奈的看着哈利。莫莫也不打算干涉蛇脸怪设法把哈利弄成勇士的计划，毕竟三强争霸赛里的内容莫莫都知道的差不多，有一些细节还记得很清楚，因为原著里面第四学年的情节是最有规律的，都是按照比赛这条线来走的。这样的话莫莫还能够根据每一次比赛的内容多少帮助点哈利。不过因为现实当中穆迪并没有被小克劳奇所假扮，所以说蛇脸怪会安排谁来在比赛前提醒哈利呢？难不成小克劳奇已经在不知不觉中代替了穆迪？还是说，蛇脸怪利用了草矢志英子这个好资源？

　　不管怎样，开学之后还是要观察一下教他们黑魔法防御术的到底是真穆迪还是假穆迪。如果是假的话，那么霍格沃茨就可能已经被蛇脸怪牵扯进了两个间谍了，这种情势看上去对莫莫和哈利这边会比较不利啊。

　　------

　　


                  第七十五章



　　九月一号当天，莫莫和哈利早早的起来，和每一年一样，他们拿上昨天就已经收拾的差不多了的行李。到外面拦了一辆麻瓜的出租车到了国王十字车站。到了国王十字车站，原本就下了小雨的天气越来越差了，雨下得比刚才还大，兜头盖脸地朝他们浇来。他们提着箱子穿过繁忙的街道，走进车站，幸好在来之前莫莫有对哈利和自己施了防水的咒语还有干燥咒，不然这会儿早就浑身湿透了。

　　顺利的不引起任何麻瓜注意的穿过九又四分之一站台，一眼望过去就看见了那辆深红色的蒸汽机车，正在喷出滚滚浓烟。莫莫在站台迅速的用手环联系上了德拉科，接着就带着哈利到了德拉科早已经占好了的隔间。

　　没多久，赫敏和纳威也来了，而罗恩正在韦斯莱双胞胎的包厢里面改造他自己的礼服长袍――看来韦斯莱夫人为他买了一件不怎么样的袍子，而罗恩也是绝对不会在德拉科的面前来改造他的袍子的。

　　赫敏和纳威刚刚在包厢里坐稳，莫莫就迅速的对着包厢门口施加了几个咒语，然后在赫敏和纳威不解的眼神之下把三强争霸赛以及他们没有来的维迪第三次灵魂融合统统的讲了一遍。

　　“我在书上读到过，”赫敏快速的说道，“三强争霸赛是一种已经被禁止了多年的比赛，为什么今年会旧事重提的来举办这场比赛？”

　　“为了展示一下三个学校之间美好的友谊和良好的竞争意识？”德拉科语气中带着强烈的嘲讽，他对这个比赛确实非常的不满，毕竟哈利在这次比赛中很可能会非常危险。

　　“另外两个个学校都是哪两个啊？”哈利温柔而带点小羞涩的看了德拉科一眼问道。

　　“德姆斯特朗和布斯巴顿。”德拉科回答道，“布斯巴顿以媚娃出名，而德姆斯特朗会向学生传授黑魔法。”

　　“这些学校不在英格兰吧？他们在哪儿呢？”纳威也问道。

　　“《霍格沃茨，一段校史》说过，”赫敏一遇到这样的问题就显得有点兴奋，“德姆斯特朗和布斯巴顿的校址都是隐藏起来的，没有人知道他们具体在哪儿。”

　　“可是――为什么？”纳威疑惑的接着问道。

　　“各个魔法学校之间始终存在着激烈的竞争。德姆斯特朗和布斯巴顿愿意把它们的校址隐藏起来，这样就没有人能窃取它们的秘密了。”赫敏一本正经地回答，“他们可以用不可标绘咒或者驱逐麻瓜咒伪装起来，这样麻瓜们走进了之后就会想起一件非常紧急的事情从而离开那个地方，或者麻瓜们只能看到一堆破败的废墟，入口处挂着一个牌子，写着危险，不得进入，不安全。”

　　“这也是人之常情，”莫莫说道，“各个国家间巫师的竞争也是非常强烈的，每个学校也都有自己所发明的一些魔咒或是魔药或是其他一些魔法产品，这些东西是绝对不能外传的。”

　　“霍格沃茨也有吗？”

　　“肯定有，只是我们不一定有学到，也许在那两个学校来之前就会有教授告诉你哪些东西是不能教给其他学校的学生的。”莫莫说道，这种学校之间地区之间的竞争已经是很普遍了。

　　“这是很无奈的现象，”赫敏看上去有点低落，“但是却一直存在。”

　　接下来的时间就如同平常一样，唯一不同的就是德拉科和哈利之间的小甜蜜，莫莫习惯性的无视了，而聪明的格兰芬多小母狮子赫敏也心知肚明的和莫莫对看了一眼。两个人都从对方的眼里看到了无奈的神色，但更多的是祝福。

　　很快，霍格沃茨列车就停靠在漆黑的霍格莫德车站了，莫莫他们早就换好了长袍，等着车门打开。

　　车门打开了，空中传来隆隆的雷声。他们下了火车，在倾盆大雨中低着头，眯着眼。雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上。就算是莫莫帮助大家施加了防水的咒语和干燥咒，现在也已经没有什么好大的作用了。

　　“你好，哈利！”猎场看守海格看见了哈利他们，他粗声大气地说道，同时挥了挥手，“如果我没被淹死的话，我们就在宴会上见吧！”

　　赫敏浑身颤抖着看向正要帮一年级新生摆渡的海格，“我真的不敢想象在这样的天气里摆渡过湖，可怜的新生们，梅林保佑他们。”

　　“梅林忙不过来的，”火车快要靠站的时候才来到哈利他们的包厢的罗恩略带烦躁的说道，“这鬼天气！真糟糕！”

　　这时他们正在随着人群走出站台，走向马车停靠的地方，暴雨让这件事变得异常的艰难。不过总算，莫莫他们不知在前进了多久淋了多少雨之后终于看到了那整整齐齐的一排马车。大家立马挑了两辆分开爬了上去，迅速的把门关上，这才松了一口气。片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。

　　没过多久，他们的马车就在两扇橡木大门前的石阶下停住了，前面已经下了马车的人正匆匆的登上石阶，跑进城堡。哈利、德拉科、赫敏和莫莫也快速的从马车里跳下来，三步并作两步地奔上石阶，进入了门厅里。

　　门厅里皮皮鬼正在捣乱，他把一些水球扔在学生们的身上――当然他不敢扔往莫莫这边，他还不想再死一次。

　　麦格教授赶来处理了这个乱七八糟的场面，接着就把莫莫他们赶到了礼堂里，看得出来礼堂为了新学期格外装饰了一番，四张长长的学院桌子旁已经坐了很多叽叽喳喳的学生。还有一些空位，那是给新生们的。莫莫和德拉科同哈利他们分手，坐在了斯莱特林的长桌上面，他们的旁边是血人巴罗，巴罗沉默的坐在莫莫身边，莫莫也毫不在意。

　　“今年是穆迪来教我们黑魔法防御术的？”莫莫眯起眼睛看向教工桌子，那里的空位比往常多了不少――海格还在带一年级的新生过湖，麦格教授大概在让人把门厅的地面弄干，那么还有一个空位，应该就是给穆迪准备的。

　　“据我父亲说是这样。”德拉科慢吞吞的说道。

　　“听说，”莫莫这次的语调带上了小小的调侃，“穆迪对你父亲可是非常有意见的啊。”

　　“哼！”德拉科不屑的冷哼，“他对黑魔法的东西都厌恶，听我父亲说当年他确实是个值得赞扬的奥罗，但是他上了年纪以后，就变得越来越多疑，什么都不相信，走到哪儿都好象看见了黑巫师。”说道最后德拉科的语气已经变得很嘲讽了，看来穆迪和马尔福一家的关系确实很差。

　　就在德拉科话语刚落的时候，礼堂的门开了，大家立刻安静下来。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。莫莫看着那些新生，非常庆幸自己一年级入学的时候天气没有这么糟糕――那些新生的样子，就好象他们不是渡船过来的，而是直接从湖里游过来的。

　　紧接着，麦格教授就把分院帽和三角凳拿了出来，放在了新生的面前，没多久，那顶脏兮兮的帽子就开始唱歌了，当然，莫莫也迅速的对自己施了个闭耳塞听，而德拉科和哈利隔着两张长桌默契的把耳塞拿出来果断的同时塞进耳朵里。

　　在分院帽唱完歌后，莫莫才解除了咒语，德拉科和哈利也将耳塞取了下来，哈利无聊的望着眼前正在进行的分院，等待着一会儿美味的晚餐。他已经饿的可以吃得下一头鹰头马身有翼兽了。

　　分院进行的并不慢，估计那些新生们也饿坏了，每个人的动作都很快。分完院后，老蜜蜂邓布利多终于没有像一年级时那样先讲话再开始晚宴了，这让哈利饥饿的情绪好多了。

　　“一会儿首席选举的时候帮我请假，我要回宿舍睡觉。”莫莫边优雅的吃着小羊排边悠闲的对德拉科说道。

　　“。。。。。。你不是一直都不来的吗。”德拉科无奈的看了莫莫一眼，这家伙，对于人人都想当的年级首席藐视到了一定的程度。

　　“是这样没错啦，但如果级长问的话就帮我请请吧，别让他面子上过不去嘛。”莫莫无所谓的说。

　　“你还会顾忌到级长的面子。”德拉科露出了一个善意的略带嘲讽的微笑，确实，莫莫在一年级的时候一句“出力不讨好的工作。”让级长大人不仅颜面全失，还被那些年级首席们敲诈了好一阵子。

　　听到这话的莫莫也不禁笑了笑，显然他也想起了一年级时候发生的那些事情。

　　晚宴很快就结束了，大家面前的盘子又变得干干净净，闪闪发亮。这时，老蜜蜂邓不利多再一次站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风和大雨的敲打声。

　　莫莫眯起眼睛看向正笑眯眯的向大家宣布几条通知的邓布利多，如果仔细观察的话就会发现邓布利多似乎在这个暑假变瘦了，那个星星月亮的袍子穿在他身上也显得比以前更加宽大，难道是这个暑假事情太多太过操劳的结果？莫莫事不关己的继续打量着老蜜蜂。

　　“我的孩子们，我非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了，”邓布利多笑眯眯的看向四张桌子上的骚动，当然，斯莱特林的骚动是最小的，恐怕很多斯莱特林的学生都从父母那里听到了有关三强争霸赛的事情。邓布利多顿了顿，接着说道，“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，我很高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨――”

　　“嘭！”一阵震耳欲聋的雷声响起，礼堂的门被撞开了，一个穿着黑色的黑色的旅行斗篷的人站在那里。一道闪电划过天空，把那个人的脸照的无比鲜明，也愈加恐怖。

　　莫莫优雅的坐在位置上望着礼堂门口的方向，那是穆迪，还是小克劳奇？

　　------

　　


                  第七十六章



　　穆迪诡异的出场方式确实让霍格沃茨的小动物们吓了一跳，几乎所有的学生们都目不转睛的看着他。说实话，穆迪的相貌实在是让人太不敢恭维了。

　　穆迪走到邓布利多的旁边，和邓布利多交谈了几句之后就坐在了旁边的空位上，无视众人或好奇或惊恐的目光开始吃着面前的香肠，同时从口袋里面掏出了弧形酒瓶喝了一大口。

　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”这时邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

　　底下基本没有人鼓掌，也就是老蜜蜂和海格以及麦格教授有稀稀落落的掌声。

　　邓布利多也不在意众人的沉默，他清了清嗓子接着说道，“正如我刚才说的，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动――我很荣幸的告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

　　此话一出，就把所有学生的注意力都从穆迪身上拉了回来，一些高年级的学生是知道三强争霸赛是什么的，而低年级的则在热烈的打听这项活动，一时间热闹非凡。

　　在解释了三强争霸赛的含义和规则之后，邓布利多才笑眯眯的告诉大家，此次争霸赛是有着年龄限制的，未满十七岁的学生不能参加，这让很多学生特别是格兰芬多的学生非常的失望。而德拉科则完全一副对这个比赛漠不关心的表情，其实莫莫知道由于哈利极有被迫参与此次比赛的可能，所以德拉科非常的讨厌三强争霸赛。

　　在一阵关于讨论三强争霸赛和新来的穆迪教授的骚动之后，邓布利多终于宣布大家可以回宿舍休息了。而莫莫也再次的无视掉首席的选举，回到宿舍悠闲的躺在床上――不得不说在外面刮着狂风下着暴雨的天气里面躺在暖融融的宿舍里面实在是件非常美好的事情。反正莫莫知道德拉科一定会是年级首席的，这点毫无疑问。

　　说起来，莫莫对原著里面的穆迪记得并不是特别清楚，可能也是由于罗琳大婶描写的并不多。但莫莫相信如果穆迪是假装的，那无论怎样终会有不一样的地方，特别是眼神，最重要的是，他对德拉科和教授的眼神，到底是一个奥罗对于前食死徒的厌恶，还是一个食死徒对于背叛者的恨意――毕竟教授和卢修斯没有像小克劳奇那样入狱，这点绝对会让那些脑子被巴波筋块的脓水泡过的脑残者们仇恨的。

　　目前所能做的，还是要抓紧时间增加实力啊，特别是哈利。虽然哈利现在的水平确实比同年级的人要高出多得多，但是实力永远不会嫌多。从这周开始莫莫和赫敏会尽一切力量让哈利掌握更多的攻击魔法。其实这项工作让成年巫师们来做事最好了的。但是哈利不像莫莫，他无法整天整天的跑到地窖里去找教授，教授也不会同意的。而让卢修斯教的话也太不现实了，所以多方面考虑之下，他们决定还是让莫莫和赫敏教，维迪也可以给哈利一些指导，这样子的话进步应该会很快的。

　　莫莫翻了个身，想到了自己名下的那些公司。二年级的时候让草包洛哈特去了自己的经济公司，现在已经初见成效了，洛哈特不愧是孔雀，在当偶像方面还是有一点天赋的，在培训了近一年，掌握了一些技巧之后，最近的他又在经济公司的推动下重新活跃在巫师们的眼里了，也为莫莫带来了不少经济效益。而还有一些其他的企业，比如莫莫所投资的报社，也都对这次的黑魔标记事件发表了意见，内容无非是冷潮暗讽魔法部的无能。老实说这家报社在莫莫的要求下甚至和丽塔・斯基特签署了一份约定，大意就是在丽塔因为各种原因不想在为《预言家日报》工作的时候，可以来莫莫的这家报社，他们无条件收留她。

　　莫莫这样做并不是没有道理的，丽塔这只小甲虫，只要利用好了那对他们来说作用也是非常大的，舆论走向是一件很有用的武器。而其他的一些公司，也或多或少的为莫莫带来了经济利益，所谓的经济基础决定上层建筑嘛。金钱是所有活动的基础。

　　很快，疲累了一天的莫莫就进入了睡眠。连德拉科什么时候回来的都不知道。

　　德拉科有点无语的望着莫莫用幔帐遮起来的床，听着外面的雨声，一向优雅的小铂金贵族现在有点烦躁。

　　德拉科知道自己为什么会有烦躁的情绪，是因为哈利。从第一次见到就被吸引的男孩，如今真的属于自己了，却觉得有点不真实。而且，最重要的是接下来的三强争霸赛，虽然德拉科也清楚哈利作为救世主所不得不担起的责任和危险的处境，但是哈利是自己的人，为哈利心疼的也是他们，那个老蜜蜂所看重的不过是救世主这个名号所带来的利益。

　　不过这也无可厚非，追求利益是每个人正常的行为，但是老蜜蜂对利益的追求却损害了哈利的利益，德拉科没有忘记莫莫告诉他的，哈利小时候生活的状况，马尔福一家是最护短了的。

　　无论如何，德拉科是不会放开哈利的手的。在未来的时光中，也许他们都会陷入危险当中，但最后一定会是美好的结局，不论是对即将到来的战争还是他们之间的爱情。这不是相不相信的问题，这是一定要的事情。德拉科的选择就是别无选择，从十岁那年在教父家看到哈利的那天开始，到如今已经有四年了，四年的时间足够决定要和一个人天荒地老。作为一个马尔福，他承担的东西很多，作为救世主的男朋友，他要承担的东西更多，但德拉科不会后悔。永远不会。

　　第二天早晨，风暴停息了，不过礼堂的天花板上仍然一片愁云惨雾。当莫莫和德拉科一起吃早饭时，他们头顶上空正翻滚着大团大团青灰色的浓云。隔着两张长桌的格兰芬多餐桌上，哈利正和罗恩赫敏纳威一边吃早饭一边研究他们这学期的课程表。

　　斯莱特林的课程表上午是和赫奇帕奇一起上的占卜课还有和格兰芬多一起上的保护神奇生物课。当然，这种课莫莫是不会认真听的，有时候他连去都不去。而特里劳妮教授也不会说什么，毕竟莫莫是龙族的契约者。

　　懒洋洋的来到北塔楼，特里劳妮教授已经在那里等着了，看上去她并没有什么异常。看来她并不知道自己在上个学期的期末做出了一个多么重要的预言。

　　第二节课下课后，莫莫和德拉科走到室外，越过潮湿的场地走向上保护神奇生物课的地方――事实上如果不是发现了草矢志英子极有可能投靠了蛇脸怪，莫莫都想像原著里面的赫敏放弃占卜课那样放弃掉保护神奇生物课，实在是因为这种课太没水准了！更因为教这堂课的老师让人太讨厌了！

　　不过当莫莫看到草矢志英子今天的装扮之后，他就真的彻底无语了。如果一个人能够没品位到这种程度又如此沾沾自喜的，也算是极品了吧。

　　草矢同学今天的装扮相当五彩缤纷，大红色的超短裙（“那是超超超超超短裙！真不知道她是原本就这么无知呢，还是有献身精神来充当美女们的陪衬者的！”――赫敏满脸厌恶的评价道。），黄色的紧身低胸上衣（“她能有一件衣服不是紧身低胸的么？”――赫敏的表情像是误将鼻涕虫吃了下去。），目测至少有十五厘米的金色的可以刺瞎众人双眼的长筒高跟鞋，（“她以为她是踩高跷的小丑吗？还是如此俗艳的金色！”――赫敏的表情表明她可能误吃的不止是鼻涕虫，还有巴西牛蛙。），以及无论从哪个面看都是一坨牛粪的头发（“拜托了，她真是让我开了眼界了，原来一个人可以将头发弄成这种形态！”――鼻涕虫和巴西牛蛙已经不足以形容赫敏的表情了。）。

　　“哦～～～我亲爱的同学们～～～”。。。事实证明草矢志英子非常不适合拖长音的说话方式，“欢迎你们～～～来到保护神奇生物课这个美妙的科目上～～～你们一定会喜欢今天的课程的～～～没错没错～～～～今天就是我们期盼已久的实践课～～～！”

　　。。。莫莫接着事不关己的望着激情四射的草矢同学，从头到尾都没有任何一个人应她，准确的说，大家一看见草矢志英子今天的装扮之后就已经开始无精打采了，特别是格兰芬多的小狮子们，他们刚刚在草药课上收集了巴波筋块的脓水，现在又看到这么恶心的装扮，实在是有点反胃啊。

　　草矢志英子依旧很兴致勃勃的拖着她的长音，“我知道的～～～亲爱的小可爱们～～～你们一定不想错过这个～～～炸尾螺～～～！”也许是错觉，但莫莫有强烈的感觉，在草矢志英子说完炸尾螺的时候，她迅速的望莫莫的脸上看了一眼。如果莫莫没猜错的话，她应该是想确定莫莫也是穿越而来的，但从小就开始训练的莫莫怎么可能让她如愿。莫莫表面上是正常的和其他同学无异的由无精打采和些微好奇掺杂的神色。可大脑早就开始思考了。

　　草矢志英子会知道炸尾螺这种东西是出乎莫莫的意料之外的，毕竟莫莫的推断是草矢并不知道什么原著的情节，可是炸尾螺这种东西是原著中的小细节。那么现在就只有几种可能了，一是莫莫一开始的推断就是错的，但是这种可能性不大。不是莫莫自傲，只是这种推断的证据很确凿，而且莫莫直觉也觉得草矢不像是那种仔细读过原著的人。而第二种可能就是莫莫刚刚的感觉是错误的，草矢志英子用炸尾螺来教他们也不过是一种巧合。第三种则是草矢志英子刚好翻原著的时候就翻到了这个情节，这种可能性虽然比较小，但也并不是没有。

　　总之，既然现在草矢志英子很有可能是那个蛇脸怪的忠实仆人，而又发生了家养小精灵事件，莫莫就绝对不会放过她了。先慢慢观察观察，有机会还要提醒教授和卢修斯他们多加注意这个哗众取宠的女人。

　　------

　　


                  第七十七章



　　草矢志英子刚扭着她如同酒桶一般的身体将装着炸尾螺的箱子搬来的时候，有些好奇的格兰芬多学生的就伸过头去看了，不过马上，他们就后悔了自己的这个动作。

　　“恶心！”格兰芬多的拉文德・布朗尖叫一声，向后跳了几步。

　　“劳动服务！三个晚上！”草矢志英子洋洋得意的指着拉文德的脸，“因为你对于炸尾螺错误的评价！”在说这些话的时候草矢同学终于没有拖长音了。

　　“好了～～～我亲爱的小可爱们～～～”草矢接着露出她那和炸尾螺一样恶心的假笑对着大家，旁边拉文德已经气的脸都变形了，“你们可以亲自把这些美妙的炸尾螺养大～～～我们可以搞一个大项目呢～～～”

　　莫莫清楚的看到所有的学生都因为她最后的那个“呢～～～”而抖了抖。

　　“好的～～～那么现在呢～～～我们要先弄清楚这些美丽的小家伙们需要吃什么～～～人家准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇～～～亲爱的小可爱们～～～你们可以每样都拿一点试试～～～看它们吃不吃呢～～～”草矢志英子这长音说的不累莫莫听的都累了！

　　在听到草矢同学这样说之后，格兰芬多和斯莱特林的同学们不得不准备用手抓起那些蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇来放入炸尾螺的箱子里面，而德拉科也面部扭曲的望着箱子里面那团白灰灰黏糊糊的东西，问向莫莫，“我们就这样直接用手？”

　　“当然不可能。”莫莫想也不想的摇了摇头，“漂浮咒是个好东西。”

　　于是，从莫莫和德拉科还有哈利开始，到最后几乎所有的学生都恍然大悟般的用上了漂浮咒来指挥着那些蚂蚁蛋之类的东西自己移到炸尾螺的箱子里面，当然草矢志英子对这个现象是非常非常不满的。

　　“哦～～～你们怎么可以用魔法呢～～～”草矢同学故意张大她那绿豆大小的眼睛来表示她的惊讶，“你们应该用手的～～～是的是的～～～这样用魔法是不对的～～～现在开始谁不准用魔法！否则就关禁闭！”在看到所有的学生都无视她的时候，草矢志英子终于不再拖长音装可爱了。

　　莫莫和德拉科哈利以及赫敏相互对看一眼，都从对方的眼里面看到了“无视她”这几个大字，于是莫莫干脆将魔杖收了起来，也不为炸尾螺弄食物了，事不关己的看着其他学生一面露出恶心的表情一面用手去抓那些蚂蚁蛋。

　　“莫延・孔，哈利・波特，德拉科・马尔福，赫敏・格兰杰，纳威・隆巴顿，罗恩・韦斯莱，”草矢志英子面色扭曲的望着他们，“关禁闭！一周！因为你们没有用手喂炸尾螺东西吃！”

　　莫莫无所谓的看着她，她敢关马尔福家继承人，孔家继承人和救世主的禁闭，就要有付出代价的觉悟。

　　也许是被莫莫他们的态度激怒了，草矢志英子开始愤怒了，“听到了没有！一周！！你们六个！！给我去禁林里去！呆七个晚上！！！”

　　“真恶心！”赫敏眼睛里冒着火，她看上去被彻底的激怒了，“草矢老师，我现在终于明白你为什么要教我们学习炸尾螺了，难道是因为它们让你想起了你的童年？也许你的童年也和它们似的，浑身上下白稠稠的如同去皮的白虾？还是说炸尾螺那强烈的臭鱼烂虾的气味让你有种回到了自己家的感觉？”

　　赫敏的这些话说完后，所有的学生都憋着笑的看着草矢志英子。而草矢同学的脸已经完全的变形了。

　　“你！”草矢浑身颤抖的指着赫敏，“#￥%&×@”她开始用日语说着什么，在场的人都听不太懂，只有莫莫辨认出了几个音，大概是什么“贱人”之类侮辱人的话。

　　“哼！不要说不过就开始讲那些乱七八糟的东西，”聪明的赫敏也从草矢的表情上猜到了她说的不是什么好话，赫敏轻蔑的看着草矢志英子，“请先用巴波筋块的脓水洗干净你的嘴！”

　　赫敏说完，也不等草矢志英子有什么反应，就转身正想要大步走回城堡的时候，草矢志英子突然扭曲着脸举起了魔杖，而这时莫莫已经将魔杖放入了口袋，来不及拿出了了。就在霎那间，一声“除你武器”突然响起，草矢志英子居然被反击的狼狈的退了几步，又因为她的十五厘米高的高跟鞋，草矢志英子最后面色痛苦的以一种四仰朝天的姿势躺在了地上。

　　莫莫迅速回过神来，转头发现德拉科面带震惊的望着格兰芬多那边，莫莫顺着德拉科的目光看过去，发现发射那个咒语的人。。。。是纳威？！

　　纳威还在举着魔杖，脸上是愤怒混合着惊愕，似乎他也不相信自己可以发出魔咒，而其他人也都震惊的望着他。沉默了几秒钟后，赫敏突然快步的走向纳威，这才像是打破了什么似的，格兰芬多和斯莱特林的学生们都开始议论了起来。而莫莫和德拉科也走到了纳威身边。

　　“纳威你没事吧？”莫莫关心的望着纳威，以纳威平常的水平是绝对不会发出这种程度的魔咒的，而莫莫怕的就是发出这种与自身魔力不符的魔咒，会给纳威带来什么伤害。

　　“我，我没什么事。”纳威白着嘴唇回答，可是谁都听出来了纳威声音里的虚弱。

　　“去医务室休息一下吧。”哈利也说道。

　　“我陪你去，我们走。”赫敏说道，仔细听她的声音里面居然有些不明显的哭腔。

　　“我也去。”罗恩接下去说。

　　莫莫看着赫敏和罗恩陪纳威离开的背影，以纳威平常的性格，如果不是太过于愤怒，是不会发出那种程度的魔咒吧。

　　那么，“现在，也该去解决解决那个躺在那边还在叫的弗洛博毛虫了吧。”德拉科灰蓝色的眸子里面冰冷一片。

　　“那是当然。”莫莫嘴角勾起了一丝冷笑，得罪了他们的人，就要付出代价。

　　莫莫德拉科和哈利走到草矢志英子的身边，居高临下的望着她，原本还像个泼妇似的大喊大叫的草矢志英子却突然没了声音。像是感受到什么似的惊恐的长大了眼睛，就在这时，老蜜蜂邓布利多和斯内普教授以及麦格教授从城堡里面快速的走了过来。跟在他们后面的是格兰芬多的拉文德。

　　“哦！梅林！”麦格教授在看到草矢志英子的时候说道，草矢同学还维持这那个摔倒的姿势，最关键的就是由于她的红色裙子太短了，黄色上衣又过于低胸，所以说，草矢同学就这么曝光在几位教授的眼皮子底下。

　　“发生什么事了？”邓布利多严肃的说了这么一句，眼神却有意无意的看了莫莫一眼。

　　像是突然可以动了似的，草矢志英子一瞬间蹦了起来，“校长，你们霍格沃茨的学生都是这么的没有素质吗！我要向魔法部去告你们！你们怎么可以这么对待我！我代表我们伟大的日本民族要求你们向我道歉！”草矢志英子趾高气扬的说道，可是很不幸的是，她的裙子和头发上面沾的草将她的泼妇气质暴露无遗。

　　“在你代表你们伟大的大日本民族的时候，”教授低沉的声音响起，里面都是嘲讽之意，“请你先把衣着服饰整理好，还是说，这就是你们大日本民族的特色？”

　　“你！你是谁？”草矢志英子傲慢的看着教授。

　　“发生什么事了？”被忽略的邓布利多再次发问。

　　“是这样的教授，”哈利的表情那是要多无辜就有多无辜，“我们和草矢老师在学习炸尾螺的习性方面有了一点分歧，但我不明白的是草矢老师为什么就因为我们之间的这点分歧就要关我们的禁闭。于是赫敏就草矢老师为什么要我们学炸尾螺这个问题提出了自己的意见，但草矢老师完全不听，甚至用她们家乡日本的话来侮辱赫敏。当然赫敏非常生气，可就在这时，草矢老师却又举起魔杖朝着赫敏发射恶咒，幸好的是纳威同学帮助赫敏做了正当的防御，可是可能是因为纳威在短时间内无法控制自己的魔力输出，所以草矢老师才会被纳威的‘除你武器’击倒在地上。整件事情就是这样了，我还是不明白我们做错了什么需要道歉，邓布利多教授您可以帮我解释一下吗？”说到最后一句的时候，哈利无辜的眨了眨碧绿色的眼睛。

　　听到最后，连莫莫都为哈利的解释喝彩，这番话完全就是针对草矢志英子的啊，而且由哈利用这种无辜的表情说出来，再加上他救世主的身份，绝对不会让草矢志英子同学好过的。

　　而在听到草矢志英子被纳威的“除你武器”击倒的时候，莫莫发誓自己看到了邓布利多那总是伪慈祥的笑着的脸上出现了一丝属于斯莱特林的轻蔑和不屑。虽然这样的表情转瞬即逝。而斯内普教授在一开始看到草矢志英子的时候就是一副嘲讽的表情。至于麦格教授，也因为哈利的解释而不敢置信的望着草矢同学望了好几秒。实在是因为“纳威将草矢老师击倒”这个消息太过于不可思议了。

　　“我想，可能是因为日本的一些民族文化与我们不同，”老蜜蜂邓布利多圆滑的说道，“草矢老师，这样吧，你先去庞弗雷夫人的医疗室里面看一看，隆巴顿先生――”

　　“纳威已经和赫敏还有罗恩一起去医疗室了。”哈利补充道。

　　“哦，好的。那么米勤娃，麻烦你带草矢老师也去医疗室检查一下。西弗勒斯你可以帮忙配一些魔药来――”

　　“邓布利多教授，”莫莫扬起完美而精致的假笑，“我有个问题要问。”

　　“啊，当然，请问。”老蜜蜂看上去有点不情愿，恐怕是莫莫的问题每次都让他难以收场的缘故。

　　“邓布利多教授您说这一切的起因是因为民族文化的不同，那么既然这样的话，我们就没有什么话好说了。但是草矢老师向赫敏发射恶咒这件事恐怕和民族文化无关吧？这恐怕是关系到个人品质问题了吧？我认为草矢老师应该担负起这件事所带来的后果，您认为呢，邓布利多教授？”

　　------

　　


                  第七十八章



　　“是她活该！”草矢志英子暴跳如雷的说道，“她怎么可以――”

　　“况且，邓布利多教授，”莫莫无视掉在一旁像个猩猩似的草矢同学，“草矢老师似乎并没有意识到她自己的这种行为是错误的。那么，我们不得不担忧了，在以后的课程里面，我们一定会有和草矢老师意见不同的时候，这时候是不是草矢老师都会对我们发射恶咒呢？”

　　“当然不会的，”老蜜蜂看上去特别的头痛，“我们会对草矢老师进行劝说的，我相信草矢老师会改进她的教育方法的。”

　　“那么，赫敏受到的伤害又怎么办呢？大家都知道，赫敏是一位非常优秀的学生，每次考试她都能够考第一，并且非常尊敬和敬爱教授的，可是如今她却被一位教予她知识的老师险些伤害了，我们完全能够想象这件事情可以对她的心灵造成多大的伤害，而纳威则是完全无辜的一个人，如今也受到了身体上的损伤，这又要怎么弥补呢？我相信我们完全有理由让草矢老师负起这一切的责任。”莫莫这番话说的合情合理，也说的老蜜蜂头更痛了。

　　“当然，当然。”邓布利多僵硬着笑容点了点头，“我会让草矢老师对这场事件负起她应该负的责任的。但是可能格兰杰小姐所讨论问题的语气并不太好，所以说――”

　　“邓布利多教授，我相信您如果去询问一下各科的老师，就会明白赫敏平常是怎么问问题的。”哈利继续睁着无辜的大眼睛，可这时那双碧色的眼睛里面却全是失望的神色，仿佛老蜜蜂刚刚说的一切让哈利非常的失望，“赫敏绝对是最尊重老师的，也是最勤学好问的了。”

　　“如果是这样的话，”老蜜蜂面部表情依旧僵硬，“我会处理好的，好了孩子们，也许你们该去礼堂享用一顿丰盛的午餐了――”

　　“可是，邓布利多教授，”莫莫和哈利他们似乎存心不让老蜜蜂说完一句话，“草矢老师说要关我们禁闭呢。”

　　在霍格沃茨里面，关禁闭和扣分一样，一旦被教授说了出来，那就是一定要执行的。

　　“这个――”

　　“斯莱特林的学生，可以到我的办公室里面禁闭。”斯内普教授低沉的声音响起。而莫莫在听到这句话的时候，意外的望了眼教授，教授面无表情，眼神稍显空洞，看上去似乎像是用上了大脑封闭术。教授会主动让莫莫来他的办公室关禁闭？虽然说莫莫几乎天天去地窖里报道，但一般在这种情况下，教授都是要等老蜜蜂开口了才不情愿的答应的啊！

　　“那么，米勤娃，格兰芬多的――”老蜜蜂邓布利多眼神也闪了一下，然后才转向麦格教授。

　　“哦，好的。波特先生，请你通知一下格兰杰小姐和隆巴顿先生以及韦斯莱先生，你们需要去我的办公室禁闭。”麦格教授严肃的对着哈利说。

　　“好的，麦格教授。”哈利乖巧的说道。

　　在这之后，莫莫就和哈利德拉科以及斯莱特林和格兰芬多的学生们一起走在回城堡的路上，他们打算一会儿再去看看纳威和赫敏。

　　“你们有没有觉得草矢志英子今天有点不对劲？”德拉科边思考边说道，“变得更加的趾高气扬和肆无忌惮？”

　　“噗～”哈利听到德拉科的话之后，却突然笑出了声，他看着德拉科望过来的疑惑和关心的眼神，极力的掩饰住自己的笑容。

　　“怎么了？”莫莫也关心的问道。

　　“没，没有啦，”哈利终于有点忍不住的笑出了声，“只是，哈哈，只是觉得，德拉科说别人‘趾高气扬和肆无忌惮’的时候，真的太有喜感了！”

　　一听这话莫莫也笑了，而德拉科的脸马上就黑了。

　　“这样说来的话，好像草矢志英子今天确实是这样诶。”莫莫打着圆场，可是嘴角带着的笑容却让德拉科的脸色更黑了。

　　“恩，我也这么觉得，”哈利正努力的憋着笑，“好了，德拉科不生气啦不生气。”说着哈利像是哄小孩样的蹭了蹭德拉科的脸。

　　“咳咳。”莫莫带着看好戏的神色咳了咳。

　　“不过说起来，莫莫，为什么草矢志英子一开始像是被什么定住了似的躺在地上好像一动都不能动啊？”哈利疑惑的问。

　　“哦，我把龙威开启了，她能动才怪异呢。”莫莫满不在乎的说道。

　　“。。。。。。”好吧，哈利为草矢志英子感到哀悼，龙威那种东西如果对一个人开的话，那个人一定会非常难受的。

　　“那后来你也开了？”德拉科像是想起了什么，“在我们和老蜜蜂说话后期的时候那个草矢志英子也没再乱叫了啊？”

　　“哦，那个啊，是老蜜蜂在大家不注意的时候对着草矢志英子施了一个无声咒，估计是‘闭喉封锁’之类的。”莫莫漫不经心的回答道。

　　“。。。。。。”再次表示无语，草矢志英子的讨厌程度真是让人不敢恭维。

　　吃完午餐之后，莫莫德拉科和哈利就到医疗室去看望纳威和赫敏了。

　　“你们呆的时间不可以太长！”庞弗雷夫人气势汹汹的说道，“病人需要良好的休息！”

　　“我们知道的，庞弗雷夫人。”莫莫乖巧的回答道。

　　“哦，是你。”估计是才看到莫莫，庞弗雷夫人的表情瞬间变得和蔼可亲了，“怎么样，你的身体素质现在好点了吗？”

　　“啊，好多了，谢谢您，庞弗雷夫人。”莫莫礼貌的回答。确实，莫莫是医疗室的常客，从最早的一年级结束的时候因为和蛇脸怪对抗而昏倒了好几天，到一年前莫莫因为在火车上差点遭受摄魂怪的袭击而昏倒。莫莫已经和庞弗雷夫人很熟了。况且莫莫可爱的外表确实深得庞弗雷夫人的喜欢。

　　“好吧，那你们去看看隆巴顿先生吧。”庞弗雷夫人打开了医疗室休息室里的门，让莫莫他们进去了。

　　休息室里，纳威正躺在床上，而赫敏则在旁边读着什么书，罗恩不在里面。

　　“好点了吗，纳威？”莫莫关心的问。

　　“好多了，”纳威羞涩而憨厚的笑了笑，说道，“其实我没什么事的。”

　　“什么叫没什么事，”赫敏不满的说道，“庞弗雷夫人说你的魔力都已经透支的很严重了！你来的时候的魔力连刚出生的婴儿都不如！”

　　“你们不用担心，我现在已经好了，”纳威继续憨厚的说道，“是我自己实力太差了，发个魔咒都会变成这样，实在是――”

　　“在那种情况下，我们每个人如果像你那样发射魔咒的话都会魔力透支的，”莫莫打断了纳威的话，他真诚的望着纳威，“你是因为赫敏被袭击而太气愤了才会魔力透支的，这和实力无关，如果是我们甚至很多成年巫师，在十分气愤的情况下发射魔咒的话，也会这样的。再说了，在那个恶心的女人发射魔咒的时候，还是你先反应过来的，要不然赫敏很有可能被她袭击到了。”

　　“是啊，纳威，你能够第一个反应过来，很棒了呢。”哈利也在旁边赞同道，当然，听到哈利当着自己的面夸别的男生，德拉科的脸色肯定是不怎么好看，不过他只是不满的看了看哈利的后脑勺而已。

　　“不过说起来，”赫敏眼睛里闪过了一抹骄傲和其他的东西，她对着莫莫说道，“那个大脑进水小脑萎缩四肢瘫痪的女人最后怎么样了？”

　　听了这话的莫莫坐到了纳威的床边，将他们走后的事情一五一十的讲给赫敏和纳威听了。

　　“这么说来的话，邓布利多也不怎么喜欢那个草矢老师呢。”纳威喃喃的说道。

　　“邓布利多会怎样处理草矢志英子呢？”赫敏边思考边问道，“草矢志英子的背景是什么？只是一个来自于日本的老师吗？”

　　“据我父亲说，”德拉科慢吞吞的说道，“草矢志英子是日本的魔法政府派来的，名义是来交流学习，但事实上草矢志英子很大程度上是日本派来将我们的魔法成果‘模仿’到他们国家的人，至于更深的政治背景，我就不太清楚了。”

　　“果然，草矢志英子不是单纯的来当老师的，”赫敏说道，“那么邓布利多会考虑到一些政治因素而放她一马的吧？”

　　“不一定，”莫莫说道，“我认为更可能的是邓布利多会利用这次机会向魔法部施压，貌似他们在一些意见上面已经不和很久了，况且，这次事件的受害者有德拉科在，卢修斯不会那么容易放过草矢志英子的。”

　　“就算是明的不行，还有暗的。得罪了马尔福家的人的代价，不是谁都承担的起的。”德拉科灰蓝色的眸子里闪过了一丝冰冷。

　　这时，休息室的门被人打开了，庞弗雷夫人一脸不满的走了进来，跟在她身后的，居然是斯内普教授。

　　“你们已经呆了很长时间了！”估计是看在莫莫也在的份上，庞弗雷夫人的语气比起之前来相对温柔很多了，“我说过很多次了，病人需要休息！你们会打扰他休息的！”

　　“我们马上走，庞弗雷夫人。”哈利乖巧的回答。

　　“哦，那么，亲爱的，来把这几瓶魔药喝下去。”庞弗雷夫人听了哈利的回答之后脸色明显好多了，她转身从教授手上接过魔药瓶，走到纳威身边对着纳威露出了一个微笑。

　　“那么我们走了，纳威再见，”莫莫说道，“赫敏你不走吗？”

　　“哦，我可以留下来帮忙照看纳威，对吧，庞弗雷夫人？”赫敏对着庞弗雷夫人讨好似的笑了笑。

　　“可以是可以，亲爱的，但我认为你回去上课会比较好。”

　　赫敏尴尬的笑了笑，可却完全没有要走的意思。

　　一直以来将学习看的比谁都重的赫敏居然会为了照看纳威而放弃下午的课？莫莫像是发现了什么似的眯起了眼睛，用脚趾头想想也知道这里面绝对有□！

　　作者有话要说：大家有没有觉得纳威和赫敏很配呢~

　　忠犬和女王哈哈！

　　------

　　


                  第七十九章



　　挑了挑眉，莫莫也没有说什么。其实仔细想想，赫敏和纳威确实也挺配的呢。

　　道完别之后，莫莫和德拉科还有哈利一起走在教授的后面，朝着城堡的方向走去。接下来还有两节草药课，据哈利讲要弄巴波筋块的脓水。

　　“教授！”莫莫望着大步走在前面的教授，突然快步赶上了他，“我们今天禁闭要做什么？”好吧，这个搭讪话题有点烂。

　　“实验。”教授面无表情的看了莫莫一眼，最终说道。

　　“那是关于哪个课题的呢？”莫莫再接再励，反正教授没有不理他。

　　“回忆剂。”教授依旧惜字如金。

　　回忆剂是一种很少见的魔药，主要功效是帮助人们回忆起被一忘皆空或者隐藏在深处的记忆。

　　“难不成又是老蜜蜂要改良什么乱七八糟的。。。”莫莫嘟囔着，最看不惯老蜜蜂邓布利多使唤教授改良药水来造福凤凰社了。

　　“我不会把全部成果交给他的。”教授看了看莫莫，眼睛里有一闪而逝的笑意。

　　“哼。”莫莫撇了撇嘴，“其实教授我们可以在里面加一些曼德拉草试试的，毕竟曼德拉草有解毒功效，可以缓解那些副作用。”莫莫建议道。他们研究这个课题已经颇有成效了。

　　教授沉默着点了点头，算是默认了莫莫的话。

　　其实说起来，莫莫最近都一直在找话题和教授聊天，不论是生活上的还是课题研究方面的，莫莫都想法设法的和教授说上两句。莫莫也挺满意这样的生活的，但是现在不是放松的时候，况且，莫莫要的远不止这些。

　　还要更加努力才行吧。想到这里的莫莫抬头看了一眼依旧面无表情的教授，还要更加努力才能有资格去和你在一起啊。

　　下午的草药课上，斯普劳特教授果真为他们准备了巴波筋块，那是一种非常丑陋的东西。实际上，它们不像植物，倒更像是扩大版的鼻涕虫，从土壤里笔直地冒了出来。而且一个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的大鼓包，里面似乎都是液体。

　　德拉科在看到它们的那一刻就皱起了眉头。但他并没有说什么，或许是由于制作魔药的时候会用上它们的脓液，毕竟德拉科对魔药学也是非常有兴趣和天赋的。

　　而莫莫则是淡定的带上了龙皮手套，在一旁边收集着脓液边在想今晚的禁闭。主要还是因为最近和教授的相处总是在沉默当中，这点让莫莫非常的头痛啊。

　　傍晚的时候，莫莫到了斯内普教授的地窖门口。门上面的杜美莎上一秒还在懒洋洋的盘成一团，在看到莫莫的下一秒就立刻精神十足的朝着莫莫摇摆她那粗壮的尾巴。

　　莫莫汗颜的望着一条杜美莎做着原本一只狗才会做的动作，自己一年级的时候对她造成的伤害就那么大吗？自己好像也没做什么呀。。。望天。。。

　　莫莫敲了敲地窖的门，就在他抬手的那一瞬间杜美莎迅速的逃到了最角落里。

　　“进来。”教授丝滑的声音响起，在这一刻莫莫才发现，由于最近纠结的事情太多了，自己似乎很久都没有像今天这样，抱着纯粹对教授流口水的目的到地窖里来的。

　　“教授，”莫莫乖巧的开门走了进来，“我需要做什么？”

　　斯内普教授正在批改作业，听到莫莫这样讲，他连眼睛都没抬，“先去实验室去处理需要用的材料。”

　　“好的，教授。”莫莫点了点头，眼睛里闪过了一丝苦涩，或许是因为今天的教授和平常一样沉默，可是，没有人说过将自己跑来复习改成关禁闭，教授的态度就会改变啊。还是自己想的太多了吧。

　　无奈的勾了勾嘴角，莫莫转身走进了实验室。

　　可是莫莫不知道的是，就在他将实验室的门关上的那一刻开始，斯内普教授终于将他还未沾墨水的羽毛笔放了下来，看向面前空白的白纸，陷入了长久的沉默当中。

　　在莫莫处理好所有的材料之后，教授依旧没有进来，莫莫也不好出去打扰教授。不过奇怪的是，一般如果有几个学生一起受罚要管禁闭的话，一般都是在同一时间来的。可是不知道为什么今天德拉科却告诉莫莫，斯内普教授让他下周再过来。

　　其实，莫莫也是有点窃喜的啦，会不会是因为教授想单独和他在一起？在莫莫听到德拉科不来的消息后，第一个想到的就是这个。但这个想法一冒出来，就被莫莫迅速的拍飞了。不管这种猜想有没有可能性，莫莫都不可以有这种想法，一旦有了这种想法，莫莫就会变得很贪心，就会变得想要更多，就会变得沉不住气。到时候，在想法和现实的巨大差距下，莫莫也许会崩溃的。

　　无论如何莫莫不能放弃，一定一定要坚持下去。看着通向地窖客厅兼办公室的实验室的门，莫莫渐渐勾起了一个微笑。

　　西弗勒斯，亲爱的教授，你知道吗？你一直是我前进的动力。

　　朝着有你的那个方向，我在努力的向前再向前。

　　过程很艰难，每一步都混合着巨大的疼痛。

　　我在你的身后，看着你黑色的禁欲背影，心甘情愿的跟着你的脚步，守护你。

　　我要的是最后，有你的结局。

　　再过了一会儿之后，教授终于来到了实验室里。但映入教授眼帘的，却是莫莫在试验台旁的凳子上睡着了的身影。

　　轻手轻脚的走了过去，教授站在莫莫的前面，看着眼前这张精致的睡容。

　　时间过得真的很快，几年前还稚气未脱的小男孩，如今却已经十四岁了。十四岁，在巫师界里完全可以找一个小女朋友，谈一场悠闲的恋爱。或许还可以在黑湖旁边散散步，手牵着手十指紧扣；在大树下野餐，互相嬉闹着；上课的时候不需要坐在一起，却可以有默契的眼神交汇；傍晚的时候还可以约出来，找一个僻静的废弃教室，然后用魔法将门锁住，在里面互相交换着对方的吻，他的紫眸里面会是满满的宠溺，那个不知名的也许比巨怪还不如的女孩会冲着他撒娇――

　　“教授，有敌人吗？你干嘛释放这么大的杀气？”莫莫的声音响起，他已经拿好魔杖紧张的问道。精致的小脸上还有未消的睡意。

　　“收好你的魔杖，”教授黑着脸回答道，“没有什么敌人。”

　　“哦，好。”莫莫放松了下来，将魔杖放回了袍子当中。

　　“以后，不准在傍晚或半夜的时候去废弃的教室里。”欲言又止了一会儿，教授还是补充道。

　　“啊哈？”莫莫疑惑的看着教授，为什么教授会这么说，“我从不到废弃的教室里，傍晚的时候我一般都在地窖啊。”

　　教授看了莫莫一眼，黑曜石般的眼睛里有一闪而逝的懊恼，似乎在后悔自己说了这样的一句话。“把你弄好的材料拿过来。”教授语气不怎么好的说道。

　　“好的。”莫莫歪头想了想，却没有把对于教授会告诉他这个的疑惑问出来。难道是最近有些废弃的教室要被老蜜蜂用来做什么吗？真是纠结呢。。。

　　实验进行的还算顺利，莫莫加了一些其他的材料让改良版回忆剂的副作用减小了很多，在记录下了数据之后，莫莫总算是松了一口气般的开始整理实验器材。先把瓶瓶罐罐放好，一些珍贵的材料也要收好。说起来，孔家最近应该又新进了一批药材吧？回去的时候就写信找爷爷要一点。不过话说回来，教授最近也不怎么做实验了呢，是因为太忙的缘故了吗，而且好像也越来越沉默了，包括今天的事情，到底是想到了什么才会让他释放那么大的杀气呢？难不成。。。又是莉莉？！

　　想到这里莫莫的眼神暗了暗，莉莉・尹万斯，你到底要霸占教授的心到什么时候！

　　也真是烦人呢，不让教授想莉莉是不可能的事，有哈利在，就是对教授最好的提醒，可是即使没有哈利在，教授如果还放不下的话那也没办法啊，这样看来的话，复活石是一定要藏好了，不能让教授知道有这个的存在――

　　“啊痛！！！”莫莫突然叫道，声音居然带上了哭腔。原来教授和莫莫今天做实验的试验台是圆弧型的，莫莫在收拾东西的时候想七想八没有注意，将原本坩埚里的失败的回忆剂碰翻，粘稠的液体洒到了莫莫的左侧肩膀上面，并且迅速蔓延到了背部，现在莫莫整个后背都是火辣辣的，像是上辈子高中的时候化学课上做实验不小心碰翻了稀释过的硫酸洒在手上的感觉，当然这个比那个痛上几百倍。

　　“该死的！巨怪！”教授迅速赶到莫莫的旁边，神情紧张的对着莫莫快速施了几个咒语，然后才清理掉桌子上和莫莫脚底下的失败的回忆剂以免莫莫碰到再受伤害，“你的大脑在哪里！难道说你的智商已经同鼻涕虫一样了吗？”教授边黑着脸对着莫莫喷射毒液，边扶着莫莫小心的移动，动作非常的轻柔。

　　“很痛。。。”莫莫紫色的大眼睛一闪一闪的溢满了泪水，不是莫莫忍不了这些疼痛，只是。。。好不容易才能看到教授紧张自己的模样呢。。。

　　“笨蛋！难道你的脑子里装的是肌肉吗？”教授毫不留情的讽刺着，但手上的动作却更加轻柔，看样子教授是想把莫莫扶到卧室或客厅上去检查上药，毕竟被失败了的魔药灼伤可不是一般的伤口，如果无法对症下药就很有可能会加重。

　　“教授，你抱我好不好？”也许是因为刚刚才想过教授心里还装着莉莉・尹万斯，也许是因为本来抱着开心的心情来到地窖却被教授打发去处理药材，也许是因为真的再次发现自己有多希望这个男人的关心的紧张都留给自己一个人，莫莫突然提出了这样一个要求，他睁着大眼睛望着教授，眸子里的脆弱显而易见，“好痛。。。。。。”

　　------

　　


                  第八十章



　　教授望着莫莫可怜兮兮又带着期盼的眼神，突然发现自己没有办法拒绝这个该死的小鬼的要求。

　　教授沉默着，慢慢抬起了双手将莫莫抱住。从教授的手指接触到自己的那一刻开始，莫莫就感觉到了教授僵硬的肌肉，而自己也好不到哪里去，要被教授抱呢。。。

　　从实验室到卧室，其实没有几步路，但也就是这几步路，让莫莫紧张的要命。终于到了卧室，教授将莫莫小心翼翼的放到他的黑色大床上，转身像是好不容易逃离了什么似的去拿治伤的魔药。

　　莫莫趴在床上撇了撇嘴，至于跑那么快么，我又不会吃了教授，真是。。。

　　不过，说起来，这还是莫莫第一次接触到教授的床呢，真是暧昧的事情啊。。。

　　没多久，教授就从客厅回来了，手上拿着几个水晶瓶，他望着莫莫，抿了抿嘴唇，突然开口说道，“把袍子脱了。”

　　。。。。。。真口工啊啊啊！！！莫莫迅速警告自己不许乱想不许乱想教授只是上药只是上药，然后才露出一副可怜兮兮的样子对教授说，“自己脱不了，好痛。。。”确实，莫莫的袍子已经在那个失败了的回忆剂的作用下完全的黏在了皮肤上面，轻轻的动一动就会很疼。

　　教授动了动嘴唇，最终什么也没说的拿起魔杖――

　　“不要用魔法不要‘四分五裂’！！”莫莫大声的叫了出来，“真的会很痛的！”很有可能就把皮活生生的拽了下来诶，虽然莫莫确实也有过比这个更痛的经历，但是他可不想因为一个魔药灼伤就被痛成这样，再说了，如果自己不让教授用魔法的话，教授会不会用手帮他弄呢。。。

　　斯内普教授看着莫莫，那表情像是想要把他给掐死，不过在那黑曜石般的眸子深处，一闪而过了一丝无措和紧张。他慢慢的将手上的魔药放在了柜子上面，看似极不情愿的走到了莫莫的身边，神情严肃的瞪着莫莫受伤的后背，那里的黑色袍子已经黏在了皮肤上，完全变形了。

　　莫莫闭上眼睛等待教授帮他用手将袍子拨开，虽然可能也会有点痛但那是教授帮忙弄得啊。。。

　　可是等了半天，莫莫也没有感觉到背部粘住的衣料有被剥开的痕迹，他转过头去，看到教授眼镜一错不错的瞪着莫莫的后背，却完全没有任何的动作，仿佛只要瞪着它那衣料就可以从皮肤上自己跑下来似的。

　　莫莫只好无语的出声提醒教授，“教授，要上药了吗？”

　　听到了莫莫的声音，教授才好像被惊醒了似的。他皱着眉头，像是看着敌人般的看着莫莫受伤的部位，最终用骨节分明的手指慢慢的触碰到了已经被粘的很厉害的衣料，用最最温柔的动作慢慢的将它与皮肤分离开来。

　　衣料一点一点的离开把黏在上面的一些皮肉也带了下来，莫莫趴在教授的大床上却只是皱了皱眉头，不是不疼，只是从很小的时候就学会了自己忍痛。在好不容易分离了一块衣料之后，莫莫转过头去却发现教授前额的发际已经被汗水濡湿了。

　　突然的，莫莫觉得很感动很感动，这样神情专注的教授，像是对待最珍贵的魔药材料的教授，真的很想就这样看着他一辈子，再不分离。

　　渐渐的，大片粉红色的嫩肉□了出来，莫莫也慢慢的握紧了拳头，忍受着疼痛的折磨。

　　教授望着莫莫自以为隐藏的很好的拳头，原本就是黑色的眸子渐渐更加深沉，手上的动作更加轻柔。真是该死的。。。自己早就知道这个小鬼是个麻烦的东西，就应该看着他不让他受伤的啊。。。

　　像是过了很久很久之后，教授终于把被魔药伤害到了的那块皮肤上面的衣物全部都慢慢弄下来了，两个人这才松了一口气。莫莫后背伤的面积不算小，又因为如果不将那些衣料多弄下来一点的话，上药不好上。所以说现在的状况是莫莫几乎整个后背都暴露在了空气中，甚至可以若隐若现的看到后背以下的位置，重点是莫莫还是以一种弓着腰的姿势趴在教授的大床上，当莫莫意识到这一点的时候他整个人都快灼烧起来了。不知道教授有没有觉得他们现在的姿势实在是太暧昧了，总之莫莫连看都不敢回头看，脸上的温度估计都可以用来熬制魔药了。

　　真是。。。以前在被孔家训练的时候都没有这么窘迫的时候啊。。。

　　而教授，面无表情的拿出一瓶类似于止痛剂的东西让莫莫喝下去，莫莫喝完了之后他才继续面无表情的从一个魔药瓶里倒出一点液体在手上，然后就直接抹到了莫莫后背受伤的地方，轻轻的揉搓着。

　　莫莫从来没有觉得教授一向冰冷的手掌今天居然会有这么高的温度，伤处带来的疼痛已经微不足道了，感官中更多的是教授手掌上的纹路，骨节分明的手指，由于做多了魔药而显得有点粗糙的手心，不算长的指甲，但教授极有可能是因为长指甲妨碍了制作魔药才剪的，不然为什么同样是长的头发教授却理都不理。长时间晒不到太阳而显得苍白的手掌皮肤，就这样一点一点的在莫莫的后背上轻轻的揉着。莫莫开始怀疑那药水是不是被拿错了，不然的话为什么教授的手掌和自己的后背之间的那层原本该是冰凉的触觉如今只剩下了炙热呢。而莫莫全身上下的其他肌肤上也紧张的出现了鸡皮疙瘩。心里像是被赫敏的宠物小猫克鲁克山挠了几百下。这实在是。。。甜蜜的折磨啊。。。

　　当教授均匀的涂好了药水，修长的手离开莫莫的后背的那一瞬间，莫莫突然觉得非常的不舍和失落，为什么不涂抹的再久一点呢。。。为什么受伤的范围不再大一点呢。。。

　　“这是该死的普通治疗灼伤的药水，”斯内普教授脸色依旧很黑，但也许――还有点不自然的红？“虽然你无论是头脑还是四肢都很像巨怪但是你应该知道接下去你要做的事情就是乖乖的躺在这里不要乱动！如果我回来看见你躺着的位置不在这儿――记住！哪怕挪了一英寸，以后你就不会再有机会到地窖里来了！”

　　看来教授是真的生气了，不然他已经很久没有说不让莫莫来地窖了。莫莫用无邪的紫色大眼睛无辜的看着教授乖巧的点了点头，不过很明显，这招对熟知莫莫本性的教授并不能起什么很大的作用。在不放心的恶狠狠的瞪了一眼莫莫之后，教授极有气势的转身朝实验室走去，他要研究一下那个失败了的回忆剂里面到底有什么成分，才能对症下药让这个小鬼后背上的该死的伤赶快好起来！

　　莫莫目送着教授离开的背影，后背上的伤因为有了教授牌止痛剂已经不怎么痛了。当然在被教授擦药时的悸动还保留的很完好。什么时候可以在让教授帮忙擦一次就好了。。。实在是太美好了太美好了！莫莫有点想激动的叫出来，总觉得只要闭上眼睛还能感受到教授手掌在自己背上揉搓的感觉。。。今天实在是太幸福了！

　　不过说起来，别扭的教授又在生气什么呢。难不成是因为自己没有注意而受伤了？那这样子看来的话教授这算是表达对自己的关心了吧？很久没有看到的莫莫牌傻笑表情再次出现在某只趴在教授床上正被教授暗骂是人性巨怪的脸上。

　　而斯内普教授此时正在实验室里面把那些失败了的魔药收集起来。真是只人性巨怪！教授恶狠狠的在心里说道，麻烦的小鬼。。。

　　不过虽然骂是这样骂了，但手上的动作却一点都没有停。该死的还要配置一点强效的消疤药剂来消除那些一定会留在小鬼后背上的伤疤。不过说到伤疤，教授的眼前立马浮现出了小鬼那白嫩嫩的后背，用手揉上去还有细嫩的手感，更有一种生命的活力散发出来。还有小鬼那倔强的忍者痛的表情，以为自己不知道的握紧了的小拳头，趴在那边用可怜兮兮的眼光望着自己让自己帮他脱衣服，然后在自己身下弓起腰忍着痛――该死的西弗勒斯你在想什么！！！

　　斯内普教授黑着脸望着眼前的坩埚，如果他的感觉器官没有任何问题的话，那么腰部以下腿部以上的那个地方微微突显出来的东西很好的解释了教授刚刚想到了什么。

　　该死的！教授烦躁的拨弄了一下额前油腻腻的黑发，却不经意的闻到了自己手上散发出的一种味道，是那个小鬼身上的，十几岁的青少年独有的味道，一瞬间仿佛那些画面又回来了，自己的手掌揉搓在他后背的触感。。。

　　够了！西弗勒斯・斯内普！你要明白你现在该干什么！感受着某个器官从刚刚的才苏醒到现在的完全挺立，教授继续用加强版死亡光线瞪着坩埚里的魔药。就这么瞪了好几分钟之后，教授才带着被微微挫败的表情走出了实验室，他现在需要一个浴室！

　　斯内普教授的浴室正好在主卧的里面，教授要去浴室就势必会经过主卧，于是出现了教授皱着眉头看着□着后背睡着了的少年的这幅画面也就不稀奇了。

　　该死的小鬼似乎睡的很香，教授的目光特意避开了那白晃晃的后背，黑色的袍子和墨绿的长裤已经带上了点褶皱，而小鬼已经渐渐脱离幼稚的脸此时陷入了自己那张黑色的大床上，唇边满足的微笑让人不忍心叫醒他。

　　唉，还真的只是一个小鬼啊。莫名的在心底发出感叹，教授一脸不情愿的拿起放在床头的被子，轻轻的给小鬼盖上了。现在虽然才九月份，可该死的小鬼那如同巨怪般的感官是不知道现在的天气已经有点凉了吗？

　　在做完这一切之后，教授静静的站在床边看着莫莫，黑曜石般的眸子里隐藏着别人无法读懂的情绪。站了大概有几分钟后，教授最终什么也没做也没说，只是一脸平静的走向了浴室。

　　------

　　


                  第八十一章



　　浴室水流的哗哗声很快响起，外面的莫莫依旧睡的很香，空气中淡淡的浮现出一股温馨美好的味道，这真是和谐又有爱的一副画面啊。

　　等教授洗好澡，才发现自己完全没有拿衣服进去，通常教授干净的衣服都是被家养小精灵送到床头的，而用飞来咒的话一定会吵到那个睡成猪样的小鬼。不得已，教授只好围着一条浴巾在腰部，就这样出来了。

　　卧室里，莫莫已经睡的完全没有形象可言了，一条腿弯着一条腿直着，双手呈现出一种怪异的姿势，右侧脸紧贴教授黑色的床单，也许床上还有口水的痕迹。而教授为他盖上的那床被子，现在没有一平方毫米是在莫莫的身上的，完全散落到地上了。

　　教授无奈的勾了勾嘴角，真不知道这个小鬼是怎么睡的居然能在这么短的时间内睡成这样。他轻轻的走了过去，将被子捡了起来，这时可能是莫莫感觉到了什么，迷迷糊糊中他正要翻身――

　　“啊！！痛！”一声带着睡意的叫声再次响起，莫莫面色扭曲的睁开了双眼，紫色的大眼睛里是痛出来的泪水。

　　教授有点啼笑皆非的看着莫莫，小鬼自己翻身的时候压到了受伤的后背，被活生生的疼醒了，真是是巨怪一只。。。

　　莫莫委屈的揉了揉眼睛，再次睁开眼的时候却看到了一副香艳可人的画面――

　　教授似笑非笑的在看着他，最关键的就是教授居然没有穿衣服啊啊啊！！只围了一条浴巾在腰上，这一幕实在是太香艳了！还未擦干的黑色头发，发梢还在微微的滴水，水珠顺着教授苍白的皮肤一路往下，优雅的颈部线条，因消瘦而突显出来的完美锁骨，以及。。。胸部的两个看上去诱人可餐的红点，不明显的肌肉让同样苍白的胸腹部显得非常苍劲有力，没有一丝一毫的赘肉。皮包骨的胳膊，肉眼可见的青色血管从手腕一直延伸到上臂，莫莫仿佛都能感觉得到皮下血管里的血液流动的声音，显现出一种坚韧的态度。而那双没多久前还在莫莫背上揉搓的手掌此时正抓着床边的细柱，紧握的骨节分明的手指更显出修长优雅。再往下。。。除却用浴巾包裹住的那部分外，同样修长的腿部，腿型非常好看而有力度，这样的身材。。。再配上完美的鹰钩鼻和黑曜石般的眼睛还有那优雅的薄唇，实在是让人不动心都难啊。。。

　　“小鬼。。。”教授的声音沙哑的暧昧，这个小鬼就这样□着后背迷蒙着双眼看着自己。。。该死的！“如果你的大脑里的容量还足够让你思考的话，你就应该明白，现在你该回宿舍了。”好吧，教授只想让这个诱惑人的小鬼赶！快！回到宿舍里去。。。这样自己才能不受影响的熬制治疗他背上的伤的药水。。。

　　“嗯。。。”莫莫依旧色眯眯的望着教授胸前的皮肤。。身材好好。。。好想摸一下。。。

　　“该死的小鬼！你到底有没有听到我再说什么？！”教授不耐烦的低吼出声。不知道为什么，一看到小鬼用这个眼神看着自己，教授心里就莫名的衍生出一种烦躁的感觉，似乎刚洗过澡的身体此时也出了薄薄的一层汗。

　　“有！”莫莫条件反射似的回答，“额，教授你说了什么？”疑惑的睁大眼睛望着教授，啊，这样紧紧抿唇也非常的性感啊。。。

　　“见鬼！”教授烦躁的用手拨弄了一下额前的黑发，“你那塞满了低等鼻涕虫的脑袋里难道没有觉得现在这个点是你回宿舍的时间了吗？”

　　“可是，教授，”莫莫无辜的眨了眨眼睛，“我的后背还没有好诶，而且衣服也没有了，虽然可以穿教授的或者叫家养小精灵拿来一套，但是后背还是没好啊，教授难道让我就这样走回宿舍吗？”

　　斯内普教授听了这话之后有点抓狂，是最近事情太多太忙了吗，居然会忘记这个小鬼的本质就是一个麻烦的特大号曼德拉草！（也许是今晚小莫延的“美色”太过于诱人了，让教授心不在焉了？某七飘过～）“不要再在我的床上睡着！”教授黑着脸拿起魔杖用飞来咒将黑色长袍召唤过来，拿着长袍极有气势的走了。

　　望着名为“斯内普”牌的低气压远去，莫莫接着趴在了那张黑色大床上，顺便用脸蹭蹭柔软的黑色床单，真是很久没有做这种动作了啊。满足的叹了口气，刚刚莫莫还以为教授会在这儿换衣服的呢，那个情景，光想想就要流鼻血啊。。。

　　不过今天还真是混乱啊，莫莫边努力挪让自己能够枕到教授的枕头边想着，这样看来的话，其实自己受伤也不是没有好处的啊，如果能够受次伤就看到教授的好身材一次，那莫莫真的宁愿天天受伤。

　　说到好身材，教授也不知道怎么做到的，常年在地窖里也能保持很好的身材，也许熬魔药也是项锻炼身体的工作？还是纯属是被不懂事的小狮子们气的？莫莫把脸埋在教授同样是黑色的枕头里，闻者枕头散发出的淡淡药香――这肯定是教授身上的那股药香，幸福的闭上眼睛勾起嘴角边回想着刚刚那一幕教授好身材边渐渐沉入了睡眠当中，完全忘记了教授有警告过他不准在他的床上睡着这回事。

　　而在实验室的斯内普教授可能就没有那个闲情逸致来睡觉了，他皱着眉黑着脸，像看死敌波特似的看着面前的坩埚，脑子里却不时的冒出小鬼迷蒙着双眼望着他的场景。还有那后背的触感。。。

　　stop！教授的脸色更黑了，不得已，他只好用上了大脑封闭术，让自己安安静静的熬制几个小时的魔药来给那个小鬼治伤吧！

　　半夜三点多的时候，一身黑衣的斯内普教授终于从实验室里出来了，手上还拿着一瓶深蓝色的药水。其实像这样的药水研究和熬制出来虽然不是很容易，但对教授的水平来说也不算难，如果是平常的话绝对不会花这么多时间的，但今天却由于莫莫“美色”的干扰，让教授花了很长的时间来熬制药水。所以说当教授看见在自己的黑色大床上睡的歪七扭八的莫莫，也就不奇怪了。

　　“曼德拉草！”教授看着莫莫低声说了一句，然后就以和他语气不符的温柔动作再次把被莫莫踹下去的被子盖在了莫莫的身上，将魔药瓶放在床头准备等小鬼醒了之后再涂抹，正要转身，却发现前几秒钟还在小鬼背上的被子现在已经再次跑到地上了。

　　教授皱着眉头，用死亡光线瞪着那个睡得很香的小鬼几秒之后，还是将被子捡起来，盖到小鬼的身上，还及其细心的把被角掖好了。

　　凝视了莫莫几分钟之后，教授再次转身想离开，可就在这时，原本还服服帖帖的盖在莫莫后背上的被子神秘的、迅速的、顺理成章的被莫莫一个小幅度的挪动再次弄到了地上。

　　“该死的！”教授的样子看上去有点抓狂，他依旧动作温柔的捡起被子盖在莫莫身上，然后掏出魔杖默念着施了几个咒语，教授就不信了，这个曼德拉草小鬼还能把被子踢下去！

　　果然，名为莫延・孔的曼德拉草这次非常的老实，直到教授出了卧室的门之后，他也没有在把被子踢下去，或许也是因为――由于教授施的那几个魔咒，他踢不下去？

　　而教授本来是想干脆就这样熬夜再熬一副魔药算了，可是在看到那个紫眸黑发的小鬼睡得那么香的那一刻，教授不知道自己是怎么想的就改变了主意，如果被那个小鬼知道自己熬夜熬魔药，一定又会不满的皱起眉头嘟起小嘴的碎碎念吧，更生气一点的话眼泪就可能出来了。真是麻烦的事情。

　　想到那张精致的脸上可能出现的各种表情，教授的面部线条突然变得柔软了下来，他走到客厅兼办公室，躺在了那张同样是黑色的沙发上，身上依旧是那件才换没多久的黑袍。

　　明天早点起来，给那个小鬼上药了之后就打发他快点回宿舍吧。教授心里想着。还要记得警告他以后绝对不准来我的卧室睡觉了。 不然以那个小鬼恶劣的程度一定会天天来的。真是只巨怪。

　　不自觉的微微放松了抿紧的唇――这样子看上去就像是斯内普教授在微笑一样。没过多久教授就浅浅的睡着了，当然，经过了这么混乱的一个晚上，教授似乎也忘记了自己警告过莫莫不许在他的床上睡着――还是说，是教授故意忽略了这个并不怎么重要的警告？

　　和谐又有爱的一天就这么过去了，第二天凌晨六点不到，教授就醒了。

　　正准备把那个小鬼弄起来让他从地窖里赶快出去回宿舍的时候，教授猛然意识到那个小鬼平常并不会这么早起来，再说了，他昨天晚上睡的又很晚，还受了伤。。。

　　该死的！斯内普教授已经不知道这是昨天到今天第几次骂“该死的”了，好吧好吧，再让他睡十分钟。

　　不过，显然，教授这十分钟不是普通的十分钟，直到快七点了，教授才把睡的依旧很熟的莫莫拽了起来。

　　“再睡一会儿好不好。。。”睡眼朦胧的莫莫央求道。他已经很久没有这么高质量的睡眠了。平常在宿舍或者其他地方的时候，莫莫都会习惯性的控制自己的睡眠程度，毕竟，现在外面蛇脸怪在蠢蠢欲动，莫莫可不想在睡觉的时候出什么危险。而今天在教授的地盘，闻者教授枕头上的药香，仿佛是得到什么保证似的，莫莫睡得异常的熟。

　　“小鬼，已经七点了。”早晨的教授没有毒液没有讽刺，他平静的甚至――不知道是不是莫莫的错觉，带了一点点柔和的望着莫莫回答道。

　　“半个小时。。。”莫莫依旧不死心，尽管他已经被教授拖了起来坐到了床沿。

　　“不行，你要上药。”教授果断拒绝。双臂抱胸的看着莫莫，看样子莫莫再不清醒他就要施一个“清泉如水”了。

　　莫莫不情愿的揉了揉眼睛让自己清醒过来，哼，他就知道刚刚教授的柔和是错觉。这样俯视着自己眼里带警告的教授才是真实的呀。

　　作者有话要说：下期的下期是v大和卢平的番外~

　　至于莫莫上辈子的番外，可能要等到二十号之后了~

　　------

　　


                  第八十二章



　　自觉的趴在床边将后背对着教授好让教授上药，莫莫无聊的玩着自己的手环，一个晚上都是用趴着或侧躺的姿势睡觉的，现在手臂还有点酸呢。

　　教授和昨天一样，用手掌蘸了药水之后就在莫莫的后背上揉搓起来，手掌与莫莫细嫩的皮肤的接触使得两个人心里都为之一颤。

　　暧昧的擦药时间终于过去了，莫莫和教授不约而同的松了口气，又不约而同的忽略掉了各自心里那相同的失落感。

　　“如果你那塞满了鼻涕虫和巴西牛蛙的大脑还在运作的话，”教授边将水晶瓶的盖子盖好边说道，“你就该知道现在你应该在的地方是宿舍，而不是魔药课教授的办公室。”

　　“嗯。。。”莫莫继续蹭了蹭教授的床单，他用慵懒的声音回答，“我知道了。。。”

　　“那么就行动起来，小鬼。”教授的瞪视着莫莫的后背。

　　“好的，教授。”莫莫重新坐了起来，无辜的眨了眨眼睛，“可是在这之前，我相信我需要一件合适的袍子才行。”

　　教授黑着脸打开了自己的衣柜，随便拉出了一件黑色长袍，使用缩小咒让它变成适合莫莫穿的尺寸，这才将它扔给了莫莫。

　　而莫莫也乖巧的拿着长袍去浴室里面换了，看着黑白色调的浴室，莫莫突然想起了二年级的时候似乎斯莱特林的密室出口之一就是教授的浴室呢，想到那个时候教授愤怒的表情莫莫就很想笑。教授实在是太可爱了！

　　教授的长袍有种干净的草药香，和枕头上的那种香味是一样的。莫莫最喜欢这种香气了。

　　穿好之后，莫莫对着浴室里的镜子照了照，那个镜子马上用讽刺的声音开始发话了――

　　“头发乱糟糟的完全配不上这么优雅的黑色衣服，你是脑子里塞满了稻草吗？纯粹的黑色穿起来一点气势都没有！气势懂吗？！身材也不够好，没有一点力度！眼神要有气势！不要睁那么大！紫色的眼睛就没有黑色的好看――”

　　“闭锁封喉！”莫莫拿着自己的魔杖对着镜子念出了这个魔咒。我头发乱眼睛大关你什么事啊死镜子！气势这种东西教授有就好了嘛反正照教授看来我还是个小鬼呢，至于身材，拜托了我还没发育呢好吗，你怎么知道我以后身材不会好啊告诉你孔家个个都是帅哥身材可好了！

　　充满怨念的在心里碎碎念，莫莫最后狠狠的瞪了镜子一眼，这才带着自己的已经不能穿的袍子从浴室出来了。

　　卧室里，教授已经不在了。莫莫再次环顾了一下教授每天睡觉的地方，再看看那张有爱的黑色大床，真的很好睡呢。。。

　　争取在一个月之内再来睡一次！抱着这样的目标，莫莫充满斗志的点了点头就差没有握拳上举了，信心满满的他迈着轻快的步伐走出了卧室，在客厅当中不意外的看到了教授批改作业的身影。

　　“那个，教授，”莫莫像是突然想到了什么似的，“你不会一夜都没睡来熬制那个治伤的魔药吧？”问完之后莫莫还危险的眯起眼睛。

　　“请不要把我想象的如同你那样白痴。”斯内普教授庆幸自己昨晚选择了在沙发上睡觉，否则要是今天被这个小鬼知道了又是很长时间的碎碎念和可以装一坩埚的泪水吧。

　　莫莫眼睛里闪烁着狐疑的光芒，他想了想，快速的跑到了教授的旁边，睁着大眼睛观察着教授的脸色。

　　没有黑眼圈，漂亮而优雅的黑眼睛里面没有血丝，面色虽然还是很苍白但幸好不是熬夜后的惨白。这样看来的话，教授确实有好好休息呢。莫莫满意的点了点头。

　　既然这样的话，“那教授我走啦，今天晚上也要记得早点睡哦！拜拜！”莫莫欢快的眨了眨眼睛，接着就抱着自己的衣服走出了地窖，他要趁大家都没有起来的时候赶快回到宿舍呢。

　　而依旧在批改作业的教授则是满头黑线的望着莫莫离开的背影，在有没有睡觉方面他就这么不值得相信吗！

　　不过这样在心里默默抱怨的抗议莫莫是听不到的，此时他正在回宿舍的路上，心情很久没有这么好了呢~

　　闻着自己身上穿的衣服上散发出来的草药香，莫莫嘴角勾起了一个开心的弧度，第一次睡在教授的床上啊实在是太萌太有爱了！

　　保持着完美的心情，莫莫就差没有哼着小曲儿的回到了宿舍，不过，一夜未归的巨大八卦怎么会被某个继承了他父亲的八卦血统的小铂金贵族忽视呢，至于斯莱特林是最注重别人隐私的？哦～那可不是别人，那是我的大・舅・子呢。德拉科咬牙切齿的想到，和该死的自家哈利走的那么近还睡过一张床的大・舅・子！

　　眼看着被冠上大舅子的名分的某人心情愉悦的晃回了宿舍，正在保养皮肤的德拉科感兴趣的眯起了眼睛，啊，似乎他的大舅子心情不错呢。

　　“我相信你需要给我们一个解释吧？”铂金贵族慢吞吞的语调响起，漫不经心的涂抹护肤品的样子也足以迷倒情窦初开的万千少女了，“一夜未归的孔家继承人？”

　　“啊哈？”莫莫头疼的看了看德拉科，嘴角依旧带笑的坐到了自己的床沿上，“就是去斯内普教授那儿关禁闭了啊。”同时无辜的眨了眨眼睛。

　　“如果我没有记错的话，”德拉科假笑着说，“斯内普教授的禁闭在九点的时候就结束了吧？”

　　“恩，是啊，我们研究魔药的时间久了点。”莫莫煞有介事的说道。

　　铂金贵族小龙听到这个显然是敷衍的回答当然不会满意，他优雅的挑了挑眉，如果按照自家教父一贯的作风的话，似乎教父绝对不会让其他人在自己的地窖里面过夜呢，就连自己的父亲或者自己都不行，更何况是一个小鬼？不过，莫延的话，和教授的关系好像真的还不错呢，而且照莫莫的表情来看，也不像是被教父喷了很多毒液才回来的，最关键的在于，莫莫的表情，还有一点点――害羞？

　　梅林的比基尼！我们的小龙被自己这个说法吓到了，孔家的年轻继承人，龙族的契约者，他们组织的核心领导人，曾经和黑魔王面对面的莫延・孔，居然会害羞！！！

　　可是！看看他咧着嘴角的样子，喂莫延・孔你的斯莱特林的优雅呢跑到哪里去了！看看他傻乎乎的吸着鼻子似乎在闻着什么的样子，天啊我为什么会认识这种人！看看他脸颊潮红紫眸含情脉脉的望着空中的某一点的样子，分院帽到底有没有脑子啊这明明就是一个巨！怪！梅林啊，不要说自己眼前这个露出一副害羞样子的人和在外面风度翩翩优雅精致高贵的孔家继承人是一个人！！

　　“莫延・孔！”德拉科开始咬牙切齿了，“你最好给我老实交代，你昨天晚上是不是去约！会！了！”

　　“什么？怎么可能？！”沉浸在身上穿的这件黑色袍子的气味里的莫莫终于反应过来了。

　　“好了，莫莫，”德拉科站到了镜子面前，那面镜子马上开始赞美小铂金贵族，“你可以瞒的了任何人，但你瞒不了马尔福家的人。”德拉科得意的勾起了嘴角，“只要马尔福家的人想，他就能够知道全世界的八卦！”

　　“可是我真的没有去约会啊。”莫莫第一次觉得德拉科那抹铂金色明晃晃的头发很可恶。

　　“好吧，就算你没有去约会――”德拉科转过身，眯起灰蓝色的眼睛上下打量着莫莫，“――你也绝对有喜欢的人了。”

　　当然有，而且就是你教父。莫莫在心里吐槽。

　　“凡事不能那么武断哦，”莫莫挑起一边的眉毛优雅的说道，“有时候有些判断也会错哦。”

　　听到这话的德拉科踌躇了一下。可是很快，他就反应过来了。

　　“不要故弄玄虚。”德拉科一双眼睛锐利的看着莫莫，“马尔福相信自己的判断。

　　“既然如此相信自己的判断的话，”莫莫紫色的大眼睛里闪烁着让人想扁他的光芒，“那你为什么还问我呢？”

　　。。。如果把眼前的这个可恶的继承人揍一顿的话哈利会不会和自己吵架？马尔福未来的家主现在正在磨牙当中。

　　哼！好吧，既然眼前这个曼德拉草不告诉自己的话，马尔福家的人也会利用事实来推测的。就不信找不出他喜欢的对象！

　　德拉科挑衅的看着莫莫，同时大脑里飞速的运转着。

　　平常这家伙都和自己还有哈利在一起，要不就是在教父的地窖里，也没有见他有和什么女生有深入的接触，当然以莫莫的外貌也是有很多女生喜欢的这点毋庸置疑，自己也听到过很多女生在背地里爱慕莫莫甚至还有高年级的，说起来每次听到那些女生夸莫莫自己都忍不住要翻白眼，然后告诉那些脑子里塞满鼻涕虫的女生莫莫的本质有多恶劣！

　　不过像莫莫这种性格的人应该不是那种站在对方背后默默注视什么也不做的人吧，就算是能让他站在对方的背后他也一定会想办法把他喜欢的那只拐回家的。那这样的话，可供选择的人就越来越少了啊，难道是格兰杰？

　　铂金贵族再次被自己的想法吓了一跳，不过仔细想想他很快就推翻了。

　　格兰杰应该和隆巴顿一对的啊，看平常的接触就知道了，格兰杰绝对对那个傻乎乎的格兰芬多有意思。那除了格兰杰莫莫就真的没有接触什么女性了啊――等等――谁说莫莫喜欢的就是女性？

　　想到这点的德拉科兴奋起来了，这么简单的事情怎么现在才想到呢，那么会是谁呢――

　　“你喜欢的是男性。”德拉科肯定的说。

　　莫莫挑眉。示意小铂金贵族可以接下去。

　　“是――韦斯莱？”德拉科的表情像是吃了大粪蛋，他们这群也就是那个红发的愚蠢的韦斯莱没有主了啊。

　　“怎么可能啊我又和他不熟。”莫莫立马否认被误会喜欢韦斯莱就麻烦了，“我对红头发的生物没兴趣。”

　　------

　　


                  番外



　　霍格沃茨的黑魔法防御术教授，莱姆斯・卢平，此刻正虚弱的趴在自己的办公桌上。

　　无力的抬起头望着窗外的圆月，卢平扯出了一个苦涩的笑容。

　　今天下午就准时喝了西弗勒斯送来的狼毒药剂，现在只需要静静的等着这轮满月慢慢的消失就好了。强忍住身体上的不适，卢平微微的挪动了一下身体，使自己能够趴的舒服一点。

　　还是。。。很难受，非常的难受，不管是心理上还是生理上。

　　可是又有什么办法呢，这几年来，自己不都适应了一个人度过着每个月的满月时分吗，不都适应了一个人生活尽管有时窘迫到连一个铜纳特都拿不出来，不都适应了忍受别人知道自己是狼人后的白眼和讥讽吗？

　　没有人会维护你了，没有人了。

　　自己是几岁被咬的呢？卢平眯起眼睛开始回忆，似乎这样转移注意力可以让他的身体好受一点。连自己也不记得是几岁被咬的吧。只记得被咬了之后兄弟姐妹们看自己就像是在看什么肮脏而危险的东西。父母在经历大哭和到处找治疗方法未果之后也变得刻意的去远离自己。每个月的月圆，家里就是因为自己气氛变得非常的紧张，父亲会在当天早上就把自己送到后山上的山洞里。除了一罐水什么没有。然后再在第二天的中午才把奄奄一息的自己接回去。

　　这样的日子持续了多久？似乎真的不记得了。。。

　　只记得，在九岁那年，自己遇到了那个人。在接下来的岁月里与自己纠缠了那么久的那个人。第一次看到他的时候，自己仿佛就被吸引住了，红宝石般的眼睛，似笑非笑的表情，无论从衣着还是行为上都可以看出他是一个多么高贵的人。

　　不过可惜的是，当时自己只看了他一眼，就昏了过去。原因是自己刚经历过从狼变为人的痛苦过程。

　　再次醒来的时候，发现自己躺在一个非常华丽的房间里面，华丽到让自己以为自己终于来到了天堂。

　　小心翼翼的下了床，尽量不发出声音的来到了门边，却听见门外有人说话的声音。

　　“my lord，那个孩子――他是个狼人。”

　　“是的，我知道，”一个慵懒而好听的声音响起，“阿布拉克萨斯，我们必须拉拢一些魔法生物，更重要的是，要有一些属于我们自己的心腹。”

　　“我明白了。my lord。”

　　还是孩子的卢平牢牢的记住了这段话。然后他再次见到了那个慵懒声音的主人。

　　伏地魔。史上最伟大的黑巫师。食死徒的领导者。

　　那个男人，有着这样高的地位和显赫的身份。他微微的勾起嘴角，问自己愿不愿意在他这里生活。

　　当时自己是怎么说来着？卢平再次变换了一个姿势，好象是――不。

　　没错，自己拒绝了他，不过奇怪的是，他居然没有生气。

　　他微微笑着，说好，那我送你回去。然后就真的送自己回到了家里。他没有在自己的家人面前露面，可是在以后的日子里却经常来看自己。教给自己魔法，甚至在自己变身后会趁父亲没有来的时候为自己施一些治愈的魔法还有一些魔药。直到现在自己还不知道当初为什么那个男人要这么做，仅仅是为了培养一个狼人的心腹吗，还是说，从那时候开始，他就已经对自己。。。

　　不知道想到什么的卢平脸变红了。

　　十一岁的时候，自己收到了霍格沃茨的录取通知书，还记得那时的心情，忐忑中带着兴奋。狼人。。。也可以去学习魔法吗？

　　“也许别人不行，”他同自己坐在草地上说道，动作优雅的就像是坐在华丽的王座上，“但你可以。”

　　可以吗？既然他说可以，那就一定是可以的吧。。。

　　到了那个无比向往的魔法学校，卢平交到了很多很多的朋友，但他却不来看他了。。。

　　直到第一个月的月圆，他才到尖叫棚屋来看了自己，像以前那样帮自己将身上的伤治愈。

　　“想我了吗，恩？我的小狼人？”他看着他，红色的眸子里有着笑意。

　　他总是叫自己小狼人，他的小狼人，每次听到他叫，卢平总觉得有一种奇怪的感觉从心里涌上来。

　　霍格沃茨的生活很好，而且每次月圆都可以看见他。

　　直到三年级的时候，詹姆和西斯里还有彼得发现了自己的秘密，却没有嫌弃自己，反而去学习了阿尼玛格斯就为了陪自己。

　　可是。。。从那以后，他就再也没有在月圆的时候来了。那时候只是以为他生气了，后来才知道，其实他每次都在，只不过是隐身了。然后，在一次西斯里为了制止住变身后的自己用狗的形态强行的压住自己的时候，他终于现身了。

　　那天。。。卢平勾起了嘴角，还真是混乱呢，他对着西斯里发射魔咒，红色的眸子里盛着的是自己从来没有见过的怒气。接着，他就抱起变成狼人的自己――依稀记得自己还划伤过他，幻影移行到了他的宅邸里面。

　　是那天吧，那天早上当自己醒来的时候，就看见即使一夜未睡还依旧优雅的他。

　　然后呢。。。然后啊。。。自己就真的变成了他的了。。。他的小狼人。。。

　　后来他还霸道的警告自己，不许再和西斯里或詹姆或者那个彼得有任何肢体上的接触。

　　曾经也想过，就这样，毕业了之后跟在他身边，其实也不错。就算自己不是唯一的――卢平知道有多少人想要爬上他的床。

　　可是，有些事情，太过于无奈。

　　还记得七年级毕业的时候，他平静的对自己说，加入食死徒吧。

　　自己当时就像是初见他那年一样，斩钉截铁的拒绝了。并且告诉他，自己会加入凤凰社。

　　为什么要拒绝？加入了食死徒，就可以和他在一起了啊。

　　可是，那样的话，就是永远的他的手下了。那和那些想要爬上他的床的人，有什么区别？

　　那么完美的巫师，自己一定要很努力，才能配的上他吧。。。

　　可是这次的拒绝却让他生气了。当时还是少年的卢平敏感的察觉到了他的怒气。可是却没有做任何的努力来消除他的怒气。甚至还觉得是他不理解自己，是他厌倦了自己。

　　多么幼稚的想法。卢平苦笑着，多么幼稚的不懂得珍惜的自己。

　　那些横亘在他们之间的矛盾就像是令人厌恶的月亮似的越来越圆越来越大，最终一触即发。

　　后来每次回想起那天晚上他们甜蜜后的争吵，争吵时自己的口不择言，卢平全身上下都在隐隐作痛，特别是右胸口的那部分，比被人施了“钻心剜骨”还强烈的痛。

　　自己对着他面部扭曲的说，我不过是你的工具和玩具，永远活在你的阴影下。

　　倔强的看着他，不知道当时自己脑子里装的是什么，居然会说，你给我自由吧，我要自由，我要独立，我不想再活在你的影子下，我是狼人，卑微的狼人，永远不要黑暗君主的恶心的恩赐。

　　他看着自己，红眸里的愤怒化成了恐怖的血色，他说，你逃不掉的，你必须接受我的恩赐。别无选择。你永远是我的。

　　再后来呢。。。自己还是离开了，义无反顾的加入了凤凰社，想要做出一番事业，想要证明自己可以配的上他。。。

　　可是，他却变了，他怎么变了呢，变得残忍血腥。曾经自己还在邓布利多的默许下偷偷去找过他，想阻止他。。。

　　邓布利多教授多多少少是有知道自己和他的事情吧。。。那个老人，还对自己说过，汤姆已经不是原先的汤姆了，莱姆斯，你不该爱上他的，明白吗，一个如你这般的格兰芬多是不该爱上一个邪恶的黑巫师的。

　　不该吗。。。不该吗。。。

　　汤姆，你告诉我，我该不该爱上你？

　　依旧清晰的记得，那天去找他，却在看到他的那一刻，支离破碎。

　　他在贝拉的身上，扭曲的脸上是纯粹的情.欲。同在床上的，还有好几个漂亮的男人女人。

　　自己站在门后的阴影下，身上披着的是向詹姆借的隐形衣。

　　他有发现自己吗。。。他有发现他的小狼人正在门口看着他吗。。。他有发现。。。他的小狼人。。心碎的声音吗。。。

　　不知道自己那天是怎么回去的，没有惊动他和食死徒真是一件不可思议的事情。

　　卢平紧紧的抓着前襟，到现在了，回想起那个场景，他的心脏还会很痛很痛很痛。

　　再后来。。。自己就没有再见到他了。。。在他消失之后，邓布利多解散了凤凰社，自己也就过上了现在的这种到处找工作的生活。

　　汤姆，汤姆，他们说你死了，他们说你被哈利杀死了。

　　可是，你知道吗，我不信的，我不信那么强大优雅的你会被杀死。

　　你一定没有死，对不对？我还可以再见到你的吗？还可以吗？

　　让我再见到你一次吧。。。一次就够了。。。我想告诉你，我爱你，卑微的狼人卢平爱你，就算你下一秒就和其他人上.床，我也可以忍受，只要再见你。。。

　　卢平的眸子里迅速蓄满了泪水，只有自己才知道，这几年，是有多想念他，多思念他，那些就快撑不住了的思念。。。

　　朦胧中似乎有人开门的声音，卢平没有理会，除了他，没有人会在满月的时候来看自己，是自己的错觉吧。。。

　　那，像这样被轻轻的抱起，被擦去眼角的泪水，被温柔的吻上，也是错觉吗。。。

　　那，像这样看到了年轻时候的他，看到了那久违的红眸里面不易察觉的暖意，也是错觉吗。。。

　　既然是错觉。。。可不可以让这个错觉持久一点，可不可以永远都呆在错觉里？

　　卢平感觉自己的衣服被人温柔的脱下了，有什么温热的东西在自己的胸前留恋，驱散了药剂带来的难受。卢平依靠本能靠近那个温暖的源泉，他感觉有东西抚上了他的后背。

　　“有没有想我，恩？我的小狼人。”是记忆里的声音。。。

　　汤姆，汤姆，你来看我了对不对？你终于肯在梦里来看看我了。。。

　　“我想你。。。汤姆。。。我爱你。。。”破碎的单词断断续续的从卢平的嘴里轻声喊出来。。。泪水涟涟的脸让黑暗君主的脸上闪过一丝心疼。可他手上的动作却没停，沾满不知从哪来的润滑剂的修长的手指已经伸入了某个温暖的地方，轻轻的开括着。

　　“我不允许你再逃了，我的小狼人。”维迪抱紧了身下的人，占有性的吻一个一个的落在他的后背上。

　　窗外，月色明媚。

　　凌晨的天空已经有点亮的趋势了，太阳还未出来，一轮圆月却渐渐的消隐下去。

　　维迪看着睡熟了还不安稳的卢平，轻轻的抚摸着他棕色的头发。

　　从那次吵架之后，已经有十几年没见了吧。也就是从那次吵架之后，由于情绪的大幅度波动，维迪的身体被那个该死的蓄谋已久的魔法生物侵占了，在掌控着身体控制权的同时迅速的把维迪的灵魂分割成一片一片。

　　想到这里的维迪眼神里闪过了一丝狠绝，不过在看到卢平之后，又恢复了点点暖意。

　　他的小狼人，似乎受了不少苦啊。

　　不过现在，不是告诉他真相的时候。不能把他拉进这么危险的境地。

　　那么，维迪拿出了一个造型奇怪的东西，就让他忘记昨晚的一切吧。

　　无论如何，黑暗君主这次，再不会放手。

　　快到中午的时候，卢平才醒了过来。

　　望着和平常没什么两样的办公室，卢平突然觉得，有什么东西不一样了。

　　内心中涌上来一种莫名的冲动。棕发黑眸的狼人突然决定，要去找那个梦中的人的轨迹，就算他真的。。。死了，自己也要去那些他们曾经经历过的地方再走一遍。顺着过去的路线，我只想再回忆一次，我们之间。

　　汤姆，等着我。

　　作者有话要说：有个地方要交代一下，维迪虽然是几个魂片融合在一起的，但其实每次他出来都是半实体的，而如果灵魂能量很强大的话，完全可以实体化，虽然是有时间限制。所以莫莫他们不存在要帮维迪重塑一个身体的问题。维迪也可以很方便的和卢平OOXX。哈哈~

　　------

　　


                  番外



　　我不过是一个想要温暖的小孩。可也许，温暖这种东西，对我而言太奢侈了。

　　12岁之前，飘柠是一个有点小自卑的孩子。自卑，但自立。

　　养成这种性格不能怪飘柠，如果你从小被寄养在姑姑家，最关键的就是姑姑讨厌你讨厌你妈妈，只是因为奶奶的原因才会收养你，你也会变得很自卑。

　　那种滋味，不是谁都能懂的。用一个词概括，叫做寄人篱下。对于一个刚记事――三岁多吧，就有着这种经历的小孩来说，那种从心底涌现出来的无助和恐慌，又有几人能理解呢。

　　这里不是我的家。

　　那么飘柠在那个不是家的地方呆了几年呢。是近九年吧。

　　从三岁懵懂的幼童，就连打碎一个碗都可以被姑姑指桑骂槐的骂上一天，那种难受比打在你身上更教你痛。

　　“喂――你这个爹不疼娘不爱的死家伙。”

　　“在我家吃我的喝我的，你爹一个月才给我那么点钱！你以为我们是慈善机构啊！”

　　“我看你就和你妈一样，都是不要脸的贱货！”

　　还有更难听一点的――

　　“给她吃这么好干嘛，长大都是和他妈一样的□，生出来专门勾引男人，是个男人就想被上的骚货！”这是姑姑当着飘柠对于心不忍想要给飘柠的碗里多加点肉的姑丈说的。

　　“把静琪穿过的旧衣服给她就够了，一个不到四岁的女娃要穿那么好看干嘛！从小教她怎么勾引男人吗？这我可教不来，只有她妈那个随时随地都准备张开双腿的贱人才能教出这种‘人才’！”静琪是飘柠姑姑的女儿，从小没少欺负飘柠。

　　飘柠六岁了之后，姑姑就很少这么骂她了。也许是因为，飘柠记事了。可姑姑不知道的是，那些她以为飘柠不会记得的话语，却在她的记忆里留下了不可磨灭的痕迹。像是印刻上去的，无时无刻不在提醒。

　　要离开，要离开这个地方。

　　但是在这之前，要让自己能够过得好一点。比如，如果飘柠帮姑姑做饭，那么在那顿饭的时候飘柠就可以多夹几次菜而姑姑不会摆脸色。

　　意识到并且这么做的时候，飘柠才刚上小学，小学一年级。

　　从那时开始，飘柠的成绩就非常的好。只是因为在还依旧很懵懂的飘柠模模糊糊的印象里，只有学习好了，才可以离开这个地方。离开姑姑，回到属于自己的家。

　　那时，就会有人像姑姑对静琪一样对她，就不会有人对她摆脸色。她可以像静琪那样躲在妈妈的怀里撒娇，只为了多吃一根冰激凌。

　　这样的场景。美好到几乎让人落泪。

　　从小就习惯了什么东西都自己做，像是洗衣服什么的三岁多刚来的时候就学会了。因为姑姑不会给你洗，而如果你只有两套衣服的话，那么你不自己洗也得自己洗。到后来，二年级的时候，姑姑家里大部分家务都是飘柠在做。平常飘柠也安静的就像不存在。

　　生活确实不缺衣少食，但食物和衣物的质量就有待商量了。基本上，姑姑是不会让飘柠穿新衣服的。而食物，也仅限于填抱肚子，至于好不好吃之类的问题，飘柠从未考虑过。更何况，如果某天飘柠犯了什么错，那么连填抱肚子都是一个问题――如果只剩一点剩饭的话，姑姑是不会为了飘柠再去浪费食物做饭的。

　　但无论如何，飘柠终于长大了。

　　小学三年级的时候，不知为何，新班级的班主任――一个很慈祥的老人，突然很关注飘柠。

　　用她的话来说，那是一个安静的让人心疼的孩子。

　　飘柠一直觉得林老师是她这辈子遇到的最好最好的人，仅仅只是抚摸着飘柠的头温和的问她为什么会这么瘦，就让就算是第一次做饭被火烧到都没哭的飘柠瞬间落下了眼泪。

　　后来林老师大概也知道了飘柠的成长环境，于是每天中午，林老师都会让飘柠到自己家吃饭。会帮飘柠买零食，甚至会带飘柠去公园玩。

　　那是飘柠记忆里最快乐的日子。

　　不过还好的是，随着飘柠的长大，姑姑再也不打骂她了，偶尔也会允许她吃一点零食之类的东西。

　　12岁的时候，飘柠被从来没见过的父母接到了所谓的别墅里。

　　走的时候对姑姑没有任何的怀念，12岁的飘柠足以明白，自己的父亲有多有钱，但也特别的无情。早在奶奶去世的时候，他就和几个依旧很贫穷的兄弟姐妹断绝了关系。而飘柠，如果不是奶奶去世前拉着姑姑的手告诉她一定要帮父亲养她的话，估计姑姑早就恨不得把自己随便扔到哪个地方自生自灭了吧。即使父亲每个月都会给姑姑一笔不算多的生活费。

　　飘柠对姑姑没有恨，九年的看姑姑脸色度日的时光早已让她对姑姑恨不起来。但如果有可能，她永远都不想再见到姑姑了。

　　但毕竟是12岁的孩子吧，再怎么成熟，也是渴望一个温暖的家的吧。不用很大不用很好。只要温暖就够了。

　　很可惜，也许温暖对于飘柠来说，真的是太奢侈了。

　　有什么比看着自己的父亲在别人的女人身上撞击，看着自己的母亲一脸迷醉的迎合着陌生男生更让自己绝望的事情呢。

　　原来，这里也不是我的家。

　　原来，我已经没有家了。

　　或者说，我从来就没有拥有过家。

　　既然不给我爱，既然不给我温暖，既然可以十二年不闻不问，既然认为我的存在是你们的包袱。那当初为什么要生下我呢，为什么要让我看到这个世界的丑陋呢。

　　我宁愿从来没有来过这个世界。

　　我做不到在被抛弃了之后还感恩戴德。为什么要抛弃我？

　　――“林飘柠吗？以后联姻也许还不错，和她妈一样，长得不错。不过养孩子真麻烦，妈的每个月要走我多少钱。现在她回来了，得教她上流社会的那些玩意儿！”

　　――“哎呦，当初不是正和那个死男人闹离婚嘛，怎么可能带着这个小拖油瓶啊，不过到最后还是没离成。没事，反正生活费不用我出，以后等我老了她还得拿钱给我！多划算！”

　　这些，是飘柠的父母分别对情人说的。他们从不避讳这些，在他们眼里，男孩可以继承家业，而女儿，就是联姻的工具。不想养的时候扔掉，等到长大了可以嫁人的时候，再捡回来就是了。还可以在外界赢得好口碑，树立一个懂事温馨的家庭。

　　于是，仿佛在一夜之间，飘柠变得叛逆无比。

　　你不是要树立温馨的五好家庭吗？我就偏要告诉大家，我们的那个所谓的家到底有多扭曲！

　　夜店，酒吧，抽烟喝酒，把自己弄得人不人鬼不鬼。一天可以换三个男朋友。这就是飘柠那段时间的生活。

　　但飘柠从不和别人开房，她忘不了自己在父母的房间里看到的那些画面，她觉得恶心。

　　直到有一天，在街上和别人打架的时候，被已经退休的林老师认了出来。

　　那个瞬间，在林老师颤颤巍巍的叫她名字的瞬间，飘柠清楚的感觉到，自己脸上有透明液体渐渐滑落。

　　――“你不能这样作践自己，飘柠，你怎么可以这样作践自己！”第一次啊，第一次有人告诉飘柠，不可以这样，不可以作践自己，要保护好自己。

　　从那以后飘柠不再堕落了，她自己清楚，她早就厌倦了那种纸醉金迷□横流的日子，她只不过需要有个人确切的告诉她，这样是不对的，你不可以这样。

　　林老师在飘柠十三岁生日的那天送了她《哈利・波特》前五部，那是飘柠第一次收到生日礼物。之后，她又自己去买了后面几部。

　　可是，温暖这种东西，转瞬即逝。

　　就在飘柠十三岁生日的当天半夜，林老师去世了，心脏病突发。

　　那一个瞬间，飘柠觉得，自己的世界，冰凉一片。

　　从此以后，她再不过生日，就连在很久很久以后，成为了孔莫延后，在发现孔莫延的生日居然是和林飘柠的生日同一天的时候，她也没有再过过生日。

　　而在一周之后，她才知道，原来林老师心脏病发的原因，竟然是因为飘柠的父母的一个电话。

　　飘柠生日的当天，她的父母举办了一个宴会，是庆祝，更多的是炫耀。叫了整个小城的所有媒体。而飘柠的缺席，无遗是给父母的脸上扇了一个大大的巴掌。

　　当天晚上觉得很没面子的父母调查出来自己女儿居然跑到了一个老师家去过生日，愤怒之下打了个电话给林老师。

　　而林老师，在被飘柠父母的态度气到了之后，在十二点的时候一口气没有上来，去了。

　　那个时候，刚满十三岁的飘柠，燃起了滔天的愤怒。

　　我要你们，付出代价。

　　于是，七年的时间，积蓄着实力和力量，完美的计划。任何人都猜不到，是林氏的那个宝贝女儿，出卖了整个林氏集团。

　　宝贝女儿？真是笑话。

　　那段时日，在飘柠一次一次觉得坚持不下去的时候，她就会拿起那几本《哈利・波特》，反反复复的看，还有电影，一遍一遍。

　　那段时日，飘柠把所有的感情都寄托在那本书上，寄托在在第一次阅读就迷恋上的斯内普教授上。

　　林老师和教授一样，让她相信，茫茫之中，还是有温暖存在的，还是有从心动到白头的故事存在。

　　只是那些东西，也许永远也不属于她。

　　我在外界扮演着温馨家庭里懂事乖巧的女儿形象，在学校里扮演着冷漠高傲成绩好的同学形象。可谁知道，我也会对着那些《哈利・波特》，静静流泪？

　　终于，七年之后，飘柠总算是离开了那个有他们的世界。

　　那些持续了七年斑驳的伤痕，就算是愈合了飘柠也会残忍的再次扒开，为的就是提醒自己。

　　在这一刻，总算痊愈。

　　飞机失事的那个霎时，飘柠想的是，就这样，终于解脱了。

　　那么，下辈子，如果有下辈子，我可不可以，得到我想要的温暖？

　　可不可以。。。

　　作者有话要说：林飘柠是一个带悲剧色彩的人物。但她绝不是什么圣人或者善类。

　　或许有亲觉得说飘柠这样对她父母很不孝很残忍。设身处地想一下，我们也无法指责她吧。

　　孩子生下来是一种责任。如若生而不养，那也是一种错吧。至少某七是这样想的。

　　------

　　


                  第八十三章



　　很好，这下连那对有时和莫莫走很近的双胞胎也可以排除了。德拉科满意的在心里点点头。

　　“那么，扎比尼？”扎比尼是他们在斯莱特林的一个不错的朋友，也是一个贵族。

　　“虽然他长得不错，但很可惜，不是。”莫莫悠闲的摊了摊手。

　　德拉科再次眯起了眼睛，基本上莫莫平常接触的就是这些人了，当然还有一些成年人们，比如维迪，斯内普教授――等一下――斯内普教授？

　　如果自己没有记错的话莫莫昨天晚上是去教授的地窖里关禁闭的，而他刚刚也说了他在和斯内普教授研究魔药久了点，平常的话他在地窖的时间绝对比在斯莱特林休息室的时间长，种种迹象表明――

　　“该不会是――成年人吧？”小铂金贵族还是觉得说出自己教父的名字实在是太恐怖了，如果眼前这个家伙成为了自己的教母的话。。。

　　“啊哈？”莫莫觉得德拉科绝对是想到了，是觉得太惊悚了不敢说出来？“是啊。”

　　“是――我们都认识，都熟悉的成年人？”德拉科接着小心翼翼的问道。

　　“当然啦，我怎么会喜欢一个陌生人呢。”莫莫露出一副理所当然的表情。

　　“而且实力很强大？”

　　“我们认识并且熟悉的成年人有实力不强大的吗？”莫莫反问道。

　　好吧，这样的话，答案就很明显了――“是斯内普教授？”

　　“现在才猜到，真是不符合马尔福家的实力呀。”莫莫好整以暇的欣赏着难得一见的铂金贵族风中凌乱的表情。

　　。。。。。。他怎么可以这么淡定这么轻描淡写！德拉科觉得这样一个惊悚的八卦让自己非常的消化不良。难道自己要有了一个同龄的教母了吗？那可是连自己都不敢惹的斯内普教授他们的院长啊！！

　　“好了，德拉科，我想我们可以下楼吃早餐了――”

　　“你到底是什么时候喜欢上我教父的！”铂金贵族惊讶的失声叫了出来了。

　　“很早了耶，”莫莫慢慢回忆着，“从最开始吧，最开始见到他的时候。”

　　这么说眼前这个家伙从一开始就想着要拐自己教父回家了吗？！德拉科强迫自己淡定下来。

　　“好吧，那么严肃的说，你有和教父讲过吗？”淡定下来的德拉科眼睛里不意外的闪烁着八卦的小光芒。

　　“没有。”想到这点的莫莫肩膀一下子垂了下来，“什么都没讲。”

　　“那就麻烦了啊，你打算什么时候告诉他？”

　　“不知道，至少到，确定了他对我也有感觉的时候吧，”莫莫慢慢的说道，“不然的话以教授的性格一定会在知道我的感情之后躲着我的。也许，我会在战争结束后再告诉他吧。”

　　提到战争气氛就变得严肃起来了，小铂金贵族的眼神闪了闪，他骄傲的抬起了下巴，“我教父，他值得最好的。”

　　“可惜，他本身就已经是最好的了。”莫莫接下去说道。这句话是他上辈子看同人文看到的，觉得形容的太贴切了，所以印象非常的深刻。

　　最后德拉科也没再说什么，和莫莫一起下楼吃早餐了。毕竟这是莫莫自己的感情和决定，德拉科可以帮助可以理解但不可以决定。不过既然这样的话，下次给父亲写信的时候要打听一下关于教父的事情呢，顺便也可以把这件事和父亲分享分享，德拉科想象着父亲震惊的表情，愉快的勾了勾嘴角。

　　因为草矢志英子说是要关莫莫一周的禁闭，所以第二天，莫莫依旧准时来到了教授的地窖里。在友好的朝着看见莫莫来之后就战战兢兢的杜美莎打了个招呼后，莫莫和谐的进入了地窖里。

　　“教授，我今天要做什么？”莫莫看着还在批改作业的教授问道。

　　“换药。”蠕动了下嘴唇，教授用最简洁的单词表达了自己的意思。

　　“好的。”依旧保持着好心情的莫莫自动自觉的跑到了卧室，把长袍脱下来之后爬好听着教授越来越近的脚步。

　　因为昨天是把长袍后背部分的衣料慢慢撕掉，所以昨天莫莫上药只露出了后背，而今天则是完全的将整个上半身露了出来，虽然爬着看不到胸前，虽然受了伤但依旧白白嫩嫩的后背和手臂以及少年独有的特殊香气也足以让教授呼吸一窒了。

　　因为长期见不到阳光而显得异常白净的皮肤，其中还透出健康的粉色，和自己黑色的床单形成了鲜明而诱惑的对比，紫色的大眼睛朝着自己的方向望来，精致的面容和乌黑色的头发在此时也显得异常动人。斯内普教授觉得自己立马口干舌燥了。

　　“教授，”清脆的声音响起，斯内普教授心中一悸，突然觉得帮这个小鬼上药是一个非常错误的决定！“要上药了吗？”

　　莫莫奇怪的望着站在门口的教授，黑曜石般的眸子里逐渐空洞，是――用上了大脑封闭术？

　　仔细一想莫莫就完全明白了教授为什么要用大脑封闭术，毕竟莫莫上辈子可是看过不少同人的。于是很快，红色迅速的爬上了莫莫的脸颊，逐渐的蔓延到了耳朵根后，甚至有继续蔓延下去的趋势。特别是在教授那熟悉的手掌触碰到莫莫后背已经有点痒了的伤处的时候，莫莫觉得他会被脸上的高温给烧死。甚至连和床单接触的皮肤也变得滚烫灼人。所有的感官都再次集中到了教授的手掌上，一种颤栗的感觉覆盖了全身。

　　这种折磨，实在是太甜蜜了啊。。。莫莫将头埋在黑色床单里，希望这次换药能够久一点再久一点。

　　“好了。”一开口斯内普教授才发现自己的嗓子已经变得异常的沙哑。他像逃离什么似的快步拿着水晶瓶走了。

　　莫莫依旧红着脸望着教授的匆匆离去的黑色背影撇了撇嘴。搞得自己好像是什么危险生物似的！

　　不过，自己背上的伤口应该不怎么容易好吧，这样的话，这种换药的情景以后还会可以出现吧。。。巨怪牌傻笑又出现在某只的脸上。

　　充实的学习时光总是过得很快，而每天晚上的禁闭时光过得就更快了。莫莫不满的望着课程表。一周的甜蜜禁闭就这样结束了啊。真是太快了！

　　正在莫莫旁边优雅的吃着一块巧克力馅饼的德拉科带着鄙视和无奈的望了莫莫一眼，这家伙昨天从地窖里回来就在宿舍里一直抱怨为什么禁闭时间这么短。然后露出一副傻兮兮的样子。直到今天早上看来还对教父的禁闭意犹未尽啊。

　　“够了，莫延・孔，把你那傻兮兮的样子收起来，今天有什么课？”

　　“上午是魔药课和黑魔法防御术，穆迪的课。下午是魔法史。”莫莫回答道。

　　“哼！”德拉科不屑的喷了喷鼻息，“那个疯子，能教我们什么！”

　　莫莫挑了挑眉没有说话，这个同样令人恐惧的穆迪，到底是真是假呢？

　　斯内普教授的魔药课永远是莫莫最爱上也是上的最轻松的一堂课。当然，并不是所有的学生都是这么想的。

　　“赫敏你的魔药明明很完美了！”罗恩依旧愤愤不平的晃着他的红头发大声的抱怨道，“为什么他还是只给了你一个良！要知道马尔福和你做的魔药差不多，可是他得了一个‘O’！”

　　“那是因为赫敏在搅拌第三圈的时候没有控制好力度，”莫莫平静的声音响起，把罗恩吓了一跳，“这样的话即使魔药的颜色和气味差不多，但是药效也一定会有差别，就算只是微小的差别，也可能导致严重的后果。”莫莫记得在熬制魔药的时候教授又向赫敏那边看过去，并且眉头不易察觉的皱了皱，当时莫莫还很奇怪的望了望赫敏，在看到她搅拌魔药的动作的时候就明白了教授皱眉的原因。对于魔药这方面来说，教授就是一个完美主义者，绝不容许任何细微的差错。

　　“精确的回答。斯莱特林加五分。”如大提琴般低沉丝滑的声音响起，“格兰芬多扣十分，韦斯莱先生，因为你在背后议论教授。”在向罗恩露出了一个假笑之后，教授就黑袍翻滚极有气势的离开了。

　　“哈哈。”看着罗恩脸上惊恐的表情，哈利不客气的笑了，“哦，罗恩，你刚刚见到斯内普教授的表情真的极具喜感。”

　　“我说过了，罗恩，”格兰芬多的万事通小姐不满的瞪着罗恩，“我们应该给予斯内普教授基本的尊重！”

　　“可是，斯内普教授本来就是一个偏心的老蝙蝠。。。”罗恩不服气的嘟囔着。

　　“如果是自身做的不够完美的话，又怎么能够说是别人偏心呢？”莫莫冷冷地说道，“魔药本来就是一门要求精确的学科，而斯内普教授是当之无愧的魔药大师。确实教授有时候会偏心斯莱特林，这是因为教授是斯莱特林的院长，但是拉文克劳在魔药课的时候却也没有得到像格兰芬多那样的待遇啊，说来说去还是对魔药的学习不够好罢了。反正不管怎么说斯内普教授都是我最喜欢的人。”莫莫特意补充了最后一句。还特地用的单词是“人”而不是“教授”。

　　旁边正和哈利黏在一起的德拉科意味深长的看了莫莫一眼，而小正太哈利看看德拉科看看莫莫也露出了若有所思的表情。赫敏更是边表情疑惑的望着莫莫边在思考着什么，就连纳威好像也察觉出了什么。只有罗恩不怕死的又说了句，“反正斯内普，额，教授我永远也不会喜欢。”他在莫莫的瞪视下不情愿的加上了“教授”。

　　不过很快，他们就在一个岔路口分手了，由于下节课斯莱特林和格兰芬多上的不是一样的课。莫莫和德拉科朝着黑魔法防御术穆迪的课堂走去。于是谁也没有注意到，在他们刚刚走过的那条走廊的一处阴影处，斯内普教授刚刚从某条黑暗的秘道里出来，苍白消瘦的脸上是从未有过的复杂神色。

　　作者有话要说：某七要开学了呀呀呀呀。。。

　　------

　　


                  第八十四章



　　黑魔法防御术课上，穆迪不意外的教给他们了三个不可饶恕咒。而莫莫也一直没有放松对他的观察。

　　不管在演示什么咒语的时候，穆迪都显得非常的平静。那只正常的眼睛里面没有杀气也没有仇恨，而那只带魔法的眼睛则一直扫视着全班，察看有没有谁不认真听课。

　　是他伪装的太好了，还是他就是真的穆迪？莫莫边抄着笔记边思考着。

　　黑魔法防御术结束后，莫莫和看上去脸色很差的德拉科一起走在去礼堂的路上。

　　‘哈利和我们以后，战争的时候要经历的就是那些吗？钻心咒，夺魂咒，和阿瓦达索命？’在接受了德拉科的对话请求后，德拉科在手环里这么说道。

　　‘是。’莫莫不意外的听出了德拉科语气里并不明显的虚弱，‘战场上，到处都飞舞着魔咒的光芒，我们要躲避那些咒语，还有趁机发射死咒给我们的敌人。是很残酷很困难。但也是无奈。’

　　德拉科不再说话了，莫莫知道德拉科大概也是第一次真正见识到三个不可饶恕咒，受到冲击是必然的。就连莫莫这个经历过杀人的伪小孩都觉得有点不舒服。更何况是贵族的小少爷。老实说，德拉科在和自己和哈利在一起成长的这几年，慢慢成熟，渐渐的大家似乎都忘记了，德拉科，也才是一个十四岁的小孩子。这个年纪在莫莫上辈子的中国，还是在懵懂的初中里，和一大帮朋友讨论着喜爱的游戏和漫画的年龄。而他却和哈利一样，背负着不属于他的责任。或许，贵族的孩子没有童年。但是，这样倔强坚强又别扭的德拉科，着实让人很心疼啊。。。

　　过了很久很久，德拉科才用他平常惯有的贵族腔调――但仔细一听又非常的严肃和认真的说道，“我们必须再加紧努力增强实力，为了，活下去。”

　　莫莫沉默着点了点头。有些东西，只有亲身经历过了，才懂得是什么样的滋味。

　　三个不可饶恕咒确实对这些没有真正经历过战争的小巫师产生了很大的影响――当然这是指像德拉科哈利赫敏纳威这样意识到了今后的残酷的小巫师。在当天下午格兰芬多和拉文克劳也经历了这节黑魔法防御课后，哈利也在手环里提出要增强实力。并且还提到了纳威的异常。

　　‘在下午黑魔法防御术结束之后，纳威就是一副精神恍惚的样子。赫敏非常担心他，在匆匆的拿了几个三明治后就跑到有求必应室里陪着他了。’哈利的语气听上去也很担心。

　　‘纳威的父母，在十几年前的那场战争中，被钻心咒折磨疯了，现在还依旧躺在圣芒戈医院里。’莫莫迟疑了一会儿，还是向哈利和德拉科解释了纳威的异样。

　　‘是这样？怪不得。。。’哈利更加担心地说道，‘那我们要不要也去陪陪他？’

　　‘不用了哈利。’德拉科有点带酸的说道，‘有格兰杰小姐就足够了。’

　　‘是啊，哈利，相信我。纳威有赫敏安慰就不会那么难过了。’莫莫看了眼德拉科，语带笑意的说道。

　　而在此之后的黑魔法防御术，穆迪竟然让邓布利多同意在学生身上实验夺魂咒，为了让学生们更好的摆脱这个咒语。不过到最后，只有哈利和莫莫能够基本大概摆脱夺魂咒的影响。德拉科和赫敏也可以抵抗它的影响了。而其他人则完全的被夺魂咒所控制。

　　时间过得很快，能够在教授的地窖里自习的时间过得更快。当然莫莫那个在一个月之内再在教授的床上睡一次的伟大愿望依旧没有实现。主要是莫莫的背部受的伤好的太快了！让莫莫没有机会再去找理由在教授的地窖里过夜。不过，教授那天那个缩小的袍子莫莫倒是一直都没有还给教授。那个可是教授的袍子诶当然要好好收藏了怎么可能这么轻易的就还给他！

　　说起来，莫莫和教授的相处模式似乎又回到了很久以前，莫莫每天会督促教授按时吃饭睡觉，会时不时的帮他做一点有营养又不腻的小吃，会和教授一起研究魔药或者在教授熬制魔药的时候莫莫就在旁边学习。但好像在这其中就是有些东西不一样了，两个人之间的气氛完全没有前几个月的尴尬，就连熬制魔药起来也比以前更加默契了。而莫莫在地窖呆的时间也在教授的默许下越来越长。不得不说这让莫莫非常的开心。

　　四年级的功课比起前几年来多了很多，各个教授对他们的要求也高了很多。莫莫还是按照前几年的做法，平常练习的话良就好了，考试也考的中等偏上就够了。这么做除了故意隐藏实力以外，也是不想过多的浪费时间到一些有可能这辈子都用不上的科目里面。当然该学的时候莫莫还是很认真的。或许这是上辈子应试教育所带来的好处，莫莫对于一些死记硬背的东西非常的擅长。这让哈利他们非常的羡慕。

　　早在十月刚进入下旬的时候，各个学院的通知栏上就贴出了通知，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。于是在这十天里面，霍格沃茨城堡被清洗的焕然一新。几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，盔甲像是突然之间变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。而管理员费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，其他教职员工也显得格外紧张。

　　而在各个科目的课堂上，老师分别强调了什么魔咒是可以在那两个学校面前施放的，什么魔咒是只能霍格沃茨独有的。不过莫莫他们四年级还好，学习那些霍格沃茨专有的魔咒并不多。像是五六七年级的同学每个人发了一张表格，上面都是关于霍格沃茨独有魔法，据说他们要在布斯巴顿和德姆斯特朗来之前完全的将那个表格背熟。最悲剧的是监督他们背的人分别是最不好惹的斯内普教授和麦格教授。不过莫莫对这个决定倒是非常不满，让教授浪费时间监督那些巨怪们，也只有那只嗡嗡叫的老蜜蜂才干的出来！

　　10月30日那天很快就到来了。早上的时候，当他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院。教师桌子后面，挂着条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章。

　　那天的空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上，很少人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。这导致的结果就是魔药课上格兰芬多扣的分数是平常的两倍。而教授的脸似乎更黑了。

　　“难道说其他两个魔法学校学生的到来就让你们的大脑瞬间变成了连巨怪也不如的结构吗？原本我以为你们至少拥有着和巨怪一样的智商――隆巴顿先生，请你抬起你高贵的眼睛看看黑板，我相信黑板上说的很清楚了，蟾蜍胆汁只用加进去三滴，请问你加了几滴，隆巴顿先生！！格兰芬多扣十分！”教授一面迅速的用上了清理一新以防坩埚爆炸，一面不停歇的用“死亡光线”瞪着纳威。这让纳威立马瑟瑟发抖了。

　　不过很快，下课铃就响了。大家都带着一副期盼已久的事情终于来了的喜悦表情走下了楼，当然，或许除了莫莫和德拉科？

　　莫莫完全是对这种热闹的场景没什么好感，毕恭毕敬的站在那边等待布斯巴顿和德姆斯特朗的学生过来，实在是一件非常浪费时间的事情，莫莫宁愿去地窖里面熬一副魔药！或者可以看两页教授的笔记――莫莫摸摸自己的手环，里面除了六年级的那本混血王子的魔药课本，还有从教授办公室里收集的被教授注满了笔记的各种课本和书籍。当然教授是默认了莫莫把这些书籍笔记放进手环里的。不过那本混血王子的魔药课本的存在教授倒是不知道。主要是莫莫觉得如果给教授知道的话他一定会要回去的！

　　而德拉科原本是对这种场景不反感的，毕竟作为一个马尔福，这种将自己打扮的闪闪发亮来等待其他贵族到场的聚会并不少参加。但是，在知道自己的伴侣会在这两个学校的学生到来之后发生什么事的德拉科就再也提不起兴趣来了。虽然知道不关这两个学校的事，但德拉科就是忍不住迁怒啊！该死的三强争霸赛！

　　大厅里，学院院长们正在命令自己的学生排队。斯内普教授皱着眉头望着眼前的人群，显然他同莫莫一样，对这种热闹场景也没什么好感。

　　“你们是斯莱特林，和那群鲁莽自大的格兰芬多当然不一样，所以，不要让我发现你们有哪怕一点点的不合礼仪的地方！”斯内普教授黑曜石般的眼睛一扫，整个斯莱特林立马安静的下来，贵族们都个个抬起骄傲的下巴，当然克拉布和高尔除外，你不能对两只拥有猪一般体型的人做出什么高的要求。

　　当各个学院的学生刚排好队准备好之后，和其他教师一起站在后排的邓布利多突然喊了起来――

　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。

　　很快便有学生看到了，禁林上空，一个庞然大物正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。等到快降落的时候，他们才看清楚了，那是一个粉蓝色的巨大马车，它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的银鬃马拉着它腾空飞翔，每匹马都和大象差不多大。

　　“骚包！”莫莫清楚的听见了一旁德拉科碎碎念了这么一句，差点忍不住笑了出来，被一个马尔福说成是骚包，真是太喜感了。

　　在马车停靠稳当了后，马克西姆夫人便带着她的一群全部都拥有媚娃血统的学生下了马车。邓布利多立马闪着慈祥的微笑迎了上去。

　　作者有话要说：高三。。。真的很忙很忙很忙啊。。。。。%>_%------

　　


                  第八十五章



　　在同布斯巴顿的代表问候和寒暄了之后，马克西姆夫人就带着那群都拥有着白色头发精致面容的学生们到城堡里面去了，没过多久，德姆斯特朗代表团也来到了。

　　德姆斯特朗代表团乘坐的的是一艘气派非凡的大船，它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。

　　卡卡洛夫炫耀般的带着克鲁姆走到了邓布利多的旁边，立刻，人群中就起了不小的喧哗，大多都是谈论要如何让克鲁姆为自己签个名的。

　　“真没想到他还是个学生，”德拉科眯起眼睛看向克鲁姆，灰蓝色的眸子里也有着兴奋，“我想我们应该多和他交流交流。”

　　“随你。”莫莫不在乎的看了他一眼，真搞不懂他有什么地方值得那些女生迷恋的，“不过我觉得他实力不一定很强，也许对黑魔法方面会比较懂一些，但是真正有价值学习的东西卡卡洛夫一定不会让他说的。至于其他的，我不认为他擅长熬制魔药。”

　　德拉科无语的望了莫莫一眼，拜托我说的是魁地奇啊同学！！！正常人看到克鲁姆首先想到的都是魁地奇而不是黑魔法和魔药吧！

　　。。。。。。魁地奇这种东西，完全不在飞行无能的莫莫的认知范围内。

　　站在城堡门口当门神至少有一个小时半小时之后，莫莫他们终于能够进入霍格沃茨的礼堂里享受一顿丰盛而美好的晚餐了，在邓布利多讲完那些冠冕堂皇的话之后，莫莫立刻保持着贵族礼仪开始进餐起来。而一旁的德拉科，也成功的邀请到了克鲁姆坐在他旁边，并为此骄傲的晃了晃他铂金色的脑袋。

　　“你好，我―我叫威克多尔・克鲁姆。”克鲁姆用着并不流利的英语向莫莫打着招呼。

　　“哦，你好，莫延・孔。”莫莫礼貌的回了一句。然后就接着对付眼前的法式杂鱼汤了，完全没有看到克鲁姆同学一脸想说什么又不知道怎么说的表情。

　　而斯莱特林的人虽然没有格兰芬多的那么冲动，但是他们对魁地奇的热爱也是不能小看的。没多久，克鲁姆的周围就坐满了斯莱特林的学生，更有些不怕死的格兰芬多学生专门跑到蛇类的地盘来试图要一两个签名。

　　等到大家都吃饱喝足了之后，老蜜蜂邓布利多又开始讲话了，他介绍了巴格曼和克劳奇先生，说明了接下来的几个月他们两个要同三个学校的校长一起作裁判之后，所谓的公正的选拔者火焰杯终于被拿了出来。

　　莫莫对着那个杯子撇了撇嘴，无视掉邓布利多介绍火焰杯的话语。就那种杯子，如果有谁想要参加的话，只用拜托要好的高年级的同学帮忙将名字扔进去不就完了。况且，说实在话，火焰杯的安全性确实很低，如果是莫莫的师傅尼可・梅勒的话，大概会将它当成是可以分门别类的自动垃圾桶吧――因为其足够的空间和可分辨的能力，不过一个混淆咒就可以搞定的事情。这种在师傅的眼里应该算是较低级的炼金产品了，如果莫莫愿意，他完全能够很容易的再制造一个火焰杯出来。

　　邓布利多介绍完了之后莫莫总算能够回到宿舍里去休息了。他真的不太喜欢这种乱哄哄的场景。

　　“莫-恩，”克鲁姆在莫莫迫不及待要回去的当口叫住了他，“你会报名吗？”

　　“不会，我才上四年级，”虽然奇怪这个大名人干嘛叫住自己问这种问题，不过莫莫还是不失礼貌的回答，“还有我的名字是，莫延。”

　　“哦，对-对不起，我是说――”克鲁姆看上去有点不知所措。

　　“没关系。”可能是觉得对待德姆斯特朗的人太过冷淡了不好，莫莫微微笑了笑，说道，“那么，如果没什么事的话，我要回到斯莱特林的休息室了，晚安。”

　　“哦，晚-晚安。”克鲁姆带点小慌乱的说道。

　　莫莫看上去更本不在乎这个据说是本世纪最伟大的找球手的回答，他对着挂着假笑还在和德姆斯特朗的同学交流的德拉科挥了挥手，径直的向着斯莱特林休息室的方向走去。以至于他完全没有看到身后克鲁姆同学看着他的背景的眼神。

　　只能说，克鲁姆啊克鲁姆，原本原著里面你最终没有和赫敏在一起就是够可怜的了，没想到你这次居然还去招惹莫莫这个伪小孩，斯莱特林的蛇王的人是那么好抢的么？为你掬一把同情泪啊~

　　当天晚上，莫莫和哈利还有德拉科就火焰杯这个问题讨论了很久，得出的结论是，火焰杯这种东西，完全不！可！靠！

　　除了让高年级的同学扔进去莫莫他们还不屑的想出了很多报名的办法，比如说什么将纸和石头绑在一起扔进去――毕竟邓布利多所画的那条年龄界限离火焰杯本身并不远，不过这是麻瓜的物理做法，还有一种巫师的方法，用漂浮咒这种最最简单的一年级的新生就学了的咒语将纸张飘到火焰的上方再让它掉下去，只要小心准确一点就够了。真不明白为什么那么多人都用增龄剂这种邓布利多肯定会考虑在内的东西来作为通过火焰杯的方法。

　　所以，基于以上这些简单易行的方法，哈利这次被选入当勇士的可能性更大了，不过莫莫担心的是，哈利会被格兰芬多的人误解，原著里哈利好像就被误解了。这种误解的滋味一定不好受。

　　‘我会一开始就在大庭广众之下表现的很不情愿，’哈利在手环里说道，‘我会先提出来要弃权――而且一定要在大家的面前提，虽然这不一定会有什么用，但至少不用让大家怀疑我是依靠了什么不光彩的手段骗过火焰杯的。’

　　‘那群没脑子的混蛋，脑容量连巨怪都不如，可以让他们和你换一下，也感受一下随时都有生命危险的滋味！’德拉科不满的说道。

　　‘当然不会是所有人都是有脑子的。’莫莫也赞同道，‘这个办法不错，哈利。你要最大限度的表现出你的愤怒。’

　　第二天，果然有很多未满十七岁的学生跑去试图用增龄剂报名，不过从乔治和弗雷德那比邓布利多都亮白的胡子就可以看出他们的失败。因为是星期六，所以莫莫起来的不算早，但还是明显的感觉到大厅里的人比平常要多得多。

　　微微皱了皱眉，莫莫决定拿些三明治到地窖里吃好了。

　　和德拉科还有哈利稍微说明自己的去处后，莫莫独自一人正要离开，却被刚报完名的克鲁姆叫住了――

　　“莫-恩，你要去图书馆吗？”克鲁姆似乎依旧没有学会莫莫名字正确的叫法。

　　“不，我不去那儿。”莫莫对于克鲁姆会问他这种问题而感到非常的奇怪。

　　“哦，好吧，那莫-恩，我可不可以邀请你到图书馆去，只是去探讨几个问题。。。”克鲁姆看上去局促不安的握了握手掌，原本礼堂里的声音就很吵了，再加上他说话的声音本来就小，莫莫压根就没有听清楚他在说什么。

　　“啊？对不起，你刚刚说的是什么？” 莫莫礼貌的露出疑惑的表情问道。

　　“我是说，莫-恩，”克鲁姆向前走了一步，使他自己离莫莫更近一点，“你可不可以――”

　　“孔先生！”熟悉的低沉声音响起，不过这次似乎带了点点怒气？“如果你的大脑还在正常运作没有被那些所谓的明星迷惑的话，你就会明白你现在该去实验室里继续上次未完的研究！”

　　眼睛一瞟，教授又气势十足的瞪着克鲁姆，嘴角勾起了一个讽刺的弧度，“如果克鲁姆先生没有什么事的话，我相信那边那些人会很乐意陪着像你这样的名人的。”离莫莫他们不远的地方，一群花痴女生正眼神闪亮亮的看着他们就差没有点头了。

　　被什么什么迷惑？依旧没有完全听清教授说的是什么的莫莫疑惑的眨了眨眼。算了，反正是要去地窖的，现在碰到教授正好就一起去了。不过奇怪的是那个研究不是由于缺乏材料而暂停了吗，怎么教授会想要继续呢，难道是材料找到了？

　　“教授，我们回地窖吧？那个材料找到了吗？”莫莫自然而然的问道，完全忽视了一旁苦着脸的克鲁姆。

　　教授听了莫莫的话，眸子里突然瞬间闪过一丝懊悔，他发出了一声鼻音，接着就黑袍翻滚散发着超强冷气的朝着地窖的方向大步走去。而莫莫也自动自觉的跟在教授的后面和教授保持着统一的步伐向着地窖前进。

　　地窖里，教授似乎依旧很生气――不过他到底是生什么气呢。。。莫莫很疑惑的说。

　　“以后，和那个克鲁姆少接触。” 踌躇了几次，教授还是将这话说出了口。

　　“好的，”莫莫想也不想的就答应了，“是德拉科让他到斯莱特林的长桌上我才认识他的，其实他蛮奇怪的。”莫莫想了想，又补充道，“是因为他的校长是卡卡洛夫吗？我听维迪说他是食死徒诶。”

　　“嗯。”教授看上去好像不太想继续这个话题。

　　“那教授，那个材料找到了吗？”既然教授不想提，莫莫也不再深究了。反正教授这么对自己说是肯定有道理的。

　　当莫莫问完这个问题后，教授像是被什么卡住了一样突然呆滞了几秒钟，不过很快教授就反应过来了，而且看他的表情――好像还有点恼羞成怒？

　　“先去读完那本《中等魔药以及配方》，晚宴之前我要看到你将的两幅魔药熬制成功！”迅速的给莫莫布置下了任务，教授立刻转身走到了实验室里去熬制老蜜蜂这个月给他的魔药任务了。

　　“啊哈？”莫莫疑惑的从书架里拿出来教授说的那本书，教授今天好奇怪啊，难道是最近老蜜蜂布置的任务太多了吗？

　　算了，还是去研究研究教授说的那两副魔药吧。觉得教授可能只是被老蜜蜂压榨心情不太好的莫莫抱着书也来到了实验室。既然这样的话，要不要给老蜜蜂一点小小的恶作剧呢？真是苦恼啊。。。

　　作者有话要说：。。。某七真的好怀念以前一周能够更新两三章的日子呀呀呀呀~

　　泪奔去背单词鸟~

　　------

　　


                  第八十六章



　　当天莫莫在教授的地窖里呆到了晚宴开始前才和教授一起来到了大厅，就连午餐都是在地窖里和教授一起享用的。莫莫觉得能够在地窖里面呆这么久实在是太开心了！

　　不过接下来选举勇士的过程恐怕就不是那么让人开心了，或者说，选举出来的结果让莫莫和德拉科还有哈利有点小郁闷。

　　不出意料的，哈利果然被选举当本次三强争霸赛的第四个勇士，但和原著不同的是，哈利在邓布利多念出纸条上的名字之后立马就大声的喊了出来――

　　“我不干！我弃权！这不公平！我才十四岁！”漂亮的绿色眸子里面是满满的怒气。

　　听哈利说出这番话之后，部分在邓布利多宣布了之后认为哈利作弊的学生们都露出了疑惑的表情，既然哈利没有作弊的话，那么火焰杯怎么会选出第四个勇士呢？而布斯巴顿和德姆斯特朗的有些同学还站了起来，就为了把哈利看得更清楚些。

　　“我才十四岁！教授！”哈利再次大声喊了出来，整个礼堂的人都可以听到他愤怒的话语，“我的实力还不够！而格兰芬多最崇尚的是公平！火焰杯这么做并不公平！无论是对我还是对其他勇士都是这样！我申请弃权，教授！”

　　邓布利多头痛的看着哈利的方向，他捏紧了手上写有哈利・波特名字的纸条，“哈利，请你先上这儿来。”

　　哈利愤愤不平走到了邓布利多面前，脸上的表情恰到好处的显露出了他对于被迫选入三强争霸赛的勇士的愤怒和委屈。

　　“好吧。。。到那扇门里去，哈利。”邓布利多说，他脸上没有笑容。

　　哈利顺着教工桌子走过去，来到了一个小房间里，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。

　　三个勇士――威克多尔・克鲁姆、塞德里克・迪戈里和芙蓉・德拉库尔都围坐在火炉边，在哈利走进来的时候他们迅速的看了他一眼。而紧接在哈利后面的，是卢多・巴格曼。

　　“太离奇了！”他使劲捏着哈利的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！三位，”他走向炉边，对另外三个人说，“请允许我介绍一下――尽管这显得很不可思议――这是三强争霸赛的第四位勇士！”

　　显然，巴格曼的话被三位勇士当成了一个笑话，在弄清楚这不是笑话之后，三位都露出了疑惑不解的表情。

　　而此时，在礼堂里的莫莫却显得很淡定，他看着斯内普教授随着老蜜蜂邓布利多走进了那扇哈利刚进入的门内，低头喝了一口自己面前的南瓜汁，才转过头去望着表面维持着贵族的优雅表情实际上已经快气的爆肝的德拉科。

　　“哈利不会有事的，他应付得来。”莫莫说道。

　　“我知道，”德拉科的声音有点咬牙切齿，“我只是看那些脑容量连老蜜蜂的宠物凤凰都不如的就连巨怪都要甘拜下风的脑残不满罢了。”

　　莫莫顺着德拉科的眼光看过去，一大群人――除斯莱特林以外的三个学院的学生都有，正在叽叽喳喳的讨论到底是不是哈利自己报的名，他又是怎么瞒过火焰杯的。而斯莱特林的学生显然也有着这样的疑问，只不过良好的贵族礼仪让大多数学生都只是小小声的私下交流几句，而更多的学生则聪明的选择了静观其变。

　　“这样的人总会存在的，”莫莫安慰性的说道，“比我们预想的要好多了不是么，至少还有部分学生还是很相信哈利的。”

　　确实，很多讨论声中像“哈利肯定是被迫的。”“我们要相信他。”“哈利和他们比赛会不会有危险。”之类的也不少，甚至拉文克劳的一群学生还当场对于火焰杯的准确性提出了质疑，并且打算在接下里的时间里以火焰杯为拉文克劳的研究课题之一。

　　莫莫在邓布利多回来宣布了晚宴结束后，就和德拉科一起走回了斯莱特林休息室。晚上要和哈利聊聊，看看他成为勇士后有没有在格兰芬多那群狮子里受什么委屈，这才是重点。

　　夜深人静，莫莫和德拉科还有哈利也都打开了手环的通讯功能，哈利绘声绘色的讲述了他到那个房间后发生的事情。

　　‘这么说，克劳奇先生坚持认为你应该参加比赛？’

　　‘是这样没错，虽然知道这样的结果是必然的，但是看到克劳奇那个一本正经的样子还是会气的牙痒痒。’哈利诚实的承认了自己的愤怒。

　　‘他一向是这样不知变通，脑子里像是装着石头。’莫莫安慰哈利说道。

　　‘哼！’德拉科不屑的冷哼，‘虽然他工作能力是不错，但是树敌也不少。’

　　‘说起来，哈利，你回去之后有发生什么吗？格兰芬多的人相信你吗？’莫莫最关心的还是这个问题。

　　‘还是有部分无关紧要的人认为我是靠了什么手段才骗过火焰杯的，不过赫敏纳威和罗恩都相信我。’哈利的语气带上了欢快，毕竟哈利是很讨厌被别人误会了的。

　　‘那就好，一些无关紧要的人不相信也不是什么大问题。’听到哈利的回答莫莫终于放下心来了，看来罗恩并没有像原著那样因为嫉妒而不理哈利嘛，也许是这几年和他们在一起多多少少会认识到救世主也不是那么好当的，所以也就嫉妒不起来了。不管怎么说，这样的结果是很好的。

　　‘第一个项目是在11月24号开始，在此之前勇士是不知道项目内容的。’

　　‘等着吧哈利，我相信不久之后就会有人告诉你项目内容了。’莫莫实事求是的说道。

　　‘作弊，一直以来都是三强争霸赛的一部分。’德拉科的语气带上了嘲讽。

　　也许是因为哈利在晚宴上那一段话真的起作用了，也许是德拉科有意识的制止斯莱特林的人谣传，总之在周一上课的时候，哈利并没有受到别人的嘲讽或者是白眼，甚至还有一些女生脸红红的跑过来说支持哈利，这让德拉科醋劲大发。

　　“好了，德拉科，不过是几个没有大脑的女生而已。”有求必应室里，莫莫望着别扭不和哈利讲话的德拉科好笑的说道，而哈利也在一旁对德拉科动手动脚企图让德拉科看自己一眼。

　　“哼！当然了，救世主嘛，又是霍格沃茨的第二位勇士，身后一定会有一大群女生跑来追的。”德拉科别扭的嘲讽道。

　　“是这样没错呢，”哈利眼睛亮亮的看着德拉科，啊～很喜欢德拉科为自己吃醋的样子呢，“可是救世主的心里只装了某个铂金小贵族呀，已经没有位置再分给别人了呀。”说完了还主动的拉拉德拉科的小手，就差没扑上去亲亲了~

　　一向优雅贵族的德拉科耳朵再次不受控制的红了起来，心里因为看到哈利和那几个女生讲话的难受也好像随着烟消云散了。

　　莫莫见怪不怪的望了望凑上去想亲德拉科的哈利，其实这两个人都是非常别扭的吧。不过，诶～他们再怎么别扭也比不上地窖里的那个黑色禁欲背影啊。

　　想了想，莫莫决定还是把有求必应室这块地让给哈利和德拉科他们吧，自己还是去地窖里面和教授一起熬制魔药吧~

　　周五的魔药课上到一半的时候，格兰芬多酷爱照相的科林突然跑到了地窖教室里来，说是巴格曼先生要哈利到楼上去检查魔杖和照相。

　　哈利不情愿的放弃了熬制到一半的魔药，说实话他真的宁愿再在斯内普教授的手底下熬制一打魔药也不想去进一步丢人现眼，虽然他知道这是必须要做的事情。

　　‘对了，哈利，如果是丽塔・斯基特采访你的话，先对她说，莫延・孔先生的标本库里还缺少一只胖墩墩的大甲虫。她就会明白该怎么做了。’莫莫吩咐哈利道，那个女人歪曲别人的意思是个好手。

　　‘好的，我明白了。’虽然不太明白为什么莫莫要让他说这句话，不过哈利还是照办了。很快，他从克鲁姆出来的时候黑漆漆的脸色就看出来了这么做的必要性。而丽塔在听到这句话之后立马浑身颤了颤把那个自动羽毛笔收了下去一五一十的按照哈利想要的方向将哈利塑造成了一个可怜的，被迫参加比赛，随时都有生命危险的救世主形象。

　　在魔杖检查的当天晚上，地窖里教授突然对莫莫说让莫莫明天把哈利和德拉科带过来。莫莫想了想觉得可能是卢修斯要来就也没多问，可是没想到伴随着卢修斯和纳西莎一起来的还有现在这只眼睛闪亮亮的看着哈利的大狗同学。

　　“哈利哈利，你怎么样，准备好要去参加比赛了吗？”大狗关切的在哈利身边转来转去，“不知道是哪个可恶的家伙把你的名字投进了火焰杯！”

　　“小天狼星，你认为我不是自己投进去的？”哈利望着大狗反问道，莫莫也略带惊讶的望着小天狼星，要知道小天狼星可是一个格兰芬多，按照他的思路不是应该先兴高采烈的祝贺哈利能够成为勇士吗？

　　“当然！”小天狼星骄傲的挺了挺胸，“我的脑子还没有被巨怪同化――在这个节骨眼上，哈利才上四年级就被选入了勇士，一定是有什么人想要害他！”

　　“西斯里，”纳西莎毫不留情的说道，“我相信如果你能够再回想一遍你在听到哈利成为勇士后的记忆你就不会这么信誓旦旦了。”

　　“哦。。。好吧。”小天狼星一下子萎靡起来，“我是有那么一点点兴高采烈，可是这也并不能说明我没有用脑子思考！”

　　“原来犬类也可以用脑子思考，你说的话让巨怪们情何以堪。”教授在旁边恶意的讽刺了一句，自从小天狼星进来之后他的脸就是黑漆漆的。

　　“鼻涕精――我告诉你――”小天狼星成功炸毛。

　　“布莱克先生，”莫莫露出了一丝危险的假笑，“我相信你们是来看哈利并且帮助他的，而不是来像脑残一样手舞足蹈并且在我们面前表演巨怪之舞。”

　　------

　　


                  第八十七章



　　听到这话的大狗布莱克立马又闭嘴了，不知道为什么他对莫莫似乎有一种害怕的情绪在里面。莫莫也不想深究，也许是自己母亲做了什么“邪恶”的事情让他害怕了吧。真是“勇敢”的格兰芬多。

　　事实上在不知道第一个项目是什么之前大家也不知道如何给哈利出主意，不过据卢修斯说第一个项目很可能和龙有关。

　　“魔法部秘密弄来了好几头龙，”卢修斯优雅的坐在黑皮沙发上啜饮着红茶，“所以哈利你极有可能要面对一头龙。”

　　“如果是龙的话，眼疾咒倒是一个不错的选择。”小天狼星在一旁开始跃跃欲试的出主意。

　　“这要看是通过一条龙还是取得龙看守的东西了，”卢修斯接着说道，“有些比赛伤了龙是要扣分的。”

　　如果一切是按照原著发展的话，那哈利第一个项目就是从龙的窝里拿到金蛋。而原著的哈利是靠着飞来咒和飞天扫帚取胜的。现在的哈利对飞来咒并不陌生，所以莫莫认为这个方法同样适用于现在的比赛。最关键的就是如果这些能够随着原著走的话，那莫莫还能大概知道接下来的情节发展，也算是一个优势。

　　第二天是霍格莫德日，而就在要出去的时候莫莫发现原本是三人行的他们多加了一个克鲁姆同学。

　　“他说他不熟悉霍格莫德，想要和我们一起来玩。”哈利无辜的摊了摊手，“不过能够和他讨论下魁地奇也是一件不错的事情。”

　　于是一路上莫莫被迫听了一路的魁地奇，搞得他真的很想去麻瓜世界弄个MP3什么的来把耳机塞进耳朵里就听不见这些无聊的东西了，虽然他知道霍格沃茨里没有办法使用麻瓜的产品。

　　事实上有克鲁姆相伴确实是一件很麻烦的事情，最明显的一点是走到哪儿都能够成为焦点，走到哪儿都不乏花痴的男生女生跑来要签名还要拍照，而莫莫又不好抛下他带着德拉科和哈利走，所以只好等那些男生女生拍完了再去买东西。不过当然，他们四人行除了克鲁姆这个魁地奇名人之外，其他三个也是非常吸引人眼球的，想想看，一个救世主，一个铂金贵族，还有一个全年段公认的正太美男莫延・孔。更不要说这其中还有两个勇士了。

　　不过也不能说完全没有好处，至少在各个店里的时候大家都会热情的让克鲁姆同学先买，既然这样的话莫莫也不介意沾沾光啦。

　　“莫-恩，我们接下来去哪儿？”克鲁姆同学眼睛闪亮亮的看着莫莫，莫莫已经放弃了纠正他对于他名字的叫法了。

　　“我随便。”反正霍格莫德就这点东西，想来的话莫莫随时都能来。

　　“去三把扫帚吧，去喝一杯。”哈利提议道。

　　“那走吧。”德拉科拉着哈利向三把扫帚走去，同时还不忘给两人牵着的手上面施一个忽略咒。

　　三把扫帚里，罗恩和赫敏还有纳威早就到了，鼓鼓囊囊的衣袋和桌子上的小玩意儿证明他们收获也不小。

　　“莫-恩，你要喝什么？”一落座，克鲁姆就问向莫莫。

　　“我随便。”莫莫头疼的回答，一路上这种问句已经出现了很多次了，克鲁姆同学是怎样啊，怎么什么事都要问问他。

　　“黄油啤酒怎么样？我听说这里黄油啤酒很不错。太烈的酒喝了对身体不好。”克鲁姆关心的说道。

　　“我都可以的――”

　　“我相信，孔先生，”低沉丝滑的声音响起，天鹅绒般的感觉让莫莫心里一颤，“你应该知道未成年人不能喝酒这件事。”

　　事实上确实是有这项规定，但是黄油啤酒严格来说并不算是酒类，而且这项规定也早就变成了摆设。

　　“教授！”温暖迅速的覆盖了紫色眸子，莫莫转过身去，看见那个熟悉的黑色身影，熟悉的挑眉方式，就这样温暖的笑了，“你是来采购魔药药材的吗？”

　　“嗯。”斯内普教授以一种危险的眼光看着克鲁姆。

　　“额，那个，莫莫你要喝什么？”要去点饮料的哈利小心翼翼的问道。

　　“柠檬汁。”既然教授今天不让自己喝啤酒就一定是有道理的。莫莫果断的放弃了黄油啤酒。而一旁的克鲁姆却可怜兮兮的望着完全无视他的莫莫。

　　在柠檬汁喝完之后，教授黑着脸提醒莫莫他们还需要做魔药实验，虽然那个实验随时都可以做，但既然教授说了那莫莫当然不会拒绝啊，再说了莫莫真的觉得霍格莫德没什么好玩的。一些东西他完全可以用邮购嘛。

　　于是，在莫莫欣然点头准备和教授的回去的当口，被忽视了的克鲁姆突然不甘心的说道，“斯-斯内普教授，你这样做是非法占用莫-恩的课余时间！”说着还抬头挺胸准备和教授理论。

　　可惜他这个“想要和教授理论以解救被教授强行占用时间的莫莫”的愿望是注定达不成了，在他说完那句话之后教授根本理都不想理他，挑了挑眉打算无视他接着走，倒是莫莫说了一句话把克鲁姆同学瞬间秒杀――

　　“我本来就是要和教授研究魔药的啊，根本不存在什么非法占用的问题。我很愿意和教授一起研究魔药的啊。”

　　说完之后莫莫也转身和教授一起离开了。而教授周身的气场似乎在听见了这句话之后变得――很愉快？

　　好吧，要说没有看出来克鲁姆的心思那是假的。莫莫边走边想，可是就算是看出来了又能怎样呢。莫莫这辈子都是西弗勒斯・斯内普的了，不如趁早让克鲁姆明白。对于克鲁姆的心思莫莫觉得很抱歉不能接受，但也仅仅只是小小的抱歉而已。

　　恩，有机会的话还是要和他说明白，莫莫在心里点了点头，不管怎么说，自己都对前面这个黑袍翻滚的蛇王已经上瘾了，刻在骨髓里的喜欢和爱，怎么戒都戒不掉了。

　　当天晚上，德拉科告诉莫莫猎场看守海格让哈利半夜十二点的时候穿着隐形衣去见他。

　　“很有可能是告诉哈利第一个项目是什么，要知道如果是龙的话，那么海格一定会非常感兴趣的。”莫莫说道。

　　德拉科点了点头，看得出来，他很担心。

　　第二天早餐的时候，哈利就用手环告诉了他们第一个项目的大致内容――通过一条巨大的火龙。

　　‘你想好怎么办了吗，哈利？’莫莫问道。

　　‘事实上，没有。’哈利的声音听上去不太好，毕竟是一个十四岁的少年，在亲眼看到了自己要通过的火龙之后心情肯定不会好到哪里去，‘我不知道用什么办法才能让自己顺利的通过一条能喷火喷二十英尺远的火龙。’

　　‘我去问下父亲马尔福庄园的藏书里有没有这类的书籍，别着急，哈利，你可以通过的。’德拉科的声音很温柔。

　　‘我再想想办法，’莫莫打算把那个方法告诉哈利了，‘我们中午的时候有求必应室里面再见。’

　　中午时分，莫莫特意跑去厨房做了哈利喜欢吃的点心带到了有求必应室里面，趁着哈利在吃的时候把那个方法讲了出来。

　　“是不错，可是，如果控制不好的话，哈利是会受伤的吧。”和哈利一起来的赫敏忧心忡忡的说道。

　　“哈利是最有潜力的找球手，他的实力是格兰芬多甚至是四个学院的人都公认的，”莫莫指出了这一点。

　　“我觉得这是最好的办法了，况且我的飞来咒不差。”哈利在听完莫莫的方法后整个人都轻松了很多，显然他认为这个办法真的不错，“德拉科，你说呢？”哈利注意到德拉科一直在沉默。

　　“不要受伤。”德拉科一贯优雅的嗓音带上了沙哑，“这几天。。还是好好练练飞来咒和飞天扫帚的技巧吧。”

　　“嗯，我知道的。”哈利的手覆盖上德拉科修长苍白的手掌，不顾在场其他人的目光紧紧的握着。

　　有些东西，就算不是我们的义务，我们也必须面对。这是一件多么无奈的事情。莫莫看着他们交握的手，在心里深深的叹了口气，突然觉得非常的心疼。

　　接下来的几天里时间过得异常的快，哈利利用一切时间在训练扫帚飞行的技巧或者飞来咒。不过很幸运的是，莫莫软磨硬泡后教授总算同意帮哈利上一节关于飞来咒的课。在经过了教授训练了一节课之后，哈利飞来咒就已经掌握的炉火纯青了。难道是因为哈利不想去给教授教第二节课才会学的这么快的？莫莫觉得很有可能。毕竟教授对哈利的要求标准确实是非常严格，态度也肯定不会好。

　　11月24日很快就到来了。当天是星期二，项目是下午进行的。看得出来哈利非常的紧张，前一分钟他似乎还坐在教室里上第一节课――魔法史，转眼间就走进礼堂吃午饭了，奇怪的是上午到哪里去了？没有火龙袭击的最后几个小时到哪里去了？

　　不止哈利，整个学校的气氛都非常紧张，当然还有兴奋。中午教授们就停课了，让全校学生有时间到下面圈龙的场地上去――当然啦，他们并不知道会在那里看到什么。

　　午餐的时候，麦格教授急匆匆的走向格兰芬多的长桌，将哈利带走，到场地去做准备了。

　　哈利走后，莫莫望了望德拉科。很显然，他在和哈利用手环通话，莫莫强迫自己吞下了一点食物之后就随着同样也只是稍微的吃了一点东西的德拉科来到了场地上，十一月的英国天气已经很寒冷了，莫莫更是手脚冰凉。而且不知道为什么他的心很慌，像是被人用搅动棒在心脏最脆弱新鲜的血液里面持续翻动着。明明一切都进行的很顺利。或许只是太过担心的缘故。

　　很快，看台上就坐满了学生，邓布利多坐在裁判席上。而在教授的位置上面，斯内普教授已经落座了。莫莫望着那熟悉的黑色背景，感觉自己内心慌张焦燥的感觉稍稍平复了一点。

　　作者有话要说：因为台风某七这周多停了一天。所以某七终于可以更两章啦~

　　激动的肉流满面。。。

　　------

　　


                  第八十八章



　　第一个是塞德思克，他用了一个变形咒吸引了龙的注意力，还算顺利的拿到了金蛋。

　　紧接着是芙蓉，她用了一种估计是布斯巴顿特有的魔法，让火龙陷入了一种睡眠当中，不过火龙喷出的火焰把她的裙子烧着了。最后她也拿到了金蛋。

　　第三个是克鲁姆，他在上场的时候往莫莫这边张望了很久，不过莫莫正在用手环安抚哈利的紧张情绪，并没有空理克鲁姆同学。

　　事实上，哈利现在非常非常的紧张。莫莫和德拉科甚至能想象得到哈利拿着匈牙利树蜂的小模型坐在帐篷里尽量的在让自己平静的场景。这种想象让德拉科和莫莫同样也变得紧张起来。在克鲁姆拿到金蛋之后，这种紧张也仿佛化为了实质围绕在他们周围。

　　“哈利，不管怎么样，我不会让你有事的。”德拉科最后在手环里对哈利说道，一向华丽的声线已完全被紧张所代替。

　　“加油。我们在。”莫莫看似淡定实际上背部线条已经完全僵硬了。

　　在哈利走出帐篷走到场地上来的时候，朝着莫莫和德拉科的方向看了一眼，看到德拉科和莫莫关心的眼神轻轻的笑了。哈利不确定离着这么远的距离是否看清了，但是这完全不重要不是么？他相信他们会在，会一直帮他，会一直挺他，会一直和他在一起。于是突然的，哈利觉得自己的心里踏实了，仿佛重新找回了什么东西，他走到场地上火龙前，举起了魔杖――

　　“火弩箭飞来！”

　　哈利等待着，感觉每一个细胞都在等待。从小跟随莫莫开始训练的实力和最近这几天的急训并不是白练的，很快他便听到了什么东西穿破风力的阻碍朝他急速飞来的声音。没多久，火弩箭就已经稳稳停在他身边等待他跨上去，哈利看着陪着他度过了无数场比赛的老朋友，抬腿跨上了它，一蹬地面，腾空飞了起来。

　　哈利看着底下变小了的人和缩小了的火龙，突然意识到这只不过是另外一场魁地奇比赛，自己完全可以凭借着实力打败那个对手，再说，还有德拉科和莫莫他们在场外为他加油。。。他会赢的，一定。

　　莫莫看着哈利腾空而起，心中紧张的无以复加。他也不明白自己为什么会这么紧张，如果不出所料的话，哈利会被火龙的尾部打到肩膀，然后调虎离山计就开始起效果了，哈利便可以顺利的拿到金蛋。这一切都很顺利――哈利已经把火龙惹得很不耐烦了，虽然他自己的肩膀也受了伤。再坚持一下，等那些蛋完全的失去了尖利爪子的保护，完全的暴露在空气当中，哈利就可以结束比赛了。。。可是，为什么莫莫会觉得有什么地方不对劲呢。。。

　　终于，那条龙离开了那些蛋，哈利以一种完美的姿势飞过龙的侧面抓住了那个金蛋――可就在这时――莫莫突然觉得一阵心悸，而事实证明他的预感是正确的――哈利在拿到金蛋的那一刻，突然的，那条匈牙利树蜂在瞬间抓住哈利受伤的肩膀腾空而起，原本应该锁住那条龙的带魔法的脚链却失去了效应，不过是几秒的事情，哈利就被那条龙抓住飞起甚至冲破了霍格沃茨的保护层，场地上只剩下孤零零的火弩箭安静的躺在那个拿走之后又被扔下的金蛋旁边。

　　不过在下一个瞬间，莫莫德拉科和教授他们立马率先反应过来，莫莫强迫自己冷静下来，他和德拉科大步的走向斯内普教授，他告诉自己不能慌，哈利不会有生命危险，手环没有变色不是吗――等等，手环！

　　莫莫突然想起了手环的通讯功能是不会受像西方魔法所布置的保护层影响的，所以按理来说，莫莫是可以用手环联系到哈利的！

　　很快，事实证明莫莫的想法是正确的，莫莫和德拉科用手环联系上了哈利。

　　‘那条龙还带着我在飞，但估计不会远，因为我感觉到他开始放慢速度了。’哈利的声音异常冷静。

　　‘等着我。’德拉科边跑向正在和斯内普教授说着什么的邓布利多边说，在邓布利多的前面，麦格教授正在安抚大家的情绪。

　　“我说过了，我们现在应该去救那个不知天高地厚只会惹麻烦的和他父亲一样让人讨厌的波特！”斯内普教授压低了声音，“谁知道那条龙是什么！”

　　“我们无法知道波特在哪儿，斯内普。”穆迪转动着他的那只魔眼说道，“阿不思，我们要赶快找出波特在哪儿！”

　　“或许我可以告诉你们哈利在哪儿。”德拉科和莫莫冷静的站在邓布利多的前面。

　　就在这时，手环里突然传来哈利的说话声――‘它降落了，很奇怪的地方，我好像在哪儿看到过――等等，莫莫你给我看过！是那个通往维迪的戒指魂器的地方，叫小汉顿格的！不过不是你们上次去的那个房子，是另外一栋，看上去已经常年无人居住了，但是可以看出以前是很气派的。’确实，莫莫是给哈利看过去拿维迪的魂器戒指的路上的记忆，当时主要是为了让维迪看一看能否回忆起下一个魂器的具体地点。

　　不过，这样看来，照着哈利的描述，那么那个地方有着这种宅子而那宅子的主人又会抓住哈利的。就只剩下――里德尔府！

　　“是在里德尔府！”莫莫紫色眼眸锐利的盯着邓布利多，“里德尔府，邓布利多教授我相信您不陌生。”

　　“哦，是的。西弗勒斯，穆迪，我们准备幻影移行。米勤娃，请你帮忙把学生都带回霍格沃茨城堡――卡卡洛夫，马克西姆夫人，您们可以带着贵校的学生回到城堡里享用晚餐，我需要去处理一点事情。”邓布利多对着刚来到这边的马克西姆夫人和卡卡洛夫点头说道。

　　“邓布利多教授，我们也要去。”莫莫和德拉科紧跟着快步向城堡走去的邓布利多说道。

　　“不行！”走在邓布利多右边的斯内普教授转身拒绝道，“你不能去！”

　　“哈利他有危险――”

　　“别忘了你代表的是什么！”教授以不容拒绝的语气说道，他压低了声音，“别忘了你的姓氏，你是脑子有坑才会想要暴露在那个脑残的眼皮子底下吗？”

　　“至少，让德拉科去。”莫莫动了动嘴唇，却没再执着要求去，“哈利。。。需要他。”

　　“我不想再在这里无能为力的等待，除了等待什么也不能做，”德拉科平静的声线下面是强烈的情感，“哈利在危险当中，我却仅仅只是在这里等待。”

　　教授顿了顿，没有再说什么。而邓布利多也默认了德拉科的跟随。

　　莫莫看着教授黑色的背影和德拉科倔强的身影，心慌的感觉依旧没有减少半分。自己是孔家的继承人，代表的是整个孔家，所以如果那条龙把哈利带到了蛇脸怪那边的话，一旦莫莫出现，那么就代表着整个孔家站在蛇脸怪的对立面。这样的话，带来的影响不是一点半点。他们会违背了一直以来不以家族力量干预魔法界的承诺，这种后果确实很严重。

　　不管怎样一定要活着回来。一定。

　　此时，德拉科用手环一刻不停的在和哈利联系着，他们幻影移行到了小汉格顿。然后哈利告诉他，那条龙跑到森林里了。现在看着他的是一女二男，听他们说话，似乎一个叫做贝拉，一个叫什么罗道夫斯的。还有一个不知道叫什么名字。

　　“贝拉和她的丈夫罗道夫斯・莱斯特兰奇还有一个男人在看着哈利。”德拉科手握魔杖紧跟在邓布利多后面说道，在提到他的姨妈贝拉的时候完全没有任何的表情。

　　“那条龙呢？”穆迪用魔眼观察着四方。

　　“跑到森林里休息去了。”

　　“拿好魔杖，我们快到了，”邓布利多说道，“准备好。趁着那条龙还没回来，我们先把哈利救出来。”

　　很快，他们便到达了里德尔府附近。三个大人一个孩子更加警惕。哈利在手环里告诉德拉科他就被他们用魔法困在院子里等待他们的主人回来。于是邓布利多决定在到达里德尔府的时候就立马看准朝着里面发射魔咒，先打他们一个措手不及。而德拉科也和哈利说好，在他们到达的时候德拉科告诉哈利一声，哈利会尽量跑到安全的地方去的。

　　在到达里德尔府之后，德拉科立马告诉哈利让他准备好，然后就随着邓布利多，快速的出现在里德尔府的院子门口同时迅速的朝着里面发射魔咒。

　　不过食死徒并不是好对付的，特别是经历过战争经历过阿兹卡班的这些人，他们仅仅只是慌乱了一下之后就拿起魔杖与邓布利多他们战斗，这时德拉科终于看到了哈利了――他的脸色因失血过多显得非常的苍白，肩膀上先是被匈牙利树蜂的尾巴扫到弄伤，后来又被树蜂的爪子抓住飞了挺远的路，已经伤的很严重了。不停有新鲜的血液冒出来，巫师袍上布满了干枯的血迹。

　　“该死的！”在看到哈利的样子后德拉科立马愤怒起来，发射的魔咒也越来越狠，而且，显然教授也发现了哈利的样子，他开始用一些诸如“神影无锋”之类的黑魔法魔咒。

　　渐渐的，在斯内普教授和德拉科愤怒的攻击下，在邓布利多实力强大的魔咒下，在穆迪狠绝的发射手法下，那三个食死徒已经有点吃不消了。在这时哈利正要趁乱跑过院子跑到德拉科旁边去，可是这个行为被贝拉的丈夫罗道夫斯・莱斯特兰奇发现了――

　　“障碍重重！魂魄出窍！”罗道夫斯迅速的朝哈利前面发射了个障碍咒，又对着他发射了一个夺魂咒。不过显然，夺魂咒虽然对哈利有影响，但是经过黑魔法防御课上穆迪的训练后，这种影响已经降到很小了。罗道夫斯很难控制就算是失血过多而非常虚弱的哈利。

　　“可恶的小鬼！”罗道夫斯咆哮着，他的眼睛里闪烁着疯狂，快步的走向还未跑远的哈利，将没有魔杖的他抓了回去。

　　作者有话要说：某七觉得这篇没有写出那种紧急感。。好苦恼啊啊啊。。

　　还有一件郁闷的事。。。某七中秋节学校不给放假！！泪奔。。。

　　------

　　


                  第八十九章



　　“停止！”罗道夫斯扭曲的裂开嘴，他大声的喊道，“如果不想你们的小救世主波特死掉的话，最好都给我停止攻击！”说着，他就将哈利推到了前面挡住了他和贝拉的身体。

　　“该死的！”德拉科灰蓝色的眼睛里是就快要爆炸了的愤怒，他尽最大的努力迫使自己冷静下来，他告诉自己不能慌，哈利一定会没事的。。。

　　而另一边，哈利虽然失血过多头已经有点昏了，但是他的意识还是非常的清醒，他明白自己的处境，身后有两根魔杖抵着他，而自己的魔杖却在贝拉的手上。不过，虽然说魔杖是巫师的生命，但是莫莫从小就告诉他，不要把生命这么重要的东西就寄托在一个小小的魔杖上面。哈利会一点麻瓜的纯物理攻击，况且他还有手环，他可以用手环让德拉科配合自己。。。可是等等！莫莫好像对他说过斯内普教授也有一个手环？！

　　如果斯内普教授也有手环的话，哈利就可以联系到他让他帮助自己了！必须试一试。。。哈利对着斯内普教授发了手环的通话请求。

　　很显然，斯内普教授虽然很少用手环，但是以前莫莫写的那份说明书他还是有看的。他接受了哈利的请求。

　　‘教授！我现在在贝拉和那个罗道夫斯的前面，他们两个分别用魔杖指着我的腰部和背部，我的魔杖在贝拉的手上。我肩膀上受了伤，不致命，但失血过多的话我怕昏过去。’哈利飞快的将自己的状况向斯内普教授介绍了一遍。

　　‘小克劳奇在做什么？’教授的声音传来，哈利才知道另外一个男人叫做小克劳奇。

　　‘他拿着魔杖，在不时的朝森林那边看，等等――贝拉也过去了，现在我身后只有一根罗道夫斯的魔杖抵着我的腰部。’

　　‘仔细听着，一会儿你先用纯物理攻击罗道夫斯，然后趁机逃跑，不论发生了什么事都不能回头看。’教授快速思考了一下说道。

　　‘好的，我明白。’哈利集中注意力，开始在脑子里思索着莫莫教给他的纯物理攻击中什么让人最痛。

　　‘准备――开始攻击！’

　　手环里话音刚落，哈利就使出一个漂亮的旋转后踢，不偏不倚正好在罗道夫斯的□。看那力道。。。估计罗道尔夫这辈子都很难和贝拉生个孩子了。

　　哈利在踢完罗道夫斯之后，趁着贝拉和小克劳奇还未完全反应过来、罗道夫斯还在捂着□的时候，迅速的跑往斯内普教授这边，而与此同时，教授也配合着朝罗道夫斯、贝拉和小克劳奇发射魔咒。为哈利赢得逃跑的时间。可是他们毕竟是经历过战争的食死徒，就算是罗道夫斯还在一边疼得直不起腰来，但贝拉和小克劳奇也已经迅速的举起魔杖朝着哈利发射魔咒，这时的他们已经完全忘记了他们主人的吩咐――不能杀死哈利。在发射过来的魔咒中有好几道是阿瓦达索命咒。

　　据德拉科事后回忆，从哈利逃脱罗道夫斯的束缚到跑到他们这边这段时间，也才只有短短的二十几秒，但就是这二十几秒，让德拉科的心脏停了又跳，德拉科这辈子再也不想经历这样的场景第二次了。

　　事实上，也就是在这二十几秒钟内，发生了让所有人都不会忘记的事情。

　　就哈利在离斯内普教授还有不到两三米的距离的时候，就在所有人都以为哈利可以平安了的时候，突然一道绿光不偏不倚的射向哈利，原本哈利是可以凭本能躲开的，但不知道为什么，那一刻他回头看了一眼，在看到那道绿光向自己冲来的时候。像是梦境般，哈利突然回想起了在很小很小的时候做的梦，那时也有一道绿光从记忆里划过，然后自己的心中莫名的就充满了强烈的恐惧和害怕，仿佛什么东西逝去了，再也回不来了那种害怕。。。

　　就是这迟疑的零点几秒，哈利失去了最佳的躲避时间。他以为他死定了，德拉科。。。对不起，我无法陪着你了。。。

　　可就在这千钧一发之际，哈利突然感受到有一个充满草药味的怀抱紧紧的护住了他，那种牺牲自己也要他活的力道，那种被长辈护在怀里的感觉，就像是记忆中，也有个女人边央求别人不要杀他边喂了自己一瓶不知道什么东西让自己活下去。。。

　　“西弗勒斯――！！”一个苍老的声音响起，不知为何里面好像包含着震惊和痛楚。哈利脑袋一片空白，看着那个似曾相识的白胡子老爷爷和可以吓坏孩子的男人毫不客气的释放着魔压朝着那边的二男一女发射着魔咒，看着一个人朝着自己跑过来，哦――那是德拉科啊。。。

　　“哈利，哈利，你没事吧？”德拉科的声音好象是从很遥远的方向传过来，哈利看着白胡子老爷爷和在他旁边的那个男人解决掉了那三个人之后也朝着自己走来。真好笑，他怎么会有事呢，为什么会说他有事呢。。。

　　“教授，斯内普教授他――”哈利听见一种不正常的高昂声音问出了这样一个奇怪的问题，可更奇怪的是那声音居然是自己发出来的，咦，自己认识他们吗？

　　“哈利，我不得不承认，斯内普教授他，死了。”是那个长的可以吓坏小孩的男人的声音。

　　“不要难过，孩子。他是为了保护你而死的，你要好好活下去。”白胡子老爷爷也在说着。

　　为什么我要难过，哈利觉得很奇怪诶，我为什么要他保护，他凭什么保护我，哈，真可笑，他不是应该和我表哥在一起的吗！莫莫以为自己不知道他喜欢的是谁，可是真正喜欢一个人又怎么能不让人察觉得到！所以啊，西弗勒斯・斯内普，你不是应该和我表哥在一起的吗！你不是应该和他熬一辈子的魔药的吗！为什么你会躺在这里！为什么你要保护我！为什么。。。要让我害死你。。。我所爱的亲人他最爱的人。。。我最敬重的教授。。。为什么要保护我。。。

　　泪水无声无息的滑落。

　　对不起。

　　对不起啊。莫莫。对不起啊。教授。

　　与此同时。在霍格沃茨有求必应室里面与赫敏和纳威呆在一起的莫莫，却突然的晕厥过去，把所有人都吓了一跳，随即赫敏快速的反应了过来检查了莫莫的呼吸后才发现，莫莫居然已经没有了呼吸！

　　望着眼前安静精致的如同睡着了的男孩，赫敏和纳威完全的懵了，怎么会有人上一秒还坐在这里与他们一起担心哈利下一秒就停止了呼吸了呢，怎么会这样呢。。。

　　最初的害怕惊慌过后，纳威背着莫莫来到了医疗室，庞弗雷夫人在检查过后居然也束手无策。

　　“就像是被人施了阿瓦达索命咒！除了呼吸和心跳一切正常！可是显然他没有被人阿瓦达啊！”庞弗雷夫人带着焦急地说道，一旁的赫敏眼睛里已经闪烁着泪光了。

　　“我从来没有遇到过这种情况！”庞弗雷夫人毕竟是斯莱特林出来的，她现在已经在深呼吸平复自己的慌张，她明白她必须找出这个男孩的死因。可是，为什么他就死了呢。。。这么彬彬有礼的男孩。。。

　　不过，接下来发生的事情，足够让庞弗雷夫人说上无数次这句“我从来没有遇见过这种情况”了。

　　就在庞弗雷夫人为莫莫检查的时候，邓布利多带着受了伤的哈利和完好无损的德拉科以及穆迪教授回来了，但是当大家看到同样是安静的躺着的斯内普教授的时候，所有庆幸哈利活着回来的话都说不出口了。

　　死亡。从来都是是死者留给生者一道沉重的枷锁。

　　仿佛有一条诡异而又规律的连接连在眼前这同样躺着的一个男人一个男孩中间，看着他们如出一辙的安静神情大家都有一种感觉，仿佛他们两个人只是因为某种原因而到了另外一个其他人进不去的世界。

　　为什么会这样。。。哈利觉得自己的世界坍塌了一半，还记得最初见到莫莫的时候，他温和的对自己说他叫做莫延・孔，是自己的堂哥，那时候哈利以为自己在做梦，眼前的一切太过于光明美好，美好到转瞬即逝。

　　他带着自己走，他教给了自己魔法，他是自己这几年来最亲最亲的亲人。

　　他会为了自己创建一个组织来对抗蛇脸怪，他会告诉自己不要管那些救世主的责任哈利你就是哈利你最应该得到幸福，他会慵懒的微笑着说我们都要在战争之后好好的活下去。

　　可是为什么你现在躺在这里！！为什么你没有做到自己的承诺！！为什么你留我一个人在这世界上！！

　　哈利觉得有东西从脸上慢慢滑落，就像是七年前那个生活在黑暗当中如此渴望温暖的孩子一般，求求你，我的堂哥，求求你起来再对我说一声，“你叫哈利・波特？”，就一声，好不好。。。

　　不要让我。。。重新坠入黑暗。。。

　　不少人，都会为了他真正所爱的人，付出一切，包括生命。但我绝不会这么做。我会献上我的半条命，然后留着另外一半，来爱你。

　　如果连生命都不存在，我还用什么来爱你。

　　斯内普教授醒的时候，莫名的听到了有人在他耳边念出了以上这句话。

　　他觉得很奇怪，仿佛是经历了一场完美而绵长的睡眠，他的精神好的不象话，完全可以熬上几天夜来熬制出一些需要时间的魔药。

　　这辈子都没有过的好睡眠，好到甚至让人无法想起在入睡前自己到底在做什么。

　　是啊，睡着前他在干什么呢。。。斯内普教授努力回想，一些凌乱而破碎的画面冲入了自己的脑海里。。。手环里的对话。。。努力奔跑的黑发碧眼救世主。。。还有那道绿光。。。

　　等等――绿光！那该死的波特！斯内普教授终于像是想起了什么似的，奋力的睁开了眼睛，突然坐了起来。

　　------

　　


                  第九十章



　　不过很快，斯内普教授就宁愿自己从来都没有醒来过。

　　一睁眼就看到只是有点外伤的哈利站在他面前――虽然那个该死的和莉莉一模一样的绿色眼睛正在震惊的望着自己，但至少他是活着的。还有自己的教子。以及那个喜欢嗡嗡叫的老蜜蜂。。。庞弗雷夫人。。。穆迪。。。还有格兰杰小姐和隆巴顿先生。。。虽然他们都用一种看稀有的魔法生物的眼神看着自己，不过这并不能妨碍什么。可是，为什么自己心里有一种好像要发生什么事情的感觉呢。。。

　　好像这幅画面缺少了什么。。。是的。。一定是缺少了什么。。。是那个小鬼！那个懒懒散散又非常聪明的小讨厌鬼。。他在哪儿呢。。。为什么看不到他。。。

　　是啊，自己当然看不到他。。因为他在睡觉呢。。。小鬼！不要睡了，快起来啊，快起来把那些魔药熬制了！还有你的那本《高级魔药详解》都学完了吗？前几天让你学习的那副魔药你一定还没有完全学会吧。。。可恶的小鬼，快点起来！

　　斯内普教授慢慢的移动自己的身体，慢慢的站了起来，他已经顾不上去思考为什么自己中了阿瓦达索命还没有死了，也顾不上去仔细想想为什么大家都一脸震惊的看着他。他现在必须去看看那个小鬼，把那个偷懒的小鬼叫起来。。。一种从内而外的恐惧，充斥着斯内普教授的每次呼吸每个细胞，他尽量不去思考自己为什么在看到那个小鬼躺在床上的时候突然爆发出了无边的恐惧，尽量不去探究那个一直在他心底里弱弱发问的缠绕他的声音。那个声音在问，很柔弱，但却异常的坚持的问。。。喂，快去看看，那个在你心里住下的小鬼，那个会维护你会关心你会告诉你你没死真是太好了的小鬼。。。还在不在。。。

　　“西弗勒斯？”“斯内普教授？”

　　有谁在叫他，真是烦人啊。嘘――安静点，让那个小鬼好好的再睡一会儿，然后才能打起精神来和自己一起研究魔药。。。你们这样会吵到他的。。。

　　“教父，莫莫他，已经没有呼吸了。”德拉科的声音包含着巨大的悲伤，但是他不能倒下，还有哈利需要他，还有自己的教父。。。

　　正在伸出手去试图抓住莫莫的手的斯内普教授听到这话那手突然停顿了一下，然后却像是什么都没有听到似的继续慢慢伸出手去，可是如果仔细看就会发现，那双苍劲修长骨节分明的手，那双熬制过无数次完美的魔药的手，居然在微微的颤抖。。。

　　“他死了。”德拉科残忍的提醒着自己的教父。作为一个斯莱特林，作为一个马尔福，他当然知道教父平静的面庞伸出的手掌底下蕴含着什么，那是一种失去最重要的人的痛，那是一种痛到想要逃避痛到不敢面对的感受。可他是一个斯莱特林啊，他是西弗勒斯・斯内普啊，他怎么可以逃避。。。教父，我们必须面对现实。。。必须。。忍着痛啊。。。

　　我们没有资格没有权利让自己的感情流露，这是一个标准的斯莱特林必须掌握的一点。

　　小鬼，他们说你死了。真是很可笑不是吗。你怎么可能会死呢。。你是孔家的继承人啊。你是绝对不可能这么轻易就死去的不是吗。。所以快点起来啊。。快点起来证明他们都是乱说的。。。

　　喂，小鬼，你再不起来我就要扣你的分数了，你以为我不敢扣斯莱特林的分数吗。。或者关禁闭？不，你从来都不怕关禁闭的不是吗。。也许该禁止你来我的地窖比较有效？

　　斯内普教授脑子像是不受控制似的，那些片段，那些从一开始到现在的片段，一遍一遍的在脑海里放过。从一开始莫名的接受这个小鬼闯入了自己的生活，到最后已经成了习惯。习惯了几乎每天都会在地窖里看到他，习惯了他是这个世上唯一真正关心自己的人，习惯了他的撒娇他的无赖他强大的实力和隐藏的众多秘密。从怀疑到相信，小鬼你知道吗要得到一个斯莱特林的信任有多难，可是为什么直到这时候我才发现原来我对你的信任早就付出，恐怕付出的不仅仅只是信任啊。。。

　　还有爱。

　　原来啊，我早就不喜欢你了。原来啊，我早就把那种淡淡的心动和喜欢变成了浓烈的爱。原来啊，你在我心里扎根扎的那么深。

　　好像十几年前的事情再次重演，那个红发绿眸的女人安静的躺在地板上，身后是刚被赋予了不属于他的责任的救世主。那时候自己是什么心情呢。

　　痛不欲生。

　　是和现在的心情一样的吧。。。一样的吗。。。

　　不一样。有个声音诚实地说，当然不一样。

　　感觉疼痛蔓延至了每个细胞，并不剧烈，可是却无法消散。感觉自己的灵魂被强行的抽走了。那么现在这个躯体里面装着的，是谁呢。。。就像是失去了生活下去的唯一希望。迫不及待的想要和他一起离去，什么责任什么赎罪都可以不管不顾。。。

　　原来没有了你。我可以毫不犹豫的去死。

　　原来你才是我的救赎。请把我的救赎还给我。

　　德拉科从来没有见过教父这个样子。

　　情绪失控。

　　他握着莫莫的手，用力的握着，直至骨头不堪重负发出了清脆的断裂声，他也没有撒手。黑色的眸子里是强烈的情感和情绪，那么浓烈，仿佛下一秒就可以因为身体承受不了而爆炸。

　　一瞬间，教父好像苍老了几百岁，他什么也没说，只是站在莫莫的床边，只是用力握着莫莫已经骨折了的手。仿佛这样就可以紧紧抓牢最后一点什么。仿佛他就想这样站着一直到天荒地老都不松手。

　　可是他急速飙高的魔压已经让一些装魔药的水晶瓶爆裂了，清脆的响声却无法破坏教父周身缠绕着的刻骨铭心血肉模糊撕心裂肺的痛。

　　这样的画面。让人真的很想去将时间倒退，倒退在过去。永远的活在过去。

　　那样你们就可以永远的在对方身边了不是吗。

　　没有人敢去打扰斯内普教授，可是如果再这样下去，斯内普教授的身体一定会垮下的。这样魔压飙升的速度，就连老蜜蜂邓布利多，都很少看到过。

　　“谁魔压飙这么高差点让我以为自己走错了。”轻微的爆裂声之后，一个陌生的女士声音响起，打破了这一室的悲伤和沉默。

　　“哪个孩子不要命了啊！这么浪费魔压。”又是一个陌生的声音，不过这次是一位年老的男士。

　　再两声爆裂声，又有两位神奇的幻影移行到了霍格沃茨的医疗室。而在他们刚站稳的那一刻，哈利就冲到了年轻女士的怀里，不管不顾的哭了起来――

　　“莫莫死了，姑姑！！姑姑救活他好不好。。。姑姑一定有办法的，对不对？”说完抬起小脸泪眼朦胧的看着自家姑姑。

　　“当然当然了，姑姑会有办法的，乖，不哭。你看姑姑这不是来了嘛。真是――普林尼！我告诉你早点来你不早点来，看吧，把孩子都吓坏了！”哈利的姑姑莫莫的母亲爱尔莎边心疼的把哈利搂在怀里边转过头去怒目对着普林尼说道。

　　“哎，这不是要打扮的好看点给未来的儿媳妇留个好印象嘛。”莫莫的爸爸普林尼的嘟囔声在爱尔莎和莫莫奶奶的愤怒注视下越来越小。

　　“普林尼，虽然我也不愿意承认，但是，我觉得更大的可能是你来见的是你未来的女婿。”莫莫的爷爷站在一旁闲闲的说道，那语气怎么听怎么像是幸灾乐祸。

　　“老爸，那个头疼的小鬼也是你的孙子诶，你怎么能对他这么没信心呢！”普林尼底气并不怎么十足的说道。

　　“咳咳，孔先生，您好。”可怜的站在一旁被忽视了的邓布利多终于插上话了。

　　“哦，你好你好，你就是上次来借走尼可师傅的魔法石的那一个吧？”普林尼一副恍然大悟状。

　　“普林尼！”莫莫爷爷瞪了一眼自己的儿子，“都和你说过多少遍了，就算是别人借东西不还也不能在别人面前提起这件事啊！”

　　。。。在场的人都清楚的看到邓布利多柔顺的白胡子都被气直了，不得不说孔家护短的功力真是不能小看。

　　“别浪费时间了，”莫莫奶奶霸气的说道，“普林尼，老头子，去，给咱未来的――额――女婿解释清楚，爱尔莎，咱俩去把那个确实不怎么安分的小鬼给叫起来。”

　　“好的，妈。”爱尔莎安慰的拍了拍哈利的脑袋，再次瞪了一眼普林尼，“不许添油加醋听见了没！”然后才潇洒的一甩头发随着莫莫奶奶来到了莫莫的床边。

　　“你是斯内普先生是吗？”莫莫奶奶看着站在一边紧紧的握着自家孙子的手的男人，和颜悦色的问道。

　　斯内普教授茫然的抬起了头，望着莫莫的奶奶，好半天才默默的点了点头。

　　“其实莫延・孔并没有死――”听完这句话之后斯内普教授就像是被注入了什么似的猛然回过神来，一双黑曜石般的眼睛死死的盯着莫莫的奶奶，里面充满的希翼的神色让人没有办法否认和拒绝，“――这让普林尼他们告诉你吧，这关系到孔家的一些事情，邓布利多校长，我希望你能为我们单独准备个房间以方便我们和斯内普先生的谈话，还有，各位，不好意思，因为我和爱尔莎一会要用到的一些魔法是家族魔法，所以希望你们能够配合。”莫莫的奶奶有礼貌的对着大家说道。

　　“哦，当然。”邓布利多尴尬地说道，之后就立马着手去准备了。而除斯内普教授之外的其他人也都准备出去了，毕竟家族魔法是一个家族最最宝贵也最最重视的东西之一。

　　“他还活着，是吗？”在临走前，德拉科突然转过身来对着爱尔莎问道。

　　“你们能救好他的，一定会的吧？”赫敏也沙哑着嗓子问道。

　　“当然。”爱尔莎微笑着望着这群过于悲伤的孩子们，能够拥有这群孩子们的友谊，自己儿子还真是幸运，“我保证。”

　　作者有话要说：某七国庆只放三天啊但是作业多的和寒假一样。。。

　　好不容易赶出来两章。。。某七弱弱飘走。。。

　　------

　　


                  第九十一章



　　听了爱尔莎的保证之后大家才略略放心的走出了房间，偌大的医疗室里除了孔家的人就只剩下斯内普教授了。

　　“斯内普先生，请这边来。”莫莫的爷爷有礼的说道，直到这时教授才放开了莫莫的手，手腕的地方不仅骨头碎裂，而且都已经发黑了。

　　莫莫的爷爷和父亲将斯内普教授带到了医疗室旁边的一间房子里，在施了严密的防窃听咒等各类防御咒语之后，莫莫的爷爷和父亲才将目光重新看向这个自家孩子认定了的男人身上，看得出来他一直在担心莫莫，可是显然斯内普教授也知道一些家族魔法是连看都不能看的。反正，只要它能够救那个可恶的小鬼就好了。。。

　　“请坐，斯内普先生，请先允许我们做一个自我介绍，我是普林尼・孔，是莫延・孔的父亲，而这位是我的父亲，莫延的爷爷。”普林尼按照礼貌介绍了自己。

　　“西弗勒斯・斯内普。”斯内普教授实在是不想再多说什么了，现在他的心里脑里全部都是那个小鬼的音容相貌，就算是用上了大脑封闭术也无法制止，不得不说在这个时刻这真是一种艰难的折磨。

　　“斯内普先生，据我所知，您是莫延的魔药课教授，”看得出来普林尼正在小心的斟酌着语言，“我们从莫延那边听到过您的很多消息――”说到这个的时候普林尼清楚的看到教授一直空洞的眼神第一次很快的闪过了一丝情绪，“――他说您是最棒的魔药大师，当然，我们都非常相信这一点。”

　　说到这里普林尼朝着教授微微一笑，顿了顿才说道，“我相信您也知道莫延非常崇拜您，老实说，莫延从小就是一个很有主见的孩子――或许说孩子有点不太对，他从来就不是一个孩子。”

　　“自他出生的那刻起，他和注定和别的孩子是不一样的，他要接受最残酷的训练，从三岁多开始，他就要学着控制自己的魔力，我们会帮他利用一切方法增加魔力上限。莫延似乎对控制自己很在行，在他学会完美而精准的控制好魔力的输出的时候，他才刚满四岁。”

　　“接下来是各种魔法以及魔药炼金术的学习，他在这方面也学的很快，并且很奇怪的是作为一个孩子他从来不会抱怨我们为他安排了太多的任务和课程。仿佛从那时候开始莫延就明白这些东西能够在以后为他增加强大的实力。”

　　“那些课程，只要是我们安排的，他就会努力的学习。不得不说他非常的聪明，很多东西一学就会。说起来，莫延・孔这个名字，还是他自己取的。因为意见不怎么统一我们一直没有为他取名字。直到他才刚学会说话的时候，话说的还不怎么流利。可却一字一句的告诉我们他要叫中文名字。”

　　“那时我们都很吃惊。不知道为什么他对中国有着异乎寻常的热爱。仿佛从小开始就特别喜欢中国以及关于中国的一切东西。随着他越来越大，我们也渐渐发现，他是个天才。难得一见的天才。”

　　“据说，我小的时候，如他一般学习控制魔力，黑白魔法和魔药制作以及炼金术这些，花了5年的时间才略有所成，而莫延只用了三年。那三年里，他每天似乎都在学习。非常非常的努力。努力的让人心疼。爱尔莎曾对莫延悄悄说过让他不要这么拼命。可是他也只是笑笑。”

　　“有时候他的执着他的倔强，让人特别的心疼。”

　　“在他六岁的时候，按照惯例，他被我们送去了野外，在两年之内他必须靠自己的努力生存下来。这是孔家的惯例――当然我指的是那个遥远的中国的孔家，”莫莫的爷爷接着普林尼的话说道，“或许莫延有和你说过，孔家一直以来都是修真世家，所有的人，为了那所谓的修真的机会，不惜一切代价去争夺。甚至有很多人去残害自己的兄弟骨肉。”莫延的爷爷眯起了眼睛，显然他是回忆到了什么让人痛惜的事情，“对于把莫延送到野外训练的这个决定，我知道也是过于残忍了。但是我们可以说不得不这样做。因为莫延以后代表的，是一个名叫孔家的帝国。老实说我们都不是有什么野心的人，可是在这种动乱的环境下，如果无法拥有强大的实力，又如何更好的生存下去呢。”

　　“可是毕竟他才六岁，六岁就去野外训练，这在中国也是绝无仅有的，”莫延的爷爷顿了顿，接着说道，“所以在真正做出决定之前，我将这个想法告诉了他。而他的第一反应非常的平淡，只是点了点头，说了句，‘要去多久？’”

　　“于是这件事就这么定了，在那差不多一年半里，每个月我或者普林尼都会去十天，教给他一些野外生存的各种技巧，以及各种麻瓜的物理攻击和武器。而剩下的二十天里，就只能靠他自己生存下去了。”

　　“我们没有为他限制地方，所以他用一年半的时间，跑了无数的地方。非洲最贫瘠的土地，赤道上神秘的雨林，中国古老的昆仑山和喜马拉雅山脉，北美东部的潘帕斯草原，南美的亚马逊流域，甚至是北极圈内，都留下了他的足迹。而他不知道的是，我们一直跟在他身后，看着他走过这一路。”说到这里莫莫的爷爷笑了笑，“毕竟，他是我们孔家的孩子，我们确实也是不放心啊。”

　　“这次一年半的野外训练，将莫延的那种能够成为王者的风范显露无遗。不得不提的是他第一次杀人的时候，一位非洲部落的首领儿子看上了莫延的容貌――尽管他才六岁，想将他强行抢回部落。莫延那时表现的非常冷静，一个人一把枪杀了他们部落里的一小部分人，而在杀完了之后，他更加冷静的离开了，直到回到了他临时住宿的地方，他才将他的恐惧和脆弱表现了出来――这还是在施了严密的各类防御咒语之后。”

　　在说到那个部落首领看上莫莫的时候，普林尼清楚的感觉到了斯内普教授一闪而过的杀意。

　　“那是莫延长那么大第一次流露出那么深刻的恐惧和害怕，他抓着木头做的窗框，直到把窗框捏成了粉末。”普林尼接着说道，“我们知道第一次杀人最难过的就是自己这一关，心理上受到的冲击是非常强烈的。可是我们没想到，莫延他在当天晚上就恢复了正常――是真的恢复了正常没有假装。那种强大的心理调节和承受能力，就算是成年人都很难拥有。”

　　“那时候我们就知道，如果他愿意，他会将孔家变成一个更加强大的帝国。他绝对拥有这个实力。”

　　“可是，就如我开始所说，他是我们孔家的孩子，”莫莫的爷爷接了下去，“他所做的决定，我们会尽最大的力量无条件的支持。所以，当他决定去霍格沃茨学习那些原本他就很熟练的魔法的时候，我们并没有反对。”

　　“他的野外训练结束的时候，他才七岁。却完美的通过了孔家遗留下来的被我们改良了的考核。”

　　“在他通过考核的那一天，我带他去了东方神龙族和西方巨龙族，分别让他们与他续签了守护条约――你应该知道，孔家和龙族是有一份条约在的。从那时候开始，他肩上的责任就又多了一份。但是在他到达龙族的时候，却完全没有任何的震惊，当时显现在他脸上的，是不动声色的观察。一个七岁的孩子能够做到这一点，是有多么的不易。”孔爷爷一向在外人面前严厉在家人面前和蔼的脸上这时再次流露出了心疼的表情。

　　“这之后，”普林尼接下去说道，“莫延依旧是在抓紧每一分钟时间学习一切知识，直到爱尔莎有次听说哈利居然在受他表哥一家的虐待。为了能够让莫延近乎于疯狂和孤僻的学习生活停止下来，我告诉他，我和他妈妈要去旅游，让他去接哈利到孔家来。”普林尼边回忆着嘴角边扯出了一个微笑，显然他是想起了在将这个消息告诉莫延之后他有点小不情愿又不得不答应的可爱神情。

　　“不得不说，哈利的出现改变了莫延很多。在莫延和哈利七岁到十一岁的那段时间，他带着哈利再次跑遍了全球，甚至在中国居住了很久。不过不同的是，这次他们去的地方都是繁华的都市或者美丽的景区。老实说我们都觉得很欣慰，就算莫延他背负的再多，他也是一个孩子，是我们的孩子。能够让他像一个普通孩子一样，对美丽的事物展开纯真的微笑，我们也真的很开心。”

　　“在那几年里，莫延的性格发生了很大的改变，或许他自己并没有察觉到。但在他回来了之后，他不再疯狂的投入到几乎是超负荷的学习当中，他会好好照顾自己和哈利，他会为我们和哈利的生日准备礼物，他甚至朝着我们撒娇过，这才是一个孩子应有的行为不是吗。我至今还记得，莫延第一次朝我们撒娇的那天，爱尔莎在回到房间之后就忍不住哭了。”普林尼的眼睛里闪烁这温暖。

　　“说到生日，”孔爷爷突然说道，“很奇怪的是，自从莫延会说话以来，他就告诉过我们，他不想过生日。其实我一直有一种感觉，不知道你有没有听说过中国的宿命论。在中国，百姓们都相信人是有轮回的，冥冥之中很多东西都是注定了的。所以，从他出生那天开始，我就觉得，这个孩子，或许是上辈子受到了太多的痛苦，才降临到我们家，好让我们给予他，最温暖最温暖的关爱。因为，刚出生的他，那双漂亮的紫色眼眸里，居然有一丝经过了痛苦和沧桑过后的安宁和疲累。”

　　听到这里的斯内普教授像是突然回忆起了什么似的，眼睛里闪过了一丝不明的情绪。

　　“说了这么多，也许你会奇怪我们为什么要告诉你这些。甚至有一些我们所说的东西都是涉及到家族的秘密。其实我们今天要告诉你的，就只有一句话。我的儿子，我们孔家的继承人，这个从小就让人心疼的孩子，孔莫延，他，爱你。从很久很久以前就开始。”

　　作者有话要说：某七总觉得自己这几章写的不够好呀呀呀呀太纠结了。。

　　接下来此文可能进展速度就要加快了嗯望天。。

　　------

　　


                  第九十二章



　　像是听到了什么不可思议的东西，斯内普教授同孔爷爷和普林尼见面后第一次毫无掩饰的流露出了自己的真实情绪。如黑曜石般的眸子里布满了震惊，可如果仔细看，就会发现那里面还藏着鲜为人知的叫做狂喜和不安的感情。。。

　　或许，只是幻听。。。或许，自己已经死去了，这只是一个幻境。。。

　　“你没有听错。”普林尼看着斯内普教授毫不掩饰的震惊说道，“他爱你。在你不知道的情况下，他就在默默的爱着你，至少有三四年了。”

　　“你知道你为什么在中了阿瓦达索命之后还未死去吗。这种情况我们太熟悉了。这是孔家发明的一个魔法，只有真心并深爱着一个人才能对他施展的一个魔法。那个魔法对施咒人的要求很高，但一旦成功，对于被施咒人是非常有利的。具体的作用就是可以少量的增加一些自身的魔力，可以抵挡包括摄魂怪之类不是很友好的魔法生物的攻击，可以抵挡一些不是特别强大的魔法的攻击，可以减轻特别强大的魔法攻击程度。但这些都不是重点，重点是如果施咒人对被施咒人的感情足够深刻，那么施咒人完全可以帮助被施咒人抵挡下一次致命的攻击，即将那致命的攻击分散到两个人的身体上――况且这种分散还不是平均的，施咒人所承担的要比被施咒人多得多。而且，这种魔法在施展了之后被施咒人是完全没有任何感受的，也就是说，被施咒人也许一辈子都不会知情。”

　　“而据我们的探测和观察，早在三四年前，莫延就对你使用了这个魔法。”

　　一室寂静。

　　“不可能――”教授的第一反应就是自我否定了这个事实。

　　“没有什么不可能的！”普林尼提高了声音，从他们掌握的关于眼前这个男人的资料以及刚刚他们在讲话的时候他的反应，普林尼完全看出来了这个男人对自家儿子绝对是有着感情的，而且感情还不少。只是这个男人太会自我否定和自我折磨。而莫延在感情上其实某种程度上是有着一定的自我牺牲精神的，只是他自己并没有发现。如果再没有人点醒眼前这个男人的话，普林尼可以肯定以莫延的性格他会跟在这个男人的背后，默默看着他的背影很久很久甚至可能一辈子。

　　“这是事实，你不能逃避的事实！”普林尼看着教授黑色的眼睛，几乎是带着强迫性质的让教授正视这个使他整个心脏都快要爆炸了的消息，“好好的想一想，仔细想想，一个人若是真的爱上了另一个人，那又如何能够完全的不流露。”

　　教授，你没死真是太好了！

　　教授，我是真的，把你当成是最信任的人。

　　教授，我只是想要保护我最在乎的人。

　　教授。。。

　　可恶的。。。小鬼。。。

　　“莫延他是一个非常倔强和执着的孩子，他真正认定的东西，很难有人改变的了。所以，你不要想等哪一天他会遇到更好的男孩或女孩。这些话，或许该由莫延亲自来说。”

　　望着眼前的黑色身影，孔爷爷微微叹了口气。又是一个倔强的孩子。

　　西弗勒斯・斯内普，早在察觉到自己的孙子和他走的特别近的同时，孔爷爷就开始留心起他的资料。对于他的过去当然也是知道的。孔爷爷相信莫延肯定也知道这些。但是爱情，从来都不是理智所能控制得了的。

　　而他们能帮莫延的，也就是这些了。剩下的，还要靠他自己。

　　“走吧，普林尼。爱尔莎和你妈他们也应该弄好了。”孔爷爷站了起来，最后望了望教授。

　　“如果给你机会，让你忘掉你所背负的，忘掉你所承担的，遵循内心的真实感受，你会做何种选择？”

　　“不会有这样的机会。”

　　“是你自己，不让你自己有这样的机会。”普林尼实事求是的说道。

　　教授恢复到了面无表情的状态，再次沉默。等到普林尼和孔爷爷走了之后，他却像是终于伪装不下去了一样，疲累的坐在沙发上。

　　遵循内心的真实感受啊。。。

　　可是，背负的东西太多太久，早就忘记了什么叫做内心的真实感受啊。。。

　　小鬼。。。你这个可恶的小鬼。。。该怎么办。。。

　　你没死，我也还活着。大家都好好的活着。这是一件多么完美的事情。

　　莫莫觉得自己睡了很久很久。可一睁开眼睛便看见正在看书的教授，是一件多么幸福的事情。恩，这么幸福的事情应该不是真的吧，是梦吧。

　　哎，真是不愿醒来呢。这样的梦太美好了呢。

　　不过，为什么教授看到他会这么的――激动呢。。。

　　难道说，这不是梦吗――

　　“教授。”一开口，莫莫才发现自己的嗓子。。。怎么又和公鸭一样了，“发生什么事了？”

　　“有没有哪里不舒服？”教授用一种近乎于温柔的声音对自己说话。。。还真是奇怪呢。。。

　　“教授，我们第一次见面，我对你用了什么咒语？”莫莫突然面无表情的问道。

　　“小鬼你。。。”教授开始咬牙切齿，居然怀疑他是假的？！“对着一堆草在清理一新！而不是对着我做什么！”

　　“啊哈哈。”莫莫干笑了两声，他也不是故意要怀疑他的嘛，只不过这真的太反常了啊。不过说起来，“教授，我怎么会睡在这里啊？”说着还试图爬起来，结果又是一阵腰酸背痛。

　　“你最近的记忆是什么？”教授毫无顾忌的扶着小鬼帮他靠在了枕头上，清新的草药香不禁让莫延呼吸一窒。

　　“嗯。。。哈利第一个项目。。。龙。。。哈利被抓走了！对了，哈利怎么样了！！”莫莫总算想起来哈利了。

　　“他很好，平安回来了，没有受伤。”教授简洁的说道。

　　“可是，那条龙又是怎么回事――”

　　“闭嘴小鬼，这个不重要。”教授黑曜石般的眼睛紧紧的盯着他，“你知道你睡了多久吗？”

　　“不知道。”莫莫乖巧的回答。好像自己确实睡了很久呢。。。

　　“后天是圣诞节。”教授平静的说道。

　　“哦，圣诞节啊。。圣诞节？！”莫莫突然提高了声音，“那我不是睡了一个月！！”

　　“白痴。”教授帮莫莫掖了掖被角。然后不顾莫莫惊讶询问和哀求的目光拿了一大杯魔药来，“喝光。”

　　“哦，好。”习惯性的拿过来一口气喝完，喝完后才发现――“教授为什么不是果汁味的！”这是什么奇怪的味道真恶心！

　　“让你长记性。”教授头也不回的拿着空杯子走了。

　　莫莫环顾四周，这是教授的卧室他绝对不会认错。自己躺着的是教授的床他也一定不会认错。盖着的也绝对是教授的被子。。如果没记错，刚刚教授说了莫莫睡了一个月。。这样问题就来了，教授自己睡哪呢？

　　好吧，其实这不是重点，重点在于教授对自己的态度有了相当明显的变化。太奇怪了，难不成在他睡着这段时间里发生了什么事情？可是什么事情能让教授的态度改变呢。。。看来还是要问问哈利和德拉科。不过说起来，抓走哈利的那条龙是怎么回事儿？和最近龙族的那场动乱有没有关系呢。。。

　　真是复杂啊。莫莫揉了揉太阳穴。刚睡醒的人还是不要思考那么多好了。等下记得让教授把哈利揪过来好好问问。

　　于是，脑子不太清晰的莫莫早就遗忘掉了一个问题――教授居然会把自己卧室让给莫莫睡觉而且一睡就是一个月？

　　下午的时候，哈利一把鼻涕一把眼泪的来了，后面跟着看到他醒来明显松了一口气的德拉科。

　　“莫莫，你终于醒了。。。讨厌的姑父，我问他你什么时候会醒他总是不告诉我。。。”边说还边吸着鼻子，不管再外面有多勇敢多成熟在莫莫和德拉科面前哈利就像是没长大的孩子一样成天撒娇。特别是在莫莫和教授两个人出过事后，哈利变得越来越粘德拉科。

　　“这一觉睡的有点久哈哈。”莫莫微笑着，让他们担心了吧。。

　　“本来赫敏纳威他们也要来的，可是教授说你一次不能见太多人太吵了，所以把他们拦下来了。”哈利坐在床沿上认真的说。

　　“呵呵。”莫莫傻笑了下，“刚刚你说到了姑父？到底是怎么回事儿？我连我自己怎么睡过去的都不知道。”

　　哈利和德拉科对看了一眼，然后把他们所知道的都讲给莫莫听了。

　　“这样啊。。。”莫莫低垂着眼帘，平静的说道。让人看不出来他在想什么。

　　“莫莫，”哈利咬着嘴唇犹豫着，最后还是在莫莫询问的目光下小心翼翼的说了，“如果，我是说如果，教授他――恩，心里有人。你会怎么办？”

　　“我知道。”莫莫望着哈利和德拉科明显躲闪的眼神慢慢的笑了。

　　“啊哈？你知道――什么？”

　　“他，心里有人，其实我是知道的。”莫莫平静的说道，“我怎么可能会不知道。”

　　“可是，莫莫，那你还喜欢他这么多年？你应该很早就知道了吧！”哈利也不顾提到这些会不会让莫莫受伤了，他惊讶的问道。、“爱情的来临永远不是人所能控制的了的。”莫莫把带着淡淡草药香的枕头抱在了怀里，“这几年，我跟在他身后，看着他黑色的背影，我知道他的心里住着一个人，老实说，不嫉妒是不可能的。但是，我觉得，像这几年一样每天都能够看着他，每天都告诉自己要努力追逐上他的脚步的日子，实在是很美好不是吗。”

　　“但是我不会放弃。从看到他的第一眼开始，我就知道我不会放弃。就算是我一直追逐，就算是我一直遥望。我也会坚持。因为放弃比坚持，要痛苦的多得多。”莫莫抬起头，紫色眼眸透着坚定和深深的爱。

　　作者有话要说：弱弱的打个商量。。。

　　某七下周运动会。。学校不厚道的直接拿周六周天去开了。。。

　　于是。。。某七下周没办法更文了。。

　　亲们要拍砖扔菜叶的手下留情呀呀呀。。。（顶着坩埚逃走中。。）

　　ps：再弱弱的说一句。。。

　　某七说的速度加快是指。。。本文的进度要加快了。

　　至于速度。。。某七会尽量努力的哈。。。

　　------

　　


                  第九十三章



　　“莫莫。。”哈利再次咬住了嘴唇，“你知道，教授喜欢的，是谁吗？”

　　“哈利你――”德拉科带着震惊的眼神望着哈利。

　　“没事，德拉科，”莫莫温暖的笑了，“我怎么可能不知道呢。自己爱的人心里面住着一个人，那么我怎么可能不搞清楚那个人是谁呢。”顿了顿，莫莫接着说道，“可是，又有什么关系呢。她是他的过去，我不能参与的过去。我承认我很嫉妒，但是我还拥有他的未来，他的过去给了她，可她却没有珍惜，那么他的未来，我就要牢牢的死死的抓住，不可能让第二个人抢走了。哈利，你在担心什么呢？”

　　“我。。。”哈利纠结的说道，“我不知道，莫莫，你是我的表哥。。。她是我妈妈。。。”

　　“是啊，哈利，”莫莫摸了摸哈利乱蓬蓬的小脑袋，“我是你表哥，也许我一直没有对你说，我很爱你。因为我身体里流着的血和你身体里流着的血有一部分是一样的。因为你是我的亲人。这种爱绝不会因为什么而改变。你的妈妈，我相信不管怎么样，她也是爱你的。”

　　“我明白了，莫莫。”哈利放心的笑了。德拉科在一旁握着他的手。望着哈利和莫莫，精致帅气的脸上逐渐变得柔和起来。

　　“对了，”哈利像是突然想起什么了，“赫敏让我问你一个问题，唔，她被这个问题纠缠了一个月了，虽然我觉得她是自找的，”最后一句哈利放低了声音，“爷爷他们是怎么能无视霍格沃茨的规则直接幻影移行到医疗室的啊？”

　　“啊这个呀，”莫莫将枕头调了调以便靠的更加舒服，“规则是人定的啊，那总会有特例的嘛。再说，规则制定出来是保护弱小者的利益的，如果你足够强大，就完全可以无视掉了嘛。”

　　。。。。。。哈利和德拉科一脸汗颜。

　　而在门外，此间卧室的主人正拿着水晶瓶面无表情的低头站着，仔细看却完全可以发现他拿着水晶瓶的手居然有些微微的、几乎看不出来的颤抖。

　　原来，他都知道的。。。

　　“就算是我一直追逐，就算是我一直遥望。我也会坚持。”

　　“她是他的过去，我不能参与的过去。我承认我很嫉妒。”

　　“那么他的未来，我就要牢牢的死死的抓住，不可能让第二个人抢走了。”

　　从内心中涌上来的慌乱和无措，斯内普教授此刻脑子里的念头之剩下了逃，逃的远远的。。。

　　可是，舍得吗？

　　那个可以为了你舍掉半条命的人，那个在你心底扎根了的人，你舍得吗？

　　突然教授想起自己醒过来的时候听到的那段话。

　　――我会献上我的半条命，然后留着另外一半，来爱你。如果连生命都不存在，我还用什么来爱你。

　　小鬼，这是你说的吗，是吗？

　　你让我。。。把你怎么办才好。。。

　　在哈利和德拉科来看过莫莫之后，教授就禁止除了他们两个任何人来看莫莫了，说是莫莫需要安静的休息，连老蜜蜂都被挡在地窖门外。

　　圣诞节前夜，莫莫和教授就那条龙的问题讨论了很久，还有那条龙是如何突破霍格沃茨的保护层的。按理说霍格沃茨作为整个魔法界最安全的地方之一，保护层肯定不是一条龙就能够突破的了的。

　　不过教授说，如果他没有猜错，这个保护层的最大弱点就是所有的霍格沃茨教授包括校长都是它的保密人――这个原理就像是很多贵族的宅邸一样，只要给别人看过它的地址就可以进入了。而之所以是猜测的，是因为没有书籍或传闻有提过这个。所以其实霍格沃茨的教授一般是不知道这个的。不过霍格沃茨的保护层肯定不是那么简单的一张纸条就能够突破的。而那条龙，后面据哈利的描述，带着他冲出保护层的时候哈利敢肯定他绝对有损失部分的他自身的能量物质。这就证明那条龙是以损失了一部分能量为代价冲出保护层的，但他能够冲出保护层，再加上斯内普教授的猜测，就可以很容易的推出霍格沃茨有教授是蛇脸怪的间谍这个结论！

　　而老蜜蜂提供的一个证据更是证明了这点――那条龙冲出的那个部位，据记载正是霍格沃茨保护层相对薄弱的一个位置。

　　这样的话，简单分析一下就可以得出，有很大的可能性草矢志英子或者穆迪教授是背叛者。而且，莫莫觉得偏向草矢志英子的概率会比较大一点，不是他相信穆迪，而是那件关于申申的家养小精灵事件。如果莫莫没猜错，那个地方很可能就是里德尔老宅。不过全英国那种宅子多了去了，莫莫这也只是一种猜测而已。

　　“很可能那条龙和龙族发生的事情有关联，”教授低沉的嗓音一如既往的优雅，“这么多事情。。。不可能只是巧合。”

　　“是需要去问问了。”莫莫依旧半躺在床上抱着个抱枕。

　　“那也要等你堪比巨怪的脑子能够使你那比风干了的鼻涕虫还要脆弱的身体完全的恢复到正常人的水平再说。”教授黑着脸。

　　“恩。。。好。”莫莫微微笑着，点了点头。好久没有听到教授讽刺人了，还真是怀念呢。。。不过，要不要和教授摊开来说清楚呢，关于自己对他的感情，关于自己的想法，还有关于，他们的未来。总有一天是要说清楚的吧。。。

　　想到这里莫莫下定了决心抬起头，紫色的眸子看向黑色的深处，而黑色眸子的主人却像是察觉到了什么似的――

　　“实验室里还有一锅魔药要再去看看。”教授大步走到了门口。

　　“教授，”莫莫喊住了他，看着教授僵硬的背影，突然莫莫觉得，自己这样强迫别人面对一份强加而来的感情，会不会太过残忍。“记得早点休息。”犹豫了一瞬间，莫莫还是没说出口。

　　“恩。”黑色背影点了点头，迅速的走出了卧室。

　　教授啊，我就再给你一点点时间，也再给自己一点点时间。我说过我不会放弃。所以，西弗勒斯，别逃了。你是我的。

　　圣诞节当天和原著一样有舞会，勇士也一定要开舞，这次哈利聪明的先邀请了赫敏。而德拉科也勉勉强强的同意赫敏和哈利去。毕竟赫敏已经知道了他们的关系，德拉科就正大光明的像是宣告所有权般的告诉赫敏她的手只能放在哈利侧腰部不准上也不准下，因为不管上下左右哈利的全身都是他的。

　　说者无心听者有意。赫敏听完这句后先是不敢相信的看着哈利，然后暧昧的朝着他俩笑。笑得哈利脸红的都和罗恩的头发一样灿烂了。看德拉科也是一副说错话了的表情――不过，谁知道说者是不是真的无心呢。。。

　　不过，据哈利的探测，在他邀请完赫敏后，纳威闷闷不乐了很久，而且有躲着哈利的倾向――难不成憨厚老实的纳威发现了自己对赫敏的感情？

　　莫莫觉得很有可能呀。。。况且两个人也确实很配呢。。。

　　斯内普教授因为莫莫的原因并没有参加舞会，莫莫从哈利那里知道教授在他昏迷的一个月里每天亲自动手照顾莫莫，除了庞弗雷夫人的例行身体检查和哈利德拉科每天都来看望莫莫之外，斯内普教授不让任何人进入地窖。关于莫莫这次的受伤也演绎出了多个版本，不止是学生，教授们也都很好奇。不过显然，没有一个老师会去挑战蛇王的权威问这个用脚指头想想都知道会被死亡光线扫射的问题。而另外三个知道这个问题答案的教授――邓布利多，穆迪，还有后来被告知真相了的麦格教授，则完全的守口如瓶什么都不说。那么其他好奇心强烈的教授和学生只好自己推测并且还传的不亦乐乎。

　　老实说，这种照顾是让莫莫特别的开心，但是，这些无微不至的温柔是因为感动，还是爱呢？

　　这是莫莫最不想去面对可又不得不面对的问题。

　　到底。。怎么办才好呢。。。

　　斯内普教授在傍晚的时候叫了一个家养小精灵，于是地窖的餐桌上在不到几分钟的时间里出现了一桌华丽丽的晚宴。甚至里面还有不少的中国菜。

　　“下次还是我来做吧。”莫莫坐在餐桌的一边拿起刀叉说道。仔细看他的脸色还是很苍白。

　　教授沉默着把桌子上油腻腻的东西都挪到了自己这边，不是告诉那只家养小精灵不要太油腻的吗，幸好他们还记得把那些自己专门去图书馆找到的中国菜式做出来。

　　莫莫望着自己面前的不是流食就是清淡的糕点或者中国菜，认命的放下了刀叉。他只是觉得圣诞节吃中国菜好怪啊。。。他都是春节才自己做给自己吃的。

　　晚餐进行的很沉默。莫莫和教授都吃得很安静。

　　“圣诞快乐，教授。”莫莫举起酒杯，虽然里面装着的是果汁。

　　“圣诞快乐。”教授发出了这个晚上他的第一句话。

　　优雅的擦了擦嘴。莫莫抬头，紫色的眸子毫无遮挡的看向黑色的。教授下意识的转过头去――

　　“实验室里――”

　　“实验室里没有任何实验，我今天去看过了。”莫莫平静的说着，“老蜜蜂这个月的药剂教授你早就熬好了放在了柜子的第三层，我的药也喝过了而且剩余的还够我喝三天。”

　　教授再次沉默。不过也许只有他自己知道，一向冷静的他现在手心居然在微微出汗。

　　“西弗勒斯，”莫莫望着教授衣服最上面的一颗扣子，平静的说，“我父母应该告诉了你很多事情吧。他们一定会说，我是一个多么让人心疼的孩子。可我想告诉你的是，我从来没把自己当成过孩子。因为我知道，从我决定要追随你的那一刻开始，我就失去了当一个孩子的权利。”

　　“我要加倍努力，才能有资格站在你身边。才能让你看见我，是一个名字叫做莫延・孔的人，而不是你的学生或者孔家的继承人。”

　　作者有话要说：顶着教授专用坩埚的某七弱弱登场。。

　　那个。。。某七下周要期中考了（某七学校没有月考只有期中考）

　　所以呢。。。亲们懂的。。。

　　下周某七就再次神秘消失一周不更文。。。那啥下下周某七一定更！！！！握拳！

　　如果有亲们想扔砖头就尽管吧！！教授专用坩埚！质量保证！

　　------

　　


                  第九十四章



　　“这样，你才有可能，注意到甚至是喜欢上真正的我。”

　　“这几年，我站在你身后。一点一点慢慢变得更加成熟。我一直都觉得自己很幸运，能够站在你身后而不是别人。这几年里的快乐和温暖，是我很久很久以前就很想得到却一直没有得到的。”

　　“从明白我对你的感觉的那一刻开始，我就明白这条路有多艰难。但我很快乐，真的，特别快乐。”

　　“所以，西弗勒斯，我只想问问你，你，有没有一点点喜欢过我？”莫莫稍微抬头，看向了黑色眼眸深处。

　　黑曜石般的眸子里闪过一丝慌乱，莫莫无法分辨着慌乱的成分到底是什么。

　　“我。。。不知道。”过了很久很久，教授沙哑着嗓子艰难的吐出了这几个字。

　　小鬼呵。。。你。。。让我如何回答。。

　　“西弗，你的回答还真让我为难，”听到回答的莫莫也沉默了很久，然后才扯出了一个优雅的微笑，紫色的眸子里面好像有着什么，又好像什么都没有，“如果你，没有喜欢过我，哪怕一点点也没有，那么，我的感情就与你无关。我依旧会用力去爱，但是你一点也不用觉得因不能喜欢我而抱歉。原本，爱情就不是一件公平的事情，我明白。”

　　“战争。。。就要来了。”再次沉默了很久很久之后，教授缓缓的说出这句话。

　　“是啊。”莫莫微笑。

　　回到教授的卧室，莫莫收起了微笑。

　　特意在圣诞节说出这些话，是明明白白的告诉教授，自己不会放弃。说是让教授不用在意，但是莫莫知道，像教授这样的人，完全做不到不在意别人的付出。而这样的告诉他不用在意，会比想尽办法告诉他自己有多爱他更能让他在意。

　　或许教授对自己产生的不是爱情，或许是对一直暗恋他的自己的愧疚之情。但那又如何，至少现在他还在自己身边。而且未来莫莫也一定会让他在一直都在自己身边。

　　莫莫不在乎承诺不在乎名分。承诺可以背弃名分可以撤离，只有习惯，才是最最可怕的力量。

　　要让教授身边习惯有自己的存在，要让教授的生活里习惯有自己的痕迹。

　　你不爱我吗。没关系，只要我爱你就好了。

　　你不爱我吗。没关系，只要你离不开我就好了。

　　西弗勒斯啊，你说，战争就要来了。你的意思是告诉我，一切等到战争结束后再说吗。

　　如你所愿，我会等。但是战争结束后，我不会再允许你逃避了。

　　无论你的答案是什么，你都是我的人，亲爱的西弗，你都是我，莫延・孔这一辈子的爱人。

　　圣诞节过后，莫延也开始补上自己昏迷期间落下的课程。

　　说是补上，其实根本就是复习，毕竟那些课程虽说不是烂熟于心，但是总归是非常熟悉的。各科的老师对莫莫也都很和善，当然，除了那个叫做草矢志英子的大猩猩。

　　奇怪的是，草矢同学在莫莫受伤回来的之后对莫莫的态度变长了敬而远之，但是莫莫感觉的出来，草矢对自己有很深很深的敌意。这就为“草矢志英子是背叛者”又增加了一个有力的证据。

　　日子依旧不紧不慢的过着，很快教授生日就到来了。这次教授的生日莫莫送给教授一条自己做的脚链，戴在脚上有活血的作用，毕竟教授熬魔药是要整天站着的。不过，这些都不是重点，重点在于这条脚链是红色的，并且莫莫也有一条与之相配的。虽说是红色的，但并不艳俗，做工也非常的精致。这让远在东方的月老同学情何以堪啊。。。

　　教授生日那天，莫莫上午要上课，只好趁着中午的时间跑去厨房做了个蛋糕，如果不是草矢志英子同学一直拖课莫莫还可以做点小点心的。

　　真是的！自己上课迟到就用拖课这招来完成原本定下的教学计划，莫莫自从上辈子高中毕业后就再也没有上过这种课了，今天草矢志英子倒是让他再次重温了一下这种情况。

　　最后再在蛋糕上写下“亲爱的西弗，生日快乐。”这几个单词就大功告成了。自从圣诞节之后莫莫在日常生活中经常都叫斯内普教授为西弗勒斯，有时就直接西弗。教授在用眼神警告了好几次无效后，也就随莫莫了。而且，最重要的是莫莫到现在为止都是一直住在教授的地窖里。教授也没有赶他走的意思。莫莫也就厚脸皮的继续住。虽然现在莫莫睡的是客房，但是每天能和教授呆的时间就更长了啊真是完美。

　　嘱咐家养小精灵在晚餐的时候将蛋糕送到地窖里后，莫莫轻轻松松的走在回地窖的路上，老实说现在的生活莫莫真的很喜欢，如果不是越来越紧迫的战争，莫莫都觉得自己已经提前步入老年经过时间的沉淀心态开始变得相当平和而沉静了。

　　晚餐时分，教授在看到面前的蛋糕和礼物后眼里闪过了一丝惊讶。

　　这个小鬼。。。看他今天表现都和平常没什么两样，那么自然，自己还以为他不会记得的。

　　“西弗，生日快乐。”莫莫举杯，微笑着看着教授。

　　“谢谢。”教授的声音干涩。如果。。。如果再这样下去，难保自己不会在这个小鬼的温柔眼神当中缴械投降。。。可是，自己是间谍啊。。。未来的战争。。我们都必须活下去，才能有说爱的权利。。。我才能给你。。最完美的幸福。

　　小鬼，我要给你最完美的一切。所以，对不起，我还不能说，我爱你，很爱很爱你。

　　一月九号午夜，或者更准确点说是一月十号的凌晨快一点，原本应该在那张黑色大床上好好休息的斯内普教授此刻却走在城堡的楼梯上，同时长袍口袋里安安静静的躺着一张羊皮纸。上面的内容教授已经会背了。难看的歪歪扭扭的字母写着她抑或是他知道谁是蛇脸怪那边的人，让教授在午夜一点的时候到某个废弃了的办公室去。同时还特别嘱咐了不能带着莫延・孔――或者说，是特别威胁了不能带着那个小鬼。

　　到底是什么人，居然敢利用小鬼威胁他？教授面无表情的向前走着，修长苍白的手指却不由自主的握紧了魔杖。

　　站在废弃的办公室门前，斯内普教授轻轻的握住了门把手，略带缓慢的谨慎的将门打开，因长年不用门已经老化而咿呀作响，这种声音在黑暗的午夜里更显诡异。

　　“我就知道你会来的。”尖锐难听的声音划破了暗夜，草矢志英子自以为优雅的端着一杯不知道是什么东西的液体正半靠在明显不是这间废弃办公室里的沙发上。

　　教授沉默着。眼神空洞的走了进去。在刚刚开门的瞬间他就已经分辨了一下这里被施了静音咒，除此之外并没有任何其他的咒语。不过作为一个魔药大师，直觉告诉他这里有着一些自己仅凭嗅觉和感觉是分辨不出来的药材。并且诡异的是这间办公室的温度比外面要高的多，这让教授更加的谨慎和警惕。这个从日本过来的草矢志英子，到底是个什么人？

　　“呵呵，放轻松，别那么紧张，”草矢志英子――仔细看居然还穿了一身恶俗的吊带短裙，她用让人恶心的声音说道，“要喝点什么吗？”

　　“作为一个明天还要教那些愚蠢的小巨怪的魔药课教授，我并没有时间来与你讨论有关饮料的问题。”教授毫不留情的说道。

　　“呵呵呵呵，不愧是斯内普教授啊，”草矢同学端着酒杯站了起来，扭着身体来到了教授的身边，自以为性感的喝了口杯子里的东西，“毒舌都毒的这么有味道。”

　　“啊，那么，今晚的正题是什么呢。。。我想想，”空寂的夜里只有草矢的嗓音和她的十五厘米高跟鞋踩在地上的声音，“哦，对了，是关于谁是黑魔王那边的人的，对吧？”

　　斯内普教授依旧面无表情，但是显然他注意到了草矢志英子用的是“黑魔王”这个称呼而不是“神秘人”。

　　“不过，在此之前，我要先问你一个问题，亲爱的斯内普教授，你没有感觉到自己的体温正在急剧升高吗？”草矢志英子露出了堪比鼻涕虫的笑容。直到这时教授才完全注意到自己的不对劲，不仅仅是体温急剧升高，似乎某个地方也发生了不应有的变化。。。

　　“呵呵呵呵，西弗勒斯・斯内普，知道你为什么会。。。吗？” 草矢志英子暧昧的瞟了一眼教授的某个部位，“你们巫师啊，有时候真的太小瞧麻瓜的产品了呢，这瓶珍贵的喷洒式药水，可是我从日本费尽千辛万苦找到并且特意带过来的呢，只需要仅仅几滴，在空气中蒸发后没有哪个正常男人能抵制的住，这种美妙的感觉。。。”看着斯内普教授憎恶的如同看巨怪一样的眼神，草矢志英子笑得更加的开心了，她没等教授开口说什么就施了一个“闭锁封喉”。而教授禁欲十几年的身体早已在药力的作用下不受控制了，全身变得软绵绵的。

　　该死的！斯内普教授暗自咒骂，冷静！一定要冷静！见鬼的药水！！！

　　而与此同时，在地窖里安眠的莫莫却突然惊醒，很快他便找到了使他惊醒的来源――不正常的冰凉的手环，以及手环上赤红色的光芒，还有――西弗勒斯・斯内普的名字！！

　　西弗出事了！！莫莫强迫自己冷静下来，不会是什么危及性命的事，毕竟自己的身体还好好的没有再一次晕过去，那么。。。活点地图！

　　迅速翻出活点地图，莫莫双手都在不自觉的颤抖，他打开地图，利用魔法很容易的找出了教授的名字――居然是和草矢志英子呆在一起！

　　没有任何犹豫和思考的时间，莫莫带上魔杖和活点地图就匆匆忙忙的往标有教授名字的小点的房间跑去。当他强行用魔法打开了那间废弃办公室的门的时候，莫莫看到了让他完全失去控制的一幕――

　　那个贱人！那个贱人居然！竟然！！胆敢！！！脱他的西弗的衣服！！！！！！！！

　　作者有话要说：亲爱滴亲们。。。某七期中考归来啦~~~

　　其实教授现在的心理就是有点完美主义。。。某七一定努力让他们下章就在一起的！！握拳~

　　不会太纠结的。。。真的。。相信某七。。（声音越来越弱。。）

　　另外。。。某七真的很努力赶了可是还是没有赶出两章。。

　　不过某七保证下周一定有两章的~！！

　　再次握拳！！！

　　------

　　


                  第九十五章



　　斯内普教授相信他永远也不会忘记这一天，尽管身体某部分涨得发痛，尽管有一种强烈的想要眼前这个男孩的感情充斥在体内。

　　那个小鬼，那个总是微笑着给自己温暖的小鬼，在破门而入的那一刹那，魔压瞬间飙得极高，全身散发着浓重的杀意，紫色的眸子已经因愤怒而变成深蓝。他举起魔杖，一字一句，带着强烈的恨意，对着那个狗一般的女人说道――

　　“钻！心！剜！骨！”

　　魔杖不正常的爆发出一抹绚烂的光芒，那个女人尖叫着倒在了教授的脚边，极度痛苦的大声叫喊着。

　　“贱人。”他居高临下的看着草矢志英子，脸上是教授从未看过的冷静，或者该称之为，冷酷。

　　或许连莫延自己都没有发现，这一刻的他浑身散发的，是一种真正的王者气息，完全不逊于维迪的掌控力，天生的威慑力，仅仅只是两个字，就让草矢志英子愈加害怕。

　　莫莫抓起草矢的衣服，将她从教授的脚边甩到了沙发边，然后才像一个高高在上的狮王一样，优雅而残忍的走了过去。

　　漂亮而绚丽的招式，就连亲自动手打人，莫莫都像是在做一项优雅的艺术。

　　“草矢志英子，给我听好了，这个男人，他是我的。谁敢碰一下，”莫莫弯下腰，残忍而血腥的对着被打得奄奄一息的草矢志英子笑了笑，“我会让她，死的很舒服。”

　　“不要以为，我不知道你是个什么东西。”莫莫优雅的站起身，再也不看如同一只大型鼻涕虫的草矢志英子，朝着教授走去。

　　看着眸子依旧是无边深蓝的莫莫向自己靠近，教授用自己不多的理智压制着那股叫嚣着的欲望，小鬼。。。别过来了。。。

　　看着突然停下来的莫莫，教授才意识到自己把刚刚那句心里想的话说了出来。

　　“西弗，”莫莫笑了，不同于往日的温暖，他笑的妖娆妩媚，“西弗。”

　　仅仅只是叫下教授的名字而已，就让教授觉得自己完全失去理智。。。想狠狠的掠夺。。。眼前这个小鬼。。。狠狠的掠夺贯穿他的一切。。。

　　不行！大脑封闭术！！！教授艰难的封闭着大脑，可是显然，在现在这种情况，大脑封闭术的效用微乎其微。

　　“西弗，她动到你哪儿了，恩？”莫莫声音平静，脸上还带着残余的妩媚笑容。

　　“先。。。回去。。地窖。。。。。”教授的声音充满着性感和强行忍着欲望的沙哑，“莫。。莫。。。回去。。。。。。”

　　听到教授叫自己的名字，莫莫的眼睛闪了闪，他突然觉得――自己身上仿佛也热了起来。。。

　　“好，先回地窖。”莫莫召唤出了一个属于孔家的家养小精灵，但显然它身上穿着的破布上的标记显示它是在霍格沃茨工作。

　　“主人。”家养小精灵恭敬的对着莫莫鞠了个躬。

　　“把她用这个弄回地窖，保证她今晚好好呆在这里，”莫莫眼神冰冷，从手环里面拿出了一个奇怪的炼金物品――看样子并不仅仅只是一个类似于笼子的东西，或者说，这个炼金物品里面一定还有什么用来折磨人的机关，“把我们也带回地窖。”

　　“是，主人。”家养小精灵不客气的把草矢志英子拖在地上装进了那个炼金物品里，然后再带着莫莫，教授和草矢鼻涕虫回到了地窖。

　　等回到地窖，教授像是撑不住了似的，表情痛苦的瘫在了沙发上。

　　“柜子。。。第三层。。。。。第六个。。。。。瓶子。。。”

　　“没用的，西弗。”莫莫看似冷静的走到教授的面前蹲下，仔细端详着教授强忍着自己欲望的脸庞，轻轻的说，“她用的是日本麻瓜产的催情剂，就算是魔药能够压抑住，对身体的损害也是极大的。”

　　“没。。。没关系。。”

　　“我不允许，”更加轻柔的语气，但眼神里却透露出王者的霸气，“我不会允许，你再伤害你自己。”

　　“西弗，你是我的。从这一刻开始，别再想逃。”

　　莫莫邪魅的笑着，深紫色的眼睛一眨不眨的看着盛满欲望的黑色眼眸，“现在可以回答我了么，她动到你哪儿了？”

　　“不。。。走开。。。。。离我。。。。远点。。。”教授每说出一个字都在欲望的折磨下异常的艰难。

　　“你宁愿要她，也不愿要我么？”莫莫眼神迅速转冷，却又心疼的将教授拼命握拳的手握住，“我记得我还没有正式的说过，我爱你，西弗。”

　　“我以为我可以继续在你身后，我以为我可以等到战争结束的那一天，但现在看来，西弗，我真的等不下去了。”

　　“我无法忍受，无法忍受你的身边没有我。我很自私的，非常。”

　　“那么，她到底动到你哪儿了呢？”莫莫又绽放起了微笑，邪魅诱惑，“这儿吗？”莫莫轻轻的将手放到教授已经被草矢贱人扯开的衣服从而□出的皮肤上面，非常非常用力的擦着。

　　“你只能是我的。”宣布完主权，也不等教授做出任何的反应，莫莫就迅速的凑上前去，准确无误的吻住已经显示出不正常的嫣红的唇，只是轻轻的，像吸果冻一样的吸了一下――

　　像是这时教授的理智已经完全被欲望打败了，他突然之间死死的抱住莫莫，紧紧的扣住他的后脑勺，用力的，狂暴的，同时又带点邪恶的侵略的吻着莫莫，仿佛全世界只剩下眼前的这个男孩。。。

　　“滋――”布料被撕破的声音响起，莫莫顾不上去管自己□出来的皮肤，他现在忙着将教授的那些烦人的扣子解开。。。他发誓以后也一定要像今天教授对自己做的这样霸气的将教授的衣服扣子全部撕开弄坏！！

　　而在后来的回忆中，教授和莫莫两个人都已经完全不知道自己是怎样回到了卧室的了，只记得第二天早上起来的时候面对着的是仿佛被洗劫过了的客厅。。。

　　迷迷糊糊之中，莫莫拿到了自己的魔杖，趁着教授啃噬自己锁骨的时候喘着气用饱含□的声音叫出了一句“润滑剂飞来”！一瓶浅绿色的膏状物体在几秒之后悠悠的落到了莫莫的手边。

　　幸好老蜜蜂每个月都让教授做一些润滑剂（据说是用来保护城堡里一些用魔法不能解决的建筑问题的。），莫莫模模糊糊的想着，然后自己在教授越发大力的啃噬下把那瓶润滑剂艰难的打开了。

　　“教授。。。这个。。。。恩。。。啊。。”自己胸前的已经如同宝石般坚硬的小点被教授弄得越发朱红，莫莫手抖着将瓶子塞到了教授手中。。。据说不用润滑剂的话是很痛的呢。。。

　　不耐烦的挖出一块润滑剂，教授一面握着莫莫早就变得异常坚硬的欲望，一面将润滑剂涂抹在含苞待放的小菊花上，伸出手指略略的扩展了之后，教授就像是忍受不住了似的，左手还在上下抚摸着莫莫的肿胀的欲望，右手一把捞住莫莫白嫩嫩的腰，使莫莫的姿势变成了撅起屁股趴在床上之后，精准的找对入口，毫不客气的挺身而入――

　　痛啊啊啊啊！！！！！！为什么用了润滑剂还是这么痛！！！莫莫咬着下唇不让自己叫出身来，反正痛是一时的啊啊啊，让教授先把欲望发泄了。。。下次，莫莫咬牙切齿中，下次自己一定要让教授帮自己把前戏做的舒舒服服的！！（某七插话：由此可见莫莫就是个万年受啊啊啊。。）

　　不过，没多久，莫莫就渐渐从痛感中体会到了快感。朦胧中看着就算是浑身□也依旧具有天生的优雅冰冷气质的男人，他觉得自己真的快融化迷失在这一次次的冲刺中了。。。

　　这个男人啊。。。这个男人，变扭，毒舌，不讲卫生，经常把别人讽刺的一点点自尊都没有，还是一个油腻腻的老蝙蝠，有他在的地方永远都会有冷空气的存在。可是怎么办呢，尽管他有这么多的缺点，尽管他心里还藏着一个人，但是啊，自己就是不想放手了。自己就是想一辈子把他栓在自己的身边。生生世世，只有你，西弗，只有你。

　　莫莫在教授第一次射出来之后，突然就这么毫无预兆的哭了。不是伤心，不是疼痛，只是觉得。。。这么多年了啊。。。

　　爱了你，这么多年了啊。。。总算，总算是成为了你的人。

　　你的人。莫延・孔，是西弗勒斯・斯内普的人。

　　多美好，美好到想要落泪。

　　不管怎样，不管以后的战争里，以后的生活里发生了什么，西弗啊，我都坚持，我一定能够牵着你的手陪着你看遍日出日落，年复一年。

　　从莫延・孔出生到现在，他一直在相信着，未来会有一只叫做西弗勒斯・斯内普的蝙蝠，会是他生活中的一部分，最最重要的一部分。

　　待到白发苍苍时，我们再紧握双手，不离不弃。一起，在一起。

　　在睁开眼睛彻底睡醒之前，斯内普教授觉得自己从来没有这么满足过，从身到心，比成功做了一副极难做的魔药还要满足的感觉。

　　缓缓睁开眼睛，教授才意识到自己这一觉睡的有多沉，似乎自己从来没有睡过这么沉的觉――当然，那次昏迷的除外。不过，自己怎么会睡的那么沉的呢。。。

　　记忆渐渐回笼，一些让人面红耳赤的画面还有某些难以忘怀的感觉充斥着教授的脑子。迅速看向躺在自己旁边睡的跟个猫似的的小鬼，教授似乎有点不知所措。

　　明明。。。是要给他最好的啊。。。

　　怎么可以。。。怎么可以就这样发生了这种事了呢。。。

　　轻轻掀开黑色的被子，教授觉得自己该用凉水清醒清醒自己，特别是让脑子里那些画面全部都给冲走！！颓败的看了看自己腰部以下腿部以上有抬头趋势的某个部分，教授显得很无力。

　　------

　　


                  第九十六章



　　“恩。。。西弗恩。。。”嘟嘟囔囔着教授的名字，莫莫迷迷糊糊的眼睛睁开了一条缝，“西弗，你去哪儿？”说着就要去伸手抓住背对着自己的依然是□裸的教授，不过很快事实就给予了他一个有力的惩罚――被翻来覆去做了几乎一整夜的小受怎么还能够有力气抬手呢这让教授这个优质小攻情何以堪！！

　　“嘶――好酸，”仿佛清醒了些，莫莫顺便翻了个身，“啊啊痛！”

　　“哪儿痛？”斯内普教授无奈的看着莫莫，不得不放弃了去浴室的计划，重新回到床上将被子盖住自己的下半身然后才问莫莫。

　　“哪都痛，”莫莫委屈的眨着大眼睛看着教授，眸子已经恢复了平时漂亮的淡紫色，“怎么会这么痛嘛每个人做完后都会这样吗？”做都做了害什么羞嘛，莫莫看着教授盖住下半身的黑色被子稍微眯了眯眼睛。

　　“。。。。。。”这问题让教授怎么回答啊拜托！

　　努力在教授的帮助下半坐在床上，被子从莫莫的身上滑下，露出嫩的让人流口水的皮肤，皮肤上还有――某种乳白色的暧昧液体？！

　　。。。。。。到底昨晚是有多激烈才会连胸前都有弄到啊。。。。。。

　　“先去洗澡！”立刻用上大脑封闭术，教授怕到时候一个没把持住再次把眼前这个小鬼扑倒到时候不说别的这个小鬼的身体就率先受不了。

　　“可是我动不了诶，”莫莫无辜的看着教授，好心眼的提议，“不然西弗你帮我洗吧？”

　　你真的那么想呆在我床上一辈子吗？！！！教授用已经很久没用在莫莫身上的“死亡光线”华丽丽的瞪了他一眼，然后抓起魔杖召唤出了一大堆瓶瓶罐罐。

　　“把这些喝掉，然后去洗澡。”教授用不同于他语气的温柔动作把瓶子送到莫莫嘴边慢慢的喂他喝。

　　喝过魔药之后莫莫果然身上什么的有力气多了，除了某个地方还隐隐的作痛之外。。。话说幸好自己昨天用了润滑剂，如果不用的话那今天自己就真的别想下床了。。。

　　“西弗你可以先去洗的，我不急啦。”莫莫对着将水调好后归来的教授露出了一个大大的满足笑容。

　　“我去客房。”教授一把把莫莫捞起，大步走向浴室，轻柔的将莫莫放入浴缸中。

　　无聊的在浴缸里洗着澡玩着水，莫莫心情实在是太太太太太太好了！

　　其实。。。教授对自己至少也有喜欢的感情的吧。。。莫莫红着脸想到。不然的话，不管再怎么样，教授也不会和自己OOXX的。

　　那么他们这算在一起了吗。。。在一起啊。。。

　　真好，不是吗。

　　洗过澡，莫莫因为实在不想去上课了所以冲着教授撒娇，一双紫色眸子水汪汪的。

　　“昨晚很累的西弗，不想去嘛，就请假一天。。。”

　　望着抱着自己胳膊撒娇的小鬼，教授在心底里叹了口气，这个小鬼。。怎么就会没办法拒绝呢。。。真是吃定他了啊。。。

　　“在地窖把《高深魔药理论》阅读完并写篇论文出来。”教授黑着脸说道。

　　“西弗最好了～～～”奉送上大大的笑脸，趁着教授不注意莫莫迅速亲了亲教授的嘴唇。

　　于是。。。在斯内普教授去魔药课教室的一路上，如果有人仔细看的话就会发现，教授的耳朵根是一片诱人而嫣然的红色。。。

　　中午时候，教授带着老蜜蜂到了地窖。

　　话说自从莫莫因为教授被阿瓦达而昏迷过去之后就一直没怎么见过老蜜蜂，但是奇怪的是老蜜蜂也不会像以前那样找他们推销点甜点品尝下带有吐真剂的茶什么的。这让莫莫很是疑惑，老蜜蜂到底是啥打算啊。

　　“事情就是这样了？”老蜜蜂不同于以往的嘻嘻哈哈，他严肃的看着草矢志英子问莫莫和教授。

　　“是这样没错。”莫莫穿着一身睡衣慵懒的说道。

　　“也许。。。西弗勒斯，也许我们需要点吐真剂。”邓布利多镜片后面蓝光一闪。

　　在喂草矢志英子喝下足够多的吐真剂后，莫莫才把那个炼金产品解开放草矢志英子出来，不过尽管草矢的外表看上去只是有点皮外伤而已，但是邓布利多明确的感觉到了，草矢志英子体内的魔力完全被打乱了，她受到的折磨绝对要比表面所看到的要多得多。

　　在仔细的问了好几个问题之后，莫莫他们终于弄明白了事情的原委，也让莫莫更加坚定了要把草矢志英子折磨到死都没法死的地步的想法。

　　原来，草矢志英子就是背叛者。从一开始，她来英国的目的就不是那么简单，日本的巫师界给她的第一目标是要多生几个拥有英国巫师血统，并且最好是贵族的孩子。如果可以的话，最好还要拐骗几个英国的巫师婴儿到日本去养。第二目标是尽量多的窃取霍格沃茨和魔法部的秘密，特别是在这个关键时刻――日本巫师界似乎敏感的感觉到了英国巫师界即将到来的不平静，并且从草矢的讲述来看日本巫师界是支持蛇脸怪的。

　　而草矢志英子在到了英国之后，就一直努力在寻找蛇脸怪的下落。妄图帮助蛇脸怪复活。显然的是，草矢志英子最后总算是找到了蛇脸怪。而蛇脸怪给她的任务便是找到霍格沃茨城堡的薄弱点――似乎蛇脸怪很早就知道霍格沃茨是有这么一个薄弱点的。

　　于是乎，才有了后来的那条龙挟持哈利事件，不过草矢志英子确实是不知道那条龙是哪里来的。

　　“那么，接下来校长要怎么处理她呢？”莫莫靠在沙发上小口的抿着果汁，优雅而慵懒的问道。似乎刚才草矢志英子所说的足以震惊整个魔法界的话不过是一个童话故事般简单。

　　“你想怎么处理她？”老蜜蜂反问道。

　　“不是我想怎么处理她就能够怎么处理她的吧？”莫莫假笑着说，“校长这需要你的定夺不是吗。”

　　“先让她回去上课吧，”沉默了很久老蜜蜂才说道，“让她先忘了这两天发生的事。”

　　“这样啊。”莫莫看似无所谓的说。

　　老蜜蜂带着神智不清的草矢志英子走后，莫莫继续悠闲的趴回大床上躺在床上看书，莫莫相信老蜜蜂肯定是有办法把草矢志英子弄得重新容光焕发的，大不了还有夺魂咒呢，邓布利多是不会吝啬于在一个鼻涕虫身上使用夺魂咒的。

　　教授沉默着走进自己的卧室，看着床上趴着的小鬼。他怎么可能这么平静。。。

　　“西弗，”莫莫头也不抬，“啥事？”和自家亲亲教授在一起讲话就不用拐弯抹角了。

　　“不惊讶？”教授走到床边坐下，挑眉看向莫莫，但黑色的眸子里似乎带着点不安。

　　“西弗是指哪件事？”莫莫含笑坐起，“如果是草矢志英子所说的话，那确实没什么好惊讶的，毕竟我们也推理出来她有很大的嫌疑了。如果是西弗把邓布利多带来的这件事嘛，”顿了顿，莫莫接着说，“相信西弗是有自己的打算的。我虽然确实不怎么喜欢甚至可以说的上是讨厌校长，但是这也只是我的个人情绪，具体的还是需要以大局为重，在我昏迷这段时间里，应该是发生了不少的事情吧？似乎西弗你都没有和我讲过。”

　　教授复杂的看了莫莫一眼，原本以为这个小鬼会怪自己带了邓布利多校长来处理这件事的。。。

　　“具体的，”教授沉稳的说道，“其实我知道的也并不是很多，只是，据我推测，Lord似乎是单独去找过邓布利多了。”

　　莫莫微微皱了皱眉，接着轻描淡写的说道，“维迪他也不怕校长一个阿瓦达把他给打回老家去。”

　　“所以说，校长是极有可能知道我们这个算是组织的团体存在了？”莫莫想了想，又问道。

　　“应该是知道了。”

　　“那么他的这种反应算什么，”莫莫慢慢思考着，“想要和我们合作？”

　　“显然，如果想彻底消灭蛇脸怪的话，校长只有这么做。”教授冷静的说道。

　　“只有这么做？” 莫莫重复道，“我们的实力已经这么强了吗？”

　　“。。。。。。”无语的看了眼莫莫，教授觉得有必要把他们的实力仔仔细细的讲给这个小鬼听听了。

　　其实说起来，原本他们这个组织的实力就非常强了，想想看，孔家继承人，最具影响力的贵族家庭，救世主，本世纪最伟大的魔药大师，黑魔王，以及一群拥有无限潜力的小巫师们，再加上他们这几年的努力，以及莫莫为战争做的准备，包括经济上的，还有舆论上的――莫莫的那些报社及娱乐公司现在已经发展的相当好了。

　　“原来我们实力已经这么强了啊。”莫莫还是觉得很不可思议，明明还觉得自己挺弱的啊。“那找个时间和校长谈谈吧，叫上维迪一起谈谈，战争已经迫在眉睫了，能有一个凤凰社合作下也是不错的。”

　　“嗯。”教授点头。战争啊。。。

　　日子就这么一天一天过去，莫莫和教授的关系也基本确定下来了。莫莫每天都跑到教授的大床上去睡觉，在赶了好几次也赶不走之后（某七：喂教授你根本没认真赶好吧！），教授也就放任自由了，不过倒是再也没碰过莫莫就是了。

　　哼，坐怀不乱嘛。莫莫很不满非常不满相当不满。拜托自己是一个正常的，刚刚发育的还不错的十四岁就快到十五岁的少年了好吧，中途断粮是很不道德的事情的！！

　　不过除了对此不满之外，莫莫的生活还是很和谐的，虽然哈利的第二个项目就快到来了，还有就是和老蜜蜂以及维迪的三方座谈会也已经敲定了时间。

　　说起维迪，维迪的灵魂融合也就差三个了，哈利，挂坠，和纳吉妮。哈利和纳吉妮不急。但是挂坠确实是还没有找到。虽然莫莫是知道挂坠在哪儿，不过要说明的话也是一件麻烦事。

　　还是得找个机会去大狗布莱克的家里看看呀。

　　作者有话要说：话说某七终于更出两篇了~~撒花~~

　　大家有没有觉得莫莫现在的心态变得很平和呢~~木有错，莫莫比起以前来说已经变得愈加成熟了啊。。。望天，让某七这个亲妈真是有成就感的说。

　　所以说。。。其实接下来的故事莫莫可能心态会放的很平和，对待老蜜蜂也不会像以前那样带有很强烈的厌恶的情绪。但是无比护短的心态是不会变。

　　不过――终于在一起了啊某七这个亲妈太不容易了。。。才在一起。。。哎。。。某七很为莫莫着急啊。。。

　　不过――在一起了就要快点多让教授吃掉你几次啊（笑）

　　不过――某七对H也有点小无能。。。所以。。。莫莫被教授吃掉的场面，某七会尽量写的。。。但是更多的还是需要众位亲们脑补鸟~~~

　　------

　　


                  第九十七章



　　莫莫，维迪和老蜜蜂的三方座谈会在一月底终于举行了，地点是霍格沃茨的有求必应室。当然，参与的还有哈利，至于其他人甚至就连教授都没有来。

　　“哦，我的孩子们，”邓布利多微笑着，显得非常有诚意，“我们能坐在一起真是太好了。”

　　哈利眨了眨眼睛，什么都没说，莫莫挑了挑眉，露出了一个假笑。而维迪则露出了他的招牌似的似笑非笑的表情，猩红色的眼眸里面看不出任何情绪。

　　“那么，孩子们，我们今天来是来合作的，我们有着相同的大方向，我相信我们会合作的很愉快。”邓布利多接着说道，“在此之前我已经和伏地魔先生谈过了，我了解到了一些和我以前所知道的不一样的事实真相，并且我相信我们已经就某些方面达成了某种共识。”

　　“伏地魔先生，介意我把我们所达成的共识告诉这两位先生吗？”老蜜蜂依旧慈祥。

　　“好的。”维迪勾起嘴角，轻轻的从嘴里吐出了一个单词。

　　其实邓布利多同维迪达成的所谓共识说起来并不复杂，只是两个人――或者说两个团体在目前必须合作打败蛇脸怪，而重点在于战后，战后维迪的打算听上去像是不再组织起食死徒，至于他要做什么，莫莫的猜测是政治，魔法部部长其实是个好选择，不是吗？

　　在经过一系列拐弯抹角的老谋深算的狮子和两条相当合格的蛇以及一只披着狮子皮的小蛇的对话之后，莫莫，哈利才和老蜜蜂达成了某种协议。

　　协议的主要内容依旧是尽自己这方最大所能来灭掉蛇脸怪，但涉及到的一些战后的规划也是不能忽视的。邓布利多倒是没有提出关于战后的要求，但是莫莫提出要帮助教授获得他做卧底和间谍这么多年应有的荣誉和补偿，而哈利也提出要在战后给马尔福一家一个好的名誉。

　　莫莫清楚的看到在听到哈利所提到马尔福之后邓布利多也丝毫没有惊讶，这只能证明要么是邓布利多伪装太高明，要么是他早就知道了这一点。而莫莫更倾向于后者。不是他不相信邓布利多的伪装，只是在这种时候，他已经完全没有必要伪装了。这么说来的话，邓布利多其实知道的也不少嘛。

　　在座谈会的最后，在场的四个人互相施用了赤胆忠心魔咒。在魔咒的光芒隐入体内的那刻，莫莫突然觉得有点不可思议。自己从昏迷后醒来所发生的一切实在是有点匪夷所思。

　　“对了，还有一个小小的要求，邓布利多校长，”在临走的时候，莫莫像是突然想起什么来的似得看向邓布利多，微微的笑着，却让人觉得冰冷，“我希望在一切结束后，您能把一个活着的草矢志英子给我处理。”

　　“如你所愿，我的孩子。”邓布利多毫不犹豫的答应了。不过是一个不知天高地厚的小丑罢了。

　　在会谈结束后莫莫显得轻松的多，不必再无时无刻的提防老蜜蜂，当然对于老蜜蜂莫莫也没有完全的信任和放松警惕。毕竟他可是极具影响力的白魔王。

　　1月31号这天，是中国传统节日春节。

　　每年莫莫都会过春节，通常都是他一个人过。为自己包几个饺子。其实莫莫也不知道自己这么做的意义，只是在做这些的时候他的心情会非常的平静，就像是好多好多年前的一天，那个慈祥的老人微笑着教一个叫做林飘柠的女孩包饺子时，那个女孩温暖的想要落泪的心情。

　　是啊。莫莫自嘲的笑了笑，上辈子的伤害和仅有的温暖也许到现在都无法忘怀。但是，林老师你看见了吗，林飘柠――或者说，现在的孔莫延，是真的找到了自己的幸福。

　　老师，我会好好的活着。我会努力的活下去。我明白，原来我也可以得到温暖。

　　老师你会为我感到开心的吧，我现在获得了这么多爱和温暖。

　　老师，我爱您。

　　斯内普教授回到地窖的时候，就看见那个小鬼在饭桌上在用面粉包着肉弄成一个奇怪的形状。

　　不知道为什么，斯内普教授突然觉得很慌张。那个小鬼的背影，充斥着某种怀念，某种悲伤。

　　“怎么，小鬼，你的新爱好就是把我的餐桌弄满面粉吗？”教授天鹅绒般的声音响起。

　　“西弗你回来了。”莫莫收拾好情绪，举起沾满面粉的双手，“这是中国的饺子，马上就包好了，我们晚饭就吃这个，我煮给你吃，不许再叫家养小精灵送面包来了！”

　　自从你来到地窖我就很少再用面包咖啡当晚餐了。教授心里默默想到。这个小鬼总是弄一些很丰富的晚餐。

　　莫莫收拾好桌子拿出一个专门煮菜的坩埚，优雅而精确的把包的圆润的饺子倒了进去。

　　“说起来，西弗知道今天是什么日子吗？”边煮饺子莫莫边开始碎碎念，“今天是中国的春节，就和圣诞节一样的，中国人在春节都要吃饺子的。”

　　斯内普教授沉默的听着那个小鬼碎碎念着有关中国的一切。一直都不明白的是这个小鬼为什么对中国的一切就这么的迷恋。甚至――教授想起了那次呼神护卫所召唤出来的白泽。

　　这个小鬼。。。身上是藏着很多很多的秘密的吧。。。

　　“西弗西弗，煮好了。”莫莫欢快的声音让教授回过神来，望着眼前的一盘热气腾腾的饺子和旁边的筷子，教授觉得头开始隐隐作痛。

　　“刀叉飞来――”“咒立停！”

　　“西弗，饺子只能要筷子吃的。”莫莫认真的睁着大眼睛无辜的望着教授。

　　好吧好吧――该死的筷子！教授皱着眉拿起那双筷子，自己怎么就对这个小鬼的无辜眼神一点免疫力都！没！有！

　　莫莫看着教授谨慎的拿起筷子，虽然动作古怪了点，但好歹没有出错。并且可能是由于整天整理药材的关系，教授的手指还是很灵活的，没多久他就掌握了使用筷子的诀窍。

　　嘛――还希望教授慢点学会这样自己就有理由喂他了呢。莫莫不满的想到。

　　“这是什么东西！”教授突然皱眉说道，黑曜石般的眼睛瞪着被他夹住的已经咬掉了一半的饺子。

　　“什么――”莫莫奇怪的走到教授旁边凑上前去看了看，“是巧克力哦，我特意包的。还用了魔法让它不在高温下融化呢。”

　　“西弗必须要吃掉的，”看到教授嫌恶的想要把那半个饺子扔掉，莫莫赶紧补充道，“这是古老中国的传统，过年要包有糖或者钱币的饺子，吃到的人这一年都会甜甜蜜蜜或者会发财的。”

　　“你当我是那个脑子被糖份腌了的只会嗡嗡叫的老蜜蜂吗？”教授瞪着莫莫。

　　“那我帮你吃掉嘛。”莫莫看似不情愿地说道。不过教授似乎忽略了在此之前他一闪而逝的狡黠表情。

　　莫莫夹过那半个饺子，故意暧昧的伸出舌头舔了舔上面的巧克力，满意的看到教授不自在的表情。然后在把饺子放进嘴里之后，突然弯下腰准确而迅速的对着教授的唇吻了下去。另一边他还趁着教授没有完全反应过来跨坐在教授的腿上以方便自己更好的亲吻教授。

　　没有错！莫莫就是要诱惑教授。哼，看看西弗能坐怀不乱到什么程度！

　　一开始教授试图推开莫莫，不过显然这种意图并没有持续多久他就已经投入到这场浓烈的甜蜜的带有巧克力香味的亲吻里了，而莫莫则更加充分利用了自己的双手，教授黑色的长袍上的扣子已经散开了两粒了。

　　“小鬼――”教授离开了莫莫的唇，不过他们现在离的依旧很近，莫莫感觉的到教授的呼吸喷在自己的脸上，似乎连空气都带上了暧昧的气息，顺利成章的莫莫觉得自己的某个地方已经变得相当坚硬了，“小鬼，停下，别玩火。”教授抓住莫莫的爪子警告道。

　　“如果我不呢。”莫莫冲着教授妩媚的笑笑，暗示性的又往教授的怀里坐了坐，不意外的感受到了某个有抬头趋势的硬物。

　　“教授，”莫莫的语气带上了点撒娇，他用这种语气叫着教授让斯内普教授衍生出一种隐秘的快感，而莫莫则得寸进尺的继续解教授的衣服，并且一只手还在已经□出了的皮肤上点火，“好硬了。。。好难受。。。”

　　听到这种话语的教授倒吸一口气，眼神中已经染上了一层厚厚的□色彩，“我劝你最好停下。。。你会后悔的。。小鬼。。。”教授沙哑的嗓子性感的在莫莫耳边低声说道，可是已经透过长袍伸向莫莫后背的双手却让这句话一点说服力都没有。

　　“不会的。。。我保证教授。。。”莫莫喘着气，感觉着教授在他的后颈不轻不重的吸了一口――这个动作所带来的颤动的快感让他浑身一点力气都没有了，他瘫软在教授的怀里，“床上。。。西弗。。。”

　　“教授，我有没有告诉过你，我喜欢你这张床，更喜欢你在这张大床上教导我。”在被教授抱进卧室的时候莫莫眨着染上了□的眼睛不知死活的挑逗着。

　　“小鬼，最好祈祷你自己能把我‘教’给你的东西，统统的消化掉。。。”教授在再次吻上莫莫前含混的说道。

　　于是，这次总算没有上次痛。喂饱了教授后洗的香喷喷的莫莫满足的趴在刚刚经过了一番激烈运动的黑色大床上，听到水停了的声音，莫莫知道教授洗完澡了。

　　“小鬼，如果你不想明天起不来的话，最好现在就睡觉。”教授仔细的把莫莫的被角掖好后也躺在了床上。

　　“有点睡不着呢，”莫莫在教授躺下后立即滚到了教授的怀里，深深的呼吸了一口教授身上的草药香才说道，“我记得西弗明天上午好像没有课吧？”

　　“没有。”黑暗中教授的声音传来。

　　“那明天西弗睡晚一点吧，多睡一点才会有精神，”莫莫说道，“老是喝提神剂对身体伤害很大的。”

　　“恩。”教授轻轻的答应了。

　　------

　　


                  第九十八章



　　“你。。。为什么喜欢中国？”黑暗之中教授沉默了很久，久到莫莫都以为教授睡着了的时候，他突然问出了这么一个问题。

　　“我爷爷是中国人啊。”

　　“你奶奶还是德国人。”教授说道，言下之意就是这个理由太牵强了。

　　“西弗你信前世今生吗？”莫莫沉默了很久没有回答，突然说道，“中国人的传统文化中，或者说他们的宗教信仰中，是非常相信前世今生的。”

　　“他们相信，前世的缘分，前世所做的善和恶，在今生都会有回报。”

　　“其实这不是传说，是真的有前世今生的。”

　　“我之所以这么喜欢中国的一切，因为我的前世，或者说前几世，都是不折不扣的中国人。”

　　不知道为什么，教授想起了第一次为维迪灵魂融合的时候那段属于这个小鬼的灵魂记忆。那个红衣女子的绝望，那个青衣男子的绝情，和那个女孩满满的恨。

　　“我是带着前世的记忆诞生在这个世界上的。我看到的第一眼是我的奶奶，对她的第一印象是，好美好慈祥的夫人。”

　　“那时候就觉得，这应该是一个非常非常温暖的家庭吧。那一刻我突然觉得自己很幸福。”

　　“说起来，我的前世其实貌似还蛮戏剧性的，我小时候是和姑姑生活在一起的。姑姑对我，当然不算好。不过也因为她对我的这种‘不好’吧，让我很早就明白了有些东西，只能靠自己。只有自己变得更加强大，才能更好的生存更好的生活。”

　　“大概十岁左右的时候吧，我遇见了一个老师，很慈祥很慈祥对我非常好的一个老人，很长一段时间她都让我去她家吃饭。她会帮我夹肉的，然后她自己的孙女就会假装抱怨她偏心，这时老师便会说‘思思你昨天不还嚷嚷着要减肥嘛！’――思思是她孙女的小名，她孙女比我大很多，那时候也对我非常好的。有一次老师和思思还有我一起去公园玩，那天真的很开心很开心，思思姐还和我一起吃掉了一大盒冰激凌，很甜的冰激凌呢。”

　　“我很爱林老师的。那时候不好意思，如果能再回到前世的话，我一定会告诉她，我爱她。还有，谢谢她教会我做人，告诉我这世间还有温暖的存在。”

　　“其实和老师在一起的时间好像也没有很长，十二岁的时候我就回到了父母的身边。我父母――怎么说，可能只把我当成是一个可以联姻的工具吧，可是这也是人之常情，毕竟我的出生只是一个意外罢了。可那时候是恨的，非常非常的恨。”

　　“十三岁生日那天，那天，我是在老师家过的生日，很开心，那时候我觉得自己真的很幸福，有人做一大桌子菜还有一个生日蛋糕给自己，那天许下的生日愿望是，希望老师能够幸福健康，这样我以后就能够好好的报答她。”

　　“可是啊，老师却在我生日的那天午夜去世了，心脏病发。”

　　教授敏感的听出了莫莫声音里隐含的一丝带着巨大悲伤的哭腔。

　　“后来，我才知道，原来老师去世的原因，是因为我父母――是我父母，为了我没有出现在他们举办的所谓的生日宴会上，就打电话给林老师。”

　　“我不知道他们在电话里面说了什么，会让一向温润慈祥的老师这么生气，生气到心脏病突发。我只知道，我不会原谅他们，永远。绝不会。”莫莫将脸埋入了教授的胸膛。那种深入骨髓的恨意，过了这么多年，其实该淡的也淡了，只是，绝不原谅这句话，莫莫确实是做到了。

　　就算是恨意淡了甚至没了，但是莫莫也无法做到原谅自己父母的所作所为。

　　“从那天开始，我就开始编造一个计划，我利用一切，包括和我父母敌对的公司，我将我父母的所有钱，所有产业，甚至包括他们的名声，都全部的毁掉了。”

　　“可是，西弗，你知道吗，在毁掉这一切后，我却一点一点都不开心。”

　　“在那个世界上，原本就是我一个人，除了老师，我没有在乎的人。我把一大笔钱寄到了老师家。可是又有什么用呢。老师却再也回不来了吧。”莫莫的声音恢复了平静。教授知道这个小鬼把那些悲伤情绪都压抑了回去。

　　这个。。。该死的让人心疼的小鬼。。。教授轻轻的柔柔的不带一点□的抚摸着莫莫的背部。该死的他的父母，为什么要把他在那个世上唯一的温暖毁掉！！

　　“其实没什么的，西弗，都是过去的事情了。”莫莫从教授的胸膛里出来，向上蹭到了枕头上，紫色眼眸望向黑色，“我现在是莫延・孔，不再是上辈子的那个我了，尽管现在有蛇脸怪来时不时的捣乱下，但我过的还是很快乐。这就足够了啊。”莫莫微笑，凑上前去轻轻的吻了一下教授的嘴唇，“睡吧，晚安，西弗。”

　　在莫莫真正睡着之后，教授眼神复杂的看向睡的香甜的小鬼。

　　知道他拥有很多秘密，可没有想到他会告诉自己，更没想到的是，他居然是带着那么灰暗的记忆重生的。这个一直都是自己温暖的来源的小鬼，经受的灰暗和痛苦，并不比自己少多少。

　　小鬼呵，你知不知道。。。你是有多让人心疼。。。

　　那么，让我守护你吧。让我，这样一只阴暗的老蝙蝠，默默的为你心疼。

　　怎么办呢。。。小鬼。。我似乎，越来越不想让你离开了。。。我似乎，比想象中的，还要爱你。。。

　　霍格沃茨城堡内，地窖里，本世纪最伟大的魔药大师西弗勒斯・斯内普，在他的卧室床上，温柔的看着眼前这个黑发紫眸的小鬼，默默的做出了一个决定。不管未来的战争有多么的虚无，至少，小鬼，我会试着为我们的未来努力。只要。。。你愿意。

　　2月份的到来，就预示着哈利的第二个项目也快要开始了。

　　老实说，哈利的第二个项目德拉科是非常不赞同他参加的，但是也许是格兰芬多的冒险精神作祟，哈利怎么也不愿意弃权，虽然说三强争霸赛也没有弃权的先例就是了。

　　金蛋的秘密早在赫敏和德拉科的努力还有莫莫的小小暗示下解开了，哈利也拜托莫莫帮忙从教授那里拿一些可以在水下呼吸的草药什么的。而教授虽然满脸不情愿并且不满的喷洒了无数毒液，但在莫莫水汪汪的紫色大眼下还是把一团腮囊草交给了哈利。

　　似乎哈利的第二个项目已经准备的差不多了，经过讨论哈利也知道是将自己最珍贵的宝贝夺走。而在被问到什么是他最珍贵的宝贝的时候哈利绞尽脑汁想了半天才说了两个名字。

　　“德拉科和莫莫，嗯，如果一定有什么珍贵的宝贝的话，恐怕就是你们了。”哈利一脸认真，而旁边的德拉科稍稍有点不自在的转了转头。

　　“估计是德拉科了。”莫莫靠在有求必应室里的软绒绒的软垫上说道，“说起来，赫敏罗恩纳威他们知道了你们的关系吗？”

　　“我们也不太清楚，”哈利想了想，“但是赫敏好像有所怀疑了。”

　　“反正第二个项目结束后你们的关系估计就小范围曝光了，像赫敏那么聪明的人一定会知道的。”

　　“哼，曝光了又能如何。马尔福家的继承人也是他们能指手画脚的吗。”德拉科不屑状，“马尔福家继承人的终生伴侣更不是他们能指手画脚的！”

　　莫莫看着因为德拉科这句话嘴角忍不住上扬的哈利，碧色的眸子里面是显而易见的开心和满足，莫莫知道自己该让出已经飘散着暧昧小因子的有求必应室了。

　　“我回地窖了。”莫莫起身准备离开，坦然接受德拉科飘过来的暧昧眼神。

　　――啊回去被我教父吃掉吗？

　　――等你有能力把哈利吃掉再对我说这种话吧，小龙。

　　于是，莫莫在德拉科愤恨的眼神中心情相当好的离开了有求必应室。

　　说起来，莫莫因为和教授的关系确定了之后也确实是放松了很久，虽然一直有在思考那条龙的问题。很明显，那条龙是和龙族有着不小的关系，莫莫也在醒来之后联系过蓝蓝小龙，但是毕竟龙族是一个庞大的种族，说多的话也不算多，但要找这么一条龙的来历也是不太容易的，特别是龙族因为各种特殊原因，很多记载的东西并不太属实。这一点和人类也非常相像的说。

　　但是，莫莫总觉得那条龙和前段时间龙族发生的那些事情有关。比如那五个被抽取了灵魂的龙，莫莫自从那次从龙族回来之后就一直有在调查这件事，但也没有什么大的突破。唯一可是说得上是线索的，就是莫莫利用自己的关系网找出了一个关于龙族隐藏的过去。

　　说是隐藏，其实也没有什么特别的。就是一只龙实力强大又内心险恶，差点血洗了整个巨龙族，最后被几个巨龙长老合力封印。和莫莫上辈子看的修真之类的小说其实情节都差不多。不过，既然是被合力封印了，那为什么要隐藏起这么一段过去呢？莫莫认为这个问题更加值得探究。

　　不过这些都不是重点，重点在于莫莫经过和蓝以及龙族的两个长老讨论之后，一致认为那个把哈利抓走的龙和这五条龙的死有着必然的联系，甚至有可能就是那条龙杀害的他们！！

　　但是，这里面未解决的疑点还是很多，就比如为什么在里德尔宅邸里完全没有看到蛇脸怪的影子，再就是为什么那条龙会跑到森林里去？而在之前龙族的地盘调查的时候就发现，谋杀现场表明至少有一个会魔法的巫师和一条龙合作才能以抽取龙魂的方式杀掉那五条龙。如果假设蛇脸怪和那条龙是凶手，那么蛇脸怪又是如何认识那条龙并且用那个邪恶的已经失传了的方法和那条龙合作杀掉那五条龙的呢？

　　其实，莫莫想到，也许可以去和维迪还有老蜜蜂商量商量，毕竟这是关于蛇脸怪的事，况且那两个黑白魔王或许知道更多的关于龙族的事情也说不定。

　　作者有话要说：于是。某七又来更新了~

　　感谢亲们的不离不弃~

　　------

　　


                  第九十九章



　　在哈利第二个项目之前，莫莫找到了维迪和邓布利多，告诉了他们关于龙族的事情。虽然说维迪已经知道了不少了。

　　校长室里，刚刚听完莫莫讲述的邓布利多和维迪都在思考着什么。

　　“龙族，”过了一会儿，邓布利多才开口说道，“我了解的恐怕没有你多，但是它们的历史，或许我还是知道一些的。”

　　“就我个人觉得，”莫莫双手交叉撑住下颚，这么一个“斯内普式”的小动作让莫莫做起来带上了一点少年独有的温柔，“龙族所隐瞒的那些历史与这件事情应该会有一些关联。”

　　“龙族历史上有过一次不小的战争，几乎造成了整个龙族的毁灭。最后是由龙族的长老将那个带头的恶龙给封印了才结束。”邓布利多开始叙述他所知道的事件，“但是奇怪的是，那个封印他的盒子，最后却不知去向。”

　　“据我了解，”邓布利多突然说道，“龙族有一个专门折磨龙族背叛者的地方，是吗？”他看向莫莫。

　　“确实。”莫莫点头肯定。“不止是背叛者，龙族的敌人，龙族当中的违规者，以及一些态度强硬的俘虏，都会被送去折磨。或许可以说，那个地方相当于阿兹卡班。”

　　“可是，那条龙却没有被送去折磨――据我所知。”邓布利多说道。

　　这句话意味着什么，在场的三个人瞬间明白了。

　　原本按理说，出了这么一个几乎是毁灭了龙族的背叛者，龙族理应用最残忍的方法折磨他，并且大肆宣传那条龙如何罪孽深重而龙族长龙又如何主持正义将他消灭，可是，那些长老不仅仅没有送他去折磨，而且还几乎可以说是全面封锁了这个消息。那么，也许不是那些长老不想宣传，只是他们还不能宣传――

　　“那条本应被封印的龙，逃了。”莫莫说出了大家所想的东西。

　　“我记得，”一直都沉默的维迪突然开口说道，“我在和莫莫第一次见面的时候就说过，我之所以会被分裂灵魂，是有一个魔法生物，趁我不备的时候，入侵了我的身体。”

　　“没错，你是说过。”莫莫点头，然后像是想到了什么似的看向维迪“你的意思是说――那个魔法生物――”

　　“极有可能是一条龙。”维迪看似平静的说道。

　　“一条龙？”邓布利多镜片反射出一道兴奋的蓝光。“这样的话。。。”

　　莫莫看了一眼邓布利多，明白了他接下来要讲的话。

　　如果入侵维迪的是一条龙的话，那么一切的事情都解释的通了。为何那条龙要劫持哈利到里德尔宅，为何里德尔宅里面没有蛇脸怪的存在，为何那条龙会跑到森林里去。而那条龙又是从哪来的――这一切一切的问题答案就只有一个――那条劫持了哈利的龙，就是蛇脸怪！

　　那么！

　　“龙族所发生的谋杀事件也很好解释了，”莫莫仔细的分析思考着，“龙族的长老告诉过我，以那种方式抽取龙魂，只有短时间内想要恢复的龙或巫师才会这么做，况且，现场有巫师施咒的痕迹，而抽取龙魂的方法也很早就失传了。这也许意味着，当时我和龙族长老的判断都是错误的，谋杀了五条龙并抽取了它们的灵魂的根本不是巫师和龙的联手，这些也许都是蛇脸怪一个人搞出来的！”

　　“伏地魔先生，你有多大的把握确定那个魔法生物就是一条龙？”邓布利多问道。

　　“百分之八十左右。”

　　“如果真的是一条龙的话，”邓布利多拿了一块抹了厚厚的奶油层的小蛋糕看似轻松的放进了嘴里，“孔先生恐怕还需要你联系一下龙族的长老告诉他们这个消息。最好是能说服他们与我们合作。”

　　“联系他们告诉他们这个消息是可以，但是合作基本是不可能。”莫莫斩钉截铁的说道，“除了龙族继承者，龙族从来没有和人类合作的先例。而且，蛇脸怪最后的灵魂我们还需要交给龙族，让龙族将其送去受折磨。”

　　“好吧好吧。。。”邓布利多微微皱起眉头。

　　“那么，”莫莫直起了腰，“校长先生，哈利在第二个项目的安全能够得到保障吗？”

　　“当然，”邓布利多回答的很痛快，“我会在不违反比赛规则的前提下专门为他做一些保护工作。”

　　“如果哈利再遇到什么危险，别说是比赛规则，就算是毁了这次比赛，我相信我们也不会在乎的。”莫莫假笑挑眉。

　　“我明白。”邓布利多校长微微点头。蓝色的眸子里快速的闪过一丝貌似是羡慕的情绪。

　　最后，邓布利多，维迪和莫莫都认为蛇脸怪在第二个项目中不太有可能搞什么小动作。毕竟一是在经过了那个龙的事件之后，蛇脸怪也该知道霍格沃茨这边有所防备，二是根据邓布利多和维迪的推测，蛇脸怪基本不可能在短时间内恢复元气――就算事情已经过去两个多月了，但是依照蛇脸怪那残破不堪的灵魂和强行抽取灵魂所获得的诅咒来看，他应该依旧很虚弱。

　　而草矢志英子已经被邓布利多用夺魂咒控制了，那么就让她做一个傀儡也好。况且蛇脸怪肯定给她布置一些涉及到他的整个计划的任务的，这样的话可以说是对莫莫他们这方相当的有利。

　　这样看来，莫莫边跟在来接他的教授走回地窖边思考着，局势似乎很偏向自己这方啊。不过，千万不能掉以轻心。一旦有了轻敌思想一切都完蛋了。

　　2月14号，第二个项目如期进行。

　　德拉科早在前一天就被邓布利多叫走了，估计现在正在湖底被人鱼看守着呢。而哈利也很淡定，没有表现出丝毫紧张。

　　“啊，德拉科，你就等着本骑士打败人鱼救你出来好了！”在昨天晚上德拉科被叫走之前，哈利开玩笑似的对他说道。

　　“骑士救王子吗？”德拉科嘴角微微勾起一个温暖的弧度，然后像是突然想到了什么似的弯下腰去对着哈利可爱的小耳朵说道，“哈利，如果你成功救我出来了。。。那么，明天晚上，到我的寝室里来吧。就当给我压惊，嗯？”

　　“德德德德德拉科你你你我――”

　　“你可以睡莫莫的床。”优雅的站直身体，华丽的转身，德拉科轻描淡写的留下了这么一句轻飘飘的话，还有一脸震惊震惊里面还藏着羞涩的哈利・即将被吃的・波特。

　　第二个项目进行的毫无悬念，服用了腮囊草的哈利轻轻松松拿了第一。

　　不过，莫莫眯起眼睛，看着赫敏一脸“我明白了原来是这样”的表情，和纳威好像发现了什么的神态，以及罗恩懵懵懂懂却也觉察出了一些什么的眼神，莫莫觉得哈利也是时候告诉他们了。

　　反正，都要被吃了嘛。这么想着的莫莫优雅的挑眉走向相扶相携着走来的哈利和德拉科。为他们披上了厚厚的毛巾。

　　有求必应室里，刚知道了自己成绩的哈利正在接受众人的目光审视。

　　“坦白从宽吧，”赫敏纠结的了一会哈利，然后才像下定了什么决心似的说，“你和德拉科，我又不是罗恩，怎么会看不出来。”

　　“我怎么了啦喂！！”罗恩一脸不满和迷茫的看着他们。

　　“在说这个之前或许我们该把我们所做的事情告诉罗恩了？”莫莫漫不经心的说道，这是他和哈利德拉科以及赫敏做的决定，在第二个项目之前，由赫敏时不时的去试探下罗恩的态度，再经过莫莫哈利德拉科的观察。这个在原著里面莫莫一向讨厌的红头发的少年成功的通过了赫敏的充满心机的小测试，也赢得的大家的信任。

　　“你们有事瞒我？”罗恩鼻子上的雀斑已经和他的头发一样红了，“不能让我知道吗？”

　　“并不是不能让你知道，只是事情太过重大，我们担心你一时接受不了。”莫莫语气很诚恳，不管怎么样这个红头发的孩子都和自己和哈利做了这么多年的朋友，要说一点感情都没有那是不可能的。况且，以罗恩冲动的性格没有在第一时间愤怒的跳起来问他们凭什么不能让他知道就已经很让大家意外了。

　　“很重大的事情吧，我保证我可以保密的。”罗恩低头思考了一会，然后抬起头看着他们认真地说道。

　　莫莫和赫敏对望了一眼，才慢慢的把他们所经历的都叙述了一遍。

　　“居然是这样，”罗恩张大的嘴巴，“你们经历了这么多。。。对不起，哈利，我没有察觉到一丁点你们所做的的事情，如果察觉到了的话，或许我就可以帮你们点什么了。。。至少在哈利难过的时候还有我这个兄弟在嘛！”罗恩大大咧咧的拍了拍胸口。

　　“哈利有我在他身边就足够了。”德拉科慢吞吞的说道，同时用警告的眼神看了眼罗恩。

　　“这么说，”赫敏似乎才想起来她刚开始想问的是哈利和德拉科的关系，“你们真的。。。在一起了？”

　　“恩。”哈利露出了一个大大的笑容，冲着赫敏点了点头。

　　“他们不是一直在一起吗？”罗恩不解的嘟囔着。

　　“原来哈利你和德拉科在一起了啊。。。”纳威似乎有点惊讶，“怪不得呢。。。”

　　“在一起。。。在一起！？！”罗恩似乎才反应过来，带着一脸显而易见的震惊跳了起来，“你们在在在一起？”

　　“好了罗恩，没什么大惊小怪的。”莫莫懒洋洋的挥了挥手，“还是说你更希望哈利和别人在一起？”

　　“不不不不不不，”罗恩看了一眼德拉科□裸的威胁眼神，总算明智的选择了说不，“不过，这也太不可思议了吧！！！！！”

　　“我想，我们能给的只有祝福了，”赫敏真诚的说，顺便偷偷的看了一眼旁边的纳威。

　　“恩。祝你们要幸福。”纳威憨厚的笑着。

　　“罗恩，你呢？”赫敏再次女王气质的看向罗恩，“你没有什么要说的吗？”

　　“有！！”罗恩似乎已经被雷的外焦里嫩神智不清了，“哈利你要白头偕老永结同心早生贵子子孙同堂啊！！”

　　满室寂静――然后除了满脸通红的哈利其他人都忍不住爆发出了笑声。

　　啊，真美好呢。莫莫看着眼前的场景。再次露出了发自内心的笑容。真美好呢。不是吗。

　　作者有话要说：某七归来了喵。

　　话说此文正文快完了啊。。。感谢各位亲们不离不弃的看某七的文到现在。

　　不过，还有很多正文里没有交代的以及很多有爱的小剧场，某七打算高考结束后再码出来。（话说那时还有人记得某七么。。。）

　　那么。最后再次感谢大家的不离不弃~

　　------

　　


                  第一百章



　　于是嘛，当天晚上斯莱特林某房间内，碧眼小骑士毫无悬念顺理成章的被铂金小王子从里到外从上到下是吃了个干干净净。

　　“西弗西弗，德拉科把哈利吃掉了也～”某只双眼放光闪着八卦神情的小鬼抱住教授的胳膊装嫩，话说自从确定了关系之后莫莫在教授面前就越来越幼稚了，似乎是要补偿从未享受过的童年般。

　　“嗯。”教授发了一个鼻音表示知道了。手上的羽毛笔却没停。

　　“西弗你不惊讶吗。”莫莫顺势坐在了教授腿上双手抱住教授脖子紫色大眼亮晶晶的看着教授。

　　“如果我没有记错的话，”教授优雅的挑了挑眉，无奈的把羽毛笔放下抱住怀里的小鬼“德拉科上次来拿最上乘的润滑剂的时候你是在场的。”

　　。。。可是还是很激动啊毕竟从他们第一眼见面起就觉得肯定会发展出□的一对的啊。。。

　　“说起来西弗，”莫莫突然像是想到了什么严肃起来了，“我联系了蓝和龙族的长老，他们的意思大概就是他们没有办法抓住那只拥有强大的巫师身体的龙，但若我们能够将他的龙魂束缚，他们会把他送去经受最严酷的折磨的。并且这次可以保证不会让他再逃出来了。”

　　“你要怎么办。”教授抱紧了怀里的小鬼，该死的会有危险吗。。。

　　“我想回去一趟，回去孔家。”莫莫看向如黑曜石般的眸子深处，“找到一些资料，或许能够制作出一套控制住龙的炼金产品。”

　　“嗯。”教授默默的点了点头，这方面虽然教授不是一窍不通，但是毕竟没有怀里的这个小鬼精通。

　　“所以说，西弗，陪我回家吧。”莫莫一脸认真的说道。

　　。。。教授眯起了眼睛望着眼前的小鬼。。。

　　“陪我嘛，好不好西弗？”莫莫再次装嫩撒娇。

　　“嗯。”过了很久，教授才微不可见的点了点头。然后就看到那个小鬼大大的灿烂的笑脸。

　　西弗勒斯・斯内普觉得自己做了一个相当错误的决定。

　　不是说陪那个小鬼回家的吗！！为什么自己的教子和那个该死的波特也会跟来！！

　　“当然要一起回去啊，不然爷爷奶奶还有我那个脱线的父母都会碎碎念很久的。”莫莫理所当然状。

　　“其实是奶奶和姑姑让我把德拉科带回去给他们好好看看的恩，她们说上次在医疗室都没有好好看过。”哈利一脸羞涩。

　　“认认门也好。毕竟是哈利的亲人。”也可以算做是岳父岳母了。德拉科在心里默默添上了最后一句。

　　好吧，教授认输。散发着强烈的冷空气的教授一脸不爽的跟着莫莫用专属的炼金用品瞬间到达了传说中孔家的宅邸之一。

　　如果说，马尔福的宅邸是一栋充满了华丽的贵族气息和视觉冲击的欧洲中世纪古堡的话，那么面前这个建筑就可以说的上是弥漫着浓郁的中国艺术和中华文化，无论是从哪个角度哪个方向，都能够感受到一种低调的华丽，一种无与伦比的灵魂激荡。仿佛他们走进的不仅仅是一栋建筑，更是一个历史的缩影，不仅仅是孔家的历史，更是遥远的东方神秘的中国的历史。每一个角落，每一种建筑材料，都仿佛能和看见这栋建筑的人产生心灵上的某种契合和情感上的某种共鸣，一时间，教授和德拉科都被这种东方的辉煌建筑，或者说是东方的辉煌文化给震慑住了。

　　“欢迎。”莫莫的爷爷微笑着看着眼前的三个孩子还有一个黑发男人。而在他身后，莫莫的奶奶和父母也都在。

　　“爷爷奶奶姑姑姑父～”哈利乖巧的和好久不见的亲人一一拥抱。

　　“爸，妈，爷爷，奶奶，这是西弗勒斯，”莫莫恬淡的微笑着，“我的爱人。”听到莫莫这样说，教授眼里闪过了一丝不明情绪。

　　“这是德拉科，”莫莫接着介绍，“哈利的伴侣。”

　　完美的贵族礼仪，德拉科优雅而高贵的行了一个礼。

　　于是乎，在互相正式见过面之后，莫莫他们就马不停蹄的跑去孔家那规模远比英国皇室图书馆要大的藏书阁去寻找有用的资料了，而晚点的时候他们还要去问问莫莫的师傅尼可・梅勒。时间很紧，毕竟在如今风声渐紧的当口，霍格沃茨请假了三个学生和一个教授就相当令人可疑了，更别提这三个学生中还有一个救世主了。所以说莫莫他们都只能是利用周末的两天时间。好在路上不耽误时间。

　　在晚上七点左右，完全沉浸在图书馆里连午饭都是家养小精灵送来的四个人才意识到现在已经不早了。在简简单单的吃过晚饭之后，莫莫他们接着跑去找到了尼可・梅勒。

　　“这种炼金产品是肯定能够制作出来的，理论上来说这一点是毫无疑问的。”带着专制的深度炼金眼镜还需要每天吃药才能保持正常视力的尼可说道，“但是实话实说，实践起来或许就不是那么容易了。首先，炼金产品与魔药一样，只要有哪怕一点点的差错那么就是失败。这需要超级高的技巧。其次，你需要的是一个能够束缚住龙的灵魂的强大炼金产品，这需要耗费无尽的魔力，这是一笔非常大的投入。另外，在这个炼金产品的最后一步，是必须要提供强大的魔力支持才能让它成功的制造出来的，仅凭一个你的话肯定是远远不够的，就算你有再多的实力和潜实力都不够。还有，这个炼金产品需要花费大量的时间，同时需要大量的实验，这点你也必须和龙族沟通一下，看他们肯不肯让你实验。”

　　“实验这点应该是没什么问题的，”莫莫边想边说道，“耗费魔力也没什么关系，时间的话确实是问题，还有最后的那步魔力提供，师傅那您觉得若有两个像邓布利多那种水平的人在再加上一个我的话能不能支撑起来呢？”

　　“两个邓布利多水平的人？”尼可像是想起什么了似的感兴趣的问道，“不会是盖特勒吧？”

　　“当然不是。”莫莫汗颜的看着听到他的回答后一脸“好可惜没有八卦看”的表情的师傅。

　　“那就应该是没什么问题了。”

　　“技巧问题我可以一点一点攻克，”莫莫认真的说道，“再怎么样也不能丢了师傅您的脸啊。”

　　“那当然那当然，”听到这话的尼可立马心花怒放了，“有什么问题来找师傅嘛！”

　　晚上的时候，莫莫和哈利回到了自己的房间，而教授和德拉科则被安排进了客房。

　　没多久，德拉科和教授的房门同时被敲响了。

　　“希望没有打扰到你休息。”西弗勒斯看着门外站着的莫莫的父亲，侧身让他进了门。

　　“其实，这次来，只是来告诉你一些孔家的所谓的秘密的，”普林尼温和的说道，“原本按照我父亲的那个修真世家的惯例，这种秘密只能在被孔家承认了是其一员也就是你和莫延结婚后才能透露的，不过，看莫延的这个架势，估计这辈子也就非你不要了。那么早一点晚一点就无所谓了，说不定这些东西对你们未来的战争是有帮助的呢。虽然孔家承诺过不参与战争，但给点无关紧要的小帮助还是可以的。”

　　普林尼告诉教授的，其实不过是些孔家的势力范围，以及一些他们对战争形势的分析。这些讲完了之后，普林尼似乎漫不经心的突然问了一句，“上次你说，你无法放下一切遵循内心的感受，那么如今呢。”

　　沉默。

　　西弗勒斯知道，或许今天晚上普林尼来确实是要告诉自己孔家的秘密，但是最重要的，或许还是他问出来的最后一句话。

　　“我同样无法放下一切。”过了很久很久，教授才缓慢而坚定的开口。

　　“因为我的一切，就是那个叫做‘莫延・孔’的小鬼头。”

　　微笑。普林尼瞬间就坚定不移的相信，自己的儿子，和眼前的这个黑发黑衣男子，一定会幸福的走到天荒地老。

　　而另一边，爱尔莎看着眼前明明紧张的要命却硬是要装作“我是贵族我很优雅我和哈利最配了”的德拉科，心里面真的非常想冲过去抱着这个可爱的铂金小少年好好的揉一揉啊啊啊，实在是太可爱了！！！

　　“那么，”爱尔莎亲切的笑着，不急不急，以后的日子还长的很，早晚有一天可以抓住这只可爱的铂金小少年好好的捏捏他的脸揉揉他的头发再给他做各种各样的造型。。。。啊想想就很令人激动啊啊啊，“你和哈利认识了很久了吧？”

　　经过一场友好而又有爱的的谈话（虽然德拉科一直觉得莫莫的妈妈望着自己的眼神好奇怪。。。），爱尔莎最终心满意足的套出了德拉科和哈利的恋爱史，甚至还套出了自家儿子和教授的不少事情之后，满脸笑容的给了德拉科一对一看就知道是有市无价的戒指。

　　“小龙这个就送给你跟哈利了，不要嫌弃呦等你们订婚结婚的时候阿姨会送你更好的～”爱尔莎看上去似乎对这个戒指有点小小的不屑。

　　于是，这趟孔家之旅完美而又有爱的结束了。回到霍格沃茨之后，德拉科和哈利白天没课的时候就经常呆在地窖里面了，因为毕竟哈利从小也学习了不少炼金的知识，能够帮的上莫莫的忙，而德拉科又不怎么放心让哈利一个人呆在地窖（“如果哈利被教父的毒舌或者死亡光线给吓到了怎么办？！”），就也跟着过来，幸好他魔药是真的不错，能够帮助斯内普教授处理一些药材。

　　而某一天，当德拉科终于想起把那个戒指拿出来的时候，莫莫只看了一眼就忍不住喷了。哈利则是面色通红的在旁边咬牙切齿。

　　“哈哈哈哈哈哈，”莫莫笑得特别开心，“那是波特家嫁女儿的时候给的必备嫁妆啊～”

　　原来，波特家有一个小小的传统，就是女儿结婚的时候一定要带上这么一个戒指，婚后则要将其还给父亲，这算是一种仪式吧。而之所以会在自家母亲手上，莫莫估计是老波特在赶莫莫的妈妈出去的时候偷偷给她的。

　　作者有话要说：话说。。。下周某七学校要文综大考。。

　　所以，某七下周又更不了鸟。。。（顶莫莫逃跑中。。。）

　　另~某七大概6月中旬就能更番外鸟~

　　------

　　


                  第一百零一章



　　在欢乐的看了会德拉科安慰炸了毛的碧眼小狮子后，莫莫很有人品的把空间让给那两只自己跑去找教授了。

　　挤进正在批改作业的教授怀里，莫莫注意到桌子上放着的是格兰芬多的作业。

　　“西弗以后低年级的作业我改吧。”莫莫看着教授明显对那些脑子里装满了鼻涕虫的格兰芬多不悦的神色，为教授轻轻的揉起了太阳穴。

　　“不用。”教授闭上了眼睛，专心享受莫莫的按摩，“炼金产品怎么样了？”

　　“进展还不错。就快到第一个难关了。”莫莫手法更加轻柔了，“不过，蛇脸怪费劲周章要抓住哈利的动机倒是需要考虑下。哪天和维迪还有老蜜蜂用双面镜商量一下。我觉得很大肯能是为了复活。”

　　“复活。。。”教授重复了一遍。

　　“毕竟，蛇脸怪现在最缺少的就是一副正常而强大的身躯了吧。”

　　听到这里，教授突然睁开眼睛，倒是吓了莫莫一跳。

　　“敌人的血，仆人的肉，父亲的骨。”

　　“啊？”莫莫愣了一下，不过立马反应过来了，“那个据说可以复活的从古流传下来的配方？”

　　“我记得我曾经在翻倒巷的一家书店里看过一本书，上面记录了这个配方，敌人的血，被迫献出，仆人的肉，自愿献出，父亲的骨，无意献出。”教授很严肃。

　　“恩，如果是这样的话，倒是很有可能是这个方子。那么，复活的地方就不难确定了吧？”莫莫挑眉，如今教授说了这个配方，也不用他费心来提醒了。

　　“很有可能是Lord父亲的墓地。”教授继续闭上眼睛养神。

　　“嗯。”莫莫点点头，也不说话了，专心给教授按摩。

　　就在他们谈论复活配方的第二天，老蜜蜂兴冲冲的大晚上赶到地窖里笑眯眯的边看着莫莫和教授脸色铁青一脸不爽显然还没有睡觉不知道在做些什么的走出来边喝着甜得腻人的茶。

　　“哦，西弗勒斯，小莫延，我的孩子们，”完全没有打扰了别人的自觉，老蜜蜂装作什么都没看见的说道，“不知道伏地魔先生在吗？”

　　维迪自从和老蜜蜂合作以来，就把自己的暂居地――日记本放到了莫莫的手环里，虽说如今魂片还没全部融合，但这几块实力就已经非常强大了。维迪就经常从莫莫的手环里跑出来去找铂金贵族喝喝茶谈谈事。也经常在手环里和上课无聊又没啥可做的莫莫来聊聊天。所以在没在日记本里也只有莫莫知道了。

　　“在。”莫莫一副臭脸。谁让这只老蜜蜂早不来晚不来，偏偏在正要进行睡前有爱的床上运动的时候跑过来。

　　“什么事。”维迪一身华丽高贵的丝质睡袍，偏偏腰上的带子还只是松松的系了下，隐隐约约胸前风光一览无遗。身材好的连莫莫都嫉妒。偏偏又带着一副似笑非笑的招牌似慵懒表情，怪不得那个贝拉那么想爬上他的床。

　　“喂，维迪，”莫莫不知是嫉妒自己还没有发育完全还是单纯是被老蜜蜂打扰了的不爽，总之他挑眉假笑着对维迪说，“在我们面前就算了，别在别的男男女女面前穿成这样，用妖媚的身材和脸蛋欺骗那些纯真的男男女女是不道德的。”莫莫说的认真诚恳。

　　。。。。。。也只有眼前这个天不怕地不怕的小鬼――或许还该加上波特家的那只被自家教子收了的绿眼小鬼敢这么和黑魔王讲话了吧。。。教授觉得很无力。

　　不过维迪也不生气，只是笑得更加妖媚动人，“不如抛弃你家那个，跟了我怎么样？”语气还异常认真。

　　。。。。。。口胡。。。快告诉我眼前这个调戏自己的黑魔王不是真的不是真的不是真的。。。莫莫自我催眠中。。。不就是让他看了看《红楼梦》《金瓶梅》以及另外一些古典的中国明清的民间小说嘛。。。再有就是一些自己以前上课无聊时写的耽美小说。。。怎么就变成了这个样子呢。。。

　　“想都别想。”莫莫不华丽的翻了个白眼。

　　“咳咳。”喝了一大杯的甜茶的老蜜蜂总算看够了热闹想起来要说正事了，“蛇脸怪那边，派给了草矢志英子一个任务。”

　　教授挑眉，莫莫假笑，维迪继续似笑非笑。

　　看没有人捧场，老蜜蜂只好继续往下说，“让她把迷宫终点的三强争霸赛奖杯换成门钥匙。”

　　教授继续挑眉，莫莫继续假笑，维迪依旧似笑非笑。

　　别那么冷淡嘛害得人家不辞辛苦来告诉你们这个消息～，老蜜蜂委屈的吃了块自带的抹了三层以上奶油的小蛋糕接着说，“地点是里德尔的墓地。”

　　“哦？”这回维迪总算是有反应了，虽然语气就像是“原来我们今天吃牛排啊”一样平淡，“我父亲的墓地？”

　　老蜜蜂点点头。

　　“父亲的骨，敌人的血，仆人的肉。”维迪语气依旧平淡，“顶着我的皮囊却做出这番幼稚可笑的事，真是可惜了。”

　　莫莫听着这沾了明清小说的味道的话，嘴角忍不住抽了抽。“也就是说，校长你是打算把那个炼金产品放到墓地里去？”

　　“能够成功吗？”老蜜蜂在问道这个问题的时候显然严肃起来了。

　　“需要实验，理论上来说如果炼金物品的魔力足够的话，是可以的。但也只是理论上。”

　　“有求必应屋恐怕经不起实验失败的爆炸，”维迪漫不经心的说道，“校长先生，您要么在有求必应室的门口布置个结界，要么另找个地方当作实验场地。”

　　“好的，”老蜜蜂看了看维迪，迟疑了一下，却什么都没有说。

　　当晚，送走了老蜜蜂，维迪也回手环里了。于是莫莫和教授顺理成章的继续之前被老蜜蜂打断的事情。

　　河蟹又有爱的一个多小时之后，教授从浴室出来躺在虽然很累但还没睡的莫莫身边。

　　“西弗，”莫莫很严肃，“如果我以后身材没有维迪好你会不会不要我？”

　　教授眼角一抽，突然觉得很头疼。

　　“会不会？会不会？”莫莫不依不饶。

　　“睡觉。”

　　“喂，西弗勒斯・斯内普，”莫莫不满的起身跨坐在教授的腰上，弯下腰来双手固定住教授的脸，紫色的眼睛看着黑色，“我告诉你哦，就算是我以后身材发育不好，永远都是一副小鬼样，或者变成了肥肉嘟嘟的胖子，或者脸被人嫉妒毁容了，你也不能不要我，听到没有！”磨牙挑眉，哼哼。

　　“唉，”轻轻的叹了口气，教授顺势抱住了基本上是趴在自己身上的小鬼，侧身，正好让小鬼侧躺在床上，“睡吧。”

　　“嗯。。西弗晚安。。”也确实是累了，莫莫不知死活的在教授身上蹭了蹭，吸了吸熟悉的草药香，便沉沉的睡去了。

　　轻轻的在小鬼柔顺的黑发上印下了一个吻，教授用一种近乎于耳语的声音说道，“笨蛋小鬼。”黑曜石般的眸子里的温柔满的就快溢出来。

　　接下来的日子依旧充实平静，除了必要的课程，莫莫几乎都泡在地窖里制造炼金产品。而由于时间较紧，老蜜蜂也说了，下周开始，莫莫不必每天上课了。对其他学生和老师只说莫莫的身体还需要进一步的修养。因为上次的昏迷事件，所以大家就算是有些惊讶疑惑，也没怎么当回事。毕竟莫莫的那次昏迷让所有人都有了“原来那个斯莱特林的漂亮男孩身体很弱啊”的印象。

　　无聊的上着估计是本学期最后几节课了，莫莫完全无视宾斯教授用平板的声音讲着的魔法史，继续欢乐的和维迪在手环里聊着天。

　　“维迪，你长得这么好看身材又好学生时代应该收到不少情书吧？”莫莫带着笑意问道。黑魔王的八卦诶。。

　　“都忘了。”语气依旧平淡。那些无关紧要的东西，记得它有何用。

　　“无情，”莫莫撇嘴，“那你喜欢的人呢，有送你什么东西么？”莫莫毫无顾忌的问了出来，也是最近和维迪几乎天天都有聊天，两个人原本性格上就有些相似，又共同经历着这样可以说是并肩作战的经历。虽说斯莱特林少不了试探计谋，但是实话实说，莫莫是把维迪当成是自己的朋友了，可以交心的朋友，而维迪虽然嘴上不说，但是从他和莫莫有时候互相开的玩笑就可以看出来，维迪也是很珍惜这份友情的。

　　“。。。。。。没有。”维迪语气依旧平静，只是沉默了很久，才轻轻说出。

　　“前段时间，有家养小精灵给我带回了消息，说卢平在这近一年的时间里走了不少地方。好几次还到了霍格莫德的尖叫棚屋里面，一呆就是一夜，也不知道在想些什么。”

　　“。。。。。。”

　　“另外，卢平他每次月圆吃了药之后，就会一直不停的念着一个人的名字。有几次还哭了出来，边哭边说‘为什么都不来看看我，你没有死对不对’。”

　　“知道了。”维迪声音总算出现了一丝裂痕。

　　“三强争霸赛的第三个项目没多久就要开始了，事情很快就会结束。”

　　“谢谢。”

　　莫莫微笑，“也谢谢你。”

　　“西弗。”晚上，洗完澡后，莫莫熟练的滚到了教授的怀里。这种互相抱着互相温暖着对方睡着，是莫莫最爱的了。

　　抱紧怀里的小鬼，教授的嘴角线条不易察觉的柔和了许多。

　　“西弗，等我毕业了我带你去中国吧？”几乎每次睡前，莫莫都会和教授说说话，不是什么甜言蜜语，只是些零碎的小事或者些胡言乱语，但是莫莫却觉得这样的生活是他一直想要的，两个人相扶相携，相互取暖。

　　“昆仑山的药材似乎不错。”教授眯起眼睛，上次小鬼给他的一些珍贵药材据说很多都是在中国西部采的，从天山开始，到青藏高原那一带都是很多名贵药材的产地。

　　“还要去北京看看，那些老胡同还有一些古建筑都是很有味道的，包含了多少历史民情啊。”

　　作者有话要说：喵了个咪的。。。某七下下周要期末考。。。

　　谢谢亲们不离不弃某七的文~

　　------

　　


                  第一百零二章



　　莫莫是真的喜欢北京这个古老城市所蕴含的古老文化，上辈子考上了大学却没有来得及上，这辈子正好和教授一起去旅游，况且自己已经在北京拥有好几套房产了，他可没忘记上辈子北京房价是如何飙升的。

　　“我们还可以去江南水乡看看，那边美景多美食多美女也多哟。”莫莫打了个呵欠继续说。

　　美女啊。教授眯起眼睛想像了一下眼前这个小鬼看美女的画面，突然就觉得雌性生物什么的都很碍眼。于是乎，教授大人左手一捞，把还在絮絮叨叨说着江南美景的莫莫抱入怀中，直接吻上。

　　直到把莫莫吻到双眼迷蒙面色潮红教授才离开了莫莫的唇，不过――，面对如此诱人的小鬼，不吃还真是对不起自己！

　　于是，夜还很长。

　　与此同时，另一边在城堡外的维迪却不像莫莫心情那样轻松，他面无表情的看着不远处的尖叫棚屋的方向，想起莫莫告诉自己的话，突然很想把那个属于自己的小狼人狠狠的抱住，融入骨血，再不分离。

　　“卢平。”喃喃的念出这个名字。血色的眸子里闪过一丝温柔。维迪不知不觉已站在打人柳面前，他顿了顿，最终还是用魔法指挥着某个石块摁了那快树疤。

　　嚣张的打人柳瞬间安静下来，像是在邀请维迪的进入。

　　缓慢而优雅的走入秘道，不久后就出现在在秘道的深处，皱着眉为自己施了好几个清泉入水和清理一新之后，维迪才抬头看向不远处的那间房子。

　　进入房子，维迪顺着楼梯，走到了那黑暗的楼梯平台。

　　尽管由于灵魂的不完整，自身魔力还未恢复完全，但是维迪还是感觉到了楼上的房间里面，还有一个人。

　　手指不自觉的屈了一下，维迪知道那个人是谁。

　　要去见他么？要让他知道自己的存在么？

　　胸膛里心脏莫名的因兴奋和思念而尖锐的发疼，浑身属于蛇的冰冷血液却仿佛全部都在沸腾的起舞。

　　不过几秒钟，维迪又向着房间迈开了脚步。

　　既然，思念已经不受控制了，既然，我已经拥有了实力，至少能够保护你。那么，维迪勾起了一个魅惑的笑容，我不再会让你逃了。

　　房间的门缓缓的打开，环顾四周，并没有任何人的身影。

　　维迪微笑，踏入房间，在他踏入的那刻，一根魔杖抵住了他的后腰。

　　“谁！”充满警惕的声音。

　　“卢平，”刻在心底的声音，让卢平几乎瘫软，“你确定，要伤害我吗，恩？我的小狼人？”

　　“汤姆。。。”卢平不可置信的恍惚了几秒，却突然像是回过了神来似的，“你是谁！胆敢冒充汤姆！”

　　听到这话的维迪低低的笑了，他没有解释什么，只是回忆起了那些过去的记忆，“第一次见你的时候你还是很小的一只，浑身是血，漂亮的眼睛亮的出奇。你是第一个强硬的拒绝我的人――不论是开始的要你留在我身边还是要你加入食死徒。你去了霍格沃茨，你拥有了属于自己的朋友，但我始终认为你不应该去格兰芬多，这让我曾经一度很想把那顶帽子拿过来毁掉。。。。。。”

　　“别。。。别说了。。。”卢平拿着魔杖的手早已放下，他贪婪的看着维迪的背影，是梦么。。。是梦么。。。

　　维迪转过身，高傲而妖媚的脸上是似笑非笑的表情，他伸出手抚摸上卢平的脸。

　　“瘦了这么多。”

　　听到这话的卢平眼泪就那么掉了下来，十几年了啊。。。“汤姆。。。汤姆。。。”他扑入维迪的怀里，一遍一遍，不知疲倦的叫着他的名字。

　　维迪慢慢的环住卢平，收紧手臂，紧紧的把他抱住，一只手还轻轻的揉了揉卢平的头发。我的小狼人，你终于，终于再次回到了我的怀抱。

　　第二天早上，当教授和莫莫起来，看到客房里睡着的卢平时，莫莫挑了挑眉，一脸暧昧的望着在一旁看书的维迪，而教授的脸直接就黑了。

　　“话说维迪你昨天晚上就离开了日记本吧？”莫莫笑得。。。很欠揍。

　　维迪凉凉的瞟了他表示回答。

　　“做了一夜啊。。。”莫莫一脸“原来是这样我明白的理解的懂得的”的欠抽表情，“要不要我家西弗提供几瓶魔药？”

　　维迪再次抬眼，警告似的望了他一眼。

　　不说就不说。直觉告诉莫莫，某只黑魔王目前很！害！羞！~

　　维迪翻了一页书，看都不用看就知道那只名叫莫延・孔的生物现在肯定笑得一脸得意。

　　“啊那我们就不打扰了，”莫莫欢乐的说，“有什么需要去实验室找我。”

　　莫莫研究炼金产品的实验室是在教授的地下实验室里面的，这天是周末，两个人一人占据一半空间，一个研究魔药一个研究炼金产品，倒也出奇的和谐。

　　中午的时候莫莫才拉着完全痴迷在坩埚里的教授走出了实验室，炼金产品遇到了第一个瓶颈或者说难关。这几天莫莫的魔力消耗的很快，却依旧没有突破。教授看了看莫莫苍白的脸色，眼里闪过一丝心疼，也任由他拉着自己走出实验室，才把一系列的魔药塞入莫莫手中，并且监督着他全部喝完。

　　客厅里，卢平已经醒来了，坐在沙发上正喝着什么，看到莫莫和教授出来之后虚弱的朝他们笑了笑。

　　莫莫仔细思考了下，“你快变身了吧？”

　　“后天。”维迪从客房出来，为卢平披上了一件外套。

　　暧昧的朝着维迪挑了挑眉，莫莫没有再说什么。

　　下午的时候，老蜜蜂穿着白底的――睡袍？上面还带着红色的圆点，以及粉色的蕾丝边？笑眯眯的来到了地窖，正好看见客厅里维迪一脸正经（？）的抱着卢平看书的画面。

　　“校长先生你的品味能够再奇特一点吗？”黑着脸的莫莫。研究到一半被人打扰实在是一件不爽的事情。

　　“啊或许阿不思你的脑子终于被糖浆所占满了甚至溢出了粘到你的袍子上面了是吗？还是说巴西牛蛙实在是太喜欢你的脑子了以至于它占有了你那原本就有限的脑容量？”双臂交叉放在胸前，教授相当有气势。

　　“哦，我的孩子们，”邓布利多不露声色的扫了一眼维迪怀里脸红的不敢抬头的卢平，“看到你们依然这么的活泼，作为一个老人我是多么的欣慰啊～”

　　“西弗，我想你最新研究的药剂里面似乎还缺少一些凤凰的羽毛和眼泪？”莫莫假笑抬头，“我相信伟大的校长先生是不会那么吝啬的，不是吗？”

　　“啊，呵呵，福克斯最近的状态不太好。。。”邓布利多嘴角有些抽搐，福克斯的状态当然不会好！自从他们三方势力合作以来，莫莫就以各种各样的借口找他要凤凰的各种各样的东西。。。话说炼金产品和凤凰的血液有毛关系啊啊啊！！！内心为自己宠物哀悼的邓布利多继续维持他的慈祥笑容，“蛇脸怪那边有新的消息，草矢志英子接到新的任务，说是要想办法在他复活之后杀掉莫延・孔。”

　　“不自量力。”莫莫不屑的冷哼。

　　“莫延你什么时候惹到他了？”卢平很好奇。

　　“一年级吧，给他扔了几个符咒而已。”莫莫自认为比起哈利，自己还是很安分守己的（？）“真小气，记到现在。”

　　教授什么都没说的握住了莫莫的手。

　　这时，莫莫的手环却发出了温暖的光芒，接通后，自家爷爷的声音出现在了手环里面。

　　“爷爷叫我回孔家一趟，好象是有个对炼金产品很有研究的巫师来了，我可以去交流交流。”莫莫在关掉了手环之后说道。

　　“现在？”教授皱了皱眉，现在不早了。

　　“是，没关系我很快就回来了。”觉得教授一闪而逝的不愿意自己走的表情太可爱了，莫莫毫不犹豫完全无视客厅的另外三个人轻轻的在教授唇上吻了一下，“西弗拜拜。”接着就启动专属炼金用品去了孔家。而教授也因为有事（害羞？）而快步走回了实验室。

　　至于维迪？从头到尾他都是抱着卢平在一旁边看书边亲热。一副于己无关的表情。

　　于是乎，被一次又一次的无视了的校长先生只好回到办公室去寻找甜点来抚慰他的心灵了~

　　孔家会客厅。

　　面前这个男人，最多也就是五十几岁的样子，但却有一种久居上位者的强烈气场。莫莫对这种气场太熟悉了。有时候维迪就会有这种气场。而面前这个依旧能够迷倒一片男生女生的帅大叔，到底是谁？

　　“盖尔，你早就该来看看我的。”莫莫的奶奶边倒茶边抱怨道。

　　“最近很忙。”男人露出了一个笑容，显然他和莫莫的奶奶感情不错。

　　“忙着被关进监狱？”莫莫的奶奶冷哼一声，男人笑笑，不做回答。

　　好吧，这个情况，这种对话。莫莫动了动脑子就知道这个男人的来历了，奶奶是来自德国，而在德国监狱里呆着又是一个大人物的，就只有一代黑魔王――盖勒特・格林德沃！

　　“先生，你好，”完美的贵族礼仪，莫莫挂上了假笑，“我是莫延・孔。”

　　“盖勒特・格林德沃，”盖勒特看向莫莫，“是你要炼制能够束缚住龙的炼金产品？”

　　“准确的来说，不止是我，邓布利多先生，和伏地魔先生都是我的合作者。”莫莫在说到邓布利多的时候特别注意观察了一下格林德沃。

　　“哦？”格林德沃勾起了嘴角，“那么，遇到什么困难了吗？”没有多问什么，格林德沃现在的样子就象是辅导学生的霍格沃茨教授。

　　将第一个难关所遇到的问题向格林德沃请教了之后，莫莫发现格林德沃对自己还是很温和的，虽然用温和这个词形容格林德沃有点难以让人相信。不过在知道格林德沃和自己的奶奶以前在德国的时候是生死之交的朋友的时候，也就不奇怪了。

　　“都是以前的事了，”在被问及格林德沃怎么会和自己认识的时候，莫莫的奶奶似乎不知道该怎么说，“反正，我们很早就认识了，是很好的朋友，或者可以说，从很小的时候我就把他当哥哥看的吧。”

　　作者有话要说：大家新年快乐~

　　（某七居然写了一年了啊~~~远目~）

　　感谢亲们对某七和某七的文的不离不弃~

　　------

　　


                  第一百零三章



　　莫莫听了后，也没有再深入的问下去。在得到了盖勒特的一些建议后，莫莫就立马回到了地窖里。

　　“西弗，”看着在沙发上看书的教授，莫莫毫不犹豫的钻到了教授的怀里，“那个人居然是盖勒特。”

　　“谁？”教授放下书固定住怀里的小鬼，微微皱起了眉头问道。

　　“盖勒特・格林德沃，黑魔王一代。”莫莫肯定的回答。

　　“他。。。从监狱里出来了？”教授边问边思考着。

　　“也许，”莫莫挑眉，“是为了邓布利多？”

　　“什么？”教授看向那个小鬼狡黠的表情，该死的小鬼好像知道点自己不知道的东西？

　　于是，莫莫很欢乐的将老蜜蜂邓布利多的八卦全部都抖了出来，末了还最后添了一句，“我觉得他来这里的最大目的就是把邓布利多重新拐回去，人老了嘛，总想要有个人陪。”

　　教授难得想像了一下邓布利多像莫莫一样缩在自己怀里似的缩在一代魔王怀里，眼角不自觉的抽搐了下。这个画面，实在是。。。太诡异了。

　　“不过其实重点不在那个，”莫莫无所谓的挥了挥手，“重点在于盖勒特对炼金产品真的很有研究，给了我很多有用的意见，说不定现在去的话午夜之前可以搞定第一个难关的。”莫莫望着停留在半空中的“9：48”，眼冒绿光的说道。

　　“睡觉！”教授头疼的抱住小鬼站起身来准备把他扔到浴室里，因为这几天魔力耗费大的原因，莫莫的体重都下降不少，若是再不好好休息，教授觉得自己可以考虑给小鬼一个昏迷咒。

　　不过，好在莫莫还算配合，反正难题基本解决，明天实验也是一样。现在不如就和西弗去洗个鸳鸯浴吧――虽然西弗好像不会同意。

　　教授当然不会同意啦，无视莫莫一起洗的暧昧邀请，教授额头青筋直跳的把莫莫扔进了浴室。

　　接下来的日子还算平静顺利，维迪继续和卢平培养感情，莫莫也继续整天泡在实验室里面，教授更是每天喷喷毒液做做实验批改下作业晚上抱着正在发育的小鬼睡觉时不时进行一些有爱的运动，哈利德拉科也经常来帮帮莫莫，有几次赫敏纳威罗恩也来了，虽然在教授一回来之后就跑的没影了，而老蜜蜂依旧对地窖情有独钟每隔几天就来骚扰一下。不过老蜜蜂到底知不知道他的老情人到了英国了呢？无解。莫莫也不打算告诉他，自己还忙不过来呢！反正盖特勒答应了在最后快成功的时候会到霍格沃茨帮忙输入魔力。和老蜜蜂早晚会见到的。

　　平静的日子总是过得很快，就算是暴风雨前的平静。

　　6月初，莫莫的炼金产品总算进入了最后阶段，盖勒特也遵守诺言，在某天和看上去貌似和平时没两样的老蜜蜂出现在了大家面前。

　　不过真的在见过了老情人后还能和平时没什么两样么？这个或许只有老蜜蜂自己知道了~

　　夜晚的禁林里，遗憾没有好戏和八卦可看的莫莫惋惜的把那个经过了无数次实验的炼金产品拿了出来，在弄好安全措施后，将不算小的炼金产品一一摆放好。

　　“那么，”莫莫轻松地说，“开始吧。”

　　魔力输入其实并不难，只是在莫莫的魔力撑不下去之后，老蜜蜂和盖勒特以及维迪准备向莫莫的身体里输入魔力，关键在于掌控速度，慢了的话不能满足炼金产品的需要，快了的话也会对莫莫的身体造成伤害。

　　所以，西弗和卢平还有硬要跟来的哈利德拉科赫敏几个人就负责众人的安全问题。以及准备好应付各类突发状况。

　　不过，事实证明莫莫制作的炼金产品虽然吸收的魔力比预计的多了一点，但并没有其他的状况发生。在莫莫，老蜜蜂，维迪的魔力用完之后，盖勒特的魔力也被吸收进去了一大半。之后炼金产品才像是吃饱了似的不再吸收，而且周围也泛起了一层淡淡的光芒，就好象有了生命似的。

　　折腾完这些，再喝掉教授制作的魔药之后，已经快天亮了。

　　可能是过了睡点，莫莫和教授都不怎么困，还好第二天是周六，可以稍微晚点起来。

　　“后天去龙族进行一下实验，”莫莫尽管瘦了些虚弱了点但是精神还是不错的，“我和蓝说好了。”

　　“一起去。”教授坐起身，将莫莫的手仔细的放进了毛毯里面再躺了下去，尽管快夏天了，但是夜晚还是很潮湿的，特别是在地窖里。

　　“好。”莫莫勾起了嘴角，“然后就可以去墓地布置了。”

　　然后，一切就都能结束了。

　　“莫延・孔。”

　　莫莫疑惑的望向教授，只有在生气的时候西弗才会叫自己全名，可是，西弗声音里并没有愤怒啊。

　　“或许，被炼金产品塞满了你整个大脑的孔先生已经忘记自己的姓名了？那么作为你的魔药课教授，我建议你最好去圣芒戈检查一下你那本来就不大的还和巨怪相同构造的脑子，或者还有一个更简单的方法，比如以后改个姓。”

　　啊哈？莫莫茫然的看着教授，尽力的去消化教授这一番已经很久没有出现的长句讽刺。炼金产品。。。魔药课教授。。。圣芒戈。。。改姓。。。等等！改姓？！

　　“西弗，首先在下学期之前我已经不必再上课了，所以在某种意义上你已经不是我现在的魔药课教授，当然你可以作为我的爱人或者伴侣对我说以上那些话，其次，我认为改姓这个主意不错。而且我认为斯内普这个姓会更加适合我。”莫莫用标准的斯莱特林式腔调说出那些话之后，嘴角的笑容就越咧越大，魔力基本耗尽在他身上所造成的影响似乎一点也没有了。

　　“小鬼。”教授什么都没说，只是不自觉的揉了揉莫莫的头发。

　　在莫莫渐渐睡着之后，教授也闭上了眼睛。其实，之所以会这么说。。。只是在看到了邓布利多在魔力耗尽时看向盖勒特的那个眼神，还有维迪对着卢平露出的那个笑容。。。突然就发现。。。自己害怕了。

　　害怕这个小鬼会消失，害怕这个小鬼会受伤，害怕这个小鬼会告诉自己，他后悔了。

　　害怕，最后的最后，他们会像他们一样。因为不懂珍惜，失去对方。

　　西弗勒斯轻叹了一口气，他已经没有办法失去这个小鬼了。

　　他会给他最好的。

　　但是，在此之前，请让他，不管用什么卑劣的手段，请让他，确认这个小鬼还是在自己这条毒蛇的猎物范围里。

　　小鬼，我想，我爱你。

　　龙族的实验很顺利，实验结果还算是不错的，只是有些小地方还需要稍微的改进一下。

　　很久没见蓝蓝小龙了，蓝长大了很多，当然别扭的性格还是没有丝毫改变。

　　“为了制成这么个愚蠢丑陋的炼金产品耗费掉自己的魔力然后在还没有完全恢复的情况下跑来实验？你是白痴呢白痴呢还是白痴呢？”

　　“时间紧急嘛，我也不想的啊。”莫莫微笑着揉揉蓝的毛，啊真好摸啊又柔又软手感好。

　　“哼。”虽然对于“愚蠢丑陋的炼金产品”蓝还是存在很大的意见，但是在实验的时候还是主动提出要当实验者。（“啊我可不想你实验失败了然后把哪条龙弄残了然后让我被那个自称是我外公的老家伙整天整天的碎碎念。”）

　　在改进了一些细节之后，6月20日，炼金产品总算彻底完成。傍晚，莫莫，教授，蓝，邓布利多，盖勒特，维迪，卢平还有哈利德拉科赫敏甚至纳威罗恩都跑到里德尔墓地来布置，因为启动炼金产品还需要一个魔法阵，而启动魔法阵，则需要强大的能量，蛇脸怪复活时那一刻所爆发出的强大灵魂能量正好可以当作启动魔法阵的引线，而理论上当魔法阵吸收了能量之后蛇脸怪的身体会非常的虚弱，维迪正好可以趁此机会吸收掉他身体里的那一小块灵魂碎片。不过魔法阵还是很费时费力的，所以为了在蛇脸怪来之前布置好，邓布利多特别允许了哈利德拉科赫敏还有纳威罗恩的帮忙。

　　6月21号凌晨，魔法阵和炼金产品布置完全。莫莫却没有去休息，他需要再最后做一次实验，邓布利多和盖勒特几个实力最强的巫师释放了强大的各类咒语保证没有麻瓜的打扰。蓝也很配合，甚至不止是蓝，连蓝的外公维塔利也赶来要求当志愿者，毕竟多几条龙实验一下更加保险。

　　6月21号午后，经过一个上午的实验，莫莫才算满意，随后他又特意去孔家把尼可・梅勒拽过来，经过尼可和盖勒特的检查，这个炼金产品总算彻底搞定。

　　傍晚，一夜没睡的莫莫终于回到了地窖。而赫敏纳威罗恩他们早在20号宵禁后就被带回霍格沃茨，哈利和德拉科也在中午的时候就被赶回去补眠。

　　一到地窖，莫莫紧张的神经才慢慢松弛下来，洗了个热水澡后，教授以一种相当强硬的态度将莫莫拉到床上去盖好被子睡觉。而莫莫尽管大脑异常疲累，却怎么都不松开抓住教授袍子的手。

　　“睡觉。。。一起。。。”迷迷糊糊还被教授灌了一瓶无梦药水的莫莫神智不清的嘟囔道。

　　“该死的，小鬼。”教授明白莫莫的意思是让他也一起休息，毕竟教授一直都陪在莫莫的身边，也很久都没有好好休息了。

　　轻轻的躺到莫莫的身边，教授以一种相当温柔的姿势抱住莫莫，缓缓的叹了一口气，最终和莫莫一起进入了梦乡。

　　6月22号，精神十足的莫莫将自己的，教授的，哈利的，德拉科的手环全部改造，加入了门钥匙的功能――即四人中，其他三个可以通过手环瞬间移动到另一人身边。这让24号的决战的时候教授莫莫和德拉科能够以最快的速度赶到哈利身边。

　　6月23号，莫莫和教授邓布利多维迪再次隐身赶赴了墓地，发现了一些原本不存在的痕迹，还有一只丑陋的老鼠在鬼鬼祟祟的张望。

　　在仔细而小心的检查了已经隐匿起来的魔法阵和炼金产品的完好后，莫莫他们没有理会那只老鼠――当然，那只肥老鼠也没有看到他们――又回到了霍格沃茨。

　　作者有话要说：于是，这文终于要完结了。。。

　　话说某七争取在寒假把番外也给写出来。。。争取不拖到暑假。。握拳~

　　------

　　


                  第一百零四章（正文完结）



　　6月24日。最后一战，终于开始。

　　早上，哈利被带去和亲属见面，来的人是卢修斯纳西莎和大狗布莱克，很久都没有见到教子的大狗显得很活泼，也让哈利减轻了即将到来的比赛的压力。

　　哈利比赛这天正好是期末考试的最后一天，莫莫由于已经请假了不用考，所以一整天就和哈利陪着卢修斯纳西莎以及布莱克到处转悠，下午的时候教授也参与进来了。于是不可避免的，教授和布莱克之间又开始了争吵，不过可能是莫莫和哈利在的原因，争吵之间并没有火药味，其他人也就懒的管了，适当的争吵还可以调节下气氛不是吗。

　　晚上，比赛即将开始，德拉科考完试之后就陪在哈利身边直到现在，其他人早就很有眼色的走掉了，唯一一只没有眼色的大狗同学也被纳西莎拖走了。哈利是第一个进入迷宫的，进入之前，他喝下了教授准备的高强度抑制灵魂疼痛的药剂，朝着莫莫坐着的方向看了看，露出了一个温暖的笑容。

　　哈利的手环一直保持的开启的状态，尽管迷宫里有着各类禁止通讯的咒语，但是这毕竟是孔家的手环，相当轻松的就能够无视那些咒语。

　　事情发展的很顺利，哈利也在另外三个人之前赶到了火焰杯旁边，门钥匙・火焰杯也很好的履行了它的职责――望着前几天还来布置过魔法阵和炼金产品的墓地，哈利握紧了魔杖。

　　而另一边，一直掌握着哈利动向的三个人并没有启动幻影移行，这是他们商量好的，在蛇脸怪复活前那一刻才过去，他们以及一只凤凰现在正在看台后方的无人场所，而哈利也在手环里描述他现在的状况。

　　“罗道夫斯的阿尼马格斯居然是一只比小矮星彼得还难看的肥老鼠，他以前是斯莱特林的吗？怎么阿尼马格斯这么不符合斯莱特林的审美标准！”手环哈利不满的声音传来。

　　“蛇脸怪真难看，让维迪赶快把蛇脸怪那里的那片灵魂吸走吧，真恶心。”

　　“贝拉把蛇脸怪放入坩埚了，啊真恶心我想我这辈子都不想再碰坩埚了。”

　　“你那充满肌肉的大脑以及和巨怪有关系的血脉原本就不适合碰坩埚，波特，继续。”教授忍不住喷了喷毒液。

　　“父亲的骨。。。敌人的血。。。准备喽。。。仆人的肉！”

　　最后一句说完，莫莫教授德拉科三个齐齐启动手环幻影移行功能，而那只凤凰也飞回了邓布利多身边报告这个消息。

　　墓地里，莫莫他们来的还算及时，坩埚已经开始冒泡了。而还未反应过来的贝拉，罗道夫斯和小克劳奇早已被教授和莫莫两个人三个阿瓦达解决了。而被绑在墓碑上的哈利也被德拉科解救了下来。

　　坩埚快要沸腾的时候，邓布利多带着一群人也到了，维迪这才从莫莫的手环里出来，已经快要实体的他只要再吸收掉蛇脸怪，纳吉尼和哈利身上的三块小魂片就能够真正实体化，摆脱日记本了。

　　几秒后，沸腾的坩埚里一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩去了面前的一切。也就在同一时刻，原本平淡无奇的地面上出现了一缕缕的银线，银线渐渐蔓延汇集，形成了一个巨大的魔法阵。同时从白色蒸汽里穿来一阵撕心裂肺的痛嚎，一小片肉眼可见的银灰色物体正匀速飘向这边，那恐怕就是蛇脸怪身体里的维迪的魂片了。

　　直到魂片融进了维迪的身体――由于维迪的逐渐强大，也由于这片魂片的力量较小，灵魂融合已经完全不需要第一次那样麻烦的仪式了。蛇脸怪那边，白雾渐渐散去，出现在众人眼前的却依旧是那个坩埚，并没有其他人。可是在下一秒，坩埚里就爆发出了一阵强光，一条庞大的龙形物体出现，同时伴随着一个冷酷而尖利的声音――“你们以为我是那么容易杀死的吗？哈哈哈哈。。。”

　　话音刚落，还未等其他人说什么，分布在魔法阵上的各个炼金产品紧接着启动，仿若一张看不见的网将那个龙形物体整个网住，龙形物体越挣扎，那张网好像就越紧，蛇脸怪尖叫的也就越厉害。直到又一阵强光闪过，尖叫声停止，一切恢复正常，墓地里安静的仿佛刚才的一切都从未发生过。

　　就这样。。。结束了？

　　莫莫心中涌上了一阵说不清道不明的感受，与教授相握的右手早已有了汗渍。紧绷的神经却还未放松，他需要去确认。。。

　　走至那个龙形物体的旁边，莫莫甩了好几个魔咒上去，确认眼前的这个丑陋的家伙已经被完全的封印了。

　　事情还未结束。不知为何头又疼又晕的莫莫提醒着自己，同时用从手环里拿出了某个奇怪的炼金产品联系了龙族的长老。说明之后再望向教授。教授立马心领神会的让邓布利多把闲杂人等全部清理干净，龙族的长老马上要来。

　　老狐狸邓布利多立马找了个理由把一些人赶回了霍格沃茨，当剩下的人只有卢平，维迪，邓布利多，喝了复方汤剂的盖勒特，教授，哈利，德拉科以及莫莫时，龙族的长老们以及蓝才出现在了大家面前。并且在一出现的时候，就不知用了什么方法，使得除了莫莫其他人都无法靠近他们。

　　“没错，就是这条龙。”卡洛斯咬牙切齿的说道。龙族自然有一套自己的辨认身份的办法，莫莫知道卡洛斯说的是龙族的那次战争中逃脱了惩罚的那条恶龙。

　　“那么，接下去还需要做什么吗？”莫莫礼貌的问道，不过仔细看就会发现莫莫的脸色已经非常苍白了。

　　“接下来就交给我们吧，我们会把最终的处罚结果告诉您的，我们代表巨龙一族感谢您，尊敬的龙族契约者。”说完，龙族的几个长老同时向莫莫行了一个礼。

　　“不必，有什么需要帮忙的请不要客气。”莫莫也还了一个礼。

　　“蓝，你接下来要去哪儿？”在龙族长老为那条恶龙再加上几个封印的时候，莫莫边揉着太阳穴边问蓝。

　　“你手环里。”沉默了一会儿，蓝才说道，一脸“我到你手环里是你的荣幸”的表情。

　　“好。德拉科和哈利会开心的。”莫莫勾起了嘴角。他知道蓝需要在他的手环里继续修炼。

　　“去找你家那只黑乎乎的蝙蝠吧，他的脸看上去快成黑炭了，我等他们把那条龙处置好了再去找你。”蓝撇了撇嘴，说道。

　　在和龙族长老告别后，他们带着被封印了的蛇脸怪离开了。教授马上就大步走到了莫莫身边。

　　“头疼？”不顾墓地里还有其他人，也不顾他们还需要回到霍格沃茨，教授轻柔的按压着莫莫的太阳穴。

　　“恩，有点。”莫莫笑了笑，脸色更加苍白。“西弗，我们回家吧，”紫色的眼眸望向黑色，“带我回家吧。”

　　“好。”勾起了一个不明显的笑容，教授轻轻的，缓慢的，像是许下什么誓言般的在莫莫的唇上印下了一个吻，“我们回家。”

　　后来。

　　其实也没有什么后来。蛇脸怪被搞定了，维迪也改头换面隐姓埋名地跑到魔法部去玩政治了，当然接下去的几年时间他恐怕都要慢慢的回收一些以前跟随他的纯血家族。会一点一点的试探再把部分真相告诉他们，然后就等着他们的再次效忠。当然这次效忠和食死徒又有着巨大的差别。并且在确定了效忠之后维迪会把效忠者的黑魔标记给清除掉。

　　“当你看着另外一个生物一点一点将你的心血糟蹋，将你的爱人伤害，而你却什么都不能做。你会怎么想？”有一次维迪搂着卢平反问莫莫，血红色的眸子里平静如水。

　　拥有自己的爱人和家庭，然后再以一种更为内敛的方式释放野心掌控权力，比如，魔法部长？

　　哈利脑子里的魂片在五年级的时候就被维迪融合，但是伤疤还是存在，蛇老腔也依旧运用自如。但其实这些都不重要，重要的在于哈利终于能够像个普通人一样，拥有自己的亲人和爱人。平淡而幸福。

　　“我知道从这个伤疤印上去开始，我的人生就被彻底改变。对此我不想评价什么，那是徒劳。我只想说，感谢梅林，在我七岁那年让我认识了莫莫，十岁那年认识了德拉科，十一岁，认识了陪伴我一生的好友。我知道无论发生什么，在你们的眼中，我是哈利・波特，只是哈利・波特。”

　　德拉科最终是要继承马尔福家族，当然更要娶前救世主哈利・波特。除了在学校学习的知识，贵族所必须要学会的政治经济手段也一个未少的在学习，外面他是那个骄傲而有实力的铂金小少爷，在哈利面前他却愿意当他一辈子的小龙。

　　“马尔福重视利益？这完全没错，但能让马尔福抛却利益的，除了更大的利益，便是认定了的家人和朋友。”

　　邓布利多最后还是被黑魔王一代打包回了德国，当然面对一个白胡子一大把皮肤干燥的老头子就算盖勒特可以忍受莫莫也觉得不伦不类，于是在走之前莫莫强制性的给邓布利多灌入了整整几年的魔药中药以及用了各类美容药剂，总算在莫莫毕业的时候让邓布利多变成了一个英俊的大叔。当然和老蜜蜂呆久了，莫莫也逐渐更加深刻的了解到他的某些观点。虽然依旧不赞同，虽然依旧很反感，但是看在盖勒特的面子上，莫莫还是没有对老蜜蜂做什么的。当然偶尔的恶作剧还是必要的，可以为老蜜蜂无聊单调的生活增加点娱乐嘛。

　　盖勒特一出山就以迅雷不及掩耳之势整顿了他在德国的势力，并且承诺不会动到英国的巫师界。毕竟是黑魔王一代，对维迪也很有惜才之心，对莫莫嘛，在了解到他的本质之后盖勒特只能说他真的只适合做孔家的继承人，拥有强大的实力却毫无多余的野心。当然对于莫莫奶奶和自己的关系盖勒特只说是小时候一个特别好的朋友，好像还有点血缘关系之类的。

　　最后。蛇脸怪被搞定了，但生活还是一样的过，恋爱也是一样的谈。晚上的X生活也是一样的和谐又有爱。斯莱特林的宿舍里面名为莫延・孔的床已经完全成为摆设，地窖才是莫莫最常出现的地方。当然因为战争结束自身实力完全不需要再有什么隐藏的了，再加上制作炼金产品以及后续的一系列实验确实耗费了莫莫很多魔力，所以莫莫才会在墓地时候脸色苍白，还有那次的假死状态确实也对身体造成了一些后遗症，所以很多课莫莫也是爱上不上，反正只要考试过了就行，再说还有邓布利多亲自为他请的假。莫莫混啊混的就混过了三年，期间无聊了就去想法让邓布利多再变年轻一点给卢平传授男男之爱技巧给维迪继续讲耽美小故事和中国古典故事，给哈利灌输反攻思想然后被德拉科明着暗着的报复还时不时的跑去马尔福家将纳西莎□成了一个完全的腐女，耽美之风盛行在以马尔福家主夫人为主的上流社会中。而教授早已别别扭扭的表明心意对这只紫眸黑发的小鬼完全没有办法，尽管每天依旧是上课做实验熬魔药批改作业看学术书籍，但是生活中多了这只小鬼就变得完全不一样起来。不管过去如何，只要现在将来你在我身边就足够了。

　　“其实蛇脸怪刚被消灭的时候我还很不适应，感觉所有的一切努力就这么结束了，就像是一拳打在了棉花上面，我从不看轻对手，更不看轻自己。不过这些都不重要，重要的是我和西弗很幸福，并且会一直这么幸福下去。”

　　“Well，如你所见，某只和巨怪是亲戚脑子里装满鼻涕虫的小鬼毫无预兆的跑入我的生活，把我的生活搅的一团糟，之后就在我的生活里面永驻。不过敢闯蛇王的地盘，就要有点觉悟小鬼，蛇王已经吃下去了的猎物，就不会再吐出来。”

　　“但是，在此之前，该死的小鬼！先过来把营养药剂给我喝光！！”

　　“西弗～，我要柠檬口味的～！”

　　――――End？――――

　　“其实橘子口味的营养药剂也不错哟西弗，下次试试吧～”

　　“乖乖喝完！”

　　“好嘛好嘛，不如我们来试试橘子口味的润滑剂吧西弗～”

　　“该死的小鬼！你从哪里弄的！。。。唔嗯。。。”

　　――――也许，一辈子还很长――――

　　作者有话要说：终于啊。。。正文完结了。。。（某七吐血三升趴电脑前不醒。。。）

　　还有很多事情没有交代。比如蛇脸怪最终的去处。比如还有一个潜伏在布莱克家的魂器。比如草矢志英子的下场。

　　于是，还有番外。。。（某七颤颤巍巍爬起接着码番外。。。）

　　不过总归是让教授幸福了。

　　而某七也总归是把这坑坚持填下来了。

　　感谢亲们的不离不弃。

　　每个亲我都有记得，尽管不是每条留言都有回复，但是绝对都有认真看。

　　怎么说，第一次写文，真的真的非常感动。

　　看过很多很多的HP同人文。然后文荒了。然后对教授的执念和喜欢又一直折磨某七。

　　于是某七开坑了。

　　于是某七一点一点探索一点一点努力，从一开始的幼稚文风到现在总算是有了进步。

　　感谢你们陪某七到现在。

　　感谢你们陪莫莫和教授到现在。

　　番外完了之后某七就要认认真真拼上四个月准备高考了。

　　然后六月份会重新归来。

　　某七和莫莫都会永远记住亲们。

　　嗯，加油。

　　鞠躬退场。

　　ps：亲们认为怎么折磨草矢同学比较好呢～？多残忍血腥暴力都没关系，大家提供点意见吧～谢拉～∩n∩------

　　


                  无责任番外



　　蛇脸怪被迅速的解决掉之后，四年级暑假，莫莫已经完全住在蜘蛛尾巷的教授家里了，而哈利也被他赶到了马尔福庄园里和德拉科相亲相爱去了。

　　莫莫的小日子过得很是悠闲，反正后续事件有老蜜蜂和维迪解决，属于自己的任务已经完成，现在就应该抓紧时间和西弗相亲相爱过日子才对。莫莫相当理直气壮。

　　当然啦，暑假里莫莫和教授也时常去马尔福庄园里，或者回到孔家小住几天，总之这要看教授的魔药研究又缺少那些药材了。

　　不过，如果到马尔福庄园的话，某只和教授向来不对盘的大狗布莱克也在，必要的吵架啊掏魔杖啊肯定是不可少的。但是很奇怪的是每次只要莫莫在或者说莫莫一表现出不满的情绪大狗就会收敛很多，次数多了连哈利都察觉到了，问大狗吧，他只是摇摇头一副“我什么都不知道千万别让我说”的表情，到后来教授见大狗一次就吃醋一次，原本就别扭的性格更是别扭起来。连去马尔福庄园的次数也减少了很多，而且每次从马尔福庄园回来都是一副所有人欠他五百万金加隆的表情。无奈的莫莫只好和哈利德拉科商量自己到底做了啥能让大狗这么听话。

　　“莫莫你杀人被教父看到了？”哈利歪着脑袋边想边说。

　　“巫师杀人都是用咒语的，基本都用阿瓦达索命咒就能够搞定，那只大狗即使看到了也不会这么害怕吧？再说，除了最后的贝拉是莫莫杀的，剩下两个食死徒都是斯内普教授杀的吧？而且那时候小天狼星不在吧？”德拉科忍不住吐槽道。

　　“啊贝拉不是教父的姐姐嘛！”

　　“那个疯子，小天狼星在布莱克家族的时候就和贝拉关系不好，更别说后来脱离了布莱克家族，贝拉在他眼里恐怕只是一个邪恶的食死徒而已，被莫莫杀死了罪有应得。”

　　“那，莫莫你折磨人的时候被教父发现了？”哈利又说道。

　　“从小天狼星被释放到现在，我好像还没有折磨过人吧？草矢志英子那次不算，那不叫折磨，哼，下学期她才会尝到什么叫求生不得求死不能。”说到草矢志英子，莫莫的眼里闪过一丝狠绝。

　　“等等，你还记得小天狼星释放出来后第一次见到莫莫说的话么？”德拉科像是想起了什么。

　　“不记得。他说了什么？”莫莫好奇的问。

　　“好象是。。。问莫莫是不是爱尔莎的儿子吧？”哈利说道。

　　“这么说，和我妈有关？”莫莫疑惑的望着德拉科。

　　“也许你该问问你母亲。”德拉科建议道。

　　“好吧。。。只要西弗不要每次从马尔福庄园回来就半天不理我就好。。。”莫莫显得很无精打采，“想笑就笑吧你们两个混蛋，没见过我男人吃醋吗？！”望着面前明显是忍着笑得两只，莫莫不满的说道。

　　“说实话，还真没见过。”德拉科实话实说。

　　“斯内普教授吃醋，好。。。”哈利似乎是想找一个准确的形容词，“神奇啊。。。”

　　“哼。”找到了能知道真相的途径，莫莫也就不理会还在笑的两只了，“我去下孔家。”

　　孔家。爱尔莎正在边做面膜边和莫莫的奶奶讨论哪个牌子的化妆品更好用。

　　“妈妈，”莫莫看着一脸白色还在笑的两位女士，嘴角不自觉的抽搐了下，他记得就算自己上辈子是女生也没怎么在容貌上多下工夫啊，“有空不？”

　　“当然，亲爱的莫莫宝贝。”爱尔莎不嫌肉麻的说道。

　　“那我问您一个问题行么。”莫莫坐在爱尔莎旁边的沙发上。

　　“问吧宝贝。”

　　于是莫莫如实的把大狗的反应全部告诉了爱尔莎，当然中间夹杂了很多对大狗同学的强烈不满。

　　“这个问题涉及到一个故事，等妈妈把这玩意儿揭了就给你讲亲爱的。”爱尔莎听莫莫讲完后微微笑了下，但莫莫感觉得到气氛已经变了，似乎他提到了一个不怎么愉快的问题。

　　“如果不好说的话就算了，也不是什么重要的事――”

　　“不，亲爱的宝贝，你早晚都应该知道，”爱尔莎坚定的说道，“是时候告诉你了。”

　　敷完面膜，爱尔莎又回坐在了莫莫的旁边，揉了揉莫莫的头发，微笑着对莫莫说，“妈妈以前是波特家的小女儿，这你是知道的，但是在我不到一岁的时候，波特家就将我抛弃了。”

　　“那时我还没有记事，但却幸运的遇到了你的爷爷奶奶还有一岁多的普林尼。据你奶奶说，那时候我还是小小的一只，不哭也不闹的呆在襁褓里面，看到他们也不害怕，还会对他们咯咯的笑。”

　　“于是他们把我带到了孔家，带我去德国上学，一直抚养我到了十九岁。而我也一直不知道我不是他们的女儿。直到我爱上了普林尼，当我们为这种乱伦的禁忌爱情而苦恼的时候，你奶奶才告诉了我，我不是他们的女儿。”

　　“但他们并没有告诉我过多的真相，我只有靠自己一点一点的去寻找，终于发现我的亲生父母。也终于明白了他们抛弃我的原因。”

　　“因为我刚出生的时候，眼睛是血红色的。只有斯莱特林的继承人才拥有的红眸，却在一个小婴儿身上出现。当时伏地魔已经建立起了食死徒，而我亲生父母亲也加入了凤凰社。”

　　“我出生之后，波特一家都很震惊。他们通知了邓布利多，商量该把我怎么办，最后的结果显而易见，我的亲生父母把我抛弃了。”

　　“原本邓布利多的想法是杀了我，可我母亲却怎么都不同意，最后只能让我自生自灭。但是我相信，如果不是孔家来早了一步把我带回来的话，邓布利多也许下一秒就会找到我杀掉我。”

　　“后来，普林尼建议我去看能不能与波特家相认。可那时我亲生父亲已经去世，只剩下了母亲。”

　　“母亲哭着说她对不起我，没有能够保护好我。毕竟是从她身上掉下来的一块肉，无论如何，她还是爱我的吧。波特家，也就她是爱我的吧。”

　　“那时波特家的财产已经在不知不觉中转移进了凤凰社，而我的哥哥詹姆斯・波特却完全不管这些，整天除了追女孩子就是欺负弱小，当时我对他真的非常的失望。”

　　“可是我却没想到他会加害于我，他不知道从哪里听来我会是下一个黑魔王，因为我出生时的血红色眼睛，所以为了永除后患，他对我用了索命咒。”

　　“好在那时候我和你父亲已经互相施用了孔家发明的那个魔法，我并没有死，但是却对波特家完全失望了，特别是在发生了这一切之后，母亲被我哥哥的行为气倒，原本就不好的身体更加恶化，最终就这么去世了。”

　　“母亲去世后，我原本想算了的，但是詹姆斯・波特并没有放弃，甚至在母亲的葬礼上都想对我下杀手。这种情况，就算我能忍，普林尼也绝不会看着我就这么受欺负。”

　　“那时候的我们，多少有点年少轻狂。我和普林尼把詹姆斯・波特还有他的女朋友莉莉・尹万斯差点逼疯，给予他们很多精神上的折磨，而且我们做的很隐蔽，就连邓布利多都不清楚。”

　　“但是小天狼星察觉了，毕竟他是詹姆斯・波特最好的朋友。我们也并不介意被他知道，可能就是因为这个吧，小天狼星才会这么怕我。”

　　“那时，詹姆斯・波特的精神已经很失常了，但我们会让他在邓布利多面前保持正常状态。毕竟这是我们个人恩怨。后来，因为莉莉・尹万斯的怀孕，我们才停手。”

　　“最后，就是你知道的，詹姆斯・波特糟到背叛，哈利变成了孤儿。”

　　说完这个故事之后，爱尔莎再次微笑着揉了揉莫莫的头发。

　　“我以前没有告诉你，是因为我不想你和哈利的关系闹僵，毕竟这是我们上一辈的事情，况且我们已经报复回来了。现在，我相信你也有自己的非常成熟的想法了。”

　　“我明白，妈妈，哈利永远是我的亲人，这点不会改变。”消化掉这么一个真相，莫莫坚定的点了点头。

　　真相总是很残酷的，不是么。

　　但是，莫莫在启动炼金产品准备回到蜘蛛尾巷的时候想，该过去的都过去了，这个真相，还是让它变成历史吧。哈利和德拉科，还是不告诉他们了。

　　而小天狼星，该和他谈谈了。

　　回到蜘蛛尾巷的莫莫找了个时间跑到马尔福庄园去和小天狼星谈了好几个小时。出来的时候小天狼星像是受到什么打击似的，怔怔的发愣。

　　接下里的日子里，小天狼星保持着这种发愣的状态保持了好几天。

　　后来，大狗布莱克和教授之间的战争终于降了一个等级，由拔魔杖发恶咒降至只是口头上吵吵。据说是因为大狗某天突然跑到蜘蛛尾巷去很认真很认真的给教授道了个歉，害得教授以为大狗是不是吃错了魔药。

　　不过，对莫莫来说，西弗终于不会每次从马尔福庄园回来就半天不理他了，这才是最重要的。r（￣￣）q作者有话要说：咳咳，11号某七就开始上课了。。预计还有三篇番外。10号某七会至少再更两篇番外的。

　　------

　　


                  无责任番外



　　四年级的暑假快过完的时候，某天蜘蛛尾巷斯内普家门外出现了一只奇怪的生物。

　　当然四周的邻居是完全看不到的，那只生物很嚣张的进门了之后很嚣张的讲了什么然后很嚣张的跑进了莫莫的手环里开始修炼。

　　没错，那只奇怪的生物就是蓝蓝小龙。不过，如果不想死太早的话还是不要在他面前说他奇怪好了。

　　本来嘛，蓝也挺可爱的。

　　不过蓝带来的消息倒是没怎么影响正在做实验的两个人。或者说的更清楚一点这两只已经在听过之后就忘记了。并且开学了这两只还没有想起来。

　　直到某天老蜜蜂来到地窖东扯西扯最终扯到了蛇脸怪被带回龙族之后的事情后莫莫才突然像是想起什么了似的。

　　“啊，对，蓝回来的时候是有说这件事。。。不过他说了什么来着。。。西弗你记得吗？”莫莫无辜的望着教授。

　　“把他从手环里拽出来！”教授挑眉说道。这种无关紧要的事情自己怎么可能记得。

　　“好吧，不过既然要说的话就把维迪也叫过来好了，一起听嘛省得到时候还要说第二遍。”莫莫说着就把还在马尔福庄园的维迪和卢修斯叫了过来，顺便卢平也跟着过来了。

　　“哎呀，既然人这么多，不如把哈利他们也叫过来好了。”无视教授黑着的脸，莫莫用手环通知了哈利德拉科，没多久他们也到了，跟着的还有赫敏纳威罗恩。

　　于是，当蓝从莫莫手环里出来的时候，看到的就是一群人围着他似乎要等他讲故事的模样，因为再也不用为伤疤而苦恼的哈利还心情很好的抱了一桶爆米花，睁着大眼睛就等着故事开始了。

　　抽了抽嘴角，蓝决定长话短说。

　　总而言之，对于伤害龙族这么严重的蛇脸怪来说，龙族长老一致决定将他送去龙族的监狱，但那个地方又不算是纯粹的监狱，可以说是一个专门用来折磨龙的地方。他们先把蛇脸怪的灵魂和肉体稳定了，用了一个古老的咒语让灵魂和肉体不能分离并且分担痛苦，简而言之就是作用在肉体上的物体折磨可以深入至灵魂。之后在监狱里面，有处白天炙热如火，夜晚寒冰如雪的地方。用地火淬炼过的万年玄铁锁链铐住，十字锁法相扣，锁头洞穿翅骨而过，绑于此处的溶岩石上，锁链绕过脚踝，洞穿膝骨，将蛇脸怪压于溶岩石之下。

　　因为西方巨龙的神经非常粗和坚韧，所以长老们从蛇脸怪的逆鳞处着手，白天，往逆鳞出倒蜂蜜后放上火蚁，夜晚，则将寒冰刺扎于逆鳞缝。这种方法并不致死，也没有任何魔法因素，但纯物理的折磨却更加有效而痛苦，更何况肉体上的折磨对于蛇脸怪来说就能够深入灵魂，等到将他的灵魂的力量消耗干净，蛇脸怪也就不会再有意识。简单点说，就是变成了“植物龙”，那时再杀死他的肉体，才能够永绝后患。

　　“好可怕。”听完后哈利说道，但如果不用那种兴奋激动的语气说的话，也许会有人相信这句话。。。

　　“其实，”莫莫闲闲的开口，“这不久是借用了古代中国的折磨方法么，话说蓝如果龙族的长老还想要更多折磨人的方法的话我还是推荐他去寻找一下满清十大酷刑之类的，应该会有启发的，如果实在找不到还可以找我借，我记得我有一本介绍这个的书来着。”

　　。。。所以说惹谁都不要惹莫莫啊。。。德拉科也很闲的望天中。。。对于草矢志英子的下场他很担忧啊。。。好吧，更多的是期待。。。

　　不过没想到的是，过两天龙族真的派人来借走了那本满清十大酷刑的介绍，而莫莫也很兴奋的告诉他们如果还有什么不明白的可以直接来问他。

　　教授在听到这么热情的话之后，嘴角也不自觉的抽了抽。。。

　　说到草矢志英子，莫莫是肯定不会忘记她曾经对教授做过什么的。在四年级结束后，邓布利多就打算把草矢同学交给了莫莫，但是因为要先参加庭审，确定了草矢志英子的食死徒身份，然后再判定她呆到阿兹卡班去，邓布利多才能想办法把草矢志英子弄出来让莫莫折磨。所以这么一耽误，草矢同学出来的时候就已经是开学之后的事情了。

　　当然，这件事教授是知道一点的，但是莫莫不打算让教授参与进来，也不打算让教授知道全部。教授也不会问。所以说莫莫在一接手草矢同学之后就把她带回了孔家，扔进了炼金笼子里。

　　直到开学了一个月之后，莫莫才在某个周末独自回了孔家。

　　“需要提供器械吗？”爱尔莎很欢乐的在和普林尼以及莫莫的爷爷奶奶打麻将，看到莫莫吩咐家养小精灵把草矢志英子带出来之后顺便问了一句。

　　“不用，我有。”莫莫紫色的眸子在看到草矢志英子之后就显得越发冰冷，孔家之所以能够这么强大，光有实力是不够的，还要有过硬的惩罚手段。欺软怕硬是人的本性，一味的忍让到最后害得是自己，所以孔家也有一处类似于龙族的惩罚叛徒之地，只是相比较起龙族，惩罚的项目和措施更加的狠绝，也更加的血腥。孔家的继承人原本定在只有在成年后才能够接触到这个地方。但是莫莫首先就开了这个例外，无关其他，就是长期以来莫莫所表现的也足以让莫莫的爷爷明白这个孩子有足够的心理能力接受这个地方，所以在莫莫将草矢志英子带回来并且告诉了他们原委之后，莫莫的爷爷就带他去了这个地方。

　　孔家惩罚叛徒的方法绝对多样，满清十大酷刑已经被莫莫的爷爷改装之后更加适应巫师体质，同时还有历史上教皇教会所统治的欧洲下所产生的各种各样的刑罚，更有各类黑魔法的惩罚项目和黑暗系炼金产物。最重要的是，这其中很多项目是不会让人死的，死不是最大的惩罚，只有生不如死才能让痛苦都印刻至骨子里。

　　将草矢志英子拖入其中之后，自会有变异后的黑暗系家养小精灵接管一切，保证草矢志英子每天享受的“待遇”都不同，并且绝不会一个不小心把她给整死。

　　接下来莫莫就回到了霍格沃茨，他不是心理变态，没必要全程观看刑罚过程。况且草矢志英子最后总会死的，莫莫已经安排好她的死法了。

　　黑暗系的家养小精灵带着草矢志英子尝试了好几个酷刑。比如中国古代的穿琵琶骨。并不是简简单单的穿过去就行了的。锁链是孔家的炼金产物，上面有很多极小的还能活动的倒钩，同时锁链还能发烫或发冷，让琵琶骨附近的皮肉保持在一个即不会烫焦或冻僵又能感受到最大痛苦的范围内。再比如针刺，细长金针，表面涂了辣椒酱，专门找手和脚的指甲或骨头缝处插入，再将滚烫的辣椒油沿针导入。这在麻瓜们或者说在古代中国是行不通的，毕竟金针太细，但是这里是巫师界，魔法同麻瓜的折磨方法一结合，效果是出奇的好。

　　当然，还有各种各样的精神折磨，比如恐惧，但又不能一直恐惧，不定时的恐惧比一直恐惧到麻木又能更加的折磨人。又比如欲望，让你在幻境里得到最想要的，又让你回归现实失去一切。从云端跌落谷底再飞上云端的滋味。

　　最后是灵魂折磨，灵魂本是一个人最宝贵的东西，像维迪那样被强行分裂灵魂又能够融合的例子是有。但是这是需要其本人拥有强大的实力的。而且分裂灵魂时需要承受极大的痛苦。孔家的刑罚中，有一项是强行分裂灵魂再强行使它融合。换句话说，就是将灵魂当个面团揉来揉去捏一块下来再重新又揉上去，多弄几次灵魂当然就惨不忍睹了。

　　总而言之，当草矢志英子被莫莫带回霍格沃茨的时候，虽然还是人样，但是无论灵魂还是精神仔细看的话还能看出肉体上都受了极大的伤害。这件事情维迪和邓布利多盖勒特甚至卢修斯都多少知道一点，甚至维迪和邓布利多还有盖勒特都知道不少孔家具体惩罚人的方式，但是没有谁会来对草矢志英子表示同情或对莫莫这种做法表示不赞同。有些时候，冷血，不见得是坏事。

　　莫莫最后是将草矢志英子交给了禁林当中海格养的蜘蛛。这是某次莫莫去禁林的时候他亲自向莫莫要的。既然蜘蛛喜欢的话做个顺水人情也未尝不可。

　　后来，据说草矢志英子的死法相当之惨烈，在蜘蛛吃她之前禁林的某些黑暗系或者堕落生物或者危险系数极高的生物“慕名”赶来，狼人，一些堕落马人，甚至还有炸尾螺居然当场强・奸了她。

　　不管这死法有多血腥多残忍，也不管莫莫看似多无情多冷血。这些都不重要，不过是一个杀她都嫌手脏的日本来的变态女巫师，早晚都会被炮灰掉的小人物。

　　------

　　


                  无责任番外



　　四年级的暑假，维迪将纳吉尼和哈利身体里的两片小魂片融合了，剩下的只有挂坠了。

　　五年级的圣诞节，莫莫趁此机会表示要去布莱克家族转悠转悠，理由是毕竟小天狼星是哈利的教父，也继承了布莱克家族，作为哈利的哥哥当然要去看看。

　　布莱克老宅里，完全看不出有收拾过的样子，莫莫皱着眉头望着这环境，还有尖叫着的小天狼星的母亲，最终请维迪过来露了个面，才让小天狼星的母亲恢复了贵族夫人的模样，也让克利切心甘情愿的打扫布莱克老宅。

　　当然，在布莱克老宅露过面的维迪明显的察觉到了这地方有着一个魂器，顺利成章的，莫莫找到了克利切，让雷古勒斯的故事为众人所知。也让最后一个魂器被维迪所吸收。维迪，曾经的黑魔王，终于恢复到了完整的灵魂。

　　一切都进行的很顺利，除了――

　　“怎么样，克利切？”哈利焦急的问道。

　　“主人他还是拿着雷古勒斯小主人的照片坐在床上，中午送去的食物一点没动，是克利切没用――”

　　“停下！”哈利赶忙制止了克利切，因为维迪的露面克利切变得异常的尊重和恭敬。

　　“怎么办，”哈利愁苦的看向莫莫和德拉科，“已经好几天了。”

　　“他自己若走不出来这个坎，就白受童年那么多年的贵族教育了！”德拉科看似不屑，事实上也还是很关心这个血缘上的舅舅的。

　　“可是，教父他毕竟是格兰芬多。。。”哈利弱弱的说，显然对于小天狼星的这种状况他实在是很焦急。

　　“我去找教授吧。”莫莫看着咬着下唇在想办法的哈利和表面骄傲内心着急的德拉科，默默的叹了口气说道。

　　“有用吗？”哈利碧绿的眼睛里都快有眼泪了。

　　“至少和教授吵架能看得出他是活着的。”而不是现在这样，在雷古勒斯的房间里，只是抱着雷古勒斯的照片，一遍一遍的看，谁说话都不理，也不吃饭不睡觉。

　　没多久，莫莫就拽着教授从壁炉里回到了布莱克老宅，黑着脸的教授一言不发的走到雷古勒斯的房间，拽着小天狼星就骂了一顿。

　　“蠢狗！用你那巨怪般的脑子想想！你不吃饭不睡觉他就能复活吗？！啊！雷古勒斯为了你所做的一切不需要你现在这样报答他！”骂到最后，教授还意犹未尽的加上了以上这些话。接着强行喂了他一瓶营养剂和一瓶无梦药水才无视门口偷听的哈利和德拉科大步流星的走开。

　　而莫莫也跟着教授回到了蜘蛛尾巷――他们今年在这里过圣诞节。

　　“西弗。”犹豫了下，莫莫还是叫住了教授。

　　教授转身，双手抱在胸前，依旧是黑着脸表示自己在听。

　　“那个，小天狼星他――”莫莫思考了下，找到了一个比较委婉的问法，“――他和雷古勒斯，是怎么回事？”不是莫莫太过敏感。想想看，小天狼星那种人本来就是叛逆心非常严重的，小时候必定和这个家的人都不怎么合得来，就算和雷古勒斯的兄弟情很深，可是之后他们在不同的两个学院，又是在不同的两个组织里面，本身的世界观和人生观价值观就不同，二十几年的时间原本早该磨灭了他们之间的亲情才对，怎么现在反应会这么大？

　　教授倒是没想到莫莫会这么问，他扭曲了下嘴角，“如你所想，雷古勒斯喜欢那只蠢狗，而那只蠢狗，今天看来对雷古勒斯也不无感情。”

　　“是――爱情？”虽然心中有了答案，但是经教授说出来还是被惊讶到了。

　　教授挑了挑眉，表示默认。

　　“怪不得。。。”莫莫想了想，“这么说他以前和西弗作对是因为西弗是雷古勒斯的朋友？”莫莫知道以前卢修斯和雷古勒斯确实是斯莱特林里西弗仅有的两位朋友。

　　“哼！也许。”教授黑曜石般的眼眸里充满了不屑和愤恨。

　　在被教授骂过一次后，小天狼星状态明显改变了，貌似是恢复到了以前活蹦乱跳的时候，不过，莫莫总觉得不太对劲，但又说不上来是哪儿不对劲。

　　终于，在圣诞节过了之后的一天，哈利很焦急的用手环通知莫莫――小天狼星不见了！

　　什么叫做不见了！莫莫听完后很想抓住那只狗使劲揍一顿！！没办法他也只能跑去布莱克老宅和大家一起想办法。

　　没多久卢修斯和教授就来了，还有卢平和陪着卢平来的维迪。看样子教授和卢平都是知道小天狼星和雷古勒斯的事的。他们认为大狗很可能跑去了那个藏着假魂器的山洞。

　　不少人在听到这个猜测后都稍微的松了一口气，去那儿的话应该是去拿那个假魂器了。毕竟那是雷古勒斯制作的。克利切在讲的时候将机关都描述的很清楚，前面应该没危险，只要他们赶得上最后一步就行了――而且看样子小天狼星并没有走多远。

　　可是不知道为什么，莫莫总觉得事情没有那么简单，或许是因为知道大狗和雷古勒斯互相喜欢的缘故。教授和卢平显然也是这么觉得的――他们并没有稍微放松一点，眉头皱的更加紧了。

　　“还是快点过去吧。”卢平严肃焦急的说道。

　　莫莫，教授，哈利，德拉科，卢修斯，卢平和维迪几个人幻影移行到山洞外，再进了山洞看到了那个湖，可是令人惊讶的是，小天狼星并没有拿走那个假魂器，或者说，他正在岸边，布置一个魔法阵，在看到莫莫他们来到的时候甚至慌乱了一下。

　　“我没事，只是来看看。”很快他就镇静下来说道。可莫莫直觉的认为他在说谎。

　　莫莫大步走向小天狼星，然后蹲在地上研究那个魔法阵，很神奇的阵法，莫莫目前还看不出这个阵法是干什么用的，只是隐隐的有一种不好的直觉。

　　“真的没事，这个阵法是保护我不受阴尸伤害的。”小天狼星接着说道。

　　莫莫并不理他的话，他仔细研究着阵法，教授，卢修斯和维迪也在思考那个阵法的布置。突然，卢修斯猛然瞪大了眼睛――

　　“小天狼星・布莱克！”

　　“你居然敢这么做！纳西莎会杀了你的！”

　　“什么？”教授皱着眉头问。

　　“我。。。也没办法。。。”小天狼星脸色苍白的苦笑了一下，“如果这样能让他活下去的话。。。”

　　“他会恨你的。”莫莫实事求是的说道，如果他没猜错的话，这个魔法阵应该是布莱克的某个家族魔法。能够挽回雷古勒斯的性命，但付出的代价也肯定不会小。

　　“那就恨我吧。。。”大狗颓废的坐在了地上，“以命换命。。。若能成功，也值得。”

　　“以命换命？”教授嘴角扭曲着重复了一遍，脸色变得更加漆黑，黑眸里面是愤怒和嘲讽，“啊，伟大的布莱克先生打算以命换命去拯救他的弟弟是吗？真是令人感动的兄弟情啊――”

　　“闭嘴鼻涕精！去他妈的兄弟！！！”小天狼星怒吼一声，像只受了伤的野兽般，“从来都不只是兄弟。。。”

　　“教父。。。”哈利上前蹲在大狗的身边，轻轻拍着大狗的背部，“不要用这种方法，我们再想想别的办法好不好，我只有你一个教父啊。。。会好起来的。。。都会好起来的。。”说着说着哈利的声音也带上了哽咽，莫莫知道哈利对大狗的重视，那种失而复得的亲情，对于长辈的依赖和信任，哈利是真心实意的爱着他的教父的。

　　“把雷古勒斯的尸体弄上来，”莫莫微微叹了口气，“我检查一下，说不定还有救。”

　　大狗听到这话后猛地抬起头来，眼睛一眨不眨的望着莫莫，带着看到最后一根救命稻草的表情。

　　很快雷古勒斯的尸体在不惊动其他阴尸的情况下被弄了上来，尸体并没有腐烂，衣物也还完好，看上去就像是睡着了的吸血鬼。毫无血色的脸和瘦弱到只剩骨头的四肢。莫莫从手环里拿出很多炼金产品出来，自从炼制了灭掉蛇脸怪的那个炼金产品后，莫莫的炼金术突飞猛进，再加上尼可和盖勒特的指导，莫莫现在的炼金水平也算得上是大师级别了。

　　“灵魂居然还在。”莫莫检查了一半的时候突然说了这么一句，“但被什么东西压制住了，很奇怪。。。”小天狼星握着雷古勒斯的冰冷的手，紧张的望着莫莫。

　　“是不是布莱克家族有什么炼金产品被给了雷古勒斯？”莫莫问向小天狼星。

　　“没有吧。。。应该没有啊。。。”小天狼星很茫然的望着莫莫。

　　“戒指。”教授突然说道，他看向莫莫，“还在上学的时候，雷古勒斯有一次很兴奋的戴着一枚戒指回来。”

　　“啊，我想起来了，”卢修斯也跟着说道，“没错，那天我还问他是不是喜欢的女孩子送他的，他很羞涩的摇了摇头，从那以后他就没有摘下来过那枚戒指。”

　　可是，显然，雷古勒斯的手上完全没有那枚戒指的痕迹。

　　“那是你送他的？”莫莫也不废话，直接问小天狼星。

　　小天狼星点了点头，“我被布莱克家除名后，一直是我的远房叔叔照顾我，有一次他给了我那枚戒指，告诉我关键时刻它可以救我一命，我就给了雷古勒斯。”

　　“应该是了，”莫莫点了点头，“那枚戒指可以保护灵魂，换句话说，就是雷古勒斯现在的灵魂还在他体内，只是被戒指保护了起来，戒指的保护措施很强，想要将他的灵魂放出来并不容易，但一般而言这种炼金产品一定是配套的，也就是说，只要找到和那枚戒指相配套的那个炼金产物，雷古勒斯就能活过来了。”莫莫通俗易懂的解释道。不过，能有这么一个炼金产品，想来大狗的叔叔背景也并不简单啊。

　　“莫莫，爷爷奶奶会不会知道一点？”哈利弱弱的问道。

　　“恩，我会去查。”莫莫揉了揉哈利的头发，他知道自家表弟又在乱想了，肯定是觉得他给自己添了太多麻烦了，“别多想，你是我弟弟，应该的。”莫莫小小声的在哈利耳边说道。

　　圣诞节假期结束前一天，莫莫回到了孔家，他已经吩咐人去查那个配套炼金产物的下落了。不过似乎回到孔家后的发现让莫莫觉得事情的解决不至于这么麻烦。

　　“我记得我以前是送过一个叫布莱克还是布莱尔的人一枚炼金戒指，”普林尼在听完雷古勒斯的故事后突然说道，“他救过你妈妈，不过和那枚戒指配套的戒指还在我这啊。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。。。

　　于是，顺理成章，雷古勒斯复活了。复活后的雷古勒斯记忆只停留在他死前，在和他解释了这么一长串的故事之后，雷古勒斯做的第一件事就是逼他的哥哥兼情人小天狼星去和教授道歉加道谢。话说，这让小天狼星不自在了好久，让教授不自在了好久。也让莫莫他们笑了好久。

　　最后的结局，大家都好好的活着。很幸福很踏实，那么，足够了。

　　作者有话要说：话说某七很萌雷古勒斯啊捂脸~

　　13号如果某七能够放假的话就来更最后一个番外。如果不放假就只能20号更了~

　　------

　　


                  无责任番外



　　有爱人，有朋友，有亲人，还有稳定的生活和工作。没有什么比这个人生更加完美了。

　　莫莫就是这样觉得的。

　　日子一天一天的过着，感情也在一天一天的升温。莫莫感觉他和教授已经提早步入了老夫老妻的阶段，或者说自从他们在一起后都完全没有那种“谈”恋爱的酸甜朦胧的感觉。但莫莫觉得这没什么不好的，教授和他需要的都不是青春萌动型的恋爱。两个人，爱上了，那就在一起吧。柴米油盐酱醋茶的生活才是最温馨的。

　　于是，在这场爱情追逐中，莫莫终于抓住了斯莱特林的毒蛇之王。两个人在日常生活当中增加了对彼此的信任，对彼此的了解。还有那无法用言语来形容的只有两个人的默契。

　　如今，莫莫与教授在一起也有五年了，而他们之间的默契是很多人五十年也培养不出来的。莫莫毕业后就在霍格沃茨申请了魔药课助教，而哈利也当了黑魔法防御课的老师。日子过得很是悠闲。每天教教小包子们和西弗研究研究魔药再做些少儿不宜的运动。如果说还有什么烦恼的话，就是时不时来骚扰他们美好生活的小天狼星和老蜜蜂了。

　　小天狼星自从雷古勒斯醒来之后，彻底的恢复了他的本性。大大咧咧，又天性乐观。而雷古勒斯也警告过他，如果他敢对西弗勒斯不敬的话，就让他一个月都睡沙发，哼哼。

　　而最让莫莫看不顺眼又头疼的，就是那只到处嗡嗡叫的老蜜蜂了。他将地窖的壁炉与德国那边的联系到一起，时不时的来要点什么治疗牙疼啊促进消化啊的药剂，甚至有一次还顺走了莫莫制作的各种口味的润滑剂。怒！

　　不得不提的还有蓝，在莫莫的手环里修炼了五年之后，蓝的实力也大为增加，最重要的是，蓝的父母回来了，原来蓝的父母去德国找的就是盖勒特，是他们说服了盖勒特从那个监狱里出来，最重要的是从盖勒特自己给自己画的心牢里面出来。他们也改变了邓布利多很多，让邓布利多重新去审视自己的所作所为，让邓布利多和莫莫和维迪合作。其实他们前几年一直都在英国和德国两地跑，但是由于那时战争已初现端倪，再加上原本他们抛下蓝来到德国就是为了和盖勒特合作而能够在巨龙族和神龙族拥有自己的地位的，而在没有什么成就之前他们也不好露面，英国巫师战争后又因为德国的盖勒特的复出让德国巫师界一团乱麻，蓝的父母也就没有时间回来，一直在跟着盖勒特跑。况且又有莫莫照顾蓝，他们也算放心。所以就一直到现在才见面。

　　因为如今蓝的父母德国那边的事也处理的差不多了，而因为德国和英国这几年的事情他们在巨龙族也拥有了一定的地位，神龙族那边态度也有软化。所以蓝的父母决定将蓝接到德国去。于是，蓝只好从莫莫的手环里出来。不过为了报答他让他住在手环里这么多年，蓝很有良心一脸严肃的告诉莫莫最好把手环里的东西整理一下，实在是太乱了！！

　　于是，地窖的客房里，这几天都充斥着大大小小的乱七八槽的东西，教授每次看到一小鬼和一龙在那边埋头整理的时候，都忍不住抽了抽嘴角。

　　“这是啥？”蓝边说边扔了块石头过来，“你连石头都放到这里？”

　　“这当然不是普通的石头，”莫莫握着那块石头出神，过了好久才说道，“它是复活石。”

　　“生物死了后怎么能够真正复活，”蓝翻了个白眼，“死即是生，生即是死，轮回而已。偏偏世间还有那么多人沉溺在怀念过于的逝去的人当中无法自拔。”

　　“时间会带走一切的吧。”莫莫张开手掌，看着静静躺在掌心的不起眼的黑色小石头，微微勾起了嘴角，“要治愈，除了需要时间，还有最让人上瘾的爱和温暖。”

　　蓝不说话，接着翻了一个白眼。

　　蓝走后没多久，就是圣诞节，圣诞节过后，又是教授的生日。每年教授的生日莫莫都会准备礼物，而教授知道莫莫从来不过生日，但每年莫莫生日那天教授都会以各种理由给莫莫点什么。而莫莫也不点破，很开心的把各种药剂和书籍当成宝贝样的收好。而今年教授的生日，莫莫决定把复活石送给教授。

　　在告诉了教授这块小石头是什么之后，莫莫就只是微笑着看着教授。而教授也陷入了长久的思考之中，因为没有用上大脑封闭术，所以莫莫看的出来，教授眼里的愧疚歉意和渴望。

　　最终，教授像是决定了什么，抬起头来看着莫莫，黑曜石般的眼眸和紫水晶般的对视，不需要说什么，莫莫明白了教授的决定。

　　斯内普教授一直都知道，这个小鬼是知道他的过去的，那些对于莉莉的暗恋，那些四人组的欺辱，他肯定都知道，但教授也没有点破。不管过去怎样，他认为只要未来自己是和这个小鬼在一起的就足够。他的过去给了莉莉，莉莉是他这辈子最美好的初恋，但也仅仅只是初恋而已。而莫莫，是和他共度一生的爱人和伴侣。是能够全身心信赖的小鬼。

　　但不可否认，教授内心里有个结，他渴望有个机会，能够亲自对莉莉说一句抱歉，现在，此时，这就是一个绝佳的机会。

　　教授握住复活石，却突然被莫莫打断，莫莫走到教授面前，吻上了那片薄唇，辗转反侧，一吻结束，莫莫才轻轻地说，“我去找哈利，他上次还让我帮他批改黑魔法防御术的作业呢。”

　　教授望着莫莫修长的背影，第一次见到这个小鬼，他还是那么小小的一只，举着魔杖在考虑要不要对自己施一个“一忘皆空”，而如今，这个小鬼已经变成了拥有无言魅力的少年，纤细的身材，精致的脸蛋，柔软的黑发，和一双极为勾人的紫眸。即使他们的关系已经算公开了，但是霍格沃茨里暗恋他的人依旧不在少数，甚至是在外面工作的不少巫师也对他很有好感，可是每次他都拒绝，然后告诉对他示爱的男男女女们，他有爱人了。

　　记得一次不小心听到他拒绝一位如今已经毕业了的学生的表白，他说，“真的抱歉，我有爱人了，虽然他不爱卫生整天黑着脸讽刺的人想去撞墙还对待坩埚想对待情人，但是我还是爱他，这种爱恐怕已经融入骨血刻入灵魂了。”

　　“是的，你没猜错，他就是斯内普教授。我很爱他，只爱他。”

　　斯内普教授不得不承认，在听到那个小鬼在别人面前说爱自己，自己这颗以为早已经腐烂了的心，又重新的跳动，温暖的血液顺着细小的血管流回心房，带来的温度让自己如此迷恋，不想放手。

　　轻轻的吐出一口气，教授看了看手中的复活石。

　　对不起，莉莉。再见，莉莉。

　　小鬼，我的小鬼，我爱你，只爱你。

　　莫莫在哈利的办公室呆了很久，一度让哈利以为自家表哥和斯内普教授吵架了。

　　“不然你为什么来我办公室呆这么久，平常让你帮我批改下作业都碎碎念很久，况且今天还是教授的生日，你不去和教授一起庆祝生日再滚到床上去做一些和谐运动吗？”

　　“喂，哈利，你被德拉科带坏了，”莫莫淡定的在某格兰芬多的卷子上打上了一个“T”，“难不成床上运动做多了性格也会传染？”

　　“哪，哪有？”哈利小小的红了下脸，“那你怎么不和教授一样面瘫喷毒液啊！”

　　“啊不改了，教授叫我回去了。”莫莫查看了一下手环说道，“剩下的你来吧，我改了这么多了，记得告诉德拉科如果不贡献点稀有药材的话，下个月的美容药剂不会再有了，拜拜。”

　　“喂！莫莫你不能这样啊！！德拉科宁愿不吃饭也不愿不喝美容药剂的！！！”

　　无视身后哈利的叫声，莫莫微笑着回到了地窖，却发现地窖里多了一个似幽灵又不似幽灵的身影，红发绿眸，一脸笑意的望着莫莫。

　　“你就是莫延・孔，对吗？”莉莉望着他，“你与你母亲和父亲都很相像。”

　　“见过他们的人都这么说。”莫莫也勾起了一个微笑。

　　“我去实验室。”站在一边的教授似乎很尴尬的样子，头也不回的大步走向了实验室。

　　“你妈妈是个好人，”在莫莫和莉莉・尹万斯都坐在沙发上了之后，莉莉说道，“她以前告诉我的一些话，都很有道理，但是那时候。。。我太娇纵。”莉莉苦笑了一下，“太过娇纵了。”

　　莫莫拿出放在茶几地下的茶具，一边娴熟的泡着中国的功夫茶，一边静静地听着莉莉说的话。

　　“你妈妈说，我是蜜罐里泡大的，不知人间疾苦的小公主，那时我还不服，以为她也是在条件很好的家庭里长大的，自然和我差不了多少，她还说，我是一个没有心不懂爱的女人。当时我听到这话真的很生气，但是，经历了这么多，生生死死，我总算明白，她说的对，我没有心，不懂爱。”

　　“我。。。并不是完全没有发觉西弗勒斯的感情，但我太自私，我真的太自私了。”

　　“我努力让哈利活下去，可是却把他抛在了那样一个境地里，如果你没有在他小时候接他走的话，我不知道他会成长为一个什么样的男孩。或许是和他父亲一样，呵呵，没什么大脑。”

　　“我真的感谢你们家，你父母，还有你。”

　　“若论辈份来看，我还得叫你一声舅妈，”莫莫在莉莉说完之后缓缓说道，声音清晰淡然，“哈利是我的弟弟，无论如何，我们拥有着至少一半的相同的血缘，他是我的亲人。西弗是我爱人，我爱了他很多年，并且会一直这么爱下去，所以，不管你是为了谁而道谢，我都不会接受。因为我想不出我做了什么需要你道谢的。”

　　莉莉听完，微微露出了一个苦笑，“你真的和你母亲一模一样，在我怀上哈利的那时候，我也曾经对你母亲道过谢，因为她停止了对我们的……报复，但是她也是这么说的。‘我停止对你们的报复，是因为我的侄子，与你何干，你又何必来向我道谢。’”

　　莫莫礼貌的笑了笑，不再说话。

　　“总之，不管怎么样，我祝福你们。请你们一定要幸福。”

　　“谢谢。”礼貌而疏远的道谢，莫莫知道无论怎样，面对这个自己过去的情敌和舅妈，自己并不会做到完全的释怀。

　　可是那又如何，也许，自己以后再不会和她见一次面了。

　　那天之后，教授和莫莫两个人都默契的没再提莉莉，过去的事，提不提毫无意义。而教授没过几天就把复活石给了哈利，让哈利见了他父母之后，哈利又把复活石还给了教授，教授只好放到书架上摆着。又过了几天，莫莫突然想到了什么，给教授说了之后教授也同意了，于是莫莫在老蜜蜂下次来的时候将复活石给了老蜜蜂，当时把邓布利多吓的，死亡圣器之一的复活石居然被他们随随便便扔在书架上？！

　　不过不管怎样，复活石的效果还是蛮大的，看样子邓布利多在后来轻松的不少，相信和盖勒特的夫夫生活也很融洽，这点从盖勒特特地送来的一大包稀有魔药材料和绝版的魔药典籍中就可以看得出来。

　　总之，生活还在继续。爱也不曾离开。

　　作者有话要说：于是，番外完结了。

　　有些亲要肉，某七试过了，写出来的相当水。所以说。。让某七修炼一段时间再来给亲们奉上美味可口多汁的肉肉吧~！

　　------
