本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

DM/HP【Fall to Pieces】(阿坑、咪咪生日贺文) 01

标题：【Fall to Pieces】 
配对：DM/HP
作者：趴趴尘
级别：R~NC-17
声明：Harry Potter的角色及设定属於JKR
警告：含暴力与强暴，慎入!!
简介：关於爱情，是不是先爱上对方就算是输了？！看著那银灰色眼里的冰冷，Harry的心一天一天的冻结…
附注：这是献给咪咪眼与阿坑的生日贺文，原谅我~一开始就这麽黑暗的！
☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,


层层帐幕内，两个年轻的身躯正紧紧交缠在一起，带的沙哑呻吟声，断断续续的由那艳红的小嘴传出，若不看他们的表情，还以为那是热恋中的恋人，才会如此激情。

黑发的Gryffindor攀住另一人的肩膊，修长的双腿钩在那个人的腰上，随著那一次又一次的用力抽插，带动他整个身子跟著韵动，嘴角的银丝还有平坦小腹上的白色体液，都在描绘出那一幕幕淫秽的激情画面。


不过，唯一不协调的地方…就是黑发少年的眼神。


就算身体随著那个人的动作而呻吟、扭动，他的眼木然的没有任何生气，就算身上的那个人在猛烈的冲刺後，在一声低吼後将炙热的体液全数射到他体内的深处，他依然双目凝滞地看著前方，要不是那潮红的脸、喘息的小嘴，还以为他只是与刚才的激情毫无关联的第三者。

至於另一个人，那个金发的少年，Slytherin的俊美王子Draco Malfoy，似乎已经习惯少年的反应，迅速的由那个纤细的身躯上起身离开，不在意那结合处所流出的滚烫体液，对於那个刚刚才紧紧拥抱的身躯，毫不留恋。


熟练的为自己施展个无杖魔法的净身咒语，穿起放置在一旁的衣服，没有说任何话，将右手压著冰冷的石墙，立刻出现一扇巨大的门，在握住手把前金发的少年终於回头，银灰色的眼在看到还躺在床上动也不动的身躯时，快速闪过一丝光芒。

终究他还是没有开口，离开了房间…他们用万应室所造出的独立空间。

时间一分一秒的过去，过了半刻钟的时间，床上那个宛如人偶般的黑发少年才开始有了动作，他缓慢的用细瘦的手臂撑起身子，白皙的平坦胸膛上清楚可见那斑斑的吻痕，还有几个带著血丝的齿痕。


苍白的小脸因为那移动身子所牵扯到下半身的伤痕而皱著眉头、闭上眼睛，不过也只是稍稍停顿几秒，张开了平淡无波的碧眼，用著全身的力量站了起来，股间的白色体液因为地心引力的力量，顺著那匀称的大腿内侧，慢慢滑落…


彷佛对自己身上的伤痕视而不见，无杖的清洁咒之後，再施个『Reparo！』将那破碎的衣裤复原， 才颤抖的穿在身上，缓慢的…因为长期依赖魔药的结果，治疗魔药的药效对他已经不再像从前有用，『看来他需要跟Madam Pomfrey要求，加重剂量了。』嘴角扯个淡淡的苦笑。
t

只是几个简单的动作，几乎又用掉他大半的力量，闭上眼靠在冰冷的石墙，大口的吸气之後，才踉踉跄跄的走出那个空间。

快到深夜的走道上，安静的没有任何声响，不过那正缓慢移动的少年还是敏锐的发现後方的畏缩身影，也许是经历过比任何人更激烈凄惨的战争，只要在五公尺内的移动体，他都可以发现。


停下脚步轻轻的叹息，「Mione…你还要跟到什麽时候？」

转角的黑暗处，褐色长发的娉婷少女无声的走了出来，看著那越来越清瘦的好友，Hermione哀伤的看著他，「Harry，不要在这样的伤害自己啦！那个人…不值得…」因为立下誓言，她必须帮好友保守这个秘密，但是…看著他眼里的生息一天天的消退，Hermione害怕…她非常的恐惧，那个黑发的少年就将消失无踪…既使他是人人称羡的『魔法界的救世主』。
t


轻抿著眼，『值得？』『不值得？』这不是别人可以定夺的，这一切都是因为他爱的太深…先说爱的人，注定是『输家』！不过Harry并不埋怨，也不悔恨…抬起头，透过玻璃看著外边的天空，漆黑的夜里，只有一抹半圆的银月。

「就快了…」他低声轻喃著，迷蒙的眼开始回想著过去…

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
Reparo------复复修----恢复如初　

咪咪啊~迟到的生日文，因为趴最近有点脑残，所以一直没有新的idea，
所以才会一起送喔~
慢慢，更新中。


阿坑啊~~生日快乐！！
这是一篇不知道怎麽跑出来的文，可以说又是一篇小白文，
还是希望你会喜欢！！

PS.最後会是HE啦~~放心喔~~虽然，有些虐Harry…




DM/HP【Fall to Pieces】02

（中）

战争之前，他们还只是五年级的学生，夜晚Harrry总习惯一个人到占星台上，享受那难得的平静，不过当他登上阶梯，却看到空旷的占星台中，已经有个人影…那个他绝对没想到会出现在这里的人，Slytherin的Draco Malfoy。


Harry庆幸自己身上穿著隐形斗篷，就不用出现那尴尬的相会场面，想转身离开，刚好天上的云被风吹开，银色的月光温柔的洒下，黑发的Gryffindor瞬间呆愣而停下脚步，因为那晶莹的泪珠顺著少年的脸庞，无声的滑落…


『…今天看到预言家日报有个新闻，那个Malfoy的母亲过世了…』


早晨Hermione曾小声的跟自己说过那个消息，看来今天早晨Slytherin长桌所传来的惊动，也是因为那个事件吧！？只是那时侯，这个高傲的Slytherin王子，也没有任何不同的反应，Harry怎麽也没想到，那个Malfoy会一个人到占星台哭泣。


俊美的脸扬望著天空的银月，抑郁的任凭泪水不断的滑落，无声的哭泣那是用灵魂在呐喊著！


一直都是这样，Harry突然发现，这个高傲的王子一直用这样的方式来生活著，因为那悠久的传统，他必须随时表现出完美的形象，就跟自己一样，一直要扮演著『被赋予』的角色，没有任何选择的机会。

藏在斗蓬下的少年，如同来的时候，又静悄悄的离开，那中独自舔舐伤口的空间，是不容许任何人侵入的，只不过自从那晚之後，黑发的Gryffindor就时常把目光飘到那个人的身上，等到他发现的时候，已经将全部的心都投入那无尽的黑洞，再也无法收回…

魔法界的救世主，那个Gryffindor的黄金男孩，不善於伪装的年轻狮子，他的感情终究会被发现，尤其对方还是狡猾的蛇啊，不只是一次感受到由Gryffindor长桌传来的『热切』目光，在几次目光相对上之後，Draco非常肯定那个人的身分。


轻抿著眼遮遮盖住阴冷的目光，他不知道那个少年为什麽要这样看他，一直以来他们都是理所当然的敌视著对方，从那天在火车上那个黑发男孩甩开他的手开始…就注定这一生的对立。

嘴角牵起一个优雅又性感的弧度，『那个少年爱上他！』对他可以说是令人惊喜的消息，没有什麽比掌握那个黑发Gryffindor的弱点还要令他高兴的，银灰色的眼里是残酷的。

等到一切时机成熟，金发的Slytherin在用过餐的晚上将那毫无警觉性的黑发少年拉入无人的走道…

长腿插入他两腿间，只要再提高个几公分就会碰触到少年，双手抵在墙上将Harry困在自己所营造的小小空间，俊美的脸上是最迷人的性感微笑，灼热的气息故意吹抚在少年的耳边，「…为什麽一直看我？」目光逼人问著那早就知道答案的问题，他想要由Harry的口中证实，享受那逗弄老鼠的乐趣。


那若有似无的亲密接触让他立刻满脸通红，Harry目光闪烁，将脸转了过去就是不要直视，他不能…也不敢…，平常那种无交集的相处，就让自己一天又一天的身陷这样的泥沼，若是被那对银灰色的眼直视，他一定会连同自己的灵魂都赔了进去。


用手指嵌注那细尖的下巴，Draco硬是要他对上自己，他看到那对祖母绿里的爱慕与羞怯，想不道这位众人爱慕的黄金男孩还是一位处子？！这样…将那对洁白的羽翅扯断或是染嘿，会让人更加兴奋…与期待。


毫不温柔的吻住那柔嫩的唇，不是没有亲过男人，那是这少年的清新气息让人好想毁灭…用力的咬破他的唇，口齿间的铁锈味道让Draco眼里的阴狠更加，握住那盈握的细腰将他紧紧的埋入自己怀里，那残酷又亲密的关系从这天就此开始。


对於那少年的身体如此的与自己密合，金发的Slytherin毫不在意，他总是在他想要的时候撕开少年的衣裤，毫不温柔的占有，然後在少年及将达到高潮的时候问著他「你爱我吗？Potter？」


「我爱你…Draco…」


不管Harry因为无法宣泄而痛苦的呻吟、落泪，他就是要这少年一次又一次的开口，然後才带著冷酷的笑容放开了彼此。


「你真的是淫荡啊…如果你的崇拜者看到你是怎样的在我的下面扭动著，不知道他们会怎麽想？」毫不留情的批判，因为那个少年是如此的爱他。


往往在激情过後，他就会把Harry冷冷的推开，就像当做舒解性欲的玩具一样，没有留恋。


这样的关系只有一个人知道，那是Hermione无意间发现的，毕竟比起男友的迟钝，她对於Harry脸上逐渐消失的笑容有些在意，没想到在跟踪之後，竟然发现这样惊人的秘密，看著Harry痛苦的神情，他怎麽会爱上那个人！？


在她不断的追问还有用『告诉Ron』作为要胁，Harry才说了他的原因，那个与Malfoy身分不符合的眼泪…




DM/HP【Fall to Pieces】 03

那天的眼泪只是个开始，在一段时间的观察，他看到那个人眼里深处的温柔，总是不著痕迹的，用他独特的方法帮助他身旁的Slytherin，能维持在Slytherin学院的崇高地位并不只是靠著他父亲的庇阴，没有自己独特的领袖风范，是无法让这群蛇院的精英臣服。


喜欢看到那对明亮的银灰色眼睛带著坚定的目光，自信是他唯一的表情，即使在对上自己时眼里所闪过的残忍，就如同扑向火花的飞蛾，一无返顾。


这个爱不是一时间的，是快速累积的…等他发觉已经把自己淹没了，他爱上那个金发的少年，很浓…很深…

所以他无法抗拒，那个人的眼神、那个人的言语，就算每一次都伤痕累累，他无法逃离…无法不爱，就算亲眼看到Draco对银发巫师施咒，虽然最後下手的是那黑袍的魔药学教授，但是就是无法狠下心来恨他。


早在被冰冷的双眸盯上的时候，就注定他的失败。

还好在战争正式展开的时候，金发的少年并没有投向敌方，毕竟自己的母亲是惨死在那魔王的手中，高傲的王子是不容许自己还去舔舐那个人的脚丫子，他们第一次在别人面前的和平相处，Gryffindor与Slytherin合作抗敌，狮院的英勇、行动力，蛇院的计谋与观察力，新生辈的精英们如同春雷般的打在魔法界的任何一个角落。

不谓世俗的规范，他们大胆的引进麻瓜的科学，快速的控制这个老旧保守的世界，若没有低下的仆人，那怎麽显出他们纯血的高贵？！这是Draco成功吸引其他古老家族後代的认可原因。


就连Weasley的双胞胎，也佩服著这个一直看不顺眼的Malfoy，没有人比他更了解那些纯血的心态，黑暗君主的失败大部分要归功於众多纯血的背离，不属於凤凰社，他们自组了第三势力，至於那懦弱的魔法部根本无法相比。


沉浸在战争的一场又一场的胜利，他们没发觉那个黑发少年一天天的沉默、一天天的憔悴…

Malfoy的折磨是肉体上也是精神上的，他可以邪恶的在任何地方占有他，即使那是战场的前线，既使在布幕之後就是布满同伴的会议室，只要找到机会他就会抓住那个他，将他狠狠的压制，然後粗暴的贯穿他，看著他咬著下唇的强忍羞愧的表情，只会引发他更舐血的念头。


用力的抓著那乱翘的黑发，手里意外的柔顺，眯起眼将他抬到与自己平视的高度，「…你可以叫大声一点，这样…大家都可以知道我的真面目…」握住那纤细的腰用力的抽插，股间接合处随著他的动作所渗出的白色体液，还有鲜红的血丝，一直都是这样…对他从不会温柔。

银灰色的眼里只有仇恨，他恨『他』！要不是这个少年…世界就不会变成这样…


Harry紧闭上眼，咬紧唇…即使鲜血由齿缝间渗出他也不在意，他不敢张开眼，他不敢看著那个少年的眼睛，Draco对他的恨，他一直都明白，就因为太明白他的怨、他的恨…他的无力，那个高傲的少年需要一个仇恨的对象，不然他会崩溃的，所以黑发的Gryffindor才会默默的承受，愚蠢的Gryffindor精神…

不过，再多的爱意，在这样折磨下终究会磨灭的，他可以承受那个人怨恨，但是却不能面对自己不断崩毁的心，破碎的心在一次又一次的伤害下裂成碎片，拼凑不起来的碎片…爱人的心逐渐冰冷，爱慕的眼变成木然，他们之间还有什麽？只有那剪不断肉体关系？


但是当他看到那个人，在胜利之後的庆典上吻了另个人，一个与他家势相符合的少女，原以为自己不会在乎，想不到那裂成碎片的心居然还会疼痛，Harry环抱手臂，紧紧的想要增加一些温暖，却只感受到零下的冰冷。

灰蓝色的眼从那个纤细的身影走进大厅就一直注意著那个人的反应，嘴角扬起…笑容是温柔也是残酷的，那对祖母绿的灰暗让他非常愉快，不枉费自己这麽努力的演出，若观众不捧场就太无趣了。

带的愉快的心情跟少女告别，所有的人只是用来报复那个人的，他恨他的自以为是，就是要让他知道…Malfoy不是这麽容易可以控制的…


居然自己会在一个人的时候想起那个人的唇，甜美的唇…一定是那个家伙对自己做了什麽！？


踩著愉快的步伐，他决定给那个人最後一击。

Malfoy是恨Potter的，这是绝对的…




DM/HP【Fall to Pieces】 04

战争之後，他们回到霍格华兹。

不亏是经历千年的城堡，虽然备战火波急也没有太大的损伤，经过一个月的整修之後，学校的所有作习又可以恢复了。

因为一年多的战争，Harry他们跳过了六年级的课程，不过比起学校的安逸生活，在这一年的战争中他们学了很多，治疗魔药的制作、攻击与防护的咒语、各式的变形魔咒，都是在战场上经常运用的，所以新任的校长Minerva McGonagall与其他老师讨论著，决定让这些孩子以升级考试的方式来承认他们的学籍。

当然，他们全数通过了…只有几个例外，例如Slytherin的Crabbe和Goyle，不管Draco如何努力的帮他们补习，还是难逃留级的命运，他们两个必须从五年级开始读起。


由於开学的太过仓促，所以今年并没有招收新生，而虽然战争胜利，但是魔法界还是被一层『不确定』的阴影垄罩，家长们不肯让孩子入学也是收不到学生的主因之一，还有一些在战争中失去生命的家庭，开学时的学生人数只剩下原本1/3的人数。


经过讨论之後，教师们决定今年的课程与学院的安排要做一些调整，原本大厅里依学院分成四个长桌，缩减成两排；取消学院的分别改以性别区分；取消各学院的级长制度，由男女学生中选出各两位学生担任正副男女学生主席，由这四人负责所有学生的管理自治。

在大家的吵杂声中，McGonagall公布了那四人的名单…


『　　女生学生主席--- Hermione Granger
　　女生学生副主席--- Luna Lovegood　 
　　　男生学生主席---Draco Malfoy
　　男生学生副主席--- Ron Weasley　　 』


当名单一公布大家都愣住了，尤其是新的男生学生副主席，Ron睁大著眼不敢相信自己居然也在名单上，对於那个Malfoy会当选大家都心知肚明，毕竟那个人在战争中的表现是有目共睹的，只是自己…怎麽不是Harry？而是自己？

红发的少年回过头望向同伴的位置，却怎麽都没发现那个人，Harry早在名单公布前就悄悄的离开大厅。


而另一边的金发王子，也在名单公布之後不声不响的消失，吵乱的大厅里只有两个人注意到他们的失踪，教授长桌中的黑袍魔药学教授，还有新任的女生学生主席，他们带著悲伤的眼神看著那缓缓阖上的大门。

长腿跨了几步就追上前方的少年，自从战争发生之後这少年就越来越沉默，无声到让别人忘记他的存在，只有在一场又一场与食死人的决斗时才会展现他黑魔法上的高超魔力，不过无声的人本来就容易被人忽略，就像这个什麽男生主席的，虽然自己不是很在意那个称呼，但是怎麽也没有想到另一个人居然是那个Weasley。


追出来的原因，自己还没想到，但是身体第一次部受大脑的控制而做出了行动，抓住那纤细的手挽，成功停止行走中的少年。


当那只手握住自己，Harry顿时震了一下，不过没有回头，也没有开口，对於那个人的行为，他不想做任何的揣测，也不想反应。

Draco微微皱著眉头，因为那个人的冷淡反应？！但是这已经不是第一次，不知道从什麽时候开始，那个少年脸上的表情只剩下101号的淡漠，只有在床上才会有『其他』的反应，不知道为什麽『这样』的认知，让他觉得不大舒服。


「…不恭喜我吗？当选了全校的男生学生主席。」胸口的那突然加速的心跳是为了什麽？努力去忽略心中的雀跃，他是在期待少年的微笑回应！？


又再度震了一下，缓缓的Harry转过了身，深绿的眼没有任何波动，连声音也都平平淡淡的，「恭喜你！…」没有笑容，连眼里都没有任何喜悦的感觉，他们僵质了三分钟，还是Harry先开口，「…可以放开我了吗？」淡淡的，冷冷的，Draco突然惊觉一个可能的结果，『或许…他已经不再爱著自己…』


惊讶的放开自己的手，连少年的离开也没有制止，看著那逐渐远离的身影，心中的空虚是为什麽？

闭上眼，他需要一些思考，『Malfoy是恨Potter的，这是应该的…』张开眼的时候，若是有一面镜子在他面前，他可以看到双瞳里的凝滞，还有一些的不确定。


最後，还是选择忽略！因为那些不应该是一个Malfoy所该有的情绪，金发的男生学生主席，俊美的完美外型，还有那高贵中带著邪恶的气质，蛊惑著霍格华兹的大部分少女们的心，他愉快的享受那众人拱星的感觉，却没发现就算他吻过在多甜美的樱唇，唯一能拥抱的…却始终只有一个人。

而那个人，也不知道。




DM/HP【Fall to Pieces】 05 慎入

而那个人，也同样的不知道，不知道那冷酷的金发王子在激情时用著温柔的眼神看著他，尽管做爱时的动作依然粗暴，但是当四瓣接触的时候，他温柔的就像亲吻著玫瑰花瓣。


不过对於已经麻痹的Harry，所有的性爱不过只是那个人伤害自己的手段，心冷的他早已经慢慢的封闭自己的情绪，虽然身体还是因为那些刺激达到高潮，但是墨绿色的眼里已经映不出任何景物，不听、不看…关闭五观的两感，让伤害减到最低。

光线阴暗的旧教室，所有的课桌椅都被白布覆盖住，由於上课的人数减少，所以有很多的教室都像这样的空了出来，为了防止灰尘的覆盖，家庭小精灵们就会用白布把桌椅覆盖。


本来应该是无人的教室，却断断续续的传来一些声响…

黑发的少年躺在白色的桌布上，十只细长的手指使劲的抓住那白色的桌布，圆框的眼镜不知道被丢到哪里去，密长的睫毛遮盖住没有光彩的绿眼，甜腻的呻吟声不断从小嘴传出，白皙的细致肌肤上布满著樱红色吻痕，修长的腿被强制的张开…

Draco将Harry的腿拉到他肩上，由他的角度可以清楚的看到两人结合的地方，泛红的小穴正努力的吞食著他的巨大，随著抽插的推进，晶莹的体液『噗嗤噗嗤』的流出，那是无法形容的淫荡色情，但是当他看到少年木然的表情，胸口像被巨石压住一样的，快无法呼吸。

又是那种感觉！那种自己无法掌握的感觉，银灰色的眼瞳闪过危险的光芒，他抓住少年的下巴附上一个粗鲁的吻，用力的咬破那柔嫩的唇瓣，铁锈的味道弥漫在两人的唇齿间，用力的抓著那乱翘的黑发，扯向自己「告诉你，想装可怜来引起一个Malfoy的同情，那是绝对不可能的！」看到少年因为疼痛而轻皱的眉头，才稍稍消减胸口的火气，不过还是不肯这样放过他。

双手握住那纤细的腰，让炙热的欲望完全的插入密穴的最底部，那柔软又紧密的小穴让他忘情的快速抽动，每一次的抽插，都是狠狠的撞击，快感和情欲的激情让Harry不自觉得传出阵阵的呻吟声，他摆动的他的头，却无力甩开那被限制的身躯，只能随著Draco的动作而摆动他的腰，因为达到高潮让内壁不断的紧缩，终於让他体内的巨大射出滚烫的液体。


Draco喘息的看著身下的少年，白色的体液沾满著平坦的小腹，艳红的小嘴不停的喘气，而嘴角的晶莹唾液，他还记得那张小嘴有多甜美，眯起眼本来欣赏的眼因为那张『不在乎』的表情而微微变了颜色，他起身退开那e暖的身躯，结实修长的身躯，毫不在意的裸露。


他优雅的走到一旁挑起丢到旁边的长裤，由口袋里取出一个东西，然後带著恶意的笑容来到Harry身边，「送你一个礼物吧，一个最适合你的礼物…」

当那银色的反光映入墨绿色的眼里，原本无波的眼出现了惊慌与恐惧，Harry第一个反应就是快点离开这哩，但是那赢弱的身躯尤其又在那粗暴的性爱之後，两腿发软的他更本无法逃脱，还有金发少年毫不留情的用力重击他的腹部，让他只能虚弱的倒在落下的白布上。

看著饮著邪恶笑容的Draco慢慢靠近，Harry的心绷到最紧，终於在凄厉的叫声中烈成碎片…

闭上眼之前的Harry告诉了自己，『不爱了…再也不爱了…千穿百孔的心，已经没有力气爱他了…』泪水最後一次的无声落下。

鲜红的血中，银白色的乳环闪烁著讽刺的光芒。

那天过後，黑发的少年整整躺在床上一个星期，因为伤口的发炎引起的高烧一职迟迟无法消退，Madam Pomfrey将他安置在隔离的单人病房，任何人都无法探望，即使是Gryffindor黄金三人组的另外两人，也都不能探病。

没有学生知道Harry生病的真正原因，或许那个新任的男生学生主席会知道，但是又如何呢！？

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★

(1355字)

天啊~~怎又虐起Harry了!!(狂汗)

趴发誓，下一篇一定要转变...到底何时可以结局?!




DM/HP【Fall to Pieces】 06

身上的银白色的乳环是在提醒自己，必须离开…因为在继续下去，他不知道自己会做出怎样的反应…


闭上眼，那个人的邪恶笑容清楚的呈现，饮著笑容说出的话语是那麽的让人心寒，不过…那要在他还有心的前提下，现在的他已经不在乎了！

『这个东西上面有著魔咒的力量，所以只有我能取下…，只要它还再你身上的一天，最好要认清自己的地位，你不过只是我『泄欲』的东西，连宠物都不如的玩具…』

冰冷的眼、刺人的话语，就是那些将黑发的Gryffindor伤的无体完肤。

当他在医护室醒来，第一件事就是到校长室去见McGonagall教授，凭他单独的力量是不行的，他需要帮助…来达到他的目标。


经过几个小时的会谈，终於有了结果，当他走下楼梯，窗外的天空已经是夜晚了，回到新的寝室，因为空房间剩馀很多，所以原本的四人房都改成两人房，现在Harry是跟别学院的学生同住一寝，那个高大的Slytherin少年有著不比Draco逊色的家世与长相，曾经听过其他同学提到这个人物，好像叫做Blaise Zabini的。


看著那同样是金发的英俊少年，不同的…是他用微笑来迎接Harry。

「嗨，Potter！」Blaise带著惊讶的表情看著他，「我不知道你的身体这麽虚弱？一感冒就是一个星期？」要知道以Madam Pomfrey的医术，就算骨头重生也只需要三天的时间，很少有人需要一个星期的治疗。


努力将嘴角牵起，Harry摇著头苦笑「…」不过什麽话也没说，他慢慢的走到他的床边换下长袍，虽然睡了一星期但是依然疲倦。


眨眨眼看著那个创造传说的活下来的男孩，此时此刻的他根本让人无法想像，那个人在战场上的勇猛，就算成年的巫师也无法像他一样灵活运用所有的黑魔法以及防御咒语，但是现在的他…虚弱的就像一碰就碎裂的水晶玻璃。

「你…还好吧？」


对於那示好的关心两人都同样意外，突然沉默的空间还是Harry先打破，他看著那个英俊的少年，「我没事…谢谢！」轻缓的将床罩解开，「如果没有其他事，我想先休息了…可以吗？」深沉的碧潭里有著超乎年龄的淡然。


「喔…啊？」从来不知道那个少年的眼睛这麽吸引人，Blaise回过神後连忙回应著，「没事…没其他事了，那个…晚安！」第一次这麽手足无措的反应，感觉自己脸上的热度有些上升，还好对方似乎没注意到，只是「晚安！」简短的两个字，就拉上床罩。

听不到任何飕飕声响，大概那少年施展了无声咒吧！


看著墙上的时钟才刚到九点的位置，这个时间没有一个青少年会乖乖躺在床上的…除了那个黄金男孩，Blaise拿著长袍和几本书後，挥动著魔杖熄灭寝室的灯火，无声的离开…「还是到交谊厅去看书吧！」

当门阖上的时候，原本应该熟睡的少年又张开了眼睛，墨绿色的眼在黑暗中闪动著光芒，然後又慢慢的闭上…

隔天，当Harry出现在大厅里，Ron跟Hermione立刻注意到了，当然还有现任的室友Blaise以及那个英俊的男学生主席。


面对好友的热情问候，Harry还是维持一贯的淡漠，安静的听著红发好友说著他当上副主席的风光，谈话中当然免不了会提到『那个人』，没有人发现…虽然现在的Harry跟从前一样无所谓的反应，但是相对於之前『装出来』的反应，现在的他是『不在乎』。


他所有的反应都看在远方另一个少年的眼里，Draco眯起眼睛对於那个黑发的Gryffindor，似乎有别於从前？似乎更加不能掌握了？


Blaise坐在Draco的身边，目光也同样看著那个少年，「Draco，那个Potter昨天回来之後就好像怪怪的…」


忽略心中震一下的心悸，Draco冷淡的哼了一声「那也不关我的事！」真的没有关系吗？忍下想甩头的笨举动，就像之前…他只是泄欲的对象，继续用那个薄弱的答案来欺骗自己。

用过早餐之後就是McGonagall教授的高级变形课，因为师资的缺乏，虽然McGonagall教授已经升格为校长还是需要担任教学的工作，不过也只有开设高年级的课程。


当学生陆续的进入变形课的教室，Draco走过那位黑发少年的书桌边，用他的手指在Harry的桌上敲了3声，这是他们之间的讯息，当Draco想抱他的讯号，然後Harry就会在晚上的时间到约定的地点去等他，一个随传随到的玩偶。


就当Draco带著愉快的心情上完变形学的课程後，下课的钟声响起，令人意外的…McGonagall教授要求Harry今晚留下，因为他延误了一星期的课程，所以必须留下来接受辅导，还有一些劳动服务。

也就是说，他今晚的计画无法实现？！

灰蓝色的眼无法置信的瞪著前方的女巫，更让人惊讶的，其他的教授包括他所敬爱的教父也都做出同样的处置，整整三个多月，共一百个日子…他都无法接近那个黑发少年。

因为就连跟那少年同寝室的Blaise也不知道Harry是何时回寝室休息的。

日子一天天的过去，Draco感觉的到，他胸口的缺洞正一天天的扩大，大到他开始思考著两个人之间的关系，并非自己所想的那样简单。

（续待）
☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★
(1769字)




DM/HP【Fall to Pieces】 07

终於，他忍不住了！

一天晚上，他硬是跟Blaise换了房间，第一次用他男学生主席的身分…

「Blaise，今天晚上你睡我的房间。」在午餐的时候，金发的男生主席这麽说著。

「啊！？」将嘴里的南瓜派吞下去，Blaise张大眼睛看著他多年的好友，第一次看到这家伙这样的激动「嗯…我可以问『为什麽？』吗？」


「…」由Blaise惊讶的表情Draco知道自己太过冲动，Malfoy家的训练让他很快的恢复情绪，缓缓的松开紧握的手指，俊美的脸上再度扬起他自信的微笑，轻轻的拨动额前的金发，灰蓝色的眼里有著不容拒绝的魄力「这是『命・令！』」

当黑发的Gryffindor拖著沉重的脚步回到寝室，一如往常的另一头的Blaise早就放下床罩休息了，随意的将沾满灰尘的长袍丢在地上，解开床罩的同时对自己施展一个清洁咒，虽然泡澡可以消除疲劳，但是他连爬到浴室的力量都没了。

拉开墨绿色的被单，随手又把长裤、衬衫丢了出来，眯著眼摘下了眼镜，整个人就这样的扑向温暖的被窝，舒服的闭上眼，很快的就进入梦乡。


熟睡的小狮子没有发现寝室里异样的波动，另一边一直坐在床上的Slytherin少年张开了眼，银灰色的眼在黑暗中闪烁著诡异的光芒，确定对方熟睡後他才拉开床帐，金色的发在黑暗中透著白光。

静悄悄的靠近少年的床边，既使进入不属他的床帐内也不发任何声响，银灰色的眼静静的瞧著那熟睡的少年…散落在枕上黑发依然凌乱；白皙无瑕的脸上，熟悉的闪电印记；樱红的唇…平坦的胸膛，随著呼吸而震动著。

已经多久没有看到这张睡脸？安详的睡脸？

在他的怀里…这个人未曾睡的如此安详！记忆中的他…总是痛苦的落泪，无声的眼泪…
不过，每次结束之後都是他著装先行离开，其实没有一次看过这少年的睡脸。

看著那安稳的睡姿，Draco不自觉的伸出右手想要触摸，但是床上少年轻喃的转身打断了他的动作，银灰色的眼闪烁著从所未有的怜惜目光，只是这样看著他…胸口的空虚感觉就减少很多。


当目光移到那由被单中伸出的修长大腿，Draco感觉到自己的呼吸就快停止，脑袋里快速的播放之前的回忆，他还深刻的记住被那双腿缠住的感觉，还有那比任何女子还要紧密火热的小穴，曾经让他达到无数次高潮的激情拥抱。

移不开目光，金发的Slytherin苦笑著，他的身体几乎无法控制，下半身发痛的欲望清楚的表现他的渴望，只有这个少年有这样的影响力。

眯起眼，脑袋里飞快的运转著，考虑自己下一步的动作，只不过还没想出办法，床上的少年因为那『热烈』的注视下睁开了眼。


翡翠色的眼迎上那对银盼，眼里快数闪过的是惊讶还有害怕，就是不见任何的依恋。


Draco脑子里一片空白，那对眼里的情绪已经刻印在他心里，发觉少年想起身的动作，想也不想的就把他压回床上。

银灰色的眼里已不见刚才的怜惜，大手掐住那纤细的颈子，只要再稍加用力就可以扭断，「…为什麽躲我？」低缓的声音带著警告的意味。


「我…没…有…」困难的发出声音，Harry没有挣扎，虽然眼前已经发黑，但是苍白的脸就是倔强的不看他。


松开手指，将少年的脸用力的扳向自己，那对美丽的祖母绿已经映不出自己身影？！「…想逃？…放弃吧！只有我可以停止这场游戏，你…没有资格喊停！」已经不知道自己在说什麽，只知道唯一的目的就是让这少年继续看著自己，即使是仇恨的眼光…「你是我的…」

不顾挣扎的撕开那单薄的衣裤，抓紧那挥动的手，粗暴的吻上他的唇，带著铁锈味道的吻在Harry爆发魔力的抵抗下结束。


结实的床柱断裂四散、撕裂的床单床罩、枕头里的羽毛散落整间寝室…黑发的少年靠在唯一没有断裂的柱脚捂著嘴看著对方，平静的彷佛这些与他无关。


举手擦拭嘴角的血迹，Draco同样平静的凝视著他，对於他的反抗虽然意外但是这才是那个人应该有的反应，毕竟他可是只勇猛的狮子而不是无助的小花猫。


有个微弱的声音在他脑海里响著，但是还没弄清楚就被激烈的敲门声打断。


『咚咚咚…』Blaise用力的敲著，刚才的爆炸声连位在走道另一头的房间都听到，虽然知道Draco跟Potter之间一直不和，但是不认为这两个成年的巫师会真的打起来，不过那个声音又是什麽？若真的发生事故，自己不能说没有责任。

「Draco？Potter？？你们怎麽啦？开门啊！」他不放弃的继续敲著门。


过了几分钟，厚重的大门终於被打开，只看到金发的男生主席面无表情的快步离去，等看不到他的背影时，Blaise转头看著已经视疮痕累累的房间，只不过几个小时就被搞成这样？天啊~~~他心爱的羽绒被…

拿起魔杖跟Harry一同整理残破的寝室，他在心中发誓绝不对再借房间给Draco了。


平静收拾残骸的Harry，终於做出了决定…

『是该找教授他们的时候了…』

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★
(1779字)




DM/HP【Fall to Pieces】 08

亲爱的Harry~~生日快乐!!
今年没有贺文!!
看看七夕会不会补上吧~~

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★

黑暗的夜空，雪枭拍动著翅膀一瞬间只留下银白色的羽毛…


隔天早晨，当黑发的Gryffindor在红发的少年旁坐下的时候，阵阵的翅膀拍动声响起，一只黑褐色的角{快速的由外边飞了进来，灵活的将尖锐的喙所叼著的信封抛向少年。


Harry看著那熟悉的字题，心中不安的情绪稍微平复许多，将呈满餐点的银盘推到一边，快速但不匆忙将信封拆开，墨绿色的眼在看了羊皮纸上的内容，快速的闪过一抹光芒。


将培根塞进嘴里，不在乎嘴角还沾著油光，红发的少年好奇的问著「Harry，谁寄来的？」自从战争之後，好友收到的信件几乎没有，毕竟会寄信给他的人都已经不在了。


小心翼翼的把信收好，再度把注意力集中在那丰盛的餐点上「没什麽…」摆明就是不想多谈。


耸著肩，Ron无所谓的继续吃著早餐。


长桌的另一头，金发的男学生主席自Harry进来大厅就一直把他的目光黏在他的身上，对於少年所有的举动，Draco的心中除了气愤外还有一些不安的情绪，心脏不规则的跳动，似乎在预言有什麽事情会发生？！

握紧手，『冷静…冷静下来，只要他还在学校，就一定还有机会…』闭上眼，只需要5秒中就把那些不应该属於一个Malfoy所该拥有的情绪抛开。


优雅的切下一片薄薄的小牛排，放进嘴里细细品味，脑子里千回百转，『等等的高等符咒学课，或许我可以坐在他的旁边…』嘴角轻微的上扬，『如果我先主动打招呼，或许…他会回我ㄧ个微笑…』既然那个人没有空馀的下课时间，那就利用上课的时候吧！


金发的男学生主席愉快的想著，他没发现…这是他第一次决定对那个人释出善意。


带著期待的心情，Draco先来到教室门口，但是当上课铃声结束时，黑发的Gryffindor从来就不曾出现，眼看教授就要进到教室哩，他才带著怀疑的进去教室，放眼望去…所有的学生都安静的坐下就是不见那个人！？

而且还不只这节课，彷佛从那天的早晨之後，黑发的Gryffindor就像消失一样，连午餐、下午的高等变形课、晚餐…一连三天，没有人有Harry的消息。


或许是上次Harry突然的消失住院，这次在晚上的时候红发的男学生副主席还有他的女友就开始紧张的找寻好友的下落，他们问过所有的同学，没有人知道那个少年的下落；他们找过医护室、也拜访位在森林旁Hagrid的小屋，还是一无所获。

最後只能期待晚上时，Harry会回寝室休息。

不过第二天，一群人挤在Harry与Blaise的寝室里，大家瞪著哪张没有任何痕迹的床铺，这只有一个解释…那个在战争中依然活下来的黄金男孩，昨晚根本就没有回来！


Ron立刻冲到大厅前方教授们的长桌前，大手拍著木桌，蓝色的眼有著对好友安危的焦急，「教授，可以请您告诉我们，Harry到底怎麽了？！」虽然霍格华兹的学生也有的会偶而翘课一下，但是Harry的身分不同，教授们不会发现他失踪而毫不理会的，尤其左昨天的变形学课程上，McGonagall教授…校长完全不在意？！这实在太匪夷所思了。


McGonagall将手中的金杯放下，虽然表情依然严肃，但是锐利的眼神在接下校长职务之後，已经渐渐转成温和，眼里快速的闪过一丝的哀伤，不过就连站在她对面的少年都没发觉。

「Mr.Potter请假，有他的原因…」淡淡飘过全部的学生，在金发的男学生主席的身上多停顿了0.01杪，「再几天…就会有他的消息，他现在很安全，你们就别担心。」浅到看不到的微笑，稍为安抚学生的情绪。


大家都知道McGonagall教授是绝对不会说谎的所以都相信她的话。

只有一个人，对於那个得於没有的解释有些质疑，Draco在上完第二天的课程之後，披上斗篷往地窖魔要学教授的办公室走去…

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★
(1355字)

Harry，生日快乐!!




DM/HP【Fall to Pieces】 09

这是第一次，来到他最敬爱的学院长的地窖却不是要请教关於任何课业的问题，站在那深色的大门前举起的手有些犹豫，Draco这时才发现…他此刻的举动是多麽的莽撞无谋，不经大脑的思考…好想最近的自己经常这麽做？！

握紧手指，轻轻的敲了两声，「…Severus，我可以进来吗？」

「…等，等一下！」熟悉的男中音由门的另一边传来，接下来就是隐约的一些碰撞以及跑动的声音，那些都不是那男人周围会出现的反应，虽然疑惑Draco还是耐心的等待。

过了5分钟，地窖的门被打开，黑发的魔药学教授一如往常的穿著他最爱的黑色长袍，但是少年眼尖的发现教父苍黄的额头上有几颗汗水，还有他眼里诡异的光芒。

跟在男人後方进到房间，三个还在冒著热气的大釜吸引了少年的注意，对於魔药的喜好他不输给自己的教父，喜欢用著优雅的结奏沏剁材料，然後看著它们在大釜里产生变化，还有显现出独特的气味与色彩，那是多麽美妙的一件事。

靠近大釜，由那色泽与气味…少年微笑的看著男人「真不愧是Severus，不论是伏狼汁、吐真剂还是幸运魔药，都是这样的完美…」这三种魔药都是需要时间，而且作法都很繁复，教父居然可以一次完成三种魔药。


他当然不会认为在这霍格华兹里，除了他自己还有眼前的男人，还有谁可以完成这些。

只不过当Severus听到他这麽说，冷漠的脸似乎有一些改变，「你认为那些很完美？」口里却说著无关紧要的问题。


「当然，不管是颜色还是气味…」不过为什麽Severus会这样问他？灰蓝色的眼有些质疑。

「你认为那些是我做的？」再一次的鸡同鸭讲的提问。

「…」Draco深深的看著男人，「…难道说，那些不是您做的？」俊逸的眉轻轻扬起，脑子里飞快的想著还有谁有这样的能力？那个Granger？！

对於少年的问题再一次的没回应，Snape收回打量的目光，挥动魔杖收拾刚才没清完的杂乱，对於大釜里的魔药，他也知道那些都是完美的成品，所以等放凉就可以装瓶，虽然自己对於那个人居然可以完成他的考题而感到意外。

「…你，找我有什麽事？」不回头也知道那少年正盯著自己。

「对了！」想起自己的目的，Draco难得做出不符合Malfoy的动作…少年搔著头发，英俊的脸上有一些不自在，「Severus我想问您，那个…Potter到底是怎麽了？不但没上课…也没跟大家一起用餐，甚至跟他同寝的Blaise也说，他已经好几天没看到他的室友。」

「…」男人转过身看著他。

那对黑潭里似乎有些什麽，是自己所无法解读的？「教父？」

「…我不知道你什麽时候跟那个Potter这麽好了？」瞟了少年一眼，又继续收拾著东西。

「不是的，我只是…只是…」只是什麽？那个人对自己来说，不是可有可无的性玩具吗？只是那样的关系…「那个，因为Blaise一直问我，而McGonagall教授又什麽都不说，所以我才来请问教父的…」是这样没错的。

听到少年的回应让男人稍微停顿一下，这孩子难道不知道这是他第一次用这麽不确定的方式说话吗？Snape望著他，张开嘴想要说什麽，但是脑海里迅速闪过一个赢弱的身影，让他把已经到喉头的声音又吞了回去，只是吞了口水「…也许，你明天就会知道了！」从Draco的反应实在很难判断他的真实心态，也或许这少年自己都弄不清楚。

对於这些孩子的事情，他已经不想再多管了，挥挥手…算是无声的『赶人』动作，今天晚上已经够累了，只想好好休息。

眼见教父都下达送客指令，Draco也不在多说，深深的鞠躬後离开了地窖，反正Severus都说明天就会知道，那就再等等看吧…

只是他没想到，居然是要到隔天晚餐的时候才知道，而且…一切都已经太迟了…

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1345字）




DM/HP【Fall to Pieces】 10

一如这几天的常态，那个黑发的Gryffindor没有出现在早晨跟中午的大厅，课堂上也没有看到那个人的身影。

晚餐时，金发的Slytherin坐在Blaise的身边，再一次听到『没有那个人下落』的消息，英俊的眉不在挑起，反而微微皱紧在一起，灰蓝色的眼有著疑问与埋怨，他看著前方教授长桌中的黑袍男巫，他所敬爱的教父Severus Snape。


昨晚教父才告诉他，今天就会明白！但是已经到了晚餐的时候，却没有任何的迹象？！


少年不知道，在他的周围开始弥漫著一层不满与焦躁的气氛。

也许是受到他不安定的气氛影响，也许是愚蠢、迟钝的Gryffindor们终於感觉到不对劲，红发的Weasley突然站了起来，用著全大厅都听的到的音量，「教授，可以告诉我们，Harry他到底去哪了？已经整整消失一个月，没有任何人看过他，却没有一个教授对他的去向质疑的！」Ron说出大家的心声，因为那少年的失踪居然没有造成任何教职员的紧张，这实在太诡异了。


一瞬间，大厅里的学生们开始讨论著，叽叽喳喳的吵杂声响几乎要把大厅的天花板掀了开来，现任校长Minerva McGonagall拿起魔杖指著自己的喉咙，『安・静！』瞬间扩大的音量压过每一个声音。


整个大厅突然的静默下来，大家把目光集中在那个超过半百的女巫身上。


满意的看到大家把注意集中，McGonagall放下的魔杖，因为现在安静的连掉下一个针都听的到，没有必要再用扩声咒，也该是时候了…只不过，锐利的眼飘向金发男学生主席的方向一眼，他们还以为第一个提出质疑的人会是他…


「嗯…大家都发现Mr.Potter这阵子都没跟大家一起活动、学习…，」看著周围各科的教授们，McGonagall继续说下去「他其实除了学习在生病住院期间所落後的课程外，还有就是准备【N.E.W.Ts】的考试…」


【N.E.W.Ts】的考试是霍格华兹所颁发的最高等级资格证明测验，通常是高年级学完所有的课程才会参加的测验，因为这测验的通过也代表在这里的课程到了段落，如果是这样，那个少年参加这测验的目的到底是为什麽？！


突然的巨大的声音由大厅另一头传出，大家转头过去看到的居然是金发的男学生主席一脸的惊讶，他高傲的脸上出现不合乎他的苍白。


只要一眼，见识极多的McGonagall立刻知道那少年已经明白，她看著所有的学生，严肃的脸上带著淡淡的欣慰与心疼「一直到昨天晚上，Mr.Potter成功的通过所有的测验，而且也有非常优异的成绩，所以在今天清晨…他已经拿到霍格华兹的毕业证书，而离开…」看著全场惊讶以及不舍的表情，她牵动著嘴边的笑容，由怀中拿出几个信封，「因为来不及跟大家告别，所以他留下这几封信…Mr. Weasley、Miss. Granger还有Hagrid，这是他给你们的信。」将手上的信交到三人的手上。

不使用猫头鹰来传信，不是因为来不及而是因为想断绝所有的联系…

Draco僵硬的看著那三个人，十指紧紧握住，几乎都要掐入肉里，『为什麽？他把最後的讯息留给那些人？却没有留给…』胃部的紧缩，感觉到体内的激动。

那个人，就这样的消失…

自从Harry Potter已经离开霍格华兹的消息被传开，也许引起一阵的讨论，毕竟提早参加【N.E.W.Ts】的考试，而且还以全部都是『杰出（O）』的成绩毕业，那更是少之又少，大家在羡慕之虞也崇拜的讨论。


不过就跟任何的新闻一样，时间一久就不再提起，大家又恢复到原本的生活，不再关心这个话题，就连那两个号称是那个少年最要好的朋友，也继续快乐的过著自己的生活，不再提起那个少年。


『喔，梅林的胡子！』Draco不知道自己到底是怎麽了，从那天起就感觉他的胸口好像缺少了什麽，那种沉闷的感觉陌生的让他感到害怕，这是他第一次有这样的恐惧，就算在战争中面对数十个食死人，也没有这样的感觉…

甚至有一天，他就要掐住那个红发Weasley的脖子，要他交出那一封『该死的』信，该死的他居然没有的信。


烦躁的拨乱他的金发，已经好久没有一个人来到那冰冷的占星台，不过他的心却无法恢复从前的平静，黑暗的天空让他想起那个人的发，凌乱确柔顺的…


「…Harry…」就算闭上眼，那少年的面孔依然浮现在脑海，那麽清晰…那麽美丽，却又让人痛苦…

靠著石墙让身体慢慢滑下，他苦笑著…因为那个名子已经深深的刻在自己心脏的位置，却因为仇恨而一直不去承认，Draco并不愚笨…他不会不知道那样的刻骨铭心是因为什麽！

「原来我…已经爱上你了……」

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1608字）




DM/HP【Fall to Pieces】 11

沉浸在自己世界的Draco，他屈著膝盖，低著头无法看清他的表情，许久…久到让人以为他睡著的时候，他突然开口。

「Granger，你还要站在那边多久？滚开！我不想有人打扰…」尤其是此刻的他心情沉闷到想杀人。

由阴暗的角落，褐的女学生主席慢慢的走了过来，她看著那不故形象坐在地上的金发男学生主席，闭紧著嘴是因为不知道怎麽开口，不过那审视的眼光让那少年感到不快。


「瞧够了没？够了，就给我滚…别以为我会不敢对你施咒！」


「…我只有一个问题要问你！」不介意那带著恐吓意味的低吼，Hermione眼神复杂的看著他「问完我就走！」


「…」


把金发少年的反应当作是默认，「Malfoy，你到底爱不爱Harry？」正中直球，毫不转弯的问著。


这敏感的问题让Draco抬起头看著她，眯起灰蓝色的眼，带著危险的目光，「…这不关你的事！管好你的『weasel』就够了！」冰冷的语调，毫不客气的嘲讽著，无法分清自己是因为Granger的多管f事，还是因为她如此『亲热』的叫著那个人名子的原故。


「如果你不想知道他的下落，你可以更加恶劣！」Hermione冷哼了一声，「要不是希望Harry也能幸福，我才没这麽多事…」只有她知道那个黑发的少年，当初有多迷恋著这个高高在上的王子。

「只不过几滴眼泪，就骗他用尽全部的感情去爱…不值得，怎麽算都不值得…」少女低声嘟啷著。


「你说什麽！？」灰蓝色的眼瞪的圆大，「什麽『眼泪』？」难道还有什麽是自己所不知道的吗？Draco肃然的站了起来，高大的身高，更具压迫力的看著她。


丝毫不在乎那无形的压力，少女举起她的下巴，回瞪了回去！干什麽？比眼睛大啊？！

「Granger…」几乎是从齿缝中传出的声音，少年咬著牙、握紧著双手，若不这样做他肯能会去把那可恶的脖子给扭断，眼瞳的颜色已经迅速转成愤怒的银色。

不过少女才不吃这一套的，因为他们都同样已经是受到战争的洗礼幸存者，也见识过更凶狠、恶毒的眼神，要不是懒的跟他这样大眼瞪小眼的，也许会继续耗下去，但是在她上占星台之前，男友已经跟她说好，若是在半个小时没有下楼，他就会带著他的魔杖杀上来。

看来Ron对金发Slytherin的印象，没有太大的改观，若是被他知道Harry的离开全是因为这家伙的缘故，那已经不分院的霍格华兹，绝对会再度分裂，而Gryffindor跟Slytherin的对峙状况，就会再度上演，不过这次自己应该不会阻止，只了能『他』出一口气。

先冷哼一声，表示自己并非心甘情愿的回应「…要不是因为你在这边所流下的眼泪，在多年之前…那场战役之前，而刚好被Harry看到了…他所以为的『真实的Malfoy』，所以才会让自己落那无穷的地狱，…搞不好你当时的泪水根本就是一场骗局…」Hermione不以为然的撇著嘴，只会虚情假意的Slytherin王子，怎麽会留下感伤的泪水。

「…」Draco退後了一步，虽然瞪大著眼，不是刚才的愤怒，而是不敢相信，『他…他看到那晚的自己？！』在霍格华兹里，他只流过一次眼泪，就连承受椎心刺痛的不赦咒折磨，也咬著牙毫不示弱的自己只有一次任凭泪水掉落，就是收到敬爱的母亲去逝的消息。

他看到了？所以他才会用那种眼神看著自己？那种既怜惜又爱慕的眼神，那中带著悲伤与忧郁的眼神…全是因为那个已经被自己所遗忘的眼泪？！

他不知道，Draco真的不知道，他以为那个黑发的少年就跟其他人一样，恋上自己的外表、爱上他的财富…而不是真实的自己…而不是『Draco Malfoy』这个人。


错了！他犯了一个天大的错误！

当初Po…Harry离开之前的眼神还历历在目，那已经是什麽都没有的『空无』！那个人，已经决定不再爱了吗…

第一次看到那金发的王子脸上有著『後悔』的表情，Hermione终於确信Harry的爱并非没有回报，只是这代价太大了…也来了有些迟，不过总比不到还好，忍住心中好友高兴的喜悦，她握紧拳头…然後用尽全身力量的甩上Draco的脸，就像她三年级曾经做的那样。

「这一拳，是为了Harry！你知道这是你活该的！」忍住捂著自己的手，打太用力了…手指关节正隐隐作痛，「…如果你还想挽回他的感情，就去找他吧…他在海的另一端。」由袖子里拿出一个信封。


Draco立刻认出来那是那天大厅里，那个McGonagall校长给他们的其中一个信封，连忙打开来看著里面的内容…

『…因为舍不得毁去那曾经有过的情感，所以选择逃避、选择离开，远离这里，远离所有熟悉的地方，来到那没有人认识、没有人在意的陌生城市，然後用时间去沉淀、去遗忘，这本来就不属於自己的感情。』那个人的笔迹，一笔一划的刻印在他的心上。

脸上的疼痛也比不上知道那少年决心遗忘自己的痛，用手捂著心脏的位置，「不！我绝对不会让这种事情发生！」

是他的，他绝对会夺回！


不管花多少时间…

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1763字）




DM/HP【Fall to Pieces】 12

相隔了一个海洋，在距离英国几乎半个地球的大陆，一个叫做纽约的城市里…


离开霍格华兹之後他就来到这里，住在布郎克鲁区171街的巷子里，破旧不起的小公寓，对於一个不希望有人打扰的男性来说，这样已经足够了…

虽然他将古灵阁里父母亲留下的加隆换成麻瓜的货币，已经够他整天就算无事可做也可以度过这半辈子，不过他还是决定找了一份工作，一个跟魔法界毫无关系的工作，至少忙碌的生活可以让他的脑袋放空…什麽都不想。


曾经有想过用魔法把自己的长相完全改变，既使明白这边不会有人认识那个『魔法界的救世主---打败黑魔王的那个少年！』

但是这麽做，就是对自己的完全否认，『Harry Potter』并不是个错误的诞生！不能因为别人而否地自己存在的价值，这样只会让自己更加可悲。

合并双手掬起水泼向那俊秀的脸，晶莹的水珠顺著脸颊慢慢滑落，他抬起头看著镜子中的自己，俊秀的脸、清瘦的身子，过长的黑发垂在单薄的肩上，已经过了多久？墨绿色的眼平淡中带著一点茫然，墙上的时钟只会告诉他现在的时间，但是不会告诉他日期。

那支在战争中陪他一起奋斗的魔杖己经沉睡在柜子的最底层，不过已经熟悉无杖魔法的他，也不需要那个棒子就可以施展任何的魔法，只是自从到了这个城市，那薄厚适中的小嘴就没有吟唱任何的魔咒。


在这里，他只是单纯的麻瓜…一般人。


跟著所有人一样搭乘著地铁到任何的地方，用著瓦斯烹煮食物，到大卖场买著T恤，一个过著平淡生活的普通人。

一如往常的来到他上班的酒吧，来到他的吧台里，由其他服务生的手中接过一张又一张点单，修长的手指快速熟练的调出一杯又一杯不同色彩的酒，再让服务生送到客人的桌上。

星期五的晚上，扣除今天比较特别是13日以外，就跟其他的小周末夜晚一样，没什麽大不同，他是这样的认为…但是那原本应该平静的心脏却不停的加速跳动！？用手指提起鼻梁上的眼镜，虽然当初接受Lupin教授的好意试了校正视力的魔药，但是已经习惯用镜片拉开与人之间距离的他，还是戴上眼镜，不过已经不是之前的土土的黑色圆框眼镜，而是可以增添书卷气息的长方形的平光眼镜。

这带著平静气息的青年应该跟这吵闹的酒吧环境不搭，但是却又不少人喜欢他身上所散发的气息，平静又忧郁的深蓝色气息…，几乎了喝他所调的酒而变成常客的人也占了一半以上，所以酒吧老板也热见其成。

将雪克杯的祖母绿的液体倒入透明的酒杯，用鲜W的橙黄做装饰，青年嘴角微微上扬将鲜红的樱桃丢进那片碧绿，「Juna，生日快乐！」比酒更深邃的眼温柔的看著坐在巴台他正前方的金发女子，樱桃是附赠的…


眨著密长的睫毛，金发的美女倩笑的给他一个飞吻「Thanks，Harry！我最爱你了，没想到你居然会记得。」这青年就是这麽的贴心，当初只是内麽随口的提起，他却每年都记得。

挑起樱桃放入同样鲜红欲滴的小嘴，Juna眯起灰蓝色的眼风情万种的凝视著那黑发的青年，「Harry，我可以另外要一个生日礼物吗？」甜甜的声调中带著撒娇的恳求。

青年微笑的看著她，「你有更好的选择。」这并不假，因为酒吧里有一半以上的男性都因对她深深著迷而变成常客的，毕竟美丽又身世不凡的娇娇女有谁不爱。


「我只想要你！」她才不在乎其他人。


宠溺的微笑带著一些忧郁，青年摇著头，他把她一直都是当成『妹妹』来看待，因为现在的他，只想平静的度过每一天…

「我…」开口想要安慰Juna失望表情却突然感觉到背脊一阵冰冷，全身的鸡皮疙瘩都站起来跳舞一样？！这不是好的预兆，彷佛有什麽部是他所能预期的事情发生？！

祖母绿的眼戒备的巡视著四周，阴暗的酒吧里霓虹灯忽明忽暗的闪烁著，就算有人在暗处Harry也应该无法发觉，但是他的眼却准确的盯著十公尺远的地方，那是店里最角落的单人桌，高脚椅上一位身材高挑的男子慵懒的靠著椅背坐著。

因为那边没有任何灯光，所以看不清他的脸，但是Harry身体却有个声音要他快点离开…不过他却僵硬的无法移动自己的身躯。


虽然他脸上的表情不变，没有人发现被头发遮住的额头已经冒著冷汗，看著那个人起身用著优雅的步法走向自己，看著那男子脸上的表情，Harry第一次咒骂自己为什麽不改变容貌、姓名，或是今天乾脆请假不要上班？！

来到吧台前，白金色的发就算在暗处依然耀眼，那对比任何星辰还要美丽的灰蓝色眼睛，用著与记忆中不同的温柔眼神看著他。

在大家的惊讶中，俊美的他伸出手，用修长的手指大胆的抚著他的唇，「花了三年的时间，我终於找到你了…Harry…」

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1728字）




DM/HP【Fall to Pieces】 13

整间店里面的全部的人都睁大眼睛看著吧台的一举一动，除了因为那两人的俊美风采，更多的原因是因为那个黑发青年一直与任何人保持距离，居然会让那个陌生的金发青年触碰，而没有立即甩开？！


Juna已经是这三年来唯一可以抓住青年的手而不被甩开，那是因为Harry把她当成自己的妹妹来看待，那个人到底是何方神圣？亲腻的抚著他的唇？暧昧的气氛让全场屏息注目。

那修长的手指…好热…


虽然内心因为那突然的接触而失奏的跳动，那双带著疼惜与爱恋的灰蓝色眼瞳，像有无形的压力一样的紧紧的掐住自己的胸口，几乎窒息。

『为什麽用这样的眼神看我？为什麽这样亲密的唤著我的名？为什麽…要出现在我的面前？』就在他自己以为已经忘记所有的时候…


不过，就算他的心乱的像敲鼓，那张俊秀的脸依然平静，不高不低的声调淡淡的如清风「真的好久不见了，Mr.Malfoy！没想到会在这里遇到您。」极为礼貌的问候，似乎想营造两人之间的距离。


他的冷漠和平静像恶咒般的射入自己的心，若是从前的Draco的话，怎麽可能会忍下这样的语气回覆，但是现在的他…不同了！确认自己的心意，只有达成目标才会罢手，没有人能够阻挡，既使是他自己。

完美的唇轻微的翘起一个完美的幅度，「因为我在寻找我的爱人，所以周游全世界…」停顿的用著深情的眼神谯著前方的青年，「没想到花了三年的时间才找他。」

『爱人？！会是自己吗？』随即摇头的否认那个想法，不可能的！那个人从来就不曾这样的看自己！这一定又是个什麽骗局！我已经不是那个需要『被爱』的少年，对於爱情已经失望的心却又为什麽为了他的笑容而心动。

墨绿色的眼里的情绪波动全被Draco看在眼里，虽然黑发青年脸上的表情不变，但是他敏锐的发现那指尖的颤抖。


要怪谁？还不是自己当初伤人太重，重到让爱人不相信这一生中第一次的告白！


Harry害怕什麽，他最清楚，因为是他一刀一刀的刻划在那炙热的心上，直到他冰冻自己不再跳动，微笑转为苦涩，努力将声音维持平静，「Harry，今晚可以借住在你家吗？因为好久没…」没接触到你的体温。但是他不能这样说，不是害怕Bar里的其他人凶恶的眼光，而是不想再把好不容易找到的爱人吓跑。


「好久没聊聊了！不知道毕业之後你过的生活，是不是很好…」

直觉想要拒绝，但是当眼睛接触到那对阴郁的灰蓝，又忍不住咬著唇不让拒绝的话说出，「我到2点才下班…」看著吧台上的座钟，「还有1个半小时，不知道你要在这边等还事先…」


「我等你！」没有不耐，金发的青年顺从的看著他，只有Harry知道这个Slytherin的真实个性，就像丛林中的巨蟒，只会毫不客气的把你一口吞蚀，『等待』只是他的伪装手段，所以耸肩的继续自己的工作，不在乎店里1/3的人带著不友善的表情靠近那位俊美的青年。

他相信Malfoy的能耐，不过不想喜欢的店被毁灭所以快速的出完之前的酒单，就靠近那场即将形成的风暴前，「Mr.Malfoy，您要喝什麽？」


他的冷淡让Draco微微皱著眉头，不过还是没有把情绪带入的回应，「就跟以前一样叫我Draco就好。」他微笑的回应，「我不知道这些麻瓜的酒类，所以还是请你帮我决定吧，Harry！」，不在乎後方的人对於自己直接称呼黑发青年的名子而窃窃私语。

他的回应再一次『吓』到Harry了！

因为一个Malfoy是不容许别人帮他决定任何事情的！

因为一个Malfoy就是高高在上的王，只有他能钩命令！

大脑停顿了三秒，Harry收回了酒单，拿著雪克杯，俐落倒入几种调酒与基酒之後，盖上杯盖有节奏的摇动著，再将酒液倒入透明的水晶玻璃杯中。


琥珀色的酒液在灯光下闪烁，而杯底的那颗鲜红的樱桃让人有种犯罪的感觉，Draco好奇的问道「这杯酒叫什麽？」


「Manhattan」Harry平静的说，不过当他说出那杯酒的名称，吧台边的所有人都瞪大著眼看著他们。


用手指将鸡尾酒杯举起，Draco品的一口，那一瞬间的辛辣感觉虽然比不上魔法界的火焰威士忌，但也算够劲，只是他最好奇的是周围人对於那杯酒的反应，「为什麽调这杯酒给我？」

「没什麽原因，只是我以为你对於威士忌的接受多比较大…」青年微笑的回应。

不喜欢，真的不喜欢Harry脸上的笑容，那种言不由衷的笑容，让Draco看的好心寒。

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1568字）




DM/HP【Fall to Pieces】 14

酒吧里，阴暗的灯光、吵杂的音乐，Draco却发现那个黑发青年安静、温柔的微笑却意外的可以在这个环境里，丝毫不显的不自然，那个人总是这样的…无声的做好他所有的责任与任务，就像多年前战争里的那样。


当时自己是怎麽看待他的付出？！

好像就跟其他人一样，认为那些都是他理所当然的责任？要不然…就是憎恨的他，认为所有的灾难都是因为他！？

肤浅、愚蠢的魔法界的巫师…


垂下眼，盯著手中琥珀色的酒液，看著杯中自己的影子，『我…还有资格去请求他…的……爱吗？』

不是麻木的感受不到周围人的敌对眼神与态度，原来脱下『活下来的男孩』『打倒那个人的救世主』的光芒，黑发的青年依然可以吸引所有的人的眼光，一颗美丽的祖母绿，没有人可以隐藏它耀眼的光芒。

终於到了两点钟，接班的另一个黑人青年接续Harry的工作，换下工作服他走出吧台，墨绿色的眼没有瞧著一旁的金发青年，没有任何停顿、对话，帅气的将外套套上，率先走出酒吧。


秋天的深夜，地上还留著刚才不久所降下的雨水，黑发的青年走在前方，金发的青年默默的跟在背後，他看著那纤瘦的背影，经过了三年…黑色的发长长了、身子也抽高一些，但是那单薄的身子，却一如往常…就跟记忆中的一样…


脑海里再度浮现那张苍白的年轻脸蛋，无神的祖母绿项被蒙上一层又一层的尘埃。


皱紧俊秀的眉，伤害他这麽深的自己，还可以奢望吗？


坐上脏乱的地铁，顺著小路走著，他们来到一栋房龄蛮久远的公寓大楼，虽然称不上这城市最阴暗的角落，但是一般家庭若是比较在意孩子的居住环境的家长，绝对不会选择这里。

用眼角的馀光，Draco发现在小巷里那些不怀好意的眼神，似乎有种掉落狼群里的肥羊感觉！？这就是Harry所选择的居住所？！危险又黑暗的地方？

跟上前方黑发青年的步伐，阖上那斑驳的铁门将外面打量的目光全部隔绝。


六层楼高的老旧公寓，没有电梯，只能一步一步的爬上那数不尽的阶梯，走道上昏黄的灯，一闪一灭的发出跳电的噼啦声响，子夜过後的现在，大部分的人应该已经睡著，整个空间里好像只有他们俩人，Draco彷佛可以听到前方那个青年的呼息声。


也不知道过了多久，他们终於来到Harry所居住的地方，看著屋子里简单的家俱…一张沙发、一台电视，灰色的墙边有一个四层高的书架，这就是客厅所有的东西；相对客厅的简单，他的厨房倒是样样具备，大概是他习惯自己下厨的缘故！


Harry拉开隔间用的拉门，再一次让他见识到这青年『检约』的生活方式，一张床、一个衣柜，还有几个像是很久不曾打开的箱子。

拿了一套全新的睡衣，因为看那个金发少爷两手空空的像是没有带任何东西，「…你先洗吧！浴室在那边…」指著旁边的门，「…会使用麻瓜的设备吧？」


「放心，我已经在麻瓜界旅行了三年多了…」接过衣服，克制想把它靠在自己脸颊，因为那上面残留著『他』的温度，加快速度的走进浴室，他需要一些冷水，即使现在已经是晚秋的季节，刚才冰冷的雨水也不能浇熄自己对他的渴望，好深…好浓…

望著那紧闭的门，墨绿色的眼里再次出现了困惑，一路上那个贵公子丝毫没有任何抱怨，就连刚才在电车里，有个身著破烂的老妇人拉著他的手，也没有看到Malfoy有任何不悦的表情，只是轻柔的扶著老妇人坐到一旁的位子。


跟记忆中的不同，那个刻薄的少年…他快要无法想起。

真的吗？那个人在酒吧里所说的，是真的吗？


浴室的门被打开，看著那应该尺寸不合的睡衣，此时却像是为他量身订做的合身？自己怎麽会忘记了，那个人的魔法…在之前就是学校里最优秀的。

拿起自己的衣物，努力维持著平淡「如果你累了可以先睡！」顺著青年的眼光也移到屋子里自己唯一一张的单人床，差点被自己的口水呛到，Harry轻咳一下，「那个…你可以睡在床上，我睡沙发就好了…」天啊！那个人没看到吧！感觉到脸颊的温度有些上升，Harry立刻钻进浴室，打断门外那至热的灰蓝色眼的注视。


眯起眼，Draco谯著那快速阖上的门，嘴角露出这三年多来第一个愉快的微笑，没看错吧！？他刚刚好像看到Harry脸上的微微红晕，会是一个好预兆吗？！


不知道从哪边拿出一只魔杖，对著那张小小的单人床施咒，立刻变成了可以躺上两个人的加大单人床，因为不想变出太大的空间，因为想感受到那个人的体温。

收起魔杖，环顾这空U的客厅，对於麻瓜的电视并不感兴趣的他，当然选择靠近那唯一的书架，发现大部分都是关於调酒、餐饮的书籍，完全感受不到任何魔法界的讯息，这让Draco原本愉悦的心情又Down了下来，他这麽想脱离魔法界的一切！


突然，他看到架子上一本小小的书，书名叫做『心情鸡尾酒』，想起今晚Harry调给他的那一杯酒，马上抽出书翻动著，「记得，应该是叫做『Manhattan』！」所有的反应都让他更加在意，没多久他就找到了那杯酒，灰蓝色的眼看著书上对那杯酒的缘由，一个字一个字仔细的看著…

据说，在一百多年前美国的大部分领土还是印地安人拥有的时候，就在独立战争之後，新的移民居民逐渐占据这纯朴的大陆。

虽然两个不同的民族因为土地与食物而不停的战争，但是对於孩子来说，这并不是最重要的，酋长的独生子与新移民领导的儿子变成了好朋友。

一直以为这个友情可以永久，但是就在他继承酋长职位之後，他的好友请他一同喝酒庆祝。因为当时正因为土地的纠纷让两族的人民交恶、紧张，但是相信他们友谊的年轻酋长还是独自前往。

没想到这居然是设计好的陷阱，第二天酒醉清醒的酋长才发现，自己被陷害签下土地买卖的移交契约，二十多年的友情比不上利欲的诱惑？！痛心的酋长割下他的抛向他从前的好友，表示他们的决裂！

从此以後年轻的酋长带著他的家人离开了那里。

而不久之後，那个新移民的年轻领导则是死在另一场了土地与食物的战争中，死在其他的…也是新移民的欧洲人手中。

因为他们签订契约的地方，还有他死亡的地方都在『Manhattan』，因此有了这个酒名，一杯『背叛、遗忘、结束』的代表酒。

默默的将书放回书架，Draco抱著头坐在沙发上，这会是Harry所要传达的吗？

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（2309字）

关於『Manhattan』的由来，其实是趴趴加油添醋了，原本只有提到酋长酒醉被骗签下买卖契约。




DM/HP【Fall to Pieces】 15

当Harry沐浴後出来看到的就是那金发青年窝在沙发上的怪异表现。

他的背影似乎有些…痛苦？！


「那个…Mr.Malfoy…」

Draco抬起头看著他，脸上悲伤的苦笑让Harry停顿了一下，金发的青年起身走了过来，接过Harry手中的毛巾，一边擦拭一边施展乾燥咒，不一下的工夫就让那滴著水珠的黑发烘乾。


忽略在他靠近时青年立刻僵直的身子，Draco轻轻的说著「可以叫我的名子好吗，Harry？」

那温柔的动作、温柔的声调，再一次的让Harry搞迷糊了。


虽然心中充满著疑惑，但是他还是掩饰的很好，早在战争期间，他就已经学会在脸上挂上面具，这一切都要感谢眼前的这位金发男子。

墨绿色的眼淡淡的瞟了他一眼，微扬的嘴角还是客套的唤著他的姓，「我想…还是称您Mr.Malfoy吧！毕竟…我们之间还没有那麽熟识。」

浅浅的微笑却让Draco的心脏，整个纠结了起来，心痛…


他知道Harry对他还是有怨，这都是自己自作自受的，英俊的青年将苦笑吞回腹中，其实这样也是好的开始，毕竟他最害怕的情境没有发生。

『不在乎』与『没反应』，这才是他所惧怕的，这就代表这一段感情将完全消失。

只要Harry眼里还有自己，就是一个机会…，但是首先…


「没关系，」金发的青年轻声的说，「随便你想怎麽叫我，但是请允许我唤你的名，好吗？」


那对比天空还要青蓝的双眸，温柔中带著淡淡的悲伤与恳求，这一切太过怪异了，那个Malfoy怎麽会用这样的眼神看著自己，似乎从今晚再遇到他开始，这个人就一直这样看著他？！


他的眼，让Harry想起从前的自己，这样的眼神他并不陌生，因为每天他都可以在镜子里的自己脸上，看到这样的表情，当时的自己正疯狂的爱恋一个人…


『Malfoy爱我？』这个想法在他脑海里突然闪过，不！几乎是下一秒，Harry就立刻否认著，『Malfoy不可能爱我，他是恨我的…』过往的伤害画面沥沥的重现在眼前，那些椎心刺骨的痛…不想再次承受。

黯然的垂下眼，Harry转过身「随你！」

再一次的苦笑，Draco忘记他的小狮子的固执与倔强，还有他偶而会出现蛇院的多疑性格，看来这一次的求爱绝对不容易。

将毛巾放到浴室旁的洗衣篮，「时间不早了，该休息…」当那对祖母绿看到自己那张单人床不知道什麽时候被变成一张可以躺上两个成年巫师的双人床，他心中的警铃开始作响。而背後逐渐靠近的热源体更让他全身的神经肌肉紧绷。


低沉、性感的声音在他耳边响起。


「这样的床，也够我们俩人一起睡的…」

「我没有跟人睡的习惯！」还没说完就被Harry快速的打断。

看著他快速转身的戒备模样，Draco再一次的在心里鞭策著自己，他是伤了这个人多深？多重？！

「…」沉默了几秒，灰蓝色的眼深深的看著那黑发的青年，那纤瘦的身躯还微微的颤抖，最後长叹了一声「…我，我去睡沙发好了…毕竟你是主人，我怎麽好跟你抢那张唯一的床呢？」即使从来没有睡过那狭小的座位，只要能让Harry舒坦一些，就算去睡箭山…他也不在乎。

「啊？！…」怎麽会是这样的发展？！看著那金发青年拿著枕头放在沙发上，脱下皮鞋曲著脚，竟可能的要把硕长的自己缩在那小小的沙发里，那可笑的模样不知道为什麽让Harry的眼有些湿热。

轻咬著下唇，深深吸了一口气，「…一起睡吧…」

闻言Draco立刻抬起头看著他。

「只要你发誓，没有任何奇怪的动作，就一起睡吧！」反正就一晚，应该没什麽关系…吧？！

「我发誓，我以我母亲的名称发誓！」Draco真诚的看著他，他知道自己对母亲的尊敬与爱恋。

果然，当Harry听到那金发青年以自己母亲为誓，就完全的相信，因为他曾经看过这个青年是怎麽怀念他的母亲。


爬上那加大的床，指著身旁的位置，「睡吧！有什麽话…明天再说吧！」即使自己也有无数的疑问，也是等明天吧，因为太多的事情同时冲击著他，也让他无珐思考。


Harry闭上眼，鸵鸟似的不想面对那青年审视的的眼神，不一会的工夫就传来缓缓的呼息声。

『睡著了？！』Draco瞪大了眼，不敢相信自己的魅力居然消退到这样的地步！？不过看著那甜美的睡脸，「唉…」算了吧！这不是自己所想要的吗？


低下头，轻轻的唤著他的名「Harry？Harry！…」几声都得不到回应，虽然知道对方在装睡，但是何不藉机顺水推舟，只见他轻巧的爬上床，大手一伸的将另ㄧ个青年捞向自己怀中，将他的脸埋在自己的胸膛，轻柔的就像对待珍贵的宝物。

他的心跳在耳边响起

他的呢喃轻抚著那应该冷却的心

Harry闭上眼，但是那密长的睫毛也止不住眼角的水光。

「Harry对不起…我爱你…」

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1679字）




DM/HP【Fall to Pieces】 16

原以为自己会睡不著，但是那耳边传来规律的鼓动声，就像安眠曲一样，让他不知不觉进入梦乡，而且一觉到天亮，等他张开眼睛身旁的青年已经不知去向。

否定刚才胸口涌起的疑似『寂寞』的情绪，『那个人本就跟自己无关！就算不告而别…也没什麽…』Harry不断的这样告诉自己，等他下了床，到浴室去清洗一下，途中眼神飘过餐厅，瞬间他停止不动，就像被施展僵直咒的定格。


应该是空无一物的餐桌上摆著一道道简单但精致的餐点，而厨房里的火炉上，还有用小火慢滚的浓汤，甜甜的面包香味阵阵飘来，这让这几年来养成不吃早餐习惯的Harry，他的肚子居然叫了起来。


门口的开门声引起黑发青年的注意，他睁大著眼看著那个英俊的青年脱下帽子露出那标志性的白色金发。

「你…」没走！但是话没说完就被那张不该出现的笑脸给硬生生停止下来。


Draco微笑的看著他，不是之前常见的Malfoy式假笑，而是温柔向阳光般的真诚笑容，「你醒了！」将手中的只待举高「因为冰箱里没有牛奶了，所以我到超市去买一些。」自然的就像一般的麻瓜一样。


但是Harry知道这应该不会这样简单，因为那个人对於麻瓜世界是怎样的排斥与陌生，他是知道的，还有自己家公寓附近的治安状况，若那个人真的穿著那一身高贵名牌的出现在这附近的巷子，不管白天、夜晚，都会被暗处里所隐藏的那些罪犯份子剥个精光，不可能会像他这样整齐的全身而退？！


看著那绿眼里的不可思议，Draco把袋子放在桌上，将牛奶还有几瓶果酱拿了出来，「…虽然不知道你喜欢吃什麽口味，不过我之前吃过这综合莓果的，味道还不错。」不是知道青年惊愕的表情所传达的意思，他不需要解释说自己其实也已经在世界上各地的麻瓜城市待过，了寻找眼前的青年，三年多的日子，还有什麽麻烦是他没遇过的？


对於那些总想抢夺他身上财物的家伙，他可是毫不留情的处分一下，几个『Imperio』和记忆更改的咒语，对於他们这些经历过战争洗礼的少年们，已经可以不用魔杖就可以施展，而且也比较不会留下痕迹而被魔法部那些古板的老家伙发现。


Harry收回惊吓的表情，「我没有吃早餐的习惯…」这是事实，但是当他看到那对美丽的灰蓝眼蒙出现一瞬间的失望而暗淡，樱红的小嘴不受控制的说著「不过现在，我似乎有点饿了…」


Draco笑了，他绅士的帮黑发青年拉开他的椅子，「我诚挚的邀请你，一同享用这顿丰盛的早餐。」体贴的帮Harry将烤好的吐司抹上奶油，而黑发的青年也帮他的玻璃杯倒满了鲜奶，愉快、合谐的享用他们第一次如此和平的早餐。


喝著那一口口浓郁的浓汤，Harry一直观察著对面的青年，看著他如此自然的使用麻瓜的产品，还有他确信…现在喝的浓汤，并不是那种打开罐头加热的副成品，也就是说…这位自视甚高的Slytherin王子，居然会做料理？！而且还是用麻瓜的厨具做他以前所认为，那些都是家庭小精灵才需要做的工作？！


「好喝吗？」感觉到那热烈的注视，Draco微笑的看著他，当看到他老实的点头，Draco的笑容更加温柔「这是之前在法国的时候，一个麻瓜大厨师教我的…」当然对於从未进厨房的大少爷来说，这可是一个艰难的作业，更何况要用他从未使用的『瓦斯炉』，那真是一个浩大的工程。


但是因为他记得，在霍格华兹的时候，那个坐在自己对面的那位瘦小的黑发少年，每当他喝到那浓稠的奶油浓汤时，脸上所洋溢的幸福微笑，Draco就发誓一定要学会这一道菜，就当作是在熬煮魔药吧！只是唯一最具考验的，就是那个『瓦斯炉』的开关。


那阵子在法国，密集传出瓦斯爆炸的意外，虽然没有人伤亡，但是金钱上的损失就不少了，不过所有的当事人却对这所有的『意外』，一点印象都没有，就像被施展记忆咒一样，因为没有人伤亡，所以魔法部也没派人勘查，因此这一切都还是个解不开的谜。

口中浓郁的奶香让Harry也忍不住的闭上眼睛品赞赏，「好喝！」Gryffindor面的他，有话直说。

值得的，看到他的笑容，Draco觉得一切都是值得的。

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1508字）
祝自己，生日快乐!!
所以让剧情...温馨一点...




DM/HP【Fall to Pieces】 17

几乎那一锅的浓汤都是进了黑发青年的肚子里，Harry一直到喝完最後一口浓汤，并且意犹未尽的用舌头舔著嘴角，突然那周围强烈的视线让他回过神，墨绿色的眼对上那火热的灰蓝，Harry愣住了！虽然这已经不是这两天第一次呆愣，但是这次他是真的被吓到了，因为他想起那些被他藏在心里深处的回忆，那个人的灼热目光，他知道那眼里的火热是什麽，那是赤裸裸的欲望…也是之前无穷尽的…伤害。


原本发亮的绿盼，瞬间染上一层灰暗。


看在Draco的眼里，真想给自己来个Avada Kedavra，因为他忘记收敛对这青年的渴望，使得他又再度躲进自己的象牙塔里。

伸出手想拍著青年的肩膀，却被那突然的挣扎而让他的手停顿在半空中，「…Harry？」脸上维持一贯的温柔笑容，「我只是想问你，是不是还需要一些面包？」转移话题，这是他唯一可以做的，尤其看到那纤瘦的身子正微微的颤抖。


迅速拉开与金发Slytherin三公尺远距离的青年，目光凌厉的盯著他，「我已经吃饱了。」平淡的声调带著一些戒备，之前可以让那个人靠近，除了因为惊讶而减低警觉性，再来就是他并没有露出侵略的眼神，但是刚刚就不同，因为那赤裸的情感让Harry神经绷紧，就怕再陷入过去的地狱之中。


「…是吗！」将悬在空中的手臂收回，身为Malfoy家的继承人，Draco早就习惯於人的相处应对，不管是正面的回应或是负面的批评，早就练的一身刚强铁壁的不在乎，只是这青年的拒绝却像钻石刀刻画在他的心中，痛…但是他的脸上还是维持一贯的微笑。

「你今天早上有什麽活动吗？」也许转移话题，可以减低青年的防备。


墨绿色的眼打量的看著他，『这男人又想做什麽？』不过身为前任的Gryffindor黄金男孩，是不会拒绝任何的挑战，「没有，我要到下午五点才去上班。」


「那…可以介绍我认识这个城市吗？」Draco起身，将用餐完毕的碗盘拿到厨房去，「毕竟，对於第一次的观光客，是需要一个导游的。」

跟在青年背後，Harry也将他的盘子拿了过去，将碗盘递给正在清洁剂洗刷碗盘的Draco，并且由他手中接过充满泡泡的餐具，然後用清水一个个洗乾净，不需要语言的表达，他们之间的默契…一直存在。


Draco努力的看著自己手中的盘子，忍住在嘴边想说的告白，他知道白天里的Harry防备心太重，说什麽都是无谓的狡辩，梅林的胡子！他真想把身旁的那个人紧紧的抱在怀里啊！


狭小的空间，『沉默』让他觉得时间异常缓慢，心头上的苦闷压著他有些透不过气，就当他要开口放弃的时候，Harry终於回应了。


「今天天气不错，出去走走也好。」


简单的几个字，让金发的Slytherin感觉重生，他注意到刚才的自己，居然一直屏息的等待黑发青年的回覆。


「不过，我会去的地方都很单调！」先说在前头，他可不像某贵族，享受什麽奢华的品味，因为没有薪资上的压力，平常没上班时的他就会到街角的咖啡馆，或是书店去消磨时间，偶而也会到附近的公园去走走，简单、平凡的生活，这是他童年时期所妄想的。


「就算坐在露天咖啡厅喝上午的咖啡，我也非常乐意的陪伴。」只要能留在你身边。

什麽时候他们的脚色互换了？！这是三年多前的自己所未预估的，看著那清澈的祖母绿，难道这个人已经将那段感情完全抹去？！但是之前的动摇又是因为什麽？

就算抹去又如何！当初那样的自己还会让Harry爱上，他就不相信现在的自己无法夺回爱人的目光，嘴角的笑容更深，眼里更加的温柔。

这让正在擦拭盘子的Harry突然感到寒毛耸立，还有在心底微弱到让人忽略的跳动。

穿上长外套，已经是十二月末了，虽然今年因为温室效应的关系，纽约大概不会下雪吧！？至少在圣诞节以前。街道上，开始充满著各式各样的圣诞装饰，这让没有时间概念的Harry发现，原来已经到这个季节的时候，他离开也已经三年了。


本来无声的跟著他的Draco，忍住想把那瘦弱的身子拥入怀里的冲动，先提出昨天晚上他就想问的问题。

「为什麽你要把家住在那个阴暗、罪恶的角落呢？」周围随时随地都有足以致命的危险发生，他知道已Harry所继承的，先不管Black的丰富遗产，单单Potter家的家产就可以让他过更舒适的生活，「那些人…难道不会妨碍…」突然，灰蓝色的眼瞪的圆大，他有些了然了。

这就是当他对那些无理的人施咒时的怪异感觉，早在他之前…这个黑发青年就已经会过他们，而且还施展比『Imperio』还要尖锐的手段，但是他确信不是索命咒，要不他昨晚和今天清晨所看到的…就会是幽灵！


看著金发Slytherin疑惑的样子，Harry知道果然只有这个人猜的出来，轻轻扬起嘴角，他笑了…淡淡的笑容，却隐藏著致命的危险「一个改良版的Avada Kedavra，让他们之後看到我的时候，就会因为恐惧而刻意忽略。」所以他在那个社区是安全的，因为没有人看的到他。

所以昨晚，在那些人的眼里，就只有光鲜亮的的Draco一人。


Draco惊讶的看著他，那对美丽的祖母绿中闪烁著『预谋与算计』的光芒，那应该是属於Slytherin的特质，但是他不讨厌这样的Harry，因为他眼里的光采，已经很久没看到了。

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1877字）




DM/HP【Fall to Pieces】 18

只是，改良的『Avada Kedavra』？！


什麽时候开始，这个少年会用这样残酷的手段，来对付一个麻瓜？记得在战争的时候，就算面对食死人他也很少使用死咒。

「…看来，你似乎很适应这里。」他能说什麽呢？问他为什麽会改变吗？一切的起源…没有人比他更清楚的。


没有回答，Harry没有必要向他解释，其实自己并非像他们所想像的热爱麻瓜，因为童年的阴影还挥之不去，所以决定…如果必要，也是会对那些顽劣不堪的麻瓜们，施展『必要』程度的警告与惩罚。


收回眼里的挑B，Harry走到街道旁的小贩买了2份热狗，将其中的一份递给金发的青年，那份加了双倍芥末与酸黄瓜酱的热狗，他是故意的…比起脑子的思考，身子早已经做出动作，他一边走、一边吃，也一边观察身旁的人。


看著那比印象中多些的酱汁（在上一个城市吃过这个食物，当初还很惊讶，麻瓜居然会吃狗肉，後来才知道『Hot Dog』并非真的狗，才放心。），忍住不把苦笑表现在脸上，还要装著毫不知情的大大咬了一口『呜…好酸…』，忍住想把口中的可怕物体给吐掉的举动，试图自我催眠的告诉自己，这只是一块香浓的起司蛋糕，所以带点酸味…都是正常的。


英俊的脸上找不出任何痛苦的破绽，这让期待中的黑发青年有些失望，是自己记错吗？明明这个嗜甜食的家伙是最怕酸的，怎麽会没有反应？！不过在Harry对自己记忆疑惑之馀，他突然思考自己刚才的幼稚行为，这实在不像一个二十岁的成年巫师所该做的行为？！这就跟小学生的报复一样的作为。

『报复？为什麽要报复？』在他还没理解自己的作为的时候，倒是先被对方点了出来。


「…如果这可以让你心情好点…」没头没尾的说了这一句，然後又用那个甜死人的温柔笑容看他。


为什麽我会心情好？我的心情真的有比较好吗？为什麽我会认为刚才的行为是一种报复？报复了什麽？

会报复…是因为有怨恨，而怨恨则是因为还在乎…

不，我已经忘记了！我才不在乎…

突然一双柔嫩的手臂缠上他的颈背，「Harry！没想到可以在这里遇到你！」娇嫩带著一些大小姐脾气的甜美女声由他身旁响起。


Harry回头看著他工作地点的常客，美丽的Juna小姐。不是他的警觉心减弱，而是对於没有杀气、恶意的接近，他会强迫自己不作反应，不然每天上下班所挤的地铁上，就会把其他乘客一个个的丢出车厢。


「Hi，June！你也出来散步！」因为他们挑的是靠近中央公园的露天咖啡厅，很多到公园游玩散步的人都会经过这里。不过黑发的青年没有注意到，当少女将手臂搭在他身上的时候，身旁的另一个青年脸上的笑容消失，而当他没有立即拉开两人的距离时，那英俊的脸上除了阴沉更多了一些凶狠的目光。


Draco才不在乎那个娇骄女身旁跟了四五个穿著黑衣的彪形大汉，他可以在0.1秒钟内就用1个咒语搁倒他们所有人，没有行动是因为不想再留给爱人一个坏印象，他知道Harry似乎很在乎那个女人的，这个想法让他感到牙根发酸，他忌妒…忌妒那女人可以如此的靠近他的Harry，忌妒那女人这麽轻易的得到那个人的笑容，忌妒…『该死的梅林，为什麽Harry可以亲热的唤著她的名，却冷淡的叫我Mr..Malfoy？！』

最重要的是…那个人居然任由那女人挂在身上？让那对不要脸的肉球紧紧的贴在他的背後？

『该死的！她居然吻他！！』当June撒娇的亲吻著青年的脸，瞬间由那对银灰色的眼眸中射出浓烈的杀意，这让那少女背後的彪形大汉都紧张的盯著他，右手都已经握住腰上的手枪，随时准备将纳不友善的金发青年打成蜂窝。


只不过这一触即发的紧张气氛就被Harry轻轻一句「Malfoy…她是我的朋友…」暗示著，若是真的发生了什麽？！他绝对是站在『朋友』那一方的。


『是的，又是朋友！』银灰色的眼低著那黑发青年的绿盼，又是『朋友』…这让他想起那晚，那两个Gryffindor拿到Harry最後讯息的信，那张得意的脸就让他想冲做去撕裂他们。

【Gryffindor愚蠢的友情】


深吸几口气将愤怒的情绪慢慢安抚下来，Draco试著专心的喝著他的卡布奇诺，冷掉的咖啡带著如同他心情的酸涩。

就当他顺利安抚情绪，却在下一秒又被那美丽的娇娇女给爆发，只听到那娇泼的尖锐叫声（这是Draco的偏见），做作的唉呀一声，「原来你还在这里啊！？」


『啪！』的一声，是Draco冷静断掉的声音，也是他拍打著桌面的声响，下一秒的『啪啦…』则是五把左轮手枪同时掏出指在他头顶的声音。

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1646字）




DM/HP【Fall to Pieces】 19

不是不知道这麻瓜的武器的杀伤力，金发的Slytherin确信那几颗子弹是有可能打穿自己的脑袋，不过每个经历过那场战争的巫师，尤其是在那无数的Avada Kedavra攻击下，还站在这里的这两位巫师来说，他可以在子弹射出的前一秒就扭断那女人瘦弱的脖子。


灰蓝色的眼转成危险的银灰，他眯著眼唯一的目标是黑发青年身上的女子。


黑衣的保镳们紧张的看著他，对那个年轻人身上的杀气感到恐惧，冷汗从他们的背後滑落，不顾周围的混乱与吵闹，深怕一个恍神…他们的小姐就会被那银色的镰刀毫不留情的划下。


虽然绿色的眼没有瞧到那金发青年的身影，但是Harry可以感觉到身旁人毫不隐瞒的杀意。

他不会自恋的认为这是因为那个人对自己有什麽特殊感情，Harry把Draco的反常反应，全认为是Slytherin的独占欲，只是对於自己的所有物的不容许其他人的侵略而已。

因为自己身上如同牲畜烙印的银色乳环，就是把他物化的最好证明。


紧闭的嘴角，微微的冷笑，是嘲笑眼前的这场闹剧，还是嘲笑自己的过去…

飘渺的笑容让愤怒中的Slytherin瞬间冷静下来，感受到心脏被重重的一，因为那无机质的眼神，虚幻的像是没有生命的娃娃，全是因为自己所犯下的罪。

闭上了眼，那摄人杀气与愤怒瞬间消失，他无力的坐回咖啡座，举起冷掉的咖啡一口气喝光，皱紧的眉头是因为咖啡的酸涩还有内心的苦涩。

感觉到危险终於解除而松了一口气，黑衣的保镳们也一一的把手枪收好，每个人都在心里发誓，今天结束之後回到主屋一定要跟主人提出任务的调动，或许需要休息一个星期才能回复今日的惊吓，想不到这个看似年轻的英俊青年，居然会让他们这些前任佣兵的杀手们感到恐惧。


唯一状况外的就是那不知天高地厚的娇娇女，June皱起秀气的眉、嘟起嫣红的唇，不满意那个把自己的问话当作耳边风的金发男子，虽然自己喜欢的人是Harry，但是习惯人用爱慕注视的她，对於那个一直不用正眼看自己的青年，感到小小的不满。

「喂！你没听到我问你啊！」一开口就是任性的娇蛮。


不觉得刚刚她的问题需要自己回答，也不认为自己有需要回答那个丑女问话的必要，Draco连眼角都不瞧她，灰蓝色的眼瞧著自己喝完的咖啡杯，专心的像之前在学校学习咖啡占卜。


再一次的被忽略，让那一直高高在上的June怎麽忍的下去，她拿起桌上的玻璃杯就往金发的青年身上泼去，这一瞬间的戏剧变化让全部的人都愣住了。


这是在演哪出的『肥皂剧』？！连泼水的场景都演出来了？！


本来还担心要不要叫警察的其他人，开始认为那三位漂亮的像电影明星的男女，还有那几位黑衣人都是演电影的演员，要不然怎有人被五把枪指著的时候，一点害怕的反应都没有？

『不过这几个英俊、漂亮的年轻演员们，却真的眼生了点，似乎未曾在其他电影中看过他们…大概是新人吧！』这是周围的其他人共同的想法，还说好如果这部片子上映，一定介绍给亲朋好友收看。


透明的水珠沿著他的脸颊滑落，俊美如天神般的青年，冷静平淡的表情看不出他的情绪，浅白的肤色透著阴暗的光芒，明明是晴朗的大白天，但是周围的黑衣人只觉得全身冰冷，那全身上下不不表现他高贵不凡的贵公子，怎会忍的下当街被泼水的这口气？！


全部的人都屏息的观看，却没想到一声『噗嗤！』声化解了所有的紧张。


Harry毫不客气的大笑，毕竟这是自三年级看到Hermione痛扁Dra…Malfoy那一拳後，第一次看到这高高在上的金王子如此的狼狈，瞧…还有颗冰块停在那头白金色的头顶上，「哈哈哈….」几乎快抱著肚子笑到桌子底下了。


Draco紧绷的脸，嘴角不控制的抽动了两下，「很高兴娱乐了你…」讽刺的假笑，但是他灰蓝色的眼却贪婪的看著那灿烂的笑容，他知道…如果这样可以让Harry快乐，牺牲一点形象又如何。


温柔的目光让那大笑中的青年渐渐停了下来，墨绿色的眼看著那对灰蓝，这是他们重聚以来第一次，Harry不用『打量』的眼光看著他，他变了很多…尤其是在情绪上面，看著那还滴著水珠的金发，微笑的递上乾净的手帕，原来时间可以把那毒舌及刻薄的个性给摩平…


「那是因为有你！」金发的青年回答了他的问题，才让Harry发现自己居然把心中的话说出来了。

Draco真诚的看著他，「因为她是你的朋友，所以我原谅她的无理」与任性，全看在刚才的笑容上，要不然管它什麽不得对麻瓜施咒的法令，直接就赏她个Avada Kedavra再说。


眨眨眼，黑发的青年微笑的看著他「我的朋友？！」什麽时候那个Slytherin王子会这麽礼遇自己的朋友？！还记得他在离开霍格华兹前，眼前的青年并没有给他另两名好友好脸色看，就连自己…


眼见那对绿眼睛又要再度阴暗起来，Draco立刻起身拉开还挂在青年身上的少女，也毫不客气把她像垃圾般的丢给後方的黑衣人，将百元的美金丢在桌上，伸出手紧紧的把他握住，毫不考虑的往他们来的方向跑去，闪进人烟稀少的街道後立刻使用移形术消失…

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（1839字）




DM/HP【Fall to Pieces】 20

老旧却又清洁舒适的公寓房间里，突然出现『霹雳啪啦！』的火花声响，凭空出现两个身影…

已经好久没有用这样方式移动的Harry，就算双脚踏在地板上还觉得晕眩，所以没想到要推开身边的男人，而Draco当然毫不客气的把大手放在那纤细的腰上。


他用另一手轻轻嵌著Harry的下巴，让他抬头迎向自己的眼，「你还是不相信我爱你吗？那刚才我的醋意不就白发了？」嘴边扬起了一抹苦涩的笑容。


想起刚才金发青年失常的行为，现在又听到这个人的爱语让Harry忍不住心跳加速，但是过去的记忆突然在脑海闪过，那冰冷的笑容与残酷的眼神…让他不由自主的害怕挣扎，「不…放开我！你只是对於自己的『所有物』不容许被侵犯而已…」骗人的！说什麽爱我！都是骗人的！


Harry的话像鞭子般的打在他身上，这算是自作自受吧！

Draco抓著Harry的手臂，用力带入怀中紧紧的拥抱著「…我真的伤你很重…对吧…」已经不知道是第几次想对自己施个Avada Kedavra，「…过去的我，真是个混蛋…」闭上了眼「对不起…Harry对不起…」若不这麽做，他害怕眼泪会落下。


黑发青年不停的挣扎，不过在听到那带著哽咽的道歉声，他渐渐的平静了下来…『那个人…好像要哭了…』还有今天他所有怪异的举动，Harry实在想不透，这到底『为什麽？』


感觉怀中的人不再抗拒，Draco缓缓的放开那牵制的手，他小心翼翼的捧著Harry的脸，认真、崇敬的亲吻著，「我爱你…我爱你…，再给我一次机会去追求你吧…」对上那疑惑的墨绿，Draco真诚的说出他的希望。


「你…爱…我…」抚著刚才如同花瓣般柔嫩的接触，一切都那麽的不真实。


那虚幻、不相信的眼神Draco不感到意外，但是心底还真的不好受，果然是过去的罪恶做太多，现在要弥补真的是困难重重，不过他不会放弃…毕竟从昨晚到今天的观察，他的Harry可是抢手的很，他怎麽会没注意到昨晚在酒吧里，多少的男人、女人都用爱慕的眼光看著他的Harry。


不过在解决那些问题之前，先要把那件事完结…，没想到多年前自己的一时不经大脑的气话，还有那幼稚的举动，居然会让Harry有这样的想法…若可以，真想到过去赏自己一个巴掌啊！

趁著黑发的青年还迷迷糊糊的时候，Draco小心的把他抱起来，轻轻放在他们的大床上…然後开始脱…脱著青年上衣的扣子。


「…啊？！你做什麽？」床上的青年瞪大了眼睛。


「脱你的衣服…」


「…该死的…放开我…」第二波挣扎再度上演，Harry白著一张脸害怕的抓住那已经将自己塞入牛仔裤里的衣o抽出，恐惧让他忘记可以用魔力将身上的青年震飞，就像三年前他所做的。


早一步想到的Slytherin，立刻用石化咒与静音咒让另一个人乖乖的不再挣扎了，迎著那愤恨的绿眼Draco苦笑著，「我不是故意要对你施咒，只是…若不这样，你不会乖乖合作的…」大手三两下就把Harry的上衣拉开，那平坦、结实的腹部，樱红上的银色乳环透著冰冷的光芒。


Draco轻轻的沿著那其中的一个银环滑动，就像用羽毛轻抚他敏感，Harry瞬间红了脸…他知道，若不是被施展静音咒，他可能会忍不住呻吟出声。

「还记得我说过只有我才可以拿下吗？」看著那对祖母绿的火光，Draco知道他还记得，「知道为什麽吗？」右手不知道在何时握住了一把匕首，灰蓝色的眼温柔的看著他不曾移开，用力划下…鲜红的血喷洒般的落在少年的身上，他的脸、他的胸膛…那滚烫的鲜血烫络在他的心脏上，平静很久的心再次鼓动起来。


「不……！！」他的魔力一直在Draco之上，尤其那金发的青年还因为失血而显得有些虚弱，所以Harry冲破了他身上的束缚，挣脱他的魔力。

快速的抓住青年还在不断刺著自己左肩的手，「你在做什麽？！Draco.Malfoy！」Harry吼著！他的心不应该再他跳动，但是为什麽看到他受伤…自己会这麽…心痛…


明亮的眼专注的看著他，既使肩膀上的血已经染红大半的衬衫，也不见那金发的青年皱下一根眉毛，他放开手中染红的匕首，掉到地面「锵！」清脆的撞击声响起，他用那只受伤的手紧紧握住Harry的手挽，压制在他头的上方。

单手撕开自己身上的衬衫，在那偏白肤色的衬托下，冒著血的伤口令人触目惊心，Draco不在乎的捂住那冒著血的伤口，很快的就让手掌都沾满的鲜血。


「该死的，Malfoy！！」墨绿色的眼框周围已经氤著水光，「放开我！」扭动的身躯，就是挣不脱那大手与长腿的限制，「Mal…Dr…Draco…放开我…」晶莹的泪水终於无声的滑落，已经无计可施的Harry哽咽的说出那陈封已久的名子。


不可否认的，当他听到Harry唤著他的名，确实有些动摇，但是该做的还是要做…

Draco俯下身吻住那颤抖的唇，深情的看著他美丽的爱人，将沾满鲜血的手掌放在他的胸前，覆盖住其中的一枚乳环上，「…只有我的鲜血，才能解开这个束缚…」染上红色血液的银环，出现了诡异的光芒，配合著青年的咒语，它将沾附的所有血液全部吸收直到转变成鲜红色才『咚』的一声脱落下来。


而另一枚，也是用同样的方法取了下来。


这一前一後的大量放血，几乎用了Draco快1000P的血液，失血过渡的他疲倦的倒在Harry的身上，「…对不起，那时的我太愚蠢了！为了再次的把自己映在你的眼里，既使选择『被怨恨』，也至少在你心里留下痕迹…没想到，却让你更推离我的身边…」困难的举起手抚著他的脸，扯个难看的笑容「这些的伤害…我只是想证明，我与别人是不同的…」灰蓝色的眼留下眼泪，「为什麽我不去承认自己的感情？！就了那…该死的自尊？！」断断续续说出他的懊悔。

用最後的力量撑著自己看著他，「…我爱你！」Draco真诚的说。

（续待）

☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
（2040字）




DM/HP【Fall to Pieces】 21

但是眼前突然一片漆黑，金发的年轻巫师无力的倒在Harry的身上，灰蓝色的眼，带著悲伤看著他。


「喔！不….」Harry推开身上的压力，对著那还不断冒著血液的伤口施咒，但是治疗咒一直都不是他的长项，尤其还没有魔杖的辅助，焦急的情绪让咒语更难完成，他慌张失措的看著他，泪水像断了线的珍珠，不由控制的落下…

「停下来！该死的…快给我停下来…」小手覆盖在伤口上，好不容易才把血给止住。


Draco困难的举起没有受伤的手，试图擦拭他脸上的泪痕，「…自从我决定要来寻找你的时候，我就发誓…『绝对不要让你再留下任何一滴眼泪！』，没想到…我还是让你哭泣了…」但是用尽力量还是无法移动他的手臂。


Harry抓住那空中颤抖的手，把他靠在脸颊旁，靠近冰冷的唇轻吻著，「…别说了，我去拿药给你…」他的脸色太过苍白，薄弱的气息让Harry害怕，他快速的来到自己的房间，将所有的柜子打开，开启每一个箱子，终於找到最底层的魔杖，他挥动著…一瞬间由那不起眼的壁画转变成一个暗门。


那是他将所有的魔法界的相关事物存放的空间，一个用魔法制造的空间…一个『封印』的空间。

慌乱的翻动那一瓶瓶的魔药，终於找到他所要的『增血魔药』，这是他刚到这个城市的时候，Gryffindor 的精神让他在这每天都有伤亡的巷子里，帮助一些还有一口气的麻瓜，所以才制造的，（当然之後，他也不忘记给这些人施个记忆咒，依照他每天不断的使用，对於记忆咒的熟练度，可能已经超越在二年级时，那个担任黑魔法防御术的蠢材教授『Gilderoy Lockhart』吧！）

不过随著日子一天天的过去，他的热诚渐渐麻痹，对於那些不受教的家伙，救在多次还是依然故我的恶斗，一年之後…Harry对於那些躺在墙边流血挣扎的人，不再施出援手，冷眼的看待那年轻的生命消失，这是他们自己的选择。


拿著药水Harry走了过来，坐在床边轻轻扶起虚弱的青年，「Ma…Draco，张开嘴…你需要这些…」将瓶子靠近他的唇，才发现他已经昏了过去。


泪水没有停止，不断的从那美丽的绿潭边冒出，「…」毫不迟疑的抬头把药水含入口中，Harry俯下身用口将药水渡入Draco的口中，一口又一口…直到瓶子里的药水全部用尽，而他的脸上也逐渐恢复了血色，Harry才稍微松了一口气。


轻缓的将Draco平躺下来，他终於有馀力来解决那肩膀上的刺眼伤痕，刚刚用止血咒来停止血液继续流逝，根本就没注意那伤口的问题，看著那参差不全的伤口，Harry皱起了眉，招换了一瓶绿色的玻璃罐，那是可以去除疤痕的药膏，是为了去掉自己额头上的疤痕而提炼的。

不过在他使用的前一刻，他还是决定维持原状吧！

那个『疤』，也是他生命的一部份，而埋在心里深处的仓疤…也同样…

淡绿色的药膏均匀的抹在那丑陋的伤口上，才不过几分钟的时间，伤口愈合变成一道道的疤，只要每天使用…大概再3天就可以痊愈，Harry将药罐放在床边，接下来就要注意可能会引起的高烧吧！

墨绿色的眼静静的瞧著桌子上那对曾经让自己痛苦的银环，然後再把目光移到那个沉睡中的金王子脸上，心里慢慢有个想法逐渐形成…

当墙上的钟敲出现在的时间，Harry才发现已经过了中午很久，今天下午照理说他还是需要去上班的，不过看著床上沉睡的金发青年，就是不放心留他一个人…可是，这一时间去哪里找代班…

不知道睡了多久，Draco张开了眼，瞧见的就是斑白的天花板，一时间还记不得自己是在哪里，用手撑著床想起身，才发现自己居然的使不出任何力气？！

咬著牙，努力的把自己从床单中坐起，他将枕头立起来靠著，灰蓝色的眼快速的扫过这陌生的房间，是的，他想起来了，昨天他无意间发现消失三年的Harry，跟著他回家…然後…为了解开Harry身上的乳环，他使用了Malfoy家所遗传的咒语，一个用血液做为媒介的咒语。


感觉到头部不再晕眩，Draco缓缓的翻过身下床，虽然还是提不起力，但是还可以走动…


他看到床头旁的桌子上，有一瓶玻璃罐还有那对银色的环，伸出手延著边缘滑动，现在自己明白当初为什麽会把这个环用在Harry身上，拿起银环亲吻著，上面刻画的龙形栩栩如生，但是如果不仔细看，是看不出来的。


Draco没有告诉过Harry，其实这对环的正确使用方式，是Malfoy家的继承人在订婚的时候用的戒指，当初他只是用魔力切断它，来充当折磨那个少年的工具，而当那个环使用在Harry身上的时候，其实已经让他们的婚姻关系成立，若要解开…只有一个办法…就是用Malfoy家的血，来暂时遮蔽环上龙的眼睛。

启口唤著那个人的名，「Ha…」喉咙间残留著药水的味道，是Harry给他喝了补血的魔药！？他可不可以小小的幻想，自己还有希望？！只不过这空荡荡的房子，让他明白自己被孤单的留下来。


苦笑在他唇边扬起，对於自己的异想天开感到可笑，什麽时候自己居然会这麽天真？他垂然的坐在客厅的沙发上。


☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,
下一篇完结!!
因为太长，所以分成两篇!!
趴再修饰一下，晚一点就贴上来~~~呼




DM/HP【Fall to Pieces】 22(完结)

这就是Harry打开门、开灯所看到的样子，那个一直是众人瞩目的金王子，将脸埋在卷曲的膝盖中，两只手紧紧的抱住小腿腹，将身体缩在那窄小的沙发里。


他悄悄的走了过去轻拍著Draco的肩膀，「Ma…Draco，怎麽睡在这里？」记得在出门前这个人还发著烧，看到他抬起头Harry反应的将手掌放在他额头的地方，假装没看到那对美丽的灰蓝所透露的无助与悲伤，这部是一个Malfoy所该有的表情，他不会轻易的把自己的弱点展现给别人看的。

「烧还是没退！你醒来多久？有没有吃午…晚餐？我放在餐桌上的药，吃了没？…」


一连串的问题声像轻柔的音符叮叮咚咚的传到他的脑海，Draco眨著眼，慢慢的意会这不是自己的幻觉，他的Harry正了他的身体而担心著，张开了手将前方的青年抱紧，熟悉的体温、熟悉的发丝清香，Draco感觉到眼框的热液。

「你回来了…」带著喜悦的赞叹。


「因为临时要找人代班有些困难，所以先到店里等接手的人过来…」一个响指把桌上的药瓶招来，Harry把它到了一些在杯子里，微笑的递给Draco「先把药喝了，我去把饭菜再热一下，你已经两餐没吃了…」等著金发的青年把药喝完，Harry起身走进厨房，没多久就听到抽油烟机与瓦斯炉的声音。


大脑呈现短暂的罢工状态，刚才Harry对他…微笑了？！而且，是用『Draco』来称呼，不再是那个陌生的Mr.Malfoy？！

努力的从沙发上爬起，他缓慢的靠近厨房，「…Harry…」小心的唤著黑发巫师的名子，「你…原谅我了？」心脏激烈的跳动，那个人的回应引响很深。


关熄瓦斯炉，俐落的将锅子里的料理摆上盘子，将盘子放在餐桌上Harry抬起头看著他，淡淡的微笑、柔和的目光，就是看不清他的情绪与想法，「…我还是不认为，你有什麽事是需要我原谅的？」拉开椅子坐下，帮自己乘了一盘空心面，也帮Draco准备了一些，将鲜红美味的义大利番茄肉酱汁淋在面上，在将盘子递给对面的人。

「虽然以前在学校，总有些不愉快…但是，毕竟我们也是相处个七年的『同学』，虽然构不成朋友，但是必要的关心也是个礼貌…」Harry轻描淡写的说，却让另个人听的胆颤心惊。


这是什麽意思？难道是要跟自己画分界线吗？

之前的帮助，不过是基於朋…多年同学的立场？！

为什麽这碗浓汤好苦…这盘义大利面吃起来好乾涩…


Draco低著头吃著自己的晚餐，没有看到对面那个黑发的Gryffindor正吐著舌头，洋溢著Slytherin的狡猾笑容，他们安静了用完的餐，Draco回到客厅而Harry在厨房洗著碗盘。

客厅的桌上一只黑色的物体突然发出震动与声响，Draco知道那是Harry的手机，麻瓜用来传递声音的工具，本来想不管它…那是那吵闹的声音让心情极差的他更加烦躁，他拿起手机按了通话的按键，「喂！Harry他…」现在无法接电话，本来是想这麽告诉他的，但是电话另一头的男人用著世界末日的绝望语调，批哩啪啦的说著让他惊讶的消息，完全没有插话的馀地。

他僵硬的握著手机，脸上近乎崩溃的扭曲著，眼睛虽然看著前方但是心思不知道飘到哪里去了，连身旁有人靠近都没发现。


Harry由Draco的手中把手机拿了过来，淡淡的说著「Boss，我已经决定了！这是我们当初说好的条件，我可以随时离开…」静静的听著对方的哭诉，那并不会影响自己的决定「就这样，再见！」帅气的把电话切掉，然後顺手的把电源关掉。


「他说你跟他辞职了？」金发的青年瞪著他。

「嗯。」

「他说你辞职的理由是『没有流浪的必要！』」

「嗯。」
t
「他说…你决定要离开N・Y・？」

「应该在这星期天前。」

「…」抓住那纤细的手臂「因为我吗？你要离开这里…就是不想在再让我待在你身边？」

「…」祖母绿的眼无声的看著他。


把那无声的回应当作是拒绝，放开的手…Draco绝望的跌回沙发，他真的一点机会都没有吗？原先的誓旦旦要追回Harry的心，现在越来越没把握了，就在他陷入深深的自责之中，头顶上船来另一个人的声音。

「我花了三年的时间爱上一个人；又花了三年的时间去遗忘他…不知道你愿意花多少的时间？」轻轻的语调中夹著愉快的笑意。


Draco立刻抬起头，他瞪著那在他面前微笑的少年，已经多久没看到他这样的笑了？还有…他刚刚说了什麽？讯息在他脑子里消化，他握住了Harry的手，喜悦的泪水无声的滑落，「我用无限次『三年』的时间去追求你，去爱你！」


「I love you forever ！」

微笑的接受他的告白，「I know ！」Harry不会再说爱了，至少现在这一阵子是不会说出口，虽然对於过去的恩怨已经释怀，但是还是要小小的惩罚这个人，爱情不是单行道，也不是比较谁的付出多，不过既然现在是自己掌有优势，那何不趁机会享受一番！？

披著狮子毛皮的黑蛇，终於运用他Slytherin智慧的一面，而金发的青年还沉浸在喜悦中，丝毫不知道未来将面对不知道何时会才有结果的追求，一切就要靠时间来见证了，毕竟先要让那只小狮子发泄一下之前累积的忿怒啊！

『背叛、遗忘、结束』


【背叛】…背叛自己过去所立下的誓言…不再那个人心动
【遗忘】…遗忘悲惨的过去，或者乾脆埋在心里深处，重要的是未来
【结束】…结束流浪的心，却不告诉那个港口（Draco）关於他心境的改变
t

虽然这杯当初调给Draco喝的酒，只是一时兴起，没想到这却是自己未来的预言，这可是Harry始料未及的。

（全剧终）
☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,☆★,.-*`’`*-.,

（全部37412字）

够份量的贺文吧！！呼~~终於完结了~~~

趴当初就是想写这样的结局，没有结局的结局。
Harry不正面的回覆Draco的告白，虽然心中已经有他…或者是，他一直都存在。
之後的两人，趴相信会在一起的!!
只不过，若Draco知道Harry的心意，那还要等好久的时间…至少要2个三年吧~

留个空间给大家YY，谢谢大家的支持!!

【Fall to Pieces】破碎的心

Gilderoy Lockhart -- 吉德罗．洛哈
Imperio-----噩噩令-----摄神取念
Reparo------复复修----恢复如初　

偶而发现这首歌，觉得歌词很适合这篇文，
贴给大家分享吧！！

【 爱 】
作词：吴旭文/黄桂兰 
作曲：吴旭文 
编曲：锺兴民

这样过好久 一直和自己撒谎 不渴望什麽
越来越退缩 连丝毫的感动 都不敢有 都怕是错
不想有起落 已习惯收起温柔 不露出什麽
到今天彷佛是 丧失了爱的本能 没有痛 也没有梦
就任时间匆匆过 一切自己受
就任感情错身过 到现在才明白
爱 是上天的礼物 给有心人追逐
只笑我从来不敢去付出 原来 爱 只开始不结束
是永远的路途 我终於懂得能爱是幸福
但愿别太迟 是甜是苦 让我能体会爱的全部


不想有起落 已习惯收起温柔 不露出什麽
到今天彷佛是 丧失了爱的本能 没有痛 也没有梦
就任时间匆匆过 一切自己受
就任感情错身过 到现在才明白
爱 是上天的礼物 给有心人追逐 只笑我从来不敢去付出
原来 爱 只开始不结束
是永远的路途 我终於懂得能爱是幸福
但愿别太迟 是甜是苦 让我能体会爱的全部

到现在才明白
爱 是上天的礼物 给有心人追逐 只笑我从来不敢去付出
原来 爱 只开始不结束
是永远的路途 我终於懂得能爱是幸福
但愿别太迟 是甜是苦 让我能体会爱的全部
让我能体会爱的全部


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

