本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：抱头）其实真不想发的……
望天）所以犹豫了很久……
最终他还是得抛头露面哎~
揉揉自家小孩）
喏……（递）给乃们看吧……

（怒拍小电）乃实在是太卡了！
 
　　痛……茫然地睁开双眼，发现自己躺在陌生的地板上，四周的家具是他从来都没有见过的。摇摇晃晃地爬起来，顿时觉得身体似乎要散架了般的痛苦。看着眼前明显是被硬闯倒地的门板……该不会是自己闯进别人家被暴打了一顿吧？他嘴角抽抽的胡思乱想转移注意，免得自己没出息的痛叫出声。开口叫了几声“有人吗”却没有人回答，庆幸之余他摇摇晃晃的走出惨不忍睹的房门，望着星空茫然地认准一个方向下意识的行走。他不知道他想要到哪里去，更不知道他为什么会躺在这家人的地板上。习惯性的将手插进口袋，他摸到了一根木棍样的东西，愣神间放到眼前打量忘了脚下的路“咚――我勒个去，谁这么缺德，到处挖坑……”这是他最后的意识。
　　
　　再次醒来，他发现他还在那个该死的洞里。
　　
　　……还在？他的头很痛，什么叫还在？他忍不住的颤抖，大脑里一片空白令他惶恐不安。紧靠着土洞壁，抱住自己依旧疼痛不堪的身体。他伸出手摸到头部最痛的地方，才发现那里似乎撞出了伤口，已经愈合了，这个应该就是他大脑一片空白的原因吧……好吧，至少他还知道他叫陆安……等等，似乎还有个名字：――James Potter……嗯？也许只是英文名字。嗯？为什么我会这么觉得？他觉得脑袋有些混乱。好吧，最起码不是可怕的空白，这让他多少有些安心。
　　
　　望了望头顶上的天空，他叫了几声“救命”都没有得到回应。该死的，他不知道他昏迷了多久，头上干枯的血块和饿的有些疼的胃告诉他很久了，再不出去找食物也许等待他的是饿死。
　　
　　下意识收好那根奇怪的木棍，他看了看不算太深的洞，决定自己爬上去。踢过去几块土块垫脚，双手奋力抓住土洞壁上的植物根，拖着痛的有些麻木的身体向上……结果却是滑下来三次，眼前有些发黑。不行，他一定要上去！就算死也不要死在这种地方！“呵……啊。”猛的用力一蹬，双手在洞口边死命一撑。终于上来了……
　　
　　“呼呼……”喘息着坐倒在地，他感觉到自己在一种难以言明的速度下变得衰弱，就好像中了恶咒……等等，什么是恶咒？！百思不得其解下，他抬头打量四周，便看到一间房屋。也许，得救了……松口气的他硬撑着随时都会倒下的身体，向着房屋走去。
　　
　　哦，难道这家人遭到了洗劫？他看着破碎的房门有些熟悉的感觉[某殉：啧，刚把你弄出去，怎么你又回来了？]，难道自己跟这家人有什么关系？他走了进去，此时才发现屋子似乎遭受了暴力对待有些摇摇欲坠，破烂不堪，他有些茫然。
　　
　　“啪！”他的身后传来一声空气爆破的清响，令他猛的转身看去。身后突然出现一位黑发黑衣的男人，那个男人在看到他第一眼就瞪大了眼睛……冲了过来，男人凶狠地抓住他的领口，满脸的憎恨和愤怒，他吼道：“你居然还活着！你怎么敢！怎么敢抛下她……”伴随着男人愤怒的拳头，后面的话他听不清了，意识早就开始模糊，最终陷入了黑暗……只是他没有注意到，他无力的手指转动了一枚戒指，而那枚戒指因为他受伤的手指和转动下散发出一抹光华，两个人同时消失不见……
　　
　　刚刚从威森加摩法庭脱身的Severus Snape幻影移形来到Lily Evans……不，现在应该称为Lily Potter死去的地方。他便看到那个本应该死去的人，站在门前。愤怒的怒火顿时侵占了他的大脑，他冲上去恶狠狠地拽过Potter的衣领，给了那张令他憎恶的脸一拳，吼道：“……怎么敢抛下她逃跑！？你说你会用生命保护她！你为什么还活着！！”话还没说完就感觉似乎有一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后便双脚离地，飞起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。门钥匙？！他立刻就反应过来。待到看清时，发现他们应该是在一个庄园里……
　　
　　刚这么想着耳边传来女人的尖叫：“哦！我的詹姆宝贝！这是怎么了？！”
　　
　　Snape抬头看到一幅有着一对夫妇的画像，那明显跟他手里这个人一样凌乱的头发，和那个夫人的话告诉他，那对夫妇应该是这个人父母。只是如果Potter拥有这么一座庄园还用得着窝在那个房屋里等待神秘人的追杀吗？老Potter安抚着怀里的Potter夫人，看出了Snape的疑问，他说：“作为一个贵族都知道鸡蛋不能放在同一个篮子里，这是我们为他秘密安排的后路。”
　　
　　“为什么要告诉我？”Snape有些烦躁地松开抓着Potter的手问道。
　　
　　“现在只有你能帮助他……”老Potter说：“这个庄园除了特定的门钥匙出不去也进不来，就是为了防止这孩子一根筋的大脑做出傻事。我知道Potter家的财产大多都被他拿去支援凤凰社。”
　　
　　Snape嗤笑一声，对于某人的大脑他不想做出任何评论。只是耳边那位夫人还没有断过的神经质尖叫，让他有些头疼。他说：“停止你那毫无用处的噪音，我想现在应该告诉我怎么做！”随手一个对着Potter发出一个检测身体的魔咒……“这是……”魔法光告诉他，Potter能活到现在是个奇迹！各种恶咒和伤口还有……一个死咒！这算什么？一个真正意义上的大难不死？也许他错怪Potter了，但是Potter没有保护好Lily是事实！“我需要一间魔药制作室！”在给Potter灌下所有他身上备用的魔药以后，Snape道，就算如此他还是欠他一条命。
　　
　　终于肯安静下来理清事情的Potter夫人召来一只家养小精灵，那只叫赖赖的家养小精灵示意Snape跟他走。
　　
　　“哦……我的詹姆宝贝……死咒……那是死咒啊！”Potter夫人双眼含泪的喃喃道。
　　
　　老Potter拥紧他的夫人安慰道：“他会没事的，亲爱的，相信他……”
　　
　　同一个时间不同的地点，女贞路四号，一个婴儿睁开他那双祖母绿的眼睛，眨了眨。成功了！他想：我真的回来了！


2、第二章 ... 
 
 
　　睁开双眼，James发现自己躺在一张柔软的床上，身体也没有那么虚弱无力。“呼……”他吐出一口气，庆幸地自语道：“得救了！”展开四肢，他放松的躺在那里有种无可比喻的安全感。
　　
　　伴随着“啪”的一声清响，一个尖细的声音卑微地道：“主人，Snape主人交代过您醒来需要的食物和魔药。”
　　
　　被这个声音惊到的James猛的爬起来，就看到一只很瘦骨嶙峋，长得小巧，且有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的眼睛，并且有一个比较长而扁鼻子的生物。那生物捧着载有粥和奇怪小瓶子的托盘水汪汪的看的他心里一寒，哦，好吧，这只是一只家养小精灵……等等，家养小精灵？那又是什么东西！？James有些头疼的习惯性拍了拍被纱布包裹下的头，“嘶……”却被自己拍到伤处痛到了……
　　
　　“如果你还有点大脑，就应该知道伤口重新包扎的话需要浪费更多的魔药，绷带还有精力！停止你那愚蠢的行为，如果你不想连你那仅剩的一点头脑也消失掉！”有些熟悉的低沉声音响起，James抬头望去，就看到那位黑衣黑发的男人抱臂站在门边嘲讽的笑着。
　　
　　“哦，是你救了我吗？谢谢，我能知道你是谁吗？”突然想到昏倒前这个男人冲着他大吼，他又小心翼翼的问道：“我想你应该认识我？”那种记忆空空的感觉并不好受。
　　
　　看到这副模样的James，Snape阴沉的脸上出现短暂的空白，他开口用他那丝滑的声音嘲笑道：“看样子我说错了，你的大脑里根本连仅剩的消失了！”Snape大步走过来，黑色的袍子在空中划过一道漂亮的弧度。他伸手接过家养小精灵的托盘放在床头柜上，冲小精灵点点头，那只家养小精灵在James惊讶的眼神中“啪”的一声消失。Snape显然看到了James这样的眼神，似乎提不起什么兴趣的道：“我都不知道你什么时候光用看的就能看饱？把这些都吃掉，还有吃完就把这个喝掉！”他指了指碗边的魔药，而后好像碰到什么脏东西一样迅速走出这个房间。
　　
　　早就饿得前心贴后心的James闻到粥香味，直接忽略掉Snape离开时有些不自然的动作，拖着身体捧起那碗粥细细地喝着。不知道为什么James觉得这样一碗粥异常的香甜，也许是因为被饿得太久了？思及此，才发现这样的食物很适合饿了很久的人食用，看来那个见到他就仇视的人是个很细心的家伙。James是个敏感的人，他可以感觉到那个双黑男人看到他的时候那种憎恶的情绪，虽然他不知道他是怎么得罪那个人的，也许答案在他失去的记忆里，他从来没有现在这样迫切地想要答案。
　　
　　放下碗，刚刚好填饱肚子的James，现在正对着那瓶颜色诡异的魔药发呆。看着那男人憎恶的劲儿头……他不会想要毒死他吧？James打个寒颤，咬咬牙一把抓过来，一口灌下去……
　　
　　……………………
　　
　　“嗷――”惨嚎一声，James因为那惨烈的味道掐着自己的脖子，灌得太猛了，想呕又呕不出来……James面条泪，那个家伙果然想……恶心死他……James死命的扒着领口透气……直到良久口中的味道慢慢散去才好受点。“啊，忘了告诉你，那瓶魔药一天三次，你最少要喝三个月。”刚刚松了口气的James还没开始庆幸，就被这句话打断，他看到那个男人站在门边看着他狼狈的样子恶意的笑。
　　
　　那抹恶意的笑容，令James一时有种被欺辱的感觉涌上心头，他忍不住怒瞪着Snape，加上他那种狼狈的模样就好像恨不得冲上去咬Snape一口。看着Snape加深的笑容，James深深吸了几口气，毕竟对方是他的救命人，他不能对这男人做什么，他的良心不准。平静下来的James马上又苦了脸，三个月啊……还天天都有三次，还要不要他活了……？闹了许久早就累了，躺倒下来的James叫道：“喂，那个，你还没告诉我你是谁。”
　　
　　Snape看到出乎意料平静下来的James有些意外，这似乎不是他认识的那个Gryffindor。看样子他的确是忘记了什么，Snape冷冷的看着躺倒在大床上的James[某殉拂额：噢噢，James，乃这个算是在诱惑嘛~？]，他缓慢地道：“我想，你那空白的大脑不想被我的名字填满。”
　　
　　“哦？为什么这么说？”James爬起来半盘腿坐在床上支着下巴看着他，好奇道：“你似乎很讨厌我的样子，难道我们以前是有杀父之仇，夺妻之恨的敌人？”
　　
　　“杀父之仇，夺妻之恨”？Snape的嘴角抽了抽，有些胃疼。好吧从某种意义上来说最后一条也算正确……
　　
　　看到他这幅表情的James来了兴致，下颌无意识离开那只手，一脸惊讶地道：“难道是真的？”而后，他忍不住恶趣味的大笑：“所以说我们这算是因为某种特别原因你不能杀我，而不得不救了因为意外失忆的我的狗血肥皂剧？”
　　
　　“如果你那空空的大脑还有点理智就应该知道这是现实！不是你这种装满肥皂泡的编剧写的狗血剧本！”Snape毫不留情地喷洒着毒液，其实他更想直接扔个恶咒，或者扔瓶魔药送James去见梅林。他该死的天真的以为这只Gryffindor的狮子会因为失忆变得乖点聪明点！这根本不可能！
　　
　　“哦……好吧，好吧。当我什么都没说，那么可以告诉我你是谁了吗？”James锲而不舍地追问道。
　　
　　Snape冷哼一声，转身就走。就在James以为他不会回答有些失落的时候，他丝滑的声音远远的传来：“Severus Snape！”
　　
　　“哦，真是个别扭的人。”James嘴角微微上挑，露出一抹开怀的笑。下一刻将自己狠狠地扔进软软的大床，他开始期待下一次见到这个别扭的男人。 

作者有话要说：自家小电一直都米好……
神马都不能干……
上个Q还升温……
郁卒，只好无聊打文啊打文……
乃说打文就打文吧……
一不小心玩儿黑了，稿子都丢了……Orz
好吧，上传的时候咱开晋江都要等个数来分钟……
卡到这份儿上真是没话说……（面条泪）


3、第三章 ... 
 
 
　　接下的几天James是在Snape的魔药折磨中度过的，不过不得不承认Snape的魔药令他恢复的很快，至少他可以到处乱跑的锻炼虚弱的身体。James一直认为他拥有一具堪比杀手矫健的身体，但是就这几天的情况看来令他很失望。还好他没有声张，不然Snape绝对不会放过任何打击他的机会。Snape照旧的冷嘲热讽让他对他们之间的所谓“杀父之仇，夺妻之恨”[你够]的敌对有了深刻的认识……好吧，更多的是头疼……
　　
　　几天的时间也足够James了解到他们除了找到特殊门钥匙根本出不去这座庄园。他甚至看到了那张画着一位见到他就只会尖叫着关怀话语的黑发女人，和一位只要自家女人高兴其他无所谓的黑发男人的画像。从而了解到他们是他的父母，而他们执意要看到James完全康复才肯告诉James和Snape那个门钥匙在哪儿。庄园是封闭的，只有家养小精灵才能出去买东西，并且不可以携带活物，这也打消了Snape想通过家养小精灵离开这里的念头。
　　
　　觉得自己好的差不多的James此时正坐在这座庄园的书房里，看着书房里熟悉又陌生的书籍，读着记忆中似有似无的词汇。就好像是在修复一座破损的浮空桥，一个个词汇像砖块样渐渐按照它以前的样子将它填满。黑魔法、黑白巫师、黑魔王、神秘人……James从寻找到早已过期很久的旧报纸上看到这些，正在缓慢复苏的混乱记忆碎片告诉他，他现在这样子绝对跟这个人有关。这真是个神奇的世界，James有些恍惚的看着魔法书籍。
　　
　　他曾问Snape很多关于他自己的问题，但是那个黑发的男人只是散发着冰冷的气场把他锁在魔药制作室外……只要他呆在哪儿，Snape都会避开，就算是用餐时间。他曾试图专门找过，但是显然对方仿佛预知般避开，这让他感到沮丧和挫败。就算找到了，迎面而来的是满满的敌意……
　　
　　James随手把手中的书扔在桌子上，手肘支在桌沿双手懊恼的抱头。啧，大脑里虽然不是一片空白了，这很好。只是越来越多没有任何联系的记忆碎片，只是徒增头疼。而唯一可能对此有帮助的人，似乎总是在试图用他的冷淡激怒他。
　　
　　至于那张画着他父母的画像……比起这个，他更想一个人，不知道为什么。
　　
　　身体后靠，将自己窝在椅子里。James突然觉得有些不对劲，他似乎能听到心脏跳动的声音，而后……他瞪大了淡褐色的双瞳！“咚”！随着一声心跳，一股锥痛感猛地从胸口放射状蔓延！他紧紧抓住胸口的衣服身体蜷缩得更小，却无济于事……
　　
　　几天平静健康的身体再次重温被救治之前仿若深入灵魂的疼痛几乎令他叫出声。刚有些血色的脸立刻变得惨白，攥紧胸口衣物的手指因为用力而变得发白。James只觉得眼前的一切开始摇晃着泛黑，但是大脑异常的清醒，能够清晰的感觉到那种痛苦在慢慢侵蚀他的身体……
　　
　　救……命……James失去了血色的双唇嗫嚅着做出口型却吐不出一个字来……只好紧咬着发白的唇，试图转移注意力。难道他最终还是要去见梅林？这一点也不好笑！他紧抓着把手的手几乎要把它掰碎……
　　
　　此时的他根本没办法做出示警，很显然空荡荡的书房里除了他没有别的活物存在……只能听到自己痛苦的喘息声，独自忍受痛苦的James没有多余的力气做什么，哪怕是召唤家养小精灵的一个简单响指。
　　
　　不知是因为视线，还是近黄昏，总之四周在渐渐变暗，James有种在慢慢坠入黑暗的错觉。他突然觉得这里很冷……眼前泛黑但是还是努力瞪着双眼企图看到什么……大脑开始晕眩……他觉得自己很可悲，除了姓名以外他根本什么都不记得，就连为什么可能会死都不明白……不明白他到底怎么得罪了那个双黑的男人……不明白为什么男人那么厌恶他……不明白怎么样才能让那个双黑男人原谅他？Severus Snape……如果……他还能够活着……他希望能够……
　　
　　“砰！”书房的大门被大力推开，门板狠狠地砸到门口的墙上，黑色的袍子飞扬落下……眼前泛黑的世界只有他清晰异常，James从没有现在这样期待看到他……Severus Snape，就算他阴沉着脸恶狠狠的看着他……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Severus像往常一样躲在阴暗的魔药研究室里，“砰！”的一声狠狠关上研究室大门，并随手扔了几个防打扰的魔咒。James刚开始能下床跑的时候，几乎天天缠着他让他不得安宁。于是他在James身上下了追踪咒，每每要遇到的时候就立刻改道，效果不错。
　　
　　这个庄园虽大，就是因为封闭像个金丝牢笼令他感觉很不好！唯一令他高兴的是Potter家庄园里居然有这么一间设备完全且完美的魔药研究室，最重要的是魔药材料齐全，这让他可以做很多他想完成的魔药。
　　
　　“砰！”坩埚才刚刚发出点清响，Snape迅速给了自己的坩埚一个消失无踪……不知道为什么他现在很烦躁，就连魔药都不能让他安静下来，甚至头一次炸了自己坩埚！该死的到底哪一步出了问题！Snape瞪着空空的坩埚回想他所做的步骤，却发现连回想都让他烦躁不堪。
　　
　　他点了点制作台，“啪”的一声轻微空气爆破响，出现一只家养小精灵。“那个没大脑的家伙现在在哪儿？”
　　
　　家养小精灵明显已经习惯了他对自家主人的称呼，它说：“Snape主人，主人一直呆在书房没有出来。”
　　
　　Snape点点头，家养小精灵很有眼色的行礼然后“啪”的一声消失。
　　
　　修长的手指轻敲了几下制作台，毫无节奏感说明着主人的烦躁。Severus终于不耐烦地挥了挥魔杖，空中浮现出的时间告诉他，将近傍晚。一整天都呆在书房没有出来？这不像那个喜欢四处乱窜的蠢狮子！头一次的，不用James来找他，他自动送上门。“砰！”他烦躁的大力将书房门推开，皱着眉头刚要开始讽刺这个笨蛋没脑子到“要忘掉晚饭”？却发现那个人没活力的窝在大大的靠背椅上，脸色苍白，同样有些发白的唇被咬破……在看到自己那一瞬，他该死的居然充满信任的放松晕过去……
　　
　　Severus顿时有了一种生吞掉一只苍蝇的恶心感！为了不让那些珍贵的有价无市的魔药浪费在死人身上！他这么为自己的行为寻找着借口，冲了上去……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　睁开双眼[某殉：貌似这几章这四个字出现次数很多……Orz]视线由模糊到清晰，James第一眼看到的就是那个黑着脸的男人，他正站在他的床边，看样子似乎刚刚走过来站定。James嗫嚅着双唇想要说：为什么我每次醒来第一个看到的人总是你……[某殉：废话，这庄园里就你和他两个，你看到的不是他，还见鬼了不成？众：你个破坏气氛！]却发现嗓子干涩的发不出声音，身体还有些余痛的无力感。
　　
　　“喝了。”Severus将他扶起来半靠着床头，毫不温柔地把手中装满清水的杯子递给他，低沉的声音里有着掩饰不住的疲惫。
　　
　　匆匆灌下整杯水，James才感觉好点，他用还有些沙哑的嗓音问：“我怎么了？”
　　
　　“大难不死的代价。”Severus又递给他一瓶颜色诡异的魔药：“把这个，也喝掉！”
　　
　　James接过魔药双眼一闭，毫不犹豫地灌下去，动作好像这么做了很多次的熟练。他很久才从那古怪的味道中解脱下来，吐着舌头又问：“什么意思？”
　　
　　Severus抱着双臂俯视着他，口中嘶嘶地道：“我果然不该对你早就没什么用处的大脑抱以任何侥幸！难道你的脑袋连中了阿瓦达至今无人能生还这条常识，都抛到不知名的角落了吗？！而幸存的你！是第一个例子，身体今后会怎么样还是未知！”他的眼神暗了暗，听Dumbledore的言语，那个Lily的孩子应该没有受到死咒的影响，但是就眼前这位的反应……他绝不承认他有那么一丝担心！
　　
　　“哦！就是后遗症嘛！”James状似无所谓的抓了抓乱糟糟的头发大笑：“哈哈哈……没事的。”也不知那句“没事的”是在安慰Snape，还是安慰他自己……Snape敏锐的发现他的动作有些僵硬的颤抖，似乎在为“后遗症”的痛苦而后怕。真是……该死的蠢狮子，该死的爱面子硬撑！ 

作者有话要说：CP神马的……
虽然YY的时候喜欢NP啦什么的，
但是真的写的时候喜欢1VS1
攻受问题看文发展吧


4、第四章 ... 
 
 
　　自那次后遗症事件之后，Snape指使家养小精灵跟着James，如非出现那天的意外状况就别去打扰他。但是很明显，James讨厌身后跟着一个ET样的生物，还用那双网球大的眼睛死死的盯着他，好像下一刻他就要升天了……那真是让人有种不寒而栗的感觉。
　　
　　只要James一有不满地冲着家养小精灵说两声，让它离他远点……那个小精灵就会开始哭天抢地的撞墙撞地运动，这让James不得不觉得头疼不已。
　　
　　于是James学会了跑到魔药制作室堵Snape。数日被James用各种方法骚扰的不得安宁的情况下，Snape只好妥协，虽然他绝对不会承认。让那个家养小精灵该干什么干什么去。至于James，争取到了呆在Snape旁边的权力，前提是保持安静！
　　
　　再于是就变成了Snape制作魔药，James抱着书坐在制作间休息用的沙发上，有时会看看书，有时会看着制作魔药的Snape发呆。他突然发现这个男人制作魔药时的专注，流畅的好像在谱写魔药生命的动作……无一不在吸引着他的视线。
　　
　　身后如此炽热的视线，Snape又怎么可能感觉不到？他额角青筋微跳，这个该死的蠢狮子又在发什么神经？忍无可忍转头！发现某人正一脸专心的盯着自己手中的书……Snape嘴角抽了抽，他才不会蠢到相信一只蠢狮子会变成Ravenclaw！
　　
　　恶狠狠地瞪了那只装模作样的狮子一眼，Snape熟练继续他的魔药。直到再也忍受不了视线回头，没有发现异样继续……如此反复直到……他也懒得再理那道视线。毕竟没有家养小精灵的监视，想要最快知道James的情况只有把他放在自己身边，真是连赶人的理由都没有……Snape在那种视线下头一次感到了胃疼……
　　
　　时间在不知不觉中流走两年，期间除了Snape无知无觉的习惯了到哪儿都跟着一只姓Potter名James的没有回忆起更多记忆的蠢狮子以外，对于James偶尔会发作一次的死咒后遗症和离开这座仿若牢笼的庄园没有任何进展。
　　
　　被关在一个地方两年James早就坐不住了，要不是Snape需要近距离观察所谓的后遗症，只怕这座庄园早就被翻了个底朝天！两年时间，使得沉浸在一个古老家族传承下来的魔药配方里的Snape也坐不住了！在这里他们根本得不到外界的任何信息，Snape毕竟也是Hogwarts的魔药学教授，两年没有音讯，他不知道那个多疑的老蜜蜂会怎么想！虽然谁都不曾提起过，但两个人很默契的开始寻找出去的方式。
　　
　　两人拐弯抹角套着闭口不言的画像怎么出去，而认定James并没有完全恢复的老Potter和Potter夫人怎么也不肯松口，这让两人感到挫败……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“好吧，我觉得我已经恢复的很好了，我们一定要离开这里！”提到“我们”这个词被Snape瞪了一眼的James无视掉那个可以称之为死亡射线的视线，继续道：“你们不可能把我们关在这里一辈子！[再次被瞪]……好吧好吧，[James无奈起双举手示意他是无意的，Snape才收回怒瞪]我说，光我和他还有一堆的书根本解决不了问题！我是说……我们……[被瞪]需要更多的帮助！所以我[被瞪咽下去]……想要知道怎样完全康复还是需要去圣芒戈看看不是吗？”多次寻找未果，只能跟画像理论的James很无奈。这些大概是他劝说的最后借口。
　　
　　画像里的Potter夫妇对望一眼，虽然不甘心自己的儿子总是像看陌生人一样看着他们。但是想要恢复……也许仅仅一个魔药大师的确是不够的……Potter夫人少了以往的癫狂样，矜持的好像淑女样点了点头。老Potter叹了口气，“咔”的一声清响，画像动了，紧接着是“咔咔咔”的很像滚轴转动的声音，露出画像后面的小暗格。“拿去吧。”老Potter的声音仿佛老了很多。
　　
　　James看了Snape一眼，站起身从小暗格里拿出一个Potter家家徽胸针，那枚胸针看起来似乎已经存在很久了。拿在手里翻看许久，他刚要说什么就有种钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的感觉……待看清眼前的景物时……“呃，这是什么地方？”似乎是个小区的样子，还好刚刚没人看到他。“Severus？”扶了扶因为门钥匙而有些歪了的眼镜，左右看看也没有发现黑发男人的身影……
　　
　　“真是糟糕……”James拍着自己的额头懊恼。
　　
　　“这是怎么回事？！”另一边还在庄园里眼睁睁看着某人消失的Snape黑着脸有些怒气冲冲地道。
　　
　　“那是个随机门钥匙。”画像里顶着跟某人很像的脸的男人欠扁的无辜耸肩：“我也不知道他怎么就直接启动了，更不知道他现在在哪里，我想他不会抛下你不管的，也许马上就会回来。我想那个戒指还在他那里不是吗？[某殉：其实我很想恶搞的让教授拿出一枚戒指说，在我这里……]”
　　
　　一人一画像，一个怒瞪，一个无辜回望。
　　
　　“哦！天呐，我要怎么回去？！”于是所有人都忘记了，某人根本就不知道那枚戒指是个门钥匙！！[教授：我就知道不该对你脖子上的装饰物抱以任何侥幸！]
　　
　　“请问……您需要帮忙吗？”身后一个稚嫩的孩童声软软的突然响起，吓了James一跳。
　　
　　他猛地转身看到一个瘦小的一头乱发的三岁孩子，抬头望着他，一双祖母绿的眼睛似乎有些熟悉……Harry偷偷从姨妈家跑出来散心，就看到一个令他有种熟悉感的男人突然出现在一片空地上，是门钥匙！Harry肯定地想，他一定是个巫师！只是当那个寻找什么似的转身间……看到男人脸的Harry惊呆了，最终他不由自主的上去搭讪……
　　
　　“嘿！你好……哦，我是说这里是什么地方？”James弯腰微笑以示友好。
　　
　　“……这里是女贞路。”不知道为什么James觉得那男孩看他的眼神很怪异，而且声音有些微不可察的颤抖。“我想……我能知道您的名字吗？”
　　
　　“James，”James无所谓的耸耸肩说道：“James Po……tter……”最后一个音还没有说完，Harry已经扑进他的怀抱，措手不及的James茫茫然的抱住这个小身体，才发现这孩子不合体的衣服和过轻的体重……没注意到手上的戒指无意转了半圈……
　　
　　“咚！噢！”肉体落地和痛呼声打断了庄园里一人一画像无声的瞪视。
　　
　　那种熟悉的钩子在肚脐眼后面的感觉过后两个Potter毫无准备的被门钥匙扔在地上，James为了护住怀里的孩子摔得最狠。“James Potter！我果然不该对你这个愚蠢的笨蛋抱有任何期望！告诉我！你怀里的孩子哪儿来的？！难道你打算转行拐卖孩子？！我相信以你那令人遗憾的智商在这个职业上走不了多远！！”刚刚站起来，James就听到了熟悉的嘶嘶毒液声，他无奈的苦笑。
　　
　　“好吧……Sev[被瞪：谁允许你这么叫的？某人耸肩无视]，我根本不知道发生了什么。噢，好吧，我会想办法把他送回去的，也许一个一忘皆空可以解决问题……”
　　
　　“不！不要！”刚刚被父亲居然和Snape教授住在一起，而且看起来还很和睦打击的Harry听到“一忘皆空”终于回神了，要知道光看他教父跟Snape教授的水火不容，就应该知道父亲和Snape教授的相处会是什么样子……是的，Harry不是一个三岁孩子，应该说灵魂不是，他是灵魂年龄二十岁Harry！“我不要回去，不要一忘皆空！”确定他紧紧抓着的人就是他应该死去的父亲，刚刚毫无防备的门钥匙，那他一直渴望着的极力护着他不让他受伤的怀抱，温暖让Harry不想放手。
　　
　　“哦？”注意到他话语重点的Snape一把抽出魔杖，指着Harry：“看来你这个会找麻烦的蠢狮子带回来的不是普通的孩子！[瞪一眼James，向着Harry]那么，你到底是谁？”
　　
　　James怔了怔，将Harry放下，袍角还紧紧的被Harry抓在手里……Harry Potter沉默半天，直到Snape已经不耐烦的时候才开口：“Harry，我是Harry Potter！”他抬起头期待的看向James，露出额头上乱发中那个标志性的伤疤……
　　
　　Snape看到那块伤疤脸上出现短暂的空白，突然发现自己很久都没有想起Lily，想起Lily的孩子……先开始因为James的伤忙的不可开交，后来被James缠的烦躁不堪，再后来就是因为James死咒后遗症，然后又被James缠的脱不了身，再然后就是为了离开这里……James，James，James，全都是James，他根本就没有时间去想Lily……想Lily的孩子……说起来失忆的James也不是那么难以忍受……Snape看了眼James。
　　
　　至于James直觉的这个孩子跟他有关，熟悉的名字……相似的长相……他有些茫然的望向Snape，对上那双深邃的黑瞳，在等待对方给他一个答案…… 

作者有话要说：呃，好吧，其实不怎么想贴上来的……
拉被子捂头，背单词快背傻了……
看到神马字就忍不住想那个字的俄语意思……却又想不到……
纠结望天）翻译神马的去死去死

有错字帮忙纠正哈~（鞠躬）谢过了~


5、第五章 ... 
 
 
　　Harry很快就发现到了James的不对劲，他听到自己的名字没有做出应有的反应，而是看向……Snape教授？Harry瞪大眼睛确定这不是自己的幻觉……哦，梅林的胡子！世界毁灭了吗？！
　　
　　“如果你的耳朵还在，就应该听到他姓Potter！”Snape缓缓地道，只是说到姓的时候有些咬牙切齿。
　　
　　“这么说……”James低头看着那张缩小版自己的脸，怔了怔，惊喜道：“我儿子？！”而后茫然看着Snape：“我什么时候生的？”没有人注意到James眼中闪过的茫然，还有一丝没有记忆没有回忆的痛苦。
　　
　　“……”嘴角抽动的Snape
　　
　　“……”一脸茫然的Harry
　　
　　“哦！他真是太可爱了！”画像里的老Potter整个人都贴在画框中间似乎只要努力下就能从画像里出来，“来，叫声爷爷！”
　　
　　“叫声奶奶！哦，看看那张与James宝贝小时候如此相像的小脸……”Potter夫人也来凑热闹，一把推开老Potter，她突然尖叫：“谁这么残忍！居然如此对待一个可爱的孩子！？让他穿这么旧的衣服！哦！真是太不贵族了！……”显然，被孙子惊喜到的Potter夫人最先发现孩子脏兮兮的小脸和宽大破旧的麻瓜服饰……于是平静很久的庄园再次迎来了Potter夫人尖叫奏……
　　
　　“闭嘴！”Snape被那堪称魔音的尖叫吵得青筋直跳，在Potter夫人悻悻闭上嘴巴后[某殉：教授，乃果然已经成了这家的主人了吗？]，他双眼空洞的转向James，用魔杖指着Harry的手微不可察地抖了一下，冷冷的说道：“你娶了Lily……三年前生下的……大难不死的黄金男孩！”
　　
　　“只是……”Snape拖着贵族腔看着Harry，缓慢地道：“我很想知道一个三岁的生活在麻瓜界的孩子又怎么会知道‘一忘皆空’？别告诉我因为他是你的孩子所以他是天才[恶狠狠地瞪了一眼欲言又止的James]这类的蠢话！有几个孩子会在一岁的时候记得自己身边人长什么样子！他从一开始就认定了你是他父亲！蠢狮子！”
　　
　　“……”James耸肩，决定保持沉默。
　　
　　一直沉默的Harry最终决定开口道：“我的确是Harry Potter，二十岁的Harry Potter！”
　　
　　“……”房间里静了下来……
　　
　　James盯了Harry半天，突然开口：“嘿！Sev，你没有告诉我，我的儿子居然跟我差不多大！”
　　
　　“……”Snape冷静的收起魔杖掳了掳袖子，“啪！”照着James的头顶狠狠的一下！
　　
　　“噢！”James痛呼一声，无辜道：“打脑袋会傻的Sev[被瞪]……erus，如果你不想天天问候我脑袋的话……”
　　
　　“你哪只眼睛看到他跟你一样大！”Snape额角青筋微跳。
　　
　　“教……教授……爸爸为什么会活着？”看到两个人都瞪着他，在James一脸“你就那么想我死了吗？”的表情下，Harry终于鼓起勇气将未来十几年的事情大致讲了一遍。“……我是因为一个遗迹而回到这里的。”
　　
　　“为什么回来？”了解了未来的黑暗时期，James蹲下/身揉着Harry的头发问道：“经历了那么多，迎来幸福，你应该呆在那里享受更多……”
　　
　　“不……”Harry把自己埋进James的怀里，打断他的话闷闷的道：“不是的，因为死了太多……太多的人……”
　　
　　Snape觉得眼前这样子的画面有些刺眼，他冷漠地道：“所以你这个自大的狮子认为回来可以拯救更多的人？你以为你是谁？圣人？”他嗤笑一声：“真不愧是你的儿子啊，James。”
　　
　　“为什么不可以！”虽然一直告诉自己不要为了眼前这个人的别扭而发火，但是Harry还是忍不住冲着Snape大叫：“爸爸他，还活着！小天狼星还活着！就连……教授你也……”
　　
　　“够了！”“啪”的一声，Snape长袍一甩离开这个房间，房门被狠狠带上。
　　
　　James安抚的拍拍Harry的头，他说：“我想他想到了不好的事情，需要冷静一下。”一把将Harry瘦小的身体抱起来，灿烂一笑：“那么我们现在收拾一下，我想你需要洗个澡放松下，还有，一件干净合体的衣服和一顿丰盛的午餐。”
　　
　　那张近在咫尺的笑脸，告诉他，他不是在做梦！他攥紧James的衣服点了点头。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Harry从没有奢望回到过去能看到活生生的父亲……虽然没有看到母亲很遗憾，但是，能够看到活着的父亲的笑容，他的选择没错，不是吗？Harry同家养小精灵端上来的牛排奋斗着，抬头看向坐在对面的James一直盯着餐厅入口，注意到他的视线以后冲他笑了一下，Harry回了个笑容才低下头继续奋斗。真的不是梦……虽然才知道他失去了所有的记忆，包括自己和妈妈，但是从死咒下活下来……难免会付出点代价。就像为了保护他，而献出生命的母亲……
　　
　　盯着餐厅入口的James站起身，Harry看了看那道门没有发现什么。James冲他微笑着道：“你先吃。”看到Harry点头，将他同样乱糟糟的头发揉的更乱，James才满意的走出餐厅。
　　
　　步入有些阴暗的长长走廊，随着James的一声响指，一只家养小精灵躬身出现在他面前，他问：“Snape在什么地方？”
　　
　　“主人，Snape主人在魔药制作室。”家养小精灵恭敬的道。
　　
　　“好了，我知道了。”James摆摆手转身向魔药制作室走去。那只家养小精灵再次躬身行礼，“啪”的一声清响继续做它该做的事情去了。
　　
　　推了推魔药制作室的门，果然……推不开。James耸肩有些无奈，他没有记忆所以没有太多烦恼，他不明白Harry的话哪点触动了Snape，他只知道，这家伙又忘了吃饭！他知道Snape需要时间，但是这么久了也该冷静下来了。
　　
　　James挥了挥魔杖，最起码的能力他还是找回来了。满意的看到门上几个小魔法的闪光消失不见，他轻轻推开门……就看到那个黑色的身影在制作台忙碌着，连自己的魔法被破掉都没有注意。
　　
　　“Sev……[被叫的猛地转身瞪他，动作似乎已经成了习惯]erus我想你现在需要的午餐，而不是没有办法填饱肚子的魔药！”James走过去说，“如果你想照看魔药，我想你可以叫家养小精灵送过来。”
　　
　　“……”看着半天没有动作的Snape，James叫来午餐放在一张变形术变出的桌子上。魔杖在指尖转动，James为自己的变形作品得意洋洋的等待称赞……
　　
　　Snape嘴角抽了抽，脸色黑黑地道：“把午餐拿开，你这只蠢狮子！如果你脸上的眼镜不是装饰物就应该知道！我还需要那本书！做魔药！”
　　
　　“……” 

作者有话要说：啊啦，望天，下一章也许会很慢- -
满脑子剧情啦，
但是临写发现不知道怎么用词用句了……
泪奔）果然开坑是要代价的……= =


6、第六章 ... 
 
 
　　有些阴暗的魔药制作室里，坩埚在火焰上冒着沸腾的热气。James坐在沙发上看着用过午餐的Snape忙碌的身影，有些出神。他突然傻笑着自语：“我儿子啊……”
　　
　　拿魔药材料一时分神刚好听到这句的Snape嘴角抽了抽，决定无视，转身回到制作台继续。
　　
　　“二十岁的儿子……”James皱了皱眉头，叫来家养小精灵，得知Harry吃了饭询问过小精灵他们在哪儿以后去了书房。“明明已经迎来平静，再经历一次，唉。”James叹了口气。
　　
　　熟练地熄火，装瓶。Snape冷淡的扫了他一眼没有说话。
　　
　　“他知道未来的一切，那时的他有惊无险的度过了。只是我怕这一次如果改变什么……”James烦躁的挠了挠头发，没有说出后半句话，制作室里的两人都心知肚明。“让一切再次重演，只怕那孩子不甘心吧。”James似是自语地道，脸上露出一抹笑。虽然都知道心理年龄差不多，但是还是会不由自主的把Harry当成小孩子看待。
　　
　　“已经在变。”Snape放好刚出锅的魔药，敲了敲桌子，“从你还活着开始……Potter的意思可以看出我一直在Hogworts任教，从……两年前开始！而事实上我因为你被困在这里两年！”是的，从两年前开始，Harry不再是原来的Harry，而James也不再是James……
　　
　　James有些懒散的窝在沙发上耸了耸肩道：“好吧，但也不一定是坏事。现在我们要想的还是――安全、方便[有些咬牙切齿，似乎想要将某画像痛扁一顿]的离开这里。”把玩着Potter家徽胸针，他说：“它是随机的，这很危险，我们不知道下一次会到哪里，也许神秘人藏身的森林？”
　　
　　“这个玩笑一点也不好笑！”Snape夺过胸针，面无表情地道：“由我来保管，免得你这蠢狮子被送到黑魔王面前补个阿瓦达。”
　　
　　眼看着胸针被夺走，James反射站起身想夺回来，只是在看到Snape的表情时讪笑了下，“我想……父亲那里还有其他出去的办法，我去问问……”欲言又止的看了眼Snape，转身走过去拉开制作室的门。
　　
　　Snape扫了眼手中的胸针，随手收了起来。
　　
　　James一拉开魔药制作室的门，就看到了正打算推门而入的Harry。男孩收回手抓了抓头发，才想起来应该先敲门，他小脸微红的叫了声：“爸爸……我来找你……”咽口水打断。Harry懊恼地再次抓了抓头发，脸更红了。前面怎么没发现小孩子的身体说话这么麻烦，尤其是内在灵魂成熟，Harry再次为这具身体郁闷。
　　
　　James俯身捏了捏Harry那张微红的脸，擦掉他嘴角的口水，看着他的窘样大笑：“好啦好啦，找我有事要说？”
　　
　　“爸爸，我……[忍不住咽下口水]还要回去姨妈家[口水]吗？”说完Harry自己擦擦嘴角，眉宇间很是个纠结。
　　
　　忍俊不禁戳一下Harry的脸，看着他郁闷地瞪自己一眼，然后一把拽过自己的袍角狠狠的擦掉被戳出来的口水。“啊，还真是可爱！”James很满意这个儿子，无视Harry瞪眼揉着他的小脑袋，James说：“既然一切从开始就改变，那就让它变得彻底。未来的事情谁都说不清楚，Harry宝贝就住在这里！血亲？有什么能比自己父亲更亲？”为了Harry在Dursley都到虐待而愤愤不平，他在考虑出去后要怎么回报一小下，虐待小Harry并不能跟他们养大了他而持平，James小小的在心里算计。
　　
　　Harry扑上去抱紧James的脖子，动作突然的令James怔了怔，才回抱住Harry，安慰的拍抚着，至于小小的算计报复被James抛到脑后。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　再次坐到画像面前，James那是止不住的头疼，要知道他实在是想不出更多劝说理由。
　　
　　“爸爸在头疼什么？”坐在一旁的Harry看他坐在这里沉默已久，忍不住问道。
　　
　　James扫了两眼画像，拉过Harry小声在他耳边说：“我在想怎么问你爷爷，如何在这庄园里进出。”
　　
　　“进出？”Harry有些茫然盯着画像里面慈爱看着他的夫妇。
　　
　　James只好把进出问题说了一遍，Harry突然就脱口而出：“爷爷，怎么才能在这庄园里进出啊？”
　　
　　老Potter几乎没有犹豫地道：“庄园最下面酒窖门口绘有家徽的地板上滴一滴Potter家人的血液得到庄园认可，就可以继承一切，得到里面的继承挂坠，就可以随意控制庄园的魔法阵。”
　　
　　“……”James哀怨地看了眼画像，为毛他努力了那么久得到一个危险未知的胸针，小Harry一句话，你就什么都招了啊？那眼神看得老Potter浑身一抖，抓着头发干笑两声，一把拉开他身后的门，拽着刚要尖叫“你怎么什么都说了”的老婆消失在画像里……[James：我能烧了它吗？]
　　
　　得了想要的情报，James立刻冲向了庄园最下面那个大酒窖，那里他寻找过几次出路方法，独独略过了这个庄园里随处可见的Potter家家徽。推开酒窖的门，温度明显低了下来的酒窖有些阴暗。James一眼就看到地板上的家徽，蹲下/身细细的摸着家徽的纹路，心中流过了一种他自己也不明白的奇特感觉，James划破了自己的手指。殷红的血液滴在家徽正中，就好像触发了什么，从那个点开始一道银色的光芒缓缓的流过连接的纹路，直到整个家徽都亮起来，发出微微刺目的光。
　　
　　“咔咔”的脆响在安静的酒窖里格外的清晰，James看着那枚镶嵌在地上不大的家徽下陷，光芒微暗的闪了闪，推上来一个小小石阶，石阶是老Potter说的挂坠。
　　
　　拿起小小的挂坠，那是一只矫健的牡鹿，银质的牡鹿像是活着一样在James指尖因为物理原则微微晃动。James将它放在手心轻轻的摩擦着，他突然有些茫然，就这么……可以出去了？他出去后做什么，能做什么？那么……那么Severus也要……离开这里了？他突然有种将挂坠再塞回去的冲动，可是塞回去以后呢？以后他要做什么？
　　
　　理智的戴上挂坠James关上了酒窖的门…… 

作者有话要说：这章多灾多难=。=
重打两次（泪奔


7、第七章 ... 
 
 
　　回到会客室，Harry还坐在那里瞪着空空的画像，时不时偷看两眼坐在另一边不知道什么时候过来的Snape，气氛低沉。对面墙的画像空空，看来老Potter是不打算回来了。
　　
　　“爸爸。”看到James，Harry像是得救了般松口气，扑向James。就算是二十岁的Harry面对散发着气场的Snape依旧有些畏缩，不自在。[Harry：为什么总是觉得他在瞪我？]
　　
　　接住扑过来的Harry，James看着Snape不知道在心中想些什么。抱着Harry坐下，嗫嚅着最终开口：“我想……现在我们可以随便离开这里。”低头看到胸前晃动的挂坠，淡褐色的瞳孔里闪过茫然。
　　
　　“我打算去麻瓜界。”最近James会梦到些高楼，跑动的汽车，现代化衣着的人群……他想去那里寻找答案。他不能再呆在这里……也许是有Snape在的空气……他觉得他在产生一种他自己都不了解的依赖，他要理清这种感情。他说：“毕竟我在魔法界是死人，而且如果没有准备的出现，未来的几十年也许会变得更多无法掌握。”那样也许会比Harry那时死更多的人。
　　
　　“那么，我回Hogwarts。”Snape平静地道，眼神有些空洞，看不出情绪。
　　
　　“Hogwarts吗？这样也好……”James猛地抬头，严肃地一字一顿的道：“不准，去寻找藏在那里的魂器！”
　　
　　Snape抬头，黑色的眸子对上淡褐色的，他有些烦躁的反驳：“你不觉得你管的太多了吗？！[一字一顿]Po-tter！”
　　
　　“这么说你的确是打着这个主意！”James放下怀中的Harry，站起身走过去俯身贴近Snape，令Snape后靠在沙发上，他的气息喷在Snape面前，霸道地道：“记住，我说，不准你去找那个东西！”他突然发现Snape的耳根微红，不知道是气的还是害羞。害羞？James才注意到自己的动作有多么不妥，赶忙拉开距离，小声道：“抱歉。”
　　
　　“JAMES POTTER！”Snape有些恼羞成怒的吼了声，然后才发现James身后的Harry正以一种奇怪的表情看着他们，他抽了抽嘴角撇头冷声道：“知道了。”
　　
　　James意外能得到他的回复，嘴角不自觉的上扬：“要小心。”
　　
　　烦躁的看怪物一样瞪了眼James，Snape还是说：“知道了。”
　　
　　James眨了眨眼睛，他说：“我和Harry会住在这里，我为你开了进出的魔法阵，只要是你，飞路网移形幻影都可以，有空记得回来……”
　　
　　“……”Snape脸黑了瞪着James。
　　
　　意味深长，嘴角笑容邪恶，“……那些魔药……”
　　
　　不耐烦，怒视，“知道了！”[你敢动它们你死定了！]
　　
　　Harry瞪着两人的互动，扭头看向空空的画像，决定自我催眠他什么都没看到……什么都没看到……看……咦？爷爷，你果然还在偷听！看着画像边上的手和熟悉的发梢，Harry抽搐了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　穿着麻瓜目前最流行的衣着，站在热闹的大街上，James扶了扶新买的眼镜。周围的人谁也不会在意谁，只是来去匆匆或者漫步其中，这种仿若自己只是河流中一滴水的感觉似曾相识，似乎他曾生活在这样的环境中。很奇怪的，他举步跟上一个肆无忌惮的人。那人穿着张扬，不屑的环视着他面前的人群和店面，畅通无阻的行走着。那人走到一处岔路，他四处张望一番，立刻窜进去，肆无忌惮的样子变得卑微。
　　
　　“大哥。”跟在他身后的James给自己扔了个幻身咒，就听到他谄媚地对着一人道，“没有发现他们的人。”
　　
　　“哦？”没有印象里那种彪形大汉的形象，James看到一个看起来很瘦弱的穿着普通的男人坐在一个台子上，James却注意到了男人衬衫下肉体的爆发力，那男人扫过他所在的地方，漫不经心的说：“但是，你似乎带回来一位了不得的人物呢，埃塞。”他突然站起身踹倒了被James跟踪的人，不去理会地上人的痛苦呻吟，冷漠的瞪着James所在的地方：“虽然不知道你用的什么方法，别躲了。”眼中的寒芒让James感觉到了他的杀意。
　　
　　想不到这种小地方也会有这样的人物，他承认是他一时大意了，James较有兴致地细细打量了他一眼，然后挥了挥魔杖移形幻影。
　　
　　小巷子静了很久，男人叼了根烟深吸一口扔掉，什么都没说，只是周身凛冽的气势降了不少，看起来就像一个普通人。他看也不看还没爬起来的人一眼，转身消失在阴暗处，只是临走那回望一眼，似乎在说他很在意这次的事。
　　
　　这里是小汉格顿……冈特老宅。
　　
　　James打量着破旧的宅院，他只是知道大概地点，刚才打听了很久才找到这里来。他只是来看一下，这里，一个魂器的藏点。Harry似乎知道什么，但是没有说，只是微微提到了。他想过了，根据哈利透露的信息：挂坠盒在格里莫广场12号，这需要Sirius Black，目前他在阿兹卡班，在没有找到理由去抓Weasley家那只该死的耗子之前，只好先委屈他了。金杯在古灵阁，日记本在Malfoy家，这两个都如果得到Malfoy的帮忙拿到会容易些，只是怎么得到帮助这是个问题，毕竟他跟他们不熟。冠冕在Hogwarts，Snape虽然回去了，但是因为消失了两年，Dumbledore起疑了，所以看得很紧，根本没机会去找有求必应室，更别提寻找冠冕，这让James有些庆幸。
　　
　　只有这个戒指呆在这种无人知晓的地方，让他有机会过来看看。挥了挥魔杖用了几个探测魔法，似乎石沉大海，毫无声息。James后退几步，无声无息才古怪，既然Dumbledore都能在这里吃亏，这说明这里很不简单。不过确定了地点就好，James扫了两眼宅院移形幻影离开…… 

作者有话要说：我是二千党啊二千党……还真是整整齐齐一溜的2000啊2000~~


8、第八章 ... 
 
 
　　Dumbledore是在几个月后才从费格太太那里得到Harry失踪的消息，Dursley家试图隐瞒这个消息，最终还是被费格太太发现了，这让费格太太很生气，立刻告之了Dumbledore。Dumbledore拿着那封信对眼前刚要开动的点心失去了兴趣，Harry是怎么失踪的？在他查看的时候，发现追踪咒的联系似乎被切断了，真是大意了，以为Harry还小跑不到哪去……Snape回来的时间很蹊跷啊，Dumbledore的思绪转到了才回来的魔药教授身上，两年间你在做什么呢？Severus……Dumbledore藏在眼镜后湛蓝色的眼睛闪意味不明的光芒，他隐隐有种感觉，Harry和Snape之间有种联系。
　　
　　虽然对Snape两年间行踪不明有所疑问，但是Dumbledore没有选择放手，一个魔药大师其实在任何时候都很有用……他放下信纸，捂着脸在魔药柜中找出一瓶防蛀牙魔药……[某殉：= =果然很重要……]
　　
　　“Dumbledore！最好告诉我你到底有什么重要的事，要知道我没有时间浪费在你那些甜腻腻的东西上！”Snape教授黑着脸低气压的走进来站在Dumbledore桌子前，上次说有急事就是请他做防蛀牙的魔药，上上次说有急事是请他尝尝新进的甜点，天知道里面的吐真剂味道浓厚，上上上次……Snape教授的脸更黑了……
　　
　　“哦，Severus，我的孩子。[教授：谁是你的孩子！]”Dumbledore眨眨眼睛，收回正准备将甜点推过去的手，他说：“Harry，Harry Potter失踪了。哦，那个可怜的孩子现在还不知道在哪儿受苦。”
　　
　　“失踪？”Snape周身的气场愈加冰冷：“你说过会好好保护他的！”居然还受到了Dursley家虐待！那孩子瘦小的可怜！想到Harry出现在他面前时，他有种毒死Dursley全家的冲动。于是Snape几乎充满了杀气，这令Dumbledore满意了。
　　
　　“那么你知道他能去哪儿吗？那么小的一个孩子……他拥有一双同莉莉一样绿色的眼睛。”你怎么不说他还有张James Potter的脸！教授腹诽。
　　
　　他有些烦躁冲着Dumbledore嘶嘶地道：“Dumbledore！你的脑袋被糖浆糊住了吗？！是什么让你认为我，会知道那些小巨怪的脑袋想着什么？”双手抵在桌边，他说：“如果你想，我会去找他。”这样也可以离开Dumbledore若有似无的监视。
　　
　　“不不不。”Dumbledore摇摇头，他说：“我会让凤凰社的人去帮忙寻找，我知道你很忙，Severus。”他还是不确定Snape的意向，虽然他对莉莉的感情似乎依旧。
　　
　　你也知道我很忙？！教授额角的青筋跳了跳：“那么找到消息告诉我，我还有一锅魔药要熬！”
　　
　　得到Dumbledore的点头，Snape教授立刻转身袍角划过一道弧度快步走出校长室。留下Dumbledore看着他背影沉思良久，而后看起来很欢快的消灭掉眼前的甜点。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“咚！”James被大力甩在地上，姿势不雅，他扶了扶歪斜的眼镜爬起来冲对面的人说：“再来！”
　　
　　对面的看着眼熟的男人赫然就是那天巷子那位，他挑着唇角恶意的笑，一把抓过James挥过来的拳头，在James一脸“完蛋了”的表情中，给了他一个过肩摔。于是James又一次姿势不雅的与地面相约亲密接触……
　　
　　“咳，阿德里安，这次实在是太狠了！”James觉得他的五脏似乎被摔的移位了，他揉着有些脱臼的手腕爬起来：“这跟你名字的含义一点都不符！”阿德里安（Adrian）迷人，阴柔的男子，敏感，体贴，可爱，富有。James嘴角抽搐，除了看起来有点阴柔这个家伙哪里可爱了啊喂！
　　
　　“哦？那么你想在尝试下所谓含义？我会……很体贴的。”阿德里安活动着手腕，似乎还意犹未尽，他着重了“体贴”两个字，令James退后两步。
　　
　　“不不……”James呲牙咧嘴地道：“我想我今天已经很了解这条含义了！”哪次不是贴身攻击？在心中嘀咕，他走过去瘫坐在墙角的沙发上。
　　
　　从那次James偶然看到那幕开始，他在麻瓜界遇到过阿德里安几次，发现阿德里安不是一个他认为的混混老大那么简单。在一次偶然的俗套救助下，他们结识了。阿德里安身手很好，James却一致认为他的身手也不差，结果每次他都被阿德里安修理的很惨。阿德里安发现James似乎知道些技巧，但是身体跟不上思维，所以一场特训就开始了。James的日子开始变得凄惨……
　　
　　这里是阿德里安家[喂，教授，你家的被人拐了！教授：阿瓦达……]的一间训练室，很宽大，器械齐全，墙边是休息用的硬质沙发。所以说他的确很富有。
　　
　　“我以为你没享受够。”阿德里安身上一点汗都没有，他拿起沙发旁桌子上的水杯喝了口。
　　
　　James额角青筋抽了抽，等他恢复了以前的身手看他怎么收拾他！恢复？以前？他抱着头揉了揉太阳穴，似乎他的记忆也不会简单呢。“好吧，要知道我只是远攻人员。”很随意的，他就这么说出口了。
　　
　　阿德里安放杯子的手一顿，神色难言的看了James一眼，拿起杯子再喝了口水，他说：“今天就到这里，我想你该走了。”微垂的发掩盖住他的双眼。
　　
　　“咦？”James奇怪的看了眼阿德里安，他觉得阿德里安有些不对劲，但是毕竟他们的关系还没有亲密到那种直言不讳的程度，他选择离开。小Harry还在家里等着他呢，轻轻的笑笑。“好吧，阿德里安，虽然我知道不该问，但是如果有一天你想说，我会听。”他是真的将他当兄弟。
　　
　　James拿起挂在一边的外套，走出阿德里安的家，看了眼依旧明朗的天色。“啧，这次算不算是被赶出来了？”明明以往都呆到微暗的嘛。左右看看没人注意，他给自己一个忽略咒，然后移形幻影。
　　
　　身后站在窗前的阿德里安眼看着他以奇怪的方式消失，眼神意味不明。 

作者有话要说：咳，貌似有些适应双更，啧……


9、小番外 ... 
 
 
　　同居事件一
　　
　　谁也不知道James的所谓后遗症什么时候发作，所以Snape对于身后多条尾巴很烦闷，也只有躺在床上休息的时候能离开某人炽热的视线……
　　
　　“唔……”于是很不幸的James在主卧熟睡的时候，那波痛苦袭来令他在黑暗宽大的房间里孤立无援。James忍不住苦笑，这次不会死定了吧？想要活着的意识让他努力挪动身体，打翻了床头柜上杯子，响声惊动了家养小精灵，最终找来了Snape……
　　
　　于是……
　　
　　事后Snape黑着脸看着厚着脸皮赖在自己选择的客房里面不走的James，默默拉上被子……真是阴魂不散！当然某人暂时还没那个被阿瓦达的胆爬上那张床……
　　
　　同居事件二
　　
　　没什么比劳累后窝在热水里泡泡更舒服了~，James坐在水里满足的叹息。回想一整天，他在魔药室看Snape做魔药，他在魔药室看书，他在魔药……[于是你这一天到底哪里劳累啊喂！]也许是为了报复他哪里劳累了，James再次迎来了痛苦袭击~~~[我没为此兴奋，真的！]在光滑的水池里坐不稳的James灌了几口水即将窒息的时候，他无力的打了个响指。也许是Snape的魔药真的起效了，也许是习惯了，总之James有力气打响指，召来了家养小精灵。
　　
　　于是……
　　
　　Snape脸黑黑将某人湿漉漉的抱出水池，浑身上下是前所未有的低气压。冻的昏掉的某人打了几个寒颤，被Snape灌了瓶感冒药水……
　　
　　再于是……
　　
　　洗澡的时候Snape会坐在门外面，听着里面的水声，心里不断地咒骂某人……眼前总是浮现某人光溜溜的被他抱出来的情形……[你走光了James~！尖叫]
　　
　　同居事件三
　　
　　话说，每次发作期不定，每次James在他视线范围之内就好好的。所以Snape努力思考，还有什么时间James会不在视线之内……得出的结论，Snape的脸更更黑了……
　　
　　好吧，人有三急，入厕时总不能跟着？！
　　
　　于是Severus・地窖蛇王・Snape终于暴走了……
　　
　　同居事件四
　　
　　James发现他很喜欢变形术，因为变形术让他有种得心应手的感觉，比其他魔咒简单得多。于是他时不时的挥舞着魔杖将眼前看到的东西变成令他满意的作品，然后，他会忘了变回来……
　　
　　Snape总是在魔药室里晃来晃去，很少出去。所以James・背后灵・Potter只能拿魔药室里面的东西变形，于是当他将一个他没注意到的东西变成一只精致的水杯以后，他看着书完全将其抛到了脑后……
　　
　　而令James奇怪的是从那天开始Snape都会恶狠狠的瞪着他，只要他一摸向魔杖，Snape就会露杀气……
　　
　　Snape很奇怪他那锅正熬制的魔药到哪里去了……虽然唯一可疑的人就是James，但是他一直都很老实的在看书，没有任何异样。
　　
　　于是当Snape拿起水杯准备倒点水润喉的时候……那杯子突然就变成滚烫烫的坩埚……里面的魔药已经因为太长时间没管而正处于爆炸的边缘……很不幸的，Severus・魔药大师・Snape再一次爆了坩埚……
　　
　　同居事件五
　　
　　庄园很大，各种小东西也很多，但是偏偏两个人只是呆在魔药制作室。而Snape不可能总是能在James拿出魔杖的时候有所察觉。
　　
　　于是在Snape找不到一种十分珍贵的魔药材料，导致再再次爆了坩埚之后，他终于再次暴走了！
　　
　　再于是……James拿着一堆十分恶心的魔药材料欲哭无泪……不得不跟只是看看小书，挥挥魔杖的悠闲日子挥泪告别，耳边还传来Snape的警告：“别让我看到你浪费材料，如果，有任何一个不合格[一字一顿]那么你跟着更多的材料过夜吧！”
　　
　　再后来……James就在处理各种挑战他神经底线的恶心材料之中度过……心中悲呼，却又不得不死死的盯着它们，否则……
　　
　　同居事件六
　　
　　为什么他总是睡客房沙发，James怨念看那张可以睡五六个人大床，虽然主卧的更大……Snape固执的不愿去主卧。
　　
　　窝在小沙发上的James在一天夜里终于忍不住开始窥觑那张大床了……
　　
　　Snape毕竟做过间谍，多一个人睡在房间里他又怎么睡得安稳，好不容易因为时间的原因而习惯了……“咚！”惊醒的Snape看着被他反射踹下去的某人……脸黑了。
　　
　　N次之后……James心满意足浑身是伤，有些呲牙咧嘴的睡着大床上咂嘴。Snape惊醒数次疲惫不堪的窝在距离James最远的床边合上眼睛……[偷袭的好机会啊，嚎嚎~~]
　　
　　同居事件七
　　
　　James发现他已经快要无法忍受了，[满手这个东东的唾液，那个东东的内脏……]噢！好吧，看看他那油腻腻的头发，到底几天没洗了？[你确定不是因为满手的奇怪东西而转移注意力？]一成不变的黑色巫师袍……[James：Potter庄园哪来这么多黑色，黑色长袍？！家养小精灵：是Snape主人吩咐的……都是斤斤的错让主人生气……（撞墙）]那一模一样的款式，天知道他有没有换……总之James是没看到[噢~~意味深长拖长音]。
　　
　　于是James在Snape完成一剂魔药之后……[熬制时不敢动手]二话不说一把抓住Snape拖走……“该死的，你要干什么？！”挣扎……挣扎无效！
　　
　　扔进水池里……因为某人挣扎大力而一起栽了进去……
　　
　　事后，免不了签订数条不平等条约安抚暴走的蛇王……
　　
　　同居事件八
　　
　　已经很久没有晨练了！James觉得自己坐在魔药制作室里面都快生锈了，他看着依旧忙碌的Snape大脑转的飞快。这个家伙从来只知道魔药魔药！呆在这阴暗的地方他也不怕发霉！James默默吐槽，于是他决定从明天开始…………
　　
　　第二天一大早，Snape迷迷糊糊的在梦里算计着今天做什么魔药……就被某人拽起来，迷迷糊糊的穿好衣服……迷迷糊糊的……冷风一吹他醒了……
　　
　　“该死的，你一大早的发什么疯？！”
　　
　　“只是晨练！”James拉着Snape不由分说的绕着庄园开跑。
　　
　　“JAMES POTTER！给我停下来！晨练关我什么事？！”根本挣不开某人的手，Snape边踉跄着奔跑边怒吼。
　　
　　“你整天窝在制作室，对身体不好！”在这一点上James意外的固执。
　　
　　再于是几次反抗无效的Snape开始适应晨跑运动……


10、第九章 ... 
 
 
　　“巫师吗？”阿德里安叼了根烟喃喃自语着拉上窗。
　　
　　James直接回了Potter庄园，没有看到跑出来迎接的Harry，James有些意外。虽然每次回来的时间不定，但是Harry总是能够预知他什么时候回来似地跑出来迎接。
　　
　　James带着疑问走进庄园客厅就看到那个双黑的男人坐在那里静静的喝着咖啡……几个月了Dumbledore终于肯松口让Snape可以离开Hogwarts，Snape第一个想到的不是蜘蛛尾巷，居然是Potter庄园……他只是为了那里珍惜的魔药！回过神来的时候他已经坐在那里，家养小精灵已经将点心饮品摆好了，Harry正坐在对面睁大碧色的双眼猫儿样看着他，令他有一瞬的不自在。
　　
　　“我还以为你又闹别扭不打算回来了。”James惊喜的跑进来坐在Snape旁边，“Hogwarts很忙？有没有加班费？”
　　
　　“……”谁别扭了！Snape瞪了有些毛躁的James一眼，动作不受影响的优雅将咖啡杯放下。才发现他居然穿着麻瓜界的衣服，去那里做了什么吗？
　　
　　被瞪到的James摸了摸鼻子才注意到坐在对面的Harry[Harry：有同性没儿子的]，他想了想道：“既然如此，那么我们带Harry出去玩儿吧！”他好像记得麻瓜的游乐场很有意思。
　　
　　“……”你哪只眼睛看出来我很闲的，还出去玩儿？！Snape卷了唇刚要说什么，James已经拉着他启动了一枚门钥匙……[早有准备啊]
　　
　　好不容易站稳入耳的就是夹杂着尖叫喧哗的喧闹声，那是一种带着欢乐情绪的声音。Snape看着不远处的人群怔了怔，便觉得身上紧密的袍子一轻[不能多想不能多想]……他低头看去，袍子变成了轻便的休闲装，与James身上那款很像。猛地抬头刚要发作，就看到一手抱着穿着童装Harry的James，一手正收回做完这一切的魔杖，笑的很白痴的打量他，然后说道：“这样更方便些。”Harry的额头上多了一款装饰性的漂亮额带，将标志性的伤疤遮掩。
　　
　　“准备完毕！我们走！”不由分说地拉着脸色微暗的Snape的手冲进人群，低声问着怀里的Harry：“亲爱的想玩儿什么？”
　　
　　从来只是看着Dudley玩儿这些东西，Harry仰着小小的脑袋东张西望看的眼花缭乱。头顶上一串尖叫和机械飞速开过的咯咯声让他努力抬头看到那扭转惊险的轨道。“如果你记得他的年龄，就应该让他离那种危险东西远点！”身后的Snape毫不留情地道，James转头，觉得Snape看向云霄飞车时脸色白了点……
　　
　　其实他真很想玩儿那种刺激的东西！James不甘心的拍拍了身下的旋转木马，看了眼有些别扭坐在他旁边那只木马上的Snape。要知道那种爬上高点再瞬间下落，并且头朝下的划过一个大圈的轨道让他心动。哦，好吧，也许Harry现在的身体的确受不了那个……
　　
　　旋转木马起伏着转动，虽然两个大男人并排坐一起令人侧目，但是James觉得Snape似乎有些享受这种微微的晃动，那样容易让人陷入某种回忆的状态。他没有出声扫兴，只是望着头顶飞快后退的繁华花纹出神。好像曾经有人那么说过：旋转木马是见证两个相爱的人的爱情游戏，只要两个真心相爱的人同时坐在旋转木马上，木马就会载着他们到一个完美的天堂，他们的爱情就会天长地久……James的眼睛移向了旁边的Snape，然后有点做贼心虚的飞快望向天花板……该死的，他在想什么，这怎么可能……James想给自己一巴掌清醒清醒……
　　
　　Harry坐在旋转木马上唯一的马车里，这种感觉很幸福，他曾经想都没想过，旋转过的天空，枝叶，人群……晃动着的视线突然扫向坐在前面那两匹木马的男人们身上。不知道是不是他的错觉，总觉得他们之间的气氛很古怪。他咬着拇指思考，口水流下来都不自知……
　　
　　当木马停下，恋恋不舍爬下马车的Harry在脸红中被James熟练的拭去嘴角的口水，那表情令Snape都忍不住嘴角上扬……可惜注意力在Harry那的James没有看到。
　　
　　快乐杯，抱着Harry的James咂嘴，这些东西其实也就能让孩子们叫两声，他听到旁边那个孩子兴奋的尖叫……Snape似乎开始被周围的欢乐气氛感染，脸色好了很多，有些微微的红润。小火车，小汽车，碰碰车……在陪着Harry将他这个年龄能够玩儿的东西一次性玩个够以后，Harry坐在卖小吃的地方摆着手说他累了。
　　
　　于是James的眼睛亮了，Snape有种不好的预感！在拜托了一边照顾孩子的妇女帮忙照看下Harry以后……“啊――”Snape在最惊险的轨道终于尖叫出声的坐着云霄飞车从休息的Harry头顶经过……Harry舔着粘的到处都是的双层冰激凌，抬头，唔，似乎看到James父亲的大笑着过去了……至于教授……Harry小小的在心里默哀下……
　　
　　激流勇进、神剑魔轮、惊涛骇浪……等到James意犹未尽的拉着Snape回来的时候，Snape觉得他快要被这些该死的东西折磨的晕倒了……
　　
　　而天色也静静的变暗，James这才发现Snape面色如纸，于是他充满歉意的抱着Harry拉着他坐上了摩天轮。
　　
　　巨大的摩天轮缓缓的上升四周的设施同时慢慢的开启了灯火，就好像按了开关键一个一个亮起来，五光十色。随着James他们所在的座舱上升，他们慢慢的看到了游乐场的全景，夜色下发光的设施异样的吸引人。Snape突然觉得被强迫坐过的东西刺激起的心跳渐渐归于平静，他靠在座椅背上静静的看着景色出神。
　　
　　James终于也肯安静下来，趴在窗口看着外面。
　　
　　Harry坐在那里似乎有些昏昏欲睡，毕竟只是小孩子……
　　
　　当James他们所在的座舱即将随着摩天轮爬上最高点……
　　
　　“爸爸！看那里！”突然醒了的Harry。
　　
　　“咦？那个是什么？”扭头盯到什么东西的James。
　　
　　“什么？”顺着Harry指的方向看过去的Snape……
　　
　　而非常巧的是……James看到的东西在另一边……于是一个凑过去，一个转头……
　　
　　在座舱上升到最高点的时候，两个人的唇挨到了一起…… 

作者有话要说：捂脸）狗血了……狗血了……
不过狗血真的很实用XD


11、第十章 ... 
 
 
　　“砰！”摩天轮最高点上的座舱窗在一声响中破碎……一个人影飞了出来，然后突然消失……因为声响而抬头的人们认为自己出现了幻觉……
　　
　　移形幻影蹲在无人注意的角落里的James揉着脸上的肉“嘶嘶”的呼痛：“不就是亲一下嘛，这也太狠了！”
　　
　　……
　　
　　“……”坐在座舱里忍受低气压洗礼的Harry尽量将自己缩成一团，以减小自己的存在感……
　　
　　“该死的！该死的JAMES POTTER！！！”Snape瞪着James消失的位置，狠狠擦着嘴角咒骂着……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从那次事件开始Snape对James的态度进入冰点，每次遇到都会冷冷的一瞥，然后“砰！”的一声关上魔药制作室的门，留下James摸着差点撞到门的鼻子无语。James发现他的魔法破不了自家魔药制作室的防御！他烦闷了……
　　
　　当夜间到来的时候，James又一次烦闷了，因为Snape将他赶回来主卧！他看着客房紧闭的门默默走回主卧，话说他习惯那间房子了，James看着主卧的大大床怨念！平时只有Harry会睡在这里，James躺在床上怎么也睡不着，他杯具的发现他居然养成了认床的坏习惯！于是James在那张大床上翻滚着睡不着……沾床即眠的Harry已经进入深层睡眠，不知不觉正被James无意中的碰撞向着床尾移动。
　　
　　月落日起，Harry醒来发现自己正睡在毛茸茸的地毯上！于是Harry看着床上带着黑眼圈才刚刚睡着不久的James也陷入了怨念，为毛你们两个闹别扭总是牵连我！想到Snape教授那冻人的气场，他打了个冷战，肯定是睡地上着凉了，他想[口胡！那么厚的地毯在夏天着凉，我想睡还没有！]。Harry踢着被他带下床的被子，穿好衣服离开主卧。他决定去找一间离“战火”最远的房间睡，最好能够让他整天呆在里面直到“熄火”！
　　
　　James形单影只了几天抱着被子坐在床上挠着头发想办法，就连Harry都弃他而去了……[明明是被你踹跑的！]原本就有些乱的头发，现在更是惨不忍睹。
　　
　　从床上爬起来，看到窗外晨跑的Snape，James自己都没注意到，他的唇角在上扬露出一抹很满足的笑。他冲进洗漱室迅速整理好自己冲出去了以后，才发现Snape又回了魔药制作室。James失望的自己跑起来，却没有注意到魔药室窗前那抹黑影。
　　
　　同Harry一起吃了早餐，James一手抓着头发坐在沙发上，一手搭在沙发背上，望着天花板发呆。Harry安静的抱本书COS着未来的万事通Hermione Granger，但是时不时的抬头偷看暴露了他无心看书的事实。画像里的老Potter看他这副样子，突然说道：“Potter家的人对于看上的人从来不会放手！就算那个人是男人！”
　　
　　“噗……咳咳……”Harry被他自己的口水呛到了。
　　
　　“看上？”James Potter茫然了，于是他这么多天的纠结实际上是……James抓着头发站起来，“我需要想一下……”他去了静静的书房。
　　
　　“难道爸爸他？”看到老Potter肯定的一脸“我绝对不会看错”的表情中点头，Harry扔了书哀嚎：“不会吧！！！”他一直以为那吻是个意外！意外！！[那真的只是意外……]也许他现在也需要静一下……他去了这几天住的客房……
　　
　　James窝在书房华丽的大椅子里，盯着书桌角的纹路思绪混乱。看上了？身体后靠，头放在椅背上放松看着天花板，回想起两年多的日子，却意外的清晰……又想到从Snape离开，他一直睡的客房……想到在主卧的失眠……是的，看上了！他似乎完全确定了，男人什么的他不在乎！所以，接招吧！Severus Snape！
　　
　　“唔……”James猛的捂住胸口，瞳孔微缩，那种痛苦又来了！
　　
　　上一次是什么时候？一年多前！James甚至以为他已经完全摆脱了它的时候……它似乎比前几次还要愈演愈烈的凶猛险些击垮了他。James挣扎着想要示警，但是似乎所有的力气一瞬间都消失了，他的瞳孔在涣散。明明刚刚才下了决定，难道就这么……
　　
　　“砰！”书房的大门被大力的推开，那个双黑的男人站在那里，James有那么一瞬觉得这一幕很熟悉……
　　
　　Snape做着魔药努力让自己沉浸在里面，他不知道那是种什么感觉，总之不讨厌。但是那个人是James Potter！他曾一度的憎恶他，Snape茫然了。就在他搅了搅坩埚等待最后熄火的最佳时间时，那只听了他的话时不时看看James状况的家养小精灵出现了，它撞着墙说，James主人出事了。Snape只觉大脑嗡的一空，丢下坩埚他猛的推开书房的门……
　　
　　“咣！”门在Snape身后大力撞在墙上微晃，Snape边走过去，边熟练的掏出一瓶瓶魔药，灌进James的嘴里。眼看着James有所好转，Snape打算转身离开……
　　
　　“别……别走，S……Sev……”Snape低头看向被拽住的袍角，James虚弱的手很无力，却很努力的让它握紧。就算Snape不管不顾走了，也不会受到多大阻碍……他留了下来……
　　
　　James看到Snape的动作绽开一抹虚弱而满足的笑闭上了双眼……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“查得怎么样了？”坐在阴暗中的男人只有嘴边的烟头火光清晰可见，看到底下人唯唯诺诺的样子，声音愈加冰冷：“我不想听你废话！鲍伯！我要的是结果！如果你干不下去了，[他恶意的拖长音，并且顿顿]还有很多人会高兴接替你的工作！”
　　
　　“不不……”下面的人惊慌的尖叫，在看到男人皱眉的时候闭上嘴，而后小心翼翼的说道：“我们找到了进出的方法……只是……只是他们似乎总是有种能够驱逐我们的方式……这让我们……接下来的工作更加难办……老大……我是说……再给我点时间……一点……一点就够了……”他竖着一根手指，小心翼翼的争取着。
　　
　　“这个场景我觉得似曾相识呢，鲍伯。”男人嫌恶的熄了烟，扔了烟蒂，烟蒂准确的掉进不远处的垃圾桶，他冷淡的说：“上次是这样，上上次是这样，下次你是不是还要说[捏着嗓子学鲍伯的声音]给我点时间，一点一点就够了？[上扬]嗯？”底下人为了这个“嗯”抖了抖。
　　
　　“一点时间？难道一年后还要说一点时间？！”男人拿起烟灰缸砸了过去，鲍伯没敢躲，头上流下殷红也没敢动，男人继续道：“我怎么养了你这种废物嗯？鲍伯，[揉了揉额角]我知道你，通过关系爬上现在的位置我不管，但是你要给我做出成绩来这位置依旧是你的，甚至可能上升。是你抓不住时机，不要怪我。把任务交给凯尔特，你可以滚了！”当然能够活着出去是不可能的……男人嘴角挑出一抹血腥的笑容。 

作者有话要说：啊啦……明天……呃，也许已经变成今天了？
好吧今天白天去修理小电，所以可能更的会少
不过终于要修小电了！（撒花）
我忍受不了他那敏感的让人心焦的温度~


12、第十一章 ... 
 
 
　　从那次事件之后，两个人之间的气氛又回到了之前。Harry回了主卧，James搬回Snape住的客房。只是James的攻势却毫无进展，直到假期结束Snape即将要回Hogwarts……夜，James躺在床上看着睡在不远的Snape，确认对方不会对他的动作做出反应，他偷偷地凑了过去轻柔的吻了Snape的双唇，轻声道：“万事小心……”他张了张口还想说什么，翻身挨着Snape躺平看向天花板还是没说出口……没注意到本该熟睡的人睁开双眼怔怔地看了他良久，黑瞳里了无睡意……
　　
　　第二天的时候Snape什么也没说就走了，James坐在壁炉前发呆，最终好像下定了什么决心，出了庄园。
　　
　　Harry一个人坐在书房大椅子上翻开一本书看了看，打了个大大的呵欠，揉揉眼睛。似乎因为最近吃得太好[Harry：还有魔药]，令他发育良好，说话不会再流口水，他很高兴这点变化。他决定出去转转，窝在庄园里实在是太闷了。小心的藏好伤疤以后，他问老Potter找到了一枚可回来的门钥匙，飞路去了对角巷。
　　
　　像个普通孩子一样在对角巷闲逛，看着一家家熟悉又有些陌生的店铺，看着热闹的人群，Harry有些惆怅。他还记得那时候人们躲藏着，有很多店铺都关了门。战争……不知道这一次会多久，Harry抬头看了看天空……
　　
　　“咚，痛！”Harry感到自己好像撞倒了什么人，他低头就看到那头耀眼的铂金色发。Draco Malfoy！这是Harry的第一反应，只是为什么是长发的Draco？Harry满脸疑问的将鼓着脸的铂金男孩扶起来，心中暗想：这让他看起来像个女孩子！[二十岁Draco：疤头你不想活了吗？]
　　
　　“抱歉，刚刚走神了。”对方毕竟只是个小孩子，Harry总不能像以前一样敌对的态度，那让他有种欺负孩子的感觉。
　　
　　“哼，看在你诚心认错的份上，暂时原谅你了！”铂金男孩的脸上还有些婴儿肥，他微抬着下巴一脸高傲的样子看起来非常可爱，Harry似乎看到了那个十一岁的Draco。
　　
　　Harry好笑的帮他拍了拍身上的灰尘，注意到那个“暂时”，他说：“我请你吃弗洛林冷饮店的冰激凌，所以就原谅我好不好？”颇有些逗小孩的味道……
　　
　　铂金小包子的双眼瞬间亮了下，然后一脸不在意的样子说：“既然你这么热情的想要招待我，那我就原谅你好了。”
　　
　　于是Harry跟Draco出现在弗洛林冷饮店，要了新出的冰激凌，两个长相精致的小孩子面对面而坐舔着面前的冰激凌，令路过的女巫们侧目，如果可能她们一定会扑上捏捏他们的小脸。
　　
　　对面的铂金小包子突然伸出手，高傲地道：“Draco Malfoy。”
　　
　　Harry看着那只白嫩的小手有些恍然，在Draco快要变脸将手收回去的时候他紧紧握住他的手，“Harry，我是Harry Potter。”
　　
　　“嗯，勉强承认你这个朋友了。”Draco努力平静着脸上的表情，Harry还是看得出来他很高兴，“我允许你叫我Draco。”
　　
　　Harry突然想起那个少年样的Draco，脸色有些苍白，没有现在这样红润可爱，铂金色的短发收拾的很整齐，浅灰蓝色的眼睛里是高傲的疏离和冷漠。如果那个时候他握住他的手会怎么样？Harry想，那个时候他也许是真的想和自己做朋友。
　　
　　“Harry Potter，我假设你应该知道这样做的后果！”那个二十岁的铂金贵族脸色苍白的站在自己面前警告着，因为，他总是忍不住去做些危险的事情。
　　
　　“应该说果然是圣人Potter吗？他就那么值得你扑上去？”铂金贵族站在他所躺的病床边，居高临下的看着他，因为，他救了某个人而受伤。
　　
　　“疤头，我想你真的应该娶了你的小女朋友，然后安定下来！”他安静的坐在对面劝说。而他灌着酒意识有些模糊。
　　
　　是从什么时候开始他们之间的气氛没那么剑拔弩张的敌意？也许，也许他回来还曾想过紧握住对面那个人的手……
　　
　　“喂！你怎么了？不会是因为能够成为我的朋友喜极而泣了？”发现Harry情绪有些不对的Draco表面上漫不经心的道，Harry发现他眼睛里的担心。
　　
　　他忍不住笑，果然这家伙还是小时候可爱！“没事。”他摆摆手，说道：“只是想到一些事情而已。你也可以叫我Harry。”
　　
　　“哦。”爸爸说对方不想说的，就别问。Draco努力克制住自己的好奇，晃了晃双腿舔着冰激凌，“Harry家的人都是巫师？”
　　
　　“嗯，都是。”Harry眯起猫眼笑，这个问题真的很熟悉！
　　
　　“那Harry一定也是纯血。”Draco晃着头下定论，然后继续问：“Harry喜欢什么？”
　　
　　“喜欢？唔，魁地奇吧……”
　　
　　“咦？我也很喜欢！那么……”
　　
　　于是时间就在一问一答中度过，Harry似乎很享受这种悠闲，当手中的冰激凌全部进了肚子的时候……Harry突然望着Draco一本正经地道：“你带钱了吗？”
　　
　　Draco一扬头，说：“我出门从来不用带钱。”顿了顿他似乎反应过来：“你没带钱？”
　　
　　“……”Harry尴尬笑着抓了抓头发点头。
　　
　　Draco瞪大眼睛看着Harry，扫了扫四周小声道：“那怎么办？要知道是你说请我吃的，居然做出这么不贵族的事，爸爸会让我抄家规的！”
　　
　　“呃……那我想想办法好了……”Harry站起身，Draco看到他站起来，立刻跟着站起身。
　　
　　Harry直接走过去对冷饮店的老板弗洛林・福斯科说了他们没有带钱……
　　
　　Draco脸色微红的站在Harry身后，弗洛林・福斯科看了看两人突然笑了他说：“就当我请你们的，下次再来记得带钱就行。”
　　
　　“谢谢您。”Harry就知道他是个很好的人，他曾因为写论文受到过他的指导。
　　
　　“这没什么。”弗洛林・福斯科揉了揉Harry的头，这让Harry有点点别扭，然后他拉着Draco离开了。
　　
　　两人走出不远，Harry看了看天色他说：“我想我们都该回家了。”
　　
　　“咦？”Draco也抬头看了看天色脸色更白了：“遭了，我忘了时间！”
　　
　　“？”Harry看向Draco，似乎只是出来的玩儿话应该没什么遭的，毕竟还不是很晚。
　　
　　Draco脸微红的撇头，小声说：“我……我是偷跑出来的。”
　　
　　“噗……”Draco小时候居然会有偷偷翘家的时候！Harry终于忍不住笑了。
　　
　　“不准笑！喂！Harry！”Draco恼羞成怒地去堵Harry的嘴，大笑中的Harry没有防备的被Draco的力量推倒在地，而Draco自然的压在Harry身上……
　　
　　“Draco Malfoy！能告诉我你在做什么？”头顶上傲慢的贵族腔令Draco动作一僵，缓缓抬头：“爸……爸爸！”
　　
　　“我不知道你什么时候学会了口吃？”长发的铂金贵族优雅的站在那里，拉起了令他微微皱眉的Draco，他居高临下的对还躺在地上的Harry说：“我很感谢你照顾了他，我想我们要离开了，再见。”最好不见，L爹拍了拍Draco启动门钥匙，该死的居然让他的小龙扑在地上！[底下还一个Harry呢！]
　　
　　Harry爬起来耸耸肩，启动门钥匙回家，只是不知道下次再见是什么时候。[不会太远的Harry。]
　　
　　“你是说，他叫Harry Potter？”于是坐在Malfoy庄园的铂金贵族深思了…… 

作者有话要说：抱歉还是晚了……
教授生日快乐……
捂脸）也许明天补回来？
不过我家小电好了倒是可喜可贺~


13、第十二章 ... 
 
 
　　《预言家日报》上一块小小版块里一张照片，一段内容，大致讲的是：Weasley家在夜里被袭击了。照片上是被袭击的Weasley家现状，事实上，就算是对比被袭击前……人们也看不出来他们家的损失是什么。在看到没有伤亡之后，这篇报道就再没有人关注了，甚至有人质疑是不是Weasley在故弄玄虚。重要的是几天后发生的事情让人们再也没精力去关注那些小消息！
　　
　　Sirius Black！那个危险的男人，越狱了！
　　
　　James一手拿着棍子戳着笼子里惊恐的无处可逃的老鼠，一手拿着报纸看着头条上疯狂的男人，有些复杂，当他决定要这么做的时候……更多的是那种奇特的兄弟间的感情支使着他，他想起来了，那个阳光下笑的张扬的黑发少年，但也仅此而已。他想不起更多了……
　　
　　他的记忆里夹杂着一个华籍少年的片段，很少，就好像是电影里的路人甲只能分到一两个镜头。他扔下木棍，闭上眼睛揉了揉天阳穴。
　　
　　“爸爸这是？”Harry一大早起来就看到这么一幕，他注意到那只蜷缩着的老鼠，“……Peter Pettigrew ？！”他咬牙切齿的吐出这个名字。
　　
　　“嗯。”James扫了小耗子一眼，眼里的杀气令耗子僵硬着不敢动，“我出去趟，别把它玩儿死了。”不知道为什么James对于背叛的人十分敏感，这让他有种想虐杀的冲动。
　　
　　待James走后，Harry拿起《预言家日报》看着Sirius Black的照片有些愣神：“教父……”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　Sirius看到那张报纸上的小照片里面，那只耗子，他永远都不会忘记它的样子。[为毛这句这么暧昧？！]他不会知道那个无意中丢了报纸的傲罗被人施了夺魂咒，也不会知道登这条报道的人同样被施了夺魂咒。他逃出了阿兹卡班，他要那个叛徒死！
　　
　　黑狗在麻瓜的街道上穿行，他想去看看Harry，当他因为愧疚进入阿兹卡班，他忘了那个孩子，生活的怎么样。穿过一片草丛趴在窗户上，他瞪大了眼睛也没有看到，没有看到那个长着Lily眼睛，James脸的孩子！这是怎么回事？！
　　
　　他狂吠着弄坏了Dursley家的草坪，抓坏了Dursley家的门，咬伤了拿着棍子疯狂挥舞的Vernon Dursley，拖着有些受伤的身体离开了这里……
　　
　　Harry会到哪里去？他在巷子里奔跑，Dumbledore应该会很好的保护他！想到这点，他决定去Weasley家弄死那只耗子！
　　
　　――――――――
　　
　　那个孩子越狱了，Dumbledore看着报纸嚼着糖果，费格太太告诉他几天前有只大黑狗在Dursley家大闹了一场，咬伤了Vernon Dursley以后就逃走了。
　　
　　Dumbledore觉得应该庆幸Harry那孩子不在Dursley家吗？可是Harry到底在哪里呢？他看着Harry没有消失的名字发呆。就是因为名单上的Harry没有消失，他才一直隐瞒着Harry失踪的事，让人们认为救世主一直都在他的保护之下。
　　
　　而Sirius Black的越狱……他突然想到也许真正背叛的人不是他？当初很多食死徒都未经审问就扔进阿兹卡班，难道Sirius也一样？Dumbledore揉揉太阳穴，他疏忽了……那年的事情太多……
　　
　　――――――――
　　
　　于是几天后Sirius冲进Weasley家被捕，傲罗们为此有些得意，因为黑魔王而下降的声誉似乎就要回来！他们站在Weasley家打算带走Sirius Black，记者跟随着“啪啪”的照着他们的头条。
　　
　　“我想，你们带走他之前，应该问问当事人的意见。”就在傲罗打算移形幻影的时候，一个声音打断了他们的动作。
　　
　　记者的相机对准了走近陋居的男人，众人都满带着问号，什么当事人？这个人跟Sirius Black究竟有什么关系？
　　
　　唯有被制住的Sirius Black似乎猜到了什么，他瞪了眼睛一脸的惊喜与难以置信！
　　
　　“作为当年那件事的受害者，我想我比任何人都有发言权，也比任何人都清楚到底哪一个……[顿一下]才是真正的背叛者！抱歉，Padfoot，让你受苦了。”男人最终站在了灯火笼罩的范围内……
　　
　　“Prongs！”Sirius激动地大声叫着。
　　
　　“哦！天呐！是James Potter？！他还活着！”Arthur Weasley最先叫了起来。
　　
　　James Potter？所有人都知道这意味着什么！一片静默后是疯狂的相机闪光和响声！傲罗们呆滞……
　　
　　他真的是James Potter吗？呆在陋居不肯离开的人们带着疑问看向那个抱住Sirius的男人，还是说喝了复方汤剂？
　　
　　在经过一系列的身份确认以后，魔法部的人无奈的宣布，他的确是James Potter毋庸置疑的！
　　
　　魔法部部长Millicent Bagnold在得到这一消息迅速赶了过来，“哦，天呐，这真是奇迹！”她瞪大眼睛打量着James Potter打着官腔说。“我们都以为您遇害了。”言外之意，你为什么活着？还是说当时你逃了？
　　
　　“是的，在我以为我会死在那道绿光下的时候……我很高兴还能够见到您，Bagnold部长。”James冷静地道，“虽然活下来让我付出了点代价，但是活着真好，不是吗？”
　　
　　“是的是的……”Millicent Bagnold赶紧回应道，“那么当年的事……”
　　
　　“真正的保密人是Peter Pettigrew。”James拍着Sirius的肩让他冷静点，他说：“Sirius只是表面上吸引神秘人的注意，但是我们都没有想到那个胆小的家伙居然会背叛！”
　　
　　Millicent Bagnold一愣，她为了那个人的“死”颁发过勋章！如果这件事是真的……那么……就是她的失职了！她不着痕迹的擦了擦冷汗，说道：“既然您还活着，为什么等到现在……”才出现为Sirius Black澄清呢？
　　
　　“我想，您不会以为能够从各种恶咒和死咒下活下来，不付出任何代价安然无恙吧？”James Potter有些不耐，他果然很讨厌跟这些人打交道。
　　
　　“Prongs？那你？”Sirius担心的打量着James。
　　
　　James笑着拍拍Sirius安慰道：“没事，只是刚开始还真难熬啊！[Sev见到我就跑。]看到你感觉真好Padfoot！”
　　
　　“部长还有什么问题？我想跟我的好兄弟叙旧！”James有些不善的看着Millicent Bagnold，冰冷的仿若看死物的眼神令她心底浮现出一种恐惧。
　　
　　Millicent Bagnold连忙道：“好好，没事了没事了，只要……只要三天后跟Black来趟魔法部做下表面上的审讯就可以了！”她不等James回复就赶忙逃跑了，那种恐惧感笼罩着她久久不散。
　　
　　――――――――
　　
　　第二天的《预言家日报》再次引起了魔法界的轰动，那个英雄家庭的人物，真正意味上的大难不死！
　　
　　Dumbledore看着报纸怔了很久…… 

作者有话要说：抱着抱枕看）没想黑掉Dumbledore，
所以就这样吧
于是好吧Bagnold是女的……噗……


14、第十三章 ... 
 
 
　　三天后James将那只耗子带上了威森加摩法庭，当然不知道是有意还是无意他是在解除了Peter Pettigrew的阿尼玛格斯之后才将他交出去的。本来还想打什么主意的Millicent Bagnold只能无奈的宣布Sirius Black当庭无罪释放，事后被James冷漠的眼睛吓得什么也不敢想。
　　
　　“等等，James。”在James跟Sirius勾肩搭背走出魔法部之后，他们被Dumbledore叫住了，“我的孩子，我没想过你还活着。”
　　
　　“Dumbledore校长！”Sirius最先开口。让James注意到这位白胡子老人的身份，事实上有关于这个老人任何信息他都没有想起来，最多只是听Harry说过，却没见过。
　　
　　自家小孩被人算计着长大，而那个算计着的人还在自己面前……James细细打量着老人。
　　
　　Sirius注意到James没有说话，他向Dumbledore解释道：“抱歉，校长，James他忘了很多事情。”
　　
　　Dumbledore有些惊讶的打量着James说道：“这就是活下来的代价？其实我更想知道那位帮助你的人，James。”
　　
　　“是的，我想我找不到有关您的记忆。”James习惯性的抓了抓头发，看到这个小动作Dumbledore眯着眼睛笑了，他说：“至于那位帮助我的人，他不想说，我是不会透露的。”
　　
　　四周不知什么时候被下了忽略咒和防止窃听的魔咒，Dumbledore有些歉意的道：“抱歉，James，我把Harry放在他姨妈家，但是出了问题，他失踪了……”他认为还是早点说开的比较好。
　　
　　James还没开口，Sirius就飞快地说道：“那没什么校长，Harry好好的在Potter庄园。”
　　
　　“……”他突然发现跟人说话的时候，最好不要带着Sirius……他有些无奈的在Dumbledore疑问的视线下解释道：“是的，因为一场意外我遇到了他，当然，当时我没有有关于Harry的记忆，只是觉得他跟我很长的像。”
　　
　　“是吗？这样也好。”Dumbledore发现James似乎比以前要成熟些了，也许Harry交给他抚养不会有什么问题，他掏出一串钥匙：“这是那年你留下的，我想现在你那里几乎什么都没有了，你会需要它们的。”
　　
　　那是一把古灵阁的钥匙，James接过道谢，Dumbledore说：“也许你不记得了，但是你还会是凤凰社重要的成员。Sirius会告诉你，好了，我该回Hogwarts了，那帮可爱的孩子们有时候也很会惹事。”他眨了眨眼睛顽童样的笑。
　　
　　“再见校长。”James和Sirius挥了挥手，看着他移形幻影离开。
　　
　　“啪！”James对准Sirius的脑袋给了狠狠的一下。
　　
　　“嘿，Prongs你干什么？！”Sirius只觉眼前猛的黑了一下，差点没被这一下砸晕。
　　
　　“没什么。”James挥了挥拳头，满意的道，“好了，我想Harry等急了。”说完，不等Sirius反应就启动了门钥匙。
　　
　　―――――――――
　　
　　“咦？我好像拿错了。”James扫了眼对角巷热闹的人群，看了看手中奇怪标记的装饰物，自言自语：“哦，这个是Harry因为觉得飞路麻烦让我帮他做的门钥匙。”
　　
　　晕头转向的Sirius：“……”
　　
　　“Padfoot？”一个惊喜的声音和一个热情的拥抱，终于让Sirius有了反应：“Moony！”[乃们两个果然有JQ嘛喂！]
　　
　　“哦？”James看向那个跟Sirius抱成一团的棕发男人，敲了敲脑袋，闪过一些四个人在一起的画面，那个总是站在他们身边笑的温和的少年。“Moony？Remus……”他有些茫然的叫出这个名字。
　　
　　还没待他反应，就得到一个拥抱，Remus Lupin惊喜的道：“太好了太好了，你果真还活着！我一直都怕那些消息是假的……Prongs.”声音有些哽咽。
　　
　　“是的，是的，我还活着，Moony.”James轻轻拍着Remus的背令他渐渐地冷静下来。
　　
　　“对了，Moony怎么在这里？”
　　
　　“我才刚得到Prongs还活着的消息，就听人说你无罪释放了，正打算去魔法部看看。”Remus笑道：“还好我走的比较慢，能够碰到真是太巧了！”
　　
　　James抛了抛小饰品，说道：“这要感谢Harry的门钥匙。”他看了看四周都在注意他们的人群说道：“去我家，Remus，这儿人太多，我想我们有很多话要说，这需要一些软软的沙发。”
　　
　　“好。”Remus刚点头同意，就没准备的被James启动的门钥匙甩到一张沙发上……他抬头才发现这里是间待客厅……
　　
　　Sirius捂着头呻吟：“Prongs，下次启动的时候通知一声……”两次门钥匙都毫无防备的……这一次他不幸的撞到了沙发脚……
　　
　　“抱歉Sirius.”James嘴角是令Remus熟悉的恶作剧笑容：“下次我一定会提醒。”
　　
　　Remus扶起Sirius坐到沙发上大笑着道：“你还是老样子啊Prongs.”
　　
　　“咦？”James摸摸脸颊，喃喃自语的道：“啊啦，遭了，那样的话Sev会抛弃我的。”
　　
　　“……”显然听到这么一句惊悚的话两个人面面相觑……
　　
　　“爸爸，教父，你们回来了？”Harry听到声音推开门走进来，“咦？Remus！”打破僵局。
　　
　　但是显然James不想这么放过两人，他拍着Sirius的肩膀缓缓地道：“兄弟，Sirius，你一定要帮我啊，哥的幸福啊！帮我追Severus吧！”
　　
　　“……”Sirius和Remus目瞪口呆的看着James，Sirius的下巴都快垂到地上去了……Harry脚下一滑，黑线看着笑的恶作剧的James，默，爸爸你果然是故意的吧！
　　
　　“这不可能！”Sirius猛地跳起来，扶着James的肩膀干笑着说道：“哈哈，Prongs你一定是故意的吧！”
　　
　　“嗯，”James点头，“果然我就知道……”Sirius松了口气。
　　
　　James像是看不得某人轻松的说道：“我是故意说出来吓你们，但是我确实要追Severus！”
　　
　　“=口=……”于是客厅里多了一具名为Sirius Black的石像……


15、第十四章 ... 
 
 
　　James闹出那么大的事，Snape自然是知道了，他抽空飞路到Potter庄园打算问问这个家伙到底又想干什么……他出了壁炉一边对自己扔着清理一新，一边咒骂某人又好几天没有清理壁炉……一抬头就看到某只石像一样的蠢狗……他突然有种不好的预感！
　　
　　“鼻涕精！你怎么会到这里的！”某个石像终于龟裂，他跳起来叫道：“一定是你，一定是你对Prongs下了迷情剂对不对？！”他抽出了魔杖。[原来乃还没有接受现实……]
　　
　　“蠢狗！你说什么？你的脑袋被你的阿尼玛格斯同化了吗？是什么让你认为我会用那种药剂？”Snape抽出魔杖指着充满敌意的Sirius，扫了眼一看到他就陷入奇怪状态的James，“如果是他，那么或许我会选择用一瓶毒药！”
　　
　　“你！”Sirius晃动魔杖正要用一个恶作剧魔咒……
　　
　　“速速禁锢！”他身后的James终于发现这里的气氛不对，迅速禁锢住Sirius，他看着大狗难以置信的看着他，像是不相信Prongs会这么对他。James终于开口了：“你要对我的老婆做什么？”
　　
　　“……”凌乱了的Remus.
　　
　　“……”张大嘴看着自家老爸为自己定位新妈妈的Harry.
　　
　　“……”再次石化了的Sirius.
　　
　　“！”觉得自己脑袋里一根弦断掉的Snape……
　　
　　“该死的！JAMES POTTER！”他咆哮着，看起来像是随时想要扔给James一个恶咒。
　　
　　“在！”被点名的James笑眯眯的凑过去……
　　
　　Snape一把推开那个凑过来的脑袋：“好好动动你那僵化掉的脑袋管管你那张嘴！POTTER！哪只眼睛告诉你可以质疑我的性别？！”他干脆转身走进壁炉：“Hogwarts！”
　　
　　“哦！别走！Sev！”James冲了过去……
　　
　　“……”剩下三个人看着空无一人的壁炉面面相觑。
　　
　　“我想我需要一张床，”Sirius挣开早就失效了的禁锢咒，“果然是因为撞到了脑袋吗？”他自言自语的向客房走去……
　　
　　“……”Harry向Remus耸了耸肩，“其实我已经习惯了，可是为什么教父总是无法接受呢？”
　　
　　“……”Remus抚额，其实他也接受不了好不好！“难道你是要告诉我学生时代Prongs不断的挑衅Snape事实上是看上他了？”
　　
　　“哦？这没什么不可能，不是吗Remus.”Harry无所谓的说道，事实上对他来说他的父亲能够幸福就行了，“啊，对了我该去赴约了。”说完转身进了壁炉，“老爸居然又忘了把门钥匙给我！对角巷！”
　　
　　不是什么？！Remus看着Harry消息在壁炉里的身影，仿佛看到了带着恶作剧笑容的James，所以说果然不愧是你儿子嘛？Prongs.
　　
　　――――――――――――
　　
　　“咚！”从壁炉里面摔进Hogwarts魔药办公室的James……
　　
　　“该死的！你怎么敢！怎么敢跟进来！”Snape怒气冲冲的拉起晕头转向的James的衣领摇晃，“难道你不知道有多少件死于飞路网的事故吗？！”
　　
　　被晃的更晕的James很给面子直接带着圈圈眼晕过去……[当然是不是装的谁知道啊]
　　
　　“……”看着晕过去的James，Snape突然觉得自己的火气正在“嗖嗖”的往上窜。
　　
　　“Severus，那个James P……”从Snape身后的壁炉里走出来的长发铂金贵族一怔，迅速退回壁炉：“抱歉，打扰了你的好事，Malfoy庄园！”哄！绿光一闪铂金贵族消失了……
　　
　　“LUCIUS MALFOY！”Snape终于暴走了，该死的铂金孔雀！什么叫做“打扰了你的好事”？！他哪只眼睛告诉他所有人都会跟他一样到处发情的？！！！殊不知，Snape跨坐在某人身上的动作真的很容易让人误解……
　　
　　Lucius回到庄园，真是的，原来他还不知道Severus也有这么一面啊，只是在那种地方就不怕被人打断？不过压在下面那个人很眼熟啊……[捂脸）L爹你你你……]
　　
　　“小龙？”Lucius才发现庄园里静悄悄的，他的小龙好像又偷跑了啊，卢爸给自己倒了杯红酒轻抿。随他去吧，那孩子似乎被自己管的有些严了。[有吗有吗？]
　　
　　“Harry！”Harry刚出现在对角巷就听到Draco的叫声，他笑着回应跑了过去……[L爹掀桌，我不知道你居然是去找他！我的小龙！（哀嚎]
　　
　　――――――――――
　　
　　“找到了？”男人支着下巴慵懒的看着眼前低眉顺眼的人。
　　
　　“是的。”那人一直低着头，递给他一张报纸和一堆资料。
　　
　　“很好，去找凯尔特，拿你的奖赏吧。”男人看着报纸上的头条说道，无视了那人鞠躬然后离开。
　　
　　“James Potter。”他自语着点着报纸上James张扬的脸，报纸上写着：“这位真正意味上大难不死的英雄失踪了两年多……”“安……”他似乎望着某一个点走起了神。
　　
　　――――――――――
　　
　　Snape踹了踹在地上装死的James，嗤笑着道：“别装了，赶快给我滚回你的庄园去！”他蹲下/身拉着某人的领子使劲晃了晃，“听到没有！否则，我就直接把你扔进壁炉里去！”
　　
　　装不下去的James只好无奈的睁开眼睛：“Sev[教授吼：谁准你这么叫的！]不要这么狠嘛！”他动了动身体说道：“那个，我刚才那一下好像撞的麻木了……”
　　
　　Snape怀疑的看了他一眼，似乎闻到了什么味道，他低头看了看：“飞路网你都能受伤？”站起身掏出魔药扔给James，“喝完了就走！”
　　
　　“哎……”James手忙脚乱的接住魔药灌下去，“我今晚能住在这儿吗？”
　　
　　“！”Snape觉得又一根弦断掉了……
　　
　　“给我滚出去！！！！”小小的地窖似乎晃了两晃…… 

作者有话要说：三更，嗯哼？~
……
偶是执着的二千党……=。=


16、第十五章 ... 
 
 
　　Harry带着Draco去了麻瓜界，他们一边闲逛一边舔着麻瓜界的冰激凌，虽然某位小铂金贵族刚开始表达了自己的不屑。Harry看着在他面前别扭的表示还想再吃一根的Draco：“不行。”他说，“我们年龄还小，这种东西吃多了不好。”
　　
　　“嘁，小气。”Draco微红着脸撇头望着一旁的冰激凌机，他也知道Harry为了他，但是他来次麻瓜界也不容易啊，又不是随时都可以……他在考虑要不要搬一个回去……[L爹会杀了偶的……]
　　
　　“……”看着Draco，Harry默默的伸出手，袭向了他窥觑已久的目标――Draco那白包子样的小脸！捏！
　　
　　“嘶……Harry……咕……[咽下因为被掐脸而快要流出来的口水]你给我……咕……放手啊！”Draco拍着某人的爪子终于怒了：“我要……咕……告诉我爸爸！咕……”居然让他流口水这么不贵族的事！
　　
　　――――――――
　　
　　James心满意足的从Snape地窖的床上爬起来，他最终还是被允许住在这里一夜！对此的进步他欣喜若狂结果一沾床他就睡着了……为此James有些懊恼的发现，旁边的人早就不在了……
　　
　　“该死的猫头鹰！”地窖里响起Snape的怒吼，“JAMES POTTER！把你的猫头鹰赶出去！！”
　　
　　“我的猫头鹰？”James摸到床头的眼镜戴好，穿着睡衣跑去……
　　
　　“哗――”于是他被一堆书信礼物乱七八糟的东西埋没了。
　　
　　“我就知道你是个麻烦吸引器！”Snape再也无法忍受那些飘在空气中的猫头鹰羽毛了！那些东西居然连绵不断！他甚至嗅到了书信中迷情剂的味道！他迅速拽起被书信淹没的James扔进壁炉：“Potter庄园！”Snape给猫头鹰们扔了个统统石化扔出办公室大门，路过的小动物们好奇的偷看着这一幕，被Snape冰冷的扫视吓跑了。
　　
　　“你绝对不会知道我闻到了迷情剂的味道。”一个Gryffindor高年级学生低声说道。
　　
　　“哦？”另一个Gryffindor学生惊奇地道：“难道是老蝙蝠的春天？！”
　　
　　“……Gryffindor扣二十分！背后议论教授！”Snape黑着脸周身弥漫着低气压，大步走向大厅，留下一路被冻的小动物们……
　　
　　――――――――
　　
　　“咚！”这次是James撞倒了沙发脚，他身上还挂着几个信封和礼物。
　　
　　“……你是我的英雄！James！让我们一起来抚养可爱的Harry吧！这是……？”被惊动的Remus捡起一个明信片忍不住读道，“……我想你缺个女主人，James，我一定是个合格的选择…………？？？”拿起另一个：“……等我长大一定会嫁给……你……噗……”
　　
　　再捡一个……
　　
　　“够了，别读了……”James趴在地上摆手，“我应该庆幸Potter庄园的魔法防御除了认可的信使，其他的根本就进不来……”干脆翻身躺地上：“一群花痴的母猫！害的我被Sev赶出来了……”
　　
　　“于是，你在他那里过的夜？”Remus淡定的问道。
　　
　　“是的，那张充满Severus味道的大床呐！”James一脸陶醉的说道。
　　
　　“……”刚刚走进这个房间，就听这句石化了的Sirius，半响：“我果然还是需要再睡一觉……”离开。
　　
　　“……”房间里两人看着某只大狗默。
　　
　　“Padfoot！给我回来。”James想到什么的叫道。
　　
　　“Prongs！”Sirius凑过来，眼泪汪汪，像个受了委屈的狗狗，他说道：“你果然是恶作剧是吧？”
　　
　　James翻个白眼，坐起来推了推眼镜说道：“Padfoot，你什么时候学会逃避现实了？”
　　
　　“……”Sirius挫败的耷拉下脑袋，“这么说你是认真的？”
　　
　　“我想Prongs一直都很认真，尤其是感情方面。”Remus说道，“当年追Lily……你就应该了解了Padfoot.”
　　
　　“好吧……”Sirius好像下定了决心抬起头，说道：“只要是你的决定，就算那个人是鼻……Snape，我也一定会帮你的！”
　　
　　“还有我。”Remus温柔的笑着伸出了手。
　　
　　James和Sirius会意的将自己的手搭了上去，三个人默契的对望一眼，“为了我的幸福~！[为了Prongs的幸福！]加油！”
　　
　　――――――――――
　　
　　“Prongs，你确定你说的那个东西会在这里？”Sirius站在格里莫广场12号的大门前，他皱着眉说道，“我对这里没有好感……”
　　
　　“但是不管怎么说，这是你家，这里面住着的是你母亲。Padfoot，没有任何一个母亲会真的恨自己的孩子。”James拍着他的肩说道，“不要让自己在失去的时候后悔，Sirius，不管怎么说你姓Black.”
　　
　　Remus也拍了拍他另一个肩膀，说：“我同意Prongs的意见。”
　　
　　“好吧……”Sirius舒了口气，上前一步……
　　
　　两边的墙忽然移动显出一个门来，那房门突然“砰”的一声大开，一个老妇人站在那里抬头就看到了三人众，“你……你……们……”她一看到三人就瞪大了眼睛，她突然厉声道：“败家子！家族的耻辱！你居然还敢回来？！还带着杂种，怪胎，丑八怪来我家？！逆子！”
　　
　　“闭嘴！”刚刚打算好好说话的Sirius怒喝道：“你个老巫婆！闭嘴！”
　　
　　“你……”老妇人看起来似乎还要开口再骂！
　　
　　“冷静点！”James压下冲动的Sirius。
　　
　　“你，是你！你个肮脏的畜生！拐走了这个逆子！”老妇人看到James愤怒的尖叫，楼上的灯似乎都因为这一声而亮了起来。
　　
　　按下想要再叫“闭嘴”的Sirius，他说：“我想您应该也冷静下来，毕竟您也不会想让所有人都知道您所谓的家丑不是吗？一个一个的一忘皆空也是件麻烦事。”
　　
　　老妇人张了张口，怪异的扫了James几眼，她深呼吸几口气，努力使自己冷静，而后才淡淡地道：“进来吧。”


17、第十六章 ... 
 
 
　　三人陆陆续续跟着Walburga Black进了格里莫广场12号，Black毕竟是个贵族家庭，格里莫广场12号里华丽的墙纸装饰可以看出这一点。可谁又曾想过，如果Sirius没有提前越狱，这里又会是怎么样的一副落魄样……James还记得Harry跟他讲的95年时的格里莫广场12号有多么破败，Harry说眼前这位夫人的画像就在一楼，她眼睁睁看着自己的家慢慢陈旧又是一种怎么样的心情？James看着高傲抬着下颌的Black老夫人有那么一瞬间的沉默。
　　
　　James一坐下就开门见山的道：“我们来是拜托夫人一件事，顺便把Sirius还给您。”
　　
　　“Prongs！”Sirius猛的站起身，被James按下去。
　　
　　“Padfoot听我说完，我想你们需要冷静的坐下来沟通。不管当初Padfoot怎么离开这里，你们之间都有没有说清楚的误解。或许我这个外人不该多说什么，但是作为他的兄弟我不想他会后悔。个人认为家族永远都会是自己的后盾，在自己身后默默支持着的也是家族……”James说着抚摸着手指上的戒指，如果没有它，当时的结局可能不一样……
　　
　　Black老夫人突然叹了口，说道：“说吧，拜托我什么事？”
　　
　　“这件事与Regulus Black有关。”James迟疑了一下最终还是决定说：“我想见见您的家养小精灵Kreacher，对于Regulus Black失踪的事情，它应该了解的更详细。”
　　
　　“Regulus？！”Black老夫人跟Sirius同时叫了起来，Black老夫人立刻敲了敲桌子叫道：“Kreacher！”
　　
　　“啪！”的一声轻响一只年迈的家养小精灵出现在众人眼前。
　　
　　他看起来不像Harry说的那么遭，James下意识的对比着Harry给的情报，果然是时间问题吗？照Harry所说，91年出现的黑魔王很虚弱……那么现在……？他这么做到底是对是错？因为魔法部的隐瞒，Peter Pettigrew越狱的消息至今还没有被传遍魔法界，也许他们会瞒到瞒不下去为止。
　　
　　“Regulus的事是怎么回事？我不准你有所隐瞒，命令你全部都说出来！”老夫人有些尖锐地道。
　　
　　“不！Regulus少爷不准Kreacher告诉女主人！都是Kreacher的错！”Kreacher看样子要去撞壁炉。
　　
　　“我命令你不准惩罚自己！告诉我，全部！”老夫人有些愤怒地制止住它的动作，说道。
　　
　　Kreacher最终痛苦抽泣着说完了一切，房间里静了来，老夫人难以置信的看着Kreacher，它居然隐瞒了那么多！她猛地靠进椅子靠背中，瞪大了眼睛看着前方怔怔的出神。
　　
　　“Regulus他……那个山洞在哪里？Kreacher！我命令你带我去！”Sirius猛地站起来扑向家养小精灵，他晃着它说道：“现在！！”
　　
　　“Padfoot！”James察觉到了不对站起来刚要说什么，Remus已经扑了上一把抓住了Sirius“啪！”的一声轻响两个人一只家养小精灵一同消失在房间……“Moony！”好吧，也许Remus在，能够阻止Sirius做出什么傻事。
　　
　　“我很抱歉，夫人。”James只好坐下来安抚有些失控的老人，“请您节哀。”
　　
　　“不……”老夫人抽了口气，控制不住眼角的泪水，她颤抖着说：“如果，如果不是你也许我到死都不会知道……黑魔王……”她捂住了脸抽泣，“Regulus……我居然不知道……这个一直躲在Sirius身后的孩子……居然……居然会……”
　　
　　James走上前蹲在老人身边轻轻的拍抚着她的背，老人终于忍不住失声痛哭……
　　
　　――――――――――
　　
　　当James照顾老人睡下，静坐在客厅良久。“啪！”的一声清响，Sirius他们回来了，两个人皆是浑身上下湿漉漉的，不由自主的打抖，Remus喘息着扶着浑身是伤的Sirius，一看到回到了老宅立刻坐倒在地，Sirius呆呆的抱着一个人一言不发，家养小精灵静静站在一旁看着Sirius怀中的人不肯离开。
　　
　　James冲上去递给Remus一瓶瓶Snape为他配制的魔药，他一直都随身带着。并且拿出毯子包裹住两人，顺手将魔药给呆滞的Sirius灌下去，包括一瓶生死水。
　　
　　眼看着Sirius陷入睡眠他松了口气，“Kreacher告诉我他的房间在哪儿？”说着就要将他抱起来。
　　
　　“我来吧。”Remus已经将Sirius抱进怀里，他说：“那个东西很重要，他还是交给我来照顾。”
　　
　　“好吧，Kreacher，那个挂坠盒……”
　　
　　“在楼上客厅的陈列柜里……Kreacher想送主人还有Regulus少爷回房。”似乎因为Regulus的事，Kreacher承认了Sirius，
　　
　　“你去吧。”James点点头，上了楼……直觉的，他一眼就看到那个金色的挂坠盒……
　　
　　东西真正到手的时候，他不知道要怎么做。他戴着手套的手轻轻划过挂坠盒的纹路，Harry的意思是Gryffindor的宝剑或者那个Slytherin密室里的蛇怪，还有不知名的厉火。不管是哪一个都让人难办啊！宝剑要知会Dumbledore，不是他不信任他，而是Dumbledore的算计是在难以防备。那只蛇怪……也不是那么好解决的！至于厉火咒，不管是他还是Harry都根本就不知道那个咒怎么用的，又如何控制！
　　
　　“怎么样？”洗了澡后的Remus擦着头发坐下来：“生死水让Sirius睡的很熟，你不用担心他。只是这个就是那个人的魂器？”
　　
　　“是的。”James抛了抛挂坠盒扔在桌子上，小心的扔了几个咒语，确认无误而后说：“这很麻烦，我根本不知道怎么毁掉它。能够伤害到它的东西现在都拿不到手，不过剧毒的话……也许Snape有办法。”看了那么多魔药书的Snape一定知道哪种魔药堪比蛇怪的毒牙。
　　
　　但是不管怎么说，要找个时间跟Dumbledore摊牌，还有些魂器可不是他能够解决得了的！总不能都麻烦Snape，他可不想他变得更憔悴，他还想把他养胖点呢！
　　
　　“这么说要去趟Hogwarts.”Remus看到James点了点头，他说：“放心，Sirius我来照顾，希望他能够快点走出来，要知道就算是喝了生死水，他也一直抓着Regulus不肯放手。”
　　
　　“那么靠你了，Moony.”他拍拍Remus的肩说道：“我走了，顺便照顾下Black夫人。”
　　
　　“我会的。”Remus微笑着道。
　　
　　“那么再见，Remus。”James用戴着龙皮手套的手拿着挂坠盒，走出了格里莫广场12号…… 

作者有话要说：啊啦，终于有点正剧的样子了……（捂脸）
大脑因为新坑有点混乱了……（抚额
那篇明明注的是轻松来着，为毛写了以后觉得有些低沉了……（掀桌！
封面的原图：

再贴张J爹的图~：


好吧，有人提BUG了~谢谢叫同路人的亲~所以最后一句改成庄园~
噗……改完以后发现貌似这俩也没的连……于是今天爬过来继续改……只好让J爹走出去了汗！


18、第十七章 ... 
 
 
　　James站在麻瓜界的马路街边突然又不想去找Snape了，像他那样的研究劲头，这个危险的东西谁知道他会不会又忘了休息？James盯着挂坠盒良久，看了眼麻瓜汽车，眼中满满的恶作剧光芒……
　　
　　――――――――
　　
　　与此同时。
　　
　　“Severus，你主动来Malfoy庄园找我肯定有什么重要的事吧？”Lucius让家养小精灵把茶点端上来，招呼着Snape道。
　　
　　“是的，直说吧。我需要你的帮助Lucius.Narcissa那里寄存的Bellatrix Lestrange的古灵阁钥匙，我需要里面Hufflepuff的金杯。”Snape坐在那里直白的说道。虽然James有说过不准他去找魂器，但他只说了不准去找有求必应室的魂器，没说他不可以找别的。Harry当时的诉说他就推断Lucius知道金杯在哪儿。
　　
　　“嗡……咔……”根本就不知道Snape自己接近了危险，James眼看着汽车来势汹汹的开过去，他捡起地上没有什么变化的挂坠盒，“唔，看起来很坚硬的样子，可是我不知道你能坚持多久呢？”
　　
　　于是挂坠盒迎来了更多的麻瓜物品，麻瓜工厂的切割机……机器被卡停摆，麻瓜工厂的废气溶液……除了让它变得恶心以外。然后它又被扔进制冷机里冻了很久，拿出来以后就被扔进沸水里，发出“咔咔”的轻响。
　　
　　James根本没有看它的变化，将它扔进爆破场地……在伴随着“轰！”的巨响他接住了被炸飞的挂坠盒。然后他去了军事演习地点将挂坠盒扔在火力集中点，事后捡回来……再然后……总之什么方法都试过以后他发现挂坠盒似乎散发着黑色的烟雾，好像正处于崩溃的边缘。[挂坠盒：你给我个痛快吧！]他随手将它扔进龙皮袋里，“安静的呆着吧，我们从头再经历一遍。”他兴致勃勃的自言自语。[喂！]
　　
　　“虽然我不知道你是怎么知道的，Severus.”Lucius在Snape提议下戴着手套翻看着Hufflepuff的金杯，他将金杯放在桌子上，推到Snape面前：“但是我想以我们的关系，你不会做害我的事情对吗？”
　　
　　Snape点点头，他说：“你放心，该说的我都会告诉你。”
　　
　　静静的Malfoy庄园里突然响起Lucius失态的叫声：“什么？魂器？！”
　　
　　“是的。”Snape冷静地道：“这也是他突然变得暴躁疯狂的原因，Lucius你还要继续跟随他吗？慢则七年他就会回来了。”他不知道James自作主张放走了Peter Pettigrew.或许不需要七年，一两年都有可能！
　　
　　“我不知道，不知道……让我想想，Severus，我想静一下。”Lucius颓然坐在主位上抚额道：“金杯给你了Severus，既然是那个人的东西，要小心。”
　　
　　Snape将金杯放进早就准备好的龙皮口袋，“那么我回去了，Lucius.”在看到铂金贵族点头以后，用飞路离开。他需要赶快开始实验，他要知道怎么能够在不毁掉寄托体的情况下毁掉魂器，虽然最后一战Harry说的吞吞吐吐，但是前面的信息让他猜到他也是魂器，难道让Harry再死一次？可是照Harry所说的情况，一步错他就回不来了！
　　
　　James捞起有些不成样子的挂坠盒打量了良久，才吐出一句：“貌似毁掉了……”他想了想自语道：“我还没玩儿够，再来一次！”奇怪，错觉？他怎么觉得挂坠盒好像抖了抖？
　　
　　Lucius突然想到黑魔王曾经交给他的那个日记本，他猛地站起身走进书房翻找，突然发现那个日记本不见了！他惊出一头冷汗，叫来家养小精灵：“今天有谁进过书房？”
　　
　　“纳比有看到小主人进来过。”出现的家养小精灵恭敬的道。
　　
　　“什么？！Draco？！”
　　
　　――――――
　　
　　“Harry，Harry！”Draco兴冲冲地跑过来。
　　
　　“怎么了？”Harry看了眼飞天扫帚的橱窗转过身，就被扑的晃了两下：“这么急？”
　　
　　“我找到一个有趣的东西哦！”Draco炫耀着道，他低下头立刻开始翻找，“咦？怎么不见了？”
　　
　　“不见了？”Harry看着Draco焦急的样子，帮忙翻着他的口袋说道：“是个什么样的东西？我们边往回走边找，也许在路上可以看到。”
　　
　　“是个日记本。”Draco说，他拉着Harry往回走，双眼紧紧盯着地面。
　　
　　“日记本？！”不会吧，难道是那个？！
　　
　　“是啊是啊，它会回应你的问题很有意思！”Draco像是找到玩具的小孩炫耀着道：“它知道很多东西，很厉害的！”
　　
　　“……”果然……Harry拉紧Draco说道：“我们一起找。”说不定找不到了，那个东西那么危险……
　　
　　James看着消失在各种化学剂中的挂坠盒，松了口气，看来那些化学毒也是有用的，只是可惜了那个金色的挂坠盒，看起来很不错的样子。据说有个仿制品？要不要拿回来玩儿玩儿？想了想那个山洞，James打消了这个念头，不说他不知道它在哪儿，就算是拿出那个仿制品，他相信Sirius更需要它……
　　
　　“James？”他的身后传来熟悉的声音。
　　
　　“哦，阿德里安，好久不见！”James一转身就看到了熟人，只是他怎么在这里？“你怎么在这里？”这里貌似是个什么实验室吧？要知道他能找到这种地方来很不容易呢！
　　
　　阿德里安眯眼笑着说道：“这里有我的人在研究。”其实他是接到两次有人闯入却没有抓住人的消息。[J爹啊，乃到底玩了几次啊？！]
　　
　　“所以少了东西他们都报告给我了。”他说：“那些都是高熔解还有剧毒类，所以我很担心，过来看看。”
　　
　　“抱歉。”James说道：“我不知道这个也是你的产业，你的家业还真是大啊。”他感慨着，要知道他曾在很多地方看到阿德里安在谈生意什么的。
　　
　　“下次有事直接找我就好，说不定能够帮忙解决。”阿德里安做出邀请的动作：“真不知道你最近在忙什么，也许身手下降？要去我那里再试试嘛？”
　　
　　“好啊！”James跃跃欲试地道：“不要小看我阿德里安！”
　　
　　阿德里安突然露出一抹会心的笑意：“拭目以待。” 

作者有话要说：贴张可爱的图图~
J爹与小Harry


19、第十八章 ... 
 
 
　　James很高兴的发现，由于他的努力，身手进步到能够跟阿德里安打成平手。他很得意这个结果，只是让他觉得奇怪的是，他似乎对于阿德里安的攻击方式很熟悉。这不单单是阿德里安训练他几天就可以了解的到的，毕竟他也好几个月没见过他了。有时候他甚至能够预知阿德里安下一步的动作，就好像看过阿德里安这样的动作很多次，这让他有一瞬的不安。
　　
　　头一次在James出了汗的阿德里安拿起毛巾擦了擦脖子，说道：“留下来吃晚饭吧，James，我保证你不会后悔。”
　　
　　“不会后悔？”James好奇对方会怎么招待他，他兴致勃勃的说道：“那么我倒要看看不会让我后悔的晚餐。”事实上如果James知道会发生什么，也许他会选择离开。
　　
　　在阿德里安家的侍者服侍下坐在餐桌前，他看到了他喜欢的Amontillado，每次晚饭前他习惯喝的一种开胃酒。在阿德里安示意他可以开始用餐的时候，他端起那杯Amontillado，食指轻轻摩擦过杯沿，欣赏着漂亮的琥珀色，没有注意到他的小动作被阿德里安尽收眼底。
　　
　　然后James发现，那些菜的口味都是他喜欢的，他有些惊奇的看了眼阿德里安，慢条斯理的将面前他最喜欢的东西扫荡完毕。他按着侍者为他倒的红酒的杯底在桌面上划着圈，看着里面红色液体轻轻的晃动，James眯眼轻嗅，刚刚他闻到的这个味道是……
　　
　　“敬你，James.”阿德里安将杯子高举齐眼，注视着James，而后喝了口。
　　
　　James端起杯回敬，红酒入口之后他睁大眼睛看着阿德里安。居然是Chateau Latour，Chateau Latour1972！那个Chateau Latour首次正式上市的红酒。他居然连这个都知道？他喜欢Chateau Latour的红酒，这是个小爱好，他根本就没在别人面前喝过红酒，除了Snape曾与他一起品过酒以外。
　　
　　“喜欢吗？陆安。”阿德里安突然说道。
　　
　　“你怎么知道我喜欢Cha……”等等，他叫我什么？！James咽下半句话才反应过来对方的称呼，“你叫我什么？”
　　
　　“还不承认吗？安。”阿德里安定定的看着James，他优雅的站起身，双手撑着桌沿，身体前倾凑近James的脸，看进他的眼睛里，他说道：“陆安，华籍，十九岁，喜欢各种狙击枪型，惯用自己组装完成的枪械，最善长远攻。喜欢Amontillado作为晚餐前开胃酒，喜欢带有东方口味的菜系，喜欢珍藏Chateau Latour出品的红酒，喜欢跟值得交出性命的朋友品味Chateau Latour。喜欢小孩子，但是真的有威胁的时候不惜杀掉。[James手微微一抖，他还记得那个时候他差点杀掉Harry……]喜欢……”
　　
　　“够了！别说了！”James猛的站起身迫得阿德里安后退，“你到底想说什么？！”
　　
　　“安，死于两年半前，一个巫师的手里……”阿德里安有些癫狂的说道：“那个万圣节！1981年10月31日！”
　　
　　James的手颤了颤，有些失控的吼道：“这能说明什么？！”
　　
　　“别否认了！”阿德里安疯狂的瞪着James，拍着桌子说道：“你已经在怀疑了，已经在确认了！你，就是陆安！”他迅速的说道：“虽然我不知道你为什么会到了这个叫作James Potter的人身体里，但是不可否认你就是陆安！既然能够有巫师那么重生也不是没可能！……安，回来吧！”他试图走近James。
　　
　　“走开！”James挥退了阿德里安，抽出魔杖直接移形幻影。
　　
　　留下阿德里安站在那里笃定的轻声说道：“你会回来的。”
　　
　　James“啪”的一声清响出现在Potter庄园，没有注意到Harry担心的叫声冲进了壁炉。
　　
　　“教父教父。”Harry拿着双面镜有些焦急的叫着。
　　
　　“唔……怎么了？Harry？”良久，揉着头发写有些恢复过来的Sirius抓着双面镜问道。
　　
　　“父亲似乎有点不对劲，你知道他今天做了什么吗？”Harry问道。
　　
　　“Moony！等一下，我马上来。”Sirius回头叫了声，转头说道：“他现在在哪儿？”
　　
　　“父亲似乎去了Hogwarts.”Harry皱着眉头道。
　　
　　Sirius点了点头，说：“那么应该没什么，我想鼻涕……Snape应该会照顾好他的，不用担心。”
　　
　　“……”Harry无语，教父你变得好快啊！
　　
　　――――――――――
　　
　　Snape站在一锅魔药前静静的搅拌着，他甚至没听到壁炉的响声，而后他感觉到有人从身后一把抱住了他，他看到一颗乱糟糟的头埋在他的颈间，他僵住了：“该死的，蠢狮子！你又发什么疯？！给我放开！听到没有！”
　　
　　“我不知道……”James温热的气息吐在颈间让Snape有种痒痒的感觉，只是James茫然的语气令他没有动，“我从来没有想过我不是James这个问题……”
　　
　　什么？Snape的手似乎有意识的在搅动着坩埚，但事实上他的脑袋里因为这句话而一片混乱。什么叫做他不是James？！
　　
　　“其实我从失忆以来就有种我不是这样子的错觉，不，那也许是真的……”James缓缓地诉说着，Snape有些僵硬的搅着坩埚，“虽然我想起了很多有关于James的画面，但那些也只是画面而已，没有更多的……感情。那些画面里夹杂着另一个人的信息让我不安……Sev……我从来没有想过如果我真的不是James……我霸占了他的身体，他的庄园……他的孩子，还有他的朋友……？”Snape感到一滴温热的液体顺着颈间滑落，“但是我真的想不起来更多了……那个叫陆安的人的一切……对我来说他真的……很陌生……”
　　
　　“你就是James，一直都是。”他听到怀中的人轻声说道，仿佛怕惊醒了什么。
　　
　　“你说什么？”James茫然的抬起头。
　　
　　“告诉我，你这家伙，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？！你没有听见我说，很清楚地说！我绝对不说第二遍！”Snape搅着坩埚的速度在加快……
　　
　　“噗嗤……”James突然闷闷的笑了起来，他凑到Snape耳边，气息熏得Snape耳朵微红，他说：“我喜欢你，Severus Snape……”
　　
　　“砰！”Snape僵硬的发现他搅得过快了……立刻反应过来的James抱着Snape迅速远离，并且扔了个消失无踪清理掉危险源。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“我说，我喜欢你！”
　　
　　“砰！”众路过的小动物们听到魔药办公室的门一声巨响，一个人被扔了出来。
　　
　　James看着险些撞到他的门，摸了摸鼻子，他突然大声说道：“我是认真的！”
　　
　　“啪！”门打开一条缝，Snape冷冷的扫视着James说道：“我管你是不是认真的！你害我又炸掉了坩埚！”
　　
　　“可……”James正要凑近去，“砰！”他捂着鼻子哀嚎……
　　
　　“我听到了什么？”一只小动物惊叫：“教授居然炸了坩埚？！”
　　
　　另一只好奇地道：“我想知道他吼的那句‘我是认真的’是什么意思？”
　　
　　“弗兰德说，老蝙蝠的春天来了！”另外一只路过的小动物抛下这句话就走了……留下走廊里无数只焦了的小动物看着站在门前小声说着什么的James凌乱了…… 

作者有话要说：耸肩）写这章查了好多资料啊~红酒神马的果然很深奥（被啐
贴张可爱的图图，发现最近很喜欢贴图


20、第十九章 ... 
 
 
　　当天都暗下来的时候，James终于忍不住敲门叫道：“Sev你不会让我睡在门口吧！”
　　
　　“又不是只有我这里有壁炉！”他听到里面传来Snape的声音。
　　
　　他揉着脑袋说道：“你不会想Potter庄园是任何人想进就能进的吧？”
　　
　　“James，哦，你是什么时候过来的？孩子。”James一回头就看到了白胡子老人正在笑眯眯的看着他。
　　
　　“我……”“啪！”地窖的门被拽开，James一句话还没说完就被Snape拉了进去，Snape说道：“他交给我。”然后门“砰”的一声被关上。Dumbledore摸摸鼻子，感慨：“年轻真好啊！”突然想到他还留了一个布丁没吃，于是老人喜滋滋往回走。
　　
　　随手将提在手里的人扔到沙发上，Snape冷淡地道：“回你的庄园去。”
　　
　　“Sev，我……”James刚要说什么，“砰！”的一声卧室的门在他面前关上。“饿了……”James眼看着那门打开，里面人说了句：“自己叫家养小精灵！”然后又“砰”的一声关上。
　　
　　“啧，其实你还是关心我的吧？”James微笑着自言自语，躺倒在沙发上。其实他也需要静静的想想，今天发生的事情太多……他枕着一只手臂看着天花板发呆，不过既然Snape说他是就是吧！James看了眼紧闭的门轻笑，他是真的很喜欢这个人呐……挥挥魔杖熄了灯，James眯着眼睛在黑暗里思考以后该怎么办，渐渐地陷入睡眠。
　　
　　第二天早上醒来的时候，他发现他身上盖着一张厚毛毯，不远处的桌子上放着一份早餐。他好心情的爬起来，看了看时间，已经是开始上课了，看来Snape早就走了。James满足笑着吃掉早餐，然后打算转转Hogwarts堵Snape，顺便找找冠冕。
　　
　　当他走出门的时候就被两个人堵截了。
　　
　　“Prongs，我就知道你来找他了。”Sirius抱臂靠在办公室门边张扬的笑着：“果然只要是你看上了谁，那可是一刻都不想离开他啊？”
　　
　　“Padfoot！”站在旁边的Remus看了Sirius一眼，而后转向James：“昨天发生什么事了？Harry很担心你。”
　　
　　James耸肩说道：“没什么，让你们担心了。只是你们怎么都在这里？”
　　
　　Sirius看向Remus，Remus笑道：“Dumbledore教授说黑魔法防御术的教授似乎出了点小问题，他很苦恼所以我就过来帮忙了。”
　　
　　“哦？”James挑眉看向Sirius：“那么你过来干嘛的？”
　　
　　“黑魔法防御术助教。”Sirius毫不在意的笑着道，“每天晚上会回格里莫广场12号……谢谢你Prongs.”
　　
　　“这没什么。”James拍拍Sirius的肩说：“我们之间还有什么好说的！”
　　
　　“啊，对了。”Remus竖起一根食指，想是才想起来般的说道：“我们帮你找了新工作，Prongs！”
　　
　　“新工作？”James奇怪的转头，“是什么？”
　　
　　“Hogwarts魔药助教，Prongs.这可是我们跟Dumbledore教授好不容易申请来的，”Sirius勾住James的肩膀，大笑着道：“要知道一句东方的古话……叫什么来着？”
　　
　　“是，近水楼台先得月！”Remus拍拍James的肩膀说道：“怎么样？Prongs我们说过我们会帮你的！”
　　
　　“这句话说得不错！”James摊了摊手，说道：“从什么时候开始工作？”
　　
　　“今天中午，Dumbledore教授会通知大家，所以从下午开始Prongs，加油吧！”这句话一说完，两人一左一右拍了拍James的肩，Remus说道：“我和Padfoot去找找追人必备的宝典！”他眨了眨眼睛，回了个“你懂”的眼神。
　　
　　追人必备宝典？James晃了晃脑袋，脑海里突然闪过一张地图，他抬起头对两人眨眨眼睛，三个人对望一眼会心的笑了起来。
　　
　　――――――――――
　　
　　“I solemnly swear that I am up to no good.”James熟练的点着羊皮纸这么说道，像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落。是的，这是活点地图！
　　
　　三个凑在一起人相视一笑，分工找起属于Snape的小点，“我突然有种回到以前帮你追Lily那时候的感觉。”Sirius指着一个小点说道：“在这里，Prongs，去吧！”
　　
　　“不过这样没什么不好。”Remus轻笑着，看了看James早就冲出去的背影，“总比他伤心来的强，也许我们应该感谢他失去了部分记忆。”
　　
　　“也许。”Sirius看着标注着James Potter的小点正在迅速接近Severus Snape，不过Snape似乎有所察觉的转进了一个拐角，James的小点跑了过去……“我想他应该带上地图。”
　　
　　“不，他不需要。”Remus点了点地图，Sirius低下头才发现，标注着James的点似乎和Snape的点重合了！“哦，是的，有时候Potter家人对于喜欢人的直觉还真是可怕！”Sirius点了点地图：“Mischief managed！”它变回一张普通的羊皮纸。
　　
　　“我现在更想呆在现场！”说着Sirius冲了出去，Remus耸了耸肩，跟了上去。
　　
　　James成功的堵到了Snape，他甚至没有去看周围的环境，他直接扑向那个黑色的身影……“统统石化！”Snape恶狠狠的吐出这个咒语，James险而又险的躲过了：“嘿，Sev，你不能这么对我！”
　　
　　“为什么不？！”Snape指着James：“离我远点！”
　　
　　“关于昨天的话，我是认真的Sev！”James突然一脸严肃的说道：“没有恶作剧，没有骗你，也不是耍你，我James Potter对于真正喜欢的人，从来都是，认真的！”
　　
　　“你就那么忘了Lily？”Snape的声音有些喑哑，他虽然知道面前这个人不是真正的James，但被告白的时候他还是忍不住想到Lily，James当时费了多大劲儿才追到她……Snape复杂的看着面前这个一脸认真的人。
　　
　　“我想就算是Lily，她也会高兴看到James幸福。”刚刚才跑到的Remus和Sirius也一脸认真的看着他，Sirius说：“Snape，我对于我们以前的行为向你道歉，对不起，请你原谅，可是James他是认真的。”
　　
　　Snape上下扫视着三人，“好，很好。”他猛的转身大步流星的离去，长袍划过一个漂亮的弧度。James不用人提醒立刻就追了上去。
　　
　　Remus推了推Sirius说道：“喂，这里是……”
　　
　　Sirius一转头……“用餐大厅门口……？”
　　
　　“……”
　　
　　一时静默的大厅立刻炸开锅了般沸腾了，“梅林的裤子！我听到了什么！居然真的有人跟Snape教授告白？！”
　　
　　“那个人居然是James Potter！”
　　
　　“哦……我心目中的英雄……”某个花痴女尖叫。
　　
　　“他居然心有所属了……”另一个花痴女……
　　
　　“年轻真好啊。”Dumbledore看了看放在一边的甜点缓缓地伸出了手。
　　
　　“啪！”被刚刚脱离石化状态的Minerva Mcgonagall打掉，她严肃的说道：“Albus你今天的甜点超标了！”
　　
　　“……”


21、第二十章 ... 
 
 
　　James跑过了好几个走廊最终追上了那个别扭的男人，他抓住男人的手令男人的动作顿住。James见状贴了上去，他好像一只被遗弃的大型犬一样紧紧贴着Snape可怜兮兮的说道：“不要不理我Sev……”
　　
　　Snape挣扎无果之后，撇过了头。
　　
　　James锲而不舍地凑过去，还想说什么。Snape闪躲无效，猛的转头两个人的唇贴在一起。James似乎等的就是这一刻，他小心翼翼的轻轻摩擦着，动作生涩的就好像一个初恋小子。发现Snape没有反抗，James甚至感觉到对方在浅浅的回应他动作，他惊喜的加深了这个吻，舌尖纠缠住Snape的，直到两个人都喘不过气来……James轻蹭着Snape喘息着小声说着，就好像生怕惊到了对方：“我爱你。”
　　
　　他发现Snape有些复杂的看着他，他轻笑着说道：“你可以不用回应，我只要你知道，我爱你……只要你别不理我，别离开我。”
　　
　　Snape叹了口气回抱住像个大男孩的James，这个动作令James一愣，然后他突然欢快的大叫起来，似乎想让整个Hogwarts都知道他的快乐，Snape似乎受到了感染，他忍不住也露出笑意……几分钟以后……“该死的！蠢狮子你给我闭嘴！叫够没有！？”
　　
　　然后Hogwarts的学生们发现他们换了个黑魔法防御术教授，这个教授上的课很有意思，只是这个教授身边的黑魔法防御术助教的恶作剧令他们感到麻烦，但是他们没有注意到在不知不觉的闪躲恶作剧间，他们的魔法水平在上升。
　　
　　然后他们注意到魔药教授身边多了个盯着他们笑得不怀好意的助教，这位助教绝对不会离开魔药教授三步以外。如果谁不小心惹着魔药教授了……那么恭喜你，接下来的几天你会被助教恶整，并且拥有几天的厄运。于是效果是就连Gryffindor在人前人后都会闭紧嘴巴，甚至厌恶的眼神都不敢抛一个……
　　
　　“我想你再逆时针搅动半圈会有你满意的结果。”当然，有的时候这位助教善意的提醒又让人恨不起来，虽然这些技巧书上也没有，但是异常的好用。
　　
　　感觉到被人注视着，James冲瞪着他的Snape眨了眨眼睛，Snape小声说道：“我不知道你的脑袋什么时候那么够用了？”
　　
　　没说什么的James突然掏出一套书，Snape黑着脸发现那些书全是他学生时代的笔记！“这很实用不是嘛~？”James得意地笑。
　　
　　“随你！”Snape恶狠狠瞪了他一眼，“那么以后的魔药课交给你了！”他最近被某人缠的很紧，根本没有机会做实验。
　　
　　“哦，不！”James泄了气般趴在Snape背上说道：“那样的话我一定会辞职。”
　　
　　“哼！”Snape转头给一个快爆炸的坩埚扔了个清理一新，他愤怒的看着那只怯生生的小动物，说道：“你脖子上的东西是装饰物吗？！是什么让你认为这个药剂需要放姜根的！还是说你根本就没有注意到我写了什么？！重新制作！下课之前我要看到你的成品！Gryffindor扣五分！”
　　
　　James轻轻拍了拍Snape背，帮他顺气，结果被恶狠狠的瞪了眼。James摸了摸鼻子，突然发现那只小动物正在偷偷的看他，于是他学着Snape的眼神，恶狠狠瞪过去！令那只小动物缩了缩脖子……[乃这是迁怒迁怒]
　　
　　“James，Dumbledore让你去趟校长办公室。”刚刚下课就碰到了Minerva McGonagall，严谨的女士叫住了正打算跟着Snape离开的James说道。
　　
　　啊，他还要跟着他家亲爱的……但是又不得不去的James怨念了，于是Dumbledore教授你是看不惯人家甜蜜是吧……James趁着Snape走神，凑过去“啵”的一口亲在脸上，然后在众路过的小动物们的惊呼以及口哨声中走向校长办公室。
　　
　　留下没回过神来的Snape思考着要不要在这点时间里处置那个金杯？然后注意到周围视线的不对……于是Snape教授一路扣分一直到地窖……
　　
　　“哦，James，真是很久没有跟你谈谈了，要知道人老了就喜欢跟人聊天。”Dumbledore看到走进来的James亲切的笑着。
　　
　　如果你放下手中的甜点我会认为你更亲切点的，James在心中腹诽，毫不客气的变出一张椅子坐下：“那么，有什么事？”
　　
　　“哦，要来些甜点吗？”老人炫耀着，一般来说，每个到他这里的人看到他推荐的甜点都会避之不及。而看到被他推荐的人变脸，也是他的一个小小的乐趣。
　　
　　James扫了两眼被推到面前的甜点，“看起来很不错的样子。”听到这句感到有些不妙的Dumbledore眼睁睁看着James将他偷藏的甜点塞入口中……James点评道：“不过火候差了点。”伸手拿起另一个……
　　
　　于是Dumbledore怨念了，差了点你还吃？！
　　
　　“他快回来了。”Dumbledore拉开话题，他叹了口气，这么说道。
　　
　　唔，有点过甜了……James舔舔唇，眯着眼睛说道：“我明白。”他盯上了另一块[不过味道还是蛮好的]，Dumbledore默默把甜点藏起来，让James有些遗憾。
　　
　　“我们对他秘密了解的太少啊……”老人看着Fawkes轻声说道，不知是自言自语，还是说给James听。当然你要忽略掉他藏东西的动作……
　　
　　James想了想，决定说出来：“是魂器，我已经毁掉一个了。”
　　
　　“魂器？”Dumbledore似乎过于平静，他自语着道：“果然。”
　　
　　“Dumbledore教授似乎知道些什么？”James试探着问。
　　
　　Dumbledore拿下眼镜擦了擦，看起来似乎在回忆着什么，他说道：“早在他学生时代我就有点猜测了……你们是怎么找到他的魂器的？”戴上眼镜，Dumbledore有些疑惑。
　　
　　“Sirius家。”James无所谓得道，他也不想解释什么，就让老人去猜测吧，“我们发现那个黑魔法物品，然后Remus查了很多书，Black家毕竟也有不少藏书，我们知道了那个是魂器，就毁掉了。而思前想后发现能够做这种东西的人也就只有那个人了吧！只是可惜了，”James咂咂嘴说道：“那东西看起来不错，毁掉以后不成样子，不得不丢掉。”
　　
　　“怎么毁掉的？”Dumbledore对此很感兴趣。
　　
　　James突然兴奋了，他说：“麻瓜，我试过麻瓜的汽车，麻瓜工厂的切割器，麻瓜工厂溶液，爆破场，火药，硫酸，溶解气，激光，高压电，哦，还有化学剂……”他兴致勃勃的一个一个细数，每说一个Dumbledore脑门上就多一滴汗。虽然他不知道那些东西有多厉害，但是能够毁掉魂器应该不会简单……只是为什么他觉得那个魂器非常可怜呢？难道是因为他老了所以多了同情心……？ 

作者有话要说：掀桌）新坑害人啊啊啊……
更了一章让我脑袋都有种僵掉的感觉……
于是《飞来》这篇的轻松感令我找了好久的状态……
郁闷啊啊啊啊啊啊……

贴张图图……可惜没能找到教授跟James的……
不过小哈长大点，就跟这张的场景差不多了吧~


噢噢~~惊喜，找到一张~~


不过总觉得这张教授有点嫩了-。-


22、第二十一章 ... 
 
 
　　再一次来到小汉格顿的冈特老宅，这次是两个人，James和Dumbledore一起。而这一次废的时间较多，是Dumbledore打听着过来的，James可不想曝光Harry重生的事实。当两个人好不容易来到这里的时候，James发现了不对，这里看起来跟上次不同！
　　
　　Dumbledore扔了几个探测魔法走了进去，但是很快又出来。James询问的看向Dumbledore，Dumbledore摇了摇头说道：“里面的魔法阵似乎被破坏掉了不少，而且没有我们要找的东西。”
　　
　　“怎么会？”James脸色有些白，他小声自语着。他知道可能会有所变化，但是没想到戒指会失踪！如果再多的变数……太多的未知，他怕Harry会受伤，他更怕Severus会出事……James握着魔杖的手紧了紧，看来要去趟Malfoy庄园了！实在不行只有学次儿子，他还没打劫过古灵阁。[其实你打算的是这个吧？]
　　
　　告别了Dumbledore，James回到Potter庄园的时候，Harry突然说道：“对了父亲，日记本失踪了。”
　　
　　“什么？”James皱眉坐倒进沙发里，“告诉我经过，Harry.”
　　
　　“是这样的，Draco发现了日记本，然后他想带给我看看的时候，在半路上丢了。”Harry有些头疼的说道：“我们找了很久都没有找到。”
　　
　　“戒指也不见了。”James摸着耳朵自语着：“这之间有联系吗？”
　　
　　Harry惊讶地道：“戒指不见了？！那个魂器？”
　　
　　“是的。”James叫来家养小精灵要了一张羊皮纸和一支笔，他在纸上写了所有魂器，“照你说的，Nagini还没有变成魂器，但我们还是要杀掉她以免意外。现在挂坠盒被毁掉了，戒指和日记本失踪，就只有金杯和冠冕了。也许我们要策划一次打劫古灵阁计划……”
　　
　　“可是父亲。”Harry拉了拉James的袖子，夺过笔将金杯划进失踪一列，“您一定没看今天的报纸，古灵阁已经被人偷窃过一次了，而且目标是Bellatrix Lestrange的金库！”
　　
　　“……这下麻烦了！”James毁掉羊皮纸，揉了揉太阳穴，站起身：“我们要尽快找到Ravenclaw的冠冕。”他走向壁炉的动作一顿，猛的转身警告着道：“在家里等着Harry，不要让我知道你出去做什么危险的事情！这里不是你生活了二十年的世界，未来已经不可知了！”
　　
　　“不，父亲，让我跟你一起去找Ravenclaw的冠冕！”Harry飞快的说道：“我想我还记得那个东西的位置！我们现在需要的是时间！”
　　
　　略一思索，James一把抱起Harry：“Hogwarts地窖办公室！”
　　
　　“砰！”James和Harry刚刚站稳就听到里间传来了爆炸声，James惊的手一抖，放开Harry立刻冲了进去……Snape不省人事的躺在那里，一种奇怪的魔药缓缓的从惨不忍睹的桌子上滴下来。
　　
　　“Sev！”他颤抖着将地上的人抱离那些魔药，“这是怎么回事？！Harry去拿魔药！”
　　
　　“父亲！是金杯！”抱着魔药的Harry突然发现了已经被魔药毁掉的金杯，将魔药递了过去。
　　
　　“我带他去医疗翼……”James左右看了看几瓶魔药无从下手，直接忽略掉Harry的那句话，紧抱着Snape走出地窖，小心的用了漂浮咒不会让Snape因为他过快的速度颠簸到。
　　
　　然后他迎来了Madam Pomfrey的尖叫，在Madam Pomfrey的训斥声中James自责的坐在Snape床边一刻也不肯离开……就连Madam Pomfrey都没能赶走他。他怎么就没有注意到他拿到了金杯？！他怎么会忽略这一点！他不知道他如果晚了一步……眼前的人会怎么样！James握着Snape的手紧了紧。
　　
　　“他已经没有危险了，James，只要醒来就没事了，你需要去休息！”Madam Pomfrey说道：“我可不想之后还要照顾住进来的你！听到没有！”
　　
　　在Madam Pomfrey的怒吼声中，终于让James回过神来抖了抖，他立刻爬上一旁的病床……Madam Pomfrey无奈的抚额，看来是轰不走了，她放下一些食物，让James吃掉，然后离开了。
　　
　　Harry找到了有求必应室，他走进这个藏东西的地方。虽然过去了很久了，但是他似乎还记得那条路怎么走。他一边回忆着寻找他熟悉的东西，一边拐过一个岔道。他越走越深，直到他看到那个熟悉的旧柜子，柜子顶上是一个布满麻点的男巫半身像，它的头上戴着的就是Ravenclaw的冠冕！
　　
　　“Harry，你在做什么？”Sirius的声音突然传来，吓了Harry一跳，他猛的转身，看到了Sirius和Remus，Remus解释说道：“James让我们看着你，免得你瞒着他做什么，要知道有的时候你不知道怎么样做更安全。”他戴上James的龙皮手套，拿下了Harry的目标。
　　
　　“如果你用了什么防护都没有的手，”Sirius揉了揉Harry的头：“那很危险。”
　　
　　“我明白了。”Harry看了眼Ravenclaw的冠冕，问道：“教授怎么样了？”
　　
　　Remus叹了口气说道：“他很好，James在守着他。”
　　
　　Sirius耸了耸肩，“不得不说，有时候Snape很Gryffindor，这一点我不得不承认。”
　　
　　Remus好笑的拍了下Sirius，“好了，现在我们当务之急是去找校长借用Gryffindor的宝剑，这种东西放着未免夜长梦多。”
　　
　　三个人冲向校长办公室。
　　
　　“啊，是Harry！”Dumbledore亲切的笑着揉了揉Harry乱糟糟的头发，“怎么都过来了？”
　　
　　Remus掏出冠冕放在办公桌上，Dumbledore立刻变得严肃起来，他将分院帽交给他们，“试着拔出它。”
　　
　　“拔出什么？”Sirius和Remus有些茫然的时候，Harry已经伸手抽出了Gryffindor宝剑。“原来居然在这个里面啊。”Remus耸肩，毕竟虽然James说了Dumbledore有宝剑，但是他来过几次都没看到过什么剑。
　　
　　感到危险的冠冕突然冒出一股黑气，Harry毫不迟疑的迅速砍了下去！伴随着一声凄厉的尖叫，校长室静了下来。“干得好，Harry！”Sirius拍拍有些喘气的Harry，笑道，“真不愧是Prongs的儿子！”
　　
　　Dumbledore笑起来：“我也想不到拔出它居然是Harry。”
　　
　　――――――――――
　　
　　阳光撒进医疗翼，Snape有些费力的睁开眼睛，一转头就看到了守在旁边，顶着两个黑眼圈的James。James似乎睡得很浅，Snape转个头的声响就惊动了他，他猛地跳起来对上了那双黑瞳……
　　
　　“太好了，太好了！”James扑上去紧紧的抱住Snape喃喃地道：“没事就好……”
　　
　　突如其来的温暖怀抱让Snape觉得心头弥漫着一种甜甜的感觉，似乎不讨厌……他微微挑了挑唇露出一个微笑。 

作者有话要说：突然有种结局不太远的感觉……


23、小番外2 ... 
 
 
　　“轰！”的一声爆炸在他身后响起，摇曳的火光之下，男人步子不减的向前走去，优雅而从容，但是在这种地方却诡异非常。他似乎没有注意到身后有人摇摇晃晃的站起来，举起了手里的枪……
　　
　　“砰！”那个人难以置信的瞪大了双眼缓缓的倒下……
　　
　　男人甚至没有回头，他扔了手中刚拿出来只吸了一口的烟，开了一辆车的车门坐了进去。只是并没有立刻发动车子，似乎在等什么人。
　　
　　一道身影提着看起来有些笨重的狙击枪，身手灵活的跃过一物，踩了几脚地上的烟，直到它浸了水看不出原样。他拉开车门窜了进去，“我说阿德里安啊，要不是我你就挂了嗯？要怎么谢我呢？”他危险的晃着手中造型独特的狙击枪，掏出绢布细细的擦拭着：“本来根本就不需要我的少女再出力的！”少年不满的撇嘴。
　　
　　阿德里安勾唇揉了揉少年毛茸茸的脑袋，“我这是相信你。”他说：“你是唯一能够让我将背后交予的人。”顺手发动了车子。
　　
　　“嘁！又煽情！”少年脸微红的撇头看向窗外飞退的景物，没注意到阿德里安看着他宠溺的眼神。
　　
　　――――――――――
　　
　　“阿德里安！”少年爬过高高的围墙，纵身一跃跳进宅院，“你的防御再次被我突破了！”少年得意洋洋的笑着，身后一片混乱……
　　
　　“嗯，安很厉害。”阿德里安揉着少年的发说道：“但是下次记得走正门。”
　　
　　“嘁！”少年鼓脸，吹了吹额前的发，不满地道：“你家正门一点都不好玩。”
　　
　　阿德里安哭笑不得地道：“我总不能在正门安装违禁物品吧？”
　　
　　“所以不好玩！”少年握拳挥了挥，说道：“下次我会随机选点，接招吧~！”
　　
　　“……”阿德里安嘴角抽了抽，转移话题：“我得到了SSG3000的设计图。”
　　
　　“咦？真的？！”少年果然上钩，他瞪大了眼睛围着阿德里安转圈，“在哪儿在哪儿在哪儿？”
　　
　　有些眼晕的阿德里安一把抓住少年戳了戳他的额头说道：“跟我来。”
　　
　　――――――――――
　　
　　少年长大了些，他摇着酒杯看着里面转圈的红酒，抱着一位穿着品味高贵的金发女郎调笑着。
　　
　　阿德里安沉默的隐藏在阴暗里，他端起酒杯仰头灌了下去。一个卑微的身影恭身站在他身后，他说：“给我查下那个女人。”
　　
　　“是。”
　　
　　少年似乎注意到了什么，他准确的找到了站在角落里的阿德里安，他放开女郎在她耳边说了什么，然后走了过去。
　　
　　“哟，阿德里安，你没有跟我说你也会来。”他品着红酒轻笑，动作不复以往的稚嫩：“这里很不错，果然你也是有需要的人呐！”他这么开着玩笑。
　　
　　阿德里安掩藏在刘海下的眼眸暗了暗，他说：“是啊，只是突然想到就来了。”
　　
　　“真是的！”少年搭着阿德里安的肩膀，向一位棕发少女举了举杯，回一个灿烂的微笑，少女脸红的回敬……“她怎么样？我以为你喜欢这种类型。”
　　
　　“安。”阿德里安皱了皱眉。
　　
　　“不喜欢？那那个呢？”少年用握着酒杯的手示意方向，那里是个熟女。
　　
　　阿德里安揉了揉太阳穴，打掉少年放在他肩膀上的手：“我回去了。”
　　
　　――――――――――
　　
　　“我以为你应该明白我对你，是什么感觉！”阿德里安终于在少年带回来不知道第几个男男女女的时候爆发了：“如果你只是喜欢女人我不会说什么！但是为什么还要带男人回来！”
　　
　　“我是TOP，他们只是游戏。我玩得起，他们也喜欢这样，一个愿打一个愿挨何乐而不为呢？”少年无所谓的靠在墙上说道：“我以为你明白，我一直拿你当兄弟，能够交付后背的兄弟。阿德里安，人总是会成长的，你不会还以为我是呆在你身后的孩子吧？最重要的是，我不想拿兄弟当游戏！”少年抬头扫了眼天花板挂上一抹嘲讽的笑：“我不懂爱的阿德里安。”他拿起外套甩在肩上，“今晚我有约会。”然后碰的一声关上了门。
　　
　　――――――――――
　　
　　“没有人会是不懂爱的，安。”阿德里安像小时候一样揉着少年的发，这个动作他有多久没有做了？他不记得了……
　　
　　少年望着海天一线，淡淡的应了声，乖乖的坐在那里，任由阿德里安的手揉乱他的发。
　　
　　“所以给我机会，让我们看看，你是否能够爱上我？”阿德里安看着少年乖乖的动作，忍不住轻笑。
　　
　　“好……”他闭上了眼睛。
　　
　　――――――――――
　　
　　“他们是怎么出现在这里的？！”阿德里安指着以诡异方式出现的人问着下属，然后冷酷地道：“全部杀掉！”
　　
　　他看到有一个女人抽出了一根木棍样的东西指着他，他似乎认的这种东西，他一直想渗入的那个世界，而在他还没反应过来的时候他便被一把推开……一道绿光打在他原来的位置上……“安！！”
　　
　　察觉到不对的属下们立刻开了枪，所有入侵者都死了，唯独那个女人用奇怪的方式逃了……
　　
　　冲上去紧抱少年，不管怎么摇晃他都不会再有所反应，阿德里安疯狂了：“巫――师――！！”


24、第二十二章 ... 
 
 
　　冠冕毁掉了这件事，除了James还有些惋惜，其他人都松了口气。失踪的日记本和戒指是没有丝毫的线索，所以被James忽略掉了，因为他现在和Snape的关系似乎更亲密了，他享受这种生活。在Hogwarts里的人都知道找到他们其中一个就等于找到两个，这种平静一直持续到了Hogwarts暑假。James开始警告Harry让他老实的呆在家里，他有种暴风雨前平静的感觉，要知道Voldemort的复活方式他设计着交给了Peter Pettigrew.而Snape跟他的关系在Hogwarts暴露，Dumbledore没有理由再让他去当间谍。私下里James默默的一点点的算计着……
　　
　　看着沉浸于魔药的Snape，盯紧了老想出门的Harry，James把玩着魔杖考虑要不要买些军火放在家里备用。一想到军火，就想到那个在这方面人脉很广的人来。James揉了揉额角，注意到Snape似乎因为他的动作看了他一眼，James回了个笑容，心里美美的。Harry默默的退后两步，趁着James不注意，挪出魔药制作间……
　　
　　终于看到Snape装瓶完成了那剂魔药似乎很不满意的摇摇头，还打算继续。James拉住他的动作，如果再熬一锅估计又一天要过去了。他叹了口气，Snape是为了Harry这两天一直都在做实验，金杯被毁的几乎看不出原样，所以Snape居然放弃了他原来的研究方向，这样就更忙了。其实不是James不关心Harry他也知道，但是他心中总有种预感，Harry不会有事。
　　
　　“Sev，陪我出去转转吧。”James这么说着，还不等对方反应就掏出他到处定位的门钥匙，启动。
　　
　　“……”Snape从来没有像这次有种推倒James[别误会]然后踩两脚的冲动！他刚刚才想到点什么的！结果这一拉忘掉了！怒瞪James，可是某人浑然不觉的拉着他走进一家店。
　　
　　“这位先生你们……”接待人员好奇的打量着两人的衣着。
　　
　　James这才想起来他忘了什么，他说：“我们刚从朋友的装扮舞会上出来。”他眨了眨眼，接待者了然的点点头。
　　
　　Snape发现James将他拉到了麻瓜卖衣服的地方，他正拿过导购推荐的一件对着Snape比划着，“我们先把衣服换掉，Sev.”
　　
　　Snape额角跳了跳，如果只是换衣服……那么你拿着的那个内裤是打算干什么？！难道没有注意到那个导购女在偷笑吗？！而且内裤什么的就算了，只是为什么内裤上会有个黄色圆团样的Q版鸟类动物……你以为我什么都不懂吗？“JAMES！你给我适可而止！”他咬牙切齿的凑近James小声用威胁的语气道。
　　
　　“……可是我觉得还不错。”他无辜的看着Snape，在Snape的死亡视线下头一次抖了抖，他恋恋不舍的将它放了回去，惋惜不已。然后拿起一边红色的，“那么试试这个吧。”
　　
　　“JAMES POTTER！”Snape暴走，推开凑到眼前的James，一把拿起一边的衣服冲进换衣间。
　　
　　……Snape看着手中粉色的东西郁闷了……他怎么就没有注意到他离这个颜色区最近？！
　　
　　折腾了很久才换好衣服出来的两人，一个气势汹汹的走在前面，一个讨好笑着走在后面，几个导购女暧昧的看着他们离开的背影偷笑。
　　
　　――――――――
　　
　　Harry偷跑出来找Draco，这个铂金包子约他出来越来越勤了，要是他不出来，对方就闹别扭，他很无奈。Harry走过一条麻瓜街道的时候撞到了人，他站立不稳的倒在地上。
　　
　　“抱歉。”那个声音很好听，Harry被扶起来，他抬头看到声音的主人是个十六岁左右的少年。
　　
　　那少年揉了揉Harry的发，说道：“没摔疼吧？”
　　
　　Harry脸红的摇摇头，也就James那一辈的年龄摸他头，他不觉得什么，但是让一个比他实际年龄要小的人揉……他觉得很怪异。脸红的Harry没有注意到他摇头的时候，对方的手触碰到了他伤疤的位置，那少年为此僵硬了下，眼神怪异的看着Harry，然后说道：“那么再见。”
　　
　　少年离开后，Harry才找到Draco，他突然觉得刚刚那个少年似乎有点眼熟？只是怎么想也想不起来……
　　
　　――――――――
　　
　　这个时候James依旧拉着Snape在麻瓜街道上闲逛，他总是再看到什么的时候将Snape拉过去比划。比如现在他们进了一家店，当然两个人都没有注意到店名……
　　
　　“……”James和Snape两个人瞪大了眼睛看着这家店的东西……
　　
　　“砰！”店门被关上，两个人耳根微红的冲了出去，店主为自己看到两人精彩的表情变化而坏笑。
　　
　　抬头，就可以看到那个少儿不宜的店名：XXX情趣店……
　　
　　“该死的，你脸上的东西成了摆设吗？！怎么不看店名就进去了！”Snape还在为他看到的东西耳根通红。
　　
　　James已经恢复过来，他为他怎么就冲出来了而懊悔，应该在里面找找什么东西？他偷看Snape……“JAMES POTTER！你那是什么眼神？！”
　　
　　“咳……”James推推有些歪的眼镜掩饰着说道：“你不也没拦着我嘛。”
　　
　　怒瞪：“你跑那么快哪有时间看店名？！”
　　
　　James摊手，“所以我没看到店名。”
　　
　　“……”而后再转店的时候，Snape都会看了店名再进去……
　　
　　“James.”他们听到有人在叫James，两个人一转头，就看到了阿德里安。
　　
　　“没想到又会碰到你。”阿德里安笑着走近两人，在看到被James拉着手的Snape的时候，眼睛里的东西意味不明。
　　
　　Snape不知道为什么，觉得这个人对他有敌意。
　　
　　“James，我想和你单独谈谈。”阿德里安扫了两人握在一起的手。
　　
　　James突然想到他想充的军火，点了点头。Snape不知道为什么突然有种危机感，他看了看James，又看了看阿德里安。突然想到那天James发疯的诉说他可能不是James Potter……他握着James的手紧了紧。
　　
　　“Sev，要不你先回家？”James询问的看向Snape.
　　
　　“……不。”Snape不知道为什么自己说出拒绝的话。
　　
　　“好吧。”James宠溺的笑，然后挂上微笑看着阿德里安说道：“我们到前面一点的地方说就行了，我不想他离开我的视线。”
　　
　　阿德里安的眼神暗了暗，他说：“可以。”
　　
　　两个人往前走了几步，James一直没放开盯着Snape的视线，他安抚的冲着他笑，扔下几个小魔法，防止偷听，他头也没回的说道：“我有事拜托你，我需要一些军火。”
　　
　　“这个好办，安。”阿德里安说道，眼睛藏在阴影下。
　　
　　“好吧，那么你到底找我什么事？”James看着Snape在一处冷饮店坐下，“还有，叫我James，你说的安在那抹绿光下已经死了。”
　　
　　阿德里安猛然瞪大了眼睛看着James：“你都记起来了？！”
　　
　　“是的。”James认真的看了眼阿德里安证明他没开玩笑，然后继续转头看着Snape。
　　
　　“既然已经记起来了为什么还……”
　　
　　“其实如果那个时候我能说话我会说，我还是没爱上你阿德里安。”James看着阿德里安说道：“其实你说得对，没有谁是没有爱的，而我现在已经找到了。”
　　
　　“那你为什么还……”扑上来。
　　
　　“因为你说过，你的后背交给我阿德里安。”James突然笑了，“其实我觉得你不是真的爱我，而更像是一种执着。别再执着了，阿德里安，那样会让你失去更多，作为你的兄弟更不想看到你难过。抓住眼前吧。”他有种直觉，阿德里安似乎在意着什么，似乎是个人……？
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，我的爱人等急了，阿德里安，军火我会来取的。”James打断他的话，说道：“那么再见。”他挥了挥手，跑向Snape.
　　
　　阿德里安看着James跑向那个人，转头离开。 

作者有话要说：呃，发现双休其实更忙咳……


25、第二十三章 ... 
 
 
　　James将军火拿回来以后，就开始教Snape怎么使用它，Harry也备了个后坐力最小的枪械。于是整个暑假两个被训练的都忙碌起来，Snape没有多余时间去研究魔药，要知道比起那个他更想睡觉。Harry没时间去找Draco，他现在只想着怎么躲开自家父亲的攻击……虽然他其实也有些战斗经验，但是在James看来根本就不够格。
　　
　　“Harry，如果我用的是不可饶恕咒，你可能就不会站在这里了！”James严肃地道，他对面的Harry中了腿立僵停死，要知道James事先提醒过并且放慢了施术速度，对此James很失望。
　　
　　咬牙给了自己一个咒立停，Harry站起来示意继续。几次中咒之后James满意的点点头，揉乱气喘吁吁的Harry的头发，发现Harry有些沮丧，他说：“我总觉得会发生什么，Harry，你现在的身体年龄能做到这一步已经很不错了。”
　　
　　看到Harry没有回答，James拍拍他的肩说：“今天就到这里，去休息吧。”
　　
　　目送Harry离开，他走到握着枪瞄准的Snape身边，“好了，我们也去休息吧，明天Hogwarts开学，还有得忙。”似乎是忘了做Dumbledore的防蛀牙魔药？James撇头默……
　　
　　Hogwarts开学了，但是在学校里甚至感觉不到那种外界的汹涌，阿兹卡班里的食死徒出逃了而且销声匿迹，连傲罗全出动都毫无线索，Peter Pettigrew趁机被加在了逃跑名单里。James每天都会回Potter庄园继续“折磨”Harry，并且确认这个不乖的小孩[？]不会到处乱跑。
　　
　　几天以后，James坐在地窖里看着抱着书翻页的Snape发呆。魔药办公室里只有火光明明灭灭，James很享受这种难得的时间，什么也不想去想。James注视着Snape凑了过去，Snape转头的时候看到那张脸缓缓的凑过来，两个人视线交替，Snape没有躲，两个人越靠越近……
　　
　　“James，Severus，[两个立刻分开]来下校长办公室[不约而同地恶狠狠瞪那个声音的主人]……呃，咳咳……我好像打断了什么。哦，要知道，年轻人还是要注意身体的好……”Dumbledore通过壁炉那么说着，眨眨眼睛，两人依旧恶狠狠的瞪着他，“哦，好吧，很重要的事，来下校长办公室……那件事什么时候做都一样，不是吗？”继续“天真”眨眼，引起两人都被恶心到的腹诽：为老不尊！
　　
　　当James和Snape来到校长办公室的时候，发现不单McGonagall在，Sirius和Remus也在，而被围在中间的是个坐在座位上的十六岁少年，一身明显的贵族气息。
　　
　　“Prongs.”Sirius和Remus向他打招呼。
　　
　　“Padfoot，Moony，McGonagall教授。”James向他们点点头，拉着Snape.
　　
　　“Dumbledore校长！”James略过那少年有些恼火的说：“如果不是非常重要的事，你这几天的蛀牙魔药就自己做吧。”
　　
　　“哦，James你忍心看一个老人受到牙痛的折磨吗？”Dumbledore眨着眼睛，轻松地笑着。
　　
　　“所以就是说，其实并不是那么重要的事吗？”James危险地眯起眼睛。
　　
　　“咳，好吧好吧。”Dumbledore一本正经的指着那位少年说道：“这位是Tom Marvolo Riddle，或许你们最熟悉他的另一个名字，是――Voldemort.”听到这个名字，众人除了James，神色都有些不自然，Sirius有种抽出魔杖的冲动，被Remus拦下了。
　　
　　“Tom Riddle，请多多指教。”Tom从一开始就在注意James的一举一动，他优雅的站起身，向James伸出了手。
　　
　　“James Potter.”James上前握住他的手，不自觉的眯了眯眼，有些小声的自语：“这个味道很熟悉……”他才不会真的认为眼前这个就是所谓的Voldemort主魂。
　　
　　在座的诸位都没有听到这句自语，离他很近的Tom听到了，他意味深长的看了James一眼，没有多言。
　　
　　“好了，那么Tom，说出你的目的吧。”Dumbledore湛蓝的眼睛在镜片后复杂的打量着Tom，他发现有太多的事情正在超出预计……他不着痕迹的扫过James，从他在死咒下活下来开始……
　　
　　Tom优雅的落座，似乎有恃无恐的看着Dumbledore扫过围着他的凤凰社成员，包括Snape，冷淡地说道：“我是来结盟的。”
　　
　　“哦？”Dumbledore较有兴趣的看着Tom：“为什么？”
　　
　　“我以为你明白，他威胁到我了。”Tom淡淡地道：“Dumbledore教授，或许你真的被甜点淹了大脑。”
　　
　　“哦，好吧，那么是什么让你觉得，我们不会直接干掉你？”Dumbledore说道：“失踪的日记本和戒指，就是你吧。”
　　
　　“没错。”Tom微笑着说道：“不愧是Dumbledore教授，那么，我想相比较杀了我，你们更需要我，因为……Harry Potter.”他对在街上能够撞到Harry感到庆幸。
　　
　　“你知道。”James凑近Tom，眼中寒芒闪过，他说道：“那么你需要怎么才能够解决？”
　　
　　“这对我来说很容易。”Tom无所谓的看着James，无惧的说：“那毕竟是我的一部分不是吗？”
　　
　　“好吧，我就姑且信你一次。”James直起身，居高临下看着Tom说：“既然你说结盟，那么你代表着什么？或者说，你身后有什么势力？能够帮助到我们？”
　　
　　“麻瓜。”Tom丝毫没有被James压迫到的感觉，他依旧如常的说：“我的身后，会是一个训练有素的麻瓜战队。”
　　
　　James听到麻瓜这个词的时候，就愣了愣，他突然微笑起来：“那么我们承认你的结盟。”
　　
　　“James！”Dumbledore对他那么快的转变有些不解。
　　
　　“Dumbledore校长，事实上我一直忘了说。”James有些玩味的看着Dumbledore：“Harry……是魂器……” 

作者有话要说：表示结局真的近了，咳……目前重点放在番外上了
而且我发现别人卡过程……我我我我我……卡结局……


26、第二十四章 ... 
 
 
　　原来Dumbledore不知道这件事，怪不得在他说到Harry的时候没什么反应。Tom看着Dumbledore掩藏在眼镜下的双眼，似乎深沉了些。露出一抹玩味的笑，没注意到自己这表情跟James很像。
　　
　　“如果，光麻瓜战队还不够的话，教授。那么再加上圣徒呢？”Tom看着Dumbledore在听到圣徒时猛的瞪向他的动作，加深了笑容。James显然也注意到了，对此他有了某种猜测。
　　
　　Dumbledore看着两人点了点头，“那么就这样吧。”他似乎有些疲倦的说道，桌子上每次见到James都会藏起来的甜点也不能让他提起兴趣。
　　
　　“我想我们现在当务之急是把Harry头上那片灵魂消掉。”James看向Tom，Tom对他点点头。
　　
　　“虽然灵魂补全了，但是多一份力量也是好的。”Tom赞同的微笑。
　　
　　“那么我们先走了，Dumbledore校长。”James对Dumbledore说道，然后示意Tom一起走。
　　
　　“Prongs……”Sirius上前一步想阻拦，他不知道Tom对James有没有危险……
　　
　　“Padfoot.”Remus拉住Sirius，向James点点头，说道：“我相信你，Harry的事要紧。”
　　
　　James脚步顿了下，露出令两人熟悉的笑容，说道：“放心好了。”拉上从听到Tom身份就有些僵硬的Snape无声的安抚着，离开校长办公室。
　　
　　Potter庄园
　　
　　三个人到了庄园，James叫来家养小精灵才知道Harry又偷跑了！
　　
　　James拿出一个小魔法饰物，轻轻摩擦着，然后猛然变了脸色。
　　
　　“怎么了？”Snape也有种很不好的预感。
　　
　　“我在Harry和Wormtail身上下过咒语……”James握着饰物的手紧了紧，他发现这两个人现在在一起！这说明了什么？！
　　
　　Tom的脸色也突然变了，两个人看向对方，异口同声的说道：“Riddle墓地！”
　　
　　“我现在立刻过去。”James说道：“我不知道Harry是否安全。”
　　
　　“如果是那个我的话，估计会对一个能够杀死自己的人自言自语说些什么，尤其是那个还不足畏惧的时候。”Tom立刻说道：“所以他现在还是安全的，我有人在那里，他们看到有人出现在那里就立刻告诉我了。我们应该去跟他们汇合，我不认为你一个人能够起到什么作用。而且还有食死徒……”他扫向了站在一边的Snape，他现在正抓着手臂脸色苍白。
　　
　　有的时候成为朋友只是一瞬间的事，James和Tom就是如此，在他们那相像的笑容上，两个人就开始产生一种兄弟间的默契。James伸出了手，Tom点头握紧。“我也去！”Snape突然抓住James，三个人瞬间消失在庄园里。
　　
　　“啪”的一声轻响，他们站在荒芜的墓地不远处的树后，James隐隐约约看到有人在一块墓碑前活动着，没有注意到他们。
　　
　　――――――――
　　
　　Harry会出门是因为他梦到了Voldemort，而Draco不知道这一点，他快要开始家族课程了，所以他频繁的找Harry出去玩儿，想把今后的几年都玩儿掉似地。Harry要告诉Draco，不要再出门了，呆在家里小心！只是在他还没有等到Draco的时候，他就被人打晕了……要是爸爸知道了……他绝对被操练死……他在昏迷前哀叹。
　　
　　再次醒来他发现他到了那片他记忆深处从不曾忘却的墓地！
　　
　　他愤恨的看着越狱的Bellatrix将Voldemort抱出来，重复着上辈子看到的复活汤剂，依旧割掉了Peter的手臂。完成了复活的Voldemort检查着自己的身体，他似乎对此十分的满意。那条令Harry深恶痛绝的蛇一直在围着他转圈。
　　
　　Voldemort的手按上了神色疯狂的Bellatrix的手臂，她盯着他的双眼满满的恶意和杀意。也许这次逃不掉了……Harry小小的身体被绑得太紧……
　　
　　Voldemort看着Harry，残酷的笑着道：“Harry Potter，嗯？哦，还有你的父亲……”他眯起细长的眼睛，露出点猩红，“在我确认他死了的时候……”Harry的瞳孔微缩。
　　
　　“哦，跟你这么个孩子说这些……也许你懂！”他猛的凑近Harry看到他碧眼里的愤怒，满意的点头：“果然，应该说不愧是预言里的孩子……”Harry撇头，紧靠着墓碑，勉强让自己离Voldemort远点……
　　
　　――――――――
　　
　　James为自己施了幻身术，掩藏在阴暗里，缓缓的靠近着Harry。空气中突然传来悉悉索索的响声……是食死徒！James加快了动作。
　　
　　Tom躲在暗处下着命令，他似乎能知道James在哪里。
　　
　　Snape混在食死徒中间，走了出去。
　　
　　当然，Dumbledore掩藏在Tom身边小声的说着什么……
　　
　　“钻心剜骨！”Voldemort像Harry知道的那样，对着食死徒用了这个不可饶恕咒。
　　
　　James猛的扑上去救下Harry，在被抱紧的那一刻，Harry终于脱离了上辈子的事会重演的思绪。他在这个空挡掏出藏得很深，没被搜走的手枪回了一枪……“砰！”这一声在这个时刻异常的清晰！Peter甚至没来得及尖叫就倒在地上……死了……
　　
　　“James Potter！”Bellatrix瞬间反应过来扔了几个阿瓦达，那些绿光让抱着Harry的James闪躲的有些艰辛……于是更多的食死徒反应过来，扔魔咒！Snape小心的在别人不注意的情况下将咒语打偏，唯独Voldemort看着一棵树，没有动作。James在躲避中被几个小咒语打伤，头上手上的伤口流出殷红的血液……Harry很担心。
　　
　　“我应该说，不愧是主魂吗？”好听的声音伴随着一个少年从阴影处走出来，被转移了注意力的食死徒都看向这边……甚至有记得Voldemort蛇脸前长相的已经开始有疑问了。James终于逃到Tom身边，他冲Tom点了点头，Bellatrix被Tom的长相镇住，她有些愣神。Tom挥了挥手，数个穿着现代化的麻瓜举枪指着所有食死徒，他说道：“那么跟随我还是他，你们选一个吧！”
　　
　　“Tom Riddle！”Voldemort怒吼。
　　
　　Tom轻佻一笑：“不用那么大声，我听得到。”他抱起Harry，按上Harry的额头，冒出一股淡淡的黑烟，一直持续了很久……“Nagini，我的小姑娘，回来吧。”在场的除了Voldemort和Harry谁都听不懂……那个嘶嘶的声音！令所有食死徒都打了寒颤……
　　
　　两个黑魔王在这种对峙的情况下嘶嘶的对话着，Tom怀里的Harry突然发现他也听不懂了！他按上Tom放在他额头的手，有些高兴，这个身份他一直都很头疼呢……甚至想过再死一次……
　　
　　最终那条大蛇爬向了Tom，数名食死徒也投入Tom的阵营……包括Lucius Malfoy！对他来说Tom是他的教父，他记得那时长相英俊不曾疯狂的Tom是如何对待他的。如果要他选择，他还是会站在教父这边。“辛苦了，Lucius.”Tom向他点头，Lucius突然有种想要失态的冲动，他压下情绪点头回应。
　　
　　“那么，做出选择的他们呢？”身后响起一个声音，将人们的注意力引去，阿德里安走出阴影，手中两把精致的双枪流光溢彩，他用枪指着Voldemort：“交给我的话，你不会觉得可惜？”他挑眉。
　　
　　James一脸暧昧的扫着阿德里安和Tom，被Tom瞪了眼，他摸摸鼻子抱住Snape寻求安慰。Snape好笑的拍拍James抱着他的手，Lucius和Harry默，你们两个能不能不在这种地方眉目传情喂！
　　
　　被忽视的Voldemort怒了，他握着魔杖正要挥的时候……
　　
　　“砰！”Harry手中的枪响了，“第二次。”Harry冷笑着喃喃自语。
　　
　　Voldemort轰然倒地！食死徒们混乱了，凤凰社不甘寂寞冲了出来，Bellatrix似乎还难以相信，她有些疯狂的发射着魔咒……
　　
　　顿时场面变得混乱，Tom突然说道：“阿德里安，带着你的人先走！”
　　
　　“砰！”生命受到威胁的麻瓜们开了枪，在几个人倒下后场面更加的混乱了！
　　
　　“Dumbledore！”
　　
　　“阿瓦达……”
　　
　　“住手！”
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　“去死吧混蛋！”
　　
　　“神锋无影！”
　　
　　……
　　
　　“阿瓦达……”James察觉到不对的时候，他已经挡在了Snape身前，他的一只手紧紧的抓住Snape胸前的衣服，在那道绿光下死死的盯着Snape的脸……他觉得他在失去知觉……似乎连周围混乱的尖叫惨叫声都无法唤醒他……Sev……他趴倒在一脸空白的人怀里……
　　
　　“不！爸爸！” 

作者有话要说：……于是V大是打酱油的咳咳咳咳……（被踹
所以说……幸福文里面反派BOSS神马的果然很可怜……（被PIA飞


27、第二十五章 ... 
 
 
　　“哈哈哈！死了死了！……”Tom突然一脸狰狞的大笑着，动作神态像极了蛇脸Voldemort……没有注意到一道金红色的光芒一闪，James和Snape消失不见。
　　
　　Harry愤怒的尖叫，手里的枪指向那个发出这道咒语的人！怎么会这样？！他问着自己，他回来到底是为了什么？难道这一切都要再次重演吗？！同时整个墓地都静了下来，所有人都茫然的站着不知道发生了什么……Harry正要向着Tom扣动扳机的时候，阿德里安打掉了他手里的枪。
　　
　　Tom的笑声突然戛然而止……
　　
　　“Tom or Voldemort.”阿德里安两把枪直指着Tom，眼中是狂暴的杀意，就算不是被针对的，离他近的Harry还是打了个寒颤，似乎只要Tom说错了什么，迎接他的就是疯狂的攻击！
　　
　　“Tom……”Tom有些虚弱的晃了晃，“主魂还真是厉害呢……”
　　
　　“哦？”阿德里安冷漠的端枪未动。
　　
　　“他是真的消失了，永远的！亲爱的。”Tom露出一抹与James很是相像的笑容，阿德里安怔了怔，收起双枪，被走过来的Tom一把抱住，“Harry，我觉得James没事，要知道东方有句古话，祸害遗万年呢！”
　　
　　“这不可能！”Sirius怒吼着要冲上来，被Remus拉住安抚，“冷静点！Sirius！”虽然他也想冲上来，但是不说那个人身边有圣徒，就连麻瓜战队和食死徒都不会让他们碰到那个人。
　　
　　“事实上，Potter家族也有秘密。”Tom挥退了想冲上来的食死徒，“我陪你去Potter庄园看看。”其实能够跟James成为朋友是种很奇特的事，连他也想不到在那么短的时间里……所以他很担心James真的会……不得不说主魂的力量也不容小觑啊。
　　
　　当所有能够进入庄园的人，走进去的时候发现里面灯火通明，家养小精灵们忙碌的跑来跑去。Snape喂James灌下一瓶瓶的魔药……众人默默的站在那里……
　　
　　“咳咳……”原本毫无反应的人终于猛的坐起来，吓了众人一跳，“唔，亲爱的Sev……如果你能把魔药的味道改良下，我想我会更乐意喝的……”James被呛的眼泪汪汪，Snape沉默一把抱住他，James微微一怔，回抱住Snape轻轻的拍抚。
　　
　　“于是，被魔药的味道刺激的活过来了吗？”Tom耸肩，“我就说祸害遗万年。”被阿德里安拍……
　　
　　“还好没事……”Sirius安慰地自语。
　　
　　Harry猛的转身抱住Sirius低泣，他是真的怕了……还好，还好没事……Sirius抱着Harry轻拍，Remus抚摸着他的头，安慰。
　　
　　“我说能不能为我们解惑？”Tom瞄上了一直都显得不怎么紧张的画像。
　　
　　画像老Potter笑了笑，说道：“戒指，挂坠，还有胸针……当然是Potter家的，这三样东西同时染血，Potter家人的血，可以无条件抵挡一次死咒。当然这些只有真正被承认的家主知道，只是这种东西太珍贵，而且又没有人能够在死咒降临之前，同时将三个东西染血。所以不得不说，James宝贝是幸运的！”
　　
　　“该死的，别叫我宝贝！”James大叫。
　　
　　“看来精神不错。”众人齐齐翻个白眼，害他们白伤心。
　　
　　“但是我把胸针给了Sev！”James奇怪的看向Snape.
　　
　　Snape从胸口的口袋里掏出来一个东西，赫然就是那个胸针：“我一直都带着它，我想也许会有用。”能够一直带着它实在是太好了，他看着James想。
　　
　　“所以我说我的手指受伤了……”James含了含指尖，他想他明白了，那个时候抓Snape胸口的衣服抓的太用力，使手指被胸针划破了。
　　
　　三样东西被扔在桌子上，都有了一道不深不浅的裂痕，老Potter看着它们摇摇头说道：“它们已经没用了。”
　　
　　“介意借给我吗？”Tom很感兴趣的问道。
　　
　　“拿走吧。”James摆摆手，无所谓的说：“弄出什么记得给我点作为租用费。”
　　
　　“……”Tom翻个白眼，将三个东西收起来，“既然你没事，那么我们就先走了。”冲James暧昧的笑笑，拥着阿德里安转身。
　　
　　“喂！Tom！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“对他好点，否则让你吃枪子！”
　　
　　“哈哈，这个不用你说我也知道！”
　　
　　再后来阿德里安曾问过James当时扑倒Snape的时候是什么感觉？是否与那个时候扑倒他相同？[这句咋看咋暧昧……]
　　
　　James说：“那时候我想的是就算是用生命也要保护他周全！”
　　
　　――――――――
　　
　　依旧是那个魔药制作室，James悠闲的坐在那里，他突然看着静静看报纸的Snape笑了起来，大声说道：“我的幸福飞来！”当然没人会回应他，他扑过去抱住Snape，在他“你又发什么疯？！”的声音中轻轻笑出声…… 

作者有话要说：下面慢慢上小番外唔……
于是有兴趣来这里找我玩儿吧……XD
Q群：118053240
于是喜欢语C的童鞋们去119867140好了XD
咳，只要表催文……（那是不可能的……
唔，目前就咱一个人（呵欠


28、番外 日记本 ... 
 
 
　　日记本被谨慎的锁进一个盒子里开始，他就陷入了沉睡。直到那个盒子被打开，他认识了一个铂金的小包子，在骗了对方将自己带出去以后……他突然发现这个铂金的小包子将他丢掉了！对角巷的一个有点脏乱的街角，应该说还好小包子个子不高让他没跳多远？但是他宁愿跳的更远些！因为他被一个巫师踢了一脚！日记本怒了，等我……咳咳，又被踢了一脚……于是他发现他根本没注意踢他的人长什么样子，日记本悲愤了！
　　
　　“麻瓜日记本？”一个路过的巫师终于肯把他捡起来，还没等日记本兴奋的控制他……那人随手一扔……日记本划过一个漂亮的弧度掉到了麻瓜界……的垃圾桶。
　　
　　“好旧的本子啊，大哥，你捡它干嘛？”一个小混混问他对面的大混混。
　　
　　大混混看了小混混一眼，两只手指捏着日记本一个小角，将他提溜出垃圾桶……“我只是觉得它很古董的样子……”
　　
　　“古董？”小混混大笑了，他上上下下打量日记本说道：“最多也就几十年前的东西。要我说啊，大哥，难道你爷爷把他的本子留给你，那个本子就是古董了嘛？”
　　
　　大混混脸红了，他说：“那不一样！”他眼睛转转，抖了抖日记本好像在找到底什么不一样，然后他眼睛一亮说道：“它上面没有字！”
　　
　　“……”小混混一脸鄙视的望天。
　　
　　“什么没有字？”阿德里安刚刚路过就听到这么一句。事实上他的地位虽然很高，但是有的时候还是会装作普通混混在街道里路过，发现一些他在那个位置看不到的人才。也正是因为这样，他手下有很多他亲手提拔上来的人对他很忠诚。当然有异心的不是死了，就是在“享受”他们痛苦的后半生。
　　
　　“老大！”两个人异口同声的应道。
　　
　　小混混笑不敢笑的抖了抖肩，然后说道：“大哥认为那个东西是古董。”
　　
　　本想捂住他的嘴的大混混慢了一步有些懊恼的看着他，然后他突然想到什么似地跳了起来，晃着本子大叫：“对了！我知道为什么我觉得它不对劲了！因为刚刚有人把果汁倒进去！它却没事！”[本子你杯具了……]
　　
　　“……”小混混瞪着那本快要到自己脸上的本子，后退了N步……
　　
　　阿德里安看着有些滴水的本子挑眉，事实上他发现他在靠近这个本子的时候，身上佩戴着的来自魔法界的防护魔法道具，会散发出一种示警的淡淡光芒。这个东西不简单，他摸了摸手腕上忠诚的向主人警示的男式镯子，平静的说道：“把它擦干净，然后给我。”
　　
　　大混混左右看了看也没发现可以擦的东西……然后脱下他有些灰尘的T恤裹在日记本上使劲儿的擦着……[本子你又杯具了……]良久，他确认它是彻底的“干净”了，才递给阿德里安。
　　
　　阿德里安看着更黑了的日记本……掏出手帕接过，然后扔进空间袋里，有时候不得不说魔法界的东西很好用。他抬头扫了眼双眼放光看着他的俩混混，说道：“去找弗朗，就说你们发现对我有用的东西。”
　　
　　“谢老大！”两人齐声道。
　　
　　阿德里安点了点头转身离开，身后还传来：“你看吧！我说那是古董！”
　　
　　“……”小混混黑线看天……
　　
　　“……”阿德里安努力让自己当做什么都没听到。
　　
　　阿德里安直接去了刑讯叛徒的地方，他叫出一个叛徒，“给你一个机会，在这上面写字，什么都行。”既然是个本子，那么也需要写些什么。他对这么旧的本子依旧一片空白有些怀疑，而且魔法界的东西从来不可能是表面上的那样。
　　
　　叛徒身上还是满满的伤口，他颤抖的拿起钢笔。事实上这些天他过的生不如死，他知道阿德里安不可能会对他们这些叛徒有任何的仁慈，所谓机会，就是痛痛快快死亡的机会。他空洞的眼睛有一丝渴望，对死亡的渴望……有些抖的手飞快的在本子上写下他的名字，受伤的手将充满生命力的血液抹了上去！
　　
　　阿德里安看着那个叛徒瞳孔涣散倒在他面前，死了吗？他摸了摸那人的动脉，盯着日记本的眼睛里满满的探究……
　　
　　当日记本接收到了充满生命力的血液，他迫不及待的吸干了那个人，他知道他在麻瓜界，只是那又如何？他感觉还有一个人在附近，但是却发现那个人身上有什么东西阻挡了他，巫师？不不不，那只是一个魔法道具而已……
　　
　　突然他听到：“我很想知道你有什么秘密呢！”那个麻瓜这样说道：“但是那么危险的东西，应该处理掉？也许硫酸、硝酸、盐酸、硼酸中有一个可以做到？或者……”他顿了顿似乎想到了什么，“剧毒？”
　　
　　阿德里安看着一个透明的人影缓缓的从日记本里出来，黑眸黑发，他突然想到了安。
　　
　　那一天，他们在一起说了很多事情，一人半魄突然之间有种惺惺相惜的感觉。
　　
　　――――――――
　　
　　阿德里安注视着这个被自己救下的巫师缓缓的画着他从Nicolas Flamel那里要来的魔法阵，他冷漠的看着被摆放在阵脚上几个昏迷的麻瓜或者巫师，他将日记本、一些炼金材料和一枚葬送了几个手下的戒指放在阵中。从最边上古怪的魔法纹路开始，它们一个一个以一种神奇的频率亮起，就好像是生命的脉动，它们带着阵脚上的人的生命力和魔力注入阵中心的日记本。猛然一道普通人不可直视的强光亮起……阿德里安再睁开眼的时候，阵脚上的人早就成了飞灰，而阵中此时站着一个黑发黑瞳的少年，黑瞳中时而会有红芒闪过。
　　
　　“谢谢，阿德里安。”Tom打量了下自己的身体说道，这些天跟着阿德里安学了很多，他发现麻瓜也不是那么脆弱，他看着眼前的阿德里安不着痕迹的愣神，这位就是一种很强大的存在……就他所知如果是用魔法，对方一定可以躲开――就算是偷袭。
　　
　　“不用，我只要巫师界。”
　　
　　“除此之外，我会给你更多。”


29、番外 婚礼 ... 
 
 
　　自从Tom打倒主魂以后，带领着食死徒和圣徒迅速蚕食掉魔法界，在得到魔法部以后，很多人都以为会跟Dumbledore碰撞的时候，然而Dumbledore却被前前德国魔王带走了……
　　
　　James抬头的时候，就发现Severus在看报纸，他走过去拥住对方夺过报纸说：“最近全是那家伙的消息，不就是他带领着XXX走向XXXX……我都会背了，有什么好看的。”
　　
　　Severus扫了他一眼，站起身到魔药制作室跟他的魔药亲近去了。James望天花板，话说他也不知道最近怎么惹着自家爱人了。瞪着面前窃笑的画像，James辶耍话说老Potter最近最喜欢的一件事，似乎就是偷看James跟他爱人闹别扭。
　　
　　“James，去到书房把最上面一个印花盒子里的魔法卷轴拿出来吧。”老Potter突然叹了口气这么说道。
　　
　　James奇怪的看了这个整天没正经，突然变得这么严肃的老Potter，点了点头。走到书房，很快的就找到老Potter说的东西，只是这个魔法卷轴有什么用？不过James可不敢贸贸然碰这东西了，谁让老Potter每次说话留一半，总是让James吃亏呢？将卷轴放在桌子上以后，想到Severus又忘了吃午饭，James风风火火冲到魔药制作室，这个卷轴立刻被抛到了脑后……
　　
　　“James，卷轴找到了吗？”一日，老Potter突然问道。
　　
　　“什么卷轴？”Severus从书中抬头，看了眼老Potter视线投给James.
　　
　　“啊，对，那个奇怪的卷轴。忘了问，干什么用的？”James凑过来，问道。
　　
　　“那是绑定灵魂爱侣的卷轴，Potter家只有这么一个。”
　　
　　“灵魂爱侣？”两个人异口同声的说道，然后默契的看看对方。James立刻反应过来，冲去书房将卷轴拿了过来，对Severus解释道：“要知道爸爸的话总是只说一半，所以没问清楚我一直没碰它。”拉开卷轴以后两个人突然发现这个卷轴被用过了！
　　
　　“这是怎么回事？”瞪着卷轴上的Harry和Draco的名字两人默了，要知道Lucius绝对会爆发的……虽然他是个贵族，但是也有火气不是？[Draco：都是我不该碰那个东西，好像弄坏了，不会有什么问题吧？Harry：不知道，被放在那里，父亲也许不是很重视它。Draco：不过我们一起碰到它的时候，那道光很奇怪。Harry：……]James默默的将卷轴收起来，当做什么都没发生的说道：“亲爱的，我们结婚吧！”
　　
　　“好。”Severus出乎James意料之外的答应了，James惊喜地跳起来，说道：“那太好了！”
　　
　　“不过，你要答应我一件事。”为什么James觉得Severus笑的不怀好意？
　　
　　――――――――
　　
　　“那么James Snape先生……”
　　
　　该死的！James怒瞪着眼前的主婚人吐出那个姓。好吧，其实他只是答应他嫁Severus娶而已，要知道反正他是Top.最重要的是这家伙没有任何结婚的常识，尤其是婚后会被冠上对方的姓这一点。
　　
　　事实上这是个很庞大的婚礼，有三对新人站在这里，分别是：James……Snape[James：喂喂！]，Severus Snape.Remus Black,Sirius Black还有，现任魔法部部长Tom Riddle和他的伴侣阿德里安。在听到“James Snape”这个名字的时候Sirius和Remus嘴角微微抽了下，看着某人的脸色没笑出声，而Tom抱着阿德里安毫无形象的大笑，一点也没看到对方脸色的意思。要知道看到这位损友出糗他很开心。
　　
　　交换戒指，拥吻，紧接着就是一场宴会。
　　
　　James已经懒得去管什么姓了，反正已经这样了，难道还为了这种事情离婚重新来吗？“对了Prongs，Dumbledore校长说他会晚点来。”Sirius凑过来说道，“只是我总觉得忘了些什么。”
　　
　　“我也觉得我忘了点什么。”James看了眼站在身边的Severus，看了眼拥着阿德里安侃侃而谈的Tom，又看了眼拉着Draco的Harry和看着他们手拉手有些脸黑的Lucius，扫向了站在对面一群熟人……视线落在了……Remus身上。
　　
　　与此同时，Sirius抬头看着渐黑的天色，淡定而缓慢地说道：“我想我知道我忘了什么，不，应该是我们都忘了什么……”
　　
　　“该死的月圆！”Sirius跟James压低声音，异口同声的说道！
　　
　　Severus一怔，该死的，他没有带魔药箱！
　　
　　离得不远的Tom听到两人的齐声咒骂，他抬头看着圆圆的月亮，其实感觉还……不错……错！是非常不好！该死的，他已经听到衣料被崩裂的声音了！转头就看到这场婚礼的主角之一已经变成狼人，耳边惊恐的尖叫声不断……场面突然变得混乱，人们各自奔走……
　　
　　“咳。”主婚人[本作]坐在房顶上淡定的说道：“欢迎光临，阿尼玛格斯婚礼，我们已经看到了一位狼人，一只黑狗，以及一头牡鹿……”
　　
　　“汪汪！”大黑狗抽空冲着房顶上的人狂吠两声，被狼人掀飞……
　　
　　“哦，一只猫加入了战局，当然她那娇小的身体根本做不到什么，华丽出局！”[McGonagall教授：扣分！主婚人：哦，我已经毕业了教授。]
　　
　　“闭嘴！”Severus闪躲着狼人，冷冷的扫了房顶上的人一眼。
　　
　　主婚人打个抖，伸手在嘴边做了个拉上拉链的动作……
　　
　　“速速禁锢！”Tom挡在阿德里安面前，晃着魔杖冷静的道，不过魔法似乎没起到多大作用，狼人动作滞了滞，很快又动起来。四周的客人们几乎都跑光了。
　　
　　牡鹿小心翼翼用他的角架着狼人的攻势，保护着Severus.
　　
　　“哦！我们看到一只黑豹也加入了战局！”主婚人不甘寂寞的再次开口，“他那矫健的动作和完美的身躯多么让人迷醉~！”陶醉状的语气，被牡鹿恶狠狠的瞪了两眼。[大多数同人都认为教授是黑豹~。]黑豹矫健的步伐微微一滞险些滑倒。
　　
　　“速速禁锢，昏昏倒地！”Tom不懈努力用着魔法，阿德里安冷静看着冲上来的狼人闪身……“轰！”房子的墙被撞了一个洞……
　　
　　“啊啊……”主婚人没坐稳掉了下来……
　　
　　看着近在眼前的狼人将要扑过来的动作，主婚人娇羞的说道：“虽然我知道你有另一半了，但是人家不介意……”被大黑狗一个猛扑扑开……于是狼人将大黑狗压在身下……
　　
　　“所以我说上下问题有待考察。”主婚人拿出不知道从哪里来的本子记录着……
　　
　　“这里发生了什么事？”突然出现的熟悉声音让整个场面静了静。
　　
　　阿德里安默默走过来一个几乎切断脖子的手刀打到狼人颈上！“好吧，安全了。”
　　
　　“……”众默……Tom望天花板，刚刚他那么费力的保护他是为什么呀？！
　　
　　Severus走过去开始在昏迷的狼人身上，取狼人血，狼人毛发，狼人唾液……
　　
　　James无奈掩面，装作没看到。Sirius还被压在狼人身下，暂时没有力量阻止。
　　
　　迟到的Dumbledore看到这一幕，呵呵笑道：“年轻真好啊！”
　　
　　他身后的Gellert Grindelwald抱住他，有些危险地道：“你的意思是我比不上年轻人嗯？”
　　
　　“……” 

作者有话要说：哦~一场混乱的婚礼，噗~~


30、番外 生子记 ... 
 
 
作者有话要说：表示虽然有时候很雷男男生子~
但是真到写的时候，会忍不住YY
嘿嘿~
 
　　婚后的生活一如既往的平淡而甜蜜，但是要知道James自认为他是个Top所以，Severus总是被压，很不爽，他开始考虑反攻的问题……
　　
　　这天一大早他就做了瓶与迷情剂类似的魔药，多了让对方会很无力的效果。想了半天决定将它放进James的食物和水里……几分钟后他看着加了料的晚餐自认为不错的点了点头，然后坐等某人出来一起吃晚餐。
　　
　　“Tom居然打算引进麻瓜枪械改造成无限子弹，不得不说他这个想法我很赞同，换弹夹是种很浪费生命的事情。”James对Severus说道，就好像平常家庭在餐前的议论，“虽然魔法界现在看起来很平静，但是也不能松懈，Sev你的枪法怎么样了？”
　　
　　“我想你应该知道！就算是在练枪法的时候你也黏在我身边！所以不要告诉我你那双快成为摆设的眼睛从来没有注意到过！”Severus想到某人无时不刻的骚扰有些牙痒痒，包括在进浴室的时候！
　　
　　“嘿，你应该知道我那时更多的是在看……”James上下打量Severus的身材，“相比较那个毫无美感的靶子，我更喜欢看你。”
　　
　　“哼！”Severus冷哼一声撇头，眼睛扫了眼James面前的晚餐，“好了，闭上你那张偷吃了老蜜蜂甜品的嘴，然后吃掉你的晚餐！”
　　
　　“闭上了又怎么吃？”James调侃的笑道，看到Severus瞪他，立刻投降：“好了，好了。”然后，习惯性的伸手没有摸到他最喜欢的餐前开胃酒，有些郁闷的看了眼盘子里面的食物：“居然是牛扒……”
　　
　　“挑食不是个好习惯！”Severus发现某人有打算换掉食物的倾向。
　　
　　James微微皱眉，刚拿起了刀叉……
　　
　　“Prongs！我有事找你来一下！”Sirius突然在壁炉里面叫道。
　　
　　“……”Severus咬牙切齿地叫道：“蠢狗！壁炉粉掩盖了你的脑浆吗？！连晚餐的时间都忘记了？看来Black夫人也没能够教会你礼貌！”
　　
　　“……[似乎是习惯性想要开骂，好不容易止住]哦！我们等你用完晚餐，Prongs！”说完就立刻从壁炉里消失。
　　
　　当Severus再转头的时候发现James已经将食物换掉了，他说：“我总觉得那盘牛扒好像发霉了……味道闻起来很不好……”
　　
　　“……”好吧，他居然忘了自家爱人的鼻子很灵敏。
　　
　　用过晚餐以后，James就去找Sirius了，Severus钻进魔药制作室开始研究Tom请他帮忙的配方……这个效果似乎可以让人受孕……Severus为了它的神奇而狂热埋于其中，他发现，里面似乎还添加了让人无力的成分……
　　
　　――――――――
　　
　　直到半夜他才做好它，将它放好以后，有些疲倦的揉揉太阳穴的坐在休息的沙发上。还没等他消停会儿，就看到James风风火火的冲进来，拿起一瓶魔药就灌进口中，甚至于Severus来不及阻止！
　　
　　“该死的！你知不知道你喝了什么！”Severus只抢到了一个空的魔药瓶。
　　
　　“难道不是缓和剂？”James茫茫然看了瓶子，“我觉得它们长的一样……”
　　
　　“就算是缓和剂也不能乱喝！”Severus摇晃着变得有些无力的James，“该死的这破毛病给我立刻改掉！难道你就不看标签的吗？啊？”
　　
　　“它……明明就没有标签……”James的眼睛湿漉漉的看着Severus有些无辜的委屈――魔药似乎已经起了作用：“而且它的颜色跟缓和剂很像嘛……”James自己都忍不住为自己的语调打个颤，他察觉到了不对，“这到底是什么？！”
　　
　　Severus这才发现他的确忘了贴标签，握着小小的魔药瓶看了眼，接住突然软倒进他怀里的James，唇角微微上挑，事实上喝错了也没喝错不是吗？他没有回答James的问题，一把将对方抱起来，向卧室走去。James觉得喝了那瓶魔药以后感觉怪怪的，他难耐的蹭着Severus觉得浑身上下都不对劲：“那……到底……到底是什么！”
　　
　　“生子药剂。”Severus有些得意地笑：“我今晚的成果，还真是意料之外……我亲爱的……James……”不顾抗议，将对方扔到大床上，果断撕掉他的衣服压了上去……
　　
　　第二天一早James一醒来就觉得浑身酸疼，很不舒服，他想他需要魔药……魔药？！他此时才想起来昨晚郁闷的一夜，该死的他怎么就乱喝魔药！他在晨辉中看到自家爱人心满意足睡梦中的脸，微微叹了口气，事实上他高兴就好吧。James默默拉过被子，他觉得他还没睡够……只是他好像还忘了什么……
　　
　　于是在几个月以后，挺着肚子的他咒骂：“该死的我居然忘了那个是生子药剂啊魂淡！”
　　
　　Harry对于为什么是自己父亲生小孩这件事保持沉默，Sirius和Remus刚听到这消息的时候就是石化加风化，不过事后他似乎私下里找Severus讨要了魔药。Tom则是在有人试验了药效后，大笑着将魔药拿走了……至于最后谁中招？看看跟James躺在一起的两个人，注意是两个人就知道了！他们居然一起中招了！
　　
　　十个月转眼即过，James熬过了艰难的怀孕期[噗，为毛我想笑]，痛苦的生下一对双胞胎以后他赌咒发誓，该死的再也不碰魔药了！当然，有个魔药大师在家，这句誓言绝对的隔天就会作废。
　　
　　两个小包子被抱回Potter庄园的时候，老Potter自告奋勇的跑出来为他们起名，早一分钟出生的哥哥叫：Serpens，至于弟弟就叫：Leo.当两个小包子都长开以后，大家发现，Serpens长的像James，而Leo长的像Severus.
　　
　　大家都认为这名字起反了时候，Leo开始闯祸，就算他小小的一点点……而Serpens则安静的异常，甚至会表现出对魔药的喜爱。此时，大家不得不承认，老Potter对于起名字的直觉真的很准……


31、番外 小包子记 ... 
 
 
　　Potter家……哦，不，或许应该是Snape家添了两只小包子，粉粉的非常可爱。但是两只小包子可不是安分的主，例如，James想要压倒Severus的时候，Leo就会使出全身吃奶的劲儿大哭，而Serpens则死死的盯着两人，用这种沉默令他们什么也做不下去……
　　
　　那么好吧，事实上让我们来看看当时的真正情况……
　　
　　该怎么说呢，Leo很郁闷，或者你们也可以称他为：James Potter，真正的James.那个为了保护Lily和Harry死掉的James Potter.死的时候其实对他来说除了担心Lily和Harry的安全以外，他没觉得死亡有什么感觉，也许是太担心了，注意力不在这里。而现在他更希望他死的透透，也不要重生成婴儿，更更不要看着自己跟那个……鼻涕精！结婚！该死的居然还生子！该死的为什么是他生！该死的这个世界末日了吗？！该死的……他咒骂着，可惜刚出生的孩子声线还没发育好，不管他如何咒骂，他也只能发出一两个单音。
　　
　　James……哦，现在是Leo，他在刚出生的时候以为是个普通的家庭，也许他还能够看到自己的儿子Harry……只是现在！他居然跟自己的孩子同辈！这是多么的纠结，Leo只能用大哭来宣泄自己的郁闷，尤其是他被Sirius捏了脸以后更更悲愤了！
　　
　　他有了一个哥哥，哦，加上Harry的话是两个！他有些扭曲着脸打量他的哥哥，跟他小时候长的很像，他觉得他放心了，因为双胞胎一般都长的很像。但是他显然忽略了什么叫异卵双胞胎，当他知道自己居然长的像Severus的时候，他悲愤了，他愈加觉得他应该再死一次……
　　
　　先不管那边悲愤又纠结的Leo，要知道同样纠结的胃疼的还有Serpens.
　　
　　好吧，他知道他重生了，好吧，他也知道他穿越了……时间！可是该死的历史上哪里会有自己娶了James Potter！那个该死的家伙！！！哦，你们猜到了，是的，Serpens就是Severus Snape，1998年死在Nagini口下的Severus Snape！他的能力，魔力，经验甚至于比现在的Severus更加强大，包括对于魔药的改良和理解。只是这些都不重要，重要的是他跟Leo一样陷入了无止无休的纠结，他胃疼的看着James抱起自己，惊喜的大叫着自己有多么多么像他！该死的这头蠢鹿离他远点！他抿了抿唇，表面淡定的面无表情被James抛高高……心里愤恨的怒吼：难道你的被乱糟糟的头发穿了大脑！该死的不知道婴儿很脆弱？！虽然他不得不承认对方的动作一直都小心翼翼。
　　
　　Serpens很纠结为什么这个时候的自己会娶了James Potter！[James：给我把那个娶字改成嫁！嫁！你明白吗？魂淡！]只是他现在庆幸自己还姓Snape，而不是该死的Potter！更庆幸老Potter起名字的时候将Serpens给了他，而不是Leo！该死的蠢狮子！他在看到他那个弟弟的第一眼就知道他绝对是彻头彻尾的Gryffindor！
　　
　　然后他又不淡定的抽了嘴角，因为那个叫Tom的，黑魔王！居然慈爱的……该死的就是慈爱！这种词怎么可能用在这个人身上！Serpens觉得他脑子里的神经就要绷断了！从出生开始到底还有些什么东西等着锻炼他被打击能力？！Serpens在看到Tom的伴侣麻瓜，还有得知自己居然长的像James的时候，果断闭上眼睛运起大脑封闭术……他想……他需要静一静……该死的！他都说了他需要静一静！你们这帮大人[这该死的辈分]给他安静点！
　　
　　当然没有人能懂他的意思……
　　
　　两只小包子的情况当然除了James敏锐的有所察觉以外，没有人再看得到了。James较有兴致的选择了忽略，当然很快他就后悔了，比如他亲近Severus，一个大哭，一个冷静看……要知道他可没有现场教学的兴趣……于是他很快知道，也许他需要禁欲上个几年……James陪着俩纠结中的小包子们一起悲愤望天了……
　　
　　当然这只是个开始！
　　
　　半夜里James忍不住偷袭……大哭加冷静看……不了了之。
　　
　　白天两个包子扔给家养小精灵，然后亲近……大哭加冷静看……该死的他们什么时候又被小精灵抱过来的！
　　
　　于是演变成他一离开两个小包子的视线……大哭加冷静看……喵喵了个龙滴咚！他想把他们扔出去啊魂淡！
　　
　　当然，Severus看着呢，你想扔？James摇头，他果然只是白日做梦……
　　
　　在James不再妄想在有两只包子压倒Severus的时候，小包子们终于注意到了自己名为兄弟的对方。
　　
　　他的脸就是好看，Leo瞪着Serpens那张脸纠结而自恋的想，然后他感觉到了对方似乎在看自己。于是当他对上那双淡褐色的眼睛的时候……头一次的他觉得那双眼睛是那么可恶，就好像他讨厌了那么多年的――Severus Snape……他该死的现在的父亲！每次想到这点，Leo就想跳起来大吼：梅林！我咒你被亚瑟王压的下不了床！
　　
　　于是他果断张口咬向了对方，动作有点大，甚至没找准方向……当他发现的时候，他看到了对方白嫩的小脚丫……呕……Leo立刻松口猛咳。他再次抬头的时候看到了那双淡褐色瞳孔中一闪而逝的鄙夷神色，一如既往的该死的熟悉！就像那个鼻涕精！Leo悲愤再次张口使劲使劲咬Serpens的手……
　　
　　抬头，Serpens面无表情，眼睛里鄙视的神色更甚……他发现他的弟弟让他想起了那头蠢鹿！但是该死的顶着他的脸！
　　
　　“……”看到Serpens的眼神之后，Leo才悲愤的发现他现在这个年纪……该死的没有长牙！！！！
　　
　　Serpens抽回自己的手臂，冷瞥一眼手上小腿上令他恶心的亮晶晶液体……果断抹在Leo的小衣服上，甚至于在Leo的小被子上蹭了N次才觉得干净了。
　　
　　Leo为此怒瞪，他丢弃那个被子决定今天晚上跟Serpens抢被子度过！！！！


32、番外 终点起点 ... 
 
 
　　五年后，Serpens与Leo五岁了，而Harry十一岁，这一年，他将再一次得到Hogwarts入学通知书。
　　
　　Harry很高兴他能够再去一次Hogwarts，这一次，他能够平静的上学，不再为什么养成计划什么黑魔王什么魂器什么战争而烦恼，为此他很庆幸能够重来一次。
　　
　　对于家里多了两只小包子，Harry突然发现原来Snape教授……哦，Snape父亲小的时候是那么可爱，他居然会恶作剧，比如将什么藏起来，比如将恶作剧药剂放进食物里，比如爆掉Snape父亲的坩埚，比如让家养小精灵跳舞……总之Leo在Harry眼里就没有消停过！只是Leo看Harry的眼神，让Harry总觉得他这个弟弟很郁闷，不过还好他的弟弟很少折腾他，他为此感到庆幸。
　　
　　而长的像James爸爸的Serpens则相较而言安静得多，他更喜欢呆在书房里看黑魔法书籍，更喜欢跟Snape父亲呆在魔药制作室里。而他的魔药制作能力得到了Snape父亲的认可，一大一小总是会为魔药的问题争吵不休……Harry总觉得Serpens与Leo真该换一下，这很明显不是吗？
　　
　　Harry再一次站在这里，九又四分之三站台，他有些感慨的看着变了样的Hogwarts特快，虽然他觉得这样更好！要知道Tom当上了Hogwarts的校长，所以他改修了特快，那火车造型直追现代。站台上人来人往，那喧闹的样子，让他有些怀念。
　　
　　“Harry，我想你该上去找个位置。”James和Severus护着Serpens与Leo不被人踩到，他说：“趁着他们还没有上车。”他眨眨眼睛：“找个好点位置，我想小龙会高兴看到你的。”
　　
　　小龙……Harry脸微红的点头，拖着没什么重量的行李上了车。
　　
　　“……”每次一提到小龙，就开始纠结自家小孩为什么会喜欢上那个食死徒的后代的Leo，猛的做出孩子气举动，抱紧James脸埋起来生闷气。
　　
　　“……”作为小龙曾经教父的Serpens早就放开了，没有Lily，没有食死徒，没有间谍……他静静的站在Severus身边，看着与印象中不同的特快，他开始期待在这样一个和平的时空，他的学院生活……他的唇角微微上挑……
　　
　　Harry很快找到一个空的车厢，他把东西放好就跳下车，挨个将两个弟弟抱一遍，在Leo有点不舍的眼神和Serpens黑黑的脸色中吻了他们额头，然后向James和Severus点了点头，“爸爸，父亲，我们学校见。”
　　
　　两人同时点了点头，Harry才转身回到了火车上……
　　
　　列车开了很久的时候，有人敲响了车厢门，Harry看着那个红头发忍不住淡淡的怀念的笑，他拉开车门，引来再一次的友谊……
　　
　　“Harry！你知道我找了你多久？！”Draco有些微怒的看着跟Ron交谈甚欢的Harry，高傲的微微抬头。该死的，居然让他找了那么久！
　　
　　“哦，Draco，要知道不坐贵族包厢是种很有趣的体验。”Harry笑眯眯的说，事实上Potter家也有个位置，只是他们总是忽略这一点。
　　
　　“那么这位是……”Draco微微扬了扬头，缓慢的问道。
　　
　　“Ron Weasley，我新结交的朋友。”没有黑魔王，没有救世主这方面因素的结交。
　　
　　“Draco Malfoy.”处于礼貌Draco这么介绍着自己的名字，但是要对方叫自己Draco，那还需要考验。
　　
　　Ron没有多大反应，也许是因为在那场战斗后，Tom的带领下的原因，他很高兴自己能够认识Harry和Draco.
　　
　　一行在聊天中度过，Harry坐过小船，走进城堡，路过幽灵们，站在分院帽前……
　　
　　“虽然我觉得Gryffindor和Slytherin都很适合你……但是……哦，你要追你的爱人？那么我不能阻止不是吗？[最重要的是它受到了威胁……它感到身后一个恶狠狠的视线……]那么！Slytherin！！！”用最大声音喊出这个学院，分院帽无比的怨念。
　　
　　Harry忍不住笑出声，他优雅从容的将帽子递给McGonagall教授，走向Slytherin长桌，坐在眼睛亮亮掩饰不住高兴情绪的Draco身边。他看向教授席，魔药教授父亲大人，魔药助教爸爸大人。黑魔法防御术……或者说也是黑魔法研究学，这是Tom改革的，教授是Remus，和他的助教教父大人。当然Hogwarts多了一门学科：魔法与科学，教授是Tom……Harry看了看身边的Draco笑的满足，这样很好……不是吗？
　　
　　――The End―― 

作者有话要说：到这里就完了吧……
事实上，我觉得这本书永远都写不完
因为幸福永远也写不完……
事实上我想说，没有结局，没有结果……他们的生活还很长……


不过就到这里吧，给大家一个迟到的祝福祝大家新年快乐，兔年如意，日子要越过越好呐，就算觉得艰辛也要自信的走下去，像James他们一样幸福美满就好XD

耸肩，也许以后还会添点小番外，如果有灵感的话……
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/