
第一章 九月&开学
九月，正是大学开学的时候。在如今这个标榜素质教育实际上还是应试教育占主攻地位的时代，没有人能躲过九月的召唤。

H大校长室
一个穿着星星图案宽袖蓝袍胡子用一根红色绳线系住的老人望着办公桌上的相片久久不语，右手不自觉抚上胸前的白须，眼中各种情绪一闪而过，终只是化为一句叹息：“是九月了啊……”

女贞路XXX小区一单元房的某个房间
一头乱发的男孩不止一次的拿着通知书对比着日期，在不大却也不嫌拥挤的室内反复奔跑蹦跳：“九月~九月~终于等到九月了欧也！……Hog~warts~~”“哈利！下来吃饭！”“嗨，嗨，”男孩揉了揉那原本就够混乱的黑发，迅速将夸张的表情调整到乖巧的微笑状，跑着下楼去了。

某高档别墅
同是铂金发色的两个人相对而坐，长久的沉默。半晌，年长的男人放下手中的咖啡，将视线慢慢转向对面的男孩，“德拉科，”懒懒的语气有意无意间掩盖了男子的情绪，“九月了……”“是的，父亲。Hogwarts将在一周后开学。”被点到的男孩下意识挺直了背脊，下巴微抬，极力模仿父亲的神态，并迅速给出了答案。
“Hogwarts……”几不可闻的叹息，男人重新拉开了视线，右手无名指轻触杯把。
“德拉科，我想你不会让我在开学那天见到一个不够完美的马尔福。”
“父亲，您是说……”听懂了男人的话中之意，男孩抑制住眼里的雀跃，起身告退，脚步却好似要飞起来。
男人依旧保持端详咖啡的姿态，很是随意的动作却又带着几分优雅。不知多久后，男子兀的起身离开，寂静的大厅中只听得一声呢喃：
“果然，不是黑色啊……”

蜘蛛尾巷某砖房
这是一所简单到不能再简单的房子，古老而破旧。透过蒙灰的窗户，我们可以看见大厅的摆设--白色的墙，水泥的地板，黑色的茶几与沙发，甚至深灰色的窗帘。大厅里不见人影，更无半分生气，无从判别主人现在何方。
只听得“嘟--嘟--”的电话铃响起，几声后自动转为了留言。低沉丝滑的男声从中流出，十足的不耐烦：
“不管是哪个大脑被草履虫侵占的家伙打来的电话，我现在完全没有时间理会你的那些无聊想法。如果你非要强调事情的重要性，好吧，我会在有空的时候勉强看下电话的留言。滴--”
“咳咳，下午好西弗勒斯，我是阿不思・邓布利多。开学的日子就要到了，你介意和麦格他们一起去迎接新生的到来么？那些可爱的孩子们会喜欢看到你的^_^……哦好吧我知道你没时间……那么别忘了开学之前我们有一场小小的教师会议，呵呵，再见。”
随着电话的挂断，空荡的大厅又一次陷入沉寂。
在我们等得快要睡着的时候，终于听得有人走入大厅，然后是“啪”的一声，灯被打开，我们也终于看见了一个黑衣黑发的身影。来人先是拐进厨房，折腾了几下之后，端着面包和咖啡出来，将托盘置于茶几，然后叼着面包翻看电话里的留言记录，倒也只有那一条而已。也许是被那苍老的声音搅了胃口，男子吞咽下最后一块面包，狠狠地皱眉：“该死的邓布利多！该死的九月！……”说完又端起桌上的咖啡，匆匆走进了某个疑似实验室的房间。
---------------------------我是纠结于人称的分割线----------------------------------------------
当斯内普结束完最后一轮实验抬头看表（出于实验的严谨性要求他手上从不携带多余的累赘）时已经是31号的中午时分了，考虑了下从现居地到达学校的路程及途中惨不忍睹的交通状况，他只能放弃清理的打算，用最快的速度解决完一袋泡面，伸手扯过架上的外衣便走了出去。

    车站的人一如既往的多，不，竟然比预想的更多！--斯内普一边在心底诅咒着九月的人流，一边在拥挤中艰难的走进了地铁。封闭的空间里气体总是很容易散播，由于是出了实验室之后直接到的地铁，斯内普的身上还残留着实验室内消毒水与众化学药剂混合的气味，再加上在人群中显得分外挺拔的身形，引得众人频频侧目，细声议论的人亦不是少数，一路下来，斯内普的脸色更加难看了。
    一出站，斯内普估摸着开会的时间差不多到了，本着能不迟到就不迟到避免老蜜蜂罗嗦的原则，便匆匆往H大会议室的方向走去。
    “彭！”
    “难道现在大学的‘高材生’已经进化到走路需要用撞人来前进了吗？”突然被不知哪里跑出来的人撞到的斯内普稳住身形之后，开口便是习惯性的讽刺。
    “抱……抱歉！”听起来很是乖巧的声音让斯内普的脸色缓了缓，刚想着这勉强算是个合格的学生，却在看到对方抬起的头之后立马阴沉了下去--乱糟糟的黑发、碧绿的眼镜再加上那张脸--“好，很好，又是一个波特……”
    “诶？教授你认识我的父母吗？”水汪汪的绿眼睛直直的看着斯内普，闪着某种叫做“期盼”的光芒，让他不自觉咽下了一半的毒液。
    “哈！是什么让你得出错的如此离谱的判断？还是你以为波.特先生已经伟大到了无人不晓的地步？” →→（所以说，即使是一半的毒液……某种意义上也很难让人承受的起。）
    “对、对不起！我只是……一直没见过他们……”
    “……”烦躁的抿了抿唇，斯内普决定不再把时间浪费在这个一看就是波特家的笨蛋身上，转身大步朝着原定的目标走去，脑中有什么一闪而过：总觉得似乎，忘记了什么？
---------------------------------------让我们把镜头转给我们的小波特先生吧----------------------------
目送着那个黑色长袍目光凶恶的疑似H大教授的人远去，哈利伸手拍拍僵化的脸，大大的吐了口气：“呼……终于走了！看来【绿眼睛可怜攻势】的确好用。不过，”右手托着下巴做了一个帅气的思考动作，“总觉得他认识老爸老妈而且很熟的样子……啊啊啊不管了，总之开学之后再问问好了！”
想通了的哈利继续进行着他的“提前一天逛校园”计划，却没想到仅仅在五分钟之后，上帝再一次抛弃了他……
“彭！”
“天！竟然是银色的头发诶！原来有这种染发剂啊？”
“这是铂金色！而且我才不屑去做染发这种不高贵的事情！”
……
以下的故事暂时就按且不表吧。
--------------------------------------镜头回转-------------------------------------------------
话说斯内普一路疾行，沿途接受了几个战战兢兢的行礼，终于来到了H大教员会议室的门口，推门，看见校长推了推那歪鼻梁上的远视眼镜，一脸微笑和蔼慈祥的看着他，雷的他直退了两步方才站定，然后他终于记起来自己忘了什么了：
他的全勤奖金！！！该死的波特最好别再让我看见你！！！

第二章 会议&再遇
斯内普在心底持续咒骂着“该死的波特”，一脸阴沉的走到麦格教授旁边的空位上坐定，一心只想早点开完会好回去继续研究，顺便缓和一下从见到波特之后一直紧绷着的神经。但是我们要知道，作为一个连续领走十年全勤奖金的人，他的迟到总是让人忍不住八卦那么一下的……
“西弗勒斯我亲爱的孩子，迟到可不是个好习惯。有兴趣跟我们分享一下你遇到的好事吗？”
“如果遇到一个无礼的学生也算好事的话。”看着半圆眼镜后面的蓝色眼睛里透出的八卦之火，斯内普强行抑制住转身走人的冲动，干巴巴的回答，“阿不思，你的脑袋没被糖浆黏住的话就该知道我们在这里是为了开会而不是讨论我的私事！” 
“呵呵，年轻人就是比较活泼，这正是他们的优点所在，不是吗？要不要来点柠檬糖消消火？”
“好了校长，”这回连一向尊敬校长的麦格教授也忍耐不住了，“您特地召集我们开会到底是为了什么？我记得教师大会原本召开的时间是开学一周以后而不是开学前！”
说得好麦格！斯内普在心里补充道：今年的全勤奖金就让给你了。
许是被麦格教授严肃的表情威慑到，又或许是被一旁斯内普的眼刀所迫，当然更可能的原因是老校长自己玩的过瘾了，总之邓布利多收起了手上的糖果，正色道：“大家都知道最近高校袭击事件（好吧我辶耍┠值帽冉涎现兀所以我想请大家在接下来的这一个学期里面注意一下学校里人员的流通状况，保护好学生的安全。暂时的安排是……就是这样了。辛苦大家了。”听明白了的众人见邓布利多似乎没什么话要说，便收拾好笔记本起身离开。刚走到门口，后方突然冒出一句：
“对了，今年刚招进的新武术指导老师奎里纳斯・奇洛教授大概明天会和学生一起报到，大家记得关照一下，呵呵。”
该死的邓布利多！！--BY众人

Hogwarts大学，简称H大，算是大学中较为另类的一所。学校是四年制，毕业后若读研究生则还有三年，每年的招生总共不过百人，即使加上教职工，学校里的人数也不会超过800，这是其一；
其二，学生每年只接受一次期末考试，考试合格就可升级。四年级学生需要接受“本科生能力等级”的考试，而七年级的毕业生则必须通过“研究生能力等级”的考试，合格者才能毕业；【以上两点改编自韩度=  =】
最后，不知因为何种原因，H大自建校开始就不曾雇用保安人员，所以《H大教员应聘条例》里面首当其冲的就是“武力优秀”这一条。换句话说，H大里的任何一位教师都有能力兼任武术课教授--虽然能力大小不一。然而现任的邓布利多校长以“每个教授的工作量本来就很大不能再增加你们的负担”为理由，坚决认为需要另招一名武术课的老师。而让人更加无奈的是，近年来该课的老师任期越来越短，几乎到了一年一换的地步，使得邓布利多对老师的挑选愈发的随意起来，害的斯内普和麦格等人不得不花几个月时间来确定其完全与否。这也是为什么众人一听到新任武术指导老师便头痛的原因了。

虽然不到开学的时间，但是很多学生家长仍会习惯提前几天来参观校园顺便熟悉环境--比如之前的波特--所以校园内来来往往的人亦不在少数，根据抽屉原理及小说的狗血性可推--遇到熟人是必然的。
当斯内普听见那个熟悉的咏叹调的时候，他的第一反应是：“听老蜜蜂的疯话听多了终于产生副作用了么？”脑中迅速划过一系列关于“接触唠叨的时间长短与幻听的可能性”的研究报告，甚至开始想这项研究需要申请的资金数额及最后带来的利润情况。
“好久不见，西弗勒斯，”似是不甘被忽视，那个声音再度响起，带着令人恼火的贵族气息，“我想绅士风度里面可没有视而不见这一条……难道你不该跟你多年未见的好友打声招呼么？”
见鬼的绅士风度！
心底问候着上帝的全副家当（详细请参见“梅林的万年不洗的臭袜子！”一类），斯内普暗暗吐了口气转身，决定不再充当陌生人的八卦素材，双手于胸前交叉，脸上习惯性的挂起嘲讽的表情：“卢修斯？我可不记得你什么时候变成了能够享受绅士风度的女士。”
“额……”来人的脸一僵，又在转瞬间恢复到原先的傲慢姿态，“不管怎么说，很高兴看到你一切如常，吾友。”
听到对方难得的不含贵族用词的直白语句，斯内普的神情同样的柔和了许多，虽然看上去仍是一副严肃的样子，嘴角的嘲讽却是收了回去：“好久不见，卢修斯。”两人各自伸手给了对方一个轻微的拥抱，斯内普这才把目光转向一直以标准贵族礼仪站立在一旁的德拉科。
“德拉科？”斯内普略微疑惑的皱了皱眉，“你……是今年的新生？”一直没去注意，原来德拉科已经到了这个年龄吗？
“是的，斯内普教授，明天我将正式成为Hogwarts的一员”
“那么，我想我不需要提醒马尔福家的继承人什么叫校规校纪？”挑眉，斯内普假笑着对上身旁那双灰蓝色眼睛，得到的是与想象并无多大差别的答案：
“马尔福必须是完美的。”带着几许不甚明显的自豪，卢修斯同样回以假笑。
“哦？我还以为完美的马尔福早就对Hogwarts了若指掌了不是吗？”
“身为一个马尔福当然不能出任何差错。”瞧，这就是贵族，明明是简单的问答都能纠结成这样。卢修斯在心里唾弃自己，面上却是不动声色。

深谙所谓贵族交流用语的扭曲程度，斯内普想了想，还是决定主动结束无意义的聊天以挽回本就所剩无几的休闲时间，他可不觉得陪一个贵族家长参观校园是一个小・小・的药剂学教师该做的事情，即使那个家长曾经是他的学长兼战友！

告别马尔福一家，斯内普直接拐进了Hogwarts为每个教师专设的宿舍，解决掉晚餐，定下第二天起床的闹铃，然后继续埋头研究化学药剂。Hogwarts对员工的福利还是不错的，实验室里的材料挺充足，所以一般情况下都会被斯内普假公济私‘借’来使用――比如在宿舍里分析改良偶尔研发药剂之类――算是个人兴趣，同时还能赚点外快。
顺便提一下，斯内普是Hogwarts现任药剂学教授兼理学院的院长（有这个职业么？不管了），自身也算是小有名气的药剂师，由于职业的相近性，因此与校医院的庞弗雷夫人关系不错。曾经在军队接受训练，后因不知明的原因接受老校长的邀请成为H大教授，每次武术课老师缺席的时候总是被拉过去充当壮丁。为人毒舌别扭偏心，对于看不顺眼的人毫不留情，所以哈利・波特刚入学时着实被好好招呼了一番，不过那是后话了，暂且不提。

另一头，卢修斯带着德拉科在园内走了一圈，语义委婉的点出了几个隐蔽的地点，交代了一些注意事项之后便回到了别墅。与往常一样亲自泡了杯浓郁的黑咖啡，端进书房开始办公。
这些文件本该是白天的工作，所谓的参观虽然需要却也不是必须，直到现在卢修斯都还不清楚早上那股强烈的想要去的冲动是怎么回事。明明已经遗忘了十年，却仿佛一夕之间，所有的堤坝都分崩离析……
不过--卢修斯抿了口咖啡--今天的黑咖啡倒是不错。

第三章 哈利&上课
哈利是个孤儿，他的父母据说是在给哈利买一岁生日礼物回来的途中出了车祸，抢救无效，然后哈利就被送到姨妈家了。佩妮・伊万斯（嫁人后改为佩妮・德思礼），是哈利的母亲的姐姐，两人关系一直很好。虽然佩妮对拐走妹妹的波特一家没什么好感，对哈利却很是疼惜。在莉莉出事之后，佩妮二话不说便接来了小哈利，当做自家儿子养着。
也许是因为失了父母的缘故，哈利小时候一直很内向，每天上学都怯生生的跟在达利的身后，湿漉漉的绿眼睛眨啊眨的，勾起了无数女教师的母性情怀。
随着哈利一点点长大，逐渐的走入了所谓的成长期。每当看到旁人用“同情”“怜惜”的眼神看着自己，哈利都觉得心底一阵别扭啊别扭。但是本质上哈利还是个善良贴心的乖孩子，于是在人（尤其是长辈级别的）前他依旧保持着羞涩乖巧的形象以满足阿姨们爱心的发挥，只敢在人后恢复到活泼热血偶尔吐槽的少年本性。
这似乎也很正常，毕竟有哪个人没几副面具戴着的？ r(s_t)q
而哈利最近很兴奋。自从接到H大的通知书开始就很兴奋。
一个人去到外省上学，通宵没人理，打架随你意，怎一个“爽”字了得！
佩妮姨妈虽然对他很好，可是……她真的太罗嗦了……一想到如果佩妮姨妈知道自己打过架，哈利就忍不住打个哆嗦。呼……还好H大在外省，这下子姨妈总该不会知道我在学校里干了什么了。
所以哈利等不到正式开学就早早的打包来到了Hogwarts，收拾好了寝室，休息了一晚，第二天才兴致勃勃的开始参观校园--也就是撞上斯内普教授那天。
重获自由的哈利情绪高涨，看什么都很满意--美丽的校园、舒畅的寝室、友好的学长学姐、负责的老师、有趣的校长，对了！还有上次遇到的闪亮金发还是银发男！（德拉科：都说了那是铂金！铂金！）总之一切都很美好啊~~
沉浸在喜悦中的哈利完全没有注意到，当那些友好的学姐们知道他下午有化学课的时候，流露出的那种“啊啊啊太不幸了竟然是化学课！啊啊啊竟然是化学课好羡慕！”--纠结的眼神。所以他很happy的跟着一堆同学来到化学楼，然后在看到那个金灿灿的身影的时候眼睛一亮，三下两下就蹭到对方身边坐下：
“又见面了小金！我是哈利・波特，你可以叫我哈利~”
--------------------我是教授终于出来了的分割线----------------
之前说过了，Hogwarts的师资比较紧张。二十几号人得担起七个段的所有课程，一人要不身兼多职是不可能的，尤其当某个一脸褶子的老人咬着软糖推掉了所有的课程的时候。所以我们尽职尽责的斯内普教授除了要教研究生的药剂学之外，顺带担负一下本科生的化学与生物……也就完全可以理解了。
H大的专业选课安排在大二，也就是说大一新生需要接触所有的科目，然后在大二开学之前决定好自己的专业走向。
↑写了那么多，其实某聆只是为了说明一下，哈利・波特在入学的第一天就遇上斯内普教的化学课，是很正常的。（小哈：你！你！……你是作者你最大……%>_<%）

偌大的校园内，斯内普拿着教案一路疾行，黑色的长款大袍上下翻飞，在空气中划出一道优雅的痕迹。前方的学生行为一致地退至两旁，甚至有人下意识的行礼，得到一个冷声的“哼”之后方才清醒过来，尴尬的躲到人后。
斯内普就这么摩西分海般的前进，径直来到化学教室门前。
“嘭！”、“铃！~~”
推门而入而瞬间，上课铃声响起，原本吵闹的教室瞬间变得悄无声息……
很好，还算识时务--斯内普在心底评价着。
随手拿过讲台上的学生名单开始点名，黑色的眼睛一一扫过，然后看到几个学生下意识的瑟缩。嗤，又是一群只知道浪费材料的白痴！
“德拉科・马尔福。”抬眉，只见某个铂金发色的小屁孩端正的坐在靠窗的第一排。好吧，勉强有一个合格的学生。这么想着，心情似好了几分。
然而这份难得的好心情在瞥到德拉科身边的某个人时 被迅速丢到了八爪国去。眼睛顺着手中的名单一扫而下，果然：
“哈利・波・特……”好。很好。敢害我失去全勤奖金就要有相应的心理觉悟！！
 “既然你们现在以大学生的身份坐在这个教室里，就该对这门功课有所觉悟。化学是一门研究物质组成、结构、性质及变化规律的精密科学，它需要全面研究、准确用量、耐心等待以及细心观察--当然我完全不奢望你们能够拥有这样的品质。”感觉出斯内普话语中的嘲笑，有学生忍不住想站起来大声的驳斥，却在对上那双冷漠的眼睛时害怕的缩了回去。
“也许你们中间有许多人认为这门课简单枯燥而又无趣，我也并不指望你们能真正领会化学之于生活的重要意义。以你们那粗糙的技艺，恐怕没办法懂得试剂在试管内交流融合最终得到或合乎心意或出乎意料的反应物时的满足之感，那令人心荡神驰、意志迷离的玄幻色彩……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡--而我的要求也只有一个，那就是：绝对的服从！”
斯内普的声音并不高，甚至可以说是低沉，但是每个人都能听的清楚；
他的语调平稳而不带一丝波动，但是每个人都能听出话语中的不屑与蔑视；
他仅仅只是那样站在讲台上，却宛如一个领域的国王，在高处俯视众生。
蓦地，斯内普气势一变：
“现在，为了让我更加明白你们脑子里还剩下什么……波特先生！”
“是、是，教授！”内心尖叫着“哇哦竟然是那天那个眼神凶恶认识爸妈的黑衣男真是太好运了”的波特表面上却是一副畏惧的样子，时不时用眼角的余光瞄着身旁的德拉科（名字是哈利偷看了德拉科书上的签名知道的）。
“物质内部微粒间决定物体熔点的力是什么？”
“不，不知道，教授。”
“那么，规定在什么温度下标准氢电极的电极电势为零？”
“我不知道，教授。”
“最后一个问题，波特先生。什么是共轭关系？”
“那个……我记得虚数里面a+bi和a-bi叫做共轭，教授。”大概知道这个教授是在记仇的哈利无奈的自我放弃了，故意说了一个绝对错误的答案，同时不忘抬起头，以闪亮的眼睛表达出“我知道！我知道！”的兴奋之感。
“哈！真是令人惊讶的数学能力……”这么说着，那双愈发幽暗的眼睛里却没有半分“惊讶”的意味，“我为你的化学老师感到悲哀，波特先生。难道你以为进入大学就不需要巩固以前的知识了吗？还是你自大的认为化学完全不需要预习？”
没有给予对方回话的余地，也为了不让自己再被气到，斯内普直接点名了德拉科：
“德拉科・马尔福，你来告诉波特先生，什么是大学生应该具备的常识。”
“是的，斯内普教授。”德拉科斜了眼哈利，保持着下巴微抬的姿态，“决定物体熔点的是物质内部微粒之间的相互作用力，我们称之为范得华力或氢键；规定在任何温度下标准氢电极的电极电势为零；最后，共轭关系指的是酸碱相互依存的关系，在布朗斯台德提出的质子理论中有所涉及。”
……
当下课铃声响起的时候，所有人都不约而同的松了口气。
斯内普拿起桌上那本没有翻开过的教案，最后环视教室，确定没有人有问题要问，于是就立刻离开，将一干学生留在了身后。

第四章 科普&奇洛
所谓“有人的地方就有江湖”，而有江湖的地方必定会有那么一个人--百晓生！
H大虽然人口密度不算大，但毕竟也是所学校。学校里总会有那么些无聊人士，而人一无聊就开始干些无聊的事情--比如说美女排行榜、帅哥排行榜、老校长掩藏在笑容背后的悲伤情史等等。某坑要说的，就是H大最热门的贴子--H大教授全方位透析。顾名思义，这个贴子显示的是H大所有老师的各项能力的测评，通过学生自主调查研究投票计算得出，并不一定100%正确，但是对于新一届学生来说可谓是了解老师的最佳良方了。
化学课之前没有去看一下学校论坛【置顶】的热门贴可以说是哈利的失误，以至于错过了提前预知斯内普教授的刁难程度的大好机会，所以在上据说“风云莫测”的武术课之前，哈利一寝四人熬夜打开了笔记本。只见【新生需知】版块里面用红色加亮加精置顶了这样一个贴子--
 [新生必看]Hogwarts教授全方位透析（强烈注意第四楼！！！！慎！慎！慎！慎！）

于是哈利点击进入，顺次拉着看了下来：
一楼--空；
二楼--阿不思・邓布利多 校长；
三楼--米勒娃・麦格 副校长/语言学&哲学&政治学教授/文学院院长；
四楼--

西弗勒斯・斯内普
职位：药剂学&化学&生物学教授/理学院院长
年龄：35
生日：1月9日（送礼最好是药剂|化学相关，擅自送生活用品者慎！）
婚配：否（斯内普教授情史→点击直达，阅读权限0109）【哈利看着自己目前只有5的权限，遗憾的叹了口气】
武力值：★★★★★（由校长提供）
学科能力：★★★★★（据某学长冒死鉴定：能力一流）
严厉程度：★★★★★（比麦格教授更恐怖的存在！慎！）
亲切程度：-★★★★★（请自行体会。。。）
整洁程度：★（曾经N天不眠不休的实验）
魅力指数：★★★★（此项由大二至研三全体女生投票得出）
责任感：★★★★
事业心：★（据知情人士透露，斯内普教授完全是被校长拐骗而来=  =）
教育效果：☆（……只要你能熬下来……可怜的学弟|学妹）
上课习惯：习惯在铃声响起的瞬间走进教室；
习惯带着很厚的教案却从不翻动一页；
习惯下课后直接走人（有问题的话尽量在答疑时间解决）；
习惯在剩余工作时间宅在化学实验室（地址是XXXXX，建议无事勿扰，有杂事更勿扰，有要紧事请直接通往副校长办公室）；
习惯一身黑色到底（需观察颜色变化的实验时除外）（PS：内衣裤颜色至今成谜）（PSS：关于内裤问题详见悬赏投票贴→点击直达）；
习惯在上课之前随机点名提问（惹到过斯内普教授的人此时要小心）；【哈利无语的想起了上一节化学课。】
习惯在毒液中夹杂答案；
……
    注意事项：上课不能迟到；
              书本等必备学习用具必须带齐；
              铃声响起之前必须入座；
              上课不能聊天不能走神不能睡觉不能开手机……（切记！）；
              实验课上绝对的服从指令，切记不要故意损坏实验用具；
              平时只要看到斯内普教授一律后退让路（如果撞上了……请自行烧香）
              ……

一堆的红色粗体的“慎”让哈利看晕了眼，无声的哀悼了下自己竟然在上学前就惹到不该惹的人的悲惨命运。考虑到室友还在旁边，于是哈利只是象征性的握拳，把那句“来就来你个小气男我才不会怕你嘞”留在了心里。
想起了正事儿是明天的武术课而不是化学，哈利拿着鼠标往下拉啊拉，中间跳过了无数的水，终于找到了极小的一楼：

奎里纳斯・奇洛
职位：新任武术指导课教授
武力值：★（今年只上理论课）
学科能力：★★（理论知识勉强） 
教育效果：☆（在不点名的前提下，建议翘课）
整洁程度：☆（由衷提示……请自带香水）
课程要求：随意。
其他：投票猜测新任老师能够坚持到几月→点击直达

哈利黑线的看着短短几行字，一边想着果然武术老师在这个学校就是多余的么，一边兴致冲冲的在投票贴里勾上了明年3月。
第二天下午，哈利同样的提前了5分钟去教室，没想到还没进去，一股难以形容的恶臭扑面而来，恶的他扭头就想冲向厕所--这一行为被仅存的理智堪堪制止。于是他只能深呼一口气，冲向了最后一排的德拉科。
“呼……我终于知道……为什么要带……香水了…恶…下午好……德拉科”哈利一脸扭曲的瘫倒在桌子上，然后才后知后觉的发现气味的来源--最前方讲台后面的奇洛。
早知道昨天就应该投今年10月啊啊啊！
德拉科为哈利不经同意的称呼皱了皱眉，“白痴波特，为什么不吸收学长的经验教训？”左手却是拿了自带的清香剂过去，几下便让后排的空气清新了许多，也让哈利成功的“活”了过来。
“太谢谢了德拉科！”哈利使劲儿的呼吸着不再是恶臭的空气，扭头感激的看了眼同桌，“你太好了德拉科！”“嗤。”看对方没什么反应，哈利很是坏心眼的扑了过去，“妈妈说我们要用拥抱表达感谢哦！~”【你哪儿来的妈妈说啊喂】
德拉科一不留神就被扑了个满怀，忙伸手去推，却发现哈利力气大的出奇，再加上周围的人时不时充满八卦的一瞥，怒火便“噌”的从脸颊漫延到了耳尖：“肌肉发达的白痴波特！快给我放开！上课了白痴！”“上课？…那好吧，”哈利恋恋不舍的松开手，他都快忘了上课这回事了，“我们下课再继续吧德拉科~~”“该死的谁要跟你继续！”
武术课果然如贴里说的那样无聊难耐，奇洛在介绍完自己之后便缩回了讲台，一味的对着书本照念，结结巴巴的，完全不像个大学教授。德拉科右手翻着《初级药剂学》，左手拿着那瓶清香剂，每次奇洛张嘴说话就喷一下。哈利翻了翻课本，无聊；又看了看德拉科的，难懂；再看看班级，发现趴了一半；最后瞄了瞄奇洛，依旧在念书……于是哈利很放松的睡了过去。迷迷糊糊的脑子闪过的最后一个念头就是：
干脆下次翘课了吧……唔……拉上德拉科……
当睡的死沉的哈利被德拉科不怎么文明的叫醒的时候，已经是晚餐时分了。虽然德拉科极力否认自己是在等某个白痴睡醒这一事实，不过这难改哈利的好心情，于是德拉科被迫被某人扯着去学生食堂排队打饭--天知道他一点都不想去挤那个混乱肮脏的食堂！
---------------我是另一边的分割线----------------
之前提过，因为邓布利多校长近年来挑选老师越来越随意，所以H大原班教师不得不轮流对新任老师进行不定期的考察，以此保证学生们的安全。奇洛作为今年刚招聘的武术指导课教授，显然也属于“待考察”的范围。而今天负责监视，咳咳，我是说考察的就是麦格教授。
麦格教授是个认真严肃的好老师，更是个知恩报恩的好老师。所以她即使对校长过于爱玩的行为很无奈，她还是很尊敬他；同理，即使她很难忍受奇洛身上的诡异气味，她还是保持着十步左右的距离小心的跟着。
跟踪是个累人的活：眼睛要一直盯着目标不能挪开，同时还要用眼角的余光估测好下一个躲藏地点，不能一直不动让人知道你在跟踪，又不能动作太大让人觉得你不正常……
麦格就这么看着奇洛偷偷摸摸的走出了校门，五步一回头，有几次还差点发现自己（麦格皱眉，心道：没想到奇洛真的有问题，而且看上去感觉挺敏锐，不好解决啊）。奇洛像是特地绕路一般专门挑人群多的地方走--先是学校附近的商城，接着是菜市场，后来又进了餐饮店。
又走了几条街，麦格突然发现，奇洛竟然消失了？！就在她可能走神的一瞬间，消失了！
犹豫了几秒，麦格打开斯内普独家提供的【暂时性嗅觉迟钝剂】（之前没用是为了保证自己不会被发现），深呼吸，确定药性已经发挥，这才一步步的上前，走到最后看见奇洛的地方。
这是个很正常的街道，附近除了几家小店，就只有一家披萨店，看上去销量不错，进进出出的客人挺多。不过以奇洛身上的味道来看，他能在瞬间进入披萨店而不惊动人群的可能性几乎为零。
最后看了一圈地形特征，麦格还是决定先不打草惊蛇。一边转身按原路返回Hogwarts，一边拿出静音模式的手机按下快捷键。
“喂，西弗勒斯？我是麦格，有件事要跟你说一下……”

第五章 讨论&试探
很多事情在发生之前都是无可预知的。就像今年之前某羼龃用幌牍X峡大坝竟会如此无语一样。
在麦格教授通知之前，没有人真的想过奇洛会出问题。毕竟Hogwarts从建校至今历经千年，其防御力是值得肯定的，况且以H大的名气和校长的威望，一般人都不会想在这里引起事故才对。虽然他们会对新来的老师进行观察，可是那大多都只是例行公事罢了，没有人觉得这些老师真会在H大弄出什么名堂来。所以在接到麦格教授的电话的时候，斯内普难得的愣神了几秒。而那头的麦格也没等斯内普的反应，直接留下一句“开会”便匆匆挂断，想来是通知其他的老师去了。
几分钟后，所有的老师都集合在了会议室，几人环视一圈，没有发现某个应该在场的身影，遂把疑惑的目光转向了负责人的麦格教授。麦格“咳”了几声，有些尴尬的答道：
“校长他……散心去了……”
众人黑线。对于老校长时不时以散心的名义去G国看某个人的恶劣行为，大家早就习以为常了。虽然不太赞成他“关键时刻又不在”的做法，不过想到能够避免邓布利多校长的甜食骚扰，大家还是很宽慰的--怎么说麦格教授都负责多了啊！~这么想开了之后，会议也进入了正题--【关于奇洛教授消失的可能性分析】
 “突然消失的话……会不会是绑架案？”BY教授A。
“有可能，可是看起来奇洛不太有钱的样子…难道对方是在向Hogwarts挑衅？”BY教授B。 
“什么人会强大到敢伤害Hogwarts的教授？近年来没听说啊？”BY教授C。
“别太复杂了，说不定只是有人对他不满所以下的手。”BY教授D。
“……啊，说起来很多学生的确不太喜欢这个老师啊。”BY突然接嘴的教授F。
“是啊是啊，也难怪了，奇洛教授身上的气味实在是有点……”BY继续附议的教授A。
“这么说私仇的可能性最大。所以说做人一定要保证基本的整洁啊！”BY感慨的教授B。
“恩，干净很重要。回去一定要勤洗澡……诶，有什么好的沐浴液推荐没？”BY开始走题的教授C。
“我听说XXX这个牌子的不错，试试。”
“……”
……………………由上述对话可见：
教师这个职业其实是很枯燥的。每天的事情除了上课改作业就是吃饭睡觉，日复一日，年复一年。如果总是这么下去，不是在无聊中死亡，就是在无聊中BT……这个时候，八卦就成了缓解压力的良方。所以说，老师的本质到最后都是八卦的。。。
麦格看着左边的一群走题到开始讨论化妆品价格的同事，又看看右手边从进来就没变过姿势的明显在走神的斯内普，无语的抚额。
“那么我总结一下，”麦格敲敲桌子示意，“现在的猜测无非这三种：第一，奇洛教授被人绑架，目的不明，这一点只要看周一的时候奇洛教授有没有上班就知道了；第二，奇洛教授被记仇，这一点，斯普劳特教授就麻烦你去求证了（草药学教授温和的笑了笑）；第三，奇洛本身对Hogwarts有某种目的，所以悄然出门找人合谋--西弗勒斯。”麦格的眼睛转向身旁的斯内普，一副“拜托你了我相信你一定会同意的就这样辛苦了”的架势。斯内普眼角抽了抽，暗道果然不愧是老蜜蜂的得意门生，逼迫人的方法如出一辙，却还是无声的点头同意。
-----------------我是周一的分割线-----------------------
新一轮的周一在学生们的哀号声中如约而至，同样没有迟到半分的是奇洛和他身上不知是没变还是更浓郁了的“香气”--这让很多教师不得不含泪划掉了第一选项：果然绑架奇洛这种吃力不讨好的事没有哪个绑架犯愿意做么……
斯普劳特教授喝下【暂时性嗅觉迟钝剂】，小声的念叨了几句“八卦之神保佑”，这才顶着众老师怜悯的目光，带着圣母的光辉，在课后叫住奇洛，
“奇洛教授，在Hogwarts教书还习惯么？”
“斯…斯普劳…劳特教授，”奇洛的样子有些受宠若惊，“还…还好，大家都…都挺好的。”
“呵呵，孩子们都很可爱，虽然顽皮了些，不过应该不会太过的。”
“不…不会。”
斯普劳特卡了一下，奇洛的反应很平常，也不像是作假，好像没有和谁起过冲突的样子，是真的没有还是……在忽悠？顿了顿，斯普劳特还是决定更直接一点：“奇洛教授，学生们……没有为难你吧？”
“啊…没…没有，他…他们很乖，看…看到…我都…很尊……尊敬的，都没…没靠近。”奇洛有些郝然，右手不自觉的挠着后脑勺，略微有些不好意思，离得近的斯普劳特甚至可以看到对方脸上的红晕。“如果去掉身上的臭味，奇洛教授还是蛮有小受的潜质的啊”--斯普劳特心想，“咳咳，现在不是想这个的时候，赶紧回到正题。”
“说起来，奇洛教授周末是回家去了么？昨天我们本想几个人去吃一顿，却怎么都找不到你呢。”
“啊…不…额…是，有…有人…在等。”
“呵呵，那倒的确是家人更重要些。”……
“啊，要上课了，就先走了^_^”又说了几句，估计再继续下去也不会有多少消息，斯普劳特微笑着离开，决定回去划掉第二个选项--从奇洛的回答来看，不是被寻仇之后的反应。不过……斯普劳特想起在校长那里看过的资料……奇洛的家人不是都不在了么？难道家里的是小攻？
俗话说，一千个人眼里有一千个“真相”，当斯普劳特把跟奇洛的对话转述给斯内普时，他的第一想法就是：奇洛在说谎→→那天他的确见了某个人→→但他不想或是不敢说→→那个人可能是幕后主谋。于是就更加肯定了第三个猜测。
斯内普起身为自己泡了杯黑咖啡，抿了一口就放在了茶几上，将自己陷进了单人沙发。手肘撑着扶手，双手十指相贴，置于下唇，就这么一动不动的望着天花板开始出神。这是他思考时的常用动作，保持了很多年，早已成了习惯，也不知是什么时候开始养成的。有些事即使记忆里一片恍惚，身体却是记成了本能的。在Hogwarts呆了太久，安逸了太久，久的他都快忘记警惕是什么感觉。奇洛的事无论是真是假，对他都是一次警钟，他似乎真的，懈怠太久了……
微合了合眼，待睁开时，又是那个严厉刻薄的斯内普教授。
喝完杯里的咖啡--那原始纯粹的苦涩滋味让他彻底的清醒了--斯内普拿过架上的外袍，开始往宿舍的方向走，打算趁着今晚没课批改下那些让人头疼的学生作业。
“奇洛？”斯内普觉得自己更头疼了。
“斯…斯内普…学…学长？”
“以你现在的身份，应该叫我斯内普教授而不是学长。”
“是、是，斯…斯内普…教…教授，晚…晚上好。”
奇洛懦弱的反应让斯内普皱眉，怎么感觉自己像怪物一样？这么软弱的一个人，真的有可能有什么危害吗？还是说，这也是伪装？
“奇洛教授……你该知道，在Hogwarts惹事是多么愚蠢的行为。”
“我…我不明…明白你……。”
“哼，你很清楚我的意思。我不管你有什么目的，总之，安分一点。”
警告过奇洛之后，斯内普头也不回的往宿舍走去。奇洛身上的味道，即使是闻惯了各种试剂气味的他也很难忍受--他必须要洗个澡！
-------------------------我是教授洗完澡了的分割线---------------------------
“呲~~呲~~”桌上被主人随意搁置的手机突然开始震动，斯内普看了看来电显示，是一个未知号码，打的却是Hogwarts教授专线。犹豫了一秒，斯内普出于谨慎的挂断了它。下一刻，手机再次震动，还是那个号码，再次挂断。然后第三次……斯内普按下了接听键：
“喂，西弗勒斯。”“卢修斯？”斯内普额上爆出青筋，“希望你有个好理由可以解释。”想也知道那只孔雀肯定是用理事长的身份拿到的教职员联系方式。“当然，”慢吞而傲慢的声音透过电话传来，“多年不见的好友难道不该好好聚一下么？”“你的脑子是被红酒灌满了所以神志不清吗卢修斯？就为了这种无聊的事情打断我的实验？！”当然了，做实验中的斯内普是绝不可能因为电话而中断的，所以这一句只是抱怨罢了，对方显然也知道这一点，所以依旧不动声色的继续说道：“周五晚上8点在我家怎么样，西弗勒斯？我知道你没课。”“……该死的职权之便！”
卢修斯挂掉电话，满意的端起杯子喝着咖啡。马尔福要的东西，错过一次就够了……
第六章 交谈&协商
事情似乎发生的有些不可思议。在斯内普还没意识过来的时候，他就已经答应了这次无聊的见面并将其提上了日程。对此，斯内普只能解释为，刚洗完澡大脑被蒸汽填充以至于做出荒谬的决定。
既然已经答应了，斯内普自然不会反悔。但要他毫无怨言、心甘情愿的去，那就更不可能了。所谓“父债子偿”，在无法向卢修斯喷洒毒液的情况下，身为儿子的德拉科和原本就有“旧恨”的哈利就成了绝对的迁怒对象。哈利本来对实验操作就不太熟练，以前靠着旁边德拉科的帮助还能勉强在几轮毒液攻击之后得到一个及格分，但是这周周二开始，斯内普不知道受了什么刺激，毒液等级直线上升，连原本唯一受到称赞的德拉科都被狠狠挑了一番刺，更别说顶着“奖金之仇”的哈利了。
又一节化学课结束，哈利大松一口气，虚脱了一样的倒在了桌上，把头转向德拉科的方向，无力的问道：“德拉科，最近到底是怎么回事啊……”
德拉科倒还端正的坐着，只是脸色比以往的更苍白了些，显然这一连几天的语言打击让他也有些承受不住了，只是为了保持“贵族的形象”所以还强撑着。听到哈利的问话，德拉科用眼睛向下斜看了眼哈利（他似乎已经没力气低头了），“你没发现，从周二开始，斯内普教授说的都是马尔福，而不是我的全名了吗？”
“但是他从来都只叫我波特啊……啊对了，德拉科你说过，”哈利做思考状，“教授看我不顺眼可能是因为我父亲…难道？”哈利惊讶的瞪大了眼睛。德拉科抿唇，半晌才出声，肯定了哈利的猜测：“估计是，我父亲……惹到教授了……”
于是两人齐齐在心底默哀。
------------------我是周五晚上的分割线-------------------
结束一天的工作，斯内普先是收拾了一下办公室，给副校长的麦格发了个邮件，大意就是“今晚有事出校，没事不用找我”之类，这才施施然走到校门口打算打车过去。
“叭-叭-”一辆车准确的拦在斯内普面前，让他不得不停下脚步。有人从里面把车门打开，明晃晃的铂金发色让斯内普忍不住挑眉，累积了几天的怒火脱口而出：“哈！我从来不知道身为理事长的你竟会如此清闲，还是说马尔福家已经穷到雇不起一个司机？”
“尊贵的公……王子当然是需要亲自接送的~”散漫的调|戏语句成功的让斯内普铁青了脸色：“不要在我身上试验你多余的荷尔蒙，卢修斯！我发誓你不会想知道后果的。”
“好吧，我收回。”看对方已经上车，卢修斯明智的退让了一步--玩笑开过度就不好收拾了。

封闭的空间总是很容易让腐女想歪……虽然某聆也很希望这两只能够立刻在车里发生点OOXX什么的然后本文就可以完结了欧也！……但是按照JKL大妈设定的性格来看，这两个同是蛇类的别扭家伙能直抒胸臆畅谈未来的可能性约等于零。所以这辆只有小攻小受的车，停停走走堵堵行行，最终还是平静的到达了马尔福家。某对此也很无奈。
-----------------------。
聚会毕竟只是个幌子，如果真要有心相聚也不会等了十年了。斯内普估摸着卢修斯是有要事找他商量才找的这个借口，于是两人只是象征性的吃了点东西，就直接上了书房。才刚进房门，斯内普就脱口问道：
“卢修斯，到底是什么事情？”
“啊，先不说那个，”卢修斯却不答话，只是将斯内普引到椅子上坐下，偏头问了句：“要咖啡吗。”明明是疑问句却生生被说成了陈述句，手上也自动的忙碌了起来。
明显无视了对方意愿的举动让斯内普的眼角狠狠地抽了抽，但是“咖啡”二字还是让某人转移了注意力。因职业需要而异常敏锐的嗅觉让斯内普瞬间就判断出了咖啡的品质--该说不愧是绝不亏待自己的马尔福么？→→联想到自己虽然不低却也不算富裕的工资情况，斯内普半天才从牙龈里挤出一句：“该死的贵族！”
对于喜欢咖啡的人来说，浓郁的香气几乎是“致命”的。斯内普毫无例外的被空气中弥漫的香气蛊惑了……把要出口的讽刺吞了回去，紧绷着的神经缓和下来，他放任自己摔进舒适的靠椅里，难得的放松了心情。看着卢修斯熟练的动作，斯内普颇有些诧异地挑眉：“我记得你以前说过，绝不喝有损马尔福美貌的东西？”
“嗯？”对方的回应只是简单的单音。
片刻之后，咖啡到了需要等待的地步。卢修斯这才转身回答刚才的问题，“嗯……某年某月某天，一个我喜欢了很久的人向我阐述了咖啡的美妙之处，为了纪念这段美好的感情，我慢慢习惯了咖啡……这个解释怎样？”灰蓝的眼眸里快速的闪过些什么，眉梢上扬，转瞬便换成了戏谑。一心扑在咖啡上的斯内普并没有注意到这些，只当是对方不想提及，于是假笑着回道：“不错的八卦素材。”就这么三言两语把这个话题揭了过去。
又等了一会儿，卢修斯把调好的咖啡递给斯内普，自己也坐到平时办公的位置。两人各自享受着咖啡不语。
“碰！”，杯子被放下的声音。最终还是斯内普打破了一室的沉默，“卢修斯，关于你叫我来的目的……”
“西弗勒斯，”对方淡淡的打断了他的话，“我想让你担任德拉科的私人教师。”
闻言，斯内普下意识的直起身，有些疑惑，“如果你的脑子还在的话就该记得，Hogwarts几乎包含了所有的课程，而且德拉科的能力不错。”
“不，不够。身为马尔福家族的继承人，这还远远不够。”卢修斯用手肘撑着桌面，直视那双黑色的眼睛，“我需要你提・前教会他更多的东西。比如药剂，比如解剖，比如……我们从‘那里’学会的东西……”
“什么？！”斯内普倏地站了起来，黑色的瞳孔里满是不可置信，“你疯了，卢修斯？”
“……我征求过‘那个人’的意见，他说可以把我们学过的知识告诉德拉科，只要不让其他人知道就可以……”
“你知道我指的不是这个！”斯内普有些粗暴的打断了卢修斯的叙述，眉头紧锁，脸色变得十分难看，“你明知道那些东西不适合德拉科！”
“很高兴看到你跟我一样了解，西弗勒斯，”这么说着，卢修斯的神情却是同样的严肃，“可是，没有适合不适合……德拉科他，必须要有绝对的安全！”
“你是说……”听出对方隐藏的深意，斯内普带些试探性的反问道。
“目前还不确定。只是情报上说‘那边’可能会有些小动作。”
“你是担心他们来复仇？”
“……我担心德拉科。”卢修斯并没有给出直接的答案，不过两人都明白其中的意思--以那个组织的成员性格来看，拿德拉科来威胁的可能性不是没有，这么一来，德拉科的处境就很危险了。
“……”几番思想斗争之后，斯内普深呼一口气，慢慢的回到了最初平静的状态，然后给了卢修斯一个肯定的答复：“那么，我会在周末以补习的名义提前教授药剂学等知识。”
“至于‘额外’的内容，就在放假的时候如何？你也一起搬过来，这样我们两个人教也放心一些。”
斯内普想了想，除了实验时间缩短了之外，似乎没什么弊处，而且马尔福家拥有完善的教学器具…和实验室。对比过后，斯内普同意了这个提议。（某人的眼底闪过诡异的光芒）
之后两人又详细的讨论了德拉科需要掌握的科目和计划安排等等，到最后结束已经是深夜时分了。斯内普原本坚持回Hogwarts，然而这个时间段郊区的车少得可怜，再加上卢修斯所谓的“反正要搬，不如提前适应环境”这一理由，斯内普无可奈何的在客房住了下来。
第七章 早餐&禁闭
一个典型的、成功的商人，最不缺乏的就是妥善的计划与完成计划所需的耐心。卢修斯・马尔福身为马尔福家族现任家主及Hogwarts理事会之一，自然深谙为商之道--他既然能够让自己把那段时光遗忘十年之久，又怎么可能因为一时的冲动而破坏了最终的计划呢？所以卢修斯只是简单的跟斯内普介绍了下房屋的构造，顺便用极其委婉的语句有意无意地强调了实验室和主卧室的方位，最后让管家把人领到离实验室最近的客房住下，就这样了事了。所有的行为都完全符合一个“多年未见的好友”的定义，没有半分失礼。
曾经一起共事多年，他们都太了解彼此的习惯。即使分开了十年，这种了解也从未消失过。每个人都有着自己的警戒线，而他们对彼此的了解，正是使自己安全的处在临界点上的先决条件。作为朋友，他们的距离就该只是这样而已--轻微的调笑、偶尔迂回的关心、徘徊于表面的交谈，以及，绝对互不干涉的私人领域。
这是身为“朋友”的距离，而他暂时还不想打破。所以他给了他最靠近实验室的一间，也是离主卧最远的那一间。与其因为相处过近而神经紧张，倒不如各自相安一隅来的自在。
不过，这只是开始。这是个漫长的计划，他需要时间，来慢慢的拉近他们距离。而在耐心这一点上，他有足够的自信。
第二天清晨，卢修斯正在享用早餐，就见一个人影疾驰而来，黑袍翻飞，有种天昏地暗的错觉。
“西弗勒斯，你该学着享受悠闲的早餐时光。”
听到卢修斯的话，斯内普用冷哼作为回答，快步走到餐桌旁坐下，将手中的资料递了过去。卢修斯有些好奇的接过那厚厚的一沓纸，眼睛略过第一页的标题--课程安排简要，心里突然觉得有些“恐慌”，顺手一翻竟有上百页的字迹，密密麻麻的英文看的卢修斯一阵晕眩，
“这是……？”卢修斯觉得自己的大脑有些短路，然而斯内普却用优雅如大提琴的嗓音给了他沉重的一击：
“收起你那愚蠢的眼神卢修斯，这就是德拉科的补习计划，而我需要跟你确定好各自负责的范围。”
“额……如果我没理解错的话，西弗勒斯，”卢修斯艰难的保持着脸部肌肉的协调性，有些不可置信的问道，“你是指，这里的内容全都是德拉科需要掌握的，而我要负责的也许接近一半？！”
大概是难得不贵族的呆傻表情娱乐到了我们的药剂大师，斯内普假笑着再次肯定他的想法：“为了你精确的回答，加十分。”说完，不理会对面僵硬的笑容，斯内普径直解决完早餐，丢下一句“没事不要打扰我的实验”，匆匆离开，前进目标--实验室。
被留下的卢修斯看似调整好了心态，面不改色的翻着据说还是“精简版”的课程，内心却是悔恨不迭：早知道西弗勒斯对这件事这么认真，他就不该随便拿这个当借口啊！
↑没错，某人原本只是随便想了一个比较合理的理由，打算利用德拉科的学习这个借口拉住另一个某人而已。过程进行的很顺利，只是结果……咳，出了点小误差。好吧，看西弗勒斯的熟稔度，十年的分隔并没有改变什么，这算是个好消息吧，卢修斯自我安慰道。
    这边卢修斯自顾自在纠结懊悔，那边德拉科却是丝毫没有意识到危机的来临。
    星期一。Hogwarts。化学课
离上课时间还有5分钟，学生们已经在教室等着教授前来，和其他课不同的是，所有人都战战兢兢的呆在自己的位子上，不敢喧哗，教室里静的出奇，用句俗话说就是“连针掉下来都听得见”。德拉科翻开书本再一次预习，或者说是复习书上的内容，却几分钟都看不进去一页，莫名的觉得有些不安。想起上周化学课的恐怖气氛，德拉科下意识的颤了颤，只有亲自体验过才知道斯内普教授的毒液级别，真不知道波特是怎么扛下来的。没想到父亲竟然能把教授惹到这种程度，唉……德拉科只好催眠自己：就这么几天的时间，父亲总不至于再次惹怒教授……吧。
铃声终于还是响起，一个黑色逆光的身影踏着铃声走进教室，强烈的压抑感顿时扑面而来，引得许多学生下意识的倒吸一口气--这回完了，斯内普教授的怒火还没熄！
    “咚咚咚咚……”轻微而快速的敲击声从讲台后传来，空气中散播着唯一的声音，让原本就紧张的气氛更加的凝固了。随着斯内普手臂的挥动，黑板上的板书一点点延伸，很快就布满了整块黑板，而书写的人也停了下来，一个转身，扯动嘴角：“我假设你们还知道笔是什么东西？你们以为光看就会记住了吗？”话音未落，整齐的“唰唰”声立刻就响动了起来，被呵的学生慌乱的复制着板书上的字迹，生怕慢一秒就死无葬身之地。
    斯内普侧靠讲台，双手环胸，看着底下一片忙碌，直到大部分人停笔之后，才动手演示起实验的步骤。
双手自然的在众玻璃仪器中穿梭，连接装置、加入试剂、加热反应、冷却结晶……虽然斯内普已经尽量的放缓了动作，甚至在操作中加入了“特殊语言”的解说，然而在仪器中来回多年的双手还是习惯性的快速运作着。行云流水般顺畅的动作，颀长挺拔的身形，加上一遇到学术问题便由嘲讽转为严肃的表情--怎能不让人为之尖叫呢？
所以说，西弗勒斯・斯内普连续N年占据人气榜首座，是完全有理由的。
当斯内普做完示范，收拾好器具之后，就是学生自己动手的时间了。仿佛从天堂掉回地狱的落差的确让人有些难以适应，学生们只能苦笑着摆弄起桌上的器皿，力求减免被毒液抨击的频率，然而在挑剔的药剂师面前，这显然是不可能事件。
斯内普在课桌间走道里来回走动，观察每一组的情况，每一点错误，都会招致毫不留情的批判。
“安娜・利卡！你鼻梁上的眼镜难道是装饰吗？竟然看不出少了五毫升？”
“罗威・博朗！我假设你知道这次实验不需要用到你手上的东西？”
“路克斯・威尔！不要告诉我这个边长足有三毫米的块状固体就是我要求的粉末！”
……
最后，斯内普来到了第一排，也就是德拉科在的那个小组。
因为是继承人的关系，德拉科在儿童时期就开始被迫学习各种知识，而在他八岁之前，化学这类与药剂相关的课程几乎都是斯内普接手的，可以说德拉科的操作手法完全是承袭斯内普而来的，自然也要比其他的学生更为优秀。
斯内普看着德拉科的动作，心里暗暗点头：看来这几年他并没有忘了巩固练习，基础还不错。但不错不表示完美，而他现在正巧需要一个理由。所以……
“波特！你的手已经尊贵到连处理材料都无法胜任了吗？”接着又顺势转向了另一个，“马尔福，我假设你没有错判‘合作’的定义？还是你想表现自己的出众？为了你的自大，周六下午，我的办公室，禁闭！”
“为什……”哈利刚想反问，就被一边的德拉科扯了扯。接收到德拉科“安静！我来解决”的眼神，哈利只好瘪瘪嘴缩了回去。
“是的，教授。”
“很好，”斯内普意有所指的道，“希望你，不要忘了带上你的书，和脑子……下课！”话音刚落，下课铃就响了起来。
众人目送着黑袍翻飞的身影远去，重重的呼了一口气，绷紧的神经顿时就松懈下来。教室里的空气也开始流动，气温回升，一直忙碌的学生们这才有空向德拉科送去一个“祝福”的眼神。因为这几次的化学课德拉科一直都难免毒液的侵袭，所以这次即使他被斯内普叫去“课外补习”也没怎么遭到怀疑。倒是漩涡中心的德拉科保持着沉默，一副若有所思的样子，连哈利几次的叫唤都没听见。
第八章 疯狂的教师节（上）
前言：这本该是发生在第五章与第六章之间的故事，但是因为剧情过于紧凑，到现在主线可以暂停一下，所以插叙一下上周发生的事情--关于哈利在Hogwarts经历的第一个，疯狂的教师节
=================我是故事开始的分割线==============
时间：6:50 am
Hogwarts上午第一节课的上课时间是8点整，当然有些学生会早到半个小时自习或补作业等等，不过大部分学生都是7:45左右才进的教室，再算上洗脸吃早餐所占用的大概一小时的时间，所以6:50是多数学生都习惯定下的起床时间。
“OO@@……”“哐……”“嘭……”“吱嘎吱嘎……”
宿舍里明显已经有人起来活动了，也许有考虑到还未醒的同学，起床的人拿东西时尽量的放低了声音，不过盆架碰撞时偶尔还是难免发出一阵脆响。哈利动也不动的躺在宿舍的床上，感觉大脑昏昏沉沉，一个劲儿的叫着“我要安静！我要睡眠！”。虽然脑子清楚地知道今天上午有课，不能迟到，身体却不听指挥，沉重的提不起来。
哈利他们宿舍是在一楼，而且窗外直接对着校园的某条主道，所以一旦有什么人经过，动静大些就能听到。昨天晚上不知道是怎么回事，总是有人不停地在路上走过，好像还不止一个人，而是一队一队的，有时还能模模糊糊的听见“真兴奋！又到……”“快点……”之类强行抑制的尖叫声。直到今天两点多外面才平静下来，哈利也翻来覆去到这个时候才慢慢入睡，也难怪他不想起床了。
时间：7:00 am
寝室里的其他三个人都已经起来了，只有哈利依旧还趴着，迷迷糊糊的半睡半醒。
突然，有说话声在哈利的耳边响起：
“现在时间……七点整……”低沉的男声在空气中飘荡，原本在活动的三人顿时卡住了，一个咬着牙刷，一个端着脸盆，还有一个拿着手纸正打算去卫生间……三人姿势不变的把头齐齐转向哈利……的床头，而哈利毫无所查的睡着。
“我说过……在我的课上……迟到决不被允许……”刚才的声音继续着，而三人的的眼睛瞪得更大了，害怕惊恐的神情逐渐浮上脸颊，哈利依旧没有反应。
“不要……让我有机会……把你的脑袋……献给福尔马林……”称得上丝滑的男声瞬间低了下去，故意压低了声线，吐出威胁性的语句，仿佛蛇类爬行过的阴冷感让站着的三人不自觉打了个寒战。“唔……”床上的哈利似乎是终于听见了旁边的声响，杂乱的黑发在枕头上蹭了蹭。
“哈利・波特！”“哐当--”一人手中的脸盆终于掉了下来，向地面发出亲切的问候。
听到那个熟悉的怒吼，哈利的眼睛蓦地睁大了，一个激灵从床上坐了起来，神态也由迷茫转变为清醒。“呼--吓死我了--”哈利拍拍胸口让自己平静下来，然后伸手往枕头下探，拿出手机按下一个键，那个说话声顿时消失了，“不过效果还不错。”
穿好衣服的哈利扭头往浴室走，打算刷牙洗脸，这才注意到三个僵硬的“石像”，“额……罗恩、纳威、迪安，你们三个怎么站在这儿？”
“哈……哈利，”三人对视一眼，决定由罗恩出面，“刚……刚才那个声音……”
“噢！你是说这个？”了然的看着三人的反应，哈利眨眨眼，有些坏心眼的按下播放键，“现在时间……七点整……我说过……在我的课上……”熟悉的话语再次出现。
注意到纳威的脸色几近苍白，哈利立刻关掉了那个声音，跟纳威道歉。
“没、没关系，”缓过来的纳威勉强的笑了笑，“不过，那个是什么？”一旁的罗恩和迪安齐齐点头，好奇的看着哈利。
“这是前天我上群的时候，透丽安学姐给我的，”哈利晃了晃手中的手机，“好像是几年前她偷录的斯内普教授说的的话，然后做成的铃声。这个是起床闹铃版，因为我在群里说早上总起不来，所以学姐就给了我这个……据说她那里还有其他版本的……你们要吗？效果不错的！”说着，哈利仿佛想起了什么，变得苦恼起来：“不过这个是我的个人特别版诶……要不我让学姐帮忙做个你们个人的？”
“不不不……不用了，”罗恩抹了把汗，弯腰拿起脸盆，“你有就可以了……我、我洗脸去……”“我、我刷牙……”纳威也三步一停的离开了哈利。而剩下的迪安，先是一脸呆滞的望着哈利的手机，几秒钟后突然回过神，“天！我的厕所！！！”大叫着冲进了卫生间。
哈利看着空荡荡的宿舍，无谓的耸了耸肩，也跟着刷牙去了。无论如何不要迟到才是最关键的。
时间：7：25 am
食堂永远是大学最拥挤的地方之一。尤其是在三餐高峰期的时候，排长队几乎是不可避免的事情。
哈利四人匆匆赶到食堂时已经是差不多半点了。有时候即使你提前早起也依旧没法改变到食堂的时间，更何况是赶点起床的哈利。所以当他们到达的时候，食堂一如既往的拥挤，一如既往的吵闹，一如既往的没有座位，一如既往的……
“哈、哈利，”旁边的纳威在背后扯了扯哈利的衣角，小声的说道，“你有没有觉得，今天食堂里的气氛……很诡异啊？”
“不会啊。不是跟往常一样么？”哈利有些疑惑的回道，为了肯定自己的答案，哈利还特别转头看了一遍四周--的确跟往常一样，大家都各顾各的吃着早餐，谈论着各自的话题。
“可、可是……”
“说了多少次了纳威，”哈利拍着室友的肩，一副恨铁不成钢的样子，“不要学奇洛教授！说话要一次性说清楚。来，告诉我们你想说什么，一二三！”
“她们的眼神好恐怖！”被哈利几句话刺激到的纳威一股气喊了出来，下一秒就立刻捂住了自己的嘴，小步小步的挪到了哈利的背后。
而在纳威吼完之后，就像电影卡带了一样，整个食堂都静默了下来，所有人，好吧，至少所有女生都把目光转向了这边的四人。被迫遭到洗礼的哈利这才体会到纳威的心情--这是什么诡异的眼神啊啊啊！ 
“呵呵，这么巧啊哈利，你也来吃早餐？”正当四人尴尬时，一个热情的女声从人群中传出，而在说话的人起身向哈利走来的瞬间，整个食堂又忽然从卡带中恢复，继续着未完的话题。无视罗恩“废话，到食堂不吃早餐还能干嘛……”的嘀咕，哈利一脸看到救星的表情：“透丽安学姐！”
==============人物卡片===============
透丽安・瑞莎，H大风云人物之一。
有着淡蓝的长发与暗绿的瞳色，手上总是捧着一摞资料，匆匆来往于教室与宿舍之间，是学校图书借阅室的常客。成绩优秀，上学期通过“本科生能力等级考试”，并以全O的成绩顺利保研，现读H大研究生一年级。
当然，如果只是这样，在H大这个“群魔乱舞”的学校里，是不可能有那么大名气的。透丽安之所以受瞩目，主要还是她在一年级刚入学的时候的事情。
众所周知，药剂学|化学|生物学教授西弗勒斯・斯内普习惯在第一堂课上对新生进行一番威慑，好为后续的教程打下基础（麦格教授也有类似的习惯）。透丽安上学时也不例外的遭到了斯内普教授的“语言攻击”，三个问题都没能回答出来，结果之后的一周里她的化学课只能用“水深火热”来形容。
被狠狠打击到的透丽安思索半个月之后，最终确定了自己大学的目标--
一个是发奋学习，坚决不再被考倒；
另一个就是，在这七年里，誓死也要把斯内普教授“嫁”出去！
四年过去，【教授保嫁团】几乎发展到全校的规模（斯内普是毫不知情的，其他教授未知），而透丽安本人也隐隐有号令全场的气势，然而其最终目标却依旧没有实现……
============透丽安・瑞莎==============
哈利端着餐盘到透丽安身边，顺便招呼另外三人在空位上坐下，然后乖巧的问好：“透丽安学姐早上好~”
“早上好，哈利。”透丽安回了个温婉的笑容，“前天那个铃声还好么？”（想起早上的说话声，罗恩、纳威和迪安三人白了脸色）
“嗯，意外的好用。效果真的太赞了！”哈利握拳，然后有些不好意思的挠挠头，“学姐你还有其他的版本吗？”
闻言，透丽安弯了弯嘴角，笑道：“当然还有，你想要的话改天我发给你。我这边还有一个特别合集，不过只限于社团内部人员使用，那个就不能给了。”
“诶？是什么社团啊？”
“这个么……你大二的时候就知道了。”留了个悬念，透丽安收拾好东西准备离开。哈利赶紧抓住时机问了最后一个问题：“那学姐知道今天大家是怎么回事吗？”
“噢，那是因为……”暗绿的眸里闪过流光，“今天是‘三大节日’之一啊……”
“三大节日？”哈利疑惑的望向室友们，“你们听过这个说法吗？”
三人一致地摇头。
第九章 疯狂的教师节（下）
时间：7:50 am
趁着第一节课还没有开始，老师也还没有到，哈利用手肘捅了捅德拉科，问道：“德拉科，你知道什么是‘三大节日’吗？”
“……我为什么要回答这种无聊的问题？”沉默几秒，德拉科抬了抬眉角，表明了拒绝的态度。
“可是我想知道啊德拉科……真的不说吗？”方案一：绿眼睛可怜攻势。
“……”--》方案失败。
绿眼睛转了转，迅速跳到了另一个模式：“德拉科你一定知道的对不对？说吧说吧～”
“……”撒娇方案继续失败。
“好吧……原来德拉科你也有不知道的事啊……我不会怪你的……”丧气的垂下头，哈利恹恹的趴回桌上，方案三：反向激将。
“谁说我不知道的？！完美的马尔福无所不知！”德拉科果然炸毛了。哈利一看有戏，连忙接嘴：
“那完美的德拉科一定知道‘三大节日’对不对？”
“当然！不就是……额……” 似是想到了什么，德拉科的语气蓦地一滞，面部僵硬的转过头去，“我答应了不能说。”--》方案依旧失败。
“……那德拉科你总能告诉我今天是什么日子吧？”方案四：曲线救国。
“嗯……”德拉科想了想，这个应该不算违反协议，而且他有必要挽回马尔福家的形象，于是清清嗓，模仿父亲的语气，以咏叹调说道：“白痴波特，你一定没有看过今天的日历。九月十号，教师节。”
“啊？教师节？”哈利眨巴眨巴眼，不解，“为什么他们这么兴奋教师节？这个不是跟我们无关么？”
“但是它跟教授有关，而教授与我们有关。”德拉科假笑着，“据说老校长规定，每年的教师节，Hogwarts的教授都必须做个改变，不能和平时相同。”
“那也就是说……”
“前年变的是服饰，而去年变的是发型。”
德拉科点到即止的叙述让哈利对这天的课有了无限的兴趣，眼看着八点就要来临，哈利的眼睛直勾勾的望着门口不语。
“铃~~~~”望眼欲穿的哈利终于等到了铃声，也终于盼到了第一节课的老师--草药学的斯普劳特教授。
素色的古朴外衣，有些臃肿且不高的身形，卷曲的灰发，脸上永远温和的微笑……
‘额……看起来没怎么变啊……’哈利遗憾的在心里叹了口气，‘难道今年是不打算再变了？唉，算了，斯普劳特教授的课还是要认真听的。’迅速调整完心态的哈利坐直了身子，翻开书本，等着教授说“同学们好”（这个温和的教授总是会跟大家问好）。
“你们的脑子难道是在酒精里泡久了产生麻醉感了吗？为什么不拿出课本？”
嘎？！！！！！
一众学生愣住。显然刚入学不久的他们都不明白，为什么一向和蔼的教授会突然变得那么尖锐，就好像斯内普教授一……样……想到这儿，哈利顿时醒悟过来：原来这次变化的是说话的语气！
“收起你们堪比大眼鲷（diao）的眼睛，我假设我不需要提醒你们今天是教师节”台上的斯普劳特教授依旧挂着温暖如春的笑容，吐出的话却酷似严冬。
即使是知道内情的哈利两人也忍不住打了个颤，更别提不了解“教师节”伟大内涵的其他人了。【众学生内心哭泣：妈妈啊好可怕……为什么感觉微笑的斯普劳特教授比斯内普教授还恐怖……】
接下来的几节课，继斯内普版的斯普劳特教授之后，哈利等人又“有幸”见到了邓布利多版的麦格教授，和奇洛版的辛尼斯塔教授（天文学）。
【注：Hogwarts的课程是两小时为一节，中间有休息。】
天文学的内容本就是以理论性居多，需要大量的讲解与重复，再加上辛尼斯塔教授用的是奇洛那结结巴巴的说话方式……好不容易熬完天文课，哈利感觉自己的头已经快要晕眩了。今天早上受了太多刺激，他有些消化不了了。
时间：15：00 pm
‘快点过完今天的最后一节课吧！’哈利在内心祈祷着。‘说起来……最后一节课是啥来着？’
“嗨，哈利！小龙！”
正思考的哈利突然被人从后面重重拍了一下，扭头，“透丽安学姐？你怎么会在这里？”
“啊，啊，不要在意，”透丽安甩甩淡蓝的长发，露出一个明朗的笑容，“今天是教师节嘛，我们几个跟导师请了假的~”
“几、几个？”哈利傻眼。往四下看了看，的确有很多新面孔，散乱的穿插在新生之间，而且几乎都是一脸的兴奋。
“也就是说，我们伟大的学姐翘掉了研究生的主修课，而选择来上一节简单的基础的化学课？”德拉科忍不住插嘴，略微上扬的下巴和嘴角的弧度构成绝妙的讽刺。
然而透丽安却像是完全没听见德拉科话里的嘲笑一样，伸手捏捏德拉科的脸颊：“啊啦，小龙是在为我只顾着哈利而吃醋吗？放心我不会抢你的小哈利的哟！”
“谁管他啊！不许捏我的脸！”德拉科满脸通红的反驳，不知是被气的还是羞的。哈利见状，眨了眨眼，按捺下想要上去捏两把的冲动，开始转移起话题：“那，透丽安学姐怎么会突然想要来这里上课？”
“因为……”透丽安推了推不知哪儿冒出来的眼镜，引起一片反光，“下一节是化学课啊~”
化学课==斯内普教授的课==今天是教师节==要改变是语气==可以见到不毒舌的斯内普？！
哈利的脑中迅速闪过以上一系列等式，在得出结论之后两眼放光，连旁边的德拉科也微微撑大了眼，抑制不住的惊讶。
“嗯，这是教师节的惯例了。我们每年的这一天，都会安排四批人轮流跟着斯内普教授上课，确保教授会遵从节日的安排。顺便录像，作为证据来呈现斯内普教授的另一面，”从而吸引更多的人来追求教授。
透丽安明智的隐去了后半句话，有关社团的事情只能从大二开始。
晃了晃底下拿出的小型摄像机，透丽安继续说道：“为了这天的任务，我们早已跟校长协商好，被任命的人员必须提前完成课程才算合格，所以不用担心学业问题……最后，Hogwarts是允许旁听的，所以即使斯内普教授发现也不能赶我们出去。”
↑真是……太强大了！ （BY哈利&德拉科的心声）
“难道你们都不好奇，斯内普教授会用谁的语气上课么？”
‘都要上课了还好奇干什么？’看着透丽安狡黠的笑，德拉科忍不住在心里翻了个白眼。而哈利正打算开口，却见透丽安立刻端正了坐姿，戴上（疑似无度数的）眼镜，翻开（可能借来的）化学书本，一副标准的良好学生的模样。哈利两人也下意识的跟着坐好。
下一秒，上课铃响。
斯内普依旧气势汹涌的踏进教室，反手一推，门板与门框相撞，发出痛苦的呻|吟，黑色的外衫下摆在空气中翻滚了一阵，然后安静的垂落，整个教室也随之沉寂了下来。
黑色无光的眼眸照例环视教室一圈，在看到几个明显不属于这个课堂的人之后，脸色倏地黑了下来。斯内普的嘴唇蠕动着，似乎想要说些什么来教训这些不听话的学生，却又猛的想起今天的特殊性，无数的讽刺被迫停在了舌尖。不能发泄愤怒的纠结感让斯内普狠狠地皱眉，周身围绕的气息也愈发的恐怖了。
停顿了许久，斯内普终于还是干巴巴的开口：“翻开书到第17页，今天我们学习的是……”
“……”哈利不确定的回头看了看透丽安，小心的问：“这个……不会是麦格教授吧？”
没等到对方的回答，倒是哈利的头顶上响起了一个熟悉的声音：
“神经短路的波……咳，波特先生，我以为你知道现在是上课时间，请不要做些不合适的举动，妨碍课堂。”
毒液喷洒到一半的斯内普蓦地瞥见透丽安手上的笔，气势一滞，硬生生地转到了麦格教授的严肃频道。
“是，教授！” →→不过看起来效果没变。
---------------------我是下课的分割线----------------------
“真可惜，竟然是麦格教授，被逃过一劫了啊……”透丽安拿着摄像机边回放上课的镜头边遗憾的感叹，“不过没有毒舌的教授倒是少了几分尖锐与刻薄……都说认真的男人最有魅力，也许能够把这段拿给某些女强人试试？……或许……男的……推倒……”后面的声音渐渐低了下去，模糊不清。
哈利跟德拉科对视一眼，决定为了自身着想，还是不要去理会后面那个快入魔了的学姐的自言自语。
“糟了！快来不及了，我得赶紧回去跟他们开会才行！”透丽安急急忙忙的收起机器，摘下眼镜，捧起桌上的一摞书，飞快的远离了两人的视野，“小哈，小龙！回见啊！~~~”
“小、小哈？”哈利的脸僵硬了。
“小、小龙？”德拉科的脸扭曲了。
这算什么啊啊啊口胡！【咳咳，一不小心崩了……大家无视哈】
于是，按理来说，正常的教师节应该是，学生送老师花束，来表达内心的感激之情的。
Hogwarts教师节当天的晚上，就是默认的送花环节。一群人正在激烈的讨论中……
社员A：透丽安学姐，今天我们要送什么花给斯内普教授啊？

透：嗯，我想想……第一年送的是康乃馨，结果被教授黑着脸扔了；前年送的是郁金香，貌似丢给斯普劳特教授了；去年送的百合，据悉教授一脸怒气的说了句“嗤！”就给火化了……今年送什么呢？

（L爹插花：送蔷薇吧……）

透：（眼镜一亮）没错了，就是蔷薇！禁断的爱恋！……大家记得，最好找毕业了的学长帮忙送啊！
第十章 禁闭&聚餐
这是一个空旷而简单的房间。
与大门相邻的两边，雪白的墙壁被大型的架子铺满。左手方向的是一个精致的金属架，差不多与门等高。整个架子被均匀的分成了几十个小柜，每个小柜里都摆放着几个形状不一、材料各异的瓶子。瓶身朝外一侧贴着标签纸，上面写着的大概是试剂的名字。为了方便在第一时间取药治疗，柜子的玻璃门并没有上锁，只是虚掩着。
而门所在的那面墙则是原木的书架，架上整齐的堆着……额……好吧，书架实在有点混乱--不过这至少能证明主人翻得很勤--生物学、化学、军事、政治……看上去涉猎很广。
安置药剂的橱柜、陈列书本的框架、未经粉饰的雪白的墙壁、头顶的白炽灯……这似乎就是房间的全部。啊，当然，还有那张直对大门的、面积可观的办公桌。
一个黑色的身影正坐在桌后审阅一叠的作业，从纸张的高度看应该已经批改了五分之三。微卷且带着点油腻的头发顺着男子低头的动作自然地下垂，挡住了侧脸。
“一群大脑被糖分填满的白痴！”，随着那人低声的咕哝，手底的作业上出现了一个又一个红叉，以及结尾的极尽嘲讽之意的评语，完全看得出批改者的不满程度之高。
虽然是周末，教师们的工作却不会清闲到哪儿去。斯内普从醒来之后，只是简单的吃了顿早餐，就径直到了办公室批改作业。因为承担的科目太多，所以每个教授需要批改的作业量都不是个小数目，再加上“要想让那些脑子形同沙漏的无知生物理解作业的伟大内涵简直就是奢望”（斯内普语），所以这个工作可以说是相当的令人头疼。
“咚，咚，咚。”
听到敲门声的斯内普愣了几秒，然后下意识的抬头瞥向墙上的闹钟--指针准确地停在了一点的位置--斯内普这才后知后觉的意识到，自己又一次忘记了午餐。
“斯内普教授，我来接受禁闭。”来人再一次开口，表明了自己的来意。是德拉科。
斯内普想起来自己的确说过让德拉科周六下午到办公室，为的是确定好未来周末的所谓“补习”计划。于是淡淡地应了句“进来”，把手上未完的作业放到了一边。
“教授，你叫我来是……？”德拉科先是打量了一遍这个简陋的办公室，见只有斯内普在场，于是开口问道。他可以确定斯内普教授让他过来决不是为了禁闭，只是他想了一周都没想通，到底是什么事情重要到需要借用“禁闭”的名义。
斯内普从抽屉中找出了那份“课程安排简要”，用眼神示意德拉科拿去翻阅，然后才不紧不慢的下命令：“从今天开始，每个周末你都必须到这个办公室，按照这上面的安排进行学习。当然，由我负责你的进度。”
德拉科大致的翻了翻，看到后面的时候脸色开始有些发青：上面的内容绝对不属于大一的知识范畴，有些甚至超出了教学大纲的要求。药剂和生化倒还罢了，为什么连刑讯、密码、侦察这么偏的项目都会在里面？
“为什么……”说到一半，德拉科顿住了。他看见桌后的教授正靠在椅背，双手环胸，似嘲非嘲的盯着他，然后他忽然想起来，【为什么】这种示弱的语气是不应该出现在他的口中的--马尔福家训之一：永远不要向别人寻求答案。
“这是父亲的意思么。我明白了。”于是德拉科只能抿抿嘴，半被迫地同意了这个决定--马尔福家训之二：在有能力之前，弱者只能选择服从。
斯内普微眯了眼，看着眼前的德拉科。对这个曾经的学徒他还是很满意的：理解力高，操作性强，足够小心，也很有潜力。从这个角度上来说，卢修斯的贵族教育的确很成功，有个不错的接班人。
无论是因为对卢修斯的保证还是出于私心，斯内普都不希望看到自己教导过的学生被牵扯到这场纠纷中来。他们所在的组织跟那群恐怖分子的争斗由来已久。虽然十年前的那次比拼让对方损失惨重，也因此英|国获得了十年的平静；但是平静并不代表结束，他们都相信那边总有一天会死灰复燃，那时候，等待他们的，可能就是无限杀机。
他们不畏惧所谓的报复，但是却不能让这场硝烟漫延到下一代--这一点，邓布利多和他们上面的“那一位”都达成了共识。
而他现在唯一能做的，就是帮助提升德拉科的实力，至少要有自保之力才行。
=======================我是下课的分割线===============
“呼……”斯内普放下笔，揉了揉太阳穴。下午在给德拉科上完课之后，他就继续批改遗留的作业，一直到现在才算完成。中午又没吃什么东西，撑到现在实在是有些力不从心了。看看时间，差不多还能赶上最后一轮餐点，斯内普犹豫了下还是决定去拿点什么补偿一下自己的胃，他可不想再因为身体问题出现在校医室了--想起曾经自己因为沉迷实验而饥饿过度导致晕厥，结果被庞弗雷夫人狠狠招待了一番，并厉声恐吓说别让她再在病床上看见自己的情形，斯内普忍不住苦笑。
“呲~~呲~~”手机震动的声音。
斯内普拿出手机看了眼来电显示：【弗立维】。有些惊讶的挑眉，弗立维是考古、绘画等课的教授，一般情况下跟他都没什么联系，更何况是自由的周末。想归想，斯内普还是接起了电话：“我是斯内普。”
“噢，斯内普！我是弗立维。你现在不忙吧？有兴趣到我们这边来吗？我跟麦格几个在XXX聚餐，等你了哈！”“啪！”的一声，不等斯内普回言拒绝，那边就已经自动挂了电话。斯内普盯着被挂断的手机久久无语，额头上隐约可见一个个青筋突起，那群人总是一有空闲便找各种理由出去休闲，而且每次都会以这种强势的态度把他也拉出去，偏偏他还不能不去（因为庞弗雷夫人基本上都会在）！以前打这通电话的不是温和的斯普劳特，就是严肃的麦格，这次竟然换成弗立维？
‘该不是喝醉了吧？’斯内普有些坏心的想，边伸手打车往弗立维说的地点赶去，‘好吧，就当是去安抚自己那可怜的胃……’
他到包厢的时候，里面的人早已经喝开了，许是顾及到最后有众多女性需要被“护送”回校，大家喝的并不是太多，他担心的醉酒事件也就没能发生。
看斯内普来了，弗立维把人拉到最里坐下--咳，据说是为了防止斯内普中途溜走--总之他就这么留在了一堆八卦分子中间，一边优雅而迅速的解决面前的吃食，一边被迫自动记忆周围人的谈资。
从股票市场的分析，到这几天服饰店的折扣情况；从老校长间歇性告假去见老情人，再到某某某的多角虐恋……虽然教师的生活总是一成不变的重复，但这个职业相对而言有着宽松的自由时间，枯燥而闲散的生活导致了他们对八卦的热衷。另一方面，职业道德使然，斯普劳特等人从不会在背后“直接”议人是非，而是喜欢用奇怪的绰号来代指某个人物、事件。
综上原因，不是同类的人只要在这群人里呆上一会儿，估计就会因为理解无能而产生“大脑暂时性紊乱”了。斯内普刚开始的时候都是凭借过人的毅力苦苦支撑，然后回去花上整整一天的时间来休整大脑；到现在他已经完全能够做到“入耳不闻”、“听而不觉”的无视状态，精神力得到了极大的提升――》甚至于有一瞬间他动过把德拉科拉过来锻炼忍耐力的想法。
有说有笑的吃完了一餐，众人分三四个一组打车回去。斯内普正想上车，却在不经意间发现几个人影鬼鬼祟祟的从小巷里探出头来，然后在他的视线扫过的时候慌乱地缩了回去。长久被训练出的敏锐感让他直觉的认为那些人很可疑，低声跟麦格大致解释了下，斯内普小心隐蔽的靠近巷口，开始跟踪。
左拐、右拐、左拐、左拐……正当斯内普凝神屏气的时候，一只手突然拍上了他的左肩。斯内普的瞳孔蓦地一缩，下意识的伸手抓住，转身就是一记手刀，却被来人稳稳挡下，然后他才注意到那缕即使在黑夜中也闪的伤眼的铂金色。仿佛一拳打空的无力感顿时涌上心头，斯内普恶狠狠的磨牙，一个字一个字地从喉中吐出：“卢、修、斯？！”
第十一章 跟踪&留宿 
说起来卢修斯会出现在这里实属偶然。毕竟他是个家主，总不可能做出“派人跟踪”这种不马尔福的事情来；况且即使他想找人日夜报告斯内普的行踪，以那人的敏感度估计也不会成功。作为一个典型的贵族家庭，马尔福自然有着众多的家族产业。如何在保证现有产业持续获利的前提下，扩大企业的覆盖面，这是每任家主都必须要考虑的问题。要想经营好自家的产业，就需要和不同的商人打交道；而要想跟商人打交道，应酬就必不可少。巧的是，卢修斯今天赴宴的地点，就在斯内普等人聚餐的饭馆……对面的酒店。
 “啊，马尔福先生！幸会幸会！我是酒店的总经理莫里斯……”刚进大门，就有人迎了上来，神情激动。卢修斯也不答话，只是换下御寒的披风，交给身后的家仆，然后下颌微扬。家仆会意，上前对着莫里斯说道：“带路。”“呃……”莫里斯的笑容一僵，“您的房间在这边，请跟我来。”
包间看上去还算可以，只是--艳红的桌布、米色的瓷砖地、四周墙上一看就是赝品的画作……不合宜的整体搭配让卢修斯厌恶的皱眉：‘哼，暴发户的奢华。’于是对这次的桌上协商愈发的不耐烦起来。所谓酒宴，很多时候都只是作为交易的背景存在。卢修斯应邀来此的目的，就是为了跟对方洽谈合作的相关事宜。尽管那满脸横肉堆积出的谄媚笑意让他有些作呕，卢修斯还是一如既往地将傲慢在脸上定格，用熟悉的咏叹调与之虚与委蛇，不断地提高分成的比例。
谈判渐渐进入尾声，在双方气场明显不等的情况下，对方只能一步步妥协，就差最后一击。‘呵，毫无悬念。’卢修斯再也没耐心去看对面惨淡的表情，颇有些无趣的把视线转向了窗外。此时斯内普等人正要打车回校，卢修斯向下看时刚好扫过麦格教授银灰的头发，和那喝了酒也依旧严肃的侧脸，‘麦格？’有些诧异这个严谨的女老师竟然会出现在这里，卢修斯往旁边略过一眼，看见其他的教授们正三三两两欢笑着上车，也就大概猜到他们是来聚会，‘这么说来……’好奇心被勾起的卢修斯继续凝神搜索着，果然在麦格不远处的阴影里找到了那个快把自己融进黑暗的熟悉身影。
见斯内普独自拐进小路，卢修斯心思转了几回，便放弃了原先压垮合作方的计划，起身匆匆往刚才看到的方向赶去，把松了口气的某老板抛在了脑后。
然后便出现了上章结尾的那一幕。
===================视角转换|延续上文的分割线=================
“卢修斯・马尔福！”反应过来的斯内普气极，‘竟然连有人靠近都完全没有警觉！虽然卢修斯同样经过训练，可是怎么说自己都不该毫无所觉才对，果然太松懈了！’
想通了但还是迁怒的・斯内普继续朝卢修斯喷洒毒液：“我假设深夜逛偏僻小巷不是马尔福家主的日常消遣？”考虑到两人正在跟踪而压低的声线恍若耳语一般，在寂静的夜里飘浮，带着阴冷的可怖味道。（至于这声音在卢修斯心里是什么想法，某聆不予置评。）
“我以贵族的尊严起誓，这绝对只是偶发事件，亲爱的西弗勒斯。”卢修斯用同样低沉的声音回道，“要知道总有那么些不自量力的人奢望通过和谈，能从马尔福手中夺得什么。”
“戚，吸血鬼贵族。”斯内普挑起一边的眉毛假笑，却并不对可能刚在商业上惨败给马尔福的某人作出评论。正想再提问几句， 却发现耳畔有声音响起，微弱的气流直接刺激着耳膜，“well，虽然我对这个姿势很满意，不过，西弗勒斯，我想你来这儿是另有目的，而不是专程为了跟我深情对话？”
经卢修斯提醒，斯内普这才意识到两人位置的尴尬：刚刚他下意识的用右手去抓左肩的手，然后左手的手刀又被挡下，也就是说现在他的左手抓着卢修斯右手的手腕，而右手却在卢修斯的左手里，再加上为了不打草惊蛇而直接在对方耳边说的话--不注意看两人就像拥抱一样。
“……”斯内普沉默着，迅速从这个位置挣脱开来，故作正定地拍了拍衣上本就不存在的灰尘，带头往巷子的深处走去，“如果你的四肢还能被大脑控制的话，自己跟上，卢修斯。”
卢修斯不自觉伸出右手，握紧再松开，心里有些小遗憾。‘不过现在的重点不在这里’，看着斯内普快要走远，卢修斯晃了晃头，将一干杂念甩出大脑，然后几步跟了上去。
毕竟是经过严格训练的两人，即使在黑暗中也走得平坦如常，甚至没有发出丝毫的声响。斯内普专注地走在前面，努力忽略刚才的瞬间心底浮现的怪异感觉，‘不过是简单的肢体接触罢了，就跟以前的任务性质一样，嗯……果然是最近太安逸了！’正纠结着，前方的人影却突然停了下来，似乎有什么人已经在那等候了。斯内普立刻回了神，挪到拐角处留心探听，神经紧绷，倒把原先的纠结忘了个一干二净。
卢修斯却只随意的跟着斯内普前进，步伐是一贯的优雅，仿佛脚下踩的不是泥泞的巷道而是万千灯光照射的红地毯。他没有开口问斯内普出了什么事，既然对方默认了自己的随行，那事态就不会严重到哪儿去；要真是大事，那人绝对会把同伴赶得远远的然后一力承担--卢修斯很不马尔福的在心里翻了个白眼--怎么可能有闲情跟自己斗嘴？所以卢修斯很是悠闲地脑补着自己的“拐人”计划，顺便用眼神估测前面的人在层层黑袍裹藏下的颀长身形。（某聆：说白了就是视X。L爹：……你以为不是魔法界我就没办法让你死无葬身之地了么？）直到斯内普停了下来。
直觉有异的卢修斯忙上前几步到斯内普身后，紧挨着站定。‘奇怪？怎么觉得空气怪怪的？’卢修斯侧头，发现对方一脸凝重，于是低哑的出声：“怎么回事，西弗勒斯？”
“……是奇洛。”斯内普干巴巴的答道，眉头紧锁。
“奇洛？”卢修斯迅速在脑中过了一遍Hogwarts的教授资料，“是那个新来的武术指导课教授？他怎么会在这里？”
“嗯。”用单音作简单的回话，斯内普侧身，细细分辨着几人的说话声。
“邓布利多……无法……解决……快点……来不及……”模糊的单词传入耳中，斯内普大概地揣度着话语的含义，他们的目的莫非是邓布利多？！黑曜石般的眼眸里闪过一丝狠厉：无论怎么考虑，奇洛在这个时间出现在这个地点，都很难用巧合解释。如果说之前还是玩笑心理，现在他几乎可以判定了，只没想到看似懦弱畏缩的奇洛竟然有勇气潜入Hogwarts！
几番交谈之后，奇洛等人各自散去，斯内普犹豫了几秒，还是放弃了再跟踪奇洛的念头，‘也许等他的阴谋初露端倪的时候再揭穿会比较合适？’
于是转身打算按原路返回，走了几步却觉得身后有些异样，“卢修斯？你怎么还在这里？”
铂金贵族好整以暇的回视过去，懒洋洋的腔调在此刻显得无比欠扁（斯内普语）：“啊，西弗勒斯，我以为邀请好友到家中叙旧是通常的礼貌？”
“……我假设自诩贵族的你不至于可怜到无家可归！”克制着怒火，斯内普勉强平静地从牙缝中挤出字来，简洁明了的问道：“你的车呢？”
“唔……”卢修斯上前，轻巧的搭着黑发同伴的肩，故作为难地锁眉，“你知道的，跟踪这种不华丽不贵族的事情，怎么能让家仆看到…”
“难道你的大脑已经退化成鸟类了吗卢修斯？竟然为了这种原因就支走家仆、一个人贸然跟过来？”深呼吸，继续抑制愤怒。
“我想我有足够的信心认为，我亲爱的好友会给我提供一个、暂时的居住地不是么？”高傲的贵族假笑着挑眉，然后明智地在对方再次喷射毒液之前开口：“而且，我相信你，西弗勒斯。”语气严肃得令人无从反驳。
斯内普抿抿唇，再次不甘心地妥协，“随便你。”说完头也不回的掉头就走。‘戚！贵族式的花言巧语！’在月光的荫庇下，没有人看到，黑发药剂师那微微发红的耳尖。
‘呵呵，’卢修斯在背后满意地勾了勾唇角，‘马尔福从不做无意义的冒险，西弗勒斯……虽然这次的确是一时兴起，不过看来倒并不是毫无收获。’
深夜的月光里，两个身影并排走着，看似一快一慢，步伐却奇异的一致，显得十分和谐。
第十二章 回校&同寝
虽然跟踪花费了些时间，不过9、10点钟毕竟还算早，况且大学生又普遍睡得晚，所以卢修斯和斯内普回到学校时，各自习室、学生宿舍都还灯火通明，路上来往的人亦不在少数。
受不了自习室沉闷气氛的哈利拉着德拉科一路打闹着回寝，说巧也不巧地，就刚好遇见了这一幕：只见漫天的夜幕下，两个同样挺拔的身影并肩而行，步伐一致的慵懒而优雅。昏黄的路灯微弱的照着，拖出地上摇曳的影。
两个人就这么信步闲庭的朝着哈利跟德拉科所在的路线走来，间或侧头交谈几句，甚是熟稔的样子。又近了些，隐约可以看到其中一人微闪烁的铂金发色和……等等！铂金发？！德拉科倏地睁大了眼，‘父亲怎么会在这里？！’眼瞅着那两人一步步走进，德拉科突然慌了神，想也不想的就拽过哈利的手，迅速躲进某树荫密集的小岔路中去。
斯内普和卢修斯安静的走在熟悉的校园里，除偶尔交换几句之外，就各自沉默着。所幸两人都了解彼此不是多话的类型，更何况曾经无数次合作执行任务，培养出的默契自比他人多了几分，所以气氛也不是太尴尬。沿途不时有学生自习回来，无意间瞥到两人偕行的身影，然后齐齐怔住，反应不一。
学生甲（呐喊状）：“上帝啊……难道我是看书看眼盲了？竟然看到斯、斯内普教授跟一个人有说有笑的走在路上？！！！……不不不，我只是太想睡所以出现幻觉了一定是这样……”
学生乙（花痴状）：“天！我看到了什么？！一个俊美如天神的男子跟我们性感的斯内普教授走在一起！！！嗷嗷嗷实在是太养眼了啊！我得赶紧拍下来…”←于是鉴定此为腐女。
学生丙（眼镜反光，迅速拿出电话拨号）：“喂，透丽安学姐？一级情报：斯内普教授与一陌生男子行为亲密，具体关系未知，发展潜力4.5颗星……”←于是此为【保嫁团】成员。
或呆滞或兴奋的声音自然没能躲过两个窃听课高分毕业的组织精英的耳朵，虽然有些话意味不明，不过这并不影响斯内普愈见铁青的脸色。暗自记下几个行为夸张的学生的名字（看原著的情况教授应该能记得所有人的名字吧），斯内普决定下周好・好磨练他们，尽到师长应尽的义务！
而在斯内普不注意的地方，卢修斯的唇角上扬了5°，方才有几个学生的行动统一的不像是巧合，从他们疑似报告的话语来看，也许改天他可以找他们的“首席”谈谈？于是各揣心事的两人就这么逐渐远离了教学楼区，走进了稍偏远的教师住宅区。
见卢修斯终于离开视野，德拉科这才跟哈利一道走出，内心大大松了口气，虽然知道教授和父亲关系一直不错，可是突然在学校里看见父亲，还是觉得受惊不小。
“喂，德拉科，”哈利用手戳了戳另一人的手臂，“你干嘛看到那个人就躲啊？”
“……我才不是躲！”意料之中的，德拉科立刻回嘴道。
“不过那个人可真强悍，竟然敢跟斯内普一起走诶！真不知道他怎么受得了”习惯了德拉科死不承认的个性，哈利耸了耸肩，顺势转移了话题，“说起来，总觉得那个人很眼熟啊……诶德拉科你知道那是谁吗？”
“……”克制、克制，德拉科对自己反复强调，许久才平静地说道，“那是我父亲。”说完，灰蓝的眸子斜了眼哈利，然后一言不发的独自回寝去了。
“嘎？”哈利・被丢弃的・波特呆立在原地，貌、貌似说错话了？不过被德拉科那么一刺激，哈利倒是真的想起来为什么会眼熟了--开学前撞上德拉科的时候那人不就站在旁边？更何况自己天天对着德拉科的脸，能不觉得眼熟才怪啊！
“喂喂，德拉科，等等我啊！”
-------------我是视角换啊换的分割线------------
“西弗勒斯……这就是教工宿舍？”卢修斯神色有异地审视着面前这间简单利落的套房。
老实说Hogwarts的宿舍条件并不差，至少该有的都很齐全，两室一厅一厨一卫，算得上是难得的配置了。不过遇上卢修斯这等人，再高级的房子估计也只能用中上形容了，更何况是这么一个小套间。所以面对卢修斯的讶异表情，斯内普只是撇撇嘴，不屑的哼声：“难为贵族先生还要屈尊在小舍住上一晚，我是否该为此表示荣幸？”
知道自己无意中又刺激到好友自尊的卢修斯尴尬的摸了摸鼻翼，然后极其淡定的走到沙发上坐下。斯内普随意倒了杯开水给他，也不管是否入得了某人的眼，递过去一个“爱喝不喝”的眼神，也跟着靠进另一张沙发里。
“……德拉科的学习今天开始的，还不错。”想了想，斯内普还是把今天的事情大致说了一下，虽然他从不喜欢向别人解释什么，不过德拉科这孩子毕竟也算他看大的。
“嗯……我想你不需要特地跟我说明，”卢修斯拿起茶几上的水杯抿了一口，“我们是搭档。”搭档--久违了的称呼让斯内普忍不住有些恍惚--因为很多任务都不是能单独完成的，所以组织里大家都会找一个长久性的搭档，一个能够“彼此信任、彼此合作、永不背叛”的搭档。而那时候他的搭档就是卢修斯。从17岁正式进入组织【暗】到十年前的隐匿，他们用了整整八年磨合彼此的锐气，达到完美的默契。
于是斯内普了然的勾了勾唇，略去了本就不习惯说的长篇大论。
看休息的差不多了，卢修斯起身朝内走去，然后在两间疑似卧室的门口停住，“啊，我睡哪间，西弗勒斯？”
“如果你有意愿跟动物器官或化学药剂同睡一晚的话，我不介意你往右进。”斯内普翻卷着唇，扭出一个嘲讽的弧度，“当然，还有沙发这一选择。”
“咳咳，马尔福怎能这么没形象的蜷在客厅，”卢修斯掩饰性的干咳了几句，侧身扭开了左边的房门，“那么西弗勒斯你要承担下沙发这一要塞？”
“嗤！别说的好像你没睡过泥地一样。”斯内普横了卢修斯一眼，越过他走进了卧室，“不要妄想我会放弃我的地盘。”几天累下来他只想好好睡上一觉，能让出一半床位已经是天大的面子了！
“啊，对了，”拿着衣物的斯内普在浴室外停了停，“我想你大概会需要左边倒数第二个衣柜和正数第一个里的东西。”说完“嘭”地一声拉上了门。卢修斯带着几分好奇的打开那两个柜子，然后掏出一件全新的黑色睡袍和整整一盒尺寸不一的、咳，未开封的内裤【捂脸：我竟然还是写到这东西了】。
‘款式勉强符合自己的审美观，可见一定不是西弗勒斯买的。那么……到底是谁会送这么贴身的东西？’看着被关上的浴室门，卢修斯难得有了些不安，‘难道十年里自己竟然错过了西弗勒斯的初恋？！还是自己有了未知的竞争对手？’于是我们面对阴谋阳略始终从容淡定的铂金贵族纠结了……
“你终于打算把自己化为雕像供人膜拜了吗卢修斯？”
丝滑如巧克力的声线把卢修斯严重走偏的思路拐了回来，他侧头望去，就见斯内普只一件纯黑的绑带式睡袍，未干的头发湿湿的贴在脸颊，发梢恰巧落在锁骨左右。他一手拿着干布擦拭着黑发，却还是有部分水珠顺着发线淌入胸膛；宽松的衣领于胸前交叉成V字，露出底下因长年被遮盖而越发苍白的肌肤--不过卢修斯很确定那看似瘦弱的躯体下掩藏的力量--再往下，腰带端端正正的系着，刻画出那人偏瘦的腰身；为了不影响行动，睡袍的下摆只到膝盖略下，虽然本是休闲的睡袍被穿的严严实实，而且斯内普的腿也完全不属于美少年的圆润光洁，然而在黑与白的极端对比之下，反而更添了几分禁欲的诱惑，至少对卢修斯而言，十足的撩人。
狠狠地咽下一口水，卢修斯这才后知后觉的反应到一个惊人的事实：斯内普十年来都是一个人住，所以房间里必然不可能出现另一张床！那么，也就是说……卢修斯默默地继续瞟了眼拭发的斯内普，感觉血气蓦地分为两股上下奔驰而去，下一刻，铂金贵族旋风般擦过斯内普的肩，把自己关进了浴室……上帝啊！这晚上该怎么过啊！！！←←此为卢修斯毫无形象的心声。
第十三章 同寝
磨磨蹭蹭了许久总算平复下激动心情的卢修斯推门进卧室的时候，斯内普正背靠着床板，半躺在床的右侧，借着亮度中等的台灯阅读手上的书。朝外的右腿平放在银青色的床单上，左腿则随意的曲起当书桌，让拿着书的左手能自然的停在大腿上。这样做的结果就是，原本严实的衣袍因着左腿的曲起而被撑开了些，从卢修斯的角度差点就能看到黑衣下隐约的风情。暗恋多年的人就这么以一种极为放松的姿态呈现在你面前，似乎是个人都很难忍得下去。
卢修斯也很想“忍不下去”，然而他更清楚“忍不下去”的后果绝对要比“忍下去”严重得多。于是他只能用力拄着门框，眼神尽可能的飘忽不落在那人身上。“咳，西弗勒斯，”卢修斯尝试着挽回可能出现的不可控场面，“我想也许……你还有另一床被子？”
“嗯？”被打扰到的斯内普不耐的抬头瞥了眼门口模仿石像的友人，在听清对方的问题后皱眉，“中间最上的柜子里。”
‘呼……幸好。’卢修斯松了口气，迅速到柜子里翻出了压底的另一床被子，虽然单薄的快赶上床单了甚至还带着防腐剂的气息，但好歹也聊胜于无，有了这层阻挡自己应该……可以熬过这漫长的一夜吧？卢修斯不确定的想。（什么？你说沙发？别开玩笑了，难得同床的机会就摆在眼前，谁还管它沙发不沙发的啊！）
抖了抖手上的薄被，让那股气味散去了些，至少变得可以忍受了，卢修斯才慢慢把被子放上左半边的床，也像斯内普那样半坐着，顺势用被子盖住了下身。一米五宽的床对一个人来说也许绰绰有余，可是对两个同样高大的男人而言就显得太小了。卢修斯只能让自己不着痕迹的往边上靠，努力用被子在中间隔出一道“银河”来。
“卢修斯……”细微而频繁的动作终还是不可避免的吵到了我们的药剂大师，斯内普无语的放弃了阅读的计划，把书放回床边的柜子，左手支撑着上身，右手拉过底下的单被，懒懒的说道：“你很无聊？”
卢修斯顿了顿，控制着眼角不去瞄那人因动作起伏过大而更为敞开的衣领，和衣袍下可能出现的另类风情，头颈僵硬的回答：“不，没什么，西弗勒斯……我想我们该休息了？”
“……无所谓。”“啪”地关掉室内唯一的光源，两人各自仰面躺下开始入睡前的神游。
斯内普本以为多了一个人的呼吸自己会睡不安稳，没想到过了十年卢修斯的气息依然还熟悉。现在两人并肩躺着，仿佛回到了过去训练的状态，因为必须时刻警惕，所以只能把安全托付给对方，交换着休息。在这种意外的熟悉感之下，斯内普很快就睡着了。
与此相反的另一头……卢修斯却是满心的煎熬--通过呼吸他可以确定西弗勒斯已经进入深度睡眠状态，可见对方对自己的信任感并没有褪色，这让他放心了不少；可是现在，在全暗的环境下，听觉要敏感的多，再微弱的气流声也会变得明显，更何况这声音还是来自枕边！以前虽然也有这种状况，但那时还只是好友，而且一心全扑在警卫上，没机会想那么多；好不容易明白自己感情之后，又很快就跟父亲做了交易离开，所以并没有机会尝试。
在贵族的圈子里混到如今的高度，奢华糜乱的场合也并非未曾涉足，按理说自己早过了青涩的少年时期，这种情况怎么都不该出现才是……呵，竟然会欣喜到睡不着，真是太失败了啊……卢修斯扯了扯嘴角，苦笑。又过了些许时间，眼睛逐渐适应了周身的黑暗；借着未被窗帘彻底遮挡的月光，卢修斯稍偏了头，小心的打量着熟睡中的友人。
睡去了的斯内普明显要比醒来时温和的多：略粗的眉毛不再深锁，合上的眼睑一并隐去了黑眸里惯带的寒冰，高挺的鼻梁在朦胧中显出几分柔和，往日紧抿的唇线放松，甚至带着微扬的弧度--卸去了白日的严厉，却同样耀眼的让人贪恋。
流连了一会儿，在斯内普警觉地感应到之前，卢修斯率先移开了视线。
It is my love that keeps mine eye awake; Mine own true love that doth my rest defeat.
从小被要求掌握的诗句，他到此刻才算明白。所幸的是，没有太迟……
----------------------我是L爹翻来覆去终于睡着的分割线---------------------
第二天清晨，斯内普被生物钟叫醒的时候，卢修斯还在入睡，连起床穿衣的声响都没能吵醒--‘你的警觉性都被钱磨光了吗卢修斯？！’斯内普蠕动了下嘴唇，还是没有出声。
对斯内普而言，休息日和工作日唯一的区别大概只在于可以自由安排忙碌的时间。作业昨天下午已经改完，今天的任务只剩下德拉科的教学和庞弗雷夫人传来的药物清单，‘戚，永远不会忘记压榨员工的老蜜蜂。’斯内普心道，却没有多大的愤怒意味。
定好的上课时间是八点，而一个小时显然不足以完成哪怕一份的清单上的药剂--在成品要求上严格的有些强迫症的斯内普是绝不允许以次充好这种事情的发生的。于是无聊的药剂师在简单的解决了早餐之后，就开始用报纸消磨时间。
“叮咚--咚咚咚--”开门，是德拉科。
“我以为小马尔福先生不至于记错了时间地点？”看了眼堪堪挪到半刻的钟表，斯内普有些诧异的扬眉。提前十分钟是礼仪，可是提前半个小时……而且上课的地点分明是在办公室，他可不认为德拉科会记错这么关键的事情。
‘额……’德拉科失语了，该怎么说？难道要说自己是被昨晚的【同行门】事件吓到然后被透丽安下通牒过来询问的吗？这话要说出来不用怀疑，他一定会被教授拿到研钵里研磨成粉的！
好在斯内普原本也没打算非要一个答案不可，侧过身让德拉科进来，然后到实验室兼书房的房间里拿出教辅，“既然是理论课，哪里上都一样……为了不浪费这半个小时，我们直接开始上课。”
“……是。”德拉科嘴角抽了抽，果然自己是波特附身了才会同意来问教授的吧。
“从昨天继续……药典和处方。药典的定义是一个国家收载药品标准、规格的法典……”低沉丝滑的嗓音开始讲述课本内外的知识点，德拉科逐渐忘了最初的目的，专心地聆听，间或提出几个难解的疑惑，待斯内普回答后再举一反三。
如此融洽的师生关系，放在斯内普身上却是少见。阳光透过窗户漏进来，参差落在那人的指尖、眉眼、发梢，配上同是严肃却不带芒刺的神情，竟让刚踏出卧室的卢修斯看得有些痴了。
开门的声响打断了两人的教学，德拉科不敢置信的瞪大了眼，看着从斯内普的卧室走出的、还穿着睡衣不修边幅但依旧华丽的卢修斯，“父、父亲？”上帝啊，虽然他是想问昨晚的事情，可也不用来个这么惊悚的吧？！
没等他反应过来，就听身边熟悉的大提琴般的声音懒洋洋的说了一句：“如果你清醒了的话，卢修斯，早餐在厨房。”于是铂金小贵族再一次石化，耳边突然想起N年前卢修斯漫不经心的问话：“德拉科……我想，也许你会需要一个母亲……”“亲”字在脑海中被无限延长，然后蓦地转换到昨晚透丽安的电话里“教授终于有望嫁出去了哦吼吼吼~~~~~”诡异的三段笑。
就在德拉科僵化期间，卢修斯则是动作迅速地在浴室整理好了着装，优雅地迈进厨房，优雅地端出伙食，然后优雅地进餐。“德拉科，注意你的仪态。”
慵懒的咏叹调终于让德拉科回了神，他看了看一脸淡定地坐着的斯内普教授，又看了看同样一脸坦然坐在教授身侧优雅的喝着咖啡的父亲，顿时感到一阵晕眩--这、这是梦吧？
受惊过度的结果就是，德拉科恍惚地完成了一整天的学习，甚至恍惚地留下来吃了顿午餐，然后恍惚地回到宿舍，恍惚地打了通电话跟透丽安叙述，最后恍惚地入睡……
================大小马尔福全部走人以后===============
斯内普并不是没有发现德拉科的状态，只是他完全不明白原因。
‘不过是看到卢修斯，状态就差成这样？’想到这个猜测，斯内普忍不住皱眉，‘德拉科的精神也太脆弱了些……看来以后得加强这方面的训练……还是，干脆让卢修斯一起过来？’于是我们认真的药剂师开始重新制定补课方案。
****

剧外：
咳……关于L爹在浴室及回家之后的行为请自动脑补……#。#
－－－
作者有话说：
It is my love that keeps mine eye awake; 
Mine own true love that doth my rest defeat.
源自莎士比亚十四行诗的61首，中文意思有译作：
【是我的爱使我张开我的眼睛， 
　是我的真情把我的睡眠打垮】
-----------
米啥意思，大家就当做单纯凑字而已=  =
===========================================
于是不要问我德拉科的反应为毛是这样……因为这是轻松文啊轻松文~~~
第十四、十五章 万圣&圣诞
身为一名“人类灵魂的工程师”（对此说法，某药剂师的回应是一脸嫌恶），斯内普的生活由大量的重复组成--周一到周五往一群几近空白的脑子里填塞常识，周末教导德拉科研究更深层的内容，几周一次的例会和偶尔的聚餐，这差不多就是全部。我们知道，当重复的次数不断增加，量变达到质变，就形成了习惯，而习惯的力量是惊人的。所以，在斯内普不知不觉的时候，他已经习惯了面对那群只能用笨拙形容的学生，习惯了奇洛的诡异行踪，习惯了周末被大小铂金耀花眼，甚至习惯了周六某人以各种合理不合理借口进行的借宿。而对于德拉科来说，最大的收获就是习惯了在补习的课上看见自家父亲悠然看报纸的身影……
如果不是邓布利多的那通电话，斯内普大概永远也记不清时间的流逝，虽然在他看来还不如忘记的好。那天斯内普正跟德拉科解释注射剂的制备及用法，就见“滴滴”的短信传来，寄信人明确的显示着【老校长】三个字，莫名的不祥的预感顿时打心底往上冒。打开一看：
“呵呵，西弗勒斯，万圣节就要到了，真是个不错的消息不是么？照例的我们有个小舞会将要举行，帮我这个年迈的老人通知一下那些可爱的孩子们吧~^_^”万圣节……虽然每年的这个时候学校都还在上课，可是Hogwarts却不会让孩子们放弃对节日的庆祝，于是就有了Hogwarts一年一度的化妆舞会……想到这里，斯内普黑了脸，果然他就知道老蜜蜂说的不会是什么好事！正腹诽着，又是“滴滴”的一条短信传来，邓布利多仿佛刚想起来似地，发了这么一句过来--“对了，西弗勒斯，记得一定要化妆哦，呵呵~”青筋骤起！斯内普倏地握紧了左手，力劲之大似要把那手机捏碎泄愤。
看对方努力压下情绪的样子，卢修斯从文件（他已经学会把商业文件搬过来批阅了= =）中抬起头来，递过一个疑惑的眼神：“西弗勒斯？”
“……没什么，不过是一个无聊的消息罢了。”平静下来的药剂大师干巴巴地回着，然后在俯身继续讲题的时候注意到德拉科同样询问的眼神，想着总归还是得告诉他，于是斯内普又对着德拉科补充了句，“关于万圣节的化妆舞会……你知道该怎么做的。”
“是的，教授。”德拉科了然的应声。化妆舞会并不是什么新闻，贵族生活里各式各样的舞会总是占了很多比例，所以斯内普教授提醒他的目的无非就是不要太过而已。至于刚才的愤怒……大概是计划被打乱的不满吧，德拉科想。
沟通过后，两师生就将这个问题抛到了脑后，打算继续原先的课题，倒是一旁的卢修斯突然出声问道：“西弗勒斯，你想好要扮什么了？” “嗯？”斯内普有些诧异的看了眼卢修斯，奇怪于对方的着眼点，但还是勉强给了答案，“自然是吸血鬼，没必要在这种事上面浪费时间。”“……啊，的确。”卢修斯满意的点了点头，重新把视线转到文件上来，‘如果只是吸血鬼的话，应该不会引起别人的觊觎。’不明白对方要表达的含义，斯内普无语的看了几秒，还是明智的放弃了询问，有些事不一定要刨根究底。
万圣节当天，邓布利多跟众教师像以往一样提前清空了大礼堂，挂上万圣的装饰，又让厨师以南瓜为主食做餐宴，营造出节日该有的气氛。随着时间的来临，学生们带着各自的装扮进场，引起或赞叹或哄笑的掌声。而从每个学生的扮相看，其性格可见一斑：考虑到形象的问题，贵族出身的学生们基本上都选择了血族等容貌一流的化妆对象；一向活跃的玩闹分子则是南瓜、鬼怪之类扭曲的状态。两班人马站到一起，要多怪异有多怪异。
斯内普果真如他所说的选择了吸血鬼这个最简单的化妆，按上獠牙，换套衣服就出了门。阴郁的表情，苍白的脸色，再加上身后一路翻滚的气流，这副样子倒真与传说中的吸血鬼有几分相近。原以为这样一来总能吓退人群，只是斯内普还是错估了今年学生的花痴程度。
为了更加贴近吸血鬼贵族的形象，同时也有偏执的审美作祟，卢修斯和德拉科早早的就定做了服饰，半强迫性的要求斯内普在节日当天换上。于是这天晚上，学生们最先注意到的不是斯内普面色不善的神态，而是收身设计的礼服上繁复的银色花纹、和高质黑缎包裹下的完美身材。在选择性的忽略了头颈以上部位之后，一众学生的反应，就只剩下了两种：
‘我发誓要追到斯内普教授！’以及‘我发誓要怂恿别人追到斯内普教授！’
如果卢修斯知道正是他决定的服装间接性的促成了未来情敌数的直线增长的话，他一定会为自己选择在这一天参加那个无聊的董事大会、放弃了邓布利多的邀约而后悔不已。不过时光毕竟有其不可逆性，所以卢修斯终还是失去了一次站在斯内普身旁宣告所有权的机会。当然，我们要相信，以卢修斯日益增厚的脸皮看，这种机会在未来只有更多……
晚宴逐渐进入后期，邓布利多再次用那双远视眼环视一遍全场，抚着花白的胡须沉思了会儿，继而对身旁的老师问道：“米勒娃，你看见奎里纳斯了吗？”众人静默，连一向谨慎的斯内普都忍不住抽了抽眼角：似乎，好像，他们没一个人注意到过奇洛。“唔……奎里纳斯不像是会迟到的人，”邓布利多继续念叨着，神情忧虑“不知道会不会出事……”听到老校长的猜测，所有“知情”的老师都在心底暗道：‘出事了才好！’
正说着，一个人影突然跌跌撞撞地走进礼堂，抬头找了找教师席，然后朝着斯内普等人所在的位置走来，熟悉的嗅觉让他们进一步确定了来人的身份--奎里纳斯・奇洛，缺席了的武术指导课教授。
好不容易到了座位，奇洛结结巴巴地向邓布利多道了个歉，没有血色的脸颊上挤出几分淡红，整个人虚弱的好像随时就会倒下。事实上，他也的确晕厥了。在斯普劳特低声感叹了句“可怜的孩子，也不知道是被谁S|M成这样”之后，他就晕了过去。舞会被迫终止，邓布利多遣散了想要上前围观的学生们，和庞弗雷夫人一起把奇洛送到了校医室。
五分钟后，庞弗雷夫人从帘后走出，朝邓布利多点了点头，“没什么大碍，只是有些低糖，大概是没注意饮食。”说到这，庞弗雷夫人意有所指地瞪了眼一旁充当壁画的斯内普。
‘唉，这得有多少天不眠不休的OOXX啊……’BY同情的斯普劳特。
==============我分
过了万圣节之后，节日和活动似乎就密集了起来，运动会、各式才艺选拔、圣诞假期……对不愿意埋头啃书的学生而言，无疑是个好时段。但对本性属宅的斯内普来说，有这个闲工夫去看“一堆脑细胞长在四肢上的生物抢夺一个球”，还不如安心呆在实验室制作药剂。所以，在斯内普的记忆里，似乎只看了一场自家学院的球赛（当然是赢了）之后，学校里就要求教师们登记圣诞留校的学生名单了。
如果是前几年，斯内普自然是留校大部队的一员，毕竟Hogwarts的宿舍可比蜘蛛尾巷的砖房要好得多。可是今年例外，他答应过卢修斯，要在假期里负责培训德拉科的“课外知识”，所以这个圣诞显然就不可能再在学校里了。
德拉科毫无疑问也是离校回家的人员之一，他需要回去应付贵族间无休止的交流舞会，只是这么一来哈利就苦了脸。他肯定是不打算回去的，当初自己偷瞒着姨妈提前来上学，现在回去还不被唠叨死？可是要两个星期见不到德拉科，好无聊啊~~哈利无形象的在床里滚来滚去，纠结。“你是打算把自己闷死在被单里吗波特先生？”略上扬的咏叹调传来，哈利惊喜地扭头，果然在宿舍门口看见德拉科抱肘依门的身影，“德拉科！你不是回家了吗？”
“嗤，我只是顺路。”德拉科不自在的转开了眼，“咳，我以马尔福继承人的身份邀请你来庄园度假，你的意思？”挺直了背脊，下巴依旧是30°的上扬姿态，脸颊却飘过一丝淡红。“诶？！你是说……”哈利从床上抬起身来，想明白对方的意思之后，欢腾地扑上德拉科，“去！当然去！德拉科你太好了~为了表示感谢，妈妈说要‘啵--’一下！~~~”
‘不是拥抱的吗！什么时候进化成‘啵--’的啊喂！’
“从我身上滚下去！谁准你靠那么近了啊喂！”
----------------------------
斯内普收拾好东西走出校门的时候，一眼就看到了自家优秀的学徒，以及附带的某个乱糟糟发型波特牌头疼病原体。眉头下意识皱起，斯内普快赶几步来到德拉科跟前，凌厉的黑眸紧紧锁定灰色。德拉科被激得绷直了身体，却没有退后，反手拦住冲动的哈利，对着斯内普一字一顿地说道：“教授，是我邀请波特共度假期。”
闻言，幽深的黑瞳缩了缩，斯内普慢动作交叉起手臂，沉郁的低音铺展：“你确定吗，德拉科？”你确定要向他展现你的疆域，确定要和他定下生死的友谊？
“……他可以。”沉思过后，德拉科再次用坚定的眼神回应。这是他花去三个多月观察后的决定，而他相信自己的判断力，即使失误也将一并承担。
“……”斯内普仔细研究着德拉科的神情，直到确定对方眸中不含任何犹疑，这才动身朝校外的某处走去，黑色的外袍翻飞着擦过铂金少年的衣袖，“那么，走吧，德拉科。”
“该死的……”哈利・从头到尾被忽略的・波特冲着黑影握拳，“我果然还是很讨厌阴沉沉的老蝙蝠！！！”“走了，笨蛋波特，发什么呆。”“嘿，等我，德拉科！”
预料之中的，一辆豪华轿车早已停在前方等候。看三人走进，一人从驾驶座上下来，神情倨傲，挂着完美的假笑，果真是卢修斯。
“好久不见，西弗勒斯。”
“我很怀疑你脖子以上部位是否只是装饰，卢修斯。如果没记错的话我们几天前才刚见过。”斯内普毫不客气地讥讽，手上却没有拒绝地和对方交换了一个拥抱。
“父亲。”德拉科面色不改的跟父亲问好，显然是对两人的熟稔习以为常。只有哈利惊恐到下巴脱臼，一副见到邓布利多没胡子的样子，“德、德拉科，那、那个是？！……”
夸张的动作引回了卢修斯的注意力，“啊，德拉科是给我们带回了一个小朋友吗。”说着，卢修斯略一躬身，右手食指托起哈利的下巴细细端详，“真是有够糟糕的头发，脸型也不怎么样……”“收起你滥用的雄性激素，卢修斯。那是德拉科的同伴。”没有阻止卢修斯对波特的试探，斯内普只站在一边冷静的看着，直到差不多了才懒洋洋地出声示意--‘那是德拉科选定的好友，我们无权干涉。’
“好吧，勉强合格了。”卢修斯了然的松手，给了德拉科一个‘我不会理会’的眼神，“上车吧。”见父亲和教授双双同意，德拉科松了口气，扯过哈利进入后座，“是的，父亲。”
另一边：‘切，合格什么的……怎么看我都比斯内普那家伙干净多了吧！’哈利愤愤的想。
    几小时后众人到达马尔福家，管家早已在内外换上了节日的装饰，摆好了圣诞树，红绿白相间，架势十足。四人享受了一顿丰盛的晚餐，之后德拉科先带哈利去了客房的位置，约好第二天的参观计划，接着熬不过睡意的俩小孩就各自歇息了；斯内普照例在实验室消磨夜晚的剩余时间，忙到半夜才沉沉睡去。
    第二天醒来已经过了正常的早餐时间，斯内普看了看挂钟，有些讶异自己的生物钟竟然没有反应，还好是放假的第一天，不至于耽误正事。大致的清理了下自身，斯内普在楼下餐厅找到了一份冒着热气的早餐--估计是管家准备的--然后就想继续把自己埋进药剂里，正如往年一样。不过这次却在半途被叫了停。“西弗勒斯，我以为你会有兴趣观赏一下你的圣诞礼物？”听到好友故作自然的问话，斯内普疑惑地拧眉，“我想我并不着急这两份礼物。”
    “两份？”卢修斯用咏叹调重复了遍这个词，玩味地挑眉，“你确定只有两、份？”
    “……”斯内普脚步顿了顿，从卢修斯的话语中不难感受到他的幸灾乐祸，这让他有些不详的预感。犹豫着打开隔壁的房门，斯内普黑线地看着圣诞树下被管家摆放地整整齐齐的、一摞又一摞的礼盒。“卢修斯……我以为我的行踪不至于人尽皆知？”没错，斯内普奇怪的不是礼物的来源，而是礼物的去处。要知道圣诞礼物都是由专人根据一定的地址派送的，以前他的地址不是在学校就是蜘蛛尾巷，能被人猜到并不稀奇，可是今年他来马尔福家的时候并没有告诉过谁，怎么可能有那么多人知道自己的所在地？
“这正是我所好奇的，西弗勒斯。”卢修斯倒是对自家地址可能的泄露毫不在意，反而主动走到树下拿起一个包装盒，“需要我帮忙吗？”“……啊。”
于是两人竟对坐着一起拆起了礼物。洗发水、护发素、面霜、领带、上衣……今年的礼物似乎都是生活用品和衣物居多，而不是以往的药剂材料，这让斯内普脸色逐渐想墨色靠近；最终，一条全黑的性|河蟹|感内裤彻底挑断了药剂师的最后一根神经。
    怒到极致，人反而平静了下来，斯内普深呼吸一口气，冷静的招来管家，“克伦德先生，麻烦请把这堆垃圾以任・何・方式处理成空气。”“好的，我明白了。”
　　黑色的气流带着主人的怒火翻滚着远去，卢修斯这才不慌不忙的把某个标明“高级润|滑|剂”的玻璃瓶从礼盒中取出收好，然后示意克伦德把剩余的东西放置到该去的地方--比如：未来的马尔福当家主“母”的起居室。
================================
剧外

关于L爹总是降级为司机的众人想法：

哈利（CJ的眨了眨湿润的绿眸）：难道不是有钱人都喜欢自己开车么？

德拉科（脸色由扭曲到铁青然后平静）：马尔福家规第十九条――对于未来可能成为家人（伴侣)的存在，不惜一切代价也要攻下。

克伦德（微笑）：我只是个管家罢了。

斯内普（不耐烦的）：不要拿这种无意义的问题干扰我的实验，假如你承担不起可能的后果。

第十六章 
    德拉科和哈利天刚亮就从床上爬起来，兴致勃勃的跑去拆礼物，完全把稳重、礼仪忘在了一边。哈利很是惊喜地在某个星星月亮彩纸包装的小盒里看到了一张大合照，照片的最上方有“第一千一百零九届Hogwarts毕业生集体照”这几个字，随照片寄来的还有一张小纸条，上面用诡异的字体写着“亲爱的哈利，我想你能在照片里找到你想念的。呵呵”。于是哈利叫来德拉科，两人就这么把照片往桌上一摊，低头搜索起来。
    “嘿，德拉科，你看这是谁？”哈利一眼就先注意到了一个与周围格格不入的身影。和众人激动欣喜的笑容不同，那人只是静静的站在最后一排角落的位置，离最近的一人也有一臂宽的距离；身上穿着统一的毕业服，双手环胸，面上的表情似嘲非嘲。这个人给他的感觉很熟悉，可是他却怎么也记不起是谁，无奈之下只能求助于德拉科。
    德拉科探头看了看，很快就给出了答案：“很明显，这是斯内普教授不是么？”说完，大概是嫌气势不够，德拉科又勾起嘴角，挑衅似的说道：“我果然不该对你的脑容量抱有奢望的。”被对方鄙视的眼神一激，哈利也顾不上听到照片中人是斯内普时的恍然大悟，“嗷嗷”叫着就朝德拉科扑将上去，两人再一次无形象的打闹成一团。几分钟后，德拉科率先起身整了整发型，拍去衣服上的灰尘，然后伸手把哈利从地上拉起来，玩够了的二人组继续凑在桌边研究那张照片。这次他们很快就找到了目标--在这张照片的中间位置，那个有着一头凌乱后梳的黑发，和即使戴着眼镜也遮挡不去的张扬笑容的高瘦青年--詹姆・波特，哈利的父亲。以及被他右手搂腰站在他身边的有着火焰色长发的少女，哈利立刻就知道了她的身份--他偷偷在佩妮姨妈的相册里看见过的，他的母亲--莉莉・波特。
    老实说哈利已经不记得印象中的父母了，毕竟一个不满一岁的婴儿的记忆并不深刻；不过能看到毕业照里两人灿烂的笑容，哈利还是很开心的。
    时间就在哈利一脸傻笑德拉科嘴角抽搐的看着哈利傻笑的过程中慢慢耗去，等两人纷纷回神时，就听“嘭”的一声，礼品屋的房门猛的被踹开，与墙壁作亲密接触。一个高大的人形站立在逆光中，身后仿佛可见实质化的黑色怒气。哈利和德拉科不约而同地倒退了一步。
    “小马尔福先生……”那人用丝柔的声音说着，“我假设你不会因为地上这堆……而忘记了今天的训练。”
“……当然，教授。”和哈利交换了个‘保重’的眼神，德拉科努力让自己优雅的回到站立的姿态，有些僵硬的向着门口扬了扬下颌，“马尔福从不会忘记重要的事情。”“那么，跟我去射击场，现在！”
“……”敛了心神，德拉科提步跟上前方疾走的斯内普。感受到对方由内向外散发的阴冷气息，德拉科明智的保持了沉默，决定让自己忘记昨天某药剂师说过的“训练从后天开始”这句话。
    一入射击场，斯内普看也不看身后的学徒，自顾自拿了把枪对准目标靶进行速射。
德拉科本以为这次只用站着看教授发泄就好，权当作看示范片，没想到一轮过后，斯内普的气场顿时就收住了，原先滔天的怒火蓦地化为乌有，仿佛从不曾出现过一般，整个人迅速从“魔王模式”转变为“教授模式”，变化之快让德拉科都忍不住黑线。
因为射击是继承人的必修课之一，所以斯内普也就没有再费唇舌重复理论知识，直接挑了把枪给德拉科实际操作，自己则在一边纠正某些花哨而不实用的动作。这似乎是贵族的通病了--联想到十几年前同样枪法不够水准的卢修斯，斯内普在内心叹了口气。
    本来便不在计划内的射击课没多久就告一段落，斯内普平静的看着眼前打着“午餐时间提醒”的名义进行参观的波特，微皱了眉思索。
    【饭间】
    方形的餐桌，四人各占一头，无声的动着餐具。斯内普从刚才就一直在考虑某个方案的可行性，认真想过之后，他还是对旁边的人提了出来，虽然依旧是干巴巴的语气：“卢修斯……”
“嗯？”铂金贵族放下手中的刀叉，表示聆听。
“也许，德拉科需要一个搭档。”斯内普有些不确定地说道。之前他给德拉科的试练指导多是按照以前接受的训练来的，对耐力、敏捷等素质都有相应安排，可是很多关键性的练习都是合作型项目，原本的想法是由他或者卢修斯代替，不过现在显然有了另一个更好的选择。
“……你的意思是，”卢修斯将眼睛斜向另一边，在看到对方文明却不够优雅的用餐姿势时顿了顿，语气里带了点怀疑，“波特？”
“什么？”听见自己名字的哈利不解的抬头，却没有得到任何回应。
斯内普像是完全没看到哈利一样，浓稠的声音接着卢修斯的话讲了下去：“无论从身高体型上看，波特都比我们要适合的多。而且作为莉莉的儿子，他的资格也不会遭到怀疑。”冷静的向好友分析完原因后，斯内普突然为自己竟然不含贬义的评价了一个波特这一行为感到恼怒，于是换上恶意的眼神，压低了声线，拖延了腔调，嘴唇扭曲着补充：“最重要的是，德拉科需要一个合格的、优秀的、不易损坏的……沙包……”
“呵！”卢修斯用一声低笑表示理解，“的确……一个完美的陪练员，真是不错的建议，西弗勒斯……那么，”他侧头向着旁边的铂金发少年说道，“德拉科，待会到书房来。”
“？……好的，父亲。”虽然不知道具体原因，德拉科还是点头应声，隐隐觉得可能与哈利有关。
确定好了商议时间，卢修斯也就不再在餐桌上磨蹭，径自起身离开；斯内普也随后放下了餐具，留两个同样茫然的少年在座位上面面相觑。
卢修斯并没有直接去书房，而是在餐厅和实验室之间的一个拐角处停了下来，背靠着墙等待。几分钟后，预料中的脚步声响起，经过的瞬间，卢修斯开口叫住了他：“西弗勒斯。”
“卢修斯，”早已通过气息判定对方身份的斯内普从善如流地在他面前站定，眉梢上挑，拉出一个戏谑的笑，“不要告诉我你最近对模仿菌类有着别样的兴趣。”
“马尔福家可不会有那种低等生物！”卢修斯抬头看了眼，发现在这个姿势下自己跟斯内普几乎差了一个头的距离，只好放弃现下过于青少年的倚墙动作，直起身，好让身高差距不那么明显。“你口中的低等生物的药用价值可比你高得多。”斯内普懒懒的反驳，等待对方说出此番谈话的中心。
“所以在你身边的只会是我而不是那些植物组织……”
‘这话是什么意思？’斯内普刚想张口，却听咏叹调再次响起，低沉的不若一贯的傲慢慵懒，“西弗勒斯，你想教导波特？和教导德拉科一样？”
“……这么说的话，也不无不可。”
“……”灰蓝的眼眸眯起，透出危险的讯息，铂金贵族向前跨了一步，恰让两肩相抵，微侧了脸，语音低的仿若蛇类的嘶声，“你想教那个男孩……因为伊万斯，还是因为他是个波特？”
“什么？”斯内普为两人过分贴近的动作皱了皱眉，没有去指出‘莉莉也是个波特’这一事实，只翻卷了嘴答道，“那是德拉科选择的，不是吗？”不耐且理所当然的语气让卢修斯一愣，而后自嘲般的低笑出声。不等斯内普提出疑问，卢修斯先错开一步，朝书房行去，“我会负责跟德拉科说明，西弗勒斯。”
====================

算是剧外：

某日，卢修斯闲着无事翻看相册，然后在看到某张自家爱人和深红发女孩的【童年】合影时――

L爹（眼眸眯起）：该死的伊万斯！跟我抢西弗还不够，竟然还让她儿子抢我儿子！！！

教授（无奈的抚额）：你这飞醋要吃到哪年……

哈利（故作心痛状）：哦，德拉科~为什么我们的爱情总是得不到你父父的祝福？~~

德拉科（黑线）：……（谁让你父亲抢走了你母亲，你母亲抢走了我爹地的初次拥抱=  =）
第十七章 期末&真相
期末和期初都是极为诡异的一段时间轴，轴上的人们总是不自觉地迫使自己忙碌。老师和学生们同样紧张的准备着考试，双方都期望最终的成绩不会太过难看；在大众的氛围下，没有谁可以做到云淡风轻。随着夏天的到来，烦热的不只是天气，更是人心。
六月的Hogwarts正陷入这样的疯狂漩涡。乍看之下，H大的校园依旧热闹非常，随处可见的还是那奔跑的活力男孩、篮球场上练习的矫健身姿、树下湖边亲昵相拥的情侣、倚柱而立的优雅少年，和微笑着擦身而过的文静少女们。然而，马克思爷爷曾经告诉我们，不要被事物的外相所迷惑，而要“透过现象看本质”。所以，让我们继续把镜头拉近吧--
“奔跑的活力男孩”：男孩在两旁种满常青树的路面上全力冲刺着，棕黄的发丝被风吹的凌乱。男孩面容激动的朝着既定方向奔跑，在空气中留下余音袅袅--“啊啊啊糟糕了来不及借书了啊啊啊~~~”
“篮球场上练习的矫健身姿”：几个高俊的男生正在场地上轮换着练习定点投篮，他们嘻哈的闹着，随着篮球的轨迹发出或懊恼或兴奋的感叹。此时的篮球正传到一个清秀的男生手中，他略微苦恼的看着手中的球状物，然后在众人的催促声中开始动作，伴以吐字清晰的解说：“设球的轨迹近似抛物线，而在抛出之后球的受力分为重力和阻力，以我所在的点为坐标原点，那么…*&%#￥%￥%…”
“树下湖边亲昵相拥的情侣”：阳光倾泻，引得湖面泛起阵阵波光。有着阳光般灿烂的金黄发色的英俊少年轻轻搂过恋人的纤腰，眉眼含笑地注视着少女娇羞的面庞。他低头，在女孩耳畔轻轻开口：“……提问：据政治书第XX页解释，XXX思想的详细定义是什么？”少女的粉拳锤上男友的肩，嗔怪道：“怎么又这么难？……好吧,我们分为4点叙述，第一……”
“倚柱而立的优雅少年”：少年慵懒的依靠着廊柱，眼神迷离，却透出贵族的气息。苍白的手缓慢的翻动着书页，眉尖时而蹙起。再细看，只见泛黄的纸张上方有着这么几个印刷字体--《药剂学补充资料》。
“微笑着擦身而过的文静少女”：卷发的女生抱着一叠资料行进在教室外的走道里，迎面走来另一个相识的同学，于是少女勾出一抹淡淡的微笑，冲着对方点了点头，“这次考试的冠军肯定是我的！”对面的女生同样下巴轻点，回以一个自信的笑容，“哼，你等着瞧！”
……↑以上，才是Hogwarts目前的现状。
斯内普负手在教室课桌间的走道里踱步，用丝滑的嗓音讲述每年此时必定要重复的“考场须知”。“我知道你们中有许多人都迫切希望和监考老师来一场‘监察与反监察’的激烈交锋，而我也毫不怀疑你们的失败将为成为你们炫耀所谓‘勇气’的最佳例证。我并不指望能通过三言两语瓦解你们的冲动，但是，”斯内普略提高了声音，漆黑冷厉的眼眸一点点扫过全班，“不要让我发现任何的小动作……否则……”他眯了眼，嘴角扯出一个极具压迫性的弧度，“我敢保证你们据对会‘爱’上实验室的软体生物器官。”
全场屏息静默，那轻柔的话语中携带的明显的威胁之意，让几个胆小的学生瞬间惨白了脸。斯内普满意的看着自己的话造成的效果，明白几天后考场内将会维持表面上的平静。如果那些学生足够聪明，就该听得出他的言外之意--作弊与否从来就不是重点，关键只在于手段的高低。‘只要不给我惹麻烦。’墨色的眼睛如此说着，然后离去。
为期七天的考试周，所有人的时间都被密密麻麻的考试安排填充。不仅学生们浑浑噩噩地熬过一门又一门，老师们也同样不得清闲。H大的师资过于单薄，使得每个老师的能力都被充分的利用。一天四到五门考试，每一门都需要监考老师提前到达。斯内普在整理完这一场的答卷之后就不得不快步赶去下一个考场启封试题，然后是一、二小时的连续坐堂。一连几天下来，竟比通宵实验还来得疲劳些。
当最后一门近代史考完，老师和学生都松了口气。
斯内普闭眼按了按太阳穴，压下眼睛里传来的干涩感。举步向着住处前进，他想他现在迫切需要一个温暖的床铺来缓和过度紧绷的神经。“西弗勒斯！”
被叫住的斯内普面色阴沉的回身，却见一向严谨认真的麦格教授从侧方向半跑着过来，步伐大小不一，失了以往的镇定，似乎是刚看到斯内普所以急忙追上来的样子。“西弗勒斯，你看下这个！”麦格一到跟前，披头盖脸的就是这么一句话。“什么？”斯内普的脑子还是处在考后的茫然状态中，不过看麦格犹疑慌张的神色，他还是意识到了某些不对，于是接过递来的纸条细看，上面只写着“奇洛，校长室，争执”三个词，字体细长而扭曲，没有任何的熟悉感。表情逐渐凝重，斯内普和麦格对视一眼，都在彼此的视线中看到了同样的讯息，于是足尖一转便换了个方向。不管这个匿名的人是谁又有何阴谋，也不管纸条上面的内容是真是假，他们都有必要去一趟校长室。
“诶？斯普……”麦格的问话还没说完，就见体态有些臃肿的草药学教授飞快的朝他们做了一个“安静”的手势，侧贴在门上的姿势没有移动半分。几秒后，斯普劳特再次抬起头，对着他们比划了下“有状况”的手型。麦格脸色一变，顾不上失礼，也急忙凑了过去；斯内普双手紧了紧，还是没有上前跟女士抢夺地盘，转而笔直优雅地靠上了门边的墙壁。
校长室里有两个说话声，其中一个结结巴巴的果然是奇洛无疑。由于门板的隔音问题，斯内普三人只能从模模糊糊的语句来判断谈话的内容。突然，似乎是奇洛说了什么，被老校长温和的拒绝，接着就听见一阵桌椅被打翻的响动。斯内普和麦格两人受纸条影响，总觉得事情不妙，斯普劳特则是担心校长兼好奇，于是“嘭”的一声，三人行为一致的撞门而入，仿佛演练过数次一般，异口同声地训斥：“奇洛！你在干什么！”……
相对无言的沉默了一阵，还是邓布利多最先反应过来，扶了扶花白的胡须，半圆眼镜后的蓝眼眨了眨：“噢，米勒娃，西弗勒斯，波莫娜，你们是来陪我这个孤独的老人喝下午茶的么？”众人黑线。“校长，现在不是玩笑的时候。”麦格沉着脸快走到邓布利多面前，挡住了奇洛，斯内普和斯普劳特也悄然地挪步阻隔了奇洛的后方。确定奇洛进入包围圈之后，麦格才放松了些，注意力集中在那个显得怯懦的身影上，“你在这里做什么，奇洛！”
“我、我来辞……”不等奇洛说完，麦格又向前迈了一步，继续逼问：“你想对校长做什么！”“啊？我只是来辞职的啊！”奇洛好像真的被吓了一跳，一口气蹦出了全部的话，眼神中的迷惘不似作假。于是麦格等人也困惑了。
“呵呵，我想也许你们有些小误会，”一旁的邓布利多仿佛完全没看见方才的争执，笑呵呵的提出了建议，“一人来一杯冰柠檬茶怎么样？”“谢谢您的好意，校长。”麦格婉拒了邓布利多那口味怪异的茶水，却还是按校长的意愿坐了下来，开始所谓的“化解误会的沟通”。
“你的身份是什么？”麦格也不客气，开口就是一针见血的问句。“啊，这个……”奇洛颇为不好意思的转开了眼神，“我、我是个送、送货员。” 虽然觉得这个身份很诡异，定了定神，麦格还是继续问道：“……那么每周五下午到比萨店之后你都去了哪里？”“比萨店？”奇洛努力的想了会儿，“之后就、去了、快餐店。”“不可能！”麦格倏地站起，脸皮紧绷着，“比萨店到快餐店只有一条路，怎么可能会突然不见？”“这……”奇洛有些害怕地望向老校长所在的方位，得到一个鼓励的眼神后，才吞吞吐吐的说道，“那路、路上有个、下水井……我、我总是摔……”大概是觉得这个理由过于尴尬，奇洛又忍不住往沙发里缩了缩。
玩笑般的解释让斯内普铁青了脸色，他慢慢地向前倾身，黑眸眯起，“你是说你每次都会掉进去？”“额，嗯。”“那么周六小巷里的莫名人士难不成只是送货的同事？”“没、没错啊。”“……”斯内普不语，周身的气势却越发严峻起来，“你在耍人吗，奇洛？！”眼见得校长室内的气氛逐渐凝滞，邓布利多终于收起了看戏的心态，乐呵的出声替奇洛解围：“好了，西弗勒斯，米勒娃。奎里纳斯是我邀请的，他是个好孩子，我知道的。”“可是校长……”“别担心，米勒娃，我想我是值得信任的，是吗？”邓布利多装可爱的眨了眨眼，换得斯内普的一声冷哼。“奎里纳斯这次是来向我辞职的……我很遗憾没能帮到他什么。”“不、不校长，您帮了我很大的忙，”奇洛忙插进来补充，“我很感激您，真的！”
=========================我是一群人终于接受解释了的分割线========================

斯内普去档案处把自己需要批改的期末答卷领来，把宿舍清理干净，接着就等到了卢修斯的电话。然后毫不意外的在校外的轿车里看见了德拉科和卢修斯（哈利先回姨妈家里了），一行人稳稳朝着别墅驶去。

然后，就是放假了……

-----
【插花】：

几天后的某个半夜，卢修斯打开着的电脑里发出邮件传来的“滴滴”声。

无题

发件人：Lord
时间：XX年XX月XX日 YY：YY
收件人：Lucius

你还没把人拐到手吗，卢修斯？太慢了。
　　第十八章假期的客人

　　暑假进行到后期，一通电话打破了马尔福家的宁静。事发当时，斯内普正万年如一日的宅在银灰色调的实验室里与玻璃制品为伍，卢修斯跟德拉科交代完一日的学习任务之后就出门应酬去了，于是当电话响起，克伦德的选择是敲响了训练室的门。

　　德拉科从管家手中接过电话，在按下接听键的同时习惯性地拖长腔调：“喂，这里是……”

　　“德拉科~~~”还没等德拉科说完，话筒的那边就传来哈利的叫喊，声音似乎是想叫又不敢叫般的压得很低，“德拉科，紧急求助啊！”

　　“波特？”德拉科愣了愣，说起来从暑假开始到现在他都没有联系上过哈利，然而不等德拉科问清楚情况，那边就蹦出一连串语句来。

　　“HELP啊德拉科~~姨妈生气了不让我去Hogwarts~~~手机没了~~救我去你家吧德拉科~~~”

　　虽然哈利语言很混乱（不排除有恶搞成分），德拉科还是听出了个大概，也算知道了联系不上哈利的原因，不过……“被生气的姨妈拿走手机”这种理由……德拉科假笑着，颇为幸灾乐祸的嘲笑：“我想以波特先生的能力拿个区区手机，应该不成问题。”

　　“诶……谁让是我先逃去上学的……”那边弱弱的嘀咕了句，然后又正色起来，“咳，德拉科，介不介意多个借住加陪训的……糟了姨妈过来了就这样了记得找我啊德拉科拜拜！”在迅雷不及掩耳间，哈利以惊人的语速表达完意思然后“啪”的挂断。

　　“嘟嘟嘟……”德拉科盯着兀自响着忙音的话筒看了会儿，半晌才“切”了声，却不立刻出门，反而转身朝别墅偏处走去，“咚咚咚”地敲响了实验室的门。

　　“德拉科……我以为你现在该在练习闪躲。”斯内普居高临下的看了德拉科一眼，低沉的语调中隐带着被打断的愤怒。

　　不过相处了一年的德拉科差不多已经习惯了对方的这种诘问，也不急着自己辩解，扬了扬下巴故作随意的说道：“一个很无聊的消息罢了……波特那家伙好像被禁足了。”

　　“那又怎么样？”斯内普不耐烦的皱了皱眉，“那是你的搭档不是我的。”

　　德拉科被这话噎了一下，理论上搭档的事情的确应该由自己解决，《马尔福家规》里的第七条也写着“没有人会为你招惹的麻烦负责”，但是哈利的姨妈那里显然不是自己能够说服的。一个马尔福在没有充分的准备之前不会贸然行动，而他短时间内能想到的唯一的可能性就是斯内普――这个据说跟莉莉・伊万斯曾经是好友的人。

　　思考出结果，德拉科硬着头皮强自镇定地讲了下去，“由于波特的缺席，假期的很多安排被迫停滞，我想这一点教授你也是同意的。而波特之所以被禁足，很大原因在于他姨妈，也就是佩妮・德思礼，对Hogwarts的不信任。联想到波特的母亲曾经在Hogwarts上学而最终……”德拉科顿了顿，抬头直视微缩的黑色瞳孔，“教授，你确定不帮忙？”

　　“……”斯内普抿了抿唇，有什么在眼中一闪而过，“嗤。”他有些烦躁的脱去实验服，露出里面的灰白格衬衫，拿了钥匙（卢修斯友情提供）往车棚的方向走，“不要再炫耀你的八卦能力了德拉科！跟上！”

　　“好的，教授。”德拉科默不作声的勾了勾嘴角，抬步跨进自家父亲的爱车。

　　-------------

　　佩妮上楼给哈利送去了午餐，见哈利仍是一副萎靡的样子，心下叹了口气，面上却还是保持冷淡的表情，“不用想了，我会向Hogwarts的校长提出退学。”

　　这话她从放假起每天都会说，于是到现在，哈利只投去一个郁闷可怜的眼神不语，专心等着“救援队”的到来。他大概能猜出可能是母亲的原因，但是佩妮从来都回避这个话题。他没想过要问，不过他也不打算从Hogwarts退学，算固执也好，难得在学校里发现了父母的痕迹，他怎么可能放弃？！

　　佩妮握着门把的手紧了紧，然后悄声下楼。女贞路并不是个繁华热闹的地方，这里没什么大户人家，来访的客人也一向不多。所以当佩妮乍一开门，看到神情倨傲的铂金发少年的时候，说不吃惊是不可能的。“你是……”

　　“德拉科・马尔福，”德拉科本想习惯性再说几句从气势上取胜，又突然记起这是哈利的姨妈，以后指不定会不会常接触，于是出口的话就变成了，“波…哈利的同学。”

　　佩妮的脸色顿时变得复杂起来：“是哈利让你来的？”

　　“……佩妮。”斯内普刚好停好车走来，见德拉科堵在门口和谁说些什么，走进了才觉得有些眼熟，故试探性地叫了句。

　　果然，佩妮的注意力一下子就被拉了过来。她死死地盯着斯内普的五官，跟印象中的脸孔一一对应，然后惊呼出声：“斯内普？！”

　　见这个突然出现的阴沉的男子近乎默认般扭开了视线，佩妮本就瘦削的脸“唰”的变得惨白，身体晃了晃才站稳。三人就这么无言的在门口僵持，许久，佩妮才松了力劲，放弃似的说道：“进来吧。” 

    斯内普和佩妮一人坐一张沙发，德拉科则明智的上楼去了，毕竟有些事情不是他需要知道的。

　　空气里一阵沉默，佩妮张了张口，觉得嘴里一片干涩：“莉莉她……”

　　“……是车祸，”沉寂的黑眸显不出任何情绪，斯内普面无表情的说着经查证的事实，“不过是人为……是‘那边’的人。”

　　多年的猜想成真，佩妮的脸愈发苍白起来，她努力地握紧手中的杯子，好让手颤抖的不那么明显，“那么，”她缓缓地，有些虚弱的问出了另一个问题，“哈利他……”

　　“他必须在Hogwarts。”

　　“该死的为什么要去Hogwarts？”仿佛是被斯内普冷酷的语气刺激到，佩妮几个月来一直收敛的情绪一下子爆发，她有些控制不住的尖叫起来，“该死的那地方害死了莉莉！现在我为什么还要把哈利送进去？！”

　　斯内普安静的坐着，等佩妮稍稍镇定了些，才扭起唇角，不屑的嘲笑：“别太把自己当回事……波特只是个成绩中下的学生而已。”

　　“你！”

　　“难道你竟以为我们会把战斗交给一个连最简单的麻醉剂都不会制作的无知小子？哈，别开玩笑了！”斯内普慢吞吞的说着，毫不掩饰话语中的轻蔑，“他唯一能做的就是安分的呆在学校里，而不是学习他那鲁莽冲动自以为是的父亲。”

　　“……”意识到斯内普最后一句话里的含义，佩妮一点点冷静了下来，她放任自己靠近半软的沙发，感觉全身的力气都被抽去，疲惫的合了合眼，“是的，该死的……我们都知道这一切没有人可以预料。无关Hogwarts，无关邓布利多，甚至也不是那个混蛋波特（指詹姆・波特）的错……那是莉莉选择的路，而现在哈利也选择了他的……”情绪逐渐沉淀，理智回笼，佩妮终还是不甘愿的妥协，“戚！阴沉油腻的老蝙蝠……你的威慑力永远那么无所不能。”

　　“感谢你的赞美，伊、不，德思礼夫人。”斯内普假笑着斜点了头，知道这次交谈已经成功。他起身理理衣摆，“那么，是时候带那两个麻烦体回去了。”

　　临出门的那一刻，佩妮突然从后面叫住了他，“斯内普，”平稳的语气中带着一丝颤抖，“我不会接受又一次死亡。”

　　“我承诺。”

　　--------------------继续继续分---------------

　　又是几天过去，德拉科的学习逐渐步入核心，卢斯二人却依旧进展缓慢。尤其在看过某封打趣意味浓重的邮件之后，卢修斯一面想要在短期内有所突破，一面又被斯内普的迟钝击败，只好眼睁睁看着对方深情地扑进苔丝女士（test tube试管）和比克先生（beaker烧杯）的怀抱。

　　无论如何，在下个学期结束之前，他一定得想个办法把西弗勒斯的思路从“搭档的兄弟情”扭转回正途！卢修斯暗自下定决心。现在他只需要等，等一个进一步开展计划的合理契机。

　　就在斯内普出门参加某个一年一度的研究会的这天，一个人恰好按响了马尔福家的门铃。

　　“诺玛学姐？”中场休息的德拉科二人刚入客厅就看到了被管家领着进来的，有过几面之缘的学姐。

　　“嗨，你好，德拉科。”诺玛恬静的笑了笑，然后注意到后面来的黑发学弟，“啊，哈利也在~暑假过的还好吗？”

　　“学姐好，”哈利不着痕迹的收起了过分爽朗的动作，眼睛眨了眨，温声回到，“德拉科家很好玩。”一旁的德拉科见状，忍不住略转开了头，掩去嘴角的抽搐。

　　“是吗？看起来假期过的不错。我还要跟马尔福先生商讨一些校方活动事宜，就先不多说了。”诺玛抱歉的笑笑，然后在管家的带领下去至了书房。

　　-------

　　“你好，马尔福先生。我是诺玛・贝莱尔，Hogwarts学生会外交部部长，三天前的电话里我曾说过今天的来访。”诺玛优雅的点头行礼。

　　“很高兴见到你，贝莱尔女士。”卢修斯起身回礼，绅士风度十足，“您的美丽令人惊叹。”

　　“感谢你的赞美，马尔福先生。”别人的欣赏总是令人愉悦的，更何况是来自一位优雅的男士。诺玛的性子虽然淡然，但毕竟还只是个学生，听到这番话腮上飘过一丝嫣红，不过很快她就把杂念排了出去，专心回归话题。“咳，我想马尔福先生的时间必定不如我们学生来的空闲，于是我也就失礼一回，直接说明来意了。”

　　“我的荣幸。”

　　“这次冒昧来访，主要是希望跟马尔福先生讲述一下我们社团的情况，当然，若能得到您的支持就更为美妙了。”

　　‘社团？’右手食指轻轻触碰桌面，‘是经费问题？哈，难道邓布利多那个老家伙又克扣费用了？’随意地猜测着，卢修斯继续回着无关痛痒的话。

　　“理事会一向支持学校社团的活动。”

　　诺玛也不气馁，原本她就没指望过在这些贵族口里得出直接的信息，而她的任务也不是这块。她淡淡的笑了笑，从包中拿出一份资料，在递过的同时状似不经意的询问：“我记得马尔福先生也曾是Hogwarts的学生，似乎只比斯内普教授大两届？”

　　闻言，卢修斯单挑起右边的眉――‘西弗勒斯？’，手上没停顿的接过纸张，“啊，的确是这样没错。”他颇为随意的翻阅着资料上的内容，想来无非就是社团的名称由来、创立史、活动之类，千篇一律，没什么新意。

　　“听说马尔福先生跟教授的关系一直很好……”

　　听见这话的同时，卢修斯刚好停在【社团目标】一页，只见A4大的纸上明明白白的铅印着特大号字：

　　【本社的目标就是，在自身不陷入的前提下，尽一切办法向外推销斯内普教授，立志通过爱情的魔力缓和斯内普教授的面部表情！！！】

　　假笑的完美面具裂开一条细缝，卢修斯顾不上礼貌的接话，加快了翻页的动作，以及其优雅的姿态迅速的扫完了全部内容，对这个名为【踏寒寻温社】其实就是【保嫁推销团】的社团有了个大致概念。

　　他缓缓地把资料夹放回桌面，双手十指相贴成塔状，感觉自己的面部表情越发僵硬抽搐，“我想，我明白你的意思了，贝莱尔女士……”

　　“什么”诺玛不可置信的眨了眨眼，这个反应是她从未见过的。她本以为他会不屑或是愤怒，她甚至做好了长久辩论解说的准备。可是，对方竟然什么反应都没有，仿佛看的是一般正常的文件一样。“您确定……”可以为我们提供合适的女士名单并且说服她们参与到活动中来？！

　　“我以为我的表达足够明确，贝莱尔，”以为是对方没有听清，卢修斯又重复了遍，“我同意参与这个社团，为它提供支持。”

　　“万分感激，马尔福先生！”诺玛眼眸清亮的起身道谢，“既是如此，我就先告辞了……唔，也许我可以称呼您为……学长？”

　　“当然，这次见面实在令人愉快不是吗，诺玛学妹？”卢修斯回以一个假笑。

　　‘你瞧，机会从未让我失望过。’

　　卢修斯抿了口咖啡，在心里把某些计划提上了议程。
===============================

小剧场：关于承诺

L爹：（阴郁的）西弗……你的第一个拥抱不是我的……第一个承诺也不是我的……

教授：……（不理）

L爹：（继续咏叹调抱怨）除了莉莉就是波特……

教授：（终于不耐烦了）够了！除了第一次你还指望从我这里得到什么？！

　　第十九章 洛哈特的新书签售会

　　大学第二学年的注册日前夕，因为斯内普需要提前到校整理教学的相关资料顺便从校长哪里拿到采购名单，用以应对新一批活跃分子，所以卢修斯干脆也让德拉科和哈利收拾好行李，一起接送。

　　每年的开学期间，校园内的人流量都会达到一个峰值，老生注册的、新生报道的、家长不放心来接送的、趁着开学来参观的，甚至是单纯凑热闹的……虽不至于人挤人，车是别想开进去了。卢修斯在校外的某个专属位停了车，然后一行四人悠悠哉哉的走进了H大大门。

　　这是个什么东西？！！！

　　刚进校门，就看见一张巨型的海报摆在面前，上面那人的具体形象因为过大而看不分明，只能模糊地判断出有一头金灿灿的头发。“哇哦……这算是金发吗？德拉科，跟你的好像诶……”哈利忍不住说道。话音刚落，顿时就招致大小马尔福的怒视：“马尔福的美貌怎能跟这种货色混为一谈！”斯内普黑线的看着面前几乎挡住了主楼大门的铁架支撑物，感觉太阳穴突突的跳动，不祥的预感再次涌现。

　　视线下移，在海报的下半部分，用同样花哨的字体（‘哼，蹩脚的模仿！’BY马尔福父子）写着：

　　【著名畅销书作家吉德罗・洛哈特将于14时在Hogwarts东会议厅举行新书签售会，想面对面拿到他的亲笔签名吗？→→这边走】

　　从底下的时间看，似乎就是今天下午的样子。斯内普自然是对这种无聊的事情不屑一顾的，只不过……该死的东会议厅刚好卡在教工宿舍区和教学区间唯一一条路上！无论如何，今天是不能避过这个什么签售了。‘最好不要让我知道是谁同意的这场杂耍！’斯内普的脸黑了一层。

　　前半段路要比想象的方便得多，四人只用顺着人流，就会不断的被后面涌上的粉丝推搡着上前，很快就到了签售会的所在地。会议厅的门大开着，好让每个门外的人都能看见里面的景象。吉德罗・洛哈特特地坐在正对门的位置，每签几本书就会抬头朝后面的人露出一个夸张的微笑，引发一阵阵的尖叫。

　　近乎冲破耳膜的高分贝呐喊让卢修斯艰难的维持着贵族风度，脸上的假笑面具几近剥落；斯内普更是烦躁起来，冷气不要钱的往外冒，整个人都透出“不宜靠近”的讯号。

　　正当四人在斯内普的气场下一点点接近外围时，一道混着惊喜、犹豫、试探等多重情绪的叫唤从人群中心传来：“斯内普？！”

　　随即，洛哈特微笑着拨开人群，快步走到四人跟前，勿忘我蓝色的眼睛直注视着黑衣人阴沉不定的脸，端详了片刻，洛哈特展开一个据说是“史上最迷人的微笑”，“西弗勒斯・斯内普，我就知道是你。”见对方没有如自己预料中欣喜的反应，洛哈特的笑脸有些僵硬，只好自己继续圆场，“也许你不太记得了，我是吉德罗・洛哈特，毕业于Hogwarts，曾经大你一届的学长；现在是一个小有名气的作家……哦，我想你知道这个。我一直期待着与你重逢，却想不到会在这里见到，你一定是来参加我的签售会的对吗？命运真是太奇妙了~我从未想过你竟然会成为我的读者~……”

　　眼见得这个打扮庸俗的洛哈特一口气不停地对斯内普说话甚至张开了双臂打算拥抱，卢修斯再也站不住了，一个侧步滑到黑发药剂师身前，恰恰挡住了洛哈特伸出的手。斯内普虽然不明白发生了什么，但是出于对卢修斯的绝对信任，他只退了一步，双手环胸，冷眼旁观。

　　“噢，马尔福学长，”洛哈特瞬间就辨认出了来人的身份，故作自然的收回被打断的拥抱，朝卢修斯点了点头，“好久不见，你的发色依旧还是那么耀眼。”

　　知道斯内普在身后看不见自己的表情，卢修斯也就卸去贵族优雅的伪装，灰眸眯起，嘴唇翻卷，如蛇类见到入侵者般吐信，不变的咏叹调隐藏了凶意：“吉德罗・洛哈特……很抱歉，你在大学时的庸碌无能令我完全没有记住你的名字或是其他，以至于对门口的招贴画毫无印象。”

　　“额，呵呵……学长可是风云人物，对我们这些小人物来说的确有些遥远呢。”蓝色的眼意味十足的扫过一旁的斯内普，然后在看到灰眸中的怒气后，拉开一个灿烂的笑，“不过我的新书签售会的第一天就看到学长和斯内普学弟，真是太巧了，简直就像命运的安排啊！~”

　　卢修斯攥紧了袖中的左手，磨牙：“对于你所选择的地点如此不当的拦住了我们的路途从而导致这场会面，我表示十分的、遗憾……”说着，卢修斯转身就要离开，他知道自己跟西弗勒斯的耐心即将告罄。“啊，最后一句，衷心的建议，洛哈特先生，也许你需要一个审美正常的化妆师。”

　　灰蓝的眼睛再次对上蓝色，两人都分明看到彼此眼中的势在必得。

　　就在卢修斯等人走出包围圈时，洛哈特的眼里闪过诡异的光芒。他打开夹在衣领上的小型话筒，故意对着远去的背影放声说话：

　　“就读Hogwarts的亲爱的同学们，很高兴向你们宣布一个好消息--我，吉德罗・洛哈特，从这学期开始，将会加入你们的教授队伍，为你们呈现一个真实的我！”

　　“……”“……”“……”“……”四人沉默。

　　哈利抽了抽嘴角，僵着脖子一点点转向德拉科：“哈、哈、哈……他是在说笑吧对吧？……”这个一看就知道华而不实的花瓶也能教他们知识？

　　德拉科同样是一脸见鬼的表情：先不说能力问题，一想到以后可能要看到一个金发男时不时出现在眼前，他就忍不住一阵恶寒。

　　斯内普铁青着脸，一言不发的走在最前。最先的预感终究成真，继奇洛之后他们又要迎来一个幻想小说家的武术老师！该死的脑子被糖浆糊住的邓布利多！
　　第二十章 社团招新

　　大二的活动比大一还要来的复杂些。经过了一年的磨合适应期，Hogwarts才要求学生在第二年期初自己选择未来一年的课程，同时确定好文理的大致偏向。

　　开学的第一个星期就是选课试课周，学生们根据布告栏内贴出的课表在不同时间去不同的地点试听课程，然后在选课周结束前的最后一天上交选课表。乍看之下，这种制度的确很不错，充分考虑了学生的个人意愿，让学生自主选择喜欢的课程，从而促进学习的积极性，提高学习效率。

　　然而，校方的恶劣之处就在于，他不会给予你全部的自由。在选修课之外，有一类极度繁复极度困难的学科，叫做必修……

　　哈利拿着几张纸的各科课程简介，从头到尾扫了一遍，直接在标明【必修】的课程前面打上勾，决定翘掉某几节课（比如武术理论）的试听节，接着就再不看一眼，倒在床上哼着歌翻看马尔福家借来的《特种兵二三事》--一本标榜着小说的技术型科普书。

　　同舍的罗恩终于看不过哈利的散漫样，捧着那摞资料蹭到哈利床边，“哈利，你选完课了吗？”

　　“啊，差不多吧，”哈利从书里抬起头，打了个哈欠，“我已经把必修的勾上了，选修的明天找德拉科照抄就好了。”

　　“马尔福？”罗恩的面部肌肉小范围的抽动着，他对马尔福没什么不满，只是两家从头到尾就是不对盘，“你就不担心他会选错？”

　　“马尔福只会选择最有利的一面，”哈利无谓的念着在暑假里听了无数遍的《马尔福家训》中的一句，没有注意到罗恩听完后仿佛化学课迟到被抓包的表情，“况且选什么课都没什么区别吧，既然不想上的都是必修的话。”

　　“额……可是万一选了很恐怖的比如老蝙蝠的课怎么办？万一挂课率很高比如老蝙蝠的课怎么办？万一…*&%￥#@&…”罗恩越说越激动，哈利也越听越黑线。就当罗恩快要尖叫呐喊之前，哈利明智的开口，一句话把室友打回了“冷宫”：“可是罗恩……斯内普教授的课都是必修的……”

　　“嘎？”气氛蓦地一滞，罗恩浑身僵直，机械状“卡擦卡擦”的转过头面向哈利，表情定格在惊恐。

　　“嗯，还有洛哈特的也是。”哈利眨了眨眼。

　　“哦不！~~~~”

　　------------------------

　　随着选课周一并进行的，还有Hogwarts各大社团的招新活动。新的社员意味着新的劳动力加调|戏对象，所以每一届的老生总对招新抱有极大的热情。一到下课，主道上就呼啦一次摆开数张桌子，每个社团的主负责人都在桌后卖力的宣传，于是一路走过，就听见“XX社团欢迎你！”“YY社团，你无悔的选择！”等等叫唤声此起彼伏，与其说是吸引新分子，到更像是各社团间对于呐喊声的比拼。

　　哈利从去年教师节就一直惦记着社团这回事儿，好不容易挨到大二，终于可以选择社团的哈利拉着德拉科就逛“摊”去了。

　　剑术社、围棋社、绘画社、手语社……Hogwarts虽然学生人数不多，社团种类却是应有尽有，直把哈利看晕了眼。来回走了三四趟，手上收集了厚厚一叠的社团宣传单，也挑出了几个中意的，只是哈利竟没有看到一丝透丽安等人的身影。

　　“诶，德拉科，”哈利苦着张脸向同伴抱怨，“学姐不是骗我们的吧？哪里有她们的社团啊！我都找了四遍啊四遍！”

　　“我不觉得非要找到她们不可，”德拉科皱了皱眉，对哈利的坚持感到不解，“而且你似乎没有足够多的精力来应付你报的社团……别忘了还有训练。”

　　“噢别提醒我这个，德拉科。”哈利鼓成了一张包子脸。到底还是听进了德拉科的建议，没有再找下去，毕竟斯内普教授的威慑力可比社团的吸引力大得多。虽然没能看到那个“传说中”的社团有些小遗憾，不过--哈利看了眼手上的一沓--好吧，收获还是不错的。

　　“嘿！找到你们了，德拉科，哈利~”

　　两人闻声转头，就见诺玛・贝莱尔穿着一身深蓝色长裙，优雅大方的站在他们身后不远处，浅笑盈盈。本是一副很美好的场景，可是那笑却让德拉科和哈利莫名的觉得……有点儿寒。

　　“遇见的真巧，果然我的运气不错呢。”诺玛走近了几步，踩着高跟的身形竟比两人还要高上几分，“透丽安正找你们参加社团的动员大会，快跟我来吧。”

　　“……我们还不是社员吧，”德拉科扬了扬下巴，拖着懒洋洋的语气问道，颇有些挑战的意味，“是什么让你们如此自信的认为我们会加入？”

　　“啊…关于这一点，”习惯了各种谈判的诺玛对此不以为意，她往前凑了凑，微笑的弧度扩大，“马尔福先生认为，你需要进一步的锻炼，德拉科。”

　　“……戚！”相持半晌，德拉科先扭开了视线，双手环胸，沉默着妥协。“进一步锻炼”这种理由自然不可能是真的，父亲绝不会对教授的安排有所质疑。让他犹豫的是诺玛话语里透出的讯息：父亲竟会同意或者说支持自己参与这样一个社团？

　　‘搞定了一个。’诺玛直起身，优雅的点了点头，“那么，哈利的意思是？”

　　“啊，”哈利瞅了瞅德拉科，然后表情自动跳转为内敛模式，“能参加我很高兴~”

　　--------------我是社员大会的分割线---------------

　　诺玛领着两人七绕八拐，最终走到一个远离招新区的大教室内。教室的桌子全被推到后方，一个有着火红头发的女生正站在由桌面拼成的讲台上，一脸激动地说着什么，配上手臂偶尔夸张的动作，渲染力十足。

　　透丽安面向众人坐在台下唯一的桌子旁，手上的笔不曾间断过书写；从她前方一列的队伍看，大概是在做人员登记之类。抬头见诺玛带着哈利和德拉科进了教室，透丽安叫过旁边的一个人交代了几句，就把工作丢给对方，自己朝着两人所在的位置走去。

　　“嗨，怎么才来？”

　　“找这两位师弟花了点时间。”诺玛甩了甩头发，微微松弛下神经，“现在进行到哪一步了？”

　　“如你所见，羽加正在做进一步的宣传，好让更多人签下‘卖身契’。她们都认为应该不断扩大社团规模，虽然我坚持‘人在精而不在多’。”透丽安拧起秀气的眉，停止了抱怨，话题顺着身体转了个向，“你们到这里是说明同意加入了对吗，小龙、小哈？”

　　“别叫那个难听的名字！”德拉科涨红了脸，“在我彻底了解这个社团之前，别指望我会随便同意……”话说到一半，台上那人的发言突然飘入耳膜：

　【……我们都体验过近乎地狱般悲惨的化学课，也都体会过斯内普教授恐怖的毒舌威力……我相信有不少人把他当做一切恶魔的集合体……面部阴沉、头发油腻……】

　　德拉科的表情逐渐难看起来，他咽下后半句话，冰冷的灰眸瞪向透丽安，“这就是你们的社团？一群能力不足的胆小鬼的聚会？！”

　　“镇静点德拉科，”透丽安理解的拍了拍学弟的肩，却被轻易甩开，只好收手捋了捋微卷的蓝发，开口解释，“相信我，这里没有人愿意侮辱斯内普教授……他是个值得尊敬的人，即使他的教学方式永远让人不敢恭维。”顿了会儿，见德拉科眼里依旧充满怀疑但却冷静许多，透丽安这才继续说道：“我们只是需要一个过渡，好让大家接受起后面的理由能更加容易。”

　　“什么理由？”面上的寒冰没有退去，显然德拉科并不相信这样的解释。

　　“你听。”透丽安却是卖了个关子，不肯道明。台上的女生继续通过话筒传来，德拉科和哈利努力地辨别着词句：

　　【……为了让我们的大学生活更加安稳，对斯内普教授的改变迫不容缓！……而我们都知道，只有一样东西能够拥有这样的魔力……是的，那就是爱情！……斯内普教授需要爱情，我们更需要让他找到自己的爱情……这就是本社的创立之本。让我们给自己一个幸福的大学生活！给斯内普教授一段完满的人生！！！】

　　“啪啪啪！”掌声四起，伴随着底下女生激动的哭泣声，让德拉科两人觉得自己如临阵雨--雷的那个里焦外酥啊！

　　“开玩笑！这种社团我怎么可能……”

　“啊，忘了说了，”诺玛似是不经意的想起，微笑着对德哈二人说道，“马尔福先生认为社团是个不错的培养人际关系的地点。”

　　“……”德拉科沉默，然后艰难的从牙龈中挤出字来，“我…同…意…”
===================

　　回家后的马尔福父子：

　　德拉科：（疑惑的）父亲，关于那个社团的事情，您为什么会希望我加入呢？

　　卢修斯：嗯？社团？（思考）……那是个不错的想法不是吗？瑞莎女士的主意很不错。

　　德拉科：（皱眉）也就是说未来我可能会有一个【师母】？

卢修斯：（假笑）不……你会拥有的是另一个【父亲】

第二十一章 洛哈特

　　之前我们提到过多次，新生乍到的第一周里，校园时最热闹的，尤其是几条主道两遍，摆满了杂货铺。高峰期的时候，行走都变得艰难。所以一般在这几天，斯内普是绝不会出现在主道附近的。他甚至无法想象自己被菜市场一样的叫嚷声包围的场景--那简直让人疯狂！

　　不经过主道就听不到招新的喧闹，也就不会偶然听见某些暗流社团的拉人简介，而那些加入或是拒绝参与的人（即便是哈利跟德拉科）就更不可能当着某“可怖教授”的面告发某某社团的“不轨”企图--所以说，斯内普至今都不知道自己的背后有着那样一个，以他的爱情为最高目标的，庞大的学生团体，是有其原因的。

　　然而，即使斯内普已经把自己锁进了教学楼的实验室、坚决远离“那群破坏力堪比恐龙智商属于远古的生物的聚集地”，他依旧没能躲过另一个，某种意义上来说也许更为头疼的麻烦。

　　--------

　　“叮叮叮叮……”“peng！（气体轻微爆破声）”

　　“该死的！”斯内普阴沉着脸，熟练的将试管中提前放气的试液倒进废液缸，迅速拿过桌面上的试管刷清洗内壁，然后三步并作两步走到会客厅的墙边，按下闪烁个不停的【校长室】的确定钮，让声音停了下来。“该诅咒的，又一次！”

　　“你是恨不得早点在太平间里看到我吗邓布利多？”斯内普有些粗暴的推开校长室的门，开口就是一顿低吼，“还是你更渴望让我尽快把你踹进坟墓？！”

　　“别这么激动，我的孩子^_^”

　　“呵，我可不希望有你这样的父亲，”斯内普不耐烦的撇了撇嘴，先一步堵住了老校长的话，“收起你那一套，阿不思。我可没兴趣让你那独特的口味污染我的耳膜。现在，你最好能直接、简短、明确的告诉我，到底需要我做什么--鉴于你又一次成功的破坏了我的剂量估测。”

　　“呵呵，你还是那么有个性啊，斯内普学弟。”不等邓布利多笑眯眯的驳回，一道故作熟稔的问候声先一步抢去了发言权，斯内普这才注意到校长室内还有另一个身影。这个发现让他忍不住皱眉--因为愤怒而失去平时的警觉，这可不是什么好习惯，尤其是被无视的那个人本应属于“难忘”的类型：

　　黄金色俗气而不容忽视的卷发、夸张浮华的笑脸和一身血红粉色带蕾丝（哈！一个品味远胜邓布利多的糟糕家伙--BY斯内普）的外袍……

　　“吉德罗・洛哈特教授，”斯内普微眯起了眼，“你的上任时间似乎是下周，如果我没记错的话……”

　　“我就猜你会记得我的名字，斯内普学弟。”洛哈特踩着慢舞的步伐走近，脸上的笑让斯内普觉得有些诡异，却又说不分明。“没想到连我的课程表你都打听清楚了，真是，出乎意料的惊喜啊！果然我就知道我的魅力无人能挡&%￥￥#%……”

　　‘你叫我来的目的就是为了听这种毫无意义漫无主题的废话？’斯内普一个眼刀飞向邓布利多，大有‘你敢说是就别怪我弑师’的意味，让脸皮厚如老校长也忍不住摸了摸歪掉的鼻梁。

　　“咳咳，吉德罗，”邓布利多清清嗓，以极为和蔼慈祥的语气对正讲得激动的洛哈特说道，“我想你不介意坐下来听一个老人家的几句唠叨？”说完还故作可爱的眨了眨镜片后的眼。

　　两双蓝色的眼对视，洛哈特了然的点头，收敛了些，“哦，当然，邓布利多教授，对老人家的尊重是一个名人必要的品质。作为一名畅销书作者，我曾经跟许多比您还年老的长者交谈并获得一致的赞叹，……”

　　“哦，是的，吉德罗，我也相信你会是个谦逊的好孩子……当然当然，熟悉陌生的环境总是有必要的……”听到校长面不改色的说着违心的话，斯内普狠狠的牙疼了，唇角卷起一个扭曲而嘲讽的笑；然而下一刻，他就为自己一时的嘲笑得到了长久的“报应”--只听的苍老的声音瞬间就转了个主角“……我想，西弗勒斯会很高兴替我完成这一心愿的，是吗，西弗勒斯？”

　　“开什么玩笑，邓布利多！”斯内普倏地站起身来，面色阴沉如墨，腐蚀性A+的毒液不住的往外砸，“该死的你的老年痴呆发作的话就应该去找庞弗雷夫人而不是我！即使记忆力衰退也该知道Hogwarts没有招待新教师的条例，从来！退一万步讲，你口中所谓的‘孩子’，我们伟・大・的新任武术课教授，四肢健全、头脑尚在，我完全想不出任何理由需要人带领……最重要的是，我・一・点・也・不・闲！”

　　“我想它不会浪费你很多时间，西弗勒斯。而且我们的确需要人照顾下吉德罗，”在半月形眼镜及皱纹的遮掩下，邓布利多仿佛完全没受斯内普的毒舌影响一般，依旧保持着微笑和蔼的声音，“不知道你愿不愿意帮老人家这个小忙？”

　　‘照顾？难道邓布利多认为洛哈特很可疑？’斯内普揣测着校长的意思，深眉紧紧打结。

　　通常情况下当校长说出这句话的时候就表示‘主意已定’，而斯内普无一例外的都会同意--他相信老者的智慧，虽然玩笑的时候居多--可是这次不同：几天前卢修斯曾表情严肃的让他远离洛哈特，说是自己则先去调查对方的背景。

　　这么一来，此时就不该接近洛哈特免得打草惊蛇。

　　心思转过数回，眨眼间斯内普便已定好了打算（不排除怒气未消的原因），冷声道：“很抱歉，我对无工资兼职保姆这一事业没有半分兴趣……如果只是这件事的话，我还有作业要改，邓布利多。”拉开门，“顺便，校长，您似乎比我们任何一个都要闲……”

　　“嘭！”门板被用力带上的声音。

　　--‘上帝啊！为什么没有人告诉我这个学弟的性格如此恐怖？！’洛哈特觉得自己笑的僵硬了。

　　邓布利多看了看被甩上的门，又看了看安坐在沙发上的洛哈特，眼神中有什么一闪而过。他笑眯眯的端了杯柠檬茶放到似乎是被惊吓到的洛哈特面前，怎么看怎么幸灾乐祸的开口：“来杯饮料怎么样？不用在意，西弗勒斯的脾气一直是这样的^-^”→→‘我说过西弗勒斯不是好说话的，惹火了自己小心。’

　　“……不、当然不介意，斯内普学弟的个性一向令人感叹。”洛哈特调回到正常的状态，扯开一个弧度。→→‘遗憾的是，我不得不招惹他，必须。’

　　“呵呵，你不介意就好了，”邓布利多语气轻快的耸了耸肩，“可惜我没能帮上你的忙。”→→‘这回看你怎么接近咯。’

　　“校长您已经帮了很大的忙了，剩下的就不麻烦了。作为一名小有名气的畅销书作者，这点事情肯定不成问题。我有过与多种性格的人交流的经验，在我写的《我们的交流》一书里面，我就至少和二十种不同脾气的人交谈自如*&￥#@%&*……”→→‘斯内普不可能拒绝我的接近，对此我有绝对的自信！’

　　“好吧，年轻人的事情还是得你们自己解决。”→→‘我只负责看戏，别扯我下水。’

　　“我不会忘记校长您的帮助，那么，我就先离开了，邓布利多校长。”→→‘您以为斯内普会忽略您在其中起的作用吗？’

　　“再见，我的孩子。”→→‘……’

　　-----------------让我们来看看另一边的情况

　　卢修斯十指呈塔状搭在下颌，专注的思考着什么。视线偶尔懒懒的扫过桌上资料的空白处，连假笑都不再保持的脸上透出几分冷冽。

　　【吉德罗・洛哈特，国际知名人士和作家，曾五次被《女性周刊》评价有着“最迷人的微笑”。写了很多著作，其中有《吉德罗・洛哈特帮你解决家务难题》，《吉德罗・洛哈特传记》，《等待友情回归》 ，《与面具人的旅行》 ，《度假在零下》，《我们的交流》等。几周前邓布利多校长同意了他的申请，现为H大武术指导课教授。】

　　这是他派人调查洛哈特的资料汇报，用了最优秀的侦探团体，却只得到了这样的结果：看似铺满了几张纸，实际上深入的数据却不到百分之一。

　　原先不过是想探清对方的虚实，却什么都没有发现，看似单纯的空白只显出那人的不寻常。卢修斯交叉的手紧了紧，最好他的目标不是西弗勒斯，否则……眼中的蓝色愈发的幽深，卢修斯扯了扯嘴角，弯出轻蔑的弧度。
   ***
　　‘不过，在此之前，还有一件更重要的事情需要解决……’

　　卢修斯伸手拨通了电话--

　　“诺玛，请帮我联系社团的总负责人，我想我们需要一整个下午的时间交流彼此的意见。”

　　
第二十二章 

　　斯内普最近很烦躁，准确的说，自上次从校长室谈过之后，他就一直很烦躁。本以为当天的一番话绝对能打消邓布利多不切实际的想法，也足以吓退那个无能的自耀者，没想到洛哈特不但没有退却反而缠上来的比例越来越多。任谁每天一日三餐加上课间休息总是不间断看到某个自己避之不及的人在面前晃来晃去、说一堆莫名其妙的话都很难保持冷静--即使他是个情绪控制力优秀的药剂大师！

　　这天，斯内普难得准时的出现在通往教工食堂的走道上，神情放松。通常情况下他并不喜欢在教工食堂用餐，几十个高分贝女声交错相叠的讲着各自的八卦的场景实在很难让一个习惯清净的人满意。而此时他会在这里完全是一时兴起：

　　短期性的调课使得他今天没有任何任务，也就意味着他有整整一天的时间空出，不用强迫自己关注那群远古生物的烧杯盛放物、不用担心珍贵的器材损耗、更不用应付各种刁钻的提问……他唯一需要做的就只是好好享受一顿早餐，然后悠哉的前往实验室……‘嗯，算起来上次托药店老板进的材料差不多是昨天到，那么下午刚好可以去看免得过期’

　　几下将后面的行程安排完毕，看起来似乎会是美好而充实的一天--如果真的一切如常的话。
    然而，厄运总是会在最放松的时刻兀自出现。仅仅是一个转角，斯内普就已然隐隐听到，幸运女神的高筒靴一步步踏远的声音。

　　“噢，早安，亲爱的斯内普学弟。我说怎么从刚才就一直有人催促着我向这边走来，这简直就是神的旨意~让我们相遇在如此美妙的时刻……”果然，开学后被迫熟悉的歌剧式语调在下一秒传来。

　　‘该死的我就知道无聊到洗尿布的上帝不会让我有一天舒服！’斯内普在内心用所有能想到的句子诅咒上帝，面上却是平谷无波。‘冷静，’他反复暗示自己，‘想想今天的计划，是的，不能让这种长舌鬼破坏心情。’

　　这么想着，斯内普很快就夺回了情绪的控制权。面无表情的点了下头以示问好，就这么干巴巴的回道：“早上好，洛哈特教授。对于在通往食堂的唯・一・的路上遇见您（重音）这件事，我同样感到十・分・的惊讶。”

　　“咳，早餐。是的，当然是早餐，”几天下来，洛哈特的抗打击能力突飞猛进，面对斯内普的暗嘲，他只略微一僵便立刻接上了话，“也许你已经从我的某本书中看到，我曾经研究过用餐时间对人体机能的影响。那是个庞大的命题，为了它我几乎调查了各地的居民，找过众多资料史实，然后终于得出了结论。没错，就是这个时间段。你知道……”

　　“很抱歉，洛哈特教授，”斯内普把声音抬高了些，依旧漠然的话语里带着浓重的讽刺意味，“我只知道这是Hogwarts自建校起就存在的时间表。鉴于洛哈特教授刚到任不久，不知道也实属正常……啊，差点忘了阁下似乎是Hogwarts毕业生……啧啧，真是，令人赞叹的记忆力……”

　　“呵、呵呵……”洛哈特干笑了几声，竟是主动停止了这场单方面的沟通，让斯内普诧异地瞥了他两眼。

　　--‘上帝啊！这任务的难度是不是太大了点？！’洛哈特内心无声的呐喊，‘我要求加薪啊！’

　　一时无话。

　　“啊，突然想起来，斯内普学弟，”好不容易熬过一餐，斯内普正要跨过门槛，就堪堪被洛哈特叫住，“邓布利多校长认为你可以帮我准备一些上课需要的道具。”

　　“……什么意思？”邓布利多你是嫌牙不够疼吗！

　　“是这样的，我和校长一致认为武术课只有理论还远远不够，我们要交给学生更多的能力用以自保。为此我特地从我写过的书里找了些合适的内容作为教材，可惜学校内部并没有准备我所希望的器材……”

　　不祥的预感随着对方的罗嗦变得强烈，斯内普有些不耐烦的低吼：“重点！”

　　“校长说你这几天会去塞西尔街（Cecil Court）采购所以我会一同跟随。”

　　一口气说完的话没有半分遗漏的飘进了黑发药剂师的耳朵，明白自己再一次被老校长出卖的斯内普从来没像这般痛恨自己被训练出的一级听力：SHIT！他的完美“假期”！

　　------------------【Cecil Court】----------

　　塞西尔街是英|国有名的购物街，店面的种类齐全，几乎所有你能想到的东西都能在这里找到，而且商品质量过关，价格也算公道，因此居民们有事没事都会来转上一圈，导致街上的人流量一般都不能小觑。

　　这几天因为学生们基本上都在上学，主妇们该添置的物品也基本在月初买完，所以街上的人少了一半，倒也还算开阔。

　　虽然身后跟了一个计划外的吉德罗・多话的・洛哈特，但这不会影响斯内普做过的决定。一进入塞西尔街，他就直接朝着原定的目的地--药材商店走去，翻飞的黑袍加上周身的气势，无形的在人群中为他开辟出一条道来。

　　斯内普一路畅通无阻的来到药材店，老板一见是他就急忙从柜台后走出迎接，看上去对这位挑剔的大客户十分熟悉。“斯内普先生，您来的正好，上次您留下的单子今早刚送到货，可惜有几样过了季，上好的实在找不到。您是现在就看还是……”

　　“带我去看，”斯内普简短地说道，催促店长即刻动身。草药类的材料虽然不会有太大的差异性，然而要求甚高的斯内普还是习惯自己亲自检验。老板显然早已了解斯内普的个性，招手跟助手说了声，就领着进了后屋。

　　至于被遗弃在后方的洛哈特……“呵，如果洛哈特先生还是个需要专人带领才能不迷路的幼童，那么我不得不怀疑Hogwarts的资金流向。3小时后菲蒂咖啡屋。”←←此为热切地赶去检验材料质量的药剂师留给同行者的最后一句话。

　　******

　　理论上来说，身为一个成功的商业家与政治家，卢修斯从来都不缺各类谈判和应酬，像今天这种日期，他往往都必须把自己埋没在办公室的文件里或是极力在某企业家的酒席上保持完美的贵族形象。无论如何，似乎都不该是现在的情况：

　　菲蒂咖啡屋里，坐在临窗位置的马尔福家主一手端着咖啡，慵懒而不失优雅地靠着椅背，侧脸朝外，那一头近乎于身份标识的铂金长发在午后的光下跃出几分柔和。他的对面同样坐着一位英俊的男士，有着勿忘我蓝色的眼眸和迷人的微笑，哦，是的，还有更为灿烂的一头金发。

　　“马尔福学长，真难得不是在聚会上看到你。”洛哈特笑着咬了口黑森林。←你怎么会出现在这里？

　　“的确，”卢修斯仍是看着窗外，仿佛连一个眼神都吝于给出，“我也很疑惑见到洛哈特先生竟然不是在Hogwarts的教室里。”←这是我要问的话。

　　“说起来斯内普学弟还真是意外的热情啊~不过是购买教学用具罢了，他却坚持要陪着过来。”←小心哦，我不会输给你。

　　闻言，卢修斯终于将视线从大街转到对面，眼神幽深。凝固的看了洛哈特几秒，铂金贵族微勾起半边唇角：“是吗。有劳你替我陪西弗勒斯去药材店采购了，他一个人总是容易忘了时间。”←要追我的人，至少也先做足功课。你，毫无胜算。

　　“……哪里哪里，照顾好学弟本就是我分内的事情。”←近水楼台，别太自信。

　　“……看来洛哈特先生果真是关心学・弟的好兄・长，西弗勒斯想必会为此感动的。”←如果只是一个陌生学长的身份，那么抱歉，你的胜算等价于西弗会感激你的可能性。

　　“……”“……”

　　一番唇枪舌剑下来，谁也没有从对方口中得到想要的消息，也就无所谓谁胜一筹了。作为名义上的“情敌”，自然不能指望两人面对面友好交谈气氛融洽，于是接下来的时间里，两人只能喝着各自的咖啡，无视彼此的相对沉默。

　　十几分钟后，卢修斯在洛哈特惊疑的目光中起身，步伐优美的行至店门处，抬起的下巴收回了些，张臂与来人交换了一个简洁的拥抱，

　　“下午好，西弗勒斯。”

　　============================

　　小剧场之关于L爹出现在这里的前因：

　　话说洛哈特在教工食堂说完邀请后--

　　麦格（推了推眼镜，一脸严肃的对斯普劳特说道）：如果我没听错的话，这是约会邀请？

　　斯普劳特：看起来，没错。

　　庞弗雷夫人（忧心的）：我信不过洛哈特这人啊……西弗勒斯交给他太不放心了。

　　麦格（点头）：没错。

　　斯普劳特（直接拨电话）：透丽安，也许有件事需要你的帮忙。*&%￥%……

　　透丽安（开通讯器）：卢修斯学长，反派一号角色正打算……地点是……警报级别B-

作者有话说：
（Cecil Court）：
真正的译名是【塞西尔・法院】，是英国短暂而宁静的步行街。今天塞西尔 ・ 法院是 禧通道 （1977 年作为银禧通道打开） 的一部分。
貌似是对角巷的取材地点和灵感来源……
------------
于是为了说的顺溜咱就叫XX街了=  =。

第二十三章 绯闻是必须的

    眼看着时间就要悠悠的踱过三点，提前定下的闹铃唤回了埋在药材中讨价还价的两人的注意力。斯内普起身揉了揉太阳穴，疲惫的吐了口气，“那么，就这样吧，莱蒙。”

　　“好的，斯内普先生，”药店老板从善如流的点头，一直躬身核查到现在，他也的确有些累了，“我待会儿就让学徒送去Hogwarts。还是老地址？”

　　“嗯。”

　　下午茶的浪漫时光，咖啡总是不可或缺的。在追求着咖啡散发的幽香、静静的徜徉在午后的阳光里更加诱人小资的人们想来，几乎没有什么能比闻了--即使偏执如斯内普也无法拒绝这一点。

　　踩点赶到菲蒂，还没来得及进去，就见里面有人步伐均匀地踱出。惊讶的目光一闪而逝，斯内普站在原地迎上对方的拥抱，接着就听见那熟悉的低音：“下午好，西弗勒斯。”

　　在喝咖啡时遇上能共享乐趣的友人，怎么看都是件不坏的事。于是斯内普挑眉佯笑，心情极好的打趣：“卢修斯……你最近很闲？”

　　“不不不，你该说马尔福善于合理使用人才，西弗勒斯。”卢修斯不以为意，却又带着些恶劣想法的倾身，左手手肘支在友人的右肩，凑近那人苍白的脸颊，“更何况，遇上你的时候，我必定是有空的……随时。”如气流般嘶语，轻浮而暧昧。

　　柔顺的长发因着铂金贵族的动作滑落，与另一人的脖颈相贴。些许瘙痒的不适感令斯内普忍不住偏了头躲开，顺理成章的忽略内心的怪异感觉。“你似乎再次搞错了发|情的对象，卢修斯。”

　　“精确的目标是成功的前提，马尔福绝不会忘记这一点。”卢修斯别有深意的回答，然后转身错开了话题，“来吧西弗勒斯，优雅的绅士不该让咖啡久等。”--比起自己道破情愫，他似乎更倾向于埋下疑惑的种子，等它发芽。‘唔，贵族的恶趣味？’他勾了勾唇，‘也许。’

　　“这边，斯内普。”两人往里走了几步，就被一直关注发展动态的洛哈特叫住，夸张花哨的动作有意无意间破坏了卢修斯想暗地拐人的小小心思。

　　“啊，马尔福学长！”仿佛才注意到旁边的人一样，洛哈特“惊喜”的起身问好，“真是巧啊，在这里遇见。”

　　“……”卢修斯微眯了眼审视对方的表情，几秒后懒懒的伸手，顺势将之前的会面遗忘，“好久不见，洛哈特伯爵。”

　　双手交握，彼此笑得深机暗藏。

　　“很遗憾打断你们的缠绵对视，”斯内普不耐烦的用食指敲了敲桌面，“但是我们现在需要尽早返回是Hogwarts。”

　　“可是，呃，斯内普，你似乎忘了我的购物清单。”洛哈特满心不甘愿的顶上蛇王的视线，默默计算自己的生存概率。

　　果然，斯内普拧起凌厉的眉，有些恼火的反问：“……伟大的洛哈特先生，你是在告诉我这漫长的几个小时竟然都无法满足你购物的需求？还是我高估了你堪比软体动物（指蜗牛）的行动力？”

　　“确切的说，我是完全按照学弟你的要求，一・直在这里等到了三点哦~”‘微笑，微笑，’洛哈特自我暗示道。该死的他头一次知道保持微笑是这么痛苦的事情！

　　“……”

　　“^_^”

　　深呼吸……有那么一瞬间斯内普真的很想练习练习手生了的活体解剖！然而考虑到此人复杂的背景他只能无奈作罢。

　　“洛哈特・教授，庞弗雷夫人说她最近刚好对神经类疾病抱有极大的热情，想必她会欣喜于你带给她的实体研究样本。”

　　“……呵呵。”--就为了折腾出个约会事件他容易吗他！

    无论如何，三人（呃，三人？）最终达成了一致意见，逛街去了。
    
    ------------以下是另一边的视角------------

　　卢娜・洛夫古德和科林・克里维是今年Hogwarts的新生。

　　卢娜有着淡金色长发和银灰的眼睛，习惯带一些形状古怪（例如萝卜状）的耳环，整个人看上去总有些恍惚。由于父亲是有名的杂志主编的缘故，卢娜从小就对报刊杂志有着浓重的兴趣。“她有着一个优秀的主编所需要的一切特质--善于发现、惯于组织语言、点评精确、思维漫游……”她的父亲如此说道。

　　换句话说，卢娜的外表虽然看似恍惚，却对周遭的事件有着敏锐的感知；她不常发言，但开口往往总是一针见血的点评。因着这样的个性才能，卢娜被羽加提前拐入了自家的社团，同时进来的还有她的小跟班，专门负责拍照摄影的科林。

　　对一个新闻工作者而言，随时随地的取材及定期的更新信息是必须的。所以当卢娜以“四处踩点”的名义向麦格教授请假时，麦格很快就理解性的同意了。

　　“卢娜卢娜，我要拍什么？”科林雀跃的拿个相机跟在卢娜身后，喳喳说个不停。虽然请过假，毕竟也算是在众人上课的时候跑出来，这对科林这个乖小孩还是有一定刺激性的。

　　“……”卢娜一如既往的恍惚着，黑框眼镜后的瞳孔漫无焦距的转动，眼神似空非空。

　　明白自家“上司”长期性反射弧漫长的科林也不介意，继续捧着相机左右攒动。果然，在游荡了近十分钟后，卢娜特有的飘渺之音幽幽响起：“拍……奸|情……娱乐版需要头条……”

　　“哦，知道了！”科林点了点头，表示了解，“可是……哪里才有奸|情可以拍呢卢娜？”深谙【不懂就问】四字真言的乖宝宝继续提问，语气平淡的仿佛脱口而出的不是“JQ”而是“晚饭”一样。

　　“……不知道。”

　　↑所以说凡是记者（尤其是兼任娱记的）在某种意义上都是神经强悍的生物。

　　【几小时后】

　　“嗷呜，”没注意的科林一不留神就撞上了前面的卢娜，晃了晃才站稳，“怎么回事，卢娜？”

　　被提问的少女歪了头，迷茫的眼神飘过来，几秒后似乎终于听清了小弟的问题，于是眼神再次飘回原来的方向，“科林……”“嗯？”“相机……那边。”

　　‘诶？’科林下意识的开了相机的录像功能，调整好焦距，然后顺着卢娜手的指向看过去，就发现前面实验器材店门口有三个人僵立着。

　　准确的描述是，两个人正面对面说着什么，第三个人则抱肘立在一旁观看。接着，不知道他们说了什么，那个黑发的身影突然转身朝店内走去，和他纠缠的那人见状立刻伸手攥紧了他的手腕。后续的发展科林几乎能够全部推断出来了，无非就是“一个要走一个挽留然后相互咆哮最后亲吻结局”的八点档肥皂剧。

　　（↑敬请注意：以上仅为科林视角。）

　　想到这，科林还是忍不住又提问了：“卢娜……爆料点在哪里？”‘即使主角由一男一女变成了两男，这种无聊的剧情似乎也够不上头版的档次啊？’

　　“……啊，”卢娜用仍旧是那副无所谓的恍惚表情说道，“斯内普教授……”

　　那个黑发黑衣满身黑气包围的挺拔身形，除了恐怖的斯内普教授还能有谁？而对面那个乍看以为是银发细看原是铂金的人--科林唯一能在脑中找出对应的就是贵族的马尔福。于是这场无聊肥皂剧的演员竟然是偏心阴沉的斯内普教授和傲慢奢华的马尔福家主？！

　　“……”←石化中的科林。

　　--------------------

　　当天傍晚，在编辑室忙到焦头烂额的谢诺菲留斯・洛夫古德拿到了女儿送来的几张照片和一些资料。

　　‘嗯……马尔福先生的绯闻？这倒不是什么难得的素材，’洛夫古德有些纠结的犹豫着：以马尔福的风流之名，这些事件发生的绝不止一次两次，只不过总会被人用手段压制下来，所以一般报纸杂志上都没出现过罢了。这一次想必也不会例外……

　　正想着，一通电话打进编辑室。他接起，然后愣住--是马尔福家的管家克伦德。

　　“洛夫古德先生……关于你手上的某些消息……”

　　“我明白了，不会泄漏的。”

　　“不，正好相反。家主十分迫切的希望，能在明天的头版看到它们……”

　　“哈？”这算是……怎么个事情？　　

第二十四章 报纸啊报纸

《唱唱反调?娱乐版》：

魔力社 15日电 XXXX年11月15日下午，有记者在塞西尔街见到马尔福先生与一黑衣男子携手同游，举止亲密，疑为神秘伴偶。

昨日下午三时左右，报社某记者在塞西尔街采访归来，走近贝克实验器材店时，无意间看见铂金发的马尔福家主与一黑衣男子站在店门处，似有争执。鉴于马尔福先生作为公众人物应尽量减少不必要的负面新闻，记者（以下简称L）本打算上前稍作调停，然而马尔福先生先一步发现了L，并以手势示意L无须出面。L几经犹豫之后，还是决定站到几米开外，以防万一。一会儿后，黑衣男子面露不耐，转身欲走，马尔福先生立刻伸手拉住对方，神色焦虑（见下图1），L远远听见“放手……分……”“拒绝……只要你……”等词汇，故凭经验判断为感情纠葛。随后两人成功和解，双双牵手去往塞西尔街下一个知名店铺。

为了确定猜测，也为了给读者们一份无误的答卷，L特地跟随两人的脚步，去到每一家店铺询问详情（见下图2）。据悉，马尔福先生与这位男子相识已近两年，两人时常结伴出行购物，言语举止亲密，远甚寻常好友--可见两人恩爱程度之深。

众所周知，自十九年前马尔福夫人不行难产过世之日起，马尔福先生便一直洁身自好、鳏居至今。现如今十九年过去，他终于决定放下过去，重新开始一段新的人生，也算是件值得欣喜的事。相信会得到大家的祝福。

【另：应马尔福先生“保护另一者”的要求，特将其恋人的脸部模糊处理，希望民众不要擅自人肉之】

---------------------------------------

当这份报纸在早餐时分出现在大家的饭桌上时，如撰稿人所预料的一样，引起了激烈的反响。

无数少妇少女碎了一地的玻璃心，纷纷哀悼又一个“单身王子”的逝去。但嫉妒过后，更多的女性凭着一股“爱他就爱他的选择”的信念，义无反顾的投身于腐军大营。男士们则齐齐松了口气，既为少了一个强有力的竞争对手，也为自己不是被选中的人（=  =）。

而Hogwarts的在校生们同样的震惊了：

　　那种颜色款式的衣服、那样挺拔的身形、那股即使透过照片都扑面而来的强大气场--就算没有拍清楚脸--不是斯内普教授还能是谁？！

一时间，骚动四起。

“不是吧？父亲（卢修斯叔叔）竟然真的把斯内普教授拐到手了？！”德拉克和哈利不敢置信的对视一眼，低呼出声。

“马尔福先生啊--”女生A花痴捧心状，陷入自己的幻想世界，“他曾经是怎样一个黄金单身汉啊！痴情又多金，还很帅~~要是被看上的是我就好了~……”

女生B闻言白了她一眼，“你就做梦去吧！也不怕教授毒死你。”

“额……”

“说起来我差点忘了，”素有“万事通”之称的赫敏突然抱着书插进话来，想了想，在一堆书里掏出一张不大的照片，“上学期不是说看见有陌生人在深夜陪着斯内普教授回校么。喏，这个。看起来倒是很像马尔福先生。”

“什么什么，有这事儿？我怎么没印象，赶紧从头说来听听，我那时估计睡下了。”

“就是……如此这般……如此那般……”

“哇哦！赫敏你知道的真详细。”

“那当然，”小女王骄傲的一扬下巴，“我可是在（哔--）社专门负责资料整合的。”

***

习惯性的准点进教室，习惯性的用眼神威慑，然后习惯性的转身开始板书。

‘只是，’斯内普皱起了眉，努力说服自己忽略背后那群热切而诡异的目光，‘今天的气氛不太对劲。’
流利的书写完毕，合上笔，气势十足的旋身面向众棵白菜，“这一节课，你们要放入脑子的是有机物的分子结构。……”

【课至一半时】

“赫敏……赫敏……”
“嘘！安静。”
“早上的报纸……给我看……”
“等下课，安静！”

上课被|干扰对任何一个老师来说都是“罪无可赦”的行为，至少斯内普看来是的。所以在他正讲到“据说很复杂”的物质间转化这一块内容，却不断听到下面OO@@的讲话声的时候，愤怒--或者说不满--似乎是理所当然的。

于是他心安理得的沉了脸，走到刚才听到的声音发源处，勾起假笑（‘也许会被认作死亡前的恐怖微笑？’斯内普有些恶劣的想）：“啊，万事通、格兰杰小|姐，也许你会同意告诉你无知的老师，是什么让你们如此激动以至于忘记了我的课堂规矩？”

“我……”赫敏语塞了。身为一个从来尊师重道的上进的好学生，她从来不会做任何违反课堂纪律的行为，今天竟然因为一则新闻破例了，还是在严厉的化学课上--‘哦上帝，我不会原谅自己的……’

“格兰杰小|姐……?”

“是的，教授。”犹犹豫豫的，赫敏从抽屉里拿出那份早报递了过去。

“让我们瞧瞧吧，”斯内普想当然的认为上面必然是关于某个学生的“趣”事，一边看一边打算朗诵出来--是的、是的，以让别人出丑为乐，他从来就是这样，而他也不觉得需要改变什么。

“有记者在塞西尔街见到马尔福……”流利丝滑的声音顿住，斯内普带着不祥的预感迅速浏览着全篇，“举止亲密”“伴偶”“感情纠葛”……语义明显的词汇很难不让斯内普判断出文章的主要内容。

修长有力的手指一点点收拢，故意或无意地将报纸揉成一团.‘该死的他终于知道那些恭喜祝福的眼神的是怎么回事了！’

“既然你们的脑细胞已经多余到连繁复的课程都无法满足，”嘶嘶的低音响起，充分表明了主人此时的情绪，“15英寸的研究报告，每?个?人！另外，我想你们不介意少掉15分的平时分……嗯？”

“……”←BY敢怒不敢言的众人。

“……下课！”

----------------------【打电话的分割线】---------------
    
    “卢修斯！那到底是怎么回事？！”

　　“唔？什么，西弗勒斯？”对方似乎刚从梦中被闹醒，隔着电线传来的声音低哑而懒散，在斯内普听来有莫名的欠揍成分。


　　“《唱唱反调》的文章！我可不相信你会错过报纸上的任何一个角落。”‘哼，无所不在的奸商政客。’斯内普暗啐了句。


　　“……”灰眸眯了眯，卢修斯努力让自己的大脑清醒了些：

　　‘凌晨的时候除了批改公文还有什么？……报纸？……是了，好像是有这么回事……’想了想，他把管家叫至门前，“克伦德，今天的《唱唱反调》在哪。”
 

　　“卢修斯，你……”终于发现自己可能打扰到好友休息的药剂大师难得的消音了，原先准备的一通讽刺全部胎死腹中。‘他只是决定相信搭档而已绝不是心软！不是！’

　　电话那头，看完全篇的卢修斯・依旧在床上的・马尔福狡猾的微笑，心下道了声“好”，决定提高《唱唱反调》这份报纸的赞助额；却仍是装出一种漫不经心的无谓态度回应电话线另一端的、也许“恼羞成怒”了的（未来）恋人：

　　“不过是虚实掺杂的小道八卦而已，西弗勒斯，我完全看不出有任何的参考价值。”

　　“……的确如此。”斯内普干巴巴的回道。

　　“那么，西弗勒斯，你这通电话是希望我再说些什么？”←心里美滋滋的贵族先生继续暗示。

　　“……”

　　“啪！”一阵忙音。

　　‘？’卢修斯缓慢的眨了眨眼，意识到他的亲亲（未来）恋人估计是陷入某种名为“害羞”的情绪。垂首低笑，‘西弗，你会不会想明白……’

　　--------看看我们的教授的分割线---------

　　毫无理由的挂下电话，斯内普顺着重心把自己摔进柔软的沙发，右手顺势提肘挡住光线，思绪漫游。

　　现在再看那份报纸，他只觉得荒诞不经，没有半点值得推敲的事实，不过是一个恶劣却无伤大雅的笑话罢了--那么，他为什么会觉得恼怒？

　　前半生一心扑在训练上、后半生只以实验为生活动力的黑发药剂师从来没有考虑过此等纠结的心理问题。他从来都不需要思考其他的情况--无论是只需服从Lord的要求接受训练的前半生，还是无所事事除了实验就是药剂的后半生--理智至上的研究者不该有过于丰富的情绪状态。

　　好吧无论如何他现在都需要面对这样这些头疼的思绪问题：

　　【看到报纸的第一反应，为什么不是销毁而是询问？】【为什么会冲动的打电话？】【为什么不是觉得无聊或是可疑？】……

　　太多的问题涌上脑海，让斯内普竟有些措手不及。

　　‘well，冷静，斯内普！’年轻的药剂师吐了口气，让纷乱的大脑风暴停止下来，‘我们需要从头开始分析……事情是怎么发生的？’

　　‘首先是昨天的逛街？是了，逛……经过器材店……卢修斯拉住说目标不是这里新一批货还没到，所以就去了下一……等等，卢修斯为什么没指出来那时候有记者？’脑子里一闪而过的某个关键被抓住，斯内普有那么瞬间觉得自己即将揭开真相。然而自我僵持了几十秒后，药剂师沮丧的把自己重新扔回沙发--‘shi t，现在的重点不是这个。’

　　‘好吧我们继续。’

　　‘接着是早上的报纸，《唱唱反调》娱乐版--呵，哗众取宠的无责任媒体--然后是……发怒？……不、不确切，似乎不完全是这样……当时的想法好像是……向卢修斯求证？求证什么？’

　　越想越觉得不太对劲的斯内普慢慢坐直了上身，十指交错置于下颌，‘那时候想要脱口而出的第一句话，似乎是…………→【卢修斯你真的喜欢我】？’

　　‘！！！’

　　被自己的结论吓到的斯内普倏地瞪大了黑瞳，呆住。

　　然后……

　　‘STOP!STOP!STOP!……该死的报纸！！！’

　　=========================

　　剧外：

　　某聆无奈：于是说想等教授自己承认果然是不可能的任务……

　　L爹（同样抑郁）：该死的你就不能把（未来）两个字划掉吗？！

　第二十五章 报纸事件后续

　　我们说，命运的转轮总是不会等人的。管你准备没准备好，该发生的事情都无法避免。←好吧，我们可以简单的认为，名叫“丘比特”的某光PP无量小孩终于看不下去某教授的龟毛程度，决定再做点什么刺激一下了。

　　就在“报纸事件”过去的第三天，又一件事在Hogwarts师生中投下轩然大波。掀起短期内的第二次议论高峰。对斯内普而言，新一期的事件虽然让他得以从反复的自我求证中解脱，却又将他拖入了另一个，汹涌程度绝不亚于此的激烈漩涡。
******
　　Hogwarts时间：07:30，当斯内普顶着漆黑到足以盖过同色眼圈的阴沉脸色来到教工食堂的时候，所有正在吃饭、将要吃饭以及吃完饭了的老师全部，动作一致得仿佛演练过无数次般的，转过头来，目光炯炯的望向门口的方向。然而，许是连续几晚的睡眠不足终究影响到一贯流畅的思维，又或是潜意识的主动忽略，本该注意到的斯内普硬是无视了这一室的“狼光”，径自走到邓布利多几人所在的桌上入座。面无表情的开始用餐。

　　饭至中途，同桌的斯普劳特等人面面相觑，见斯内普还是一副无动于衷毫无所知的反应，大家都犹豫着，不知如何开口。霍琦忍不住抽过最近的一章餐巾纸，拿出笔唰唰写上：【这算怎么回事？】，然后左手一挥，正中目标。

　　斯普劳特打开看了眼，然后摇了摇头，【我也不清楚】。再传。

　　【你说他是知道了，还是不知道啊？】弗立维一脸忧心状，仗着人小从桌下将纸张递出。

　　庞弗雷不动声色地接过纸条，眼角瞄了眼依旧埋头刷酱的学弟，眉头的褶皱松开了些，【他不会主动看的】

　　【那……该不该说？】平斯写下关键的一句问话，然后借着帮忙拿XX物品的名义转递出去。

　　麦格有些讶异的看着平斯递来的纸，不明白一向不参与八卦的自己也会被拉下。然而在看完纸上内容后，严肃的脸上出现犹疑。麦格扫过一圈， 然后在其中一人呢的脸上顿了顿，【西比尔……】

　　特里劳妮迷茫的抬起头来--显然她一直不在状态，不过大家都不很在意就是了--看到众人鼓励的眼神，晃了晃头，‘哦，不对，这可跟占卜的有些脱节。’她慢慢把头转向斯内普的方向，颈上的珠串随着她的动作而O@作响，‘按照昨天的塔罗牌，提示的人可不该是我……’

　　就在这时，频繁的传递动作终于不可避免的引起了沉默者的注意。斯内普停下举着咖啡杯的右手，神情淡漠的询问：“我以为，你们该在享受丰盛的早餐……”而不是学那群无知的孩童做小动作。

　　“西弗……勒斯？”特里劳妮幽幽的出声，镜片后的瞳孔张得比以往还要大些。她紧紧地盯着斯内普，神态像极了小说里的所谓预言师（神棍）。

　　“什么，特里劳妮教授？”斯内普不怎么善意的回问。特里劳妮喜欢以占卜师的身份自居，平时看上去就挺脱线，只是偶尔会突然跳转到预言的状态神秘兮兮的说些什么。←←通常斯内普都不屑一顾。

　　“一个与你无关的消息，却要小心……前方的泥沼之地，是禁忌，但也许，是存在的意义……你，确定要听？”

　　“你到底在说什么？”斯内普不悦的重复自己的问题，“我需要直接的、没有多余修饰的答案。”

　　“……邓布利多教授有事要说。”特里劳妮状似惊慌的拍拍心脏，将矛头指向了安稳如山的老校长。‘是的是的，这才是命运的安排。’

　　“什么事，西比尔？”邓布利多蓝色的眼睛弯成一道弧，“话？哦……是的，西弗勒斯，我有件万分重要的事情需要的你帮助，”他摆出更为慈祥的笑脸，“关于……啊，你能把你右手方的红色小瓶递一下吗？”

　　众人默。

　　“你的大脑是落在宿舍没带出来以至于缺省了味觉区吗邓布利多？”偏头确定了下所谓的“红色小瓶”，斯内普拖长音调，一字一句的铺开讽刺的乐章，“你确定你能用一晚的时间让自己的味觉适应鲜辣酱？当然，如果你真能抛弃那恐怖的甜食，我想我会感激的。”

　　‘鲜辣酱？’小蓝眼睛尴尬的眨了眨，邓布利多觉得老脸有些挂不住，于是迅速换上一副怜惜的表情（看的斯内普差点没反胃），语调沉重：“西弗勒斯……我知道你跟马尔福先生一向交好（斯内普犹豫着点了点头）。对于你决定好了自己的幸福这一点，我很欣慰（斯内普脸色逐渐趋于诡异）。虽然，你知道，总有些人看不惯别人的美满……”

　　斯内普越听越忍不住皱眉：‘这到底是在说什么？！’面色不善的接过邓布利多手中的报纸--‘该死的又是报纸！’他明明确定过《唱唱反调・娱乐》里面并没有他的部分。

　　带着点不确定的莫名紧张，他还是一点点看了下去。‘好吧，这次又是什么？’

-------------------【以下为报纸内容】-----------

《E 明星周刊》

　　《喜？惊？知名作家吉德罗・洛哈特先生终觅真心爱人？！》（看到这一行，斯内普撇了撇嘴，‘孔雀的爱情故事？哈’）

　　前几天，笔者有幸在塞西尔街愈见洛哈特伯爵，果真如众人所说一般风度翩翩、气质优雅、玉树临风……（以下省略无数形容词）。当时伯爵正与人同游，时有私语，状似亲密。笔者因激动忍不住上前寻求签名时，巧合下正听见洛哈特先生亲口承认其为爱侣。

　　后经细究，笔者发现另一者竟是前几日在某报纸掀起议论纷纭的马尔福家主，下有照片为证。又有塞西尔街某咖啡屋老板作证，马尔福先生早在与某报纸的绯闻对象见面之前就已经在咖啡屋与洛哈特先生相聚，两人愉悦的交谈了近三个小时才被打断。可见报纸之不实。

　　……

-----------------------【阅读完毕】------------

　　‘啊，瞧，我看到了什么？’目光划过整齐的铅字，斯内普不知道为什么很有嘲笑的欲|望--而他也确实这么做了。

　　眉梢斜挑而上，紧抿的唇卷起，扭出七分不屑八分鄙薄九分凌厉与十分的轻蔑，黑眸里翻滚欲出的暗色情绪让邓布利多都忍不住往另一边挪了挪。

　　“又是一份--啊，愚不可及自以为是荒诞不经的--小说，嗤！”停顿了仿佛半世纪之久，斯内普礼仪到位的起身，左手顺势一松（满是褶皱的报纸慢飘回到地上），“很遗憾我不得不先一步去迎接那群【可・爱】的猿人学生。”

　　转身离开嘈杂的食堂大厅，完全将剩余的半分早餐抛之脑后--即使想到，也很难说他被怒气填塞的胃愿不愿意接纳。

　　“对了，邓布利多……”黑袍消失在门口的同时，低沉的男音再一次响起，“饭间阅读易引发constipation……”

　　【=  =|||】←←BY突然吃不下饭的众教授。

---------------

　　“斯内普学弟！”

　　阴魂不散的叫唤声让斯内普的脚步一停，这么明显的说话方式在这个学校里除了那个吉德罗・白痴化肥・洛哈特之外，不做第二人想。

　　‘瞧吧，上帝总是会在你最需要的时候送来发泄桶。’斯内普在心底冷哼，面无表情的转身，双手环胸，毫不掩饰的开火：“我当是谁无视校纪大声喧哗，啊，著名的洛哈特……作家，想来习惯了在菜市场开签售会的你当然难以克制自己像鸭子一般难听的嗓子。可以理解……完全可以。”这么说着，脸上却没有半分谅解的意味，“哦，是的，还有作为一个同事的好心提议……邓布利多校长欢迎任何希望修改校规的建・设・性意见。”

　　“呃……我想你是不是对我有什么误会，斯内普学弟？”

　　“哈，是什么让先生你如此自信的认为自己会得到所有人的吹捧？”斯内普觉得自己的情绪正朝着更为恶劣的方向进化，但他一点也不想拉住它。“虚幻的小说，扯脸皮的微笑，还是小丑一样的上镜率？”他恶意的说着顺口的讽刺，脑中有念头一闪而过--‘竟然像一个波特那样靠情绪支配自己，呵，没想到你也会有这一天，斯内普。’

　　“0_0!”洛哈特惊愕的看着面前的学弟，心中却是一片了然：看来是被绯闻刺激的无疑了。只是，他虽然考虑过可能的反应，却没想到会有那么恐怖的气压。

　　‘唉，果然这是个亏本任务……不过，还是得完成它……’知名作家心中默默内牛。

　　“呵，抱歉我没有在这里像傻瓜一样被人观瞻的嗜好，洛哈特先生，请自便！”话音刚落，就见黑袍翻滚而去……
-------------
作者有话说
于是constipation，咳咳，就是俗称的【便秘】，因为中文感觉很奇怪……干脆拿个英文上去糊弄=  =

第二十六章 决斗俱乐部之前

　　“兹兹兹……兹兹兹……”空荡的室内突然有震动声响起，在没人理会的状况下愈发显得刺耳。半晌，一只修长的保养极好的手由华美精致的被褥中伸出，摸索着攀上床边木柜上的金属物什，按下，然后一室平静。
    继而，右手慢慢回收至枕边，略一用力，便将床上人的大半个身子撑了起来。左腿曲起，另一只空闲的手顺势抚上干涩的双眼。‘唔，永远尽职的闹钟先生……’他无奈的在心底咕哝着，对自己严格的时间表再一次表达不满。‘要知道睡眠不足是美容的天敌……’
    花了几分钟等待四散的脑细胞一点点回归，卢修斯・雕塑・马尔福终于从床上迈下，摇晃着拖进洗浴间。 “嘭嘭哐哐”了近一个小时之后，俊美高傲气势凌人的马尔福家主再次出现在众仆的视野，而管家恰将早点准备齐全。

　　端过杯子细嗅，咖啡的浓郁香味让他立刻安宁了下来。
    ‘完美的开始。’他想。
    动作迅速而不失优雅的解决完面包，卢修斯右手仍悠悠端着咖啡，左手像往常一般，拿了管家置于一边的一小沓早报粗略的浏览。
    ‘切，纸张的质量永远不能入眼……弗马里的地皮可以收购……爱尔兰队竟然输了比赛，相当的，有趣……里瑞家的老不修又出来显摆那张老脸，嗤……’漫不经心的翻阅，似笑而非的评价。

　　他一向不会注意所看报纸的名称--这类无关紧要的事情不该占用的他宝贵的时间，即使只有一秒--于是当他一边拿起某份报纸，一边微抬了手腕欲饮时：

　　“噗咳咳咳咳……”

　　某贵族果然如某人预料的被呛到，形象全无的咳嗽。一旁随侍的克伦德见怪不怪的上前，面无异色地递上洁净的毛巾，然后低了头拭去桌面的污痕。

　　“该死的吉德罗・洛哈特！这到底是怎么回事？”卢修斯有些气急败坏的起身，扯过架上的外衣就要往外去，“克伦德，帮我接通戈德森（《明星周刊》主编）的电话，让他在最短的时间内把那篇不符实际的文章撤……等等，”走到玄关处的身影突然停下，卢修斯像是想到了什么，立马改变了目的地--书房。“先缓一缓，克伦德。等中午的时候拨给诺玛・贝莱尔。”

　　---------【电话一】------------

　　“这里是Hogwarts【教授保嫁团】，很高兴为您服务，马尔福学长。”端庄的女声由听筒的另一边响起，隐约还带着些许笑意？

　　“早上好，诺玛。嗯……最近的学习还好吗？”‘噢，上帝！’卢修斯为自己称不上委婉的语句懊悔的哀嚎。果然，下一刻另一边传来压抑的笑声：

　　“呵呵……你是想说斯内普教授最近的心情吗学长？”虽然是问句，却分明是了然于心的肯定语气。‘well，没人规定一个马尔福不可以被打趣……’卢修斯颇有些自暴自弃的想着，干脆放弃了一贯的说话方式，直接道：

　　“那么我想我可以期待一个满意的答案？”

　　“扑哧，当然当然。我们的出发点毕竟是教授的幸福不是么？相比于刚来的洛哈特先生，我们这些老生自然有自己的选择……”诺玛忍了笑，继续保持淡定的说着，

　　“三天前《唱唱反调》一事，斯内普教授最初表现得异常激烈（其实也就多扣了几分），据鉴定，似乎恼羞成怒的成分居多；后逐渐平静，恩，上课时有走神；至于今早的《明星周刊》的报道，斯内普教授表示了明确的反对意见……顺便，上午的药剂分析|生物课气压降到极低值，尤其在洛哈特教授经过时，气温骤降……BALABALA……”

　　---------【电话二】------------

　　听从了诺玛的所谓“专家建议”，卢修斯一直在办公室里磨到下班时间，估计对方此刻正洗浴完毕心情舒畅才终于拨了一通电话过去。还没来得及开口，那句“西弗勒斯”就被对方先一步堵了回来。

　　“怎么，忙碌的总裁先生终于有闲情告知我下一个约会对象了吗？”

　　放慢拖长的腔调与恰到好处的停顿，使得问句显得格外尖锐而讽刺。即使隔着电话线，卢修斯都能轻易想象出那人扭曲了唇，喷着鼻息说这句话的模样。这样想着，他突然有种奇怪的调|戏的念头，于是他真的顺着内心将那句话脱口而出了：

　　“西弗勒斯……你是在吃醋吗~……”

　　“……”“啪。”“喂喂，西弗勒斯？……呵呵，果然是挂电话了……”挑眉不语。

　　--------------------------------------------------

　　【吃醋是一种正常的心理反应，是爱和关心的别样表现。潜意识里则是感情专属和害怕失去的一种保护。--心理学专家，度娘语】

　　我们说，当一个人极为激烈的不愿意承认某件事的时候，那往往就是内心深处自己认可的事实。当一个人面对绯闻对象的“看似无意”的调笑，他的反应是逃避而不是不满甚至愤怒的反驳时……他离沦陷也就不远了……

　　当然，在斯内普看来，他不过是不屑与之争辩罢了。

　　挂了电话的某人与以往一样从床头拿起砖头厚的书籍，打开到前次的记录继续睡前阅读。“不过是狗仔队的无聊报道而已，这与你无关！”连连走神的斯内普忍不住朝自己低吼，却终是失了阅读的兴趣。只好将书本原封不动放回床边，拉过被褥打算提前进入睡眠。

　　“叮叮叮叮……”【校长室】的紧急通知钮。

　　“OH,SHI T!又是哪件鸡毛蒜皮的小事值得我抛弃珍贵的睡眠？！”（‘得了吧斯内普，你得承认你根本睡不着！’心底有个声音这么讽刺着，被某人理所当然的无视）愤怒的药剂师轻啐着从床上爬起，以最快的速度往校长室的方向赶去。

　　“来的正好，西弗勒斯。”邓布利多仍穿着可笑的星星月亮睡衣，面上却是完全相反的凝重神情。“还记得今年刚毕业的彼得吗？”

　　“佩迪鲁？那个实验糟糕到不行的文学院学生？”斯内普很快就记起了邓布利多说的名字，有些疑惑这个平凡无奇的学生为何会被提起。

　　“彼得是个好孩子……”邓布利多右手扶须，半圆眼睛后的蓝色里溢上悲伤的情绪，“他失踪了。”

　　“什么意思，邓布利多？毕业的时间是在六月，你怎么可能知道他现在失踪了？”

　　“唉，他曾在一星期前向我询问是否有就职的机会，被我拒绝……后来，也就是前天，我听说他住的公寓发生了些事，就想去看看，却发现……我该早点注意到的，唉……”老人的脸上浮现出懊悔的神情，“当年也是……如果我能……就不会……”他低低的说了句什么，整个人仿佛一瞬间萎靡了下去。

　　然而，指望一个以毒舌偏心出名的“大蝙蝠”去安慰一个伤心的老人，那更是不可能的任务。于是斯内普只是假咳着拉回校长的注意力，用他一贯的干巴巴的语气说道：“收起你哭丧的表情，阿不思。也许我们【毕业了】的【小】彼得先生不过是突然兴起在外地游历人生。”

　　“……噢是的，没错，”邓布利多眨了眨眼，听从斯内普的暗示收起了表演，“也许我可以找人问问最近的列车班次。”虽然两人都知道失踪甚至死亡的概率有多大，然而，关于某些事情，的确是不能明说的。

　　“好了，感谢你让一个老人的内心获得了慰藉，西弗勒斯，”校长边说着从抽屉中取出一个小盒来，“这盒糕点就当做我的谢礼吧，不错的黑森林^-^”

　　斯内普右脸肌肉不动声色的抽搐，还是翻着白眼接下了这个所谓的礼物。‘黑森林里的任务详情吗，哼，老顽童的恶趣味……’

　　“对了，西弗勒斯，”临出门前，邓布利多又突然冒出一句，“最近吉德罗可能会找你商量某个合作事宜--我已经同意了。”

　　--------------------

 　　正如邓布利多的“诅咒”所表明的，斯内普第二天刚下课，就在自己办公室的门口看见了某个徘徊不去的花瓶孔雀的身影。

　　大概是听到了脚步声，洛哈特立马回转过身来，满脸的惊喜：

　　“啊，斯内普学弟！我邀请你以助手的身份参加我的决斗俱乐部……”

　　========================
插播小剧场：关于《周刊》的集中反应

反应1（粉丝型）：嗷嗷嗷两大美人的交锋！连伴侣都如此耀眼，洛哈特教授我爱你~~~

反应2（德哈型）：（不屑的撕报纸）就这种白痴也敢妄想马尔福的家主？

反应3（保嫁团中坚力量型）：去死！！我们好不容易才把教授半成功推销出去你丫的竟然来捣乱？！

反应4（众教授型）：这个，卢修斯不是西弗勒斯的伴侣吗？有人已经强悍到敢跟西弗勒斯抢人了吗？？


第二十七章 决斗俱乐部

　 “啊，斯内普学弟！我邀请你以助手的身份参加我的决斗俱乐部……”

　　“决斗，俱乐部？”斯内普不太确定的眯了眼，以他习惯拖延的语速，逐字重复了遍对方的提议。在得到肯定的答复后，内心的荒唐感迫不及待的冒出头来，让他嘴唇的弧度显得越发鄙薄--“如果我没听错的话，洛哈特先生……你是在邀请我，一个从职业上与打斗没有任何关联的，药・剂・学教授，担任决斗的助手？”

　　“没错，斯内普学弟，我知道站在我这样一个光芒四射的人物身边作陪衬的确有些难为你了，但是你要相信即使是助手这个位置，只要在我旁边，就一定能让你收到更多关注……”

    “我不觉得我需要额外的关注，任・何！”联想到不久之前的无责任报导带来的众多饱含“祝福”“同情”“鼓励”的诡异眼神，斯内普就忍不住怒从心起--尤其某个该死的罪魁祸首还在这里白痴一样炫耀所谓的知名度！他压了火气，仍旧用那干巴巴的语气说道：“而且我丝毫不认为这种杂耍性质的俱乐部值得浪费我的时间。现在，请你挪动你尊贵的四肢，离开我的地盘。”相近的身高让他不能像对待那群小动物一样居高临下的俯视，但这并不妨碍他用眼神传达“赶人”的意愿。

    然而，凡是那些敢于穿着审美诡异的花哨服饰炫耀的人，似乎都无一例外有着与之匹配的强悍神经和厚脸皮--比如年迈的老校长，再比如眼前这个、笑容可掬的洛哈特。

　　“不用不好意思学弟，”洛哈特顶着渗人的视线硬是卡住了斯内普想要甩上的房门，“每个人都会有成为明星的梦想，这我十分的理解。虽然到时候可能会有些小出糗，不过你一定会出名的，相信我……”

　　“出・糗？……你？”斯内普忍不住又将话语重复了一遍，漆黑的眸里满载着讥讽--他在hogwarts为教十年，从没有哪个学生敢于忤逆他的命令；即使是年轻时在Lord手下执行任务，亦没有人能轻视他的能力。而现在，一个--啊，明显的草包作家--也敢说出这样挑衅味十足的话？‘荒唐至极！这家伙真的有脑子这个人体结构吗？’

    “我知道你在担心什么，是的是的，著名的洛哈特无所不知~~”洛哈特一脸肯定的拍着斯内普的肩，信誓旦旦的承诺着，“不用有任何顾虑，亲爱的斯内普学弟，我有着丰富的决斗经验--这一点从我写的书就可以看出来--无论与哪一类人，你完全不需要担心我会伤到你……”

    ‘哈！我可不保证你的安全！’自大的话语让斯内普难以遏制的加大了唇角翻卷的弧度，墨色的瞳孔泛起恶意的星火，再次压低的嗓音里透着显而易见的轻蔑：“决斗……经验？……哈，一个有趣的话题……相当的。有趣……”

　　洛哈特像是半点没有听出对方恶劣的语气一般，脸上的微笑更加浓重。他右腿往前跨了一小步，似乎打算与对方握手以示合作愉快。斯内普不着痕迹的微侧过身，却在下一刻惊诧的瞪向两人交握的双手--‘这，怎么可能？！’

　　“啊哈哈，我就说斯内普你一定会同意的，校长也这么认为，哈哈~”洛哈特高兴的摆了摆握着的手，然后又强调了下俱乐部的时间地点，这才踩着独特的“舞步”悠悠的离开。

　　‘啧，邓布利多那只多事的老蜜蜂。’斯内普嫌恶看了眼刚被握过的右手，在闻到隐约的香水气味后更是阴沉了脸，立刻决定回屋好・好・清洗。显然一向冷静自持的药剂大师从未仔细思考过这种莫名厌烦感的缘由，充其量他也只会随意而过，将其归之为“天生的不对盘，比如当年的波特。当然也许，现在的也没有分别。”

　　‘不过……’西弗勒斯・洗手中的・斯内普在脑子里把之前那一段画面反复倒带，挥之不去的疑惑。原以为的无能花瓶竟然能够看穿他的动作……若说是巧合，未免也太没有说服力。

　　‘决斗俱乐部吗？……呵，我倒要看看……’

　　----------------------------分啊分----

　　距彼得失踪的万圣节几星期后，有关【决斗俱乐部】的通知终于被贴上了hogwarts的公告栏。众学生或不屑或期待之余，都对俱乐部的执教者抱有极大地好奇心。

　　【下午时分】

　　清脆有礼的敲门声将斯内普从实验中拔起头来--‘这个讯息……’分神听了会儿，很快就判断出了其中的含义，‘唔，好吧，无聊的游戏。’他不耐的撇撇嘴，却将眉梢的位置上扬了5°。

　　“卢修斯，”房间的主人拉开了门，顺势倚上门框，假笑，“你决定从总裁的位置上辞职了？”

　　“那张座椅的确可有可无，可惜至今还没有人有能力让我从那个位子下来。”卢修斯故作无奈的耸肩，越过友人走进简单的办公室。“啧啧，邓布利多又克扣员工薪金了。”他随意的往四下看了眼，然后在待客的沙发上坐下。

　　“哼。”对老蜜蜂・多事・邓布利多同样“积怨”已深的斯内普附和般的翻了个白眼，对卢修斯的挑剔行为不予置评。“喏。”黑衣的药剂师花几分钟泡了杯咖啡递上，看着对方抬眉，毫无异议的接过。心情突然转好。

　　两人安静的品着各自的咖啡，唇角眉末的弧度奇异的相似。

　　----------【我是喝啊喝的分割线】---------

　　‘最近大到能让身为校董的卢修斯出现的事件，似乎只有那一个。’斯内普皱眉猜测着好友出现于此的可能原因，在得到（自认为）正确的答案后，慢吞吞的开口问道：“你，听说了？”佩迪鲁莫名失踪的事情？

　　“嗯。”右手无名指无意识触碰着杯把，卢修斯简短的应了声。‘关于洛哈特最近连续几天纠缠斯内普教授（诺玛语）’这件事，的确……“这正是我来的目的。”

　　“那么你的看法是……”

　　“呵，绝不能姑息……”卢修斯内心作“阴测测磨刀状”，一脸严肃的说着自己的忠实意见：“对于这种事情，我们要坚决扼杀在摇篮里！”

　　“呃……”‘似乎，有些奇怪？’斯内普不太确定的想着对方的用词，总觉着有种“恨之入骨”的意味。‘好了，回到正常，斯内普。’他对自己说道，勉强将卢修斯的话语判定为“对学校防卫工作失职的不满”--虽然他从来不觉得自己这个好友有如此仁义。

　　“无论怎么说，这事都发生的太过巧合了点。”为什么会在佩迪鲁见过邓布利多不久后就失踪，而且时间还偏偏是万圣节。

　　“没错，”卢修斯点头，“这件事背后肯定有预谋。”不是所有人都有能力跟一个马尔福叫板，洛哈特背后的到底是谁？

　　“预谋？……也许没错……”斯内普忍不住起身在室内来回走动，越发觉得预谋的可能性不小，只是，薄唇复又抿紧，“如果有预谋，他的目的是什么……难不成是邓布利多？！”

　　“毫……啊、啊？”听斯内普嘀咕到“他的目的”一句时，卢修斯差点就将那句“毫无疑问的是你”脱口而出，却在下一刻听见略提高了音调的“邓布利多”，整个人就这么【咔】地愣在原地，脑子里突然就剩一个念头回旋不去--

　　【原来洛哈特喜欢的竟然是邓布利多 布利多 利多 多……】

　　“你怎么想，卢修斯？”

　　巧克力般丝滑的嗓音一把将陷入思维怪圈的卢修斯扯了回来。我们的铂金贵族也终于意识到两人的话题究竟偏离了多少的方向。

　　“会是谁能够瞒着邓布利多让彼得・佩迪鲁失踪？”所幸的是，见没有回应的斯内普又将疑惑重复了遍，才让卢修斯瞬间找回原话题的关键词--“瞒着”“失踪”“彼得・佩迪鲁”。

　　“咳，佩迪鲁。是的，这个问题我们需要更为详细的讨论。”卢修斯不动声色的转移着话题，“不过现在，我想也许你该准备晚上的那场‘决斗’？”

　　“你……”

　　“一个绅士会慎重的对待每一场决斗，给予决斗对方足够的尊重，不是吗？”深知多余的话语可能破坏之前的和谐氛围的卢修斯，先一步截断了黑发男子质问。虽然，他的眼里绝没有半点“尊重”的意味。

　　果然，斯内普只是定定的对上灰蓝的眼眸，然后抿了唇，略过原先的疑惑。

　　“好吧，”干巴巴的声音如此说着，“伟大的洛哈特先生的确需要一次难忘的决斗经历……”

第二十八章 决斗俱乐部（下）

    晚上八点，斯内普跟卢修斯动身往俱乐部举行的礼堂走去，沿途不时听见学生对指导者的猜测--因兴奋而偏高的分贝几乎没能躲过他们的耳朵。
    ‘俱乐部……教导者……’两人不约而同的联想到洛哈特穿着蓝粉色大衣跟星星袍的邓布利多站在一起微笑的画面，然后齐齐被自己的想象哽了一回。

    礼堂已经被人事先整顿过，长长的会议桌不知被搬去了哪里，偌大的房间只剩下墙边突出的舞台--不，也许说“剩下”并不合适，因为那个舞台硬是被添上了金色的外衣，丝毫看不出原木的朴素模样。四面墙上的壁灯全部亮起，使整个礼堂并不比日光暗淡几分。天花板倒是一如既往的天鹅绒般的黑色，这让斯内普多少有些松了口气。

　　‘镀金的舞台……’卢修斯觉得自己的胃仿佛刚经历过一顿颠沛旅程般抽搐起来：恶俗的颜色、粗糙的制工、毫无美感可言的混乱搭配--他绝不可能忍受比这更多了！如果不是为了阻止诺玛反复提及的“决斗中的肢体接触眉目传情”等意外的发生，享受至上的铂金贵族怎么能容许自己的审美被如此颠覆！

　　“呼呼，你来的真早，斯内普，”洛哈特急匆匆的从两人身后赶来，手忙脚乱的收拾着下摆纠缠的细链，“喔，还有马尔福学长？你也是慕名来参观我的决斗俱乐部的吗，我可以负责任的说你的决定万分明确，是的，没错……哦糟糕！可爱的学生们该迫不及待了！”紫红的身影在礼堂门口紧急刹车，洛哈特不得不用几秒钟平复了下呼吸，好保证自己的形象万无一失，然后，他微笑着朝两人点了点头，“我想你们可以在我身后进去。”

　　“……不得不说，我现在迫切的希望‘决斗’的开始……”“很高兴我们的默契依旧深刻，西弗勒斯。”嘴角再次挂上冷笑，斯内普和卢修斯对视一眼，分明都看到彼此眼中的嘲弄之意。

　　礼堂的平静因为洛哈特的出现而被打破。O@的讨论霎时转变成激烈的辩驳，不屑者的讽言蔑语与拥护者的尖叫欢呼融合在一起，一时间似盖过了所有的声响。尤其在卢、斯二人跟着进场之后，呐喊的分贝更是上了一个高度。

　　“安静！安静！”洛哈特开了最大的音量叫嚷着，挥手让大家静音。然后借助话筒大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗?都能听见我说话吗?太好了!……是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己--欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

　　话音刚落，底下的“嘘”声整齐的响起。卢修斯颇为玩味地往声响最明显的方位瞥去一眼，恰巧对上德拉科回转的视线。少年将眼睛侧了侧：【你确定了你的选择，是吗，父亲？】

　　【这不是你现在需要关心的事，德拉科。】卢修斯扬了扬下巴，家主的地位不容置疑；却又在少年不满之前端正了脸色，手指细微的动作，【我只能说，这是我唯一甘愿的冒险……以成功为绝对前提。】

　　‘切……’正徘徊在所谓叛逆期的德拉科忍不住为自家父亲的自恋大大的翻了个白眼--这类他从前绝不敢轻易做出的小动作，在大学之后不知不觉就少了克制。‘既然父亲已经决定把斯内普教授添入族谱……那么……’德拉科顺着自己的思考望向舞台上那个依旧夸夸其谈的多色花瓶，眼底的恶劣因子一点点贮藏。

　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”台上的洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心--等我跟他示范完了，我还会把你们的药学老师完好无损地还给你们，不用害怕!”

　　‘哈！愚不可及的自信感。’斯内普的上嘴唇卷了起来，经年累积而成的气势似是不经意间外放而出，丝毫不见抑制的迹象。

　　洛哈特的脸色并无太大分别--至少比起台下近处满脸苍白抖得像筛子的学生们要正常的多--他还是那么笑眯眯的，邀请“助手”上台一同演示。

　　“决斗是两个人之间的格斗，是两个人之间有证人在场的、预先安排的、使用致命武器的正式格斗。一场决斗的进行往往是一方伤害或侮辱另一方的结果。但是决斗本身却是贵族的、礼仪的，虽然它的前提并不让人赞许。当然，你们放心，课堂上的决斗只是点到为止，”洛哈特自认为完美的眨了下右眼，“我不会伤到你们尊贵的教授先生的。^_^”--一旁的卢修斯将手臂环了起来，替自己过于嘲讽的面容稍作掩饰。

　　“首先是鞠躬。”洛哈特说着便鞠了个躬，两只手翻出许多花样，而对面的斯内普只是不耐烦的点了下脑袋。“然后我们可能需要一次数数，从一到三，没错，这得交给你们。接着我们就会开始用各自的本领打到对方。那么，我们开始吧。”

　　因为是决斗的缘故，斯内普换上的是一套略显宽松的黑衣裤。除去了外袍的穿着更加方便他的行动，而且也能让底下的人勉强看清楚一招一式。好笑的听着洛哈特讲一些完全无关紧要的“注意事项”，等着对方若有其事的喊完“一二三”。几乎是“三”字刚落下尾音，修长笔直的腿就已然侧踢了过去。

　　因为抱着试探对方实力的心思，斯内普这一脚出的是近七分的力，按照之前洛哈特看穿他的动作而选定的最佳力度。本以为至少能抵挡个一招半式，却不想这一脚结结实实的踢上了对方的腹部。洛哈特猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。勿忘我蓝的眼睛里同样满是惊诧，就不知是因为斯内普武术优异这一真相还是因为腿上的力劲超乎预期。

　　德拉科和哈利几人鼓掌喝彩。金妮有些担心的扯了扯身边赫敏的衣袖，踮着脚问：“你认为他会没事吗，赫敏？”“啊，谁知道呢。”“万事通女王”小|姐无谓的耸肩，她可对破坏斯内普教授“婚姻”的家伙没什么好感，“白痴到这地步，估计地狱里也没人肯要吧。”

　　“好，大家看到了吧!”洛哈特歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“侧踢，这是一种让对手失去行动力的有效方式--正如你们看到的，我暂时的飞出了舞台--是的，斯内普学弟，这一招真的不错。不过，我并不是在辩解什么，也许你可以实现通知一声，刚才你来这么一手，我只是有些猝不及防。如果我知道的话，相信我，化解这一招并不困难。当然了，其实我最擅长的东西并不是近身武术--噢我并不是指我不会这个，亲爱的同学们，要知道所有的武术我都了如指掌，只是偏好问题，是的，只是这样--我对剑术的理解要更为深刻一些……”

　　“很抱歉，洛哈特先生，”懒洋洋的腔调打断了洛哈特可能的长篇大论。卢修斯假笑着走上台，右手小臂架上某笔直站立的药剂师的左肩（底下传出尖叫声），“对于剑术这项优雅的运动，不知我是否有这个，啊，荣幸，得到您（重音）的指导？”

　　“啊、这、这个……”洛哈特干笑着，并不打算应下：挑衅也得有个度，他肚子现在可疼的很啊！“也许我的水准并不适合教导他人，马尔福学长……”

　　“唔……我想我明白你的意思了，”卢修斯冷笑着直起身来，到架上随意取了两把样剑，却是递给了斯内普，“一次近距离的教导才更加有效……嗯？西弗勒斯。”

　　“啊，”男子低低的应和，幽黑的眼里浮现同样的寒光，“惊人的意见一致，卢修斯。”

　　说着，两人就在这舞台上比划起来。劈、撩、刺、截，流畅的动作陪着默契的步伐，一者凌冽，一者优雅，却是相得益彰，显得赏心悦目。只是，有意无意间，每一步的剑势都恰恰转向舞台中间的洛哈特，另一人则是刚巧挡在退出的路线，使得洛哈特必须在剑招中来回闪躲游走，几次下来，就见那色调异常的紫红大袍满是刮痕，衣上附带的饰品更是凌乱不堪。

　　“示范到此结束!”洛哈特急忙大声喊道，生怕晚一步又会陷入刀剑风波，“现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普，如果你愿意帮助我……”瞥见某灰蓝的眼底投来的冷光，他下意识打改了口，“不，谢谢，斯内普教授，我想我可以解决这些小问题，完全可以……休息十分钟！”洛哈特喊着，然后迅速拐进了化妆间。

　　依旧在台上的两人相视着勾起嘴角，小幅度的微笑。
    右手成拳轻撞，“合作愉快，卢修斯（西弗勒斯）。”

第二十九章 

花了十分钟换装打扮的洛哈特终于回到了正常的模样，这回他可不敢再惹站在一旁的两人了--都说夫妻同心，哼，即使未过门的妻分明也一样和夫同心！
内心纠结成麻绳状的任务执行者迫于无奈，只能一边微笑着让学生自行分组练习，一边忍受未知方向投来的渗人视线。
‘这年头，电灯泡难做啊！’--BY一时感慨的洛哈特。

等俱乐部结束，卢修斯跟着斯内普悠悠的往着寝室的所在地前进，显然并不打算离开。

“总有人喜欢不自量力，妄想夺取不属于自己的东西，啧……你确定还要继续‘助手’的工作，西弗勒斯？”想到刚才舞台上被轻易放倒的洛哈特的狼狈姿态，卢修斯几乎难以放下嘴边的弧度，‘不过是一个无能的幻想小说家而已，自己竟然会以为他有威胁性，好笑。’

“我暂时还不打算失去这份工作，”斯内普嘲笑性的说道，话语里多少带了些不屑的意味，“而我们智慧的、校长先生，同样这么认为。”
　　
　　‘邓布利多……’卢修斯小小的诅咒着老校长“人尽其才”的策略，在【追西弗的拦路石】一项里重重记了一笔，‘好吧，邓布利多。’
　　
    “下周就是圣诞节，西弗勒斯，”转过一个拐角，卢修斯懒懒的提到不久后的某个假日，“倒是有些怀念克伦德的圣诞大餐了……”没有说“邀请”，因为他确信西弗勒斯的圣诞节只会有一个目的地，那便是……
　　
　　“Hogwarts。”身边沉默的药剂师突然冒出一个单词。
　　
　　“嗯？……抱歉西弗勒斯，我似乎，有些走神了？”

　　斯内普斜斜的瞥了眼作谦让状的贵族，不可置否的耸肩，“没什么，卢修斯。不过是应邓布利多的强烈邀请而不得不留下参观某个，可能‘万分难得’的精彩剧目而已。”言外之意无非是老蜜蜂觉得有人要在圣诞节做行动所以拉人保护“可爱”的学生们--如果排除某教授因为别扭的心思不想去这一原因的话。

　　“……那么，是洛哈特？”静默了会儿，卢修斯开口问道，漫不经心的腔调里携带着未知的愠怒：三番两次破坏他们的独处时间--‘吉德罗・洛哈特……我似乎该做点什么，好让你了解，惹火一个贵族是多么不明智的举动……’
　
　　“伟大的洛哈特先生，哼，如果他脖子上方的部位功能尚在的话，就不会决定用麻烦的琐事打断我的试验计划。”斯内普面色不善的说着，显然对自己的实验不停地遭受被迫暂停很是不满，“不然的话……我很期待某天在他的传记里看到最后一句--‘死于过分愚蠢无知’。”
     
“呵，那时候也许我会赠一束水仙，看在毕竟相识一场的份上。”卢修斯扬了扬眉尾--‘诚心祝愿你能在我忘记你之前收到那束花，洛哈特先生。’他不无恶意的想着。

本是随意的答问，对话的内容也并无异常。只是不知为何，黑发男子的思维硬是自发性的转到了无法控制的方向。来不及编辑，话语就这么脱口而出：
    “相识一场……啧啧，的确是令人难忘的记忆--菲蒂午后的咖啡想必味美非常，以至于让一个马尔福惦念至今。”
　　--‘该死的他在说什么！’

“菲蒂？”并不善于记忆名字的卢修斯慢了一拍，才反应过来对方指的是塞西尔街上的那间咖啡屋。‘最后一次在那里的记忆似乎就是和西弗逛街那一天……难道西弗在暗示他喜欢那次约会？’选择性把某情敌忽略的贵族理所当然的想岔了方向--这类情形最近似乎常常发生--于是他矜持含蓄的假笑，以优美的咏叹调递出了自认为标准的偕行邀请：“哦，是的，那是个不错的约会地点，宁静、悠缈、罗曼蒂克……也许我们可以考虑再去一次，如果你不介意的话……”

然而，这一番话在某人听来却显然成了截然不同的另一番解释。

　　斯内普脚步一顿，几乎是瞬间沉了脸色，略长的衣袖恰好掩去五指握紧成拳的动作，“介意？不，哪敢……”天鹅绒般丝滑的嗓音裹着嘶嘶的低吼，“你该去找邀请的另一个当事人，也许洛哈特伯爵会喜欢这个提议！”
　　--‘噢，该死的嘴巴！’
　　顿感不自在的斯内普忍不住加快了步伐，欲将对方甩下。
　　
　　‘洛哈特？管他什么事？’灰蓝的眼里染上几许疑惑，然而斯内普越走越急的身影让他顾不得思索再多，卢修斯・脑子混乱的・马尔福几步追了上去，右手猛拽住前面人的手腕就是一扯，左手臂顺势压上。
　　
　　斯内普本就因为心乱才匆匆前行，而对卢修斯气息的习惯也让他完全没注意到对方的靠近，猝不及防之下竟真被压了个正着。后背狠狠砸上墙壁，手腕处传来的痛觉让他毫不费力的感受到那人五指的力度，脖颈下方被小臂镇压，因跑动而略微粗重的气息就这么喷上耳尖--莫名的诡异感。
　　
　　斯内普尝试着挣脱，却被再次镇压--好吧，虽然他也没用多少力尝试--对方手劲之大倒是让他有些意外。‘无论如何，墙壁的感觉可不怎么样。’斯内普暗自吐槽，为现下的状况皱了皱眉：

　　“我假设你还懂得区分什么是一个贵族的行为，卢修斯。”

　　“去他的吧，我可不指望TMD的贵族风度能给我任何追妻的建议！”卢修斯深呼吸着将气息平复下来，“well，我想这个姿势更有助于我们的沟通西弗勒斯……现在，告诉我你在介意什么？”

　　“我说过我完全没……”

　　“停止无聊的兜圈西弗勒斯，我厌倦了那个。”卢修斯不耐烦的打断了对方的回话，暂时性的把整天放在嘴边的“贵族礼仪”和“马尔福家规”扔到了天边，“我只想明白，是什么打断了我们原本美好的对话。至少，你该让我知道你在生气什么。”

　　“……抱歉。”斯内普干巴巴的说着，“不过我以为这算个人的私事，卢修斯。即使是搭档的守则里也……”

　　“该死的这一切与搭档无关！”顿了顿，卢修斯半犹豫的解释，他不确定现在是不是个说穿的好时机，“我以为你知道，西弗勒斯，我对你的一切行为，从来与搭档无关。马尔福一向只做他愿意做的……那么，你在气什么。”

　　被好友的一番话说迷糊的斯内普正努力理清那番话里的含义，就听卢修斯又问了句生气的原因，下意识的，在脑子还未清醒之前，“洛哈特”三个字便脱口而出。

　　‘洛哈特？’逐渐冷静下来的某贵族细细回想了遍方才的对话，这才发现自己的回答造成了怎样的歧义。“呵、呵呵……”越想越觉得自己过分紧张的卢修斯慢慢松了力道，就这么将头趴在黑发人的肩上，低笑出声，“抱歉，西弗勒斯。。我们似乎有个小小的误会。”

　　“？”

　　“关于某个骚包孔雀--你知道我指的是谁--我对他唯一的想法就只是恼火于他跟你的过分接近，除此外再无其他。”

　　“我……？”斯内普不确定的重复。

　　然而卢修斯并没有作出回答，他只是继续接着话题讲了下去：“至于菲蒂，天知道我有多希望跟你--只是你--在那里约会--嘿，安静的听完！--我以为你在暗示这个，虽然我终于知道自己错的有多离谱。”他逐渐站直了身子，灰眸直勾勾的盯着面前的人不语。

　　半晌，卢修斯的嘴角勾了勾，声音也回到一贯的慵懒：“很遗憾我们可能无法共享这一次圣诞，西弗勒斯。近期内我需要出差一趟……于是提前预祝圣诞快乐~”

　　“恩？恩。” ←←明显仍旧迟钝中的斯内普。

　　“那么，”卢修斯起身，优雅的行了个告别礼，“原谅我之前的失礼。下次见……西弗。”

　　===========================================

　　小剧场其实就是小番外什么的：

　　在卢修斯离开而斯内普也同样会到宿舍内之后，一道人影幽幽地从树后踱出。他看了眼铂金贵族离去的方向，又瞥了瞥宿舍楼上常亮的灯光，慢慢的，嘴角上扬，勾出一抹魅惑而意味深长的微笑：

　　‘真是……不错的一幕……’

第三十章 之后，之前

　　假日夜晚的礼堂再次被装潢的宏伟气派，天花板换上夜幕的荧星，十几棵高耸的布满银霜（至于“银霜”的具体成分，我们便不予细究了）的圣诞树被搬至房间的各处，上面闪烁着的彩色荧光，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的垂花彩带交映，配着四周新换上的壁纸，倒真有些雪夜过节的气氛在。
    对Hogwarts的教师们而言，这样的盛会并不少见--毕竟有那样一个喜欢热闹的校长在，很难有永远平静的生活--但是在繁重的学业压力下，一个一年一度的、豪华热闹的圣诞宴会，无疑符合了所有师生的期盼。

　　升学的第二年，哈利跟德拉科两人才有机会真正见识到Hogwarts圣诞的魅力--在某家长不负责跑去所谓“出差远行”，留两个小孩被迫近距离视察学校的假期生活顺便防止教授被某人拐带（？）之后。而Hogwarts也的确没让学生们失望。一如所有宴会该有的那样，偌大的餐桌上整齐的摆放着各式菜系：近百只胖墩墩的烤火鸡、堆成小山似的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的美味小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤和越橘酱……也许算不上极致的美味，但在数量众多的前提下，反而比小桌的精致菜肴更让人垂涎。

　　邓布利多正在分发手上奇形怪状的节日礼帽--他自己头上便是一顶装着鲜花的女帽；弗立维教授被冠上了一个缀着毛球的尖头帽，但他仿佛毫无所觉，依旧神采飞扬的跟邓布利多讲着什么，两人都乐得嗬嗬直笑--见哈利几人走进大堂，他便摇摇晃晃着过来给每一个人各扣了一顶，笑眯眯的无视德拉科突然铁青的脸色。

　　“晚上好，可爱的孩子们。”他推着几人的肩膀，领众人走到餐桌的面前，“不要紧张……今天是圣诞不是吗？放心的坐下吧，教授们可不是巨兽~”邓布利多自认为幽默的说笑了句，小蓝眼睛眨啊眨的，“尽情吃吧，你们会喜欢这个晚上的。”

　　在座的几个教授们都朝面有惊慌的学生和蔼的微笑，出声应和校长的发言。庞弗雷夫人出于职业习惯仍是提醒了句“不准喝酒”，才转回头跟霍奇继续拼酒；严肃的麦格教授似乎也被节日的气氛感染，咯咯笑着，羞红了脸，头上的高顶黑色大礼帽歪到了一边。

　　哈利带着几分惊奇的注视着礼堂内的场景，要知道能看到教授们毫无形象的样子的时候可不算多，但是很快他便为这一举动后悔了--洛哈特教授在他无意间转头去的瞬间笑容灿烂的回视，白亮的牙齿差点耀花了哈利的眼。

　　“喂，波特。”身旁的德拉科一个提肘击上哈利的手臂，引得对方猛烈的吸气。面对哈利的怒视，德拉科反而勾起了一个假笑：“在被那个白痴鸟类迷花眼之前，波特，请允许我短暂的提醒你某个不在餐桌上的人此时的心情……”

　　“你要知道，”只捕捉到前一句话的哈利气鼓了脸，学着德拉科的腔调傲慢的说道，“侮辱一个，呃、波特的审美观是极其恶劣的行为，马・尔・福！”

　　“……”铂金小贵族的脸皱成了一团，许久，他才慢吞吞的，语气挫败的回道：“好吧，你又赢了……哈・利。”

　　“当然，”像是为了表明自己并不算惨败，他立刻又架势十足的恐吓了回去，“我想你最好能祈祷，斯内普教授会为你刚才紧盯着那个无能者的花痴行为而感到欣喜。”

　　“吓？斯内普教授在这里？！”哈利下意识的低呼了一句，好在音量刚好被控制在两人的接受范围，然后神情萎靡的趴在了桌上，“哦，患了健忘症的上帝，不然我们不会出现在这里……”

　　哈利苦哈哈的和无奈状的德拉科对视，想起放假前接到的卢修斯要求两人留校的电话，以及同社团的几位学长、学姐临行前细致的嘱咐--动作一致的黑线。然后，玩闹够了的两小孩终于开始静了心寻找可能就在某角落的黑发教授。

　　这样的地点并不难找到--鉴于邓布利多等教授们打扮礼堂时巴不得再点更多灯火的情况，整个大厅里偏于阴暗静谧的地点实在不算多。他们很快就锁定了目标：

　　左后方远离喧嚣的小空间里，一个黑色的身影静静的坐在窗台之前的小桌旁。面前微有闪亮的估计是高脚酒杯，但那人看上去并没有喝的欲望，只是靠着椅背，在狭小的阴暗里，安静的坐着--周遭愉悦的气氛似乎也在那个角落生生卡住一般。

　　无论斯内普打算把自己融进黑暗的愿望有多迫切，他都无法拒绝老校长故作孤单可怜的请求--‘该去见上帝的爱演戏的邓布利多！’--所以他只能出现在无聊的宴席里、的某个角落，冷眼等待热闹的完结。

　　他是从来不喜这类场景的，往年Hogwarts的各类节日他基本是能躲就躲，不能躲就在脑海里默背《药材分类大全》来耗费漫长的光阴。所幸的是基本上也不会有人没眼色到敢于打扰他的地步。

　　但是这一次的情况显然有些，呃，例外。是的，例外。

　　至少在曾经的十年里，没有哪个人会突然在圣诞节之前说一堆莫名其妙暧昧不清用词模糊的话，然后在下一刻消失到天外通讯全无！好吧，也许他自己都说不清到底是在恼怒对方话语中隐藏的深意还是气愤于说完就甩手走人的举动。←但我们迟钝而顽固的药剂大师显然是不会意识到这一点的。

　　右腿覆上左腿，双手呈塔状交叠，斯内普借由这个动作放松的将全身交付于椅背，墨黑的眼睛看着酒杯的方向，却漫无焦点。理智告诉他一个冷静自持的研究者不该让脑子被纷乱的信息占据，然而很多时候，大脑皮层的回路并不属于人为干预的范围。即使斯内普一直尝试放空思维，那些以优雅的近似咏叹调的嗓音说出的话语却依旧控制不住的在脑内循环甚至随机播放：

　　“该死的这一切与搭档无关！”
　　“马尔福一向只做他愿意做的。”
　　“恼火于他跟你的过分接近。”
　　“菲蒂……希望跟你……在那里约会。”

　　一切的语句，似乎点明了什么，却又没有一句算是说清。这样的内容，如果更进一步便可直截了当的拒绝，再退一步则完全能以“不解”揭过，可是偏偏就是卡在了这一尴尬的位置，进退不能。

　　‘一个马尔福永远知道如何把握语言的艺术。’

　　乱糟糟的脑子里突然冒出某贵族鼻孔朝天骄傲的说话的样子，让斯内普下意识十指一收，交叉相握的双手隐隐有泄愤的倾向。‘一个马尔福……’他不屑的喷了喷鼻息，‘哼！马尔福！’

　　晚宴逐渐迈入高潮，习惯了场内气氛的学生们慢慢不再拘谨，放开了心神，教授们也有些喝高的样子，脸上泛着酒精引起的潮红。德拉科跟哈利见一时相安无事，也便放松了对角落某人的关注，于是顺理成章忽略了某孔雀的前进路线。

　　正端着酒杯思考（或是发呆？）的斯内普眼尖的瞥到一人的接近，本不欲给予理会，却不想走近了才发现竟是洛哈特--猛然发现自己与卢修斯几次争论里都掺杂着此人身影的斯内普脸色更加阴暗了下去。

　　“没想到你在这里，斯内普，”吉德罗・永远没眼力的・洛哈特带着一副欠扁的笑容着走来，“难怪一直没有看到。这样可不行啊学弟，一个名人最不能失去的就是社交BALABALA……”

　　‘也许你永远都看不到反而更好。’斯内普漠然的卷了唇，只当自己没有听到，连眼神都吝于奉上。一口气喝完杯中的红酒，起身，然后干净利落的离开。

　　*****时间继续走啊走*****

　　时间是一个很奇妙的东西，不知不觉间很多想法都会因它改变。

　　在卢修斯刚说完那番话的时候，斯内普是混乱的，仿佛被初次告白的毛头小子一般措手不及，不知如何回应。甚至说不定一时冲动之下他会同意也说不定。
　　但是对方抽手离去的举动又让他迷惑，沉浸在思绪里几天几夜得出的结论就是：该死的这肯定是卢修斯想出的又一个玩笑！这么一想“通”，所有的情绪就转变为了愤怒。在无法见到当事人的情况下，这股愤怒就成了无形的炸药，几乎到了见人就喷的地步--此段时间除洛哈特之外，德拉科尤为悲戚。
　　又过了一段时间，卢修斯依旧被事务缠身出差未归。于是斯内普继混乱迷惑愤怒之后终于沉淀为虚无，仿佛事件从未发生过一般波澜不惊。
　　Hogwarts，也终得到了短期的平静。
　　　　
　　【另一边的卢修斯】

　　按照卢修斯之前的计划，他大概会在圣诞结束之前的那几天回去英|国，“趁着西弗勒斯盛怒不再余怒未消的时候扑上去一吻定情顺势定终生”才是。无奈在他即将进入登机口之前……

　　“滴滴滴……滴滴滴……”

　　卢修斯略有惊讶的挑起右眉，从衣袋中掏出手机看了眼，然后眯眼盯着屏幕上明晃晃的【Lord】不语。半晌，见对方丝毫没有挂电话的意愿，他妥协似的在内心叹了口气：
    ‘……好吧，马尔福该有面对一切的勇气。’

　　“喂，Lord……”说着服从命令的话语，面上却依然高傲的贵族静静的听着对方说了些什么，“我明白了。”下一刻，人已在另一班机上。
　　
第三十一章 情人节风波

　　最近的Hogwarts，气氛总比往常要少了些活跃。悠闲漫长的假期重新被枯燥的学业替代，充足的睡眠时光再次远离而去，过度自由之后突然回到小心翼翼看教授脸色行事的拘束生活，这让大多数学生都有些难以调整回心态，更别说加上某自认为平静如常实际上却潜意识暗潮汹涌的黑发教育者变本加厉的训责了。二月初的时间段，同样并不是各类运动赛事的举办期，使得在操场上练习的男孩们也心有郁郁，没什么激情的样子--倒是教授们习以为常，有说有笑的应对着每年此时必有的低潮。

　　“你不觉得最近斯内普教授的心情似乎好多了吗？”蜿蜒的走廊上，哈利边走边转头对同伴说着，“上周他足足扣了近20的平时分--呃，赫敏统计的--这星期才不到8。”

　　“……”闻言，德拉科的嘴角不明显的抽搐，有种深深的无力感涌上心头，“上周有七天，哈利。”

　　“噢这是必然的，”无辜的绿眸眨了眨，“你该不是烧糊涂了吧德拉科？”说着就想上前确认，毫无疑问的被无视。

　　看明白对方的心态的德拉科挫败的斜了眼笑的无谓的哈利，然后颇有些绝望的开口，戳破了同伴的自我欺骗，“你要知道，哈利……这周才过了两天。”清亮的嗓音在此刻听来莫名的有些苍老。

　　沉默。再沉默。

　　“嘿！你竟敢偷袭一个马尔福！”感觉到什么的德拉科反应极快的弯了身，险险躲过后方的一记重拳--从力度看，这家伙可没打算留情--于是故作恼怒的喊道。

　　“安啦安啦，让我揍一顿缓解压力吧德拉科~”哈利带着与阴险的语气截然相反的灿烂笑容说道，甚至还配合的做了几个放松关节的夸张动作，然后嗷嗷着扑了上去：“都说不要提醒我这星期还有5天这个事实了啊混蛋！”

　　“哦冷静！冷静！我的男孩们……”

　　正打闹着，突然有人上前阻断，两人停下动作看去，在看到洛哈特明显的金发后眼神瞬间转为同仇敌忾的鄙夷。洛哈特拍了拍两人的肩膀，像是认定了是自己的魅力过大从而阻止了一场纠纷一般，边推搡着两人往教室走去--哈利这才想起来下一节课是所谓的武术指导--嘴上不停的说着话。

　　“我知道你们对我的决斗俱乐部有多么热衷（德拉科‘嗤’了声），但是我强调过，一切的武力角逐只在俱乐部内，只在。一个好的学生应该服从教授的话，相信我我的这个决定才是正确的……在走廊上打架，啧啧，这可不是一个好选择--万一有人留意到的你们的名气可就朝负向进发了。经验之谈，在名声不够稳定的时候最好不要有负面新闻……好吧现在该上课了……回到你们的位置上去！”一直到了教室洛哈特才勉强放过脸色铁青的二人组，朝着班级大声的喊了最后那句。

　　“受够了的洛哈特！我想我宁愿忍受奇洛的臭垃圾‘香水’。就这种破烂水准也敢谈什么决斗。”趴在座位上，哈利皱着脸嘀咕，然后突然间想起了什么似的转头面向德拉科，

　　“说起来……德拉科你不觉得很久没看见卢修斯叔叔了吗？”--虽然有些不太文雅，但是的确如社团的学姐形容的那样，‘马尔福先生看见教授简直就像发情的孔雀，没有一刻不打算开着屏靠近的’。像现在这样长期不见人影的情况几乎就没有发生过。

　　“父亲？在出差吧。”回想了下克劳德提过的近期日程，德拉科不太确定的回道，“虽然现在过了预定归来的时间……大概是有什么突发状况吧。不过他总能解决的…至少他从未让我失望过。”

　　“唔，这样啊……‘经调查，斯内普教授此次的毒液喷发集中出现在在圣诞节前后，联想到马尔福先生至今未归，而洛哈特仍在校园内闲逛的情况，不难推断教授之怒的起因正是二者之一，甚至两者兼具。我们有理由怀疑斯内普教授如今的行为就是传说中的【暗醋】。具体情形敬请等待记者的下一步访问。’……咳咳，这是最新的《社团周刊》，”哈利・中度腐化的・波特干咳了声，将手中看的津津有味的小本本微晃了晃，“你要看不？”

　　“不，谢谢。”德拉科干巴巴的回绝，下意识抚额。

　　“……我知道很多人都发现最近的气氛太过沉闷，这可不适合轻松的校园生活。为了让大家精神些，我特地准备了个小小的惊喜。再过几天，是的就是你们想的那个节日，等着看吧大家！”下课之前，哈利终于回神，模模糊糊的听到洛哈特讲了一长段的话，似乎是有什么惊喜之类的。

　　--------***--------

　　二月十四日早餐的时候，哈利终于明白洛哈特所谓的【鼓舞士气】的方式是什么的。因为前一天晚上看网页看得过了时间，所以睡眠不足的哈利被室友拖着匆匆赶去食堂买早点的时候，差点以为穿越了时空。

　　四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，天花板被粘上了五彩的心形绒纸，糟糕的是，因为重力以粘贴不牢固的缘故，时不时便会有几个纸屑从上方掉落下来，甚至有些落在了餐盘里。哈利走到队伍的最后，就见前面大多数人一脸厌恶，小心的护着盘内的伙食，极少数女生则一直在傻笑。

　　“这又是怎么回事？”迟到了的哈利艰难的护着咸肉，挤到罗恩旁边的空位上坐下。

　　罗恩指着不远处的教师餐桌，一脸嫌恶的表情。哈利顺着看去，就见洛哈特穿着与那些饰品相配的鲜艳的粉色长袍，挥着手让大家安静。坐在他旁边的老师们一个个都板着脸。哈利从他坐的地方可以看见，麦格教授面颊上的一块肌肉明显的抽搐了一下。斯内普的样子，就像有人强迫他吃下整整一块超甜蛋糕一样。

　　“诸位，情人节快乐!”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜--而且还不止这些!”

　　他拍了拍手，就有事先安排好的员工走进来，端着一个中号的纸箱，上面画着举起小箭的丘比特。“这是我的道具，我喜欢叫它‘爱的传递者’。”洛哈特喜气洋洋的说，“我相信今天有许多可爱的孩子们想要递出他们的情人节告白，为什么不写封情书放在这个箱子里呢？我会随机抽取里面的信然后念给当事人听--匿名的告白，对羞涩的女孩们来说，是个不错的主意不是吗？”

　　“或者--”他用更大的嗓音喊道，“为什么不让教授们说说他们的情史呢？我相信麦格教授一定愿意告诉你们她曾经的追求者们。如果你们感兴趣的话，斯内普教授的爱情可远比小说要精彩的多！”

　　麦格的头一直低着，握着刀叉的手在牛排上迅速运作起来，仿佛手下血淋淋的肉排就是洛哈特本人；斯内普的心情几乎达到了有史以来的最低值--这从他的脸色及紧握的拳头就可以判断出来--看他的架势，似乎如果有谁敢问他任何问题，他就会毫不客气的灌给那人一大瓶试验药剂。

　　“我敢肯定，那四十六个人里绝没有我认识的。”当他们终于解决完早餐，去上第一堂课的时候，哈利对着周围的好友抱怨，“赫敏，告诉我你绝对不会的对吧？”

　　“啪！”小女王一个顺手就拿着手上厚重的字典砸了过去，不巧的正中哈利右边的罗恩，她耸了耸肩，做一个道歉的姿势，然后冲着哈利狠狠的说道：“不要侮辱我的智商！除了恐吓信和诅咒信，我完全不能想到其他那个白痴值得的东西！”

　　“哼！竟敢妨碍我们社团的伟大目标……要不是据说马尔福先生就要回来，我们绝对！”赫敏咬牙切齿的做了一个“斩立决”的手势，“饶不了他！”

　　“等等赫敏，你哪里知道的卢修斯叔叔就要回来的消息？”为什么他跟德拉科反而一点都没听说。

　　“卢修斯……叔叔？”耳尖的赫敏立刻抓住了关键词，促狭的凑上前，只把哈利盯得不得不使出【羞涩无措少年方案】才放过。不过对于这个问题她也是难得的一片茫然，“好像是有人匿名传来的讯息，我们一直查不到来源，但可以肯定这消息正确无误。”

　　“嗯，这样的话就有人安抚斯内普教授了。我严重怀疑教授现在是相思过度，”哈利理所当然的跟赫敏讨论着他的看法，完全没注意到罗恩听到他的话后仿佛晴天霹雳的表情（这娃被“哈利是个腐男”吓得不轻=。=），“看来过几天扣分制度会消停了。”

　　***

　　

　　洁净的瓷砖地板上，一身制服的青年手执文件，急促而安静的走着，眼角的余光时不时略过腕上的表。及至走廊末端,青年停下步伐，稳了稳气息，象征性的提手敲了两下，然后推门而入。“这是上月的收支报表。”他边说着将手中的文件夹递了过去。 卢修斯可有可无的“嗯”了声，伸手接过放至一边叠起的资料上，略点头示意对方离去。几秒后，仍没有听到预料中的关门声的卢修斯有些疑惑的抬头，就见他的助理局促的站在原地，几次欲言又止。

　　“嗯？”尾音上挑，算是询问的语气。

　　青年绞在一起的手收紧又松开，终还是一狠心，仿佛破釜沉舟的开口：“咳，总裁，今天我能不能申请早退？”“嗯？”“我是说！在提前完成工作任务的前提下！”见上司毫无反应，他又急忙加上一句。

　　“公司没有关于下班时间的硬性规定，”足下用力，卢修斯让转椅略远离了办公桌些许，手肘支于扶手，面带玩笑的说道，“我想我不会拒绝给予下属一些多余的私人时间，如果理由足够充分的话。”

　　“唔……”罗克，也就是那个青年，使劲儿的想着怎么描述自己的理由，好让上司在同意自己早退的同时领会到这个日期的真谛--热恋中的女友提出的特殊要求。“你知道的，卢修斯，”他转而用起了熟人好友的口吻，“拥有一个美满的家庭式一向是我终生的追求。”

　　“可据我所知，我亲爱的助理还不曾踏入婚姻的坟墓。”

　　“也许就在今天也说不定，”罗克小声的辩驳了句，大概是想到了恋人，有些窘迫的挠了挠脸颊，“今天可是二月十四来的……”

　　“……情人节的求婚，嗯？”卢修斯挑了挑眉，理解的点了点头，算是同意了对方的申请，“那么，等你的好消息，亲爱的罗克。”

　　等助理带了门出去，铂金贵族脸上的假笑立刻就僵了下来。

　　‘二月十四……情人节……西弗勒斯……舞会？！’“糟了！”被文件塞满的脑子里猛的冒出许久前谁说过Hogwarts会举办舞会（原话是“情人节的相亲舞会”）的信息，惊得他倏地从座椅上一跃而起，扯过外衣匆匆朝更上的楼层走去。

　　“Lord，……”因为一时收手不及而直接冲撞性打开门的卢修斯在原地顿住，这才注意到自己的形象问题。“唰”的就退了出去，理理微散乱的鬓发，整整衣襟，方才重新开了门进去。

　　“卢修斯？”Voldemort淡定的移动鼠标，迅速关上了正在看的某段视频，“我似乎没有通知你过来。”

　　“Lord，我只是来询问是否有后续工作需要。”端正了脸色，卢修斯拿出谈判的口才侃侃而谈，“既然近期的任务都已经整顿完毕，如果后续的安排并不万分紧急的话，我认为我们完全可以暂时放过他们。长时间的疲劳工作会使得办事效率严重下降，出错率将以.0.01%的比例上升，&%￥%……”

　　“很遗憾的，你还有最后一个任务需要执行。不用质疑，执行者这只能是你，也必须是你。”黑红的眼眸闪过戏谑，Voldemort双手托着下颌，静静的等着铂金贵族逐渐浮上懊恼的表情，这才轻轻丢出后半句话，“任务地点--Hogwarts。”

　　---------

　　Hogwarts的情人节素来是热闹非凡的。

　　荷尔蒙泛滥的学生们喜欢这个节日，无论是单身者的表白还是恋人间的亲热，在这个特殊的节日里都显得异常缠绵而别有滋味。而对于Hogwarts而言，这一天更是有着与众不同的深刻意义。

　　作为“三大节日”之一的情人节，社团的成员们似乎更喜欢叫它的另一个名字--【教授的相亲节】。因为是情人节，任何夸张的事情都有了合理的借口。透丽安几人干脆就直接跟校长商量，在每年这一日的晚上举办一个大型的（相亲交流）舞会，邀请不同年龄段的单身男女来校参加联谊派对--用以遮掩其“为斯内普教授相亲”的原本目的--老校长自是欣然同意。

　　虽然今年斯内普教授似是找到了相伴一生的伴侣（误！），这个舞会也是不可能停止的--万一斯内普教授闹脾气甩人了怎么办（大雾！）？即使有伴侣也不能保证教授会一直幸福到忘了扣分的地步（继续雾！）。因此，万众瞩目的相亲舞会，依旧还是在热闹的校园里，拉开了序幕。

　　“等等，斯内普教授，”洛哈特急匆匆的跑过来拦在了斯内普前面，气喘吁吁的举起手上的几个粉色信封，上面飘着的隐约的玫瑰花香让斯内普忍不住后退了几步，“这是给你的，”他一把将手上的那叠信封放到了斯内普端着的那堆书籍的最上方，“关于学生们给你的情人节告白……这只是一部分，真没想到学弟你在学生里的人气竟如此之高，当然比不上我就是了。喏，我放着了，这么多实在不方便我一个个阅读呢。噢如果学弟你希望我朗诵的话我自然是乐于接受的……”

　　“够了！”斯内普低吼了句，不耐烦的打断了眼前人的长篇大论。想也不想的提腿迈过洛哈特，现在他只想早点把手上的书交给平斯，然后去他该在的地方--‘天杀的他就不该一时大脑短路同意帮平斯夫人搬运藏书室里的书！’斯内普颇为恼怒的想着，全然忘了之前是谁想着也许能在里面找到他想要的内容而决定当搬运工。

　　“嘿，晚上的舞会！”身后的洛哈特远远的喊了句。

　　‘到底是谁规定了舞会这种纯四肢运动要作为签到条例！’宿舍内，斯内普一边狠狠诅咒着无聊的邓布利多，一边烦躁的在衣柜里翻找--“别忘了穿上一件合适的礼・服哦吼吼~”BY微笑着下令的校长。

　　------------【我是舞会的分割线】---------

　  “怎么样，名单上的人都到齐了没？”会场的角落里，诺玛拉着几个社员私语。“大致到齐了，呃，除了马尔福先生。”那社员看了看手上的登记表。“哦，那没事了。让她们可以准备开场了。”

    ***

　　黑色的轿车在校园里悄然停落，有人从车的后座走出，顺势拉住了车门，“Lord。”铂金色的长发在寂静的夜里闪着别样的光芒。

    ***

　　“不，谢谢。”

　　干巴巴的出声再次拒绝他人的邀舞，斯内普怎么也想不通为什么每年的舞会，都会有那么多人凑上来邀请一个阴沉、无趣、年迈、糟糕的老教授？！从开始的震惊到现在的冷静回绝，天知道他花了多大的克制力才能习惯这个！

　　“嗨，斯内普，”正纠结着，又是一个“熟人”走了过来。
     洛哈特优雅的做了一个邀舞的手势，“有这个荣幸邀请你……”后面的话被冷厉的黑眸扫了回去。“咳咳，我是说，还记得下午我说过的信件吗？有人要求我务必要亲口念给你听。真是，虽然有些困扰，可是我怎么能无视一颗纯真的心灵呢……”

    ***

　　“这边，卢修斯。”Voldemort淡淡的开口，叫住了欲从大门进入的卢修斯，扬了扬下巴，示意对方跟上。

　　“……”抿了抿唇，卢修斯听着舞会开始的背景音，有些无奈的放弃了溜进去的念头，跟着自家Lord往大门的另一面走去。几分钟后，长发贵族看着面无表情的推门而入的Voldemort，心下一片呆滞：

　　‘呃……这算是……后门？’

    ***

　　“……啊，赞美你那漆黑如墨汁的油腻卷发；还有那曜石般宝贵的瞳孔。真挚的赞美，祝婚姻生活愉快。”洛哈特用咏叹的语调念着手上的所谓“情诗”，末了拍拍黑气实质化的斯内普，“难得的好水准，如今有文学的学生可不算多。”

　　“谢・谢。”斯内普几乎能听到自己牙骨摩擦的声音，咬牙回道。因为是大型的交流活动而不能因私事打断舞会的斯内普不得不强迫自己镇定的听完洛哈特所有的废话，这让他本就不算愉悦的心情一降再降。

    ***

　　“Lord，这里是……？”不确定的望向前方带路的BOSS，隐隐觉得这地点有些熟悉。

　　“啧啧，似乎有什么好玩的事情了……过来看看吧卢修斯。”Voldemort边说着拉开了手旁的幕布，果然看到意料中的景象--前方不远处某个熟悉的全黑身影。

    ***

　　“斯内普学弟，”一直玩世不恭的洛哈特突然正色了起来，勿忘我蓝色的眼里似闪动着某种危险情绪，“难道你一直没发现吗?即使有了彼得的提示。”

　　“……彼得？”听到某关键字，斯内普下意识的眯了眼，威慑般盯拄洛哈特的视线，一字一句的吐声，“佩迪鲁的失踪，跟你有关……你，到底是谁派来的？”

　　“关于这一点，你会熟悉他的，正如他熟知你一样。”洛哈特带着蛊惑的微笑，一点点凑近了黑发教授，在其耳畔，仿若私语，“Lord……Voldemort……”

    ***

　　大红的幕布后，灰蓝的眸底骤然出现冷冽的寒光，一片森然。

第三十二章 告白，成功？

　　‘Lord？！’斯内普无法控制的撑大了眼眶，难以掩饰自己的惊愕情绪。‘Lord为什么会在这里？他是打算干什么？为什么选择了洛哈特而不是自己或者卢修斯？彼得・佩迪鲁又是怎么回事？邓布利多是不是早就知道？……’一瞬间，无数个疑问从脑海一闪而过，却始终没能抓住那根关键的弦--这让他感觉挫败而恼怒。他紧紧盯着洛哈特的面部表情，顺势慢慢从座椅上站了起来。他向来懂得利用身高的优势，即使相差无几，平视总能多几分威慑力。视线不曾转开，他指望能找中出些玩笑或阴谋的痕迹--可惜那张始终微笑的脸成功的遮去了他所需要的--‘也许的确如此，’他在心里判断着，‘至少他现在的反应不算诋侮Lord的教导。’

　　“很抱歉，洛哈特教授，”斯内普拢了拢袖口，借此让自己回到最初的状态。跟着不动声色的试探，“我想我并不明白你的意思。”

　　蓝色的眼睛似是不经意的飘过黑发教授身后的某个角落，在确定帘后的视线注意到自己后，嘴角慢慢的勾起，带着些挑衅，与胜利的讯息。“明白？不不，这不需要明白……你只需要相信你所相信的。”洛哈特动作滑稽的倒退了几步，然后又张开了双臂走近（这动作更像是特意的演戏，为了满足那些渴望八卦的鹦鹉们），“你知道我的意思，一如Lord频繁的称赞，我亲爱的师弟……”

　　出乎意料却也在某人设想之中的，这个夸张的拥抱并没能成功进行到底--一根泛着金属冷光的蛇头杖从斜里刺出，恰恰卡在他心脏距一毫米的位置--他忍不住挑了挑眉，艰难的遏制住满心的笑意←丝毫没有意识到这个动作与“只会吹嘘的花瓶教授”有多么不符。‘刁钻的入侵，魅惑的武器，啧啧，真不愧是马尔福。’

　　卢修斯・马尔福，这个一贯以慵懒傲慢的形象出现在人前的优雅贵族，此刻却难得的冷了脸色，面无表情的看着眼前笑容可掬的洛哈特。

　　“晚上好，卢修斯。”洛哈特极为自然的收回双手的动作，微笑着招呼。

　　卢修斯半僵硬的扯动嘴角，皮笑肉不笑（也许连皮笑都算不上）的回了个警告的表情。“吉德罗・洛哈特……”他低声咀嚼着对方的名字，灰眸里渐渐折射出不祥的讯息，“我记得我从不曾给予你呼唤名字的权利。我可不希望有任何人竟会以为我们的友・谊非同寻常……”几乎是咬着牙根说出的话语，一字一顿，显然有意识的克制着自己的怒气。“另外，”短杖上的力度一点点加重，“我说过，不要试图触碰我的底线--你不该试图招惹他！”

　　“嗨嗨，火气太大了啊，”洛哈特只手抚额，显得相当的困扰，“这可是美容的大忌啊师兄……呃，好吧好吧，看起来我的任务只用到这里就可以了。那么，告辞了~”绅士的鞠了个躬，洛哈特低头掩去眼底的狡黠，然后潇洒的挥手离去--出了大门后转个弯回到了帘幕后的地方。

　　“Lord？”

　　“干的不错，吉德罗。”Voldemort收回一直关注着帘外的视线，赞许的看着洛哈特，‘下一步怎么着都该告白了吧……’右手食指抚了抚下颌，Voldemort不太确定的猜测。‘呵，竟然说我不关心下属。老蜜蜂，这局总算是我赢了一回！’

　　“Lord，我们下一步是……”

　　“接下来么，”Voldemort边说着离了幕布往回走，“那就是卢修斯的事情了。啊，顺便，”他指了指墙边的某个物件，“记得拍下来。”

　　“呵呵，了解……Yes, my lord.”【作者突然塞巴斯酱附体了=  =】

　　----*****----

　　还是那句老话--事情发生的很是突然。

　　从卢修斯出现到洛哈特离开，总共还不到一分钟的时间。斯内普怎么也想不明白，前一秒分明还在思考如何从恼人的洛哈特嘴里套话的他，后一秒怎么就陷进了看着好友--别指望他会承认其他称呼--的背影尴尬无语的地步？

　　愣愣的看着对方诡异的从后方出现，茫然的听着他跟洛哈特刀锋暗藏的对话，直到那句“告辞”才让他蓦地惊醒回神。--‘果然睡眠不足已经开始影响大脑回路以至产生幻觉了吗？’

　　‘好吧我知道这不是错觉……出现在眼前的这个的确就是那个该死的傲慢无聊自以为是神经错乱……的告白（去他妈的告白！谁说是了！）之后立马消失两个月不见人影的混蛋马尔福！’

　　“卢……你在干什么？！”本想表示下对对方这种玩笑的愤怒，却没想到自己的出声恰好拉回了卢修斯的注意力。灰蓝的眼眸淡淡的扫过，冰冷的在他脸上停顿了几秒--他几乎能感觉到刀割般的寒意--然后那眼里突地涌上怒气。紧接着，斯内普就感到腕上一紧，身体不由自主的被扯离原来的座位。

　　‘---该死的他什么时候抓住的手？！’
　　‘---至少这说明暂时他毫发无伤’
　　‘---这跟我有屁关系！’
　　‘---别装傻了到底是谁担心到需要借安眠药的。’
　　‘---那种傻蛋我怎么可能认识！’
　　……
　　
　　被拉扯的时间里，斯内普总觉得自己的脑子像是突然分裂出了双重人格，一人一个观点争执的不亦乐乎。他有些头疼了。
　　
　　也不知走到哪儿，卢修斯终于停了下来。斯内普也随之松了口气，刚想开口问明原因，结果“你”字才出来他就觉得腕上的力道又紧了些--等反应过来他已经再一次与墙壁亲密接触了。
　　
　　“你在发什么疯！”莫名其妙的失踪，突如其然的摆脸色--如果惹怒自己是他的目的的话--好吧！他终于成功了不是吗？
　　
　　“卢修斯！”见对方没有回应反而变本加厉的将左手的蛇头杖贴上自己的颈动脉，斯内普忍不住又呵斥了一声--这回，那人干脆把全身的力量都压上来了。
　　
　　“……洛哈特。”半晌，那人终于开口在斯内普耳侧说了句，话里的内容却让他一愣：“什么？”
　　
　　“吉德罗・洛哈特，那个骚包孔雀……”卢修斯慢慢侧了头，面色不愉的盯着他的侧脸，“你不肯答应我的原因。竟然只是因为那个家伙？！”
　　
　　“答应什么？”斯内普下意识的回了句，下一刻就猛地记起某人出差之前的那段对话。半是尴尬半是恼怒的红了耳尖，低声咆哮道：“你还敢提那个？！我说过不・要在我身上练习任・何的调情招数，我没兴趣从一个搭档降级成为马尔福庞大后宫的一员！”
　　
　　“……”闻言，灰色的眼睛立刻眯了起来，“你是在说，拒绝？”优雅的声线在此刻听来却莫名有些阴冷。
　　斯内普眼皮一跳，就觉着有什么要脱离掌控了一样，把握不住的诡异感。“我…唔！……”‘什、什么？’
　　
　　“马尔福的字典里，没有拒绝……”那人恶狠狠的说了句什么，却因为双唇相贴而变得含糊不清。但斯内普已经没有精力去思考那个了--干涩的唇上的另一股热度以及口腔内肆意妄为的柔软器官几乎捕获了他全部的注意力。
　　他不知道这是怎么发生的--远在他意识到之前那人就已经付诸行动了，而他没有拒绝。不不不，他只是没来的及，只是有些失措。对的，只是这样；
　　他甚至不确定自己该做什么--推开？是的，他得推开他，严厉的指责他，然后大步走开绝不原谅。――shi t这动作真他妈的娘。
    无论如何他得做点什么。
　　
　　‘---老实说这家伙的技术还不错。’
　　‘---见鬼的谁在乎这个！’
　　‘---是啊是啊，也许你更在意他的练习对象。’
　　‘---闭嘴！我受够这玩笑了！’
　　‘---为什么不试着相信一回，也许他说的是真的。’
　　‘---只是搭档，只是这样。我们就这样相处了数十年，然后你告诉我那个接触了30年的好友的唯一目的就是拖我上床？！哈，你TM怎么让我相信这个！’
　　‘---啊啊，嘴硬的混蛋。’
　　
　　脑子里那两个人又开始吵架，这回他决定无视了。
　　
　　仿佛过了很久，斯内普终于找回了些失散的力气，攒足之后，对着卢修斯的脸猛地就是一拳。
　　
　　“嘭。”
　　“呼……呼哧……”
　　相顾无言。
　　
　　又是一段时间过去，卢修斯似乎终于拉回了名为“理智”的细胞。他静静的对上漆黑的眼睛，然后合了合眼，无奈的苦笑：
　　“抱歉，西弗勒斯。我似乎……有些失控了。”
　　“……”斯内普抿了抿唇，没有作答。
　　
　　“也许，我想我们，即使你不同意，额，我是想说我们……”一向口齿伶俐的贵族语塞了，吞吐了半天都没能想出一个合适的词汇。最终，他沮丧的垂了肩，哑声说道，“还是，朋友……”
　　“我……”
　　“拜托，西弗勒斯……不要拒绝这个……”
　　
　　沉默的看着多年的好友颓丧的模样，斯内普只觉得自己的大脑一片空白。似乎有什么想法在盘旋不去，但他只觉得混乱。
　　
　　“well……”他听到自己的声音，干巴巴的，带着滞涩的腔调，“也许，我并不如自己想象的那样厌恶这个。”
　　“！”
　　“大概，我指的是可能，我不介意尝试一下……如果你同……”
　　“当然！我完全同意！”领会过来的卢修斯伸臂给了对方一个极大的拥抱，“相信我你不会失望的。”
　　
　　--------【回到宿舍之后镇静下来的两人】---------
　　
　　对话一：
　　LM：这些情人节巧克力是怎么回事？融掉！这些花事谁送的？烧掉！竟然还有情书？扔到回收站去！……
　　SS：（黑线）卢修斯……这就是你让我相信的吗？你的醋缸大小？
　　
　　对话二：
　　LM：西弗勒斯，我还以为你绝不会同意。
　　SS：（咬牙）那个罗嗦八卦的老蜜蜂！
　　
　　对话三：
　　LM：嘿，那个吻感觉如何？
　　SS：………………墙壁很平整。
　　
　　对话四：
　　LM：你是说，那个洛哈特是Lord派来的？
　　SS：这个可能性不是没有。
　　LM：（小声嘀咕）那就好办了。
　　SS：（疑惑的）你在说什么？
　　LM：（微笑着搂过爱人的腰）不，没什么。【心想：Lord总不会介意我帮他小小训练一下某个下属……】
　　
第三十三章 情人节后的解谜

　　随后，故作坦然的斯内普扯上内心暗爽的某‘前任’搭档‘现任’恋人一起去了校长室，打算从那个装聋作哑的老校长口中套出些什么来--关于佩迪鲁被Lord带走这件事，傻子才会相信他真的一无所知！

　　象征性的敲了两下，斯内普直接扭开门就走了进去。“西弗勒斯，哦，还有卢修斯，”正如预料中的那样，H大的老校长坐在黑灰色的宽大转椅上乐呵呵的笑看着他们，冲两人的方向推了推自己面前的餐盘，“你们是来陪无聊的老人家享受美好的夜宵时光的吗？”这么说着，脸上却满是对甜食的不舍，反而对两人突如其来的访问没有半点询问的意味。

　　‘嗤，狡猾的老蜜蜂。’两人动作一致的撇了撇嘴，内心已是明白了几分。斯内普也懒得再绕弯子，开口就直奔主题：“邓布利多，你跟Lord协定了什么？为什么这个时候Lord会出现在这里？”

　　“Tom？”邓布利多眨了眨那标志性的小蓝眼睛，褶皱的脸上堆出笑意，“哦呵呵呵~~Tom真是个乐于助人的好孩子啊，呵呵。”

　　‘乐于助人？’斯内普跟卢修斯对视一眼，脑中一同浮现自家Lord笑容阳光的扶着老人・邓布利多过马路的场景，然后被这画面狠狠震退了回去--‘说Lord要杀了邓布利多还更可信些！’

　　“呵呵，”仿佛看穿了两人的心思，邓布利多笑了笑，也不答话，就这么一边咬着蛋糕一边盯着两人来回扫视。

　　被诡异的目光“震慑”到的斯内普不自在的干咳了声，重新严肃的拾起话题：“邓布利多……”

　　话至一半，他突然缄了口警觉的看向门口的方向--

　　木制的门不知何时推开，颀长的身影闲闲的倚着门框，双手环胸，唇边挂着若有似无的笑意。见几人的注意力全集中在自己身上，那人这才懒懒的打了个呵欠，直起身走到室内的沙发上半坐半躺，随意至极。“沙发的质量需要提高，阿不思。”

　　“呵呵，平常可没有你这样的年轻人来看我这个老头子，Tom。”邓布利多不以为忤的推了推眼镜，“你也来吃夜宵？”

　　“得了吧，我对你的品味可没话好说，”Voldemort厌嫌的摆摆手，“我要不来谁知道你会编排成什么样子。我可没打算改行做好人。”

　　斯内普和卢修斯下意识松了口气--‘果然Lord还是正常的’。两人对视，发现彼此眼中同样的庆幸之意，于是尴尬的望天。

　　“呵呵，Tom你还是那么爱开玩笑（另三人同是一副被恶心到的表情）……好吧好吧，”邓布利多无奈的抚了下白须，“我的确有很多故事可以说，你们要听哪一个？”

　　最后那个眨眼的动作让斯内普觉得自己的胃严重抽搐了起来：‘也许不该在宴会上吃那么多东西……’
    看不过老校长装傻充愣的模样，斯内普往前迈了一小步（右手顺势按上肠胃的位置）皱了眉问道：“校长，我记得你说过，彼得・佩迪鲁是失踪了。”而不是被谁莫名带走。

　　“的确是这样没错。”邓布利多喝了口饮料，脸上迅速地浮上忧心挂怀的表情，“那个时候我的确很为彼得那孩子担心。”
　　‘那时候。也就是说现在……’斯内普将目光转向了在场的另一个领导者。
　　“嗯？什么。”Voldemort本来用手肘撑着上身侧坐在长椅的一角，一条腿架在另一条腿上，面带假笑的看着眼前的戏剧。见斯内普的眼神飘向这边，多少也猜到了对方的疑惑。“彼得・佩迪鲁……”他在脑海里尝试着搜索了下这个平凡的名字，“嗯……吉德罗？”
　　“是几周前捉奸细时碰巧救下的学生，暂时被留在基地。”身后安静站着的洛哈特躬身在他耳边简略的解释了几句。
　　“啊，那个胆小鬼。”在洛哈特的提示下终于想起彼得是何许人也的Voldemort不甚在意的换了只手支撑，“几星期前追查组织奸细的时候那小鬼不巧被拿来当做了人质。啧啧，那个白痴。也不想想我的规矩--怎么可能因为一个小鬼就放过他……不过那小孩倒也骨气，愣是没吭声（‘是吓傻了吧’斯内普暗自吐槽），干脆就先带回基地了。”
　　“那，那个奸细……”卢修斯眯了眼。
　　“自然是下地狱了，”虽然是在几天前。Voldemort有意省去后半句，掩藏了自己来Hogwarts的主要目的。“怎么，怀疑本座的能力？”
　　
　　“不……”“Lord怎么有空来Hogwarts？我假设你不至于闲到这地步。”不等卢修斯解释完，一旁的斯内普先截断了话题--虽然有些大不敬的意味，不过斯内普从小就没给过V几分好脸色，所以想来Voldemort也不会怎么介意。
　　卢修斯右手拿着短杖在左手心轻轻敲击，心情极好的退了一步。‘无意识的维护行为，看来我在西弗勒斯心中的地位还不算低--成功的概率可以再上提了。’
　　
　　“……呵呵，年轻人真有活力啊~”邓布利多捧着那杯热柠檬笑眯眯的看着这一幕，半圆眼镜后的笑容让斯内普有些莫名的寒意。
　　Voldemort同样勾了一边的唇角，单手托着下巴，视线在卢、斯身上来回扫射，意有所指的说道：“你们的关系，不错嘛。”
　　
　　“……”←呆滞的斯内普。
　　“……”←得意的卢修斯。
　　“咳咳，”脑子里突然冒出不久前墙壁的触感，斯内普尴尬的握紧了手，借轻微的刺痛感将自己的浮想挥去，干巴巴的说道：“我以为，这跟我们讨论的事情没有半分联系。”
　　
　　“没联系？”Voldemort口中过了遍这几个字，似是想到了什么有趣的主意，眉梢一挑，“如果我说，这就是我们的目的呢？”
　　“什么意思？”
　　“表面意思。”Voldemort故意不理会斯内普的问题，算是小小的报复了回去，然后就调笑着将话题转向了沉默的另一个，“说起来，磨人磨了十几年，卢修斯你动作也实在太慢了点。”
　　“……Lord……”卢修斯无奈苦笑。那时候刚明白自己的心思就是父亲定的十年之期，没有实力的前提下，除了接受还能做什么？
　　
　　斯内普的脸色从尴尬到赧然再到恼怒，最终定格在阴沉。一个眼刀就冲着卢修斯飞了过去：‘---为什么Lord会知道你的龌龊心思？！’
　　卢修斯摸了摸鼻翼，狭长的眼眨了下：‘---绝对不是我说的，我自己都不知道啊那时候。’
　　斯内普喷了口鼻息：‘---别以为这样我就会放过你！’
　　舌尖不着痕迹的舔过下唇，卢修斯回了个意犹未尽的假笑：‘---如果是这样的惩罚，我非常乐意~’
　　斯内普眼皮跳了跳，不自然的掐断了对话，内心一阵别扭，‘该死的以前怎么没发现这家伙脸皮这么厚！’
　　
　　“喂喂，我说你们两个，要说私密话也等到独处啊，竟敢就这么把我们三个大活人晾着。”看够了两人的眉来眼去，Voldemort有些玩味的出声刺激道。
　　“Lord Voldemort！”斯内普咬牙，“玩够了就说清楚到底是怎么回事！”
　　“啧啧，都恋爱的还是这个臭脾气，卢修斯你可得好好管管。”Voldemort挑衅似的扬了扬下巴，只把斯内普气的脸色不能再黑才略微收敛了些，“我说过，我们这次只是为了你们而来。要不是看卢修斯迟迟没有动作，我也不至于让吉德罗帮你们促进促进感情。”说着，他摊开手无奈的点了下头，“看，这不就效果出来了？”
　　
　　‘洛・哈・特……’被这么一说，斯内普顿时想起了以前不确定的洛哈特的诡异动作，再看看现在无声站在Lord背后服侍的洛哈特--完全不能和之前那个花瓶联系到一起--他的火气又上来了些：‘呵！又是一个、披着假皮的死面狐狸！’
　　“Lord，您・可真是闲・啊。”
　　
　　“好说，至少比这只老蜜蜂还是忙一些的。”Voldemort起身小幅度的伸了个懒腰，抬步向外走去，“走了，吉德罗。”
　　“是的，Lord。”
***
　　‘邓布利多……？’斯内普略一想便确定了老校长在里面充当的角色，喷了口鼻息，翻卷了上唇慢声说道：“阿不思……我会记得提醒庞弗雷夫人，你的蛀牙问题的……”
　　‘%>_<%！ 看戏也有错？！’邓布利多老皱的脸一颤，手中的桃花酥就这么掉了下去，把他心疼的不行。
　　
　　-----------【我是无人处的分割线】-----------
　　
　　“西弗勒斯。”出了校长室的两人沉默的走了一段路，卢修斯突然叫住了对方。
　　斯内普不解的回过头：“什么……唔。”来不及说完的问话被封在另一双唇中。
　　
　　几十秒后，反应过来的斯内普一把将卢修斯扯开，脸上带了薄怒，“你疯了！这是走廊！”
　　“好吧，下次我会记得在室内接受‘惩罚’。”卢修斯故意扭曲了对方话语中含义。然后在恋人恼羞成怒之前将短杖收回袖中，上前轻轻拥住了黑发的恋人，在耳边低了声说道：“这不是梦，西弗勒斯……我爱你，这一点无需置疑……”



================
关于V大的态度：
因为设定是教授10岁就被V打领去养了，所以两人的关系应该会比较轻松。况且这里的V本来也就不是啥苦大仇深的人……
关于洛哈特：
咳咳，因为是配角，而最近又萌执事了%>_<%……于是一不小心就变成这样了=  =

番外・只若初见

α
蜘蛛尾巷深处一幢破旧的小平房里，昏暗的灯光微弱的承担着照明的大梁。老旧电视机前的沙发上，一中年男子颓唐的坐着――或许用瘫倒更为合适――手上脚边堆满了空的酒瓶，看上去醉的不轻。男子仍是不自知的灌着酒，时不时发出低低的咕哝。
“酒呢？怎么没了！”他提起瓶身向下倒了倒，发现没有任何残余液体后敲着茶几不满的大喊起来。听到男子的问话，屋内传出轻微的翻找声，不一会儿，一个身材瘦削的妇女从厨房中匆匆跑出，小心翼翼的回答：“……家里已经没有酒了，托比。”
“哐！”“噢！”玻璃瓶被砸碎的声响让妇女捂嘴惊呼了句，随后是男人更不耐烦的咆哮：“那就去买！”
“可、可是现在都深夜了托比，你已经醉了，就不要再喝……”
“少管闲事！老子想喝就喝……那个臭小子呢？让他去！”
“还是我去吧，”妇女轻声劝解道，“西弗勒斯已经睡下了。”
“老子还没睡他睡个屁！shit，叫他起来买酒去！”男子仍是骂骂咧咧的说着，丝毫没有听劝的意思。突然，眼角似乎看到了另一个人，他的吼声更响了些，“叫你呢小子！快给老子带酒回来！”
妇女闻声看去，就见楼梯口站着一个小小的身影，还穿着补丁的睡衣，显然是刚被玻璃摔碎的声音吵醒。于是她柔了脸色，过去躬身搂住了男孩的头，“西弗勒斯，怎么醒的那么早？”来不及等到回答，她又被另一声响动拉去了注意力，慌忙跑去扶起地上瘫软的丈夫，却被狠狠推开，紧跟着的又是一连串咒骂。
男孩面无表情的看着眼前的闹剧，墨色的瞳里只有茫然的空洞。他早就习惯了这画面，在他有意识一来就没有间断过这类“表演”。他不是很清楚原因――母亲说是公司破产投资失败――他也听不懂到底是什么意思，不过原因之类似乎也不是很有必要，既然他已经被迫生活在这样的环境里的话。又站着发呆了一会，男孩抬头看了下窗外的天空，有微微的光亮――店家差不多要开门了――于是他想了想，还是拿着柜上的零钱出了门：如果没有酒，男人又要发疯了，指不定会成什么样子。

“嗨，西弗勒斯！”
才走了一小段路，有人突然拍了他的肩，西弗勒斯转头看去，发现是莉莉，隔壁伊万斯家的小女儿。大概是有什么好事，她笑的格外开心，几乎是蹦着在男孩身旁絮絮叨叨的说道：“你怎么起那么早？难怪每次我去公园你都在啊~哈哈你知道吗，今天爸爸说要带我们去游乐园呢！所以我特地早早的就起来了！~”
“嗯。”男孩随意的应了声，仍是不紧不慢的走着，仿佛什么都没听到的样子。女孩见状，微笑的表情也淡了下去，一点点转为担忧。“西弗勒斯，你……”她纠结了下字词，“斯内普叔叔又喝醉了吗？”
“……”半晌，男孩抿了抿唇，回答，“不，没有。”


β
“呜哒――呜哒――呜哒――”警车来往的声音。
警局附近的居民互相问了问事件的情况，然后不约而同的把怜悯的目光投向局外不远处古树下的小男孩。“真可怜啊，这么小……”“是啊是啊，据说是车祸了，夫妻俩一个没留住，唉……”“就剩下一个小孩，该不是得去孤儿院了。”“唉，希望不会吧……”
而众家庭主妇谈论的中心人物――那个小男孩，也就是西弗勒斯・斯内普，正靠在树下望着警B察局的大门发呆。
很诡异的事情：他的父母死了。
他不知道是怎么回事――前一刻那两人还在像往常一样，一个拼命灌酒，一个苦苦拦着，而他就在最近的小桌上写作业。突然下一刻就从空中飞来（‘大概是窗户？’他猜测）一颗子弹，说巧不巧的打中了托比亚・斯内普，然后大概是见丈夫死了一时接受不了，艾琳尖叫了一声就晕了过去。很快的警车的鸣笛声就在蜘蛛尾巷响了起来，而他顺便也被带到了这里。再不久后医生就说两个人都活不了了……
因为懒得理会那些人怜悯同情的眼神，他就一个人到外面发呆了。
他猜他的表现一定不像个刚失去双亲的孤苦无助的儿童，但他不能难受再多了――如果说对艾琳的轻生他还是很难过的话，那么对于托比亚，他名义上的父亲的死亡，他的确是无所谓的――他早就知道老斯内普总有一天会死的，不是死于酒精中毒，就是死在酒精引起的其他事上，所以没太感想罢了。

正胡思乱想着，眼角忽然瞥见有人的靠近。
“你就是那个小孩?"他听见那人这么问。
他仰了脸看，那人穿着休闲的衣服，黑色的长发随意束在脑后，大概二十多的样子，脸孔看起来算是精致。虽然没见过多少人，但他也知道这人长得算是好看的。
大概是他沉默了太久，那人又补充了句：“那个死了父母的孤儿？”听到这话，西弗勒斯心里拧了一下，忍不住就有股火气“噌”了出来：“这似乎不关阁下的事情。”

“啊，这样啊……”那人伸指蹭了蹭下颌（他注意到他的手，修长有力），笑着又说了句，“如果我说，我大概知道那颗子弹的来路……那又怎么样？”
“子弹来源？”他有些惊讶的重复了一遍，然后突然觉得这行为太过幼稚，于是迅速板紧了脸，“如果真是这样的话，阁下身后大门内的那群人会欢迎你提供线索的……”
“……”那人沉默了会儿，突然令西弗勒斯奇怪的笑出了声，“扑哧，有趣的小孩。”
“什么？”
“喂，小孩，”笑够了之后，那人蹲下来跟西弗勒斯平视，用疑似拐骗幼童的语气说道，“要不要跟着我？”
小斯内普鄙夷的看着他，那眼神满是在说――‘骗人的理由太差劲了’。
“这种眼神……你是在鄙视英|国暗部的领导者？”那人抬起了半边眉，眼神里带了些危险的讯息。
“暗部？”“一个危险而刺激的地方……小孩，不去你可别后悔……”
【我是继续谈了N久终于同意了的省略号】
“那么，告诉我你的名字，小孩。”
“自报家门才是礼仪吧老人。”
“……”“……”互瞪中。
最后，那人先退让了一步，勾了唇角，“好好记得这个名字，男孩……Lord Voldemort……”
“……西弗勒斯・斯内普。”

γ
“唔，马尔福家的请帖？”书房内，Voldemort看着手中金灿灿的华丽请帖，无聊的打了个呵欠，“最近实在是无趣……一点事都没有，唉……不知道阿布有没有什么好玩的事情……”
‘小马尔福的生日晚宴？……说起来，马尔福家的小孩似乎跟西弗勒斯差不多大吧……’百无聊赖的脑子里突然冒出的某个讯息，让Voldemort忍不住假笑，‘也许……有个好玩的东西来了……’

当天晚上，斯内普脸色极臭的跟着Voldemort踩在了马尔福家的精装地板上，恨不得把那地板踏出了坑来出气――天知道他对这种浮夸至上拐弯抹角的商谈宴会完全没有任何兴趣！该死的这衣服又是怎么回事？
他松了松衣领及袖口，觉得似乎不那么窒闷了才算放过，但心情始终是不满的。
　　然后，在他被一群人用恭维的话语包围几近爆发的时候，某自称为组织的领导者看似沉稳实则好玩的Lord终于迈着贵族的步伐走来，领他去见了另两个人。
　　年长的那个他曾经在会议结束时见他走出过――阿布拉克萨斯・马尔福，显然无疑；而小的那个（据说比他长两岁）……
　　“Lord家的小孩？真不华丽。”
　　耳力过好的他不幸的没有听错任何单词，于是咬牙。
　　***
　　“也许你可以开始寻找一个永不背叛相知相识的搭档不是吗？”临出门前，那人这么跟他说道。
　　听起来毫无逻辑可言，可他竟真被说服，想想都让他觉得不可思议――对此他只能再次归结为‘诡异的命运’。
　　好吧，无论过程是什么，结果就是他终还是出现在了这个觥筹交错的大舞台，并且从这一天开始，认识了这个，与之纠缠一生的家伙。
　　***
　　“切，傲慢的白毛孔雀。”他听见自己不屑的回答。

第三十四章 又一个故人

　　如果你以为拖沓了快半辈子的两人终于告白成功之后的这个假期里，他们的全部生活重心除了亲热亲热还是亲热（其实这场景很雷吧=  =）的话，很遗憾，万恶的作者大人将要告诉你--这是不可能的。

　　事实上，卢修斯无限怨念的发现，自从二月中旬开始，自家恋人扑在苔丝女士和比克先生身上的时间不仅没有丝毫减少，反而成倍增长了！
    每次他兴致勃勃的跑去到Hogwarts打算找他进行一场优雅的、缓慢的、无功利性的长时间定点会谈--简称约会--的时候，基本上都会被冰冷的铁门挡在门外。而周末原本由两人共同负责的教导任务竟也被某人以“德拉科目前不适合同时接受两种教授模式”为由严厉拒绝，害的他只能盯着从德拉科进门后就立刻合上的门愤愤的咬牙。而每到这种时候，总会有个闲过头的身影悠悠的出现在自己周围，狭长的眼向下斜视过来，轻飘飘的丢下一句：“啧啧，看来卢修斯你很喜欢跟门板君聊天啊……”几次三番下来，气的卢修斯差点不顾形象的冲上去踹门--管它礼仪是个什么东西！

　　‘天知道一向雷厉风行而不择手段的Lord在重聚之后怎么会变得这么八卦！’卢修斯在心底翻了个白眼，无语的回想起十年前谨慎小心的自己，试图从中找回些许对上司的敬畏之意--自然是，无果。不过，重点不在那里。
    关键是--卢修斯・又一次被请吃闭门羹的・马尔福抚着袖中短杖的蛇头，眯了眼盯着面前的门板--心思过多的蛇王究竟又把自己陷进了怎样的思维怪圈？
　　偶尔心灰意冷的时候，卢修斯也想过情人节晚上的对话会不会只是自己的梦境？会不会其实西弗勒斯什么都没有说过，只是因为自己思虑过多而产生这样一个真实的梦境罢了--嘿，别以为狡猾敏锐的马尔福在感情这事上能有多少智商！

　　当然了，他还是很快就排除了幻想这类“愚昧”的想法，毕竟手上那份最新的《社团周刊・绝密版》上占据了半页纸面的标题正清楚的向他诉说着那晚的真实性--靠这种东西判断真假……咳，由此可见恋爱中的人必然是会犯傻的。

　　虽然面不改色的说谎是组织的必要训练项目之一，但西弗勒斯那句“尝试”显然不属于这个范畴。那人的性格一向如此：该说的时候，他只说承诺。

　　排除掉一切不可能因素，卢修斯只能猜测那家伙是被其他无关的想法绕进了自己的思维漩涡--例如德拉科的看法一类--对于这一点，即使他想说明“所有人早已知晓你完全不用介意”也没用，适得其反的可能性反而更高些。

　　所以，在走廊中雕塑似的呆立了一下午的铂金贵族终于得出了结论：等。
    等西弗勒斯自己想通（在德拉科间接引导下的），等他开始正视这段恋情。
    只是，卢修斯没有想到，直到又一个暑假开始，他都没能等到实验室开门。而即使西弗勒斯和他同住在一个屋檐下甚至就在隔壁（对于他擅自更改卧室这一行为，斯内普只抽了抽嘴角，默不作声），想象中本该JQ丛生的假期生活，竟然至今都只能重复如下片段：

　　【晨曦初露的早餐时分】

　　卢修斯特地早起了一刻钟，算准某人的作息，平静的坐在餐桌前翻阅着报纸。果然，熟悉的脚步声很快响起，一身黑色休闲装的斯内普大步流星的走进，在看到桌边的卢修斯后细微的停顿，然后自然的拉开椅子坐下。

　　“早安，西弗勒斯。”“恩，早。”

　　仿佛永远赶时间的斯内普匆匆咽下面包端起咖啡，修长的腿直起离开，期间没有略过对面的人一眼。

　　卢修斯的假笑僵在了一边。

　　【白云悠悠的午餐时光】

　　卢修斯轻轻按响了药材室的门铃，“西弗勒斯，我想是时候出来享用美食了。”

　　门内的人沉默半晌，终是干巴巴的回道：“工序还没结束。”

　　僵持的结果自是有人先一步认输。卢修斯轻叹了口气，照旧吩咐克伦德将午餐送至房间门口，自己转身去了书房。

　　【星辰璀璨的黯淡深夜】

　　熬得差不多了的斯内普慢慢走回目前的起居室，却见卢修斯正抱肘倚墙等着他。四目相对，斯内普不自然的转了头去，丢下一句“晚安”就锁上了房门。

　　=====================

　　又是这样的一个清晨过去。

　　“又来？唉，真是诡异啊……”见屋主再次追随另一人而去，哈利悠悠的把茶杯端至嘴边饮下，看着半个假期来重复了无数场的画面再一次显现，故作深沉的叹了口气……“哇啊啊烫烫烫烫！”

　　一旁的德拉科黑线的抚额。

　　正说着，克伦德突然从外厅走进，看到桌边仅剩的两人，似犹豫了下，就转道直接向德拉科行了个礼：“少爷，有外客来访。”

　　‘客人？’德拉科和哈利面面相觑，‘这个时候的客人？’

　　“是哪一个？”德拉科皱眉。

　　“是卢平夫……卢平先生，两位。”顿了顿，克伦德又补上了句，“似乎是老爷和斯内普先生的故人。” 

　　‘故人？’两少年再次对视，清楚的看到彼此眼中的好奇。
     哈利眨巴眨巴眼睛，手指微动，‘你认识么？’
    ‘谁知道。’德拉科耸肩，将头侧了侧，‘去看看？’
    ‘当然！’翠绿的眸里闪动着兴致勃勃的光芒。

　　“咳，由我们负责迎接好了，克伦德。你先去通知父亲，唔，还是跟教授也说明一下吧。”“知道了。”

　　交代好克伦德，两人磨蹭着就到了门口。因为追求某种所谓的刺激性，少年心性的二人不约而同的放弃了去打开通讯器的画面，直接到了门后。‘开门？’哈利嘴唇无声的开合，做着最后的确认，德拉科不可置否的点了点头。

　　‘一，二，三！’心中默数到“三”，哈利猛地扯开了大门。

　　“哟！白毛鼬……”“招呼”的话语倏地卡在了嘴边。

　　西里斯保持着说话的姿势呆愣在了一边：本以为出来迎接的必然是那只刺眼的白光生物，所以他还特地换了个痞痞的姿势--眼角不屑的吊起，右手搂在携行者的腰间，看上去几乎将全身重量压在了对方身上--顺便带了亲亲恋人好气死那家伙，没想到开门的竟然是两个毛都没长齐的小娃？！这、这算是怎么回事啊！

　　被两双“清澈”的眼睛来回扫视，一向满不在乎形象问题的西里斯难得的感到了几分尴尬。僵硬的把头一点点转过九十度，略向上对上另一人无奈的目光，西里斯小声的开口问道：“喂，月亮脸……老子不是……走错了吧？”

　　“……不，恰恰相反，”看上去稳重些的男子鼓励的拍了下同伴的肩膀，温柔的低声里带着几分宠溺，“我们不仅没有找错，甚至找到了更重要的。”说着，他上前一步，慢慢地伸出手递给了哈利，“小哈利是吗？很高兴看到你这么健康。”

　　‘什么？’哈利警觉的张大了眼，德拉科也同样绷紧了神经。然而，不等他们做出备战的姿态，另一个超出水平范围的高音突兀的响了起来：“什么？！！莱姆斯你说他是哈利？！詹姆和莉莉的宝贝儿子我们的小可爱哈利？！”

　　话音未落，哈利就感到有一阵风急速的从他颊边划过，来不及做什么反应，一双手就已经停在了他的头上。‘快，很快……不，是太快！完全看不清他的动作！’一想到如果是敌人，自己早已丧命，哈利就忍不住出了一身的冷汗。

　　但是那人显然没有任何伤害的意思。他只是颤抖着将手指从哈利的乱发移下额头拂过脸颊（‘他的手上起了茧，可能还有伤疤’哈利想），仿若自言自语的呢喃：“是的，这张脸，像极了詹姆……绿色的眼睛……是的，没错……”他突然紧紧抱住了眼前的男孩，声音哽咽起来，“哈利，可怜的孩子……我以为、我还以为……没想到你会在这里……”

　　“好了，西里斯，”卢平上去拍拍男人的背，让他平静下来，然后温和的朝哈利笑了笑，“抱歉吓到你了，哈利。我是莱姆斯・卢平，他是西里斯，我们跟詹姆，也就是你的父亲一直都很要好。说起来我们还抱过刚出生的你，没想到再见面竟隔了那么多年。”

　　“喂，我说，”不甘心被忽视的德拉科撇撇嘴，出声打断，“身为客人好歹也记一下要拜访的主人吧。”

　　“你！”从感人的重逢场景中回过神来的西里斯这才注意到另一张稚嫩的面孔--同样熟悉的模样加上傲慢的咏叹调，让他气的直跳脚，“果然是马尔福家的臭小鬼，见了就惹人生厌，跟那鼻孔朝天的白毛孔雀简直没有区别！要不是有事，谁稀罕你这破地方！”

第三十五章 宿敌的重逢

　　“嗤！马尔福从不打算降低身份来招呼一个不开化的野蛮人。”德拉科冷笑着回了一句，心中对来人的印象降到了最低--‘所谓的“父亲的故人”，呵，恐怕是死敌才对！’

　　因为沉浸在亲人突显的惊吓中而导致反应慢了无数拍，哈利虽然没注意到发生了什么，但是一边是自称熟人的陌生人，一边是相处两年互知深浅的德拉科，亲疏关系不辨自知。于是他想也不想的板起脸，严肃的看着西里斯：“无论你说的是真是假，这位--呃，卢平先生？如果你来的目的只是为了侮辱的话，我想我们似乎没有深入交谈下去的必要了。”

　　哈利一脸正经的说完一大段话，心中却是早就跑了神--‘书上应该是这么说没错吧，果然越长的话越有气势啊！话说回来，斯内普教授说话也很喜欢一口气到底诶，难道这就是教授成【攻】的原因所在？！…*&%￥%…’
    ↑
    【于是少年……你已经远离真相很远了……=  =】

　　“哈、哈利？”完全没有料到哈利的反诘，西里斯惊讶的张大了嘴，迟迟没有回神。半晌，他突然跳将起来，冲着德拉科身后的方向呲牙咧嘴的怒吼：“该死的马尔福！我就知道你绝对不安好心！竟然把纯洁的小哈利教成这样！今天就算为了詹姆我也绝不能饶过你！”

　　‘纯・洁・的……’哈利额际一滴冷汗流下。

　　‘小・哈・利……’德拉科抽搐着嘴角，逵猩竦某聊了。

　　“蠢狗，你的主人难道没给你足够的狗粮以至于你不得不上门乞讨来了吗？”随着屋里人一步步走出，优雅的咏叹调逐字吐出，配着话中明显的挑衅意味，硬是生生让人觉得高了一等，仿佛神祗居高俯视众生的傲慢。

　　德拉科后退一步，侧过身，恰好为到达的卢修斯让出了空间，然后和哈利对视一眼，双双不着痕迹的离开了大门--‘开玩笑！一听就知道父亲（卢修斯叔叔）铁定是被教授无视了心情不好急需发泄，这时候还凑到火力集中点，不是找死是什么！’

　　“哼，我还以为你这个白毛鼬不敢从龟壳里出来见人了。”西里斯・布莱克双手环胸，面色不善的回讽。

　　卢修斯眯起灰色的眼眸，由上而下俯视布莱克张牙舞爪的动作，语气冰冷的开口：“我以为，比起某个一逃走--啊，不，也许你更喜欢说是消失--就是十年的胆小鬼，我的这点小失礼简直微不足道。”

　　“谁是胆小鬼！”西里斯蓦地瞪大了眼，双手下意识握拳，几步就想冲上台阶去给那混蛋送上一拳当见面礼，“要不是邓不利多说什……唔嗯恩唔&*%￥……”

　　“咳咳，抱歉西里斯只是太久没见到朋友了有些激动，”卢平一边死死捂着西里斯的嘴巴不让他说出更多刺激人的话，一边歉意的朝卢修斯笑了笑，“欢迎我们进去叙旧吗？”

　　‘滚的越远越好。’卢修斯心里默默腹诽，却也知道如果不是老蜜蜂的首肯布莱克基本不会出现在这里--至少过去的几年里就不见他“来访”过--所以即使再不甘心，他也只能面无表情的开口接下卢平的话：“希望时隔多年，两位不至于忘记了该有的礼仪。”

　　‘呀！卢修斯叔叔竟然没有小宇宙爆发把人踹到天边去？真是奇迹啊……’哈利很不厚道的想。

　　“啧啧，瞧瞧这是谁，”嘶嘶的说话声从楼梯口的方向响起，斯内普脸色阴郁的翻滚着黑袍走近，“我们伟大的，啊，勇敢无畏的，蠢狗布莱克先生……”

　　“诶？！西里斯你不是姓卢平么？”

　　清澈无辜的声音贸然插入，气氛顿时凝滞。

　　斯内普哽了一下，面色愈发阴沉起来--‘竟敢擅自打断教授的话，哈利・波特扣5分！’；

　　卢修斯正上扬的假笑僵在脸上，脑子里有个句子无限的循环播放--‘蠢狗竟然都结婚了结婚了……’再对比自己先下的尴尬境地，他突然对卢平有了无限的怨念情绪--他都还没把西弗勒斯拐上床！

　　卢平顶着众好奇、醒悟、诡异、愤恨……的眼神，淡定自若的微笑。

　　至于布莱克？不用看都知道这家伙已经石化了。估计离风化成灰也差不多了。

　　除去四人把德哈二人撵走的过程不提，让我们继续刚才的发展。

　　斯内普低咳了声，勉强拉回些许原先的气场。漆黑的眼习惯性的四下瞥过，看到某处的时候一顿，于是抽回目光旋身在卢修斯对面的单人沙发上坐下。

　　“嗤，真是一个有趣的消息不是吗，”斯内普用他特有的丝滑嗓音说着，看向布莱克的眼神里明明白白的写着“嘲笑”二字，“我竟是不知道，十年一遇的布莱克先生出现在这里，就是为了展示你终于成功，啊，【嫁】人的喜悦……或许，你更希望听到这个称呼，【卢・平】先生。”

　　“鼻涕精你……”对方上嘴唇卷起的弧度看的西里斯一阵火大，刚想冲上去用“男人的方式”解决问题，然而眼珠一转，一个念头窜上心头。
    他悠悠的坐了回去，顺势翘了起腿，以一种典型的街头混混的态度斜眼对着斯内普：“哟，我们自然不能跟你比。如果不是确定男男生子的技术还没先进到这地步，我都快怀疑那白发小鬼是不是你生的了。”

　　‘冲这句话，蠢狗我决定饶过你之前的无礼了。’卢修斯垂了眉，端起咖啡掩饰自己唇角不住上扬的趋势。

　　“蠢狗你这话是什么意思？！”斯内普倏地攥紧了手，狠狠喷了口鼻息，仿佛大脑瞬间被愤怒占领似的，苍白的手指一递，话语完全不经思索的脱口而出，“即使从基因学的角度，也是那家伙生德拉科的可能性更大吧！”

　　--‘喔上帝的臭脚袜！诅咒我的嘴巴！’

　　“噗咳咳咳……”卢平立刻低下头使劲儿干咳，期望自己的伴侣能稍稍听懂他的暗示。正说到兴头上的西里斯理所当然的没有注意到。

　　“不可能！”西里斯抢在卢平开口调节之前，直截了当的驳了回去，“十年前你就没赢过那只臭鼬--无论从哪个方面。”

　　“噗咳咳咳……”差点呛死的卢修斯忙把杯子放回原位。

　　--‘原来十年前他跟西弗勒斯在被人眼里就是情侣了么？……’卢修斯出神的想着，混乱间有什么穿过思绪，心念一动，他下意识的抬了头望去。
　　　　
　　斯内普此时正一脸怒意的跟布莱克对峙，所以从卢修斯的角度，只能看到那人侧脸一抹淡红（气的）直漫上耳尖。

　　--‘这副样子，倒是比前几天正常了很多……’卢修斯不动声色的看着两人的斗嘴，若有所思。
　　
　　卢平眼观鼻鼻观心的静坐在西里斯旁边，反复暗示自己什么都没听到--相处多年的经验让他清楚的知道，要想让那人的斗争结束，就绝不能插入其中的任何一方。

　　如果非要评价他们几人的关系，“老好人”的卢平最终能磨出的估计也就是“朋友”二字--这显然是完全脱离实际的。
　　细算起来，西里斯大概得叫卢修斯一声“姐夫”，鉴于纳西莎・布莱克曾经作为马尔福的家主夫人存在--之所以说是“曾经”，是因为在完成应尽的生育任务之后，纳西莎就以“追求幸福”的名义签下了离婚协议并得到了卢修斯的一致同意。
    作为商业上的合作人，两家的关系必不至于因为这点小事崩解，因而西里斯跟卢修斯等人的矛盾除了组织的立场问题，只能归结到个性使然。
　　当时，与西里斯交好的詹姆・波特始终坚信西弗勒斯是他追妻路上的一大劲敌，再加上Lord Voldemort和邓布利多时不时就喜欢比较一下各自下属的能力高低，两拨人马几乎随时都有拔刀相向的可能。
　　双方争斗多了，对彼此多少也便有了些认识。这也就是斯内普和布莱克对对方的逆鳞一抓一个准的原因所在。
　　
***
　　
　　“……十・年・前？”斯内普咬了牙重复。

　　西里斯下巴一抬，痞气十足的又加了一句：“你以为你们那些小动作能瞒得过‘四人组’的我们吗，莉莉早就发觉了。”

　　“莉莉？”斯内普皱眉。

　　“不然你以为詹姆为什么会放过你，”西里斯凑上前坏笑，“当年莉莉可是因为这事儿教训了詹姆好久才让他没乱吼出去。”

　　“……”斯内普脸色向墨色急速变化着，天知道他花了极大的意志力才能自己没被气晕过去--如果不是今天这只蠢狗偶然说起，他估计永远都不会知道莉莉・波特在流言的传播上贡献了多大一份力！


　　第三十六章 别扭了啊

　　唉，西弗勒斯，你怎么可以这样误解我的心意（詹姆・波特!有功夫吃干醋就给我拖地板去！），身为你的青梅竹马（虽然只青梅到十岁），我所做的一切只会从对你好的方面出发，你怎么能因为一个男人就怀疑我的品格~~

　　马尔福那家伙虽然看起来花心还不靠谱，但以我专业腐、咳咳、友人的身份，好歹还是能看出他看你的眼神从不掺假，这一点我就勉勉强强算他合格了。

　　有权有钱，况且长得还不赖，如今这样的男人难找啊……

　　想我从小就跟着艾琳阿姨担心你的婚姻大事，这么多年才难得见你对什么人有了羁绊，要不是担心你动作太慢让别人抢了去（哼，那家伙在女生堆里可火的很。不过放心，有我在呢！），我至于心急火燎的跟所有心怀不轨的人说么！

　　哼哼，效果还不错吧？竟然还不领情……（詹姆・波特！再不老老实实呆着就给我跪搓衣板！--）
                                      【远在天国的莉莉・波特留笔】
---------------------------------------------------

　　“西里斯・布莱克！”

　　“哎，”西里斯双手插兜，松松懒懒的直起身，冲斯内普一扬下巴，“我就在这儿了，你想怎么着？”说着大摇大摆的走到卢平所在的沙发宽大的扶手上坐下，单脚落地，无所谓的耸肩，“再说了，都那么久的事了，还有什么说不得的。莉莉总不会还一人给一拳……”未说完的尾音消散在空气中，张扬的表情瞬间从脸上消去。

　　黑曜石中蕴藏的怒意一滞，斯内普怔忪的看着自西里斯移位后的空白地板，神色一点点被空茫覆盖。卢平扯了扯嘴角，尝试把冷凝的气氛调整回去，然而终还是垂了眼沉默。

　　这是个禁忌的话题--至少对他们而言--关于那场多年前的“意外”，他们始终不忍心去面对。两个分明过于年轻的生命就那样消逝，一个随意而精心的局。对外的说法是无意的“车祸”，但他们怎么可能用这个理由自欺。消息刚出的时候西里斯几人冲动之下差点直接闯了贼窟，所幸老校长邓布利多及时拦下，几番话找回了几人的理智。虽然内心愤愤，却也没再表示什么了--时候未到，重提也不过徒增伤悲罢了。

　　话一出口，西里斯就后悔了：本来将那件事避而不谈就是他们一贯的默契，今天的目的也不过是被邓布利多校长劝动，‘去跟以前的朋友们聊聊天’（某校长的原话）而已，哪想到太久没有互损（尤其鼻涕精还处于下风！），话就不受控制的冒了出来。‘好吧，我的确该像莱姆斯说的那样，管管自己的嘴巴……’西里斯晃晃头，努力把感伤从脑子里甩了出去，‘邓布利多说过，等待的时间不会太长了。’

　　“我想，比起伤心，我们也许还有更值得做的事情。”

　　‘什么？’熟悉的咏叹调让斯内普从回忆里惊醒，他下意识的看向声音发源地。

　　“邓布利多怂恿你们过来，难道只是为了悼念过去？”明知故问的挑眉，显然不相信校长的‘为人’，“他可不会错过任何可以利用的。”

　　脸上是一贯不可一世的傲慢，话语亦是熟悉的嘲笑轻讽，却让斯内普成功从阴霾中脱身。沉默的黑对上淡漠的灰，没有错过那人眼底深处一闪而逝的关切。‘戚，马尔福。’斯内普面无表情的转开了视线，‘嗤，果然是永远只说一半的马尔福。’喉间似低低的冷哼，心绪却是平静了下来。“的确，”他慢慢卷了唇角，假笑着回应，“他可不会舍弃任何口味的甜品。”‘虽然不想承认，邓布利多的确不曾说谎。’

　　“喂喂！”西里斯动作夸张的蹿了起来，冲着两人叫嚣，“邓布利多校长怎么可能……额，也许，他的确更喜欢选择溺死在甜食里……”西里斯无语的抚额叹息：‘邓布利多校长，一个伟大的人怎么可以有这么不伟大的喜好……吵架的气势顿时降了很多啊。’

　　接着彼此看不顺眼的两人又互讽几句，倒是多少回到了之前的状态。直到卢平笑着拉住西里斯，才开始把话题引向来访的最初目的。

　　“虽然想说我们只是单纯来见见老友，可是显然没有人会相信这个，”卢平温和的笑笑，分别递了一封雪白信封过去。“新学期的教学任务及工作安排，西弗勒斯；还有这个，卢修斯，校长说你会喜欢他带给你的消息。”

　　卢修斯接过，看着信封上花体的“Hogwarts”，心下大致有了判断，也不拆开，“嗯”了一声，就这么放在了一边。

　　斯内普展开纸张，迅速的浏览了一遍，立刻就注意到了与卢平相关的事项，表情顿时扭曲起来：“等等，下学期的武术指导课……”

　　“呵呵，未来的一年相处愉快。”卢平利落的点头，笑呵呵的补上了后半句话，“邓布利多校长希望我们--我和西里斯--能够在下一学年帮忙照看学校的孩子们。”

　　“你和，布莱克？！”斯内普脸色难看的重复翻了一遍信件的内容，这才发现布莱克的名字被包含在卢平的姓内。‘……邓・布・利・多！’

　　“事实上，因为某些缘故，我只负责课程的理论部分，实战则由西里斯进行。”卢平解释道。

　  ---他几乎可以想象下学期学校里会有多么疯狂了。

　　斯内普眯缝起眼：“啧啧，那个词怎么说来的？夫唱妇随？呵，真是伟大的夫妻感情。”

　　意料之外的，西里斯并没有被这句话气的跳起来，反而洋洋自得的挨着卢平坐下来，眼神斜过一旁静坐的卢修斯，暗示的说道：“也许，有人是去追妻也说不定……话说回来，你们俩什么时候结的婚？竟然都不通知我们一下，太不够义气了。”他边说着用手肘搭上铂金贵族的肩，“好歹也互损了那么多年，即使不能够到场也得知道个大概吧。”

　　“我不觉得婚姻有任何的必要性。”“你是指我们还欠了你的新婚贺礼？”

　　斯内普和卢修斯异口同声的回道。两人或恐吓或阴险的视线一致在西里斯身上聚焦，却默契的避免了与彼此对视。

　　西里斯似是被吓了一跳，迟了几秒才回过神。‘反应这么激烈，至于么？’

　　西里斯看了看卢修斯，一脸臭屁；又看了看斯内普，一脸闷骚；来回扫视了无数遍（斯内普觉得面部表情都快僵硬了）之后，他带着不敢置信的表情转向亲亲恋人，卢平无奈的摊手，算是附议了他的猜测。

　　“你们……”西里斯面色古怪的看着对面的两人，“不会是……完全没有进展吧？”

　　沉默。

　　“上帝啊！我说你们都老夫老妻这么久了还别扭个什么劲儿啊！”

　　‘别扭？！’卢修斯愣了一下，感觉心里有什么突然明朗化，似乎原先纠结困惑的地方终于找到了出口，‘原来……西弗勒斯的行为，是别扭么？’

　　不能怪卢修斯现在才反应过来，毕竟过去的接触多是执行任务的时候，而那时的西弗勒斯表现出的一向是干脆果断的形象，即使在Hogwarts教书的时候听到的也多是“偏心”、“严厉”的评价。虽然知道要追求的人很别扭，却没料到别扭的时间不在之前而在告白之后！再加上自己的确有些过于兴奋，所以被自己的思维局限住的卢修斯并没有注意到这一点--直到现在。

　　‘竟然……只是别扭而已！’一想通关键，所有的细节就自动的被串联了起来，卢修斯内心后悔不迭：‘早知道只是这样，就该直接扑上去的啊自己究竟在磨叽个什么啊！’


梦・剧外什么的：

L爹（眯眼）：我那时候怎么可能用了这么久都还没搞定西弗勒斯？
某聆（%>_<%）：这个，那个……
L爹：嗯？
某聆：哈哈、这个，您要知道……卡文什么的，总是不定期的嘛是吧……
L爹：哦？（挑眉）我还以为是你自己不痛快所以也不想让我痛快。
某聆：。。。（望天）
L爹：哼哼，我看你是被一堆完结刺激的不想写了是吧？
某聆：（虚弱的）这个……其实我真的很忙的最近……
L爹：还是你想直接一句“过着性【哔--】福美满的生活”然后【此文完结】？
某聆：……俺错了。
L爹：哼哼哼……
　　
教授：（怒火压制中的低吼）卢修斯・马尔福！你想在我身【哔--】上赖到什么时候？！

第三十七章 羁绊
　　
　　“上帝啊！我说你们都老夫老妻这么久了还别扭个什么劲儿啊”

　　“蠢狗！你以为所有人都跟你一样随时随地的发.情吗？哈，我倒忘了这也是狼狗类生物的共性之一。”几乎是西里斯话音刚落，西弗勒斯・被戳破心思的・斯内普就冷笑着驳了回去，Hogwarts“最恐怖教授榜”榜首的气场全开--如果忽略从脖颈漫延至耳后的嫣红的话。

　　趁着斯内普说话的空挡，卢修斯不着痕迹的走到黑发教授身侧，从背后搂住了对方的腰（‘西弗勒斯的身材真好，’卢修斯有些心猿意马的想，‘也许未来可以试试某些高难度的姿势。’），嘴角勾出一抹优雅的假笑：“你这是在责怪我的过分克制吗，西弗勒斯？”
　　贴近脸颊传来的热流让斯内普不自在的侧了侧头，腰际的温度更让他觉得连手臂的放置似乎都成了问题。
　　“为了挽回我作为恋人的失职，也许我该偶尔不那么隐忍一次？”形状优美的眉挑起，铂金贵族笑的不怀好意（西里斯语），“用那头黑心狼的话说，适当的发.情有利于情侣间的沟通。而我完全不介意加深我们的交流。”
　　
　　--‘这就是所谓躺着也中枪吧。’卢平哭笑不得。
　　
　　“卢修斯・马尔福！你是吃错药了还是头刚被门板夹过？”斯内普几乎不敢相信刚刚听到的话竟然不是出自蠢狗布莱克而是卢修斯，黑色的瞳仁带着显而易见的怒气直冲向右边紧挨着的马尔福。
　　如果这种情况放在几秒钟之前，早在斯内普发火的第一瞬间，卢修斯就绝对会乖乖的收手，回到对方所希望的淡漠贵族的形象。但是，既然他在西里斯的提醒下，已经彻底的明白了之前的错误，卢修斯自然不可能就这么干脆的听话。
　　相反的，他让自己更凑近了一些，在别扭爱人的嘴角印下淡淡的吻，低声呢喃：“如果你算的话，我情愿被毒药纠缠一生……”
　　猝不及防陷入灰蓝色的深情漩涡，斯内普有片刻的失神。半晌后，他狼狈的转了头去，“……哼。”‘花言巧语！’
　　‘果然。’卢修斯了然，心下更确定了自己的猜测，‘西弗勒斯的别扭绝对等不到他自己想通的那天。。。看上去波特家的【死缠烂打】效果不错。’
　　
　　“喂喂我说，打情骂俏也要有个限度吧！”一旁的西里斯再次不甘寂寞的跳了出来，一手指着相拥的两人，目光愤愤，“一边说没进展一边亲热成这样，骗人也要说个过得去的理由吧，鼻涕精你的智商下降的不是太快了点？！”
　　“智商？”有意忽略前半句话的斯内普怒极反笑，“奇迹，我竟然听到某个大脑严重萎缩的非人类跟我谈论智商？”
　　“鼻涕精你说谁没脑子？”
　　“有脑子就不会问这种白痴问题。”
　　“**%#&……”
　　“#￥%@……”
　　
　　--吵架内容还真是……幼稚啊……
　　卢修斯・被遗忘的・马尔福黑线的和同样无奈的卢平对视一眼，动作一致的叹了口气。
　　
　　此次会面终于还是以两人痛快的吵完架作为终结。既然已经完成了邓布利多校长的任务，也就没有了逗留的理由。在卢修斯期盼的心情中，卢平温和而不容拒绝的拖着西里斯走出了马尔福家的大门--顺便跟哈利约好了开学的见面。
　　
-----------------------
　　
　　“毛绒绒动物二人组”轻飘飘的离去，不带走一片云彩，然而西弗勒斯的后半个假期却由此陷入的极大的“麻烦”--至少对斯内普本人而言，他宁愿让时间停在动物组到来、不，情人节之前！永远！！
　　
    ---他一定是被邓布利多的糖浆堵塞了脑回路才会同意什么“试试看”！……想也不想就把自己扔进一个掌控不足的古怪漩涡，鲁莽！冲动！无知！他简直不敢相信那该死的建议竟然是出自自己--他怎么可能像一个单细胞波特那样管不住自己的嘴巴？！

　　从被告白的第二天，斯内普混乱的大脑逐渐醒悟到自己昨晚答应了什么不合理条约之后，他就一直深陷在上述思维咆哮的状态里，一面愤恨脸上五官的不争气表现，一面不断寻找各式借口为自己开脱，另一面却又莫名其妙扯不开脸跟卢修斯说拒绝。

　　纠结的结果就是，一看到卢修斯那张脸他就觉得尴尬，下意识想要避开--他也的确付诸行动了--鉴于对友人脸皮厚薄程度的深刻了解，他几乎是做好了被死缠烂打的心理准备的，然而卢修斯却出乎意料的放弃了任何进一步的措施。这让他不解之余也大松了口气。
　　‘呵，风流贵公子的新游戏么……我倒要看看，你想玩到什么时候。’斯内普冷哼。
　　没有意识到自己心里的小疙瘩的斯内普面对起卢修斯，逃，咳，无视的更为变本加厉。在两人各怀心思的情况下，竟也真的让他清闲了大半个假期。

　　然而几天前开始，直觉的第六感终于隐隐感到了某种危机，仿佛平静即将被打破前的诡异预兆--在听到布莱克拜访的时候，这种感觉变得更为强烈。

　　果然，就在他右眼皮急剧跳动的下一刻，那句【别扭个什么】突兀的出现在空气里，传入脑波。感觉就像有个人猛地按下了【反复】键，只听得那两个字不停地在脑海里回荡，震得耳膜激烈的抗议。

　　那蠢狗绝对跟他天生犯冲！

　　无论怎样缓慢的动作，枯叶终将旋转着坠落，打破水面的平静。

　　正如布莱克无意中脱口而出的那样，他--西弗勒斯・斯内普，现今最年轻的药剂研究学专家，Hogwarts多门课的任课教授，素以偏心邪恶出名的老蝙蝠--前段时间的行为的的确确，如果非要下个定义的话，只是在别扭而已……

　　‘难道有人规定上了岁数的老男人就不能别扭了吗？！’斯内普黑着一张脸拿药材当某人的骨头看，手下持续高频率的切剁捣碎动作，一边再次咬牙回想起那天的情形。

　　当腰际凭空添上另一个人的温度的时候，斯内普清楚的感受到自己瞬间僵直的四肢，但他努力让自己放松了下来--‘平静的存在，终是为了被打破。’

　　既然两人间的基本认知问题已经被某好事分子解决，斯内普就已经有了冷静面对卢修斯的“追求”的觉悟。但是……

　　【情景一】
　　晨光方爬上窗台，长期性规律的生物钟就让斯内普从睡眠中清醒。挣扎了几秒，他呻吟着从床上撑起，单手抚额，习惯性转头。
　　“……卢修斯・马尔福！！！”
　　“唔……什么？”被叫到的人艰难的张开眼睛，“时间还早，西弗勒斯。”
　　斯内普气结。
　　“劳烦解释一下，你为什么【又】在【我】的床上！”
　　“啊，抱歉，”卢修斯不走心的敷衍道，一副半睡不醒的模样，“也许走错了吧，你知道这两个房间实在太像了。”
　　“要知道你的床就在隔壁！”而且你睡了几十年！
　　“恩……所以才容易走错不是吗。”铂金发的男人边说着侧了侧身，重新合上了眼皮。
　　“……”
　　
　　【情景二】
　　“进行的怎么样，西弗勒斯？”
　　“我似乎强调过……我在做实验！”斯内普看着突然开门而入害他放错剂量的某贵族，脸上阴云密布。
　　卢修斯完全不受影响的悠悠然迈入，随手拿了另一件白袍披上。“我想多一个操作熟练配合默契的助手，只会有利无弊不是吗？”
　　“没有必要。”
　　“你确定要抛弃一个目前唯一一个熟知马尔福家族藏书内容，了解你所有实验需求的助理？”继续假笑。
　　“……”十几秒后，干巴巴的声音响起，似有不甘的回道，“希望你的大脑足以控制你的四肢。”
　　“你该学着相信伴侣的能力……实验又卡在哪一步？”
　　“你看这里，根据药性原理分析，5.4克的A类粉末和32.2毫升的B试剂恰是反应的最佳配比，但是…￥%#￥…”说到在意的问题，男人的注意力立刻被转移，幽黑的眼眸闪着耀眼的光亮。
　　
　　【情景三】
　　宽大的餐桌，德拉科和哈利挨着坐在角落的一边，黑线的看着对面紧挨着就差没贴一块的两人，准确的说，是一人贴着另一人，不断往对方盘里夹菜。
　　“……我假设，我还没有残废到需要喂养的地步？”斯内普看着盘里堆叠的大杂烩，嘴角难以遏制的抽搐。
　　“喂养？我想这个词很合我意，”卢修斯挑眉，“为你服务是我的荣幸，亲爱的。”
　　“停止炫耀你过去的风流佳事，马尔福！”
　　“虽然我们一向被教导语言的婉转性，但是西弗勒斯，我完全不介意你直接告诉我你在吃醋~”
　　。。。
    =============
　　
　　剧外小采访：
　　某聆：来来教授，请告诉我你的一句话感想~
　　SS：（额角青筋欢乐地蹦Q）TMD这还有完没完！！！

第三十八章 新的老师们

　　 人的伟大之处在于，他的神经总是能在一次又一次的刺激下愈见强韧起来。虽然卢修斯的脸皮厚度从来只增无减（可见某种意义上马尔福和波特是亲戚的说法正确无疑），然而随着假期一点点逝去，斯内普对此类不时的揩油行为，已经由最初的尴尬羞恼“进化到”现在的坦然无视，甚至可以面无表情的抗着背上多出的重量，双手不带一丝颤抖的继续添加药剂粉末--基于某人现在还没有勇气尝试跟药剂争风吃醋的情况下。

　　新的学期继续踩着众学生哀怨的玻璃心翩然而至。考虑到这学期的教职员里有一个“不该存在的存在”，斯内普犹豫了下，还是没有如往年一样提前数天到校自找晦气，甚至放弃了从麦格手里夺回失去的奖金的宏伟计划，仿佛是跟自己置气似的，恰恰卡在最后的时限才阴着脸回到了Hogwarts。

　　“斯内普教授！请等一下好吗？”

　　斯内普停了脚步看去，发现叫住他的是今年刚好研一的学生。他记得他本科时候的学习成绩还算可观，也曾经提出过几个有些价值的问题，不过似乎一直很沉默的样子，除了上课偶尔“不幸”被点名之外，四年里几乎没有其他任何的活跃度--‘这样的一个学生，怎么会在上学的第五个年头突然叫住绝对与和善无关的药剂学教授？谈心？嗤！’斯内普有些奇怪的想。

　　很快他就知道了答案。

　　只见那学生简单的问了句好，然后迅速的从身后拿出一本书打开，翻开到某页用手指着一段文字说道：“关于《生命之焰：七色反应》这一实验，按照原书的步骤根本得不出该有的实验效果：虽然的确能出现多种颜色的交融，但是持续的时间过短而且不稳定性过大。为此我又尝试调换了药剂原料的配比，”那学生“啪”的合上手上的书本，换了另一本更厚的笔记翻开，“但是即使是在3;68的最佳比例之下，得出的结果仍然不够满意，BALABALA……所以，斯内普教授，我想知道我的判断是否是正确的。”

　　　　‘真的有哪个学生肯提前结束假期只为了实验真理的吗？’犹疑的念头在脑海里一闪而过，斯内普还是认真的听着面前学生的分析，原先因为“与死敌共事”的不爽情绪也逐渐被淡淡的“欣慰”代替--虽然不甚明显，他内心的确是为有这样一个敢于质疑的学生感到欣喜的。

　　但他首先注意到的却并不是这一点。

　　“……所以，”斯内普脸色难看的环起了手，语调快速而阴沉，“我们天才的弗林特先生是在炫耀自己竟然多次躲过爆炸的幸运人生？我是否该恭喜你终于彻底把智商踢给了草坪？难道理学的严密还没有让你了解随意的篡改数据可能造成的惨烈后果吗？！”

　　也许是领导过多次竞技类运动的缘故，马库斯・弗林特少见的没有被斯内普色气势震慑到，反而一字一顿的回答道：“我确信我的理智还在，只是在追求真理的过程中，它选择了暂时隐居。”

　　“然后某一天等它醒来却发现你已然身处天堂？”斯内普冷哼道，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　“如果是教授你呢？”马库斯一点也不客气。

　　斯内普脸色一黑，顿时被哽的说不出话来--以他当年的“疯狂”程度，只可能有过之而无不及。

　　他狠狠的喷着鼻息，不甘心的跳过了对这个问题的细究。

　　“也许你可以试着把冷却时间减少2.3%，为了你珍贵的小名着想。”僵硬的丢下一句提示，斯内普转身就走，“我实在很期待，你能帮我把那本老古董赶进墓地。”‘邓布利多也该换换教材了。’他给自己找借口。

　　马库斯有些呆滞的看着黑袍翻飞的背影，脑子里像是突然打了个结--‘这句话……难道是鼓励？！’于是他惊悚了。

　　他默默地掏出手机，拨号，接通，干巴巴的开口：“报告。目前斯内普教授心情指数：A--初步判定恋情状况完满；行为诡异程度：A++--暂时不宜接受刺激……”

　　除去这段小插曲，一直到新生的开学典礼之前，斯内普都过得很平静。

　　狼狗二人组大概是被邓布利多劝住，难得的保持着安分没有来挑衅；而卢修斯也仿佛突然失踪了一样，音讯全无（这什么用词！）。生活异常的安静，就像是音乐到高潮处猛然停止的寂静。这种不确定的不祥让斯内普忍不住觉得烦躁。

　　典礼当晚。

　　新生典礼的流程永远是一成不变的，无非是校长致辞以及新生代表发言。斯内普沉默的坐在教师席的边缘（除非必要他是绝不肯坐在邓布利多旁边的位子上的），听邓布利多重复唠叨着每年的说辞。

　　“亲爱的同学们，首先我必须要代替Hogwarts说上一句：欢迎你们！……”

　　‘又是一群冲动有余理智不足的哺乳动物，’斯内普撇撇嘴，头疼的开始预算今年的试管赔损率。

　　“大学是相对自由而美好的时段，你们的人生只掌握的自己的手中，老师不再是……”

　　‘说起来，今年教员变动的似乎挺多’斯内普嫌恶的转了视线，不去看对面不顾场合腻在一起的二人组，注意到有几个老教师并没有出现在原本的位置，甚至还有一个空座，‘是新来的老师？竟然连学典礼都迟到，又一个奇洛？还是洛哈特？哼，邓布利多果然是老糊涂了吗！’

　　因为是一学年才有机会讲那么一次，所以几乎所有的校长都无法控制的在这个时候滔滔不绝，仿佛要将一年的罗嗦一次性讲完，邓布利多也不例外--尤其当他开始自认为是一个老人之后。

　　又听了一会儿，庞弗雷夫人突然用手肘拉回了斯内普走神的思绪。

　　“？”斯内普疑惑的看着这位算得上是学姐的女士。

　　庞弗雷指了指空位，拧起眉，略有不满的看着斯内普：“他怎么连开学典礼都不准时到场？”

　　“什么？”斯内普顺着她的手指看了眼，古怪的回道，“这似乎和我没有半点联系。”

　　“你们吵架了？”隔了一个座的斯普劳特凑过来问。

　　“谁？”

　　“马尔福学弟啊！”医疗院长忧心的看着斯内普。

　　“……德拉科？”

　　“不是，哎，你怎么……我是说卢修斯！”斯普劳特尽量压低了声音说道，“你们吵架了？”

　　‘怎么突然就跳到那家伙身上了？’斯内普奇怪的想着，一面淡淡的答道：“没有。”没有联系应该不算吵架……吧？

　　“那你没告诉他今天……”

　　“咳咳！”席位中间讲话的邓布利多突然猛地咳嗽了几声，成功的将所有台上台下的目光都转移到了自己的身上，也打断了教师席上小小谈话。

　　“很遗憾，任教历史学科数十年的宾斯教授今年决定退休养老，另外，吉德罗・洛哈特先生为了构思新的小说也不得不辞去了教授一职。”底下有学生叹气。

　　年迈的老校长微笑着示意大家安静下来：“不用担心，总有其他事是值得高兴的。是的没错，我将要介绍几位新的教授给大家。”

　　“首先是卢平教授，他慨然同意补上洛哈特先生的空缺，担任武术理论课的老师。”

　　卢平起身温和的笑了笑，底下很给面子的响起了热烈的掌声。

　　“以及布莱克教授（斯内普冷哼，西里斯呲牙），”邓布利多继续说道，“他将负责武术课的实践部分。也就是说，今年的武术课将由这两位教授共同负责。”话语停止在这里，邓布利多耐心的等着同学们惊讶的劲头过去。

　　‘理论？实践？’老生们困惑了--‘武术课不是从来就是鸡肋吗？完全没必要聘请两个老师吧？’

　　‘共同？武术？’新生们也困惑了--‘如果这两个都是教导所谓的武术课，那么那个宾斯教授又是怎么回事？’

　　“好了，现在安静下来，”见时机差不多了，邓布利多再度开口，“很多同学都在猜测为什么会有两位老师同时教导一门学科，关于这一点我会在以后详细解释。不过无需紧张，暂时没有任何危险的发生……现在！让我们重新回到原本的主题上来。还有一位教授，他将在接下来的一年、甚至几年里，以他丰富的知识量，向大家解说历史的神秘。”

　　斯内普的右眼皮突然急剧跳动起来。

　　同时，“嘭”的一声，礼堂的大门被人从外面打开。逆光（灯光也算逆光吗口胡！）中，有人缓缓走进，步调缓慢而慵懒。

　　分明是所有正式场合都会出现的黑色西装，然而在那人挺拔的身材下却硬是显出几分与众不同的傲慢气质。左手一柄蛇头短杖反射着冷光，过肩的铂金色长发顺服的垂下，下颌微扬，嘴角噙一丝假笑，仿佛高傲的神祗下界怜悯众生。

　　一时间，所有人都怔住了。
第三十九章 心动
　　
　　众人的脑子像是被巨兽碾过，先前所有的年头在这瞬间忽然消失不见，只留一片空白。有那么一瞬间，似是什么都不用想，只知道将目光锁定走道上耀眼的身影，随着银色冷光漂移。

　　门被推开的霎那，斯内普的呼吸就是一滞。他知道来的人谁--几乎是一进门他就判断出来了--那个轮廓，也许不会有人比他记忆的更加清晰。

　　他想他应该冲上前去，揪住那人的衣领狠狠逼问--无论是关于莫名其妙的消失还是突如其来的出现；甚至他该以一个教学前辈的身份厉声训斥他的迟到或是干扰典礼。

　　残存的理智清楚的判断出他该做些什么，至少说些什么。然而他只能愣愣的看着那人以他所熟悉的步伐一点点走来。

　　五米。
　　他看见那人的表情，神色倨傲，仿佛脚下踩的不是干硬的木板而是高贵的红色地毯；
　　三米。
　　无意间撞上他的视线，浅色的眸底是一贯的漠然冰寒。他甚至可以想象那人心底的不屑讥嘲--对于周边人惊艳的目光，他从来只用假笑回应。
　　一米。
　　他看着他向邓布利多颔首，意识到这大概是那人为数不多的示弱之一。虽然依旧臭屁的像在接受新任教皇的加冕。
　　
　　然后，他听见邓布利多苍老的嗓音：“我相信这一位不需要我的介绍，是的，马尔福先生表示，他愿意担任我们今年的史学教授。”
　　
　　卢修斯优雅的转身，嘴角一勾，咏叹调响起：“我的荣幸。”
　　
　　片刻的静默。下一瞬，尖叫声此起彼伏，甚至有女生激动的晕厥了过去。
　　
　　第一次，斯内普无比清晰的认识到，这个人，卢修斯・马尔福，究竟是个怎样耀眼夺目的存在。
　　
　　与年少时青涩的帅气不同，十年后的马尔福家主抛却了曾经的张扬锐利，收敛了外露的盛芒，变得圆滑含蓄，却也更添了分内敛的气韵。
　  在此之前，斯内普完全没有注意过对方的改变（当然也可能是他刻意的忽略），他脑中的卢修斯似还停留在曾经的印象--“风流的贵公子”，“花心的滥情孔雀”（后者显然是某波特的嫉妒之语）--甚至当初那个说着“真不华丽”却伸出了手的别扭少年。
　　
　　所以他才会以为所谓的“喜欢”不过是又一场贵族的游戏，却忘了他们早已不再有胡乱拿爱情开玩笑的心情。
　　
　　斯内普微合了眼，再睁开时，心里已有了一个决定。
　　
　　----------【我是典礼磨叽磨叽终于结束的分割线】-----------
　　
　　前所未有的热烈掌声终于将斯内普神游的思绪拽了回来，斯内普这才后知后觉的意识到，邓布利多漫长的罗嗦演讲终于结束了。当然，对他们而言，这还远不是最后。
　　于是他起身，打算跟着其他老师一起转移阵地到小会议室。
　　
　　“西弗勒斯，”有人突然挡住他的去路，一只苍白的手递到他眼前，“以后请多指教了。”
　　
　　斯内普沉默的眯起眼，盯着那只手看了半晌，只觉得胸中有股消失的情绪逐渐涌回了四肢百穴。他抬头，嘴唇翻卷，以冷哼开场：“久仰大名，【忙碌】的马尔福先生……哦，不，马尔福教授。”
　　
　　‘总觉得教授这个称呼，在某些场合意外的有情趣啊……咳咳。’卢修斯干咳了声，拉回想歪的闹细胞，“其实我还是比较喜欢‘卢修斯’这个称呼--当然，更亲昵的我也不会介意。”

　　“介意你个发油！谁有这个闲工夫管你怎么叫啊口胡！”

　　……………………

　　……………………

　　【咳咳，一不小心跳到吐槽频道了，咱重来哈，重来。】

　　---------------------------------------------------

　　“嗤！我假设……马尔福家还没有窘迫到需要家主兼职打工的地步……呵。”

　　“关于这一点，西弗勒斯，你大可以放心，”性感的声音蓦地一低，眼神也顺势变得幽深起来，“一个马尔福绝不会让家（恋）人受苦，即使贫穷失势。”

　　“……啧。”

　　“当然以目前的形势这一天不会有到来的机会--而我所做的，不过是努力扫清追妻路上的一切障碍罢了。”

　　“追・妻……”嘶嘶的低音夹杂着几分森然，“也许……多情的马尔福先生愿意解释一下……什么是。妻？……等等，”记忆力上佳的斯内普猛地回想起假期见到蠢狗布莱克时候的情形，“那个信封就是邓布利多的邀请函？还是接受雇用的回执？……而且卢平和布莱克早就知道对不对？”

　　相比于被隐瞒，斯内普还是觉得被蠢狗嘲笑让他难以冷静！

　　“那的确是回函没错。至于最后一个问题，大概只能问邓布利多。”某铂金教授轻描淡写的解释，顺便把皮球踢给了邓布利多，状若深情的说道，“我以为你会喜欢这个小惊喜，西弗勒斯。”
　　
　　“惊，喜？”斯内普极富讽刺意味的咀嚼着这个词，“难道我该为那群史前生物终于有机会接受贵族精英的调教而满心欢喜？”

　　“不不不，”卢修斯为恋人精妙的用词称好，“我只是稍微教导学生们如何严谨的对待一门学科……比如生物？”

　　斯内普顿了顿，板着的面孔有少许松动，“……也许。”干巴巴的声音如此说道。

　　两个人安静的对视，虽然一人面无表情，一人脸带假笑，却奇异的让周遭的一切景象都变得虚化起来。一时间，所有的话语都成了多余，所有的外物都不具意义，所有作者都化身文艺小青年……

　　“喂喂，停止挡着门口秀亲热啊你们两个。”西里斯伴着莱姆斯大喇喇的插话，打破了作者刻意营造出的甜蜜氛围，“你们就不怕刺激到Hogwarts的孤家寡人老处女们吗。”

　　‘老、处、女？！’所有的女老师动作一僵，阴测测的转过头死盯着内心大喊‘糟糕’的布莱克。

　　麦格严肃道：“身为你曾经的导师，我认为我有必要重新教育你做人的法则……”

　　庞弗雷圣母状微笑：“热切欢迎布莱克教授光临校医务室……我们保证奉上十佳服务让您宾至如归。”

　　斯普劳特拍了拍西里斯的肩，和蔼的说道：“放心吧，我绝对不会拿错给波比或者西弗勒斯的草药的。比如把根换成茎帮你杀【哔--】什么的，我绝对不会做的”

　　西里斯浑身一抖，决定不去猜测被和掉的某个词是什么。

　　特里劳妮撑着那双无神的眼睛，茫然的看着西里斯，幽幽的补充：“我想，你的未来已经不需要我的诅咒了……糟糕，太糟糕了……”

　　西里斯冷汗直流：‘果然女人不能惹，没人要的女人更不能惹……莱姆斯当初要你不要女人果然是正确的！’

　　“咳咳，不介意的话，我们还是先进去吧，教授们。想来邓布利多校长已经等了很久了。”卢平自是不知道西里斯的思维已经拐到了怎样遥远的地步，不过为了防止西里斯再说错更多的话，他只能出来打圆场了。

　　所幸众人很足了这位新同事的面子，暂时饶过西里斯，走近会议室入座，邓布利多果然已经笑眯眯的在座位上等着了。

　　“呵呵，看起来大家心情不错啊，要来点糖吗？阿尔哔斯的哦~……”注意到众人阴郁的神色，邓布利多果断的消去了后面的话，“不需要吗？那真是可惜。”

　　“我们直接进入主题……首先，莱姆斯你们两个人尽早确定好授课的顺序以及相应的教材，我们的课程表还需要确定……米勒娃，今年你负责的巡查范围可能需要扩大，辛苦了……波莫娜，你的药园里可能得再加上这几个孩子……药剂的制作依旧交给西弗勒斯，哦，如果可以的话，卢修斯，请替西弗勒斯分担一些……菲利乌斯……西比尔……”

　　每年例行的会议，说白了也无非就那么几件事，理论上听邓布利多交代完各自的任务之后就没有其他。只不过“童心未泯”的老校长似乎总是能找到一些额外的事情来牵动众人紧绷的神经。这一次也不例外。

　　临走之前，邓布利多笑眯眯的将目光转向斯内普，脸上的褶皱堆出名为“慈祥”的表情。

　　“西弗勒斯，我亲爱的孩子……我想你不介意跟马尔福先生共享一下你的宿舍。”

　　‘！’众人耳朵一竖：‘有八卦！’

　　“你的脑细胞果然被糖浆腐蚀彻底了吗邓布利多？！给我一个理由！”斯内普气极。

　　“唔……理由的话……”老校长抚了抚花白的胡须，“Hogwarts没有多余的教职工宿舍了，这个怎么样？”

第四十章 宿舍改造

　　‘=  =|||’

　　所有等待八卦秘辛的围观人众忍不住嘴角抽搐。

　　“我想我们有必要再次确认你的智商是否达到正常人的水平了邓布利多，”斯内普努力压制着太阳穴的跳动，“还是你以为每个人都像那只蠢狗一样傻到相信你的谎言？”

　　“该死的鼻涕精，我果然还是很想揍你！”西里斯冲着黑袍死敌的侧脸吹胡子瞪眼，“有点脑子的人都知道‘Hogwarts穷的多不出房间’有多么天方夜谭！”

　　“啊，了不起的结论，”斯内普懒洋洋的应声，“啧，邓布利多，看起来你的脑容量甚至还比不上某个‘有点脑子’的家伙。”

　　“&%@￥#……”这一回卢平很有先见之明的提前捂住了西里斯的嘴巴--对此斯内普附上一个吝啬的赞许的假笑。

　　趁着斯内普在跟卢平交流没注意这边，邓布利多急忙用桌子作掩护朝卢修斯打了个手势：交给你了！
    秉承着‘西弗勒斯言行绝对关注，西弗勒斯不问绝不开口，西弗勒斯发火绝不阻拦，老蜜蜂受难冷眼旁观’的【妻管严一号】的良好品行，卢修斯装作什么都没看到，淡定的收回眼角的余光。

　　邓布利多见状呼吸一窒，差点没气背过去，‘Tom你到底养了多少过河拆桥的白眼狼！早知道当初就该用甜食恶心死你……’。

    无奈之下，某校长只好另寻出路。

　　只见老人微转过身，四十五度看向窗外漆黑的夜空，表情黯淡而忧伤：“唉，其实你们都不知道，Hogwarts早已不像当初的富足了。近年来因为校内部分资源消耗过大（斯内普：你那双老花眼往这边斜是什么意思？！），年终核算总是入不敷出……再加上最近金融危机，唉……”老校长不忍的合上眼，长吐出一口气，“为了让学校不至于终结在我的手里，我只能忍痛出租了多余的房间。所以……”接下去你们都明白的。半圆眼镜后的蓝色如此说着。

　　麦格神情复杂的看着一向敬重的校长，严肃的面容有些松动：‘校长，没想到学校的经费问题如此严重，我竟然都没有注意，让您独自承担巨大的压力……实在是太失职了！’

　　邓布利多展现出的浓重的悲痛之情让众人或多或少都有些触动，就连知道对方在演戏的卢修斯都忍不住怀疑：自己过去批给Hogwarts的经费是不是真的太少了？

　　“即便如此，洛哈特和宾斯教授留出的还有两个空位。而我没记错的话这里恰有一对需要蜜月的夫夫。”斯内普依旧坚定的维护自己的利益。

　　“是的，拆散伴侣的生活是要遭到爱神的诅咒的。”邓布利多笑眯眯的看了眼卢平夫夫，然后对着斯内普意有所指道，“所以我昨天刚同意了瑞莎小女士‘希望获得一个长期的社团办公室’的申请。”

　　“也就是说……”斯内普咬牙，“邓！布！利！多！”

　　“呵呵，今天的蛋糕很甜啊各位~”白胡子校长仗着厚如城墙的老脸坦然微笑。

　　---------

　　夜灯照映下的校内小道，两个人影以同样的速度并头前进，步伐匆忙，隐约的只听得稍前的那人口中低低的说话声：

　　“阿尔茨海默病……老年期及老年前期……原发性退行性脑病……持续性高级神经功能活动障碍……记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等……特征性病理变化为……大脑皮层萎缩……并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结……大量……以及老年斑……”

　　“咳，西弗勒斯，”落下半步的卢修斯假咳一声，“不知我是否有这个荣幸得知你低吟的内容？”

　　斯内普似嘲非讽的睨了眼卢修斯，语速平稳的说道：“《世界常见疾病类型概述》第67页左栏第26行--阿尔茨海默。”

　　‘阿尔茨海默……’卢修斯想了想以前看到过的这个词汇的定义，‘哦，似乎，俗称，老年痴呆症？’“……哦，可怜的邓布利多。”

　　斯内普以一种绝对称不上愉快的脸色沉默的走路，沉默的上楼，沉默的拿出钥匙，沉默的开门。然后直挺的坐进单人沙发，阴云积聚的黑眸里清楚的写着“我们需要一次彻底的交谈”。

　　‘登堂入室前的又一关，’卢修斯挑了挑眉，了然的坐在斯内普的对面。

　　白炽灯的光斜打在对方苍白的肤上，衬得那人嘴角的弧度越发的诡异起来。斯内普不甚确定的眯起眼打量，对方神情中的自信让他内心隐隐飘过些许不安，错觉吗？也许。

　　“我不打算知道你跟邓布利多交易了什么，”斯内普思考了下，决定从这句话开始，“但显然，他能得到的远超过一个不合格的老师。”

　　“爱情是如此梦幻美好，西弗勒斯。”卢修斯用咏叹调说道，“即使一个垂暮的老人也有追逐的权利。”

　　联想到邓布利多时不时的失踪行为，斯内普嘴角一抽：“格林德沃？”

　　“啊，那位先生的行踪倒的确有趣的很。”被老蜜蜂追的几乎躲遍了全世界的足迹。卢修斯不无戏谑的想到，看上去倒像在变相渡蜜月。

　　‘用Hogwarts的教师职位换一个老头子的地理坐标，邓布利多的价值标准真的还正常么？’不过转念想到之前历任武术课教授的品行，老校长会做出这样的交易似乎也没什么好意外的了。

　　知道邓布利多下的决定不会有更改的余地，斯内普认命的把‘建议庞弗雷调整防蛀药水口味’等其他事情放在一边，冷着脸跟对方商谈未来同居生活的必要规则。

　　“作为房间原本的拥有者，我想我有必要跟你确认某些必要的事实。”

　　“当然。”

　　“我假设以马尔福先生的脑力足够记得房间的结构，那么，原本的空房（之前作为实验材料放置地的房间）将作为你的卧室，大厅和浴室可以公用，衣服和伙食自我解决。如无特殊情况希望我们能够避免相互干扰--自然，实验室只属于我……那么，你还有什么问题？”

　　“唔，我想我明白你的意思了。”卢修斯理解的点了点头，“那么作为交换，我也有三个要求。”

　　斯内普不可置否的挑眉，示意卢修斯开口。

　　“首先，在我的房间清洁整理完毕之前，我要求你的房间能简单共享--当然，非经允许我不会触碰一切私人物品。”

　　斯内普思考许久，勉强点了点头。

　　“其次，我需要对部分地方加以装修。”

　　相比于第一个条件时的挣扎，斯内普对这个要求倒比较能够谅解，毕竟在马尔福家舒适的房间住久了的确有些难适应宿舍的简陋设备。所以他很快就同意了，耐心的等着对方提最后一个要求。

　　“最后……”卢修斯故意停顿了几秒，直到斯内普快不耐烦了才慢吞吞的说道，“叫我卢修斯。”

　　“……”沉默。

　　“……”假笑。

　　斯内普倏地起身甩上了卧室门：他就是脑子被布莱克吃了才会听什么狗屁条件！

　　无论如何，住处的问题就这么定了下来。卢修斯拿出拟定的攻克计划表，在【领地侵入】一栏划上大大的勾。看着下方寥寥无几的目标数量，狭长的凤眼眯起，笑的魅惑众生：

　　这一回，可是你主动打开的“门”啊，西弗勒斯。

----------------【我是继续卡文转移镜头的分割线】---------------

　　虽然开学典礼每年都有，不过今年的显然比以往要轰动的多。抛去武术课突然受重视不提，光是堂堂马尔福家主、Hogwarts校董之首、众多大型企业拥有者的黄金单身汉屈尊任历史老师一职这件事情，就足够让人八卦数天了。

　　不清楚缘由的人或惶恐或不解或谨慎的揣度那位家主的复杂心思，生怕某天突然发现自己企业宣告破产；清楚的人自是满心赞许，笑得诡异。透丽安跟诺玛几人在典礼后对视一眼，立马拍板决定提前社刊本月的发行日期。甚至顾不得跟校长批示，直接大部队拉进新批下的办公室，熬夜赶工。

    
　　第二天，又一期的社团月刊便新鲜出炉。封面上特地用了卢修斯面向众人示意的镜头（当然，背景的邓布利多早被处理掉了），左下部分则是不知谁截到的，斯内普教授略松了表情的瞬间。整体偏暗的封面上用华丽的字体清楚的写着：

 【漫漫追妻路：见证两人伟大的爱情】
 【你所不知道的：他和他的二三事】
 【BY 藤条之爱：为了你，我放下所有矜持】
 ……
第四十一章 社刊的误导

　　因为说好了暂住在斯内普的卧室，而时间也来不及准备更多，所以卢修斯只让克伦德简单了送了几套衣服和洗漱用具过来，其他的暂时堆到明天再搬。

　　时间已经接近半夜，有洁癖的卢修斯难以忍受灰尘吸附于肌肤的恐怖设想，率先占据了浴室的使用权，于是斯内普随手拿了份杂志坐在小桌前解乏。虽然大多时候他不屑于记者的胡编瞎造，但不可否认这的确是个消磨时间的好方法--如果真的无事可做的话。

　　然而，很快斯内普就意识到自己做了怎样一个错误的决定，而这个决定，几乎彻底扭曲了他的人生观。

　　之前说过，为了各自以及共同的利益，卢修斯和透丽安双方达成过一个协议。协议的内容暂且放到一边，只是在协议的约束下，双方曾多次进行合作，也因此相互熟稔了些。“为了保证教授有一个美好的家庭生活”，卢修斯负责追求，而社团则随时提供教授动态，“确保没有第三者干扰”。几次下来，卢修斯跟社团高层的关系拉近了许多，故而赫敏（目前负责社刊）不定期会给卢修斯寄去几期的社团刊物内部版，这一次也不例外。

　　因为是今晚赶制的一期，赫敏暂时交给克伦德（也亏得她恰好看到克伦德出现在校内）的是由原稿集合而成的白皮书--没有插画，没有上色，没有封面封底，字体还是正宗印刷体的那种。

　　而说巧不巧的，卢修斯只拿了衣物便匆匆进了浴室，顺手随意将白皮书夹在了小书架上的某个位置。而斯内普拿起浏览的，正是那本看似正常的白皮杂志。

【【　《他和他的二三事》
    ……
　　“我要结婚了。”他说。狭长的眼淡淡的转向窗外，神色晦暗不明。
　　他依旧翻着厚重的《109个错误配方》，却莫名觉得手上重有千斤。
　　“父亲说，他需要个继承人。”他继续漠然的说着，仿佛被迫结婚的那人并不是他一样，“另一个人你也见过，至少长得不算丢了家族的脸。”
　　“……恩。”他不可闻的应了声，手上又换了一本。
　　“贵族的使命，她也一样明白……”他的声音一点点低了下去，复又响了起来，“诶，”他朝他一扬下巴，故作高傲道，“我给予你做我的伴郎的权利，怎么样？”
　　‘看来今天不适合阅读。’他“啪”的合上书本，不耐烦的朝他睨了一眼，干巴巴的开口：“……如果你不介意提前离席的话。”
　　“啊，那是自然。”他略勾起唇角回视，眼底莫名的干涩。
　　……                    】 】
　　
　　斯内普颇有些讶异的看着第一页的文字，竟然是小说？当然，在现代社会，小说简直就跟泡面一样寻常。只是--他不记得自己曾经收藏过这类体裁的作品。
　　‘算了，不过是打发时间而已。’这么想着，他又往后翻了几页。
　　
【【　《不懂爱情》
　　……
　　“爱情？”众生癫狂的舞池里，他笑的魅惑而张扬，“那是什么东西？”不远处的柱后，瘦削的身影微微一颤，却很快被主人克制。握在书脊的五指狠狠收紧，显得越发苍白。
　　……
　　宽大豪华的水床，他用自己的身体覆上他的，铂金的长发与黑色交缠。他重重的在那人的颈上吮吸，抬首戏谑：“亲爱的S，我想我都快爱上你了。”
　　底下的他眼神里有几秒的空洞，闪过挣扎，然后归于冷漠。平静道：“哦。”
　　……
　　冰冷的刀锋狠狠划过，他看着他腰际的血色，眸底满是狠戾。“为什么？为什么背叛我？！”俊美的面孔变得狰狞，“我那么爱你，你的回应却是背叛我？！”
　　他面无表情的看着他，黑曜石的眼睛里除了空洞没有其他。“不，”他向后退了一步，低低的开口，“你，不懂爱情……”
　　仅一步，便是万丈悬崖，无可逃生……              】】
　　
　　‘什么乱七八糟的文章！该死的，卢修斯怎么还没结束！’斯内普烦躁的甩开书本，朝浴室的方向看了眼，门依旧紧闭着，没有半分松动的迹象。不用想都知道那家伙又在里面摆弄什么。
　　‘哼，最好不要让我看到任何化学物品残留的痕迹。’斯内普拧起眉峰，眼神却不知不觉又飘向了地上的某个位置。不知道什么时候开始流行的男男文学，更不知道怎么突然出现在他的书架。
　　他紧紧地盯着空白的封面，目光在垃圾桶和书本之间游移，眼神凌厉的几乎能把书页穿透。慢慢的，他伸出了手。
　　‘只是判断有无研究价值而已……’他对自己说道，略有暗黄的手指摩挲着翻开那本被扔到一边的白皮杂志，‘没有好奇。是的，没有。’
　　（SS：我这辈子最后悔的事情就是该死的在意识到这本书的本质的第一时间竟然没有烧了它！）
　　
【【　《为了你，我放下所有矜持》
　　……
　　“怎么，现在才想到绅士风度了？”看不过那人小心翼翼蜻蜓点水的模样，他皱了皱眉，终忍不住扯过身上那人的手臂，狠狠吻上，唇舌交缠。清楚的看到灰眸里流露出的惊愕，他用鼻息轻哼了声，含糊不清的开口：“我假设某些男性疾病并没有降临到您的头上，虚伪的贵族先生。”
　　那人的眼神蓦地一暗，俯身亲吮，牙齿间或擦过他的脖颈。他感受着来自主动脉的原始的搏动，血流加速的快感让他不禁联想到所谓的吸血贵族。
　　“在这个时候分神……你确定不是在挑战我的自尊，嗯哼？”
　　……                     】】
　　
　　‘！！！’
　　
　　黑眸倏地睁大，斯内普不可置信的看着文章中出现的长段的不加掩饰的做爱描写，一时浑身僵硬。
　　
　　就在这时，浴室的门“纭钡谋淮蚩，卢修斯慢吞的踱了出来。
　　“西弗勒斯，换你了。”
　　
　　仿佛是噩梦惊醒，斯内普猛地回神，以长久锻炼出的速度飞快的把杂志推至一旁，语气低沉的讽刺道：“可喜可贺，伟大的马尔福先生没有让自己的一生葬送在不华丽的浴池。”然后快步擦过卢修斯甩上了门。
　　也许他该感谢一贯阴沉的脸色成功的盖过了尴尬？嗤！
　　
　　卢修斯不明所以的看着斯内普急行的身影，右手食指轻触下颌，胡乱的猜测：‘难不成……是害羞了？’
　　窗边的小桌上静静的躺着白皮封面的杂志，卢修斯走过去拿起，‘似乎跟之前的位置不太一致？’疑惑的念头一闪而过，卢修斯倒也不紧张，兴致勃勃的翻阅。
　　
　　虽然是社团内部发行的期刊，但是出于宣传及隐私的考虑，创刊的几人有规定投稿文章中必须尽可能避免姓名的直叙，实在万不得已的情况下也要用S等字母代替，所以卢修斯并不十分担心万一西弗勒斯看到会怎样。
　　他大概能猜出是谁动过那本书--结合刚才西弗勒斯的奇怪表情--只不过他没料到西弗勒斯的反应会那么……咳，有趣。
　　
　　无论是作为教授还是研究人员，不浪费任何时间都是西弗勒斯・斯内普的人生信条之一。所以即使再决定尴尬，斯内普依旧用平常的速度做完清洁，然后在反复做了无数次的心理建设之后开了门出去。
　　
　　“哦，一如既往的效率。”坐在床头的卢修斯抬起头说道，顺便用赞许的目光视【哔……】了几十秒。
　　斯内普注意到卢修斯原本在看的事物--熟悉的毫无字迹的封面--这个认知让他又一次僵直了。
　　
　　“我假设你不会不认得这是你的床。”卢修斯疑惑的开口。
　　斯内普嘴角一抽，“很遗憾，即使某天你忘了涂你的发油我都不可能忘了我的物品--顺便加一句，长期使用发油容易秃顶。”
　　“……”
　　
　　斯内普不着痕迹的斜了眼卢修斯左手旁的白皮书，动作极为缓慢的掀被，伸腿，坐下。
　　卢修斯挑了挑眉，玩笑的心思浮现眼底。
　　他突然一个侧身，双手撑在斯内普腰侧，一点点凑过头去，勾唇假笑：“似乎，我们还忘记了晚安吻，西弗勒斯？”
　　“……什么？”
　　“晚、安、吻……”卢修斯把声线放的更低，几乎是咬着对方的耳垂呢喃，“或者……我们可以选择另一种方式？”
　　
　　……………………
　　
　　半晌。
　　久到卢修斯以为玩笑开得过火的时候，黑眼睛的主人终于有了回应。
　　
　　斯内普缓慢的转回目光，跟卢修斯对视，然后，一脸平静的说道：
　　
　　“我没有买润.滑.剂。”

第四十二章
　　
　　‘该死！’话一出口，斯内普走失的脑细胞就迅速的归位了，‘FML！我说了什么！’不敢置信的张大了眼眶--当然下一瞬他就用阴沉的表情盖过了脸上的懊悔，虽然不确定是否有效--他忍不住在心底诅咒起那“本”罪魁祸首来，‘shi t，我不过是刚刚看完！该死的我为什么没把记忆力泡进浓硫酸！’
　　无论如何他都无法回想起自己是怎么从晚安吻联想到小说段落然后直接得出这个诡异到极点的结论，第一次他痛恨自己拥有一个敏锐且最近过于活跃的神经回路。
　　
　　‘糟糕……’斯内普内心默默抚额，他几乎可以想象上面（天杀的为什么他在上面！不对，我为什么要注意这个！）那头风流的白孔雀的反应了。
　　
　　“润……滑剂？”卢修斯面色古怪的看着他，那表情活像是听到老蜜蜂爱上西装牛排而Voldemort恋上星星羊毛袜！
　　‘果然……’斯内普头疼的想。
　　
　　“我以为，”铂金贵族用他一贯的咏叹调慢吞的说着，“你该是没有机会了解这类物品的使用方式的，禁欲的教授先生。”
　　‘似乎，语气不太对。’斯内普微皱起眉，这个反应可不是他所设想的。好吧，也许他该承认他从来没了解过？还是重逢以来？他将头又仰了仰，好让自己能够看清对方的表情。
　　卢修斯脸上依旧挂着假笑，一如他所熟悉的傲慢。当然他不确定这个表情是否真实，毕竟一个马尔福总能成功隐瞒他想要的--在必要的时候--而他现在的状况的确不适合猜测一个马尔福的心态。灰蓝的眼眸近乎变成冷酷的银灰，这使得斯内普大概能判断出对方暗怒的情绪。
　　
　　--‘等等，发怒？’某个奇异的念头突然冒了出来，让他忍不住上挑了眉，‘总该不会，是吃醋吧……？’
　　↑
【聆（无奈的摊手）：嘛嘛，那本同人小说终于让你体悟到”吃醋“的定义了么，亲爱的教授……虽然，错的离谱=  =】
　　
　　斯内普将自己调整到一个更为舒适的位置，双手抱肘，慢斯条理的说道：“你在怀疑什么，卢修斯。”陈述而非疑问。
　　
　　“不，没有任何。”丝柔的声音如此答道。
　　
　　卢修斯的手腕略有使力，紧接着眼睑上传来的冰凉触感让斯内普不需思考就判断出了物体的名称。
　　
　　“卢修斯・马尔福！”他听见自己牙齿磨动的声音，‘他就不该对这家伙的脸皮有任何指望！’这么想着，心里却莫名松了口气：‘well……这才该是某人的正常反应……？’
　　
　　“你那引以为傲的礼仪终于被它的同伴拆吞入腹了吗？！”左手指向床头柜上躺的悠闲的某书本。
　　
　　“唔。”卢修斯顺着对方的手指瞥了眼。
　　‘果然是看过了么。’，某铂金贵族懒懒的想，然后不甚在意的收回视线，眼前的“美食”可比破书有吸引力。
　　“比起那个，我想我更倾向于把你拆吞入腹，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普倏地黑了脸：“想要女人的话出门打的自找，感谢不送！”
　　“我以为你才是我的恋人，西弗勒斯。”卢修斯坦然道
　　“【我】不是【你的】，我假设你被精虫蛀蚀的大脑还记得这一点。”斯内普迅速的反唇相讥，“按照最初的协议，应该说【你】是【我的】恋人，而且只是实.习.期。”
　　“哦，很高兴你终于接受了这一点，”卢修斯愉悦的说道，“至于上下问题我们可以在以后的生活中慢慢证明。”
　　
　　“……谁要证明那个！”
　　
　　……
　　
　　于是，开学的第一个夜晚以卢修斯被踹去洗冷水澡作为终结。
　　新的学期，就这么开始了。
　　
　　--------------------------
　　
　　第二天，早起的师生们有幸于餐厅见证了这样的一幕：
　　
　　年轻的黑发教授面色阴郁的大步走进食堂，虽然没有黑袍也似能感受到他身后翻腾冲天的黑化怒气，看的众人心跳一停，下意识倒退了几步。
　　紧跟着，又一个身影旋风般走进，与前者始终保持着两步之差的距离--看得出两人该是一行--而令人惊讶的是，即使在这样快速的移动下，那人仍能保证做到姿势优雅、风度翩翩，一头铂金长发服帖于肩侧。
　　于是被煞到的学生们这才回过神来，“哦……原来是斯内普教授和马尔福教授（打着真别扭=  =）啊……”
　　
　　“咳，西弗勒斯，不需要介意那些小事，”卢修斯对着前面的人解释，“你知道的，很多时候我们都无法控制……”
　　
　　‘无法控制？！！！’众八卦人士眼睛一亮，‘难道斯内普教授终于被做了什么！’
　　
　　斯内普“唰”的转回头，狠狠瞪了眼厚颜的某人，“如果你不打算控制的话我完全不介意替你解决这个隐患……永.远.的。”
　　
　　‘难道说，’不CJ的狼女们眼放绿光，‘教授昨晚被OOXX过度结果今早起来发现腰酸背痛，于是羞而愤怒中？！’脑子里闪过无数必然会被河蟹吞掉的内容，眼神齐刷刷的扫向黑发教授的下盘。
　　走路方式，正常；
　　走路姿势，正常；
　　走路气势，正常--不，超常！
　　
　　于是几人遗憾的拉回跑远的思路，内心默默垂泪：‘怎么可以什么异常都没有呢太让人失望了啊！’
　　
　　“额，冷静，西弗勒斯。”
　　
　　“我以为你才是需要【冷却】的那个……一份烤面包、咖啡不加糖。”
　　
　　“同样的一份。”卢修斯朝窗口扔下一句，“真没什么好在意的，西弗勒斯，鉴于我们未来相处的时光，你总得习惯它的。”
　　
　　“哈！我竟不知道随时随地的勃【哔--】起（此处消声）也成了马尔福的日常礼仪之一？”
　　
　　“只是早上！”卢修斯更正。“精通生物学的你该知道这是正常的生理反应。”
　　
　　斯内普“嘭”的把餐盘放上桌面，无言的用行动拒绝的进一步的交谈。卢修斯见状，玩味的挑了挑眉，紧挨着对方入座，顺便礼节性地朝众人点了点头问好。
　　
　　“呵呵，热闹的早晨，不是吗？”邓布利多笑眯眯的冲卢修斯举起手中的刷满甜酱的面包示意。
　　
　　铂金贵族嘴角一僵：“……祝享受你的早餐，邓布利多校长。”
　　
　　“哦，是的，当然。梅铃夫人（厨娘大婶）总是最能了解我的口味。”邓布利多满意的咬了口面包，“希望学校的生活能同样令你感到愉快，卢修斯。”
　　
　　“Hogwarts一直是我的又一个归属之地，”卢修斯淡淡的说着交际用语，眼神看向旁座，“现在更是如此。”
　　
　　“呵呵，我想Hogwarts会很高兴的……昨晚的睡眠质量还好？”
　　
　　“呲。”某黑发教授的手下突然传出铁器与盘底摩擦的尖锐叫声。
　　于是邓布利多理所当然的转开了话题中心：“哦，西弗勒斯，你有什么事吗？”
　　
　　“难道你鼻梁上的圆球是摆设吗邓布利多？我完.全.没有任.何.问题。”
　　
　　“看起来你跟卢修斯相处的很融洽啊，呵呵。”
　　
　　--融洽个头啊融洽！老眼昏花就该死的擦擦你的镜片！
　　
　　“我们的关系向来不错。”卢修斯勾出一个完美的假笑。斯内普抿了抿唇，决定为了某人的面子不出声反驳，手上却差点掰弯了汤匙。
　　
　　“哟！大家都到了啊！”似乎是刚到食堂的西里斯和卢平拉开椅子坐下。“嘶……咳，饿死了饿死了！”
　　西里斯像是真的饿极了，一手拿着面包，一手端着牛奶直往嘴里塞，卢平无奈的帮着递了食物过去。几分钟后，某人以极快的速度解决了饮食的问题，长吁了口气。
　　
　　“鼻……斯内普你竟然已经在了？”眼尖的瞥到校医女士的微笑，西里斯立刻转变了称谓，“我还以为你一定爬不起来。”害我又赌输了一次。西里斯颇有些愤愤的想。
　　
　　“很显然你才是【爬】不起来的哪一个。”薄薄的嘴唇卷起，斯内普意有所指的冷笑道。
　　
　　“呵呵，既然大家都在了，我就顺便说一下吧，”邓布利多端着那杯高糖分热饮眯眼，“今年几个学校又要举行校际的运动赛了，大家帮忙通知一下吧。”
　　
　　“校际？”麦格皱着眉，“这次是在哪里？”
　　
　　“呵呵，大概是轮到我们学校了吧。”邓布利多眨了眨小蓝眼睛，不太确定的说道。
　　
　　斯内普等教师想起课上走神的“人形麻烦制造机”们，狠狠的皱眉：‘麻烦。’
　　庞弗雷想起医疗院源源不断的“生源”，笑容一僵：‘麻烦。’
　　一时间，众人都没有了继续早餐的胃口。
　　
　　永.远.只有噩耗的邓布利多！

　　第四十三章通知&上课

　　“……在下课之前，”天鹅绒的嗓音恰恰卡在铃声的前一秒响起，成功止住了所有人的小动作，“安静。邓布利多校长拜托我替他转告这个消息--你们中的很大部分人可能对此并不陌生--收起你们好动的四肢。这个学期的运动会将会停止……我说过，安.静！”斯内普厌嫌的敲了敲讲台，“接下来的时间里，我不希望再听到任何不属于我的声音--注意，是任何。”顿了顿，他继续开口，“校长先生认为你们需要一个更大的场景发泄旺盛的精力……在接下来的几个月里，校际联合运动会将会在Hogwarts举行，具体情况见公告栏。”

　　如预一样，即使强调了多次，学生的热情依旧在听到“校际”的瞬间被点燃，教室里充斥着压抑的兴奋感。

　　斯内普不得不再次敲击黑板示意，黑色的眼底充满了不耐烦：“所有人扣两分，为你们不遵从教授的指令。”满意的看到所有人于瞬间缄默，年轻的院长瞥过几张跃跃欲试的面孔，低沉的话语里带上警告：“我不会干涉你们的决定，但是！”声音提高了些，“记清楚你的身份--你属于Hogwarts，然后才是自己。不要做任何会引起我用你的大脑皮层研究人类智商下限的冲动的行为……下课！”

　　待黑衣的教授旋身而出，教室内的学生们长吁了口气，然后陷入狂欢。

　　第一天的课表还算空闲，两个小时之后才是下一节课的上课时间。斯内普在长长的走廊上迈的悠闲。他打算利用这两个小时让自己得到充分的放松--无论是校内散步或是什么，放空大脑就对了--这听上去有些难以置信，但一个优秀的研究者多少得了解养生，至少他可不希望在自己的研究进行到中途的时候猝死，然后实验被迫中止或被别的人接手：那可真是噩梦！他一定会死不瞑目的。

　　“历史。也许漫长的岁月给予我们最有价值的经验……就是不要妄图于其中找到所谓真实……”

　　等等，这个声音……

　　斯内普微眯起眼，看了看身侧的门牌：C306，他下一堂课的隔壁。‘那么，也就是说，’黑发的教授挑了挑左眉，‘这节课是卢修斯？’

　　斯内普仿佛苦大仇深的盯着门板看了半晌，眉心紧紧纠成川字：

　　看还是不看……这是个问题……

　　‘两个小时的时间，来回宿舍至少30分，休息不足。’小人A端着张脸计算道；

　　‘我需要放松！放松！’小人B死守着自己的权利；

　　‘《Hogwarts教职员守则》第一条：任何情况下，教授必须保证学生的正常学习。’小人A翻出砖厚的守则，一板一眼道；

　　‘我已经受够了那些乱七八糟叽叽喳喳吱吱歪歪的声音！在应付下节课之前我确定我的神经需要充分的休整！’小人B背后倏地窜起黑色火焰；

　　‘据了解某人之前从没上过课。’小人A继续碎碎念。

　　‘马尔福不会让自己死的太过难看。当然，如果真有那么一天，我必然全力捧场。’小人B一脸阴郁。

　　‘所以这节课是看到某人出糗的唯一机会。’

　　‘……’正中目标。

　　他是为了保证教学质量。斯内普在内心给自己找了个理由，然后气势十足的走进了C306的教室--从后门。

　　才踏进一步，脚下传来的异样感就让斯内普停下了脚步，‘不是冷硬的瓷砖……邓布利多什么时候大方到给教室铺地毯了？呵！’揉了揉额角，斯内普黑线的环视教室的布局。

　　暗绿色的窗帘（哼，他可完全不记得Hogwarts有过暗绿色的窗帘！）轻拢，恰到好处的遮蔽了耀眼的日光。雪白的墙壁同样被色彩覆盖，不，似乎不太对。斯内普尝试着从所剩无几的宾斯教授的课堂记忆中寻找类似的画面。‘不是自画像，不是贵族演变史（羼觯夯八嫡飧鍪窃趺慈铣隼吹模浚，也不像是单纯的战争……唔，那么，是历史？’

　　脸颊不自觉抽搐了下，斯内普决定不让自己思考这东西的必要性的问题。

　　原本的白炽灯已不知被丢弃在哪个角落（也许只有费奇能找得到了），取而代之的某种他死都不可能记住品牌名称的壁灯。因为窗帘的缘故，墙上的灯正散发着柔和的光芒。

　　--这该死的活像是午夜约会的地方算怎么回事！

　　似是注意到斯内普厉的渗人的视线，正在讲课--如果你认同用录制的视频代替本人讲解也算讲课的话--的卢修斯侧过头来，无声的开口询问：‘西弗勒斯？’

　　面无表情的看着屏幕上举止优雅谈吐风趣的铂金贵族，斯内普只觉得自己的胃在抽搐--神经性的，也许--他今天做的最错误的决定就是不该放弃他宝贵的休息时间来虐待他可怜的视网膜！

　　……

　　“怎么样，西弗勒斯。”

　　“哦，什么，”斯内普一面用眼刀将围观的学生吓回隔壁教室，一面翻起了上唇，嘲笑的撇嘴，“你的上镜程度吗？”

　　“谢谢，我同样认为自己看起来不错。”卢修斯整了整衣摆，假笑道。

　　“哼。”斯内普从鼻腔里发出一个单音，“这是教室，卢修斯，不是你的走秀舞台！”

　　“相信我，西弗勒斯，我只是把今天的事情提前一周完成了而已，这并不违背《教授守则》不是么？”

　　“卢修斯……我假设在申请这个职位之前你该对此有所认识，而不是专程过来满足你的演艺癖。”斯内普压了声音吼道，“如果教师这个职业不能满足你为什么不安心做你的黄金单身汉！”

　　“为了追妻，西弗勒斯。”卢修斯一脸理所当然的挑眉道，“我认为确定的婚姻关系有助于稳定恋人的关系。”

　　--所以你是欲求不满跑到学校来祸害了吗！

　　--well，冷静，西弗勒斯・斯内普，一个优秀的研究人员在任何时候都需要保持冷静……没有追妻、没有婚姻、没有恋人，是的那混蛋什么都没有说就是这样……呼，OK，上课时间。

　　在心里反复自我建设了几秒，斯内普阴沉着脸开口，决定为了自己的心脏停止这次交谈。

　　“……没有下次，卢修斯。”

　　“啊，”铂金贵族不甚在意的摊手，“谁知道呢。”

　　****--------****

　　因为不久之后的运动会，在各校代表到达之前，Hogwarts内部必须先挑选出各个项目的参赛人员。因此，无论心底有多么不情愿，斯内普还是必须按照霍琦夫人的请求去担任某些项目的裁判员。当然，霍琦很“善解人意”的把挑选的自由交付给了斯内普本人。

　　足球？看一大群人追着个球从操场的东边跑到西边再跑回东边（尤其裁判还必须加入这种无聊的赛跑）？划掉。

　　篮球？同样无聊。划掉。

　　游泳？哼，他对观赏别人的裸体可没有半点兴趣。划掉。

　　跑步？虽然天气是个问题。可以考虑。亲眼看着精力过剩的疯猴子们跑到力竭气衰，啧啧，那可真是段美好的回忆。

　　……

　　就如上次一样，斯内普准确的在同样的位置找到了最不费力耗时的项目，在后面登下签名，然后就把相关的资料全部抛到了脑后。

　　不会比上次更麻烦的了，他想。

　　======================================

　　小番外什么的：--【关于情书】

　　话说某一天，卢修斯突然想起自己竟然还没有给西弗勒斯写过一封正式的情书！于是，在冥思苦想了许久之后，他终于提起笔写下共计109行的情信，犹豫了下，用快递的方式寄了出去。

　　半天后，卢修斯看着西弗勒斯拿着那封信走回房间，满意的微笑。出于某种不知名的心思，卢修斯并没有说明，而是耐心的呆在书房拿着书，装模作样的等着另一人的回应。

　　第一天，一夜无话；

　　第二天，一切照常；

　　第三天，……

　　第四天，卢修斯终于等不住了。他直接在实验室逮住了一脸狂热的西弗勒斯，试探性的问道：“咳，西弗勒斯。如果我没猜错的话，几天前你收到了什么？”

　　（尚未从试验中走出的）斯内普随意的“嗯”了声。

　　“那么……你没什么要说的吗？”

　　“嗯？啊，如果你指的是那封署着你的名字发信点却在几条街外的信的话，”斯内普仿佛才反应过来，边回忆起拿东西的具体情况，“很诡异。信封上有淡淡的香味--我检查过，并不是任何有毒物质；封口整齐同样不具有毒素；甚至我也检查过，信封并没有双层的迹象。”

　　“额……那么内容？”

　　“最奇怪的就是是信中的内容，”斯内普皱起了眉，“我用任何解码方式都无法得出其中蕴含的密码信息--如果真的存在的话。很难想象竟然有暗号会让人毫无头绪。”

　　“……所以，”卢修斯不着痕迹的抽了抽嘴角。

　　“最终我只能将它定义为，一个恶作剧。而且十分无聊！”

　　“……”

第四十四章

运动会一向是个受欢迎的活动――――光从免课放假这个角度，就足够确保它的受欢迎度了――――而且多半与热闹、激情、活力相关。无论是操场上的矫健身姿还是林道间的尖叫呐喊无疑都昭示着师生们对赛事的热衷。然而对某个人而言，热闹从来与麻烦等同，而激情这个字眼，更是不曾在他的字典里出现。

西弗勒斯・斯内普手执一张白纸站在跑道的边缘，脸上是与周遭格格不入的阴郁。
选拔已经结束，事实上就在几分钟前他刚欣赏完那些好动分子各具特色的趴伏姿势。
不幸的是，上帝似乎从来不打算给他一次放松的机会――正当他享受着众人敢怒不敢言的目光的洗礼，心情愉悦的打算甩身走人时，空旷的场地上方蓦地传出调整话筒的O@声响，眼皮跳动的下个瞬间，邓布利多苍老而富有活力的声音便已然响彻云霄，带给他又一个噩耗。

“呵呵，我可爱的孩子们，最后的选拔已经结束，人员的名单不久之后大家就能够在公布栏上看到。每一位【勇士】都是Hogwarts 的代表，我相信你们会全心全意地支持他们……好好享受你们的晚餐去吧，孩子们~”顿了顿，那声音继续说道，“另外，由于今年的校际竞赛新增添了教师的环节，所有的教师请先不要离场……”

‘教师？’回寝的脚步被钉在原地，斯内普紧凝着眉心，忍不住开始怀疑起自己的听力，‘需要教师参加的……运动赛？校际？难道一天的噪音侵袭已经能够让人产生幻听了吗？’

“下面播放一个通知……所有的教师请速到操场西北角集合准备第一次选拔……”严肃的女声再次响起，是麦格。

‘好吧，看起来疯的是邓布利多……’斯内普合上眼做了几次深呼吸，强迫自己冷静下来。‘见鬼的你早该习惯这个，’他对自己说道，‘伟大的校长【们】总会有那么些荒谬的念头用以展现自己大脑退化的程度……两个（还是三个？）邓布利多叠加的麻烦罢了……十年里你见的够多了而这不过是小小的一个。’

‘哼，不过是个无聊的运动会罢了，即使它从未出现过！’黑色的身影利索的调整了目的地的方向，大步流星的向前走去，‘小丑的表演赛，无非如此，’手上蹂躏成一团的纸张被随意丢掷，脚下踩的愈发用力，‘反正你已经没什么脸好丢的了，油腻腻的老蝙蝠阁下……啧啧。’


因为几个教授各自承担了一定的裁判项目，此时大抵都还停留在操场附近，所以集合的很是迅速，当斯内普到达时几乎人员都到齐了――连一向宅在校医室的庞弗雷夫人和神出鬼没的特里劳妮都被拉了过来，这让斯内普多少有些惊讶。

又等了一会儿，邓布利多朝麦格点点头，“差不多了米勒娃。”

“好的，校长。”麦格板着张脸，同样点头回道。然后带头朝另一个场地走去，并示意众人跟上。

×××

‘这是……’斯内普看着面前明显是事先做好的布置，略眯了眼。

“啧，果然是不甘寂寞的老人的无聊主意。”身后的卢修斯嫌弃的开口，眼神里闪过和斯内普同样的讯息：看起来时隔多年，邓布利多还是改不了和Lord 比较接班人能力的恶劣习惯。

面前的一套设施――或者说整个场地的布局都和当年几人常进行的比赛项目并无二致，想来内容也不会差别太多。不过……拿难度值为“低”的项目来考核，甚至叫来了不属于任何组织的弗利维等人……邓布利多到底想干什么？

放弃了揣度邓布利多心思的念头，斯内普清空了大脑好让自己不至于被问号压垮。早在多年以前他就深刻的知道妄想了解一只老狐狸的全部想法是多么愚蠢的主意――无论是长得过得去的那个还是满脸褶皱的这个！
所以年轻的药剂大师没怎么把心中的疑惑当成一回事。‘反正该知道的时候总会知道的。’

实际上，从头到尾他都只记着一件事――绝对。不能。输给蠢狗布莱克！
而这个想法在看到西里斯搭着卢平的肩冲他抬下巴的时候，被再一次坚定化。

卢修斯适时的上前一步搂过恋人的腰，咏叹般的语调缓慢流淌：“手下败将的执着，真令人感叹不是么，西弗勒斯？”
“他们也只有这个优点了――如果这算的话。”斯内普冷哼了声，不可置否。

‘进展真不错，’偶然抬眼看到卢修斯双手停留的位置，波莫娜・眼镜反光的・斯普劳特（话说她哪来的眼镜？）欣慰的点了点头，‘社团里可爱的孩子们会喜欢听到这个消息的。’
一句话轻飘飘的定下了下月社刊的目标。

如果是平时，斯内普绝不会让卢修斯的“毒手”有得逞的机会――与认同无关，只是纯粹的自尊心作祟――他可不觉得被当做弱势的一方来宣告所有权的举动有任何值得他欣喜的地方！
然而，在（和布莱克的）输赢面前，面子从来都是被遗忘的那个。


“都到了吗？”等了一会儿，邓布利多面向场地说道。
“依照惯例，今年本不该是联赛的举办时间，”邓布利多用平稳的声调开始，内容却并不轻松。众人为老校长撇去了一贯的嬉笑表情而诧异了几秒，不由得也板起了面孔，认真对待――事实上以邓布利多的性格，会将他的想法向众人阐述这一点就有够奇异的了。

“无论是谁一手促进了此事的发生，他的目的都不会只是比赛那么简单……调查清楚对方的动机还需要时间。在此之前，我需要你们的帮助……”
“阿不思，”庞弗雷皱起了眉，“我们是Hogwarts 的教授。”
“是的，当然，波比，”邓布利多缓了脸色，朝校医女士安抚的笑了笑，“没有人比我更清楚这一点。”顿了顿，他继续道：“在十月份到来之前，我们得做好一切我们该做的……Hogwarts，不该是斗争的舞台！”

…………

“好吧，在此之前，别忘了正事儿，”像是开关被猛地按下，邓布利多突然回到了正常频道――朝众人活泼的眨了眨眼睛，“来个小测试怎么样？”

“……”斯内普明显感觉到了脸颊肌肉的抽搐性运动。

――他死都不会承认刚刚有一瞬间自己竟会被邓布利多话语中的含义震撼到的！

“磨蹭可不是个好习惯，我的孩子们～”邓布利多仰头望天，“时间不多了啊……”

“……恕我冒昧，邓布利多校长，”底下几位女教授细声商议了些什么，最终由麦格开口问道，“教授间的竞赛（似乎对这个词组并不感冒，麦格的眼角可疑的抽动着）既然只是作为最后的‘娱乐’环节，那么似乎没什么准备的必要。我相信我的同事们的能力，而且……”

“完全的准备是成功的重要前提，米勒娃。”邓布利多笑着接上麦格的停顿，“而且什么？”

“……您说的【时间不多】指的是？”

“啊，”邓布利多看了眼手上的表，眉毛纠成了一团，“哦，真是糟糕的消息……‘甜蜜物语糖果屋’快要关门了啊……”

――‘该死的邓布利多！怎么不干脆溺死在糖浆里算了！’

第四十五章 到来

校际联合运动赛（简称联赛好了），正如所有冠以“联合”之名的事项一般，是由几大知名大学联合参与举办的友谊竞争。该赛事每五年举办一次，由各校轮流主办。当然，鉴于学校发展的兴衰，每次参加比赛的学校名称都时有变化，近几次则被固定为Hogwarts，Beauxbatons以及Durmstrang三校的组合；另外，依照举办方传递的顺序，这一次恰好轮到Hogwarts。

作为三大学校间少有的互动节目之一，联赛的内涵绝不止“找个时间见个面”、“友谊第一，比赛第二”那么简单。一方面，来自不同地方的学生们通过这次活动相互认识交流――可以负责任的说：近40%的跨国联姻都源自这里；另一方面，比赛最终的胜负决定了后五年三校的排名情况，甚至影响着校长们自身的威望。所以各校对联赛的重视程度可见一斑。

在开学伊始，邓布利多就已经说过，“Beauxbatons和Durmstrang的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光”，同时借由教授们的口委婉的表达了“必须获胜”的信条――虽然人老了对胜负就不是太在意，但作为主办方，输的太难看可不是他的意愿。

时间一晃而过，画面的下一秒，斯内普和麦格等人正安静的领着各自学院的学生站在空旷的操场上等待他校选手的来临。

又过去了一会儿，斯内普不耐烦的换了个姿势：他已经背完了整整一本《药学词典》而两个学校的代表们甚至没有露出一个影子！该死的还有什么比把有限的时间花在无限的等待上更愚蠢了吗？！为什么他们就不能老老实实按照约定的时间见面、而非要以迟到的方式表现自身的优越性？

――事实上，把“约定的时间”默认为“出机场的时间”已经是多年来的惯例了：即便是Hogwarts的学生去到外校时也是这样的情形。只是虽然斯内普经历过两次联赛，但他都是留校驻守的一方，所以并不了解罢了。

就在斯内普的耐心告罄的前一刻，沉寂的空气分子终于有了跳动的讯息。“哒哒。哒哒”的声音由远及近漫延开来，斯内普下意识侧耳聆听，‘时速23公里，方向西南，初步判断目的地为Hogwarts――啧，要求风度的贵・客么’不屑的撇撇嘴。‘等等，这个声音……’

　　“哒哒”的声音已经近在咫尺，而等候多时的师生们也终于可以看见来者――正如斯内普所想的那样――一辆超过正常尺寸的粉蓝色马车朝他们奔跑而来。马车大概有三米的高度，六匹高头大马拉着它飞驰，激起一路的尘土飞扬（夸张描写请勿较真）。

　　‘这年头还坐马车……’额头的青筋再次欢乐的蹦Q，斯内普移开了目光，好让嘲讽的表情不那么明显，‘没卡死在车道上还真是见鬼的运气！’

　　“嘶――”的鸣叫声响起，六匹马动作一致的停下步伐，马车也随之安定下来――站在前排的同学们忙用衣袖挡住飘起的灰尘――雪白的马儿们略晃了晃脖颈，炯炯有神的眼睛滴溜溜的转着，轻声的喘着气，果然是受过良好训练的样子。

　　斯内普看了眼车身上的纹章――Beauxbatons――哦，是的当然，除了这个自认为礼仪优雅的学校别无二想，没有人比她们更在乎‘眼球吸附率’的高低了。

　　马车的门被打开，一个穿着浅蓝色外袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的某个地方摸索了一阵。似是按下了某个开关，然后就见一个金色的旋梯出现在了马车的下方。待男孩走开，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来――‘穿着这样的跟竟然还能走路，哦上帝啊，弗农姨夫说的太对了，女人果然是无法理解的生物’，哈利打了个寒颤，宓南氲馈―后面紧跟着出现了一个女人。

　　那人从头到脚裹着一件黑锻子衣服，从收腰的款型不难看出身段的完美；十公分的高跟鞋加上本就不算矮的身高使得她整个人超出了大众水平许多，即使算高个儿的邓布利多都需要仰起几度看她；她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子，只是因着身高的缘故，看上去威严更甚过秀气；头发一丝不苟的梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻（倒有些麦格教授的感觉）；

　　等她又走近了些，哈利发现她脖子上和手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石――站在他旁边的德拉科从马车刚停下就在碎碎念，其中包括“真正懂得审美的贵族才不会在手上炫耀”之类，不过他认为那家伙嫉妒的成分居多，毕竟卢修斯叔叔可不会允许他坐辆马车出去。

　　邓布利多先开始鼓掌，把大家跑远的思路拉了回来，于是同学们也跟着拍起了巴掌。

　　许是被同学们的热情感动（“少来！她不过是虚荣心得到满足罢了”德拉科忿忿道。），她的表情缓和了下来，绽开一个含蓄而优雅的微笑。她走了几步，在邓布利多身旁站定，然后伸出一只闪闪发光的手，仿佛女王居高临下俯视臣民般的高傲。

　　邓布利多也不介意，呵呵笑着行了吻手礼。

　　“亲爱的马克西姆夫人，”他说，“欢迎您来到Hogwarts。”

　　“邓布利多，”马克西姆夫人同样回道，她的声音偏向男性的低沉，“我希望您一切都好。”

　　“好的不能再好了，谢谢您的关心。”邓布利多说，“先去大厅暖和一下怎么样？”

　　“哦，是的， 很高兴您注意到了他们，”马克西姆夫人说着，右手漫不经心地朝身后挥了挥，“我的学生们。”

　　随着她的手势，大约二三十个男女学生从马车上走下，站在了马克西姆夫人的身后。为了追求优雅的风度――这一点哈利不得不相信――他们只穿着些精致的丝绸做成的服饰，有几个学生用围巾或头巾证裹住了脑袋，而这显然并不能满足他们的保暖需求，因此多数人都在微微颤抖。

　　“他们的确冻坏了，我们的确得先进去暖和一下，”马克西姆夫人说，“只是那些马――”

　　“不用担心，”邓布利多安抚性的笑了笑，“海格会照料它们的。”

　　“唔，我的骏马可能不是那么听话，”马克西姆夫人说道，双眉划出犹豫的弧度，“我不确定……”

　　“相信我，马克西姆夫人，”邓布利多微笑着打断了对方的话，

　　――‘礼仪什么的先抛到一边，Hogwarts绝不能被人看低。’

　　他抚着白须，稳妥而带些自信的回道：“海格知道怎么做，这没什么大不了的。”

　　第一次的挑衅被堵了回来，马克西姆虽然有些不满，却也没感到意外：斗了这么多年，如果她开口时对方忍气吞声没有在第一时间驳斥，那么她反而要怀疑邓布利多的真实性了。

　　于是她只是微微鞠了个躬，淡淡补充道：“感谢您的帮助。另外，可否请您告诉这个海格一声，我的马儿只爱喝纯麦芽威士忌？”

　　“不会出错的。”邓布利多说着，也鞠了一躬。

　　“来吧。”马克西姆夫人威严地对她的学生们说。

　　Beauxbatons的学生们很快收回了四处打量的视线，迈着小碎步在马克西姆夫人身后聚拢，由她带着走进厅去。在进门的之前，像是突然想起一样，马克西姆转头问道：“卡卡洛夫？”

　　“他很快会到的，我想他可能路上遇上了些小麻烦。”邓布利多说。

　　“哦，是吗？”马克西姆点点头，嘴角勾出极浅的微笑，似乎对自己先于对方到来而感到满意。

　　“跟上，孩子们。”她接着朝里走去。

　　***

　　“Beauxbatons地处法国南部，学校外观同样是座城堡――比Hogwarts明亮些，学生比例总体女生居多，据说是所管理很严的学校。”待Beauxbatons的师生们走出视野范围，卢修斯在斯内普耳边低声解释道。

　　“我以为我没有无知到这个地步，”斯内普神色不愉的斜睨了眼卢修斯，“还是马尔福先生迫不及待想炫耀丰富的艳遇经历？”

　　“……我只想说那儿的食物不错。”卢修斯状似无辜的回了个假笑，身体不觉间又向对方靠拢了几厘米，“当然，我还是更喜欢你做的东西――任何。”

第四十六章 到来（2）

　　理所当然的没有得到任何回应。卢修斯也不介意，只当对方是在害羞不好意思回话就好。

　　“那么就只剩下Durmstrang了，”卢修斯没话找话，“听邓布利多的话，今年带队的估计还是我们的老朋友。”

　　“伊戈尔・卡卡洛夫。”斯内普不咸不淡的应着。

　　“能做到Drumstrang的校长，某种意义上也是他的极限了。”

　　“哦，你是在说邓布利多曾经也是个越野垫底、忍耐中下、枪击一般、综合指标险险合格的笨蛋吗？”斯内普恶意扭曲道。

　　“呵，绝妙的设想，西弗勒斯，”顺着斯内普的话语联想了一番，卢修斯不得不低头忍下狂笑的冲动，“不过伟大的邓布利多伯爵可远不止一个校长罢了。”

　　“还是甜品店的忠实顾客和某位的别扭情人。”斯内普说。

　　‘论别扭你绝对是赢家，西弗勒斯。’卢修斯在心里叹了口气，继续陪着在寒风中等待下一班人马的来到。‘最好别让我等太久，卡卡洛夫。我的耐心一向有限。’

　　“天！他们来了！”李・乔丹大喊一声，指着天空。

　　众人正想看去，一阵强有力的大风猛地呼啸而来，同时一个很响的机器运作的声音向他们飘来，连带的天色都阴沉了许多，使得他们不得不提起手臂抵挡过于猛烈的风速。好一会儿后，大风终于平静了些，斯内普等人这才有空看向风起的源头――一台直升机盘旋在Hogwarts操场的上空，似乎想找一个合适的落脚之地。

　　“该死！”斯内普暗啐了声，转身面对学生们，提高了音量喊道：“所有人！退后！回大厅去！”麦格也同样喊着，几个教授一起组织着学生向后退出。

　　好在Hogwarts的纪律性向来不错，学生们虽然好奇，却也知道现在不是开玩笑的时候，于是都乖乖的按照一定的秩序退入大厅里去了，没有发生意外。偌大的操场很快只剩下了邓布利多为首的几个教授，显得空旷寂静。

　　银黑色的机身慢慢降落到地面，并在一声巨响中彻底停了下来。随后，舱门被打开，同样有灰白的阶梯从中伸延而出。

　　天空在不知不觉间已经暗了下去，机内的人正踩着夜幕走下来。借着微弱的月光和舱内的光亮，斯内普对他们的身形有了大致的判断。

　　“地处北方的Durmstrang冬天几乎没有阳光，昼短夜长，所以制服上带有皮毛的斗篷，这让他们的块头显得比较大。”卢修斯适时的插话道，“据说那是所‘精英学校’，只招收天才、精英、以及绝对的贵族，某种意义上来说的专科学校。”

　　“哼，时隔多年，卡卡洛夫的思想可没什么长进。”斯内普想了想，沉声道，“我假设马尔福的血统足够纯正？”言外之意即德拉科为何不接受另一个也许会更好的选择。

　　“西弗勒斯，”卢修斯的脸色有些难看，“刚才的那句话对任何一个纯正的贵族而言都是一种侮辱。而我是一个马尔福。”无论何时都以家族荣誉至上的马尔福。

　　愣了一秒，斯内普立刻就明白了自己在用词上犯的错误：“我是指、不对，我不是说那个……如果造成了误解我很……嗯，抱歉……”

　　――‘所以我讨厌贵族的说话方式，见鬼的艺术！’

　　“对我来说，唔，你只是卢修斯，只是这样……SO……”越说越觉得语无伦次，斯内普干脆紧抿了嘴唇，僵硬的撇过头去，不发一言。

　　不过对一个“马尔福牌・专型・斯内普语言翻译机”而言，要解读对方剩下的语义绝不是件难事。卢修斯嘴角都快咧到耳垂去了――感谢此时此刻没人会来关注一个毫无形象的新任教授――对“害羞”“腼腆”“内敛”的西弗勒斯而言，“你只是卢修斯”这样的句子已经相当于表白的情话了（虽然本人并不自知），他哪能保持得了镇定？

　　――撒花恭喜卢修斯・狩猎者・马尔福先生在捕获蛇心的道路上又迈进了一步～

　　获悉好消息之后卢修斯的心情像是直接被扳到了了【最优】档，心里飘飘然。还好他还记得周遭的发展情况不适合两人进行深度交流，因此很快便收敛了愉悦的表情，接着方才的对话回道：“我的确曾经想过让德拉科进入Durmstrang。”

　　“但最终他来到了Hogwarts。”斯内普也便顺着他的话揭过之前的尴尬。

　　“Hogwarts是个不错的学校，所有的马尔福都是在这里开始的辉煌之路……德拉科需要认识更多不同的人，结交来自各地各阶级的利益者，而不仅仅只限于贵族和精英。而且，虽然不想承认，邓布利多的确是个很好校长。”卢修斯说。

　　“哦，精确的解释。”斯内普挑了挑眉，表示赞同。比起Durmstrang，Hogwarts的确更适合德拉科现在的发展。

　　“那都是‘官方用语’，西弗勒斯，”卢修斯突然又说了一句。

　　“什么？”

　　“我是说，唯一的真实理由，”他看着对方黑亮的眼睛，“你在这里，西弗勒斯……而我想见你。”

　　猝不及防坠入一片灰色的温柔漩涡，斯内普怔神了好几秒，然后狼狈的将视线逃离。

　　――该死的这家伙泡妞的技巧一点也没退步！

　　另一边，就在两人说话的空当，卡卡洛夫和他的学生们已经从直升机上下来走到了邓布利多的面前。卡卡洛夫跟邓布利多一样又高又瘦，只是白头发比老校长短了许多，他蓄着的山羊胡子（末梢上打着小卷儿）没有完全遮住他那瘦削的下巴；身上穿着银白色的的皮毛，又柔又滑，很像他的头发。

　　“邓布利多！”他上前用两只手同邓布利多交握，热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。

　　“亲爱的老伙计Hogwarts，”卡卡洛夫抬头望着城堡，微笑着――他的脸上带着名为微笑的表情，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的――用他那圆润润甜腻腻的嗓音说道，“来到这里真好啊，真好啊……真的是好久不见了伙计……”

　　“是的，距离我们上一次见面也有几年了，”邓布利多点头，“我记得那一次是在Durmstrang，好像也是这个竞赛吧。”

　　“呵呵，是吗？大概吧，我也记不得了。”卡卡洛夫搓了搓手，“事儿太多了，难免记混，呵呵……这天可真冷。”

　　“最近的确冷的让人受不了，我不得不穿了厚厚的毛袜，”邓布利多耸耸肩，无奈了歪了下头，“让你的孩子们进去喝点热饮怎么样？”

　　“哦，是的，他们该冻坏了，”卡卡洛夫忙招呼着让身后的一个人过来，“威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了”

　　“当然不。请随意找个座位坐下，如果有需要的话，校医院的庞弗雷女士就坐在里边。”邓布利多说。

　　“我想我该请她帮忙看看，我还是先进去好了邓布利多。”卡卡洛夫担忧的看着威克多尔，好像他一不留神对方就会晕过去似的。

　　“好久不见，伊戈尔・卡卡洛夫。”

　　“啊？哦！斯内普？马尔福？”被叫住的卡卡洛夫回头看去，身体随之一僵，“抱歉你可以先进去坐坐吗，威克多尔？”威克多尔面无表情的点了点头走进大厅去了――还有他的同学们一起。

　　“哦上帝，好久不见！好家伙原来你在Hogwarts当教授，亏我乱七八糟的猜测了这么多年。”卡卡洛夫走近一步握住斯内普的手，语气说不出是惊喜还是惊慌更多。

　　“好久不见，卡卡洛夫，”卢修斯忍不住打断了对方“漫长”的握手礼，假笑道，“看起来你在Durmstrang混的不错。”

　　“不不，事实上也就那样。”

　　“不用那么紧张，我只是一个教授而已，”卢修斯淡淡的说着，故意无视对方像吞了苍蝇的表情，懒洋洋的伸出手“欢迎来到Hogwarts……”

　　“谢谢。”卡卡洛夫小心的回握。

　　“Lord说他很期待和你的会面。”

　　“L、Lord？！……抱歉我只是有些激动。”他又搓了搓手，“我随时都准备着与那位大人的会面。”

　　“那就好……我想我们是在同一边的，不是吗？”斯内普低声的补充。

　　“当然，”卡卡洛夫轻声说道，“我永远是Lord忠实的奴仆。”

　　“快来享受温暖的啤酒，伙计们，”邓布利多从门里探出头来（不知道他是什么时候进去的），眨了眨眼睛，“今晚的餐宴棒极了。”

　　“我得去看看威克多尔，”卡卡洛夫说，“请替我向那位大人致以诚挚的问候。”

第四十七章

　　“伊戈尔・卡卡洛夫……”斯内普盯着卡卡洛夫消失在门后，不紧不慢的对旁边的人说，“我们的老朋友在胆量上可是没什么长进。”

    “只要不扯后腿，”卢修斯用平调说，“没人指望他能帮上什么。”语气瞬间一转，朝斯内普挑了挑眉，“走吧，西弗勒斯，那不是我们需要关心的了。”

    斯内普瞥了眼大厅，邓布利多和麦格都不可能中途离场，所以他没有必要去虐待自己的听觉神经。“确实如此。”

　　--------

　　“场地准备的怎么样？”卡卡洛夫举着杯子和邓布利多说话。

　　“好的就像这个草莓派一样，我想――莱姆斯他们负责这个，”邓布利多咬下一口派，心满意足的说道，“我们都老了，伊戈尔……”他意有所指，却又像什么都没有指代，“让年轻人忙去吧。”

　　“呵、呵呵，我可比你年轻，阿不思。”卡卡洛夫干笑着转了回去。

    “他就是那个校长吗，德姆斯提安还是什么的？”哈利把自己放回到座位上，却还是忍不住探头向教师席上看去，“我没看到斯内普教授。”

　　“德姆斯特朗，”德拉科纠正道，“那是德姆斯特朗的校长，伊戈尔・卡卡洛夫。看到那边那个大块头了没？那是卡卡洛夫的得意门生，威克多尔・克鲁姆， 他到哪儿都带着他。”

    “这我知道，”哈利抢着说，“罗恩在寝室介绍了无数次那些‘英雄事迹’，我都快背下来了。顺便，德拉科你刚那句话说的太重口味了……”

　　“什？……算了，我想我不知道比较好……”德拉科干巴巴的说道。

    “你确定不想听吗？那真可惜。”哈利用一种遗憾的表情看了他一眼，仿佛他错过了多有趣的事情――这让德拉科更确定了自己的信念――然后继续他的观察分析项目，“哇，一个好消息德拉科，卢修斯叔叔也不在！”

   “我早知道了，父亲从不参加不必要的宴会。”德拉科拿起杯子，“而且我不觉得这有什么值得欣慰的。” 

　　“联想一下，德拉科！很明显不是吗？他们在约会啊！”“噗咳咳咳――”德拉科强烈的咳嗽起来。

　　“淡定，德拉科，我还以为你早习惯了。”哈利疑惑的眨了眨绿眼睛，“毕竟这再明显不过了。”

　　“噢，上帝……”德拉科不贵族的抚额哀叹，“我知道那很明显，但是，拜托，一个贵族通常不这样讲话……”

　　“但我不是贵族……额，即使我父亲――按你的说法――可能是。”哈利耸肩。

　　“对了！”哈利突然搭上德拉科的肩，郑重其事的问道，“卢修斯叔叔真的没去过晚会？额，贵族的联谊之类的？”

　　“什么？”

　　“这很重要，德拉科。请务必严肃、认真、仔细的思考之后再告诉我答案。”哈利现在改成两只手搭着了，‘Oh 拜托,喜剧还是虐文就决定在你了。’

　　“我只是说他不参加无意义的――宴会从来都是贵族交换信息的渠道之一，”德拉科皱眉，为哈利话语中的含义感到不解，“这很重要吗？”

　　“没什么大不了的，”哈利气鼓鼓的坐了回去，大口的吃起东西，含糊不清的说道，“我决定开虐了，就是这样。”

　　---------【所谓约会的两人】-------

　  “哒哒”的脚步声回响在空荡的走廊，墙上隔几米才有的微弱灯光，这种搭配总不免让人想到鬼片的前奏或是悬疑电影什么的。卢修斯挂着零零一号假笑表情跟斯内普步伐一致的走着，眼角不时掠过灯光下仿佛扭曲化了的画像。

　　“我以为Hogwarts至少还付得起这点电费。”

　　――当然他不是想表示恐慌等情绪，只是，额，作为一次约会而言，这种场景实在很难让人感到怀念。

　　“别把你的奢侈带进学校里面，卢修斯，”斯内普习惯性的吐着毒液，对昏暗的环境同样不满，“也许邓布利多认为这样有助于赶跑那些好奇心过剩的家伙，虽然我更倾向于他在变相怂恿他们的‘冒险’。”

　　开学时邓布利多突然补充了“XX楼以上将被立为禁地”的守则条例，天知道这对那些好动分子来说简直就是“哦这里有神秘宝藏等你来拿”的邀请函！→也许各种口味的棒棒糖？

　　――噢，上帝……你的脑子也被同化了吗斯内普？！

　　西弗勒斯・无聊的走路中・斯内普自我吐槽道，忍不住在心里把老校长的白胡子又拔了几根。

　　卢修斯开了手电在房间内打量了一遍：骷髅、各种标本、十字架（款式老旧）、泛黑的银质烛台（卢修斯不屑的转开眼去，‘仿制品。’）、浸泡的生物组织（‘没有西弗勒斯实验室的好看’，某人中肯的评价）……

　　――初步确定邓布利多的品味依旧糟糕。老的该退休了……不行，万一西弗勒斯接任校长不就更忙了？……这是个问题……

　　“你还在磨蹭什么卢修斯？”斯内普抱肘站在暗门旁催促，“我们得在宴会结束前完成它。”

　　“噢，不用那么担心那个，”卢修斯收回视线，“校际的比赛总是会有一系列文件需要确认，罗克会负责帮我们拖住马克西姆和卡卡洛夫他们的。”脚步却还是在优雅的基础上加快了些。

　　这个暗室的建立据说是为了保存某些不想被人发现的东西，关键时刻也可以拯救几个生命――不过在邓布利多的安排下斯内普很怀疑密室还能不能有它的作用――而卢修斯和斯内普此行的目的就是为了把手中的东西放入这个暗室，“确保它在最安全的位置”（邓布利多语）。

　　按照邓布利多的解释，这份资料是从最初到现在两个组织所有的人员名单，甚至包括被迫害和失踪的。此次强制举行的比赛将两校带到Hogwarts的目的虽不明确，但不可以掉以轻心。以防万一还是先把这份宝贵的资料放到安全无误的地方去。

　　然后他们就站在了这里。

　　――多么荒谬。邓布利多竟然会信任一个密室胜过自己？啧，史上最大的玩笑。

　　一路无惊无险的走到了尽头，两人合作着将文件袋放入不起眼的匣子，开启防护设施――为了“不造成误伤”邓布利多要求只打开最低档――然后退出房门。

　　“所以我们舍弃了美好的夜晚就是为了打造一个小孩子的闯关游戏。”回去的路上，卢修斯说道。

　　“为你的精确加十分，马尔福先生。”斯内普假笑。

　　“倒是一个不错的考核，只可惜最终的奖励不够诱人。”

　　――以邓布利多的个性，那份文件的真实性实在有待商榷。

　　“不过对某些人来说足够了，我想。”

　　――他们不会放过任何机会的。

　　似乎是突然想到了什么，斯内普转身对卢修斯说道：“让那两个收起无谓的好奇心，不要增加我的工作量。”我对医疗室出现熟面孔可完全、没有、任何兴趣！

　　“决定权可不在我，西弗勒斯，”卢修斯还是那副无所谓的表情，“马尔福照顾自己。”

　　斯内普眯起了眼睛。

　　“……咳当然，在没有完全继承家业之前，适当的引导是必须的。”

　　两人继续不紧不慢的边说边走，大概是学生们都还在大厅的缘故，小道上没什么人影，显得十分安静。就当要拐弯时，一句不轻的喊话成功把他们震在了原地。

　　“德拉科我们毕业了结婚吧！~~”

　　‘o_o！’‘0_0！’‘O_O！’【我恶搞了。。】

　　熟悉的声音让卢修斯和斯内普下意识停了脚步并习惯性隐身黑暗，残存的大脑芯片努力吸收着刚才的讯息。

　　“该死的你到底在说什么！”

　　少年气急败坏的压低了声音吼着。

　　卢修斯愣了几秒，僵硬的大脑才慢慢从当机中恢复：如果没错的话――哈利・波特――他绝不会听错的――是在，按照维基百科的解释，向德拉科――他的儿子――求婚？！甚至还约定了私奔的时间？

　　斯内普头痛的揉了揉额角，为什么他总觉得这个句式莫名的熟悉？

　　【天堂上：“莉莉我们毕业了就结婚吧结婚吧~”一头乱发的男子冲着旁边的女子傻笑道。“啪！”一本《天国词汇大典》砸上男子的头，伴随着众天使习以为常的怒吼：“詹姆・波特！儿子都要结婚了你求什么婚！”】

　　又过了一会儿，直到德拉科他们离开了，卢修斯都没有显出任何“清醒”的迹象，让斯内普忍不住开始怀疑对方是不是被刺激过度――理论上来说这一情况发生的概率极其低下，不过现在，大概，属于例外？

　　“我假设你的大脑还在运转，卢修斯？”

　　“嗯……啊，你在说什么西弗勒斯？”卢修斯缓慢的眨了眨灰色的眼睛，转头面向斯内普――进一步加深了斯内普的猜测。

　　“嗯……你知道，卢修斯，在组织的时候Lord曾让我们特地做过精神力的训练……”琢磨了下用词，斯内普尽可能委婉的（毕竟对方还是他的现任伴侣）说道，“我曾经认为那个训练简单而没有必要……不过，我是说可能……你确定你合格了？”

　　“……我确定我的成绩不亚于你。另外，我同样认为那门训练简单之极。”回过神注意到斯内普的问话，卢修斯抽了抽嘴角，干巴巴的回道。

　　“那么，我记得你对同性婚姻的看法不算消极――鉴于目前你我的关系。”

　　“当然，我从不认为这是个问题。”卢修斯想了想又补上一句，“我随时准备着完成我们的婚礼――至少最后一步。”

　　斯内普的脸顿时黑的像实验后的坩埚底。

　　――他就是撞鬼了才会觉得这家伙在失落！

　　“所以，也就是说，”斯内普嘶嘶道，“对于刚才波特向德拉科求婚一事你没有任何意见？”

　　“Oh F【哔――】不可能！”卢修斯提高了音量，“我绝不会允许德拉科娶一个波特！嫁更不可能！”

　　“所以问题在于波特而不是男性？”黑发教授挑眉，‘够了斯内普你是一个阴沉的中年教授而不是婚介版的八卦记者！’

　　“……如果非要选择的话，”卢修斯张了张口，终给出了一个单词，“Yes.”

　　‘这答案不惊讶，’斯内普脑海中的小人嘲笑道，‘如果是你也绝不会想跟波特有任何联系。***斯内普・波特或是***波特・斯内普――多么可怕的名字！’

　　“我假设有荣幸分享它的缘由？”斯内普慢吞吞的说道。

　　“……”卢修斯沉默的看了斯内普半晌，然后伸手环过对方的肩，收紧，“没什么重要的。”他听见自己说。

　　================================

　　PS：L爹内心活动小剧场【OOC慎！】

　　‘波特！又见波特！’卢修斯在心里拿着波特牌人偶往地上死命的砸，‘所有姓波特的都是可恶的盗贼！’继续发泄，‘莉莉・波特！把西弗勒斯的照片拥抱牵手交出来！！！那是他唯一的照片啊口胡！’还在愤怒，‘竟然还怂恿波特抢走小龙？！我绝不会让你得逞的！’

　　第四十八章 剧情进行中

　　因为比赛的缘故，原先的课程安排被打散，而学生们显然也无法在松散的上课时间内集中精力听讲，，再加上即将到来的圣诞假期，所以邓布利多干脆停止了课程，提前进入假期生活。相应的，教授们的私人时间也宽裕了许多。

　　自从那天替邓布利多放置资料结果无意间撞上波特的“宣言”之后，斯内普就持续关注着某人不曾达到过“良好”以上的心情水准线，虽然想不通对方怒气的原因所在，他还是明智的选择避过了所有可能的相关话题而不是揭人伤疤。倒是之后某天德拉科敲响了斯内普的房门，进书房跟卢修斯讨论了很久――大概是关于那件事情的处理决定，他想――然后卢修斯对波特的态度就更加的恶劣了。除此之外倒也没了后续。

　　邓布利多预料的纷乱事件一直没有开始的迹象，裁判的人员出于避嫌和管理全部由专人负责，教授们只需完成正常的工作，似乎只是突然间，Hogwarts就平静了下来。

　　当然，从邓布利多把每日的饮品由热巧克力换成十倍甜度的咖啡豆研磨冲泡剂（他绝不会认同那样的东西叫做咖啡的）就可以明显看出，我们的校长先生对此事依旧持慎重的态度。斯内普和麦格等教授也始终紧绷着神经，希望尽可能的在事情露出端倪时掐断其源头。

　　十一月末的时候，意外却也在意料之中的，邓布利多私下集中了两个组织的行动人员――说是两个组织，也不过是斯内普、卢修斯、卢平夫夫和麦格五人罢了――讨论商定相应的计划。

　　“四楼通往密室的走廊有被闯入过的痕迹。”斟酌了下，邓布利多以这句话作为开场。

　　这并不意外。斯内普和卢修斯交换了个眼神。邓布利多在决定把东西放在那里的时候应该就已经预料到了这一点。

　　“不用担心米勒娃，”邓布利多向自己忠实的下属点了点头，“暂时不会有什么问题。西弗勒斯已经在哪里布下了严密的防线，还有卢修斯。”

　　――嗤，我怎么不觉得除了幼稚的闯关游戏之外还有什么？

　　参与所谓的“防御工作”的两人暗自腹诽。

　　“比赛就要结束，他们能用的时间不会多了。”卢平说着他的想法。

　　“而这正是我所忧心的。”邓布利多抚须叹道，“正因为时间不多，所以他们要想有机会潜入密室，就只能想方设法制造混乱，好让我们无法应对。”

　　“啊，这大概是他们所能想到的最[智慧]的方案了。”斯内普扭了唇假笑。

　　足球场边，斯内普和卢修斯在教师观看席的边缘处并肩站着。即使两人都是对无意义的运动不甚热衷的人士，但自家儿子参与的项目显然不属于“无意义”的范畴。毫无疑问的，场内某个奔跑中的铂金发少年正是使二人抛弃卧室忍受阳光的根本原因所在。唔……虽然也不是毫无不满罢了。

　　“德拉科的协调性进步了20%。”斯内普淡淡点到，“从专业角度看……踢得还不错。”

　　“极致的完美是马尔福永恒的追求。虽然我坚持在草地上乱跑不符合马尔福的美学。”

　　“得了吧卢修斯，别以为我没见过你抱着那个愚蠢的球状体傻笑的样子。”

　　“哦那可太糟糕了，”卢修斯试图用拖曳的腔调表达出惊讶的情绪，“亲爱的西弗勒斯，你一定要慎重的告诉我……”

　　“什么？”

　　“我当时有比你药剂反应失败被炸了一头彩色魔药的样子还糟糕吗？”

　　“……”

　　――青梅竹马这种事情果然见鬼的糟透了！ X2

　　正闲的相互打趣的两人突然听到“纭薄纭薄纭钡募干连响，紧随着的就是观众席上此起彼伏的尖叫声，草坪的各个方位都开始弥漫雾气。

　　‘糟糕！’‘德拉科！’

　　来不及考虑任何防护措施，斯内普和卢修斯几乎是下意识双手一撑面前的栏杆，纵身跃入场地，向着记忆中的方向狂奔而去。

　　‘这个气味……不是毒？’第一时间判断出烟雾的功效，斯内普稍微放心了些，搜寻的动作却没停下。只是寻常的迷药而已，德拉科他们估计不会有事。

　　“西弗勒斯，”邓布利多也已经迅速赶了过来，脸上的神情让斯内普为之一愣。然后他便明白了过来――

　　“邓布利多，你在让我放弃我的学生？！”――这个认知让他瞪大了眼睛。

　　“你知道这只是寻常的迷烟，西弗勒斯，”老人神情不变，“我确信孩子们不会有事，所有人。”

　　斯内普倏地握紧了拳头，一言不发的转身朝另一个目的地跑去。

　　――该死的你最好保证这一点，邓布利多！

　　选择一条捷径，拐过熟悉的楼梯，墙上的壁画从眼角向后滑过然后消失，灯光逐渐变暗，然后到达。Hogwarts城堡四楼。

　　――无论是谁，你最好现在开始祈祷上帝，不要落到我的手里。

　　***

　　阴暗的密室，一个黑影探头探脑的潜进，带的壁上的油灯一阵晃动。

　　那人拿出探测仪四下看了看，确定没有人埋伏及红外陷阱之后才松了口气，一个踉跄差点瘫倒在地上。

　　“老不死的邓布利多！”他低声的骂了些什么，伸手胡乱擦了擦血迹，眼睛滴溜溜的扫了一圈，最终在一个不起眼的小匣子上停驻视线。

　　眯着的眼神瞬间闪出光来，但那人倒也没有昏了头，反而更为小心的上前试探了几次，“不对劲啊……没有机关……”他嘀咕着，“这可不是老家伙的作风。”

　　手腕上紧贴的表发出“滴”的细响，预示着第一批任务的结束。

　　没有时间再犹豫了，他一咬牙，也不管后果如何，苍白的手就颤抖着向木匣伸去……

　　“看来我高估了你的智商，”空无一人的房间内突然出现另一个嘶嘶的声音，随之黑衣黑发的药剂学教授走出阴影，“卡卡洛夫。”

　　“斯、斯内普！”那个人――伊卡尔・卡卡洛夫――不受控制的尖叫起来，“你怎么会在这里？”

　　“虽然我不指望你空荡的颅腔里仅剩的脑细胞能够想通。邓布利多至少有着和他年龄足够匹配的智商。”斯内普阴着脸看向他，“而你，卡卡洛夫，是什么让你愚不可及的大脑得出‘背叛Lord’这个【绝妙】的结论？”

　　“我没有――”卡卡洛夫慌了神，“你没有证据――如果是因为我站在这儿你也一样不是吗？”

　　“啧。”斯内普扯出一个阴测测的表情，用‘你是白痴吗’的眼神盯着对方，吓得卡卡洛夫直退了两步。

　　“证据……你竟然奢望Lord需要证据来判断真实？”

　　“不、我是德姆斯特朗的校长！”

　　斯内普不耐烦的皱了皱眉。与人谈判从来都不是他的任务，他对谈话的耐心已然告罄，于是干脆直接动手趁对方不注意打昏了慌乱的卡卡洛夫。

　　“你只有一个身份――那就是背叛者而已。”

　　*****【我是作者不会写打斗于是跳过的分割线】*****

　　另一边的操场上，邓布利多让庞弗雷简单检查了之后，用广播向所有人表明学生们都很健康――除了短暂的睡眠之外。而操场上也很快刮起了风，吹散了让人心情焦虑的烟雾，形势很快得到控制，所以众人紧张的神经慢慢缓和了过来，叽叽喳喳的交流起意见。

　　“快帮忙把晕倒的学生扶到校医室去！”庞弗雷夫人洪亮的声音传了开来。

　　卢修斯一眼就看到了地上的德拉科，匆匆过去抱起就走――却不是校医室而是寝室的方向――虽然经过药物的训练知道德拉科很快就会醒，他还是有些不放心，更何况西弗勒斯现在还不见人影。

　　“那个……马尔福教授……”有同学在身后怯生生的唤道。

　　“嗯？”标准马尔福贵族式微笑。

　　“这个，波特君……”那同学指了指（原本躺在德拉科身旁的）哈利。

　　笑容一僵。

　　“没关系，波特同学会喜欢这样与大自然充分亲近的。”优雅的假笑。

　　“……|||”

　　走廊上几个女生凑在一块儿嘀咕。

　　“这次也不知道是谁折腾出来的事，真讨厌……你说校长会不会封校检察啊？”

　　“不会吧……圣诞假期诶……以前从来没有封过啊……”答话的女生犹豫道。

　　“可以以前没有人用炸药（“迷药。”女生A纠正）啊！”

　　“额……难道真的会强制留校？上帝啊那就糟了。”

　　“就是啊，我还指望这次出去淘点东西给教授呢。”

　　――嗯？西弗勒斯？

　　卢修斯的脚步不易察觉的缓了缓。

　　“谁说不是呢？我攒了好久钱的啊。”

　　――钱？

　　“别说礼物了，出不去的话连贺卡都没得送了。”

　　――贺卡？

　　“不是吧？！我还很期待教授被贺卡淹没的场景的啊！”

　　……

　　得到了所需的全部信息，卢修斯噙着一丝微笑推开了宿舍――自然不是自己的那间――的房门。

第四十九章 塞西尔街的意外

　　当斯内普把昏过去的卡卡洛夫带到校长室时，邓布利多并没有表现出过多的惊讶情绪，好像这一切都在意料之中。只是老人的脸上除了了然还多了分遗憾，他曾经提醒过这位多年共事的老友，却不想他依旧做了这样的决定――很多时候，邓布利多都觉得，提前知道答案并不是什么高兴的事情。

　　“辛苦了，西弗勒斯，我会处理好后面的事的。”

　　斯内普挑了挑眉，并不打算反对。他可没有多余的空闲来照看一个和他无关的家伙――更何况一向“资源绝对利用”的邓布利多竟然打算亲自接手，自然有他的用意。

　　“如果没事我先回去了邓布利多，”斯内普站起身来，“毕竟我没那么多时间消耗在甜品上。”

　　“呵呵，蛋糕的味道好极了，你该试着尝尝，西弗勒斯，”邓布利多说着又往嘴里塞了块――浓重的奶油气息让斯内普胃部隐隐抽痛――然后才说道，“为什么不试着再等一会儿呢？我们可能会有位客人需要招待。”

　　“我不认为这与我有关。”斯内普一手已经拉开了门，不耐烦的说道。

　　“很多时候我们都说不准，西弗勒斯……真的不打算再陪我吃完这顿甜点吗？”

　　“抱！歉！我一点都不闲！”

　　门“嘭”的一声被甩上，邓布利多无奈的摇了摇头：“现在的年轻人啊……”

　　“喔！瞧瞧我看见了谁？”刚走出校长室，斯内普就听见被夸大了数倍的语调响起在前方。而更让他头疼的是：这声音该死的耳熟！

　　果然，下一刻，一个金灿灿的身影就跳进了视野范围――吉德罗・洛哈特，曾经的花瓶同事，转眼却成了Lord的‘首席代言人’――无论哪一个对斯内普而言都只意味着巨大的麻烦。

　　“最近好吗我亲爱的学弟~”洛哈特踩着舞步在斯内普前转了个圈――黑发教授眼角狠狠一抽――然后恰恰搭着某位浑身散发出‘拒绝靠近’符号的学弟的肩膀停下，“和恋人的生活还顺利吗？不用害羞。是的，所有的情形我都了解，放心吧作为你亲爱的学长我一定会不遗余力的给予帮助的BALABALA……”

　　“我假设媒婆并不是你的副职，洛哈特先生。”斯内普沉了脸色。“Lord不会接受一个渎职的下属。”

　　“噢……真是不讨喜的学弟啊~”洛哈特做了一个伤心的姿势，“好吧，再见西弗勒斯，不用太想我――当然如果你肯抽空去Lord那里看我的话我会很高兴的~”

　　――很荣幸我这辈子都不打算去的谢谢！

　　相互错身而过，直到听到背后校长室的门再次关闭的声音，斯内普才放松了神经。方才的话里玩笑的成分居多，自不必理会。只是洛哈特这个时候来跟邓布利多见面……是Lord的计划吗？

　　――算了，还是先回去吧。还有更重要的事要做。

　　***

　　在校长室门口停下的时候，洛哈特脸上早已没有了嬉笑的神情。他笔直的站立着，而后伸手敲响了面前的门――“咚。咚。咚。”

　　不多不少，仅三下就停止――至少对邓布利多而言，这就足够了。

　　“命运总是喜欢带来惊喜……”邓布利多放下叉子，仿佛是自言自语的说了句，“真巧，不是吗？”

　　他把吃完的点心盘理到了一边，这才出声喊道：

　　“请进，我的孩子。”

　　“下午好，邓布利多校长，”洛哈特走进门附身鞠躬，金色的头发在光线下闪的刺眼，“希望我没有打扰到您的下午茶。”

　　“好久不见，吉德罗，”邓布利多笑眯眯的挥手示意对方坐下，“你的游记进展的还顺利吗？”

　　“我们都知道它进行的不错，不是吗，邓布利多校长？”洛哈特微笑着――不是伪装时的傻笑，而更接近卢修斯对外的故作神秘的表情――回道，仿佛意有所指，“只是出了些小意外。”

　　“呵呵，的确，储存美味的蛋糕的仓库总是容易被老鼠光顾，真是太糟糕了。”

　　“老鼠倒没有什么，只是放老鼠的人实在让人有些难办罢了。”洛哈特状似为难的摊手。

　　“呵呵，听起来，Tom似乎有什么对付老鼠的好主意？”

　　……

　　“啊，说起来，”临走之前，洛哈特突然补上了一句，“听说我的一位老朋友最近正在这里做客？”

　　“你是说伊卡尔？他的确有些乐不思蜀了。”

　　“那可够糟的。Lord正找他呢，这对他来说可真是个坏消息。”洛哈特侧头询问着，“可否允许我带走他呢？”

　　“只要他不介意，当然不。”邓布利多回以微笑。

　　“我想他不会反对的。”

　　几星期后。

　　“卢修斯？”实验室的门从内部被推开，在实验室忙碌了整晚刚出来的斯内普有些诧异的看着穿着整齐的卢修斯――私人领域内的铂金贵族坚决摒弃所谓的风度，而这显然也不是外出归来时的模样。

　　“中午好，西弗勒斯，”卢修斯向他走过来，“你比我预料的早出来十分钟，看来实验进展顺利。”

　　“还差一点。”斯内普给自己倒了杯水，有些疲惫的揉了揉额头，“你要出门？”

　　“嗯？”灰眸的主人理着领带，“嗯，塞西尔街――我需要去拿个东西。”

　　斯内普没怎么去想，随意点了点头表示听到――连续熬夜的完美成品之一就是他的脑浆几乎要爆炸出来――联想到前几天Lord提过的处理方案，遂问道：“……卡卡洛夫还没有开口？”

　　“以他的忍耐力，撑到现在已经是奇迹了。”卢修斯穿上外衣，“那么，晚上见，西弗勒斯。记得吃饭。”

　　“嗯。”

　　草草在胃里填了些东西，斯内普直接倒进床里就睡了过去。只是这一次的睡眠并不像遗忘来的深沉，脑子迷迷糊糊的昏眩着，却始终不愿陷入更沉的境地。整个大脑就像被低气压笼罩，阴沉、压抑，让人心生不安。然后，似乎是过了很久的时间，有个尖锐的呐喊声突然在脑海中响起，将斯内普猛的惊醒――

　　是传讯的闹铃。

　　他立刻过去按下的停止键，慢慢缓过神来，才发现自己竟是出了一身冷汗。

　　‘最近身体状况似乎有待改善，’他想着，边整理着装，‘也许该喝点药？当然，除了医疗室……’

　　“邓布利多！你最好给我一个足够的理由……Lord？”斯内普看着无故――不、自然不会是‘无故’，他纠正――出现在校长室的Voldemort，微不可查的拧起了眉。

　　“随意坐就好，西弗勒斯，”Voldemort看了眼斯内普身后的位置，“缺了一个。”

　　“卢修斯在塞西尔街。”斯内普答道。

　　――‘难道不是Lord的指令？’

　　“塞西尔街？”得到斯内普再次的确认后，Voldemort的表情又凝重了几分，“这下有些麻烦了……”

　　“即使没有卢修斯，这原本也不是件简单的事，Tom。”邓布利多在一旁苦笑。

　　“别对我说教，老家伙，”Voldemort摆摆手，“除了我底下的人，其他人怎么样跟我没关系，你爱做伟人是你的事，别把我扯进来。”

　　“Lord？”

　　“啊，西弗勒斯……咳，没什么大问题……我们今天再次‘友好的’询问了卡卡洛夫那群人的下一个计划，而我们的老朋友也很‘合作的’给出了答案……”说到这儿，Voldemort有些心虚的把眼神稍转开了方向，避开自家养子凌厉的眼刀，“大概就在今天，他们会有一次宏大的活动――利用某个能造成最大震撼效果的武器――而地点……”

　　斯内普的脸上逐渐退了血色，牙关紧紧咬合着。

　　“是的……塞西尔街……西弗勒斯？！”

　　转瞬间，黑衣黑发的背影已消失在走廊尽头。

　　【塞西尔街】

　　爆炸的余烟还没有散去，警车的鸣叫声和人们的尖叫声混成一团。斯内普面无表情的从惊慌失措的人流中挤进每一家店铺，用近乎粗鲁的动作抓住店员询问――感谢马尔福家族的典型特征让他的描述不至于太过苍白无力。

　　随着询问店铺的增加，不算长的街道也即将走到尽头，然而仍然没有哪怕一个人曾经看到过卢修斯。

　　不敢置信于这个恐怖的结论，斯内普又倒着找了一遍，当然还是，一样的答案。

　　‘卢修斯、卢修斯、卢修斯……Lu……’

　　热闹的商场、来往的人群、正在挑选商品（或者和人交谈）的卢修斯、滴答的倒计时、“嘭”的爆炸、支离破碎……

　　纷乱的脑海中止不住的闪过记忆与幻想的画面，一幕幕场景快速的交接，挥之不去的爆炸和尘烟……

　　――哦真不错十几年的好搭档就这么没了。

　　――也许可以开杯酒庆祝单身了，那瓶几百年的就不错，

　　――呼这回不用管什么试用期了反正人也不在了。

　　……

　　――S H U T！U P！

　　他在脑中对自己怒吼。这多少让他冷静了些。

　　‘不……也许我该换个角度思考……’斯内普晃了晃沉重的大脑，‘卢修斯在路上被炸死这种荒诞的故事绝对不会是真实，那么，鉴于没有人留意过他的路线，也许他根本没有来过这边――是的，这太可能了，毕竟谎言对于一个马尔福来说并不算什么难事――对，没错，也就是说，不会有事……’

　　抱着这样的心态，斯内普慢慢走了回去。

第五十章 卢修斯视角

　　今天是一个特殊的日子。

　　卢修斯早在几个月前就已经在自己厚重的行事历上着重标记了这个日期，反复调整了数次行程只为空出这一天――一月九号，西弗勒斯的生日。

　　自然如此，按道理说就该是这样：对热恋中人的来说，恋人的生日大过一切――更何况这是他们确定恋爱关系以来的第一个生日――什么？你说只是试用期？啧，你确定你大脑皮层中真的有关于【西弗勒斯・斯内普是一个怎样的人】的印象（哪怕一点点）吗？不要破坏我的好心情，anyone。我可不想在除了西弗勒斯以外的人身上浪费精力，至少今天是的。

　　为了让这个生日能给恋人留下足够美好的回忆，卢修斯花了不少心思――比如提前跟老蜜蜂沟通好让西弗勒斯不会遭到任何打扰、比如让透丽安那些跃跃欲试的社员收敛他们的小心思，再比如亲自拟定晚餐的目录等等――听起来像是花花公子哄女人的必备招数，而事实上的确也近乎是这样了。从客观角度上来讲，把西弗勒斯・斯内普当成女性的一方来对待这件事所能引起的后果绝对不是普通人可以支付的范围，好在我们的前・大众情人・马尔福先生只是借鉴了以往的经验而从没有过上述错误的念头。总而言之，卢修斯微笑甚至万分期待着那一天的到来。
　　
　　当然，礼物同样是必须的。而一个马尔福要送出的礼物必须是独一无二的――与昂贵无关，却不会有第二个。

　　在那天无意间听到学生的讨论后，卢修斯才猛地想起自己向博金・博克定制礼品时他要求的图纸还没有送去――感谢上帝他还有足够的时间来弥补这个过错。而今天正巧到了领取的那一天。

　　“卢修斯？”

　　正打算出门的卢修斯顿了顿：‘估算失误。’“中午好，西弗勒斯，”

　　注意到对方仅随意披着外衣，卢修斯皱着眉朝对方走过去，“你比我预料的早出来十分钟，看来实验进展顺利。”即使这样也不该糟蹋自己的健康，他想，但没有说出口――他不擅长直白的话语，更何况行动一向比言语更有说服力。

　　“还差一点。”对方有些疲惫的回答――这是必然的，鉴于他曾在实验室里消磨了多少精力――卢修斯甚至有些庆幸恋人的疲惫，这让他不用怎么费心编缀谎言――然后顺口问道，“你要出门？”

　　“嗯？”卢修斯想了想，讲出一半真相，“嗯，塞西尔街――我需要去拿个东西。”

　　“……卡卡洛夫还没有开口？”

　　“以他的忍耐力，撑到现在已经是奇迹了。”有些诧异于西弗勒斯思维的跳跃性，卢修斯还是开口回答，“那么，晚上见，西弗勒斯。记得吃饭。”

　　――撒花恭喜卢修斯・马尔福先生正式进化为‘妻管严’一号！

    ――Well，我不认为这有任何问题。

　　――Er…That's…fine.

　　博金・博克的店铺一直在贵族中享有盛名，或者说它本来就是仅为贵族工作而存在。那里接受任何货品、任何订购和定制，同时也有着绝对的隐私。所以很多人喜欢把它当做销赃的地点――尽管这在卢修斯看来毫无明智可言――或是交易一些不宜见光的玩意儿。当然，他同样可以保证给你独一无二的定制品，只要你有足够的金钱塞满他的胃。而这样的店铺，开在塞西尔街？不，当然不会是那里。

　　熟悉的拐过一道又一道扭曲的小巷，在最阴暗偏僻的角落找到博金・博克的店铺，用傲慢的姿态领走精致的小盒，然后经由另一条路回到Hogwarts。因为心态匆匆和地处偏远的缘故，卢修斯完全没有注意到塞西尔街正发生的小型爆炸所产生的黑烟，一门心思朝宿舍赶去。

　　极为巧合的，恰与慌神的斯内普错了过去。

　　寝室内十分的安静，卢修斯到各个房间都看了眼，惊讶的发现没有一个人存在：厨房的餐碟水渍未干，看起来有吃过饭；实验室的门如出门前一样随意的合着，显然西弗勒斯自中午出来后就没有再进去过；联系到卧室被躺过的痕迹――

　　是谁叫走了西弗勒斯？也许还吵醒了他？

　　老蜜蜂还是Lord――他们是唯二的可能性――无论如何这情况可真让人开心不起来，卢修斯微叹了口气。原本的二人世界遭到干扰，还有什么能比这更郁闷的吗？

　　不过这点小小的计算失误并没有困扰铂金贵族多少时间，他干脆趁这个机会好好准备起来。

　　***

　　大门开合的声音响起，卢修斯微笑着迎将上去：“欢迎回家，西弗勒斯。”

　　然而对方却没有给出预料中的回应，反而――这是一种极少出现在名为斯内普的男人脸上的表情，但卢修斯确定他没有看错――怔怔的看着他，一言不发。

　　――见鬼的这是怎么回事？别告诉我那老蜜蜂一时兴起拉你们看惊悚片去了！

　　“西弗勒斯？”卢修斯用疑问的语气重复了一次。

　　“啊？嗯？”斯内普像是才从走神中惊醒一样看着他，只是卢修斯还是觉得眼神不太对劲，半晌，他才听到对方的声音，似乎带着点不确定，“卢……修斯？”

　　‘该死的这绝对不正常！’卢修斯皱着眉，试着上前环过恋人的肩――注意到对方突然颤了颤，于是他把手环的更紧了些。

　　‘这不是西弗勒斯正常的状态……也许得去校长室拜访一趟，不过不是现在。’他想。

　　“恩，很显然站在这里的是我不是吗，西弗勒斯？”卢修斯尽量用平常的语气说道，“回来没看到你，所以我先做了晚餐。我本以为你今天没有出门的必要。”

　　又是一阵沉默，卢修斯觉得西弗勒斯凝固的视线都快在他脸上戳个洞出来了。“无论如何，你不觉得坐下来会是个好主意吗？”说着在西弗勒斯嘴唇上印过一个吻――欢迎回家的标志，他可是重复了一周才让西弗勒斯习惯这个动作←卢修斯颇有些自豪的想着，“来吧，我保证味道不错。”

　　“嗯？”他回头看着紧拽住自己手腕的那只手，诧异的挑了挑眉。

　　只见对方微侧了头，似是思索了几秒，然后带着依旧茫然的表情凑了上来――卢修斯挑眉的动作完全转为了惊讶――舌尖试探性的深入，在碰到另一个柔软物时顿住。卢修斯怎么可能放过这么一个大好的机会，左手就着对方拽住的姿势一转，十指交缠，右手则覆上后脑勺，使了点力好让西弗勒斯的头靠向自己，然后深深的吻了回去。

　　就像一支复杂的舞曲，他们的舌尖相拥着踏出舞步。时而激烈狂热，将对方牵引至身侧狠狠的吮吸；时而轻快活跃，以舌尖为槌敲打名为“牙齿”的鼓；又或者如交谊舞一般的温柔宁静，只轻触拥抱，凝视着对方的眼眸。

　　许是这样的拥吻多少的确起到了些疗伤的效果，卢修斯可以明显看到那双黑曜石的眼睛里逐渐充满他所熟悉的光亮――机警而敏感，像一只吐信的毒蛇――那属于、只可能属于，他的西弗勒斯。

　　“卢修斯。”清醒过来的西弗勒斯先一步后仰了脑勺，意味着这次接吻的结束。

　　卢修斯遗憾的在心底叹了口气，‘机会难得啊。’转而注意到西弗勒斯依旧没有松开他的手，铂金贵族顿时满意了。“是我，西弗勒斯。差不多是时候进餐了。”也许你不介意解决完晚餐再讨论我们的小问题？

　　“啊，的确。”

　　【解决完晚餐洗完澡之后，两人相邻着坐在舒适松软的沙发上开始交谈。】

　　“现在我想我们都不介意开始我们的问答了，”卢修斯朝恋人举杯，“由我开始怎么样？一如我们以往的约定，没有修饰语，拒绝谎言。”

　　“可以。”

　　“那么，下午你出门去了哪里？”

　　“……下午的时候Lord传讯，所以我赶了过去。”西弗勒斯干巴巴的说，“同样的时间，你又在哪里？”

　　“我在博金・博克的店里。”

　　“所以【拿东西】是真实的那部分。”他指中午的那番对话。

　　“没错。”

　　“……well，我早该想到的……”斯内普近乎耳语的呢喃。

　　“什么？”

　　“不，没什么。继续你的问题，卢修斯。”

　　“那么，Lord那边发生了什么所以需要你过去才行？”

　　“……我不确定。”斯内普难得犹豫了。

　　卢修斯有些不敢相信他的耳朵，他的西弗勒斯，那个始终坚毅果断的西弗勒斯，竟然会不确定任务的内容？

　　“事实上……”猛然意识到自己下午在校长室的行为有多么失礼，斯内普忍不住转过头不让卢修斯看到自己的尴尬，呐呐的说道，“我只听到塞西尔街有一场爆炸……”

　　卢修斯愣了一秒，意识到话语中的含义，“所以……你去了塞西尔街？”

　　“……”

　　“因为我？”

　　“……”

　　“西弗勒斯……我有没有说过……”他听见自己的声音比以往更加喑哑，而遥远。

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　“……咳，如果我的记忆力没出错的话，这并不是我第一次听这句话，当然想来你说它的次数更多，大众情人马尔福先生，嗯哼？”斯内普的语气里带了些他所不知的醋意。

　　“我会为曾经的错误而道歉的，西弗勒斯，”卢修斯无奈的笑了笑，并不想在这个时候提起那场让他们无从谈起的婚姻，“而现在……我想听到你的回应――也许我知道答案，但我永远没勇气打赌这个。”

　　“切。”斯内普保持着之前的姿势，试图让自己的不屑表现的明显，然而淡红色却从脖颈直蔓延到了耳尖，“我说――别指望我说那三个字，但是――也许，为什么不确认你的猜测呢？”

　　卢修斯看着他害羞的恋人――现在他终于可以坦然的说出这个词了不是吗？赞美上帝――唇角缓缓勾出温柔的弧度：这是他爱的人，别扭、毒舌、尖锐而沉默。而他无疑也是爱他的。只是他们都太愚蠢，愚蠢到发现不了这个事实――幸运的是他们依旧走回了一起，即使这场恋爱已迟到了那么多年……

　　“西弗……勒斯……”他低声的呢喃着他的名字，感觉心底有股冲动在喷薄而出，促使他、鼓动他、诱惑他，伸出了手。

　　‘西弗勒斯……’他用手指一点点抚摸过恋人的脸颊，从紧抿的薄唇，到坚挺的鼻梁，拂过已有了细微纹路的眼角，对上那双用戏谑挑衅掩饰紧张的黑眸。

　　‘我该死的想干他。’他确信自己的眼神一定充满了‘f***’的字眼，因为下一秒，身下的人就露出了熟悉的讽刺表情――“噢卢修斯，老实说，你现在看起来更像个欲求不满的急色鬼而不是教授。”

　　“你是在怂恿我剥下你那该死的‘教授’面具吗，西弗勒斯？”卢修斯将身体前倾，牙齿轻咬住对方的耳垂，仿若危险般的耳语，“亦或者……一个挑战，恩哼？”

　　斯内普用一只手将卢修斯推离自己的身体，学着马尔福对外的傲慢动作略仰起下巴：“我期待你的挑战，先生，也希望你不会令我失望。”你瞧，咏叹调也没有多难。

　　“那么……交给我，西弗勒斯，”灰蓝色的眼眸里透着自信，“Everything.”

　　“……荣幸之至。”

　　============【以下是作者被几个家伙逼着必须写的字母河蟹君分割线】============

　　虽然说得夸张，但卢修斯并不打算真的来一场激烈过度的性事，毕竟西弗勒斯今天的精神状况并不适合那个，而他想做的仅仅是安抚他而已。

　　所以他仍是从基本的亲吻开始。他搂过恋人的腰，俯身过去，含住西弗勒斯的嘴唇轻柔的吮吸舔弄，直到苍白的脸颊恢复些血色才进入下一步。舌尖温和的撬开牙关，还没来得及‘遍历游览’便被对方的柔软缠住，西弗勒斯紧抱住卢修斯回吻，将这曲原本温和的交谊舞突变为强势的追逐。

　　卢修斯眼底闪过一丝讶异，却没有打断西弗勒斯的“投怀送抱”，反而加快了手下的动作，五指从睡衣的V型领口滑入，摩挲着对方的锁骨。即使冰凉的手指让他感觉有些不适，西弗勒斯还是遵守着约定，放任它们在肌肤上随意游走，引起一阵战栗。

　　漫长的接吻暂时告一段落，卢修斯沿着脖颈的弧度向下湿吻，修长的手指顺势扯开系的松垮的腰带，显露出黑袍下的真实模样――这不是卢修斯第一次看见西弗勒斯的裸体，但他依旧为此着迷――他忍不住想亲吻他的每一寸肌肤，仿若最虔诚的信徒；但他深切的知道在他体内涌动着的那股血液，是怎样叫嚣着去侵犯他、占有他，在他的身上加满自己的烙印。他终会那么做的，但不该是现在。

　　“我假设你不是在跟一个易碎的瓷器做爱，卢修斯。”斯内普眯起眼睛看着卢修斯的动作，慢吞吞的说道。

　　卢修斯沉默的回视着，轻微了摇了摇头。“你需要休息，西弗勒斯。”

　　“而这正是我之所以要求的原因――一场极致的性爱，疼痛和疲惫……”丝柔的声音变得几不可闻，“我需要确定……”

　　灰蓝色的眼睛合上复又睁开，卢修斯选择妥协，以他的方式。“Anyway，我尊重你的选择。”

　　他让西弗勒斯转身跪趴在沙发的扶手上，顺势在腹下放上靠枕。“现在我想你没有出声的必要了，不是吗？当然，除了呻吟。”卢修斯俯身咬着斯内普柔软的耳垂呢喃，隔着短裤抚摸斯内普渐渐硬起的阴茎。

　　斯内普没有应声，只侧头似嘲非嘲的斜了眼卢修斯，瞧得卢修斯差点没撕去温柔的表象直接扑上去拆吞入腹。幸好卢修斯多少还保留了点定力，知道自己不能在没有润滑的情况下进行。

　　至于润滑剂的选择――卢修斯暗自决定以后一定要在家中的每个角落放满润滑剂，而不仅仅在卧室！――在眼界范围之内，卢修斯看到的唯一的液体毫无选择的成为了代替品。

　　“珍贵的红酒不该被浪费……”低哑的声音如此说着。斯内普看不见卢修斯的表情，但下一刻他明显感觉到冰凉的液体被倾倒在他的背上，不是瞬间覆盖的倾倒，而是小心翼翼的，控制着流量的，沿着他的脊背一点点流淌下来。再下一刻，因液体而产生的些许凉意全部被滚烫的唇舌代替，他能感觉到卢修斯的舌头是怎样沿着先前的液体舔舐着行进，最终，正如他猜想的那样，灼热的舌尖停在了那个私密的部位，在其周围打着圈儿并试探着进入，混合着水珠――还是红酒？管它是什么――的滚动坠落。与此同时，他的短裤早已被退至膝弯，卢修斯的另一只手包裹住他的前端来回滑动，揉弄着双球，不时用指甲划过阴茎的末端――这感觉美妙的难以形容，但他的的确确享受其中――随后卢修斯用手指代替舌头继续运动，并在极短的时间内探索出了他寻求的。当卢修斯每次恶意的划过那一点时，斯内普所能做的只有呻吟。

　　这快感让他疯狂，但是不够――心里的某个声音在说――还差一点，这还不对……

　　像是听见了斯内普的心声似的，卢修斯很快抽出了作乱的手指，将忍耐已久的分身彻底进入了他的后穴，接踵而来的便是一次又一次猛烈的撞击。每一次他都觉得自己被更深一步的刺穿，他的身体被一次次撞向沙发的扶手，胸前的突起被迫与缎面的靠枕摩擦，并在这样的疼痛中变得坚挺红肿。这是场超乎他想象的性爱，虽然他从未真正设想过两人做爱的情形，但显而易见卢修斯给予了他所希望一切――刺激、美好、疼痛，以及……真实。

　　是的，真实。没有人会相信阴沉油腻的斯内普竟也有那样的情绪――在以为卢修斯遭到危险的时候，那种仿佛灵魂游离世外的恍然无措。就像一个梦境，他被困在里面，分不清现实。而现在――斯内普感受着来自身后的撞击和背上湿热的亲吻――他得到了他需要的。

　　在高潮即将来临的时候，斯内普努力向后搂住卢修斯的脖颈，在对方嘴角印下一吻：“现在……呼、交给我……”

　　趁着卢修斯因不解而停滞的几秒，斯内普费劲的将身体以某处为支撑翻转过来，双腿分开跨坐在卢修斯的腰上。姿势的改变让卢修斯的阴茎进入的更为彻底，斯内普更是无力的软倒在卢修斯的胸口。

　　――该死！高估了自己的体力！

　　懊恼的念头一闪而过，下一秒卢修斯的双手分别紧扣住斯内普的臀和腰，同时大腿配合着手的动作狠狠抽插起来。灼热的分身不断的进出，比之前更为强烈的快感冲刷着斯内普的每条神经，让他再也无心思考原先的问题。

　　又是几下冲刺之后，两人终于相继迎来高潮。

　　============【以上是作者因为情人节而不得不写的字母河蟹君分割线】============

　　上午的高集中实验，下午的睡眠不足再加上长时间的担心，使得西弗勒斯几乎是在结束运动后的第一时间就沉沉的睡了过去。卢修斯体贴的（？）帮他清理了身体，抱着他走进自己房间的床上躺下――清洗沙发这类事情自然不是现在需要做的。

　　“晚安，亲爱的西弗勒斯……”灵活的将银白色的指环套入对方的中指，顺势留下轻吻，“以及，生日快乐……”

第五十一章 温存

　　‘唔……’斯内普试着动了动手指，感觉自己正从深度睡眠中醒来，四肢逐渐回归到大脑的控制，一如过去的千百个早晨一样。但是似乎有什么不同……

　　――噢，该死的！

　　他终于清醒多了――在试图撑起身子结果狠狠摔进床铺之后。无处不在的酸痛感刺激着他的记忆，提醒昨晚发生的事情――他真该彻底忘掉它们的――某些十足可以讽刺为软弱或者求饶的东西。他一点都不想回忆起自己到底说过哪些“不正常”的话――事实上他有充分的理由怀疑自己昨天是不是中了邪以至于做出某些不符合常规的举动，而所幸的是身体的不适感很快（像是顺应他想法似的）转移了他的注意力。

　　每一块肌肉都在向他叫嚣，所有的细胞都在申明乳酸含量的超标，这感觉真TM比不眠不休的实验研究还要糟糕。

　　腰部以上的情况还好，在缓和了些后，斯内普已经能够用双手撑起上身了。‘很好，一个不错的消息。’他挑了挑眉，有些无奈的劝慰自己，‘至少你能想办法坐起来了。’然后他动了动腿，试图让自己坐靠在床板上。

　　“嘶……该死的卢修斯！”斯内普忍不住拽紧了床沿，低声吐出一连串咒骂。

　　――见鬼的他从来不知道一次性.爱会疼到这种地步！

　　理论上只是一晚上的‘温和运动’并不会造成这么夸张的效果，只是斯内普在此之前已经在实验熬夜了数天，白天又因为担心卢修斯――他绝不会承认这点的――而精神紧绷了一下午，所以身体放松之后的结果就像这样，所有的疲惫都纷拥而上。更何况――斯内普尴尬的想起他正躺在卢修斯的床上――柔软舒适的床铺加重了身体自身的疲劳感。

　　――Well，他开始怀念组织的木板床了。

　　“嗨~早安，亲爱的~”卧室的门突然被推开，一个熟悉的嗓音带着不熟悉的诡异腔调先声夺人的闯入室内。

　　斯内普用最快的速度扯过脚上的锦被盖住腰部以下――这动作让他狠狠倒抽了口气――就着坐姿朝门口的人飞去一个眼刀。

　　“卢修斯！收起你那洛哈特附体的傻笑和那个难听的称呼，然后、关上门！出去！”

　　“你确定要赶我出门，西弗勒斯？”卢修斯狐狸似地假笑，“在我们同床的第二天？”

　　“不用特地强调【那个】，谢谢！”斯内普几乎是咬着牙说道。有那么一瞬间他想拿起旁边的枕头冲那个欠扁的笑容砸过去，但很快他就反应到这个过分波特的举动不该跟他有任何联系。

　　“鉴于我们昨晚坦诚相对的交流，我以为你完全没有害羞的必要，西弗勒斯。”卢修斯走到床边，“当然在加深情|趣这一点上，我热爱你的小害羞~”

　　“够了！”斯内普恼怒的瞪着卢修斯，“我说过别在我身上展现你‘情场贵公子’的手段，卢修斯。”他是多少了解卢修斯曾经在贵族交谊圈的知名程度，也的确不觉得卢修斯对外的风流面具是个问题，但这不意味着他同意忍受这种话语对耳膜的摧残。

　　卢修斯明显被斯内普的愤怒愣住，意识到对方未表达出的内容之后低头忍笑。他俯身在因怒气而越发黑亮的眼上轻吻，心情极好的解释：“风流的确是贵族常用的伪装，西弗勒斯，但我从不认为在【家】里还需要它。”

　　“哼，我会后悔这么多年都没认清你的本质的。”斯内普撇嘴。

　　“很抱歉的提醒，本公司送出的货品概不退回。”卢修斯假笑，“不过你可以享受最佳的售后服务，斯内普先生。”

　　“那么……”斯内普在胸前环起双手，拖长了腔调开口，虽然因为坐在床上的缘故气势降了一半，“我饿了。”

　　卢修斯从衣柜里找了件睡衣让斯内普简单的披上――地上那一堆显然得先逛逛洗衣机，然后起身朝厨房走去，“很快就好。”

　　的确是很快的功夫，卢修斯就端着一杯牛奶、几片面包和一碗稠状物走了进来。

　　“请享用您的早餐，先生~”

　　“早餐？我以为你该知道现在的具体时间，所谓的‘早餐’时间早已过去了……Oh，God……”突然想起昨天自己半途跑出的事情，斯内普脸色顿时一黑，‘竟然忘了Lord还在场，这下糟了……’

　　“咳，早上的时候邓布利多来电说你可以休息到‘合适’的时间再去找他。”卢修斯转开了脸。

　　“……感谢您的通知，”斯内普干巴巴的回道，脸色更加沉郁了几分，“虽然我完全不觉得这会让我庆幸多少。”

　　“至少这意味着暂时你需要思考的事情只剩下这个了，”卢修斯・妻奴进化体・马尔福勾着嘴角把餐盘摆好，“亲手制作的爱心早餐。”

　　“我假设我的另一半是一位马尔福而不是一个波特，”斯内普皱着眉，充分表达了对卢修斯殷勤的表象的不屑，“另外，所谓的‘亲手’莫非指的是泡杯牛奶、加热面包以及这个……稠糊物体？”

　　“粥――来自网络推荐的东方主食之一。”卢修斯迅速的回答道，顺便隐去了“【哔――】之后承受方的伙食建议”这一标题。

　　“我以为我认识的【粥】并不是眼前这碗不明物体。”

　　“额……也许……红豆……粥？”

　　 斯内普嘴角一抽，坚决不打算喝那碗奇怪的混合物。

　　*-*-*

　　傍晚的Hogwarts大厅。因为圣诞假期被强制留校而心情始终郁卒的学生们一个个毫无形象的瘫倒在桌上，无奈的嘘气。

　　“无聊啊，太无聊了啊……”

　　“人生啊，我一步踏进了绝望的边缘。”

　　“那就掉进去了洛克，”旁边一女生吐槽，“顺便一提，语法错误了。”

　　“在这种感伤的时刻就不要追究小毛病了好吗，我昨天被新一期的社刊虐到想死的心灵还没缓和过来呢！”

　　“你是说那篇《壁灯》那一篇？哦上帝那的确TM的虐的我想揍人！”

　　“老实说我昨晚才收到生日特刊――不是VIP就这么悲哀――本来想当睡前读物的，结果一晚没睡着，光难受去了。”

　　“就是说啊，”又一人凑过头来，“明明是生日贺文还虐的要死，这作者绝对恶趣味啊。”

　　“说起来，昨天为什么不让送礼呢？前几年不是都轮流去教授房前送的？”

　　“似乎是一个协议吧，我也不是太清楚。大概马尔福教授吃醋了？”

　　“噗，有可能。”

　　……

　　“也许我知道答案了……”又过了一会儿，一直沉默的赫敏突然发话了。

　　见众人的目光都向她聚焦，赫敏清了清嗓子，将本就端正的坐姿更直挺了些，然后朝门口一仰下巴，“当事人来了。”

　　大家齐齐转动头部看去――‘哦~~~~是斯内普教授他们两个。’

　　再动作一致的转回头看着赫敏――‘然后呢？’

　　‘=  =|||’赫敏无语了半晌，只好用一副恨铁不成钢的语气点破：“你们引以为豪的捕捉JQ的狼眼呢！这么明显到几乎闪瞎无数双钛合金狼眼的事情怎么就没看到呢！……重点在四肢啊！四肢！”

　　“……那个，赫敏，‘四肢’这个词……”罗恩小心翼翼的出声发问。

　　“人也是哺乳动物，这么说没错。”赫敏气势十足的指示，“继续去看！”

　　女王一声令下，周围的学生们立刻收敛了气场，乖乖的研究起教授的四肢――咳咳，不是，手脚的动作。这一观察，所有社团资深人士都两眼冒绿光，拼命咬着手帕抑制自己放声大哭或狼嚎的冲动：

　　教授还是那个教授，依旧气势汹涌、黑袍翻飞，只不过原本大步流星的行走姿态多少有些异样――也许斯内普努力让自己显得没有区别，但这在常年观察记录的她们眼中怎能不明显？更何况并肩走来的两人左手偶尔带起的反光闪亮到不能忽视――足够她们脑补出所需的结论了。

　　“嘤嘤嘤嘤~~~这么多年了啊！教授终于嫁出去了啊！！……我太激动了！呜呜……小A打赌我赢了，记得把豪华版社刊给我……呜呜……”一女生忍不住转身靠在好友肩上痛哭起来。

　　“噢上帝你太残忍了……好不容易看到教授结婚有望了竟然还逆我CP！呜啊啊啊我的赌注啊！我太心痛了啊！回去一定要虐死别人……”另一人伤心的戳着盘里的甜点。

　　诺玛淡定的看着乱成一团的学弟学妹们，面不改色的喝了口奶茶。早在跟卢修斯定好协议的时候她就料到结局了，现在这个情况的出现对她而言只是时间的早晚而已――好吧她承认淡定的主要原因是事情发展恰好符合她的期望。

　　‘不过……嘛，还是先瞒着透丽安好了。’

第五十二章 结局

　　“晚上好，我的孩子们。”邓布利多笑眯眯的说。

　　“我不觉得这个称号会让人欣喜，邓布利多。”斯内普一如既往的拒绝了那个对他而言过分倒胃口的称呼，眼神在扫过木质桌椅时不着痕迹的一顿，然后面无表情――也许他该庆幸自己的面部肌肉足够僵硬――的拉开椅子入座。紧跟着卢修斯挂着不变的假笑同样坐在了斯内普身侧，考虑到恋人别扭的心态，卢修斯没有做多余的事。

　　“我想你该多休息一会儿，斯内普，鉴于你的脸色实在有些，苍白。”斯普劳特教授在斯内普看向她时有些局促的笑了笑――虽然都是同事，但她跟斯内普说过的话并不算多。

　　斯内普惊讶于这位沉默居多的同事的问候，不免抬起头看了眼，注意到斯普劳特温和的微笑着，眼中的关切不容置疑。“我想我足够了解自己的身体状况。”他含糊的点了点头，干巴巴的回道。他并不擅长应付这类非负面的语句，因为通常情况下他不会遇到它们，而当这种情况出现时他总有些适应不良。

　　“无论如何还是注意点好，”即使年轻也不能过度啊，“如果你需要的话，我那边还有些药草。”无论是肌肉拉伤还是浑身酸痛都没问题。

　　“不用。”拒绝的话几乎是脱口而出――某种古怪的直觉，仿佛一旦同意就会遇见不详般的预感。

　　“呵呵，那再好不过了。”斯普劳特不以为忤的微笑着：‘的确有些失策，竟然在别扭受面前讨论他的私事，这想法错的真离谱，我该把药交给马尔福负责的。’

　　“……”

　　“马尔福学弟，明天有空的时候不妨到校医室走一趟，”庞弗雷夫人用“命令”的口吻说着，“我想你会需要某些‘帮助’的。”

　　‘这倒有趣，’卢修斯看着这位学姐言语神态传达出的讯息，玩味的挑眉，‘西弗勒斯的亲友团比我想象的，唔，庞大的多……’

　　“很荣幸得到邀请，庞弗雷女士。”来自校医室BOSS的警示，没有人可以拒绝或忽略，但卢修斯清楚的知道她不会做多余的事。之后的情况证明了他的选择有多么明智――没有人会比医学院出身的庞弗雷懂得更多人体结构的知识了，至少某种程度上来说是的。

　　“那么，也许你不会希望我留下来讨论你的蛀牙问题的，阿不思，”庞弗雷说着，起身向众人歉意的笑笑，“有些提前但还是，晚安，各位――我希望今晚没几个胃疼的小家伙。”

　　“哦，我也得去照顾那些在夜晚分外活泼的小可爱了，先走了。啊，我会替你留着草药的，西弗勒斯。”斯普劳特带着（在斯内普看来很莫名的）微笑离开。

　　“我想不必了。”斯内普右眼一跳。

　　“……今晚夜空太奇妙了……”特里劳妮断断续续的说话声突然响起，斯内普这才注意到她的存在，“我预见到了你的命运，斯内普……”巨大的圆形眼睛突的转向斯内普，“生日……重要的一环……”

　　――生日？昨晚？该死的她到底预知了什么东西！

　　“所以今天，我过来这儿，为了验证我的预言。”

　　“哼，我没兴趣听你的无稽之谈，特里劳妮教授。”

　　“哦不！我是如此的伤心，没有人可以侮辱一个占卜师！”特里劳妮像是受到了极大的侮辱一样，脸涨得通红――虽然被眼镜盖去了大部分，浑身颤抖的从座位上起来，气呼呼的向外走去，“上帝证明，如果你永远争不到上位，斯内普，那绝不是我诅咒的！”

　　斯内普的脸立刻变成了墨色。

　　然后，就像特意排练过似的，教授们纷纷以各种理由离开了餐桌，最终只剩下邓布利多、麦格和后到的两人――事实上卢修斯和斯内普没打算留下，但麦格用眼神制止了他们。

　　“咳咳！邓布利多校长……”

　　“嗯？噢孩子们，你们是在这里陪老人家喝下午茶的吗？”邓布利多“惊讶”的看着还未散去的几人。

　　“现在不是下午茶时间，校长。”麦格一脸严肃的说，“而我们留下来，是因为邓布利多校长您在下午的交代。”

　　――很抱歉我根本没听说过。

　　斯内普转开了视线，没去挑出麦格话中的漏洞；卢修斯低头专心的喝茶，一副什么都不关心的样子。

　　“呵、呵呵，”邓布利多眨了眨眼睛，“年龄到我这岁数，你总得原谅一些小失误，亲爱的米勒娃。有的时候我们避免不了。”

　　‘啧，别把健忘说的如此冠冕堂皇。’斯内普抽了抽嘴角。

　　“我想您差不多可以开始说了，邓布利多校长。”

　　“我由衷的为自己无礼的打断您的谈话而感到抱歉，麦格教授，”卢修斯不知什么时候换了个悠闲的姿势，懒懒地开口。

　　‘上帝会为你的谎言而哭泣的，卢修斯。’斯内普斜睨了眼邻座的室友。

　　‘马尔福从来表里如一，西弗勒斯。’卢修斯勾唇假笑。

　　“我假设你们并不打算在这里展开后面的谈话――联系到我们所处的地方是怎样的情况。”

　　“餐厅。餐厅是个好地方，卢修斯，”邓布利多笑眯眯的说，“没什么地方比这里更适合交流了，热闹、活泼――哦，还有些小小的嘈杂――不过我们可以忽略这个。我喜爱这个地点，尤其是它的食物。如果我想找人聊聊天气，那一定是在这里了。”

　　虽然对邓布利多只打算讲“天气”这点持怀疑态度，但既然老狐狸都不在意，他们倒也没什么关系，更何况这个时间仍逗留在餐厅的人本来就不多。两人心中思量着，当下便有了结论：“那么，我想我们应该尽快进入正题了，邓布利多。”

　　“噢，是这样没错。好吧，让我想想该从哪儿开始……”邓布利多很快收起了玩闹的表情，认真的开始思考着。

　　“首先是伊戈尔……我可怜的老朋友，他以为自己找到了强大的后盾，却没想到那只是个空壳……”

　　“空壳？”麦格问，“抱歉邓布利多校长，如果我没听错的话，您用了‘空壳’这个词？”

　　“是的，没错，米勒娃。所有人，包括我们，都被欺骗了――我们认为他们还强大如昔，我们小心谨慎的防备着他们，甚至，我们恐惧……”老校长的语气里带上了无奈，“但事实并不是这样――当然，也许十年前他们的确如我们所预料的那样拥有一定的剩余势力，但是十年，这期间发生了太多的事，那些小范围的、有预谋的斗争，足够让他们分崩瓦解了。直到现在，他们也只剩下空壳而已。”

　　“所以你想说的就是我们戒备了十年的那个、东西――这个说法的确不太礼貌，西弗勒斯，但我得说我享受它――其实毫无必要而且不堪一击？”

　　“另外，我假设你打算解释一下，邓布利多，关于我们一・无・所・知的，‘那些小范围的斗争’？”身体状况不佳显然没能让斯内普忽略邓布利多带过的重点，他们似乎错过了太多的事，又或者说，邓布利多让他们错过了太多的事――这感觉，即使称不上糟糕，却也绝对与美妙无关。

　　“顺便，卢修斯，恭喜你终于屈从于欲|望，装模作样的贵族先生。”

　　“不是‘终于’，西弗勒斯，你大可以把时间改为‘昨晚’，”卢修斯・脸皮加厚的・马尔福压低了声音，戏谑道，“我以为我展现的足够多了，关于真实的……”

　　“闭嘴，卢修斯！”斯内普嘶嘶的说。

　　“年轻……就是活泼啊，米勒娃……”老人故作感慨的喝了口茶，“噢这可真苦，我想我需要点蜂蜜……别那么严肃，孩子们，那没什么紧要的――我是说那些斗争――甚至我都不记得我们清理了那么多，在我们旅行的过程中，盖勒特和我……”

　　“盖勒特？”

　　“是的，盖勒特……你们不会以为我们每年的出游只是单纯的旅行吧？”

　　‘事实上我们的确是这么以为的……’麦格尴尬的垂了眼。

　　‘我记得这是场单方面的追逐，邓布利多，更窘迫的是你至今未能成功。’斯内普黑线。

　　卢修斯想起之前看过的格林沃德飘忽而有规律的行踪记录，不由得抽搐了嘴角：‘这两只老狐狸！’

　　“然后就是这一批，躲藏在我们眼皮底下的这些人。我和汤姆曾经认为可以给他们改过的机会（我没这么说过！’V殿插花），直到伊戈尔犯了蠢事。昨天的爆炸让我们最终下了决定……”

　　“所以，我们什么时候开始？”

　　“开始？不，是‘我们’，而不会是‘你们’，”邓布利多笑的慈祥，“莱姆斯和西里斯他们在凌晨就已经出发，还有汤姆……我想很快我们就可以收到结束的短信了。”

　　“我不明白，校长，”麦格皱拢了眉，“我不明白有什么理由可以让我们置身事外？”

　　“噢，米勒娃，让一位女士去冒险可不是绅士所为，呵呵。”

　　“对于被当做女士这点我并不觉得愉快，校长先生。”“所以你是健忘症突发忘了我们的存在吗邓布利多？”

　　“……我想你们当时的状态一定不适合出行任务，不是吗？”邓布利多笑的狡黠。

　　原本气势汹汹的两人顿时一噎，尴尬的收了口。

　　“我得说，两位先生，”麦格此时已经平复了心情，端坐在座位上，严肃的朝两人点了点头，“戒指的样式不错。”

　　“……”

　　“……”

　　--------------------------------

　　【关于戒指】

　　LM：我很惊讶你竟然会戴着它，西弗勒斯。

　　SS：什么？

　　LM：那枚戒指。我是说，我以为你不会让自己的手上有任何东西――你常说的，身为一位研究人员。

　　SS：（沉默片刻）很高兴你提醒了我这一点……

　　LM：哦不，西弗勒斯，我并不意味着让你摘下，BALABALA……

　　【关于结婚】

　　SS：（不耐的）我不需要那种东西。

　　某聆：哦那太好了！不，咳咳，我不是说……我是说……

　　LM：Well，我想这位女士不具有足够的智商去描述我们的婚礼，西弗勒斯。

　　某聆：（内牛满面）……
