
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
饭饭论坛唐整理   bbs.fftxt.com
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

第 001 章 死亡后的到来

　　夜晚时分，霍格沃兹的城堡一如往常的平静，一阵急促的脚步声打破了这份平静。一个学生被几个人手忙脚乱的抬到了庞弗雷夫人那里，虽然当时已经是深夜了，但第二天的时候，整个学院却还是知道了这件事，因为那个学生不是普通人，那是他们的救世主，哈利.波特。
　　
　　事情已经过去3天了，但哈利依然没有转醒的迹象，据麦格教授说，他只是普通的感冒发烧而已，但发烧能一直昏迷3天仍没有转醒的迹象吗？这个说法难以服众，于是大胆的同学纷纷的猜测哈利是不是被谁攻击了，因为有人说，当天夜里他们曾经听到了奇怪的声音，不知道是不是在危言耸听。
　　
　　“哈利.波特到目前为止一直昏迷不醒，据可靠消息，是因为他之前受到了不可饶恕咒之一钻心挖骨咒的袭击，连邓布利多校长对此也没有办法。”一个学生悄悄的说道。
　　
　　“不，应该是阿瓦达索命咒，有人看到了一道绿光闪过，哈利.波特这一次恐怕没有从这个咒语中逃脱的可能了。”另一个学生道。
　　
　　“听说是神秘人的前部下干的。”说到神秘人时，大家脸上都会露出不自然的表情。
　　
　　“不，我舅舅的朋友是魔法部的，听说神秘人要回来了……”传言越来越严重，虽然还没到不可收拾的一步，但已经是人心惶惶，有的学生甚至给家里写信，要请假回家。
　　
　　流言传遍了整个校园，一时间恐怖笼罩着这所学院，消息自然也传到了教授和校长的耳朵里，邓布利多随即下达了命令，并一再声明霍格沃茨是安全的，那意思虽然说的很委婉，但总结起来就是禁止学生再讨论这个问题，但这个时期的孩子显然都是处于叛逆期的，流言在表面上是停息了，但私下里却传的更加严重。
　　
　　这一混乱的情况一直持续了好几天，直到昏迷了一个礼拜的哈利.波特醒过来，才算平息。
　　
　　******流星街，东区******
　　
　　“该死的。”莫艾忍着疲惫，全力戒备着，他的面前是穿着一身小丑装的西索。
　　
　　今天早上，按照计划，莫艾到西区老大那里侦查，却被几个念力很强的人发现，而且还都是很奇怪的念能力，让莫艾有些招架不住，毕竟一拳难敌四手，幸好莫艾特殊的念能力救了他，那是可以进行空间转移的能力，距离越远，耗费的念力越大。
　　
　　好巧不巧的，莫艾刚回到东区，就遇到了西索，这家伙也不知道哪根筋不对了，见到他就一直往外放杀气，扔纸牌当打招呼。
　　
　　莫艾知道今天如果不跟西索好好打一架，这家伙是不会让自己走的，最重要的，如果自己稍不注意，就有可能死在这里，西索那家伙打架从来都是没轻没重的。但他现在真的很累，刚才发动空间移动消耗了大量的念力，之前还跟好几个人战斗，而面前的这个人实力可是强悍的很。
　　
　　发动空间转移是有时间限制的，在发动了一次后，要积攒一定的时间才能发动第二次，所以莫艾也只能硬着头皮跟西索战斗。
　　
　　现在时间已经积攒的差不多了，莫艾也狼狈的不成样子，身上的衣服已经破烂不堪，一条条的伤口狰狞的露在外面，西索却越来越兴奋了，“果然还是跟成熟的大果实打比较有意思~”
　　
　　“你今天这又是抽的什么风啊？”莫艾边说边着话引着西索的注意力来拖延时间，边悄悄发动念力，空气已经开始形成漩涡，当然这只有莫艾自己能感觉的到，但西索好像也感应到了异样，猛地对莫艾发起进攻，而莫艾显然没料到西索很突然袭击，空间的扭曲出现了问题。
　　
　　莫艾感觉自己的动作变得很迟钝，西索也到了莫艾的面前，就只能眼睁睁的看着西索一拳在了他的胸口，就好像慢动作一样，莫艾只听到‘咔吧’的响声，这个响声他再熟悉不过了，那是骨头断裂的声音，可他却感觉不到丝毫的疼痛，只觉得自己的身体，不，应该说是灵魂在被什么东西拉扯，失去了意识。
　　
　　灵魂消失的躯体，自然等同于死亡。
　　
　　西索抱着莫艾的尸体，“啊拉，坏掉了呢。”嘴上这么说着，却没有把尸体丢掉，而是抱着莫艾的尸体转身离开。
　　
　　******霍格沃茨，医疗室******
　　
　　庞弗雷夫人走在前面，她手里拿着斯内普教授熬夜配置出来的药水，而斯内普教授面色有些憔悴的跟着她后面，虽然庞弗雷夫人说不用斯内普教授亲自前来，但教授说那药水可能有副作用，万一‘我们尊贵的救世主’再出什么事，那就是他的责任了，于是就跟着来了。
　　
　　刚推开门，就看到哈利坐在床上，“哦哈利，看到你能自己坐起来真是太好了，但你还是先躺下比较好。”庞弗雷夫人快步走了过去，“当然在躺下之前，先把这个喝了。”她把那黑乎乎的药水放在了哈利的手中。
　　
　　打开瓶盖子，一股腥臭恶心的味道散发出来，就连庞弗雷夫人都皱起眉头，虽然这药水确实很有效，而且很珍贵，但这个味道不是一般人能受得了的，更何况是一个孩子，但哈利却只是顿了一下，眉头都不皱一下的就仰头喝掉了整瓶魔药。
　　
　　“哦，亲爱的，你真是懂事的孩子。”庞弗雷夫人惊讶的说道，拿起旁边的水杯，“快喝点蜂蜜水压一压。”
　　
　　斯内普也若有所思的看着哈利，虽然这几天哈利看起来有些奇怪，但他把这当成了后遗症，毕竟被人用阿瓦达袭击可不是什么人都能活过来的，想到这里，斯内普的眼睛暗了一下，手紧紧的握成拳头。
　　
　　到底是谁这么该死的攻击莉莉的孩子，邓布利多那个老糊涂的家伙居然还说‘不用太在意，哈利已经醒过来了不是么’，亏他说的出来，他怎么能不在意，那可是莉莉的孩子啊。
　　
　　而且在听说波特失去魔法的消息后，立刻联系了隆巴多家的那个尖酸刻薄的老女人，商量下任救世主的事情，还说什么‘人们需要一个救世主不是么。’他开始怀疑自己之前做的一切究竟是对还是错。
　　
　　而哈利在此时，手轻轻的动了一下，他差点下意识的就做出攻击的动作，因为他感觉到了杀气，没错，此时的哈利，表面还是那个小小瘦瘦的孩子，内里却装了一个成年人的灵魂，那就是莫艾。
　　
　　那天跟西索战斗发生了意外后，莫艾的灵魂就被一股力量吸引着，等到他恢复了意识时，发现自己站在一个很虚无缥缈的空间里，下意识的运起念戒备着，却发现完全感觉不到念力，不禁有些苦笑，在不远的地方，他看到了一个虚弱的小男孩，和一个已经快要消失的灵魂。
　　
　　然后他的意识告诉他自己，要尽快去吞并那两个灵魂，不然他只能永远呆在这个地方。
　　
　　于是，他吸收了两个灵魂，获得了身体的控制权，并且拥有了他们的大部分的记忆，知道了这里是一个完全陌生世界，跟自己的世界不同的一个世界，这里没有念力。
　　
　　那个小男孩叫哈利.波特，他从小到大的记忆就像放电影一样的呈现在了莫艾眼前，被那个胖的像猪一样的表哥和几个坏学生一起欺负，每天像家养小精灵一样的干活，吃不好，穿不暖的，比同龄的孩子要瘦小的多。
　　
　　但莫艾只是冷漠的看着，世态炎凉他见得多了，生长在流星街的他对此已经趋于麻木，弱小的人只有挨打的份，不想挨打那就要努力变强再变强。
　　
　　莫艾也知道了什么是魔法，但通过哈利的记忆，莫艾很瞧不上这所谓的魔法，因为他可以在别人念出那所谓的咒语之前，就上前扭断那人的脖子。
　　
　　但当他看到另一个灵魂碎片的记忆时，他对魔法，尤其是黑魔法产生了兴趣，那是一个叫伏地魔的人的记忆，他被人们称为黑魔王，这只是他的灵魂碎片之一，是他的生平所学的那部分，不得不说，他的知识很渊博，是一个博学优雅的人，这让莫艾想起了库洛洛。
　　
　　莫艾经常说库洛洛就是喜欢拿着书装嫩的闷骚男，为此莫艾没少被库洛洛整，当然只是无伤大雅的玩笑。
　　
 
作者有话要说：或许第一章不够好，我写文有点慢热，喜欢的亲可以接着往下看，不喜欢的亲还请手下留情。




第 002 章 醒来后的问题

　　等人都走了之后，莫艾看着自己这副现任的小身板，不禁有些烦躁，这样弱小的身体，只怕连躲开别人的咒语都难吧，更不用说过去扭断别人的脖子了。
　　
　　根据哈利的记忆，他是受到了一个穿着斗篷的人的攻击，看不清样貌，但因为有他母亲给他留下的保护咒，使得大部分的魔咒被抵消掉，这样不至于使他当场就死亡，但灵魂却受到了极大的伤害，连同他身体里的伏地魔的灵魂碎片也受到了影响。
　　
　　这不是最烦的，还有让他更烦的是，他的念力消失了，就连那孩子本身的魔力也感觉不到，这真不是一件值得高兴的事情，即使他因此获得了重生。没有力量的感觉，真是糟糕透了，尤其是对于一个强者来说，失去力量比死了更痛苦，毕竟他们都是每天游走在生死边缘的人，对于生死看的很淡。
　　
　　莫艾习惯性的揉了下自己的眉心，苦笑的想道，自己现在算是他们口中的哑炮了吧，想起昨天自己醒来后见到的那个邓布利多校长，可真是不简单呢，那样探究和算计的眼神，果然是个老不死的狐狸，白道的第一巫师？真是一个让莫艾嗤之以鼻的称号。
　　
　　这么个精明到可怕的人，却惟独没有想到，这个躯壳里的灵魂早就换成了一只……恩，现在按照这里的说法，应该说是纯正的斯莱特林了吧，不，应该说比斯莱特林更加斯莱特林。
　　
　　虽然莫艾是一只纯正的蜘蛛，剧毒的那种，但他的性格算是比较低调的，只要不招惹他，不和他的利益冲突，他都懒得管别人的事情，所以黑魔王那所谓的统治世界的言论，在莫艾看来有些不可理喻。
　　
　　客观的来说，莫艾的某些能力不比库洛洛差，当然，他们两个并没有比过，但熟悉的人就可以发现这一点，这也是旅团众人公认的，甚至库洛洛也说，如果哪天他出了什么意外挂了，莫艾就是团长，莫艾当时还说，没有了库洛洛的旅团还是旅团吗？没想到，倒是莫艾先离开了。
　　
　　莫艾不知道的是，他的力量并没有消失，而是因为这具身体还是个孩子，自己本身的那点魔力早就被魔咒冲击的完全消失，而弱小的身体，无法承受这来自伏地魔和莫艾的力量，因为相对于它而言，这份外来的力量太过巨大。
　　
　　所以伏地魔那被封印的力量在被解开后，又因为无法得到合理的控制或者释放，而被迫和莫艾残留的部分念力封印了起来，这也就是为什么莫艾感觉不到丝毫力量的原因。
　　
　　确切的说，莫艾现在还真就是个哑炮。
　　
　　既然没有了念力和魔力，身体也已经差到了一定的地步只能慢慢锻炼，莫艾也只好弄点防身的小武器才行，比如说，一根坚韧透明的鱼线，虽然比不上玛奇的念线好用，但对付那些只会挥着棍子念咒语的巫师，是绰绰有余了。
　　
　　还有一个就是毒，用毒可是一个比较轻便的方法，虽然在莫艾的世界，毒只用来对付一般的人，但莫艾想说，这个世界的人，尤其是巫师的身体都相当的脆弱呢，跟流星街的人比起来，简直就如婴儿般的弱小，当然，不可否认的，魔力强大的人还是可以弥补身体上的不足的。
　　
　　在伏地魔那渊博的魔药知识中，莫艾找到几个配置材料很普通，所需时间很短，但是效果却很好的魔药，想到随身带着瓶子显然很麻烦，你总不能跟别人战斗的时候还掏个瓶子出来往对方那里扔吧，所以他决定淬炼一些毒针，小巧轻便，如果有必要，鱼线上面也可以淬一些上去。
　　
　　这些都是很实用的小武器，安全隐秘，还可以不费什么力气就能置人于死地，当然莫艾还不至于要对那些学生下手，目前看来，他还很安全，但他不会小看任何一个人，即使那只是十几岁的少年，因为在他的眼中，可没有孩子。
　　
　　还有，如果再次遇到那个想要杀死他的人，就不得不防着了，毕竟自己成了黑魔王的死对头，毕竟……自己现在还很弱。
　　
　　莫艾在得到伏地魔的这部分记忆后，对他的印象还不错，只是他有些不太理解，这样一个优雅博学，气质高贵的人，怎么就做出那么疯狂不理智的事情来，而且还被一个小婴儿打败，变成了把自己灵魂切片的疯子，难道他后来大脑都被魔力反噬了么。
　　
　　好吧，虽然莫艾已经变成了那个打败黑魔王的人，但这并不妨碍他欣赏伏地魔的才华，欣赏归欣赏，一但他们在利益上起了冲突，莫艾会毫不留情的斩草除根，不过照目前来看，他们的利益关系已经发生了冲突。
　　
　　伏地魔把自己的灵魂切成了很多片，其中的主魂曾经附着在一个黑魔法防御课的老师身上的，在哈利一年级的时候就被他自己误打误撞的给重伤了，差点灰飞烟灭，现在指不定在哪里残喘着。这一切在莫艾看来，是邓布利多故意引导着哈利完成的，真是不惜一切手段来达到自己的目的呢，连手无缚鸡之力的孩子都不放过，当然，还是那句话，在莫艾的眼里是没有小孩的，弱小，就活该被利用。
　　
　　但这种冷漠是因为，事不关己高高挂起，既然现在他成为了哈利，那就别想着利用了，得罪了一只蜘蛛的后果可是很严重的。
　　
　　伏地魔留下的记忆里，恰巧有他制作魂器的部分，呵呵，还真是幸运呢，不用一个一个去寻找了，莫艾的嘴角扯开一个危险的弧度。
　　
　　这时他又瞥了眼门口的方向，“谁在那里？”莫艾警觉的坐了起来，虽然身体比较差，但警觉心却还是没有丢失的，当然，这也要怪那个人的隐藏技术实在太差，其实人家根本就没打算藏着，只是这惯性思维一时半刻是改不回来的。
　　
　　门被推开了，趁着月光，可以看出那是一个铂金头发的少年，面色有些古怪的站在那里，好像犹豫着要不要进来，莫艾认出这是哈利记忆里那个倨傲的马尔福家的小少爷，确认无害后的莫艾饶有兴趣的打量着这个别扭的孩子，如果熟悉他的人都知道，莫艾现在的心情不错。
　　
　　德拉科现在有些后悔自己的行为，他一定是疯了才会夜游到这里看这个该死的圣人波特。
　　
　　假期的时候，他的父亲卢修斯一直有些奇怪，甚至有一次他看到自己的父亲在书房对着一个破旧的日记本叹气，那个日记本他从没有见到过，能让自己的父亲出现这种表现的，只有自己的教父和那个神秘人。
　　
　　斯内普教授倒是没有什么异常的，除了前几天异常的阴沉。
　　
　　又想到最近的那些传言，德拉科更加断定了那个神秘人要回来的消息，所以他才来这里看看‘大难不死的男孩’有没有再次侥幸逃脱，他绝对不承认自己是因为担心他才来这里的。
　　
　　德拉科硬着头皮走进去，因为是晚上，德拉科也不敢开灯，所以他就没有看到莫艾此时的表情，还假装镇定的用他那贵族腔调说道，“啧，看来我们的圣人波特现在已经没事了啊，这真是一个不令人愉快的消息。”
　　
　　如果现在在这里的是原来的那个哈利，那么他必定会把这个小马尔福的反话当真，但这到了莫艾的眼里就觉得好笑了，真是个不够坦率的孩子啊，虽然他是最没资格说别人不坦率的，变化系的人，你指望他坦率？
　　
　　
 
作者有话要说：下一章调戏调戏德拉科……（这是在透剧吧，是吧= =)

记得收藏哦~~




第 003 章 玩笑后的恶果

　　哈利的眼睛本来是高度近视的，但斯内普教授给的魔药好像不但可以治疗身体，还附带着把眼睛给复原了，没有了那丑陋碍眼的眼镜的遮挡，哈利那祖母绿的眼睛也呈现了出来，加上那微微的笑容，竟然有些让人惊艳的感觉。
　　
　　莫艾看着站在自己不远处，傻傻看着自己的小马尔福，有些不明所以，学着他的那贵族的咏唱调说道，“我还在这里安然无恙，让你失望了，还真是抱歉呢……嗯……”这说着呢，莫艾突然捂住了自己的胸口，眉毛紧紧的皱了起来，看起来非常痛苦的样子。
　　
　　德拉科看到他这个样子立刻上前去，“哈利，你怎么样？”刚伸出手就被抓住了，感觉自己被一股力道拉了一下，然后一阵天旋地转，就发现自己躺在了床上，身上还压着一个人。
　　
　　刚才还坐在床上的莫艾，此时已经趴在了德拉科的身上。
　　
　　德拉科的手被按在了自己的头顶上，就听到莫艾欠扁的声音从上方传来，“呵呵，真是没想到啊，你还挺关心我的嘛，不诚实的孩子是要受罚的，你说是不是啊，德拉科~”
　　
　　莫艾故意把头埋的很低，温热的气撒到了德拉科的脖子上，成功的看到德拉科的耳朵变成粉色，莫艾笑得眯起了眼睛，果然很有趣呢。
　　
　　因为身体紧紧的贴在了一起，彼此的温度透过袍子传了过来，德拉科感觉有东西在自己的心口挠一样的，痒痒的，心跳梦的加速，这种感觉好怪，却又让他有些高兴，他不想让莫艾注意到自己的异样，装着恼羞成怒的挣开了双手，“你这个混蛋，竟然骗我！”
　　
　　德拉科用力推开了在自己身上的莫艾，却没想到很容易就把他推开了，就看到刚才还笑得很开心的莫艾，此时正捂着胸口咳嗽起来。
　　
　　德拉科想是他刚才正好碰到了莫艾的伤口处，他下意识的就要去查看，但想到刚才莫艾骗他的事，手又收了回来，“哼，不要再装了，你以为同样的手段能骗的了我两次吗，波特？”说是这么说，眼睛却还是含着担心的。
　　
　　其实这第二次可不是莫艾装的，他的伤真的很重，胸口那处被阿瓦达击中的地方，刚才被碰到后更是钻心的疼痛，普通人恐怕已经疼晕了吧。而且莫艾被西索打的那一拳也深深的印在了灵魂之上。
　　
　　身体加上灵魂的疼痛，让莫艾无力的倒在床上，微微喘着气，咬牙强忍着疼痛没有叫出声，脸色因此变得苍白，头发凌乱的搭在脸上，手紧紧的抓着身下的床单，天知道，他是旅团中最怕痛的了，看来是自己过的太过安逸了，竟然大意到让一个小鬼给推开。
　　
　　他现在知道什么叫自作孽了，本来只当是发现了一个好玩的玩具，想要逗逗德拉科，娱乐一下而已，却害得自己现在疼成这样，尤其是这具身体的耐疼性真是太差了，疼到莫艾直冒冷汗，现在连话都说不出来了。
　　
　　德拉科看着虚弱苍白的莫艾，感觉不像在作假，“你怎么样？我去叫人过来。”德拉科也不管夜游不夜游的了，转身就要出去找人来，莫艾这个样子让他感同身受，但衣角却被莫艾抓住，他虚弱的说道，“不要走……”
　　
　　他这个样子，让德拉科有一种想要上前抱住他安慰他的感觉，不想让他再露出这种表情，他这样想着，也这样做了，明明从一开始就是死对头的人，现在却让他讨厌不起来。
　　
　　此时的莫艾已经疼到意识有些模糊了，感觉自己躺在一个温暖的怀抱里，很安心，嘴角微微上翘着，好像回到了自己小时候，有些撒娇一样的喃喃道，“库洛洛，我好疼啊……”只有在库洛洛面前，他才会有这种表情吧，除了库洛洛，他不愿意去相信任何人。
　　
　　上次的任务，莫艾之所以会被发现，绝对不是巧合，而是旅团里有人出卖了他，库洛洛在之前就怀疑旅团有内奸了，于是跟莫艾商量了这次的行动，想要引蛇出洞，没想到对方那么给他面子，竟然出动了念力高手。
　　
　　后来遇到西索时，他的行为也很不正常，那个人可真是煞费苦心啊，为了杀死自己，真是什么人都敢利用，至于那个人是谁，又为什么这么做，库洛洛一定可以查出来的吧。
　　
　　又扯远了，现在来看德拉科，当他听到莫艾的话，身体僵硬了一下，虽然他不太明白莫艾说的什么意思，但他能从莫艾的话和语气中听出，‘库洛洛’这个词是一个人的名字，而且那是一个对他而言很重要的人的名字。
　　
　　这样的认知让德拉科莫名的不爽，看着莫艾的眼神暗了一下，心里暗暗发誓，不管那个人是谁，在你的心中有怎样的地位，我都会，取而代之。
　　
　　但他随即被自己的这个想法吓到了，他怎么会突然有这样的想法，他可是马尔福家的唯一继承人，而这个人不但是个男人，好吧，现在还只是个男孩，最主要的是，他还是黑魔王的敌人啊，而自己的父亲……他怎么能违背自己父亲的意愿……
　　
　　正在沉睡的莫艾可没有看到，这个年轻的马尔福纠结的快要把自己眉毛拧掉了。
　　
　　这时，门口传来了一个声音，“如果我没记错的话，马尔福先生现在应该在自己的房间睡觉，而不是在这里抱着一个波特发呆，或许，你的大脑被山怪侵袭了？”斯内普脸色阴沉的站在门口，今天是他当值夜班，来到医疗室，看到这一幕，突然就觉得很刺眼。
　　
　　他想自己一定是因为看到，自己一向出色的教子竟然会做出，那些愚蠢的格兰芬多才会做的蠢事而生气。
　　
　　德拉科被斯内普的声音吓了一跳，“教授，哈利他……您快来看看他吧。”在学校里，德拉科被要求不准叫他教父，即使周围没有别人，要知道斯内普教授可是对当年被父亲骗来做自己的教父而气愤不已，幸好自己平时的表现还算入得了他的法眼，要知道自己当年可没少收到教父的白眼，当然德拉科也知道，自己的教父那是在为自己好，只是他不善于表达而已。
　　
　　斯内普听到德拉科这么说，直接忽略了德拉科对莫艾的称呼，连忙走了过去，才发现莫艾是昏睡过去的，让德拉科放开他，拿出魔杖挥动，低声念了一段咒语，一道淡蓝色的光没入莫艾的身体，看到莫艾那本来皱起的眉头渐渐的平复下来，算是松了口气，德拉科没敢告诉斯内普是他造成了莫艾现在这个样子的，虽然那是莫艾先惹他的。
　　
　　斯内普说道，“你还呆在这里干什么，还不快回去，或许，你是在等着我给你表扬？”
　　
　　德拉科依依不舍的看了眼莫艾，本来以为自己今天死定了，虽然教父就是一个极其护短的人，但教父这么轻易就放过自己是他没想到的，他不趁着这个机会快点溜就是被巨怪侵袭了大脑了，“是的教授，我这就走。”等着表扬？他还不想死太快。
　　
　　斯内普可没心思管德拉科，他刚才那个魔咒不仅缓解了莫艾的疼痛，顺便检查了莫艾的身体状况，“该死的。”斯内普低声咒骂着，莫艾现在的状况很不好，伤处又恶化了，斯内普甚至在想，是不是那个攻击哈利的人又再次的出现了，不要让我查不是谁干的，斯内普心里想道。
　　
　　由此可看出，德拉科还是有先见之明的。
　　
 
作者有话要说：噢噢噢噢~~~乃们又BW我，是我写的不好么、不好么……望天……

乃们喜欢攻呢，还是受呢？




第 004 章 恢复后的麻烦

　　斯内普看着沉睡的莫艾，不知道为什么，明明长得跟那个该死的波特一样，性格也是愚蠢鲁莽到无可救药，可在这次的事件之后，却感觉他变得不太一样了，睡着了也有种沉稳的感觉，醒着的时候甚至给自己一种面对黑魔王时的感觉，难道他的体内跟奇洛一样，也有黑魔王的灵魂碎片？不，这一定是错觉，他只是个12岁的孩子，是莉莉用生命保护下来的孩子。
　　
　　想到莉莉，斯内普又感到非常的自责，他竟然让哈利受到了这么严重的攻击，而他却只能眼睁睁的看着这个孩子受苦，看邓布利多那样子，是不打算好好查了，他怎么可以这么轻易的就放过那个凶手。
　　
　　斯内普从沉思中回过神来，又看了眼莫艾，转身离开，他还要回去给莫艾制作汤药。
　　
　　在斯内普走后，本来应该还在沉睡的莫艾睁开了眼睛，从疼痛减轻了之后，莫艾就恢复了意识，也想起自己现在已经不是在原来的那个世界了，本能的戒备让他不可能在旁边有人的情况下，还能安心入睡，即使那个人对他并无恶意。
　　
　　当看到斯内普的眼睛看向他时，莫艾只是假装在熟睡，但他能感觉到那看向自己的眼神中包含着某种怀念，好像是在透过自己看向另外一个人，这种感觉让莫艾感到很不爽，不过任谁被这样看待都会不爽吧，何况莫艾的脾气还属于不怎么好的那类，于是，我们的教授在不自觉的情况下，得罪了一只毒蜘蛛。
　　
　　只是莫艾却没有意识到，他竟然会在意一个对于他来说只能算是陌生人，好吧，现在勉强算做教授的人的看法，要知道在以前，他才不会去在乎别人怎么看他呢，对于他来说，那都是无关紧要的人。
　　
　　由于莫艾自作孽的行为，导致了他本来很快就可以恢复的身体，糟糕到了不能下床的地步，直到一个星期后才恢复到被允许下床，这可把莫艾给憋坏了，心想，哪有这么娇气的身体啊，如果是以前的他，现在早就活蹦乱跳了。
　　
　　在莫艾被严令只能躺在床上期间，有几个人来看过他，结果礼物被留下，人却庞弗雷夫人以‘病人要安静的环境’为理由给打发了，不过他们还是坚持天天来这里报道，看来他们的关系还是不错的。
　　
　　莫艾认出了那几个人，他们是哈利的几个同学，罗恩.韦斯莱，赫敏.格兰杰，还有那个‘后继救世主’挪威.隆巴顿，另外还有不同年级的，比如金妮和韦斯莱家的双胞胎，甚至还有不认识的人。既然成为了哈利.波特，他的朋友自己还是要接收的，只是‘朋友’这种东西对于莫艾来说只是利用的工具，被背叛的滋味他不想再次尝试。
　　
　　除了斯内普会每天来送汤药外，还有一个自认为魅力十足，在莫艾看来就是一个长的很搞笑的花孔雀的教授，好像是叫吉德罗.洛哈特，之前罗恩跟他讲过他们上黑魔法防御课时，他曾经闹过的笑话。
　　
　　这个人呱噪的让莫艾想把他的嘴巴给割下来，但表面上还是装出懵懂少年的模样，直到庞弗雷夫人很不给面子的把他赶了出去，不然后面会发生什么事，就不好说了，也许霍格沃茨又要换黑魔法防御课的教授了。
　　
　　至于我们的铂金贵族德拉科小朋友，这几天倒是没见到他的影子，是被莫艾的行为吓到了？其实是斯内普教授事后又找了个理由让他去做劳动服务了而已。不过莫艾可不会关心这种事，因为，他发现自己的念力在一点一点的恢复！这简直是一件天大的好消息，这就说明，等到他的念力恢复的差不多后，他就有可能回到自己的世界了！（那是不可能的，你就死了这条心吧。）
　　
　　莫艾知道他会恢复念力，跟斯内普教授给他喝的魔药有关，即使那个味道实在是令人作呕，让一向吃惯了玛奇做的事物（等同于毒药）的莫艾也有些受不了。他发誓一定要把那个害他的人给揪出来，然后拿飞坦的那些刑讯手段折磨他……
　　
　　虽然魔力还是没有半点恢复的趋势，但比起魔力，念力对于莫艾来说更加好用，即使现在只是恢复了连他原来的十分之一念力都不到。这件事是莫艾没想到的，其实正巧那天是莫艾的念力出问题才拉扯了他的灵魂，所以他的念力才跟着自己的灵魂到了这个身体里，也算是因祸得福了。
　　
　　莫艾这几天一直在伏地魔的知识记忆里寻找关于空间转移的内容，却一直找不到他想要的，有个叫做幻影移形的，但跟莫艾的空间念力有很大的不同，一个是切裂空间，就好像是把空气剖开走进去，出来的时候就到了目的地，而另一个则是身体的移动，也就是说作用的对象不同。
　　
　　******我是我们的主角终于可以去上课的分界线******
　　
　　由于之前莫艾的醒来，那些传言也渐渐的平息了，但当莫艾在早晨出现在餐厅时，还是引起了大家的高度的关注，德拉科偷偷看向莫艾，要知道在以前，哈利可是最怕被别人这么看着的，但莫艾好像并没有受到影响一样的，脸上还带着淡淡的笑容，举止优雅的吃着面前的火腿。
　　
　　今天的莫艾穿的还是普通的巫师袍，但就是整个人的气质变得不太一样了，极致的脸庞带着醉人的笑容，尤其是那双眼睛，好像能把让吸进去一样。这个笨蛋难道不知道自己的笑容到底有多大的魅惑力吗？德拉科看着莫艾笑的一脸的‘单纯’，气恼不已，狠狠的瞪了几个对着莫艾流口水的斯莱特林的学生，但这似乎并不怎么管用。
　　
　　跟一些和他打招呼的学生点头致意后，莫艾开始享受他的早餐，边吃边想，恩，自己已经好久没有吃到肉了，每天都要喝那恶心的……好吧，还是不要再想了。
　　
　　罗恩和赫敏在一旁佩服的想到，被人那样盯着，也亏哈利能吃的下去，就连被波及的他们都有些被盯的不自在了，更何况是当事人。
　　
　　却见莫艾此时脸上的笑意更加浓郁，熟悉他的人都会知道，这是他生气的前兆。其实莫艾已经被烦的牙痒痒了，因为听到有些该死的学生说什么‘好漂亮’之类的话，而赫敏还一本正经的看了莫艾好一会，说了声‘确实’，这直接导致了莫艾手里的叉子就被他捏变了形。
　　
　　他是最讨厌别人说他‘漂亮’的了，以前说莫艾漂亮的人，都没什么好下场，除了库洛洛。即使是这具身体没有他本人好看，但那流露出来的气质却没变。在莫艾周围的学生都感到了一股莫名的寒流，“奇怪，现在明明还不冷啊。”罗恩打了个冷颤，搓搓手臂，“看来圣诞节离我们不远了啊。”
　　
　　白痴，莫艾心里鄙视道，三两下解决了自己的早餐，还能保持跟刚才一样的优雅，让偷偷看着莫艾的学生在心里赞叹，怎么摘下眼镜后，整个人都变得不一样了呢？怎么有人就连吃饭也可以这么好看呢？
　　
　　看到莫艾站了起来，罗恩诧异的说道，“哈利，你怎么吃那么快，等等我们一起走啊。”他才注意到莫艾的盘子已经空了。
　　
　　“不用了，你慢慢吃吧，我还有事先走了。”说完没给他们回话的机会，莫艾就头也不回的走了。虽然据莫艾自己说，他的伤已经完全好了，但斯内普教授还是让他以后的一周内每天喝一剂汤药，莫艾现在就是去教授的办公室去。
　　
　　刚走出餐厅，就见一阵亮光一闪而过，莫艾条件反射的跳离了刚才的位置，在他的对面，是一个拿着麻瓜照相机的男生，有些不知所措的看着莫艾，显然莫艾的反应让他有些没想到。
　　
　　
 
作者有话要说：http://shindanmaker.com/22074

这个是测试男版的自己是攻还是受的，虽然我家孩子是男的――这毋庸置疑，但为娘的还是给他做了测试，测试结果显示：

莫艾『有著粉t色的中L，衣著:克b，身高170，傩:傲墒堋弧 

Mo Ai『有著G色的L，衣著:和服，身高165，傩:年上受』。 

哈利『有著黑色的中L，衣著:黑袍，身高188，傩:睾褪堋弧

harry『有著棕色的短，衣著:服，身高190，傩:鬼畜受』。

中英文结果还有差别= =，但，不论怎样，好像都是受哎……

当然，这只是娱乐而已，不会影响本文，乃们也做做玩好了，记得把结果报上来啊。




第 005 章 解围后的事情

　　莫艾看着对面的男生，小小的个子，搜索着记忆，好像在开学典礼上见到过的，是今年的新生。他抱着的是那种较早的带着硕大的闪光灯的相机，刚才的光就是那个相机发出的。
　　
　　要不是他在看到是个孩子的那一瞬间用念力收回了银针，这个孩子不成一具尸体也要成废人了，虽然针上还没有被淬上毒，但莫艾扎的可都是人的死穴。莫艾皱着眉，显然是有些不高兴了，让旁边路过的那些学生都有些怨念的看向那个男生，这更让那个孩子涨红了脸。
　　
　　罗恩和赫敏此时追了上来，他们觉得发生了上次的事情之后，莫艾还是跟他们一起比较好，而莫艾对他们表现的不像之前一样亲密，也被他们当做了莫艾不想连累他们。
　　
　　“哈利，发生了什么事？”赫敏看到莫艾的表情问道。
　　
　　莫艾看向那个男孩，那意思很明显，这都是那个男孩惹的，“没什么，只是被吓了一跳而已，所以，你有什么事吗？”后面那句显然是跟那个男孩说的。
　　
　　“你们好，我、我是科林.克里维，”他几乎有点喘不过气来，他试探性地向前走了一步，语无伦次的说道，“抱歉，刚才是我太莽撞了，因为我实在太崇拜你了，哦，我也是格兰芬多学院的，你觉得，我是说，可不可以……跟我合张影呢？”他举起相机，满怀希望的说。 
　　
　　莫艾的头稍微歪了一些，疑惑的问道，“合影？”他现在这是在尽力假装一个12岁孩子该有的表现，要知道邓布利多探究的眼睛可是从刚才就没离开过，莫艾刚才那敏捷的一跳，足够引起邓布利多这只多疑的老狐狸的怀疑，在还没有完全的有把握能对付邓布利多之前，他还是小心为妙。
　　
　　而且，不止是刚才，早在他还在住院期间，就感到了一股恶意的视线，但那个人隐秘的很好，如果不是莫艾的警觉性很强，普通的人是感觉不到的，所以莫艾也只是感觉到而已，并没有找出那个人到底是谁，但可以断定，那个人现在还在学校，而且一直在暗处注视着他。
　　
　　“是啊，这样就可以证明我见过你了，”说到这个，科林.克里维没有了之前的羞涩，又踏上前几步，兴奋的说道，“你的事迹我全知道，别人告诉我的，你是如何在‘那个人’的人手中逃生，还有他是怎么消失的，还有，”他说着小声说道，“我听说了，这次的袭击也跟‘那个人’有关，这简直是太了不起了，在开学的时候我就想要跟你合影了。我们宿舍的一个男孩告诉我如果我用适量的药水洗胶卷的话，相片里的景物和人都会活动起来的。”
　　
　　科林兴奋地深呼吸了一下，“这很神奇啊，是吧？在收到霍格沃茨学校的录取通知以前，我从来都不知道魔法能干这事，我爸是送牛奶的，他也不相信，现在我想照些相片寄给他。如果我能给你照一张相的话，那就实在太好了……”他恳求地望着莫艾，“你的朋友可不可以帮一下忙照一张相，我站在你旁边，然后你在上面签名？”
　　
　　他在那里babababa的说了一大堆，莫艾已经有些不耐烦了，很想直接把科林扔到塔外去，但是显然身为哈利.波特，他不能这么做。而就在这时，斯内普教授的声音传了过来，“波特先生，你是想要派送你的签名照吗，如果你没有被‘救世主’的名号冲昏头脑的话……” 
　　
　　“是的，教授，我现在就跟您走。”莫艾在斯内普还没有说完，就立刻的回答道。
　　
　　斯内普哼了一声，那意思是说，算你识相，转过身大步离开，身上百年不变的黑色袍子在他的身后翻飞着。莫艾看着斯内普的背影，心想，这……算是给自己解围？然而在莫艾刚到了斯内普教授的办公室门口，还没有进去时，手里就被塞了一瓶药水，然后在莫艾还没开口说话之前，办公室的大门‘嘭’的一声合上了。
　　
　　莫艾摸摸差点被门砸到的鼻子，嘴角微微翘起，呵呵，真是越来越有意思了呢，怎么自己遇到的人一个两个的都这么别扭可爱呢。敢说斯内普教授可爱，莫艾恐怕是第一个了。
　　
　　就在这时，莫艾听到了什么声音，这个声音离这儿很远很远……听的不是很真切，好像有人在说话，这声音带着冷冰冰的恶毒，即使是莫艾也觉得寒毛直立，“来吧……来吧……让我把你撕开……把你咬碎……把你杀死……” 
　　
　　莫艾看似很随意的靠着墙，其实他的身体现在却处于随时就可以战斗的状态，他观察着四周，然后眼睛定在了转角的地方，“是谁？”
　　
　　一个人从那里走了出来，“看来之前的事情已经把我们的救世主给吓坏了啊，还真是个胆小鬼。”这人是德拉科，他本来也跟着莫艾从餐厅出来了，看到莫艾被科林缠住了刚要上去替他解围，被斯内普教授抢先了。
　　
　　莫艾看德拉科那样子，知道刚才那个声音不是他发出的，“你刚才没有听到什么奇怪的声音吗？”
　　
　　“奇怪的声音？”德拉科皱着眉头疑惑的说道。
　　
　　“没什么，上课去吧，时间快到了。”莫艾上前拉着德拉科往教室走去，今天正好又是那个花孔雀的课。德拉科因为他的动作，白皙的脸已经有些泛红了，耳朵更是像要熟了一样，却没有睁开他的手。莫艾假装没看到的继续听刚才的声音。
　　
　　再仔细听的时候，那声音已经消失不见了，难道是错觉？不，那声音绝对不是错觉，只有自己能听到的……难道……是蛇？莫艾记得在伏地魔的记忆里看到过，有一种人是可以说蛇语的，被称为‘蛇腔佬’。伏地魔是斯莱特林的传人，而自己由于吸收了他的部分灵魂，才有了这个能力？应该是这样没错，那么刚才那个就是斯莱特林留下看守密室的蛇？
　　
　　莫艾用另一只手揉了揉眉心，决定后面去查一下，现在还是不要想这些了，瞥见旁边出奇安静的德拉科，虽然现在这个小贵族还不成什么气候，但他背后可是有个马尔福家族，跟这个小贵族打好关系，利大于弊。
　　
　　所以刚才莫艾是故意拉着德拉科的，因为在他的认知里，普通小孩不都是‘手拉手，好朋友’的么，这不能怪莫艾太缺乏常识，而是因为他成长在一个不普通的环境中。
　　
　　莫艾已经跟德拉科来到了教室门口，很自然的放开了德拉科的手，这让幸福了一路的德拉科心里有些失落，而一路上他们亲密的行为让大家大跌眼镜，那些男生心想，哈利.波特什么时候和斯莱特林的马尔福变得这么好了，他们之前不是死对头么？难道真的像那些女生说的，他们其实是……
　　
　　而有些女生则是盯着那双牵在一起的手眼冒绿光，兴奋了，看他们那个样子，难道是哈德？噢噢噢噢~虽然觉得德哈比较有可能一些，但哈德也很有爱啊~~看来这次又有题材可以写了呢，不知道她们有没有拍到照片，真是好可惜啊，出门竟然没有带相机。
　　
　　这时洛哈特走了过来，“哦哈利，我们又见面了。”说着手要去扶上莫艾的肩膀，但被莫艾轻巧的避开了，这个动作让德拉科的心情又好了起来，而洛哈特却浑然不在意，继续试图去拍莫艾的肩膀，无果后用他的手自认为很潇洒的扒了下头，说道，“哈利，快进去吧，要上课了。”
　　
　　
 
作者有话要说：哦，怎么办，教授和小龙人家都很喜欢~怎么办怎么办~

咳咳……难道偶又要写个NP文不成……

还有，记得收藏哦~




第 006 章 攻击后的解释

　　自从小精灵悲剧性的插曲发生后，洛哈特就不再把小生物带去班里了。
　　
　　相反地，他把书中的段落读给学生听，有时也重演了其中一些更为戏剧性的零碎片段，他总是喜欢让人来帮他扮演其中的角色，比如，一个愚蠢的船丝维尼亚村民，罗克哈特破解了他身上的符咒；一个脑袋冰冷的雪人，还有一个被罗克哈特收拾过后，除了莴苣什么也吃不了的吸血鬼。在莫艾没来上课之前，这个工作一直是班上的学生轮流做的。
　　
　　现在终于是等到哈利来上课了，洛哈特可不想错过这个机会，于是他笑着说道，“今天我要讲的是我与狼人搏斗的故事，那么，今天我们请谁来扮演狼人呢？”他假装环视了教室一圈，看到台下那些并没有举手的人也不在意，“我的学生们可真是害羞啊，”洛哈特的笑容很是灿烂，“那么……就请我们的哈利.波特上来好了。”
　　
　　本来莫艾和德拉科一起进来的时候就引起了大家的注意，现在他们更是坐在了一起，低着头不知道在聊什么，现在大家都看着他们，但他们好像没听见一样的，头都没抬，倒是赫敏看不下去了，“哈利，教授在叫你呢。”莫艾怎么可能没听到洛哈特的话，只是不想搭理他而已，让他上去像傻子一样的扮演狼人？那么后果就要自负。
　　
　　罗恩在一旁小声的说道，“哈利什么时候和那个可恶的马尔福这么好了。”毕竟都是小孩子，他们对彼此的恶意也只不过是来自父辈的影响，事实上，他们自己对于这种敌对的心理也不是很了解吧。罗恩看到莫艾和德拉科关系很好，就只会觉得自己的好朋友被别人夺去而嫉妒而已。
　　
　　莫艾站起来走到了讲台上，“那么教授，我要怎么做呢？”我一定会好~好配合你的。
　　
　　“好的，那么先从我遇到狼人的那天说起，哈利，你要先学一下狼人的狂嚎，狼人的狂嚎知道吗?在一个满月的夜晚，听到令人毛骨悚然的狼嚎。”洛哈特说的好像莫艾就是个什么都不懂的小孩一样，既然这样的话，莫艾当然要‘配合一下’。
　　
　　莫艾说道，“抱歉教授，我没有听到过狼人的嚎叫，可以请您演示一下吗？或许，您看这样怎么样，我把自己当成是狼人向您攻击，虽然我没有狼人厉害，但这样会更加的真实一些不是么？”他说的无辜而又真诚，一双清澈的眼睛望着洛哈特。
　　
　　哦，这简直比媚娃的眼睛更有魅惑力，台下有些同学心里想道，洛哈特这个草包自然也被迷惑住，欣然同意了，他认为一个才刚上二年级，而且刚出院的孩子对他并没有什么威胁，“哦，当然，我亲爱的哈利，只是我可是真的攻击，你可要小心别被我伤到了啊。”
　　
　　“好的教授。”莫艾说完后一言不发的直接迅速上前，夺过了洛哈特的魔杖，一脚踹在了他的肚子上，这一动作干净利落，但其实并不是很快――对于以前的莫艾来说，这简直是龟速。
　　
　　“哦……”学生们第一次看到还有这样的攻击，都发出了惊呼，而洛哈特因为肚子被莫艾踢中――那可不是一般的疼，手捂着肚子弯下腰，还没做出反应，脸上一疼，就直接仰天倒在了地上。原来，莫艾在洛哈特弯腰的时候，直接拿膝盖去撞了他的脸。这一变故又让学生发出了整齐的吸气声，甚至有人下意识的去摸自己的鼻子。
　　
　　然后莫艾一脸错愕的看着洛哈特，跑过去扶起他，“教授，你怎么样，我不是故意的。”那无辜的语气好像刚才打人的并不是他一样。莫艾想的是，既然邓布利多已经开始怀疑他了，那不如就慢慢‘暴露’自己身手还不错这个事实好了，毕竟从小被表哥欺负，现在又被袭击，会一点小小的防身术还是很重要的，不是么。
　　
　　有些东西你越是藏着瞒着，反而越容易被怀疑。
　　
　　洛哈特还有些反应不过来，脑袋有些嗡嗡的响声，好像有蜜蜂在叫一样，学生们这时反应了过来，有人上前跟莫艾一起把他扶到了旁边的椅子上。然后大家就看到洛哈特的鼻子流下了鲜血，有个学生看不下去了，“你这是在干什么啊，怎么可以不说一声就攻击教授呢。”
　　
　　莫艾张着嘴巴，好像要解释但又不知道怎么说，委屈的眼睛都有些红了，手抓着自己的袍子，低下了头，那个说他的学生看到他这个样子哪还有刚才的气势，立刻变得手足无措起来。
　　
　　“要是真的遇上狼人了，你听过有说‘我要进攻了，你要注意哦’的吗？”赫敏在一旁说道，“教授说他可是打败过巨龙的，哈利的攻击难道比巨龙还厉害么。”这位聪明的小姐也认清了洛哈特的真面目，亏她之前那么崇拜他，还把他的课都用红心标记了，现在想想真是恶心。
　　
　　她的话让学生们都无法反驳，是啊，一个自称打败过巨龙的，‘默林级别第三级，黑巫术防卫联盟的荣誉会员，连续五次女巫周报最具魁力微笑奖获得者’的教授，怎么可能这么轻易被一个12岁的孩子夺取了魔杖，还被打得没有还手之力呢。
　　
　　莫艾‘感激’的看向她，赫敏很大姐大的给他递了一个放心的眼神，又挥魔杖帮洛哈特止了血。莫艾在她看不到地方挑了下眉毛，心想，真是有趣的人，还意外的很好用呢。
　　
　　“谢谢你，赫敏，你知道的，我的表哥……在家里总是跟同学追打我……我……”莫艾一副要哭出来但是又极力忍住装坚强的样子，让大家明白了‘事实真相’，早就听说，哈利.波特从小被养在麻瓜家庭，还天天被欺负，看他那柔弱的身体，真是很容易就能想象到他以前是怎么过的。也难为他平时还能笑得那么温和。
　　
　　而罗恩和德拉科则因为刚才莫艾的动作傻眼，不过德拉科没有像罗恩一样露出他认为的白痴表情，然后在听到莫艾的话后，都一脸忿忿的，罗恩说道，“是啊，我亲眼看到的，他们把哈利锁在屋里，不给他东西吃，他的表哥却胖的跟头猪一样，要不是我们去接哈利，真不知道他还要被饿多久。”德拉科没有出口讽刺，真是难得跟韦斯莱家的人站在同一条阵线上。
　　
　　莫艾看到大家的表情，知道效果已经达到了，戏，应该收场了，再演就过了。
　　
　　邓布利多在听到今天发生的事情之后，只是拿手抚摸着福克斯的羽毛，不知道在想些什么，只是那双本应该浑浊的眼睛却闪着精光。
　　
　　他们的下节课是麦格教授的变形课，他们要把一只甲壳虫变成一颗纽扣，莫艾挥着魔杖，但甲壳虫却没有半点的反应，还是悠闲地在桌子上爬来爬去，然后突然他就不动了，或者说是不敢动了，因为莫艾直接拿他的念压来对付这只烦人的虫子。
　　
　　而就在这时，这个甲壳虫动了几下，变成了纽扣。“哦~”莫艾感兴趣的拿起那颗纽扣，刚才他念了好几遍那个变形咒语，却一点反应都没有，但当他发动念力的时候，它却变化了，难道说……莫艾想着，又一次发动念力，并默念咒语，这次纽扣又变成了甲壳虫，而他并没有使用魔杖。这算是……无杖魔法？
　　
　　“做的不错，波特先生，格兰芬多加十分。”麦格教授满意是点头，由于刚才莫艾是拿着魔杖的，所以麦格教授并没有发现。而这时，伴随着‘喀嚓，喀嚓’的声音，罗恩的魔杖喷出一股浓浓的灰烟，把他整个笼罩其中，烟雾中还夹杂着臭鸡蛋的味道。由于什么都看不到，罗恩一不小心用手肘压扁了那可怜的小甲壳虫，他不得已只能跟麦格教授再要一只，换来了麦格教授的一记白眼。
　　
　　赫敏说道，“罗恩，你的魔杖真的该换了，或许你可以跟你家里写信再要一根。”
　　
　　“哦，我当然知道，这该死的魔杖，废物，”罗恩苦恼的抓了下自己的头发，“但我可不想再让妈妈寄一封吼叫信了。”开学的第二天，罗恩就在餐厅收到过吼叫信，因此他可以到现在都感到脸红。
　　
　　“哦，吼叫信？那是什么？”莫艾当然知道那是什么，但是看到罗恩那个样子，让他心情很是愉快，手里假装挥动魔杖，他又一次成功的把甲壳虫变成了纽扣，这个咒语他已经可以灵活运用了。
　　
　　“哦，哈利~你是故意的吧。”罗恩哀怨的看着莫艾，换来莫艾无辜的眼神，这让罗恩很挫败。
　　
　　偶尔过过这样的生活，或许也不错。莫艾的嘴角微微翘起。没有人生来就喜欢杀戮，那只是想要生存的本能。
　　
　　
 
作者有话要说：我的本本前天重装了系统，而我写的文之前是被我放在桌面的，于是，杯具发生了。
我再也不懒省事的把文放在桌面了，TAT。
昨天又辛苦的码到晚上11点20分，终于可以更新了，但是，杯具再一次上演，我们学校的网络出了问题，没办法联网，幸好不是文丢了，不然，我就去shi。
于是，今天，这一章终于被我发上来了，哦，感谢梅林。
我们10号要毕业答辩了，所以可能要2天或3天一更了，等过了这段时间，争取日更。
那么，记得收藏哦~




第 007 章 疼痛后的刺激

　　下课后，莫艾和罗恩他们一起去餐厅吃饭，路上正好遇上了奥利弗.伍德，后面跟着格兰芬多魁地奇的队员，伍德上前说道，“哈利，看到你没事真是太好了，既然身体没事了，记得周六来训练哦。”
　　
　　莫艾这才想起来哈利是魁地奇的队员，但对于坐在一把扫帚上傻兮兮的追着一颗球，他不是很感兴趣，而且周六他还有更重要的事情要去做，“哦，伍德学长，我想我现在不是很适合再做魁地奇的球员了……”
　　
　　罗恩还没等莫艾说完就在旁边大声叫了起来，“哈利！你怎么可以放弃，要知道找球手的位置是多少人梦寐以求的，你以前不是很喜欢的吗？”他显然比魁地奇的队员们还要激动。
　　
　　然后莫艾的左右肩膀被两个人的手搭上，韦斯莱家的那对双胞胎一左一右的站在了莫艾的两边，其中一个说道，“我们的小哈利为什么说自己现在不适合了呢？难道……”
　　
　　“小哈利的身体其实还没有复原？”另一个接着说道。
　　
　　“还是说我们的英雄在想办法偷懒？哦，弗雷德，我想我们应该原谅他，毕竟魁地奇的训练确实太累了。”
　　
　　“哦，是的，乔治，但是我们现在可找不到这么出色的找球手了啊。”他们两个一搭一唱，说的莫艾直翻白眼，“好了，我又没说不去，还有，你们这种互换角色的把戏可骗不了我。我说的是吗，乔治学长，弗雷德学长。”莫艾叫的是他们刚才相反的称呼。
　　
　　这换来了双胞胎惊讶的表情，旁边的几个人也很好奇，真正的弗雷德说道，“哈利，你是怎么知道的，就连我们的爸爸妈妈都会搞错的。”
　　
　　乔治说道，“你一定是瞎猜的对不对？”
　　
　　“呵呵，想知道啊，耳朵过来，我告诉你们。”莫艾神秘的笑道，还招招手让他们靠近一些，“如果你们不想让别人知道这个秘密的话。”于是这两个孩子就被莫艾蛊惑了，都把耳朵凑了过去，而其他人尤其是罗恩对莫艾的做法很是不满，鼓着脸在一边抗议，但显然，抗议无效。
　　
　　莫艾看着两个凑过来的红色脑袋，笑的格外灿烂，在他们耳边小声说道，“其实碍…分开你们两个的方法……”他故意停顿了一下，那两个孩子好奇的等着下文，就听他说道，“这是个秘密哦~”说完莫艾就笑着向后退了一步，看着那两个孩子半张着嘴巴，还傻乎乎的保持着刚才那个动作。
　　
　　双胞胎在看到莫艾的笑容后，才知道原来自己被学弟给耍了。不过，哈利笑起来可真好看，他们都从对方的眼睛里看到了这句话。
　　
　　而罗恩则凑到莫艾面前，“哈利，到底是什么方法啊，你快告诉我，这样我就不会总是被他们两个耍了。”要知道在家的时候，不仅是他，就连他们的妈妈也经常被那两个家伙拿来开涮。
　　
　　“呵呵，你可以自己去问他们啊。”其实他能分得出这两人的方法，是靠两人身上的味道，即使长得再相似的俩个人，他们的气味是不会说谎的。在他住院期间，这对双胞胎可是跟他开了个小小的玩笑，那么，他自然也是要回礼的啦。
　　
　　而就在这时，莫艾他们听到一个女孩在喊道‘教授，您在这里隘，然后就看到斯内普教授脸色很是阴沉的往这边走，后面还跟着一个长得挺漂亮的女孩。罗恩认出了她，看好戏似的说道，“哈利，你前些日子不知道，现在我们的教授可是有一个忠实的拉文克劳的崇拜者呢。”
　　
　　斯内普气冲冲的来到了莫艾面前，当然他后面的那个小尾巴还是照样的跟着，完全不会因为教授的表情而退缩，而当她看到莫艾的时候，眼睛里闪过一抹红色，只是一瞬间的事情，就又恢复成原来的颜色。
　　
　　莫艾就听到斯内普说道，“哈利.波特先生，希望你还记得开学时你所犯的错误，不要以为住院了就可以摆脱你的惩罚，周四下午放学后到我的办公室进行劳动服务，为期一个月。”说完在大家目瞪口呆的注视下转身离开了，而那么小尾巴也跟上，斯内普停下对着那个女生说道，“那么，怀特小姐，我希望你现在、立刻、马上离我远点。”
　　
　　“是的，教授，不过我更希望您叫我凯瑟琳。”那个叫怀特的女生向后退了一步，然后看着斯内普就不动了。莫艾分明看到斯内普的嘴角抽了一下，但他只是哼了一声转身离开了。而凯瑟琳则跟着教授后面两米远的地方。
　　
　　等他们走后，罗恩说道，“哦，那么女生一定是精神不正常，竟然看上了那只油腻腻的老蝙蝠。”但他却看到莫艾面无表情的站在那里，以为他在为劳动服务的事情而担心，于是用手拍拍他的肩膀，“哈利，别难过了，虽然斯内普很讨厌你，但他还不至于敢对你怎么样的，他顶多是让你干点活而已，祝你好运。”可怎么看都觉得他在幸灾乐祸。
　　
　　而莫艾只是看了罗恩一眼，就自顾自的转身走开，他想的可不是劳动服务的事，而是刚才那个女孩。刚才那个女孩在看他的时候，让他的额头像是烧起来一样，但那个女孩显然并不知道这个。莫艾表面上没有露出什么，但那缩在袖子里的手紧紧的攥着，指甲扣进了肉里，血顺着他的手指流了下来。
　　
　　从她的身上，他感觉到了伏地魔的灵魂。上次的袭击事件，或许就是伏地魔控制着这个女孩做的，想是那个女孩发现了其他的魂器，在学校里最容易拿到的就是拉文克劳的冠冕，但这女孩是怎么发现的呢，是巧合么……
　　
　　该死的，没想到自己竟然会面临这么被动的局面，真是不爽呢，但是，现在的自己还不够强，要好好的计划一下才好。莫艾一向喜欢把东西抓在自己的手中，趁着现在还不算失控，他要夺回主动权。看来有必要见见马尔福家的家主了。
　　
　　有些事并不是自己想做，而是身在其位迫不得已。
　　
　　而在莫艾的身后，赫敏叫了声‘哈利’，追上莫艾想要拿起他的手查看，显然她已经发现了地上的那几滴不怎么明显的血迹，却被莫艾那一刻没有掩饰的冰冷眼神给吓住了，手还保持着那个姿势，愣愣的看着莫艾离开。好可怕的眼神，赫敏觉得被他那么一看就像置身于冰海中，寒冷刺骨。
　　
　　罗恩上前不明所以的问道，“怎么了，赫敏，你看起来脸色不是很好。”
　　
　　“没，大概是我看错了吧，哈利怎么可能会有……”说到后面，赫敏就开始小声的自言自语，罗恩什么都没听到，他疑惑的说道，“怎么今天一个两个的都感觉不太正常呢。算了，还是先去吃饭吧。”
　　
　　再看斯内普这边，他坐着自己的魔药办公室内的椅子上，面前是刚才那个女孩，“那么怀特小姐，你最好给我一个说的过去的理由，否则，我不介意给拉文克劳扣分，或许分院帽已经不中用了，你不应该被分到拉文克劳，而是愚蠢的格兰芬多？”
　　
　　“是的，教授，这次是真的有事。我最近的记忆一直在缺失……我也不知道自己是怎么了，艾玛说我是太累了，哦，艾玛是我的室友……哦，教授，请先别敢我走……教授……”随着‘咣’的关门声，怀特被斯内普毫不留情的丢出了办公室，她还不死心的扒着门，“教授，我说的是真的，而且这件事跟哈利.波特有关。”
　　
　　然后就看到那门霍的又打开了，斯内普阴沉着脸把怀特拎了进去，“你说的最好是有用的。”
　　
　　果然，遇到跟那个该死的哈利.波特有关的事情，教授就会特别上心，上次怎么就没杀死他呢，怀特眼中又闪过了一抹红色，然后又好像感觉不对似的摇摇头，我怎么会有这种想法，我只是看到教授为了他付出那么多，最后还为了他而死，所以讨厌他而已，我怎么会想要杀死他。
　　
　　虽然哈利.波特这次被攻击的事情书中没有提到，但这可能只是罗琳没有写进去而已，或者因为我这个蝴蝶翅膀的存在而改变了一些，但最终他还是安然无恙不是么，果然是主角的命。不过他死不死跟我没关系，只要我的教授没事就好。
　　
　　斯内普看着怀特在那里想着东西，还不时的摇摇头，他不耐烦的开口，“怀特小姐，我的时间可是很宝贵的。那么，告诉我，你到底知道什么？”虽然他觉得一个11岁的小女孩不会有什么有用的消息，但经过这么长时间的调查都没有结果，他也只能试试了。
　　
　　“我想，那个袭击哈利.波特的人有可能是金……”怀特正说着，就听到了敲门声。
　　
 
作者有话要说：学校的网抽了，抽的好销魂，到现在才发上来。

乃们BW的我都不想写了……果然是我写的没有吸引力吧是吧……

爬上来说一句，一转眼，又是新的一天，耶= =，爬回去睡觉……

没收藏的亲记得收藏哦~




第 008 章 禁林中的生物

　　斯内普听到敲门声，在心里诅咒了一声，而此时怀特很自觉地说了声‘我去开门’就转身跑去了门口，其实之前在她开口说出与哈利.波特有关的时候就有些后悔了，她只是想要用这个来吸引教授，至于后面要提到的‘金妮’更是没有经过大脑，要是教授问自己怎么知道的该怎么办，总不能说是看过原著吧，那样教授肯定把自己当神经病的，怀特这么想道。
　　
　　开门一看，是拉文克劳的院长弗立维，怀特低下头，因为我们的拉文克劳院长先生个头有点矮，“弗立维教授，您找斯内普教授吗？”
　　
　　弗立维教授说道，“不，不，不是我找你，是邓布利多校长要找你，怀特小姐，快跟我走吧。”然后又对着门里看不清表情的斯内普说道，“斯内普教授，还请原谅我的冒昧，我需要把我的学生带走了。”
　　
　　斯内普微微的点了下头，对于这位和蔼的老教授，他还是很给面子的。怀特在听到邓布利多要找她的时候心里突然一跳，想道，这个老头找我什么事，难道是我的什么表现太出色引起了他的注意了？我记得我一直都尽量保持低调的啊，怎么就被他注意到了呢，果然是穿越主角定律啊。于是满怀着忐忑和期待，怀特跟着弗立维教授去了校长办公室。
　　
　　先不管这边怎么样了，再看莫艾那边，他现在决定去禁林找一种药草来帮助自己提升力量，因为现在的他还是太弱了――这是他自己的看法，其实比起那些学生甚至是教授，他的能力都不算是弱，但思维定式不是一两天或者一两个月就能改过来的，再说他干嘛要改变呢，‘如果我不能就世界，就让世界来就我’。
　　
　　其实，让别人来适应你就好了，只要有能力，你就是法则。
　　
　　扯远了，莫艾要找的这种药草被称为‘秋莎’，通身紫色，是一种极其罕见的伴生物植物，所谓伴生物植物，就是伴随着某种对应的生物成长的植物，对应的生物可以是植物，也可以是动物，这种的可是相当的稀少和珍贵的，是珍品中的珍品，对于力量的提升很有帮助，相当于魔法石能增加人的寿命一样。
　　
　　一般这类植物一旦离开了与它配对的生物就很难存活，因为它们要靠生物散发出的气味来分解出生长所需要的营养；而对应的植物倒只是生长的更快速，但它们对于对应的动物则是很重要的，这些动物靠植物的果实来提高自己的能力，有时甚至会产生智慧，虽然离开植物不至于会死，但能力会变得很弱。
　　
　　秋莎对应的生物目前书上记载的还是未知动物，不过好歹已经确定那是动物而不是植物。但根据伏地魔的记忆，这种生物曾经在大概十月底的时候出现在禁林中，在他还是学生的时候在一处非常隐秘的地方发现一株秋莎，而在其附近见到过这种生物，但那个家伙显然已经有了不小的智慧，所以他只是远远的见到过一次，外形长得有点像猫科动物，白色，比一般的家猫大很多，比成年老虎小一半的样子，但其尾巴却很长。
　　
　　莫艾一直往禁林的深处走去，眼睛往后瞄了一眼，有五个小尾巴跟着呢，连气息都不知道隐藏，既然你们想跟着那就跟着吧，正好我还缺几个测试魔法的道具呢，莫艾的眼睛眯成了月牙形，嘴角扯起一个好看而又危险的弧度。
　　
　　只可惜后面那几个跟着莫艾的人没有看到，甚至都没有怀疑莫艾为什么来禁林，反而在心里庆幸他会来这么个人烟稀少的地方，这样对于他们的行事就更加方便了。他们都是格兰芬多高年级的学生，至于跟着莫艾的目的是什么，莫艾还不清楚，但他们身上都有一些伏地魔的魔力气息，恐怕这事又跟那个后期脑袋抽风的魔头有关。
　　
　　禁林中有很多奇特的生物，它们都比一般的生物要更加敏锐，它们可以感受到来自莫艾身上的危险气息，因此都会尽量躲得远远的，当然也不排除那些好奇心比较重的生物，比如……像猫科动物的还无人知晓名字的秋莎伴生动物。
　　
　　但这种生物显然是非常警觉的，莫艾虽然发现了它，但并不急着去抓它。而且他的直觉告诉自己，这或许并不是这生物的本体，或许这个生物是在考验自己？呵呵，真是有趣了，那我就陪你玩玩好了。对于这种已经产生了智慧的生物，莫艾觉得活着的比死了的更有价值。
　　
　　在走到一棵直径超过3米的古树面前，莫艾停了下来，若有所思的盯着那棵树看了起来，还时不时的围着那棵树在转，手好似无意的往旁边不远处一挥，而在那里躲着的五个人就突然发现自己完全不能动了，像是被人施了石化咒一般，只有眼珠子在惊恐的动着，不明白到底是发生了什么事。
　　
　　莫艾围着树转了一圈后，用手捏了下眉心，然后嘴里发出‘嘶嘶’的像蛇一样的声音，就见那棵大树的树干发生了奇异的扭曲，形成了一个宽2..5米高4米的大门，两扇大门上分别刻着一珠‘秋莎’和那只记忆里的类猫科动物。
　　
　　“果然不出我所料，呵呵。”莫艾笑了起来，这跟他想的一样，这个果然是另有机关的，并且只有会蛇语的人才能开启，怕是萨拉查.斯莱特林留下的一处密室，专门为这个门上所刻的珍惜生物而留下的密室。而当初伏地魔之所以会见到它，应该是那时候这个生物刚好出来吃秋莎的果实，而一瞬间就消失的无影无踪，不是因为它的速度快，而是因为这里有魔法机关。
　　
　　伏地魔当时得到了秋莎的果实就没有在意其他的，毕竟这秋莎本身就是很罕见的植物，而它的果实更是稀少。不过也要感谢他没有继续深究下去，不然这么个宝贝也不会轮到自己了，想到这里，莫艾笑得格外灿烂。
　　
　　但是接下来莫艾就笑不出来了，因为无论莫艾用什么方法，它都纹丝不动，最后连自己的念力都用上了，那门就好像能吸收能量一样的，念力打在门上像打进了黑洞，使得莫艾不得不停止用念力攻击。那么现在要怎么打开这扇门呢？记得以前跟库洛洛一起去过不少的古迹，那些入口打开的方式稀奇古怪的啥都有，或许……可以用这个方法……
　　
　　莫艾想着，就向他身后那被定住的五个人伸出手了，那五个人就好像是气球一样的被莫艾扯了过来，摔在了他的面前。
　　
　　可怜这五个人嘴都动不了，想要求饶都没的求，就发现自己的身体不受自己控制的动了起来，五个人齐刷刷的伸出了自己的右手，然后看到莫艾手里拿着从餐厅顺来的餐刀，动作干脆利落的直接把这五人的右手砍了下来。
　　
　　因为动作的迅速，那五人刚开始还没反应过来，愣愣的看着自己的右手掉在了地上，直到血如泉涌般的飞向了那扇诡异的大门，他们才想起发生了什么事，钻心的疼痛终于到达了大脑，或许他们现在应该大叫，但是身体依然只能保持那个姿势，嘴巴连张开都没办法，只能一个个惨白着脸，瞪着眼睛看自己的血被大门吞噬，然后一个个昏死过去。
　　
　　莫艾连看他们一眼都懒得看，因为这时大门终于是敞开了，他迅速躲在一边，顺便拉了一个他旁边的倒霉学生，不是要救他，而是他们跟着他的原因还没查清楚，总要留下个活口问了之后再处理，莫艾总感觉这事跟那个叫怀特的女生有关，这个女生不简单，她好像知道很多不为人知的事，那么或许能从她那里得知回去的方法。
　　
　　他们才刚跳开，只见一只长约五米的……白虎？窜了出来，说它是白虎，是因为它的长相确实像老虎，又是通身的白色，只有额头一撮橙色的毛发，分外鲜明，亏得那个门够大，不然这只虎只怕还出不来。魔法世界有长的三个头的巨大的狗，有只这么大的老虎也不算是稀奇，只是跟记忆里的那只小老虎要差的甚远，怕是这几十年它在不断的提高自己的实力，顺便个头也长了不少。
　　
　　那白虎――现在先这么叫着吧，它长口便把那待在那里的四人给吞进了肚子里，砸吧砸吧嘴，显然还没吃过瘾，眼睛又瞥见了莫艾手里提着的那个昏死过去还在流着血的学生。
　　
　　莫艾看似随意的站着，其实小心戒备着，用念力包裹住了全身，毕竟这只白虎从伏地魔还是学生的时候就已经存在了，或者说如果真是萨拉查建造的密室，那么这家伙甚至是存在了近千年。就算它的智商比不上人类，但从刚才那吃人不吐骨头的架势来看，这家伙绝对不是个善茬。
　　
　　然而接下来的变故却让一向冷静的莫艾淡定不能。
　　
　　
 
作者有话要说：XX的，我终于回家了……累死我了，寄了140多斤的东西回家= =

那么，接下来大概也许可能应该不出意外的话就是日更或者两天一更啦~

记得收藏哦~

还有，看我文的亲好像都很喜欢霸王我哈，这可不是个好习惯= =（关门，上白虎！）




第 009 章 密室中的标记

　　那只硕大的白虎在感觉到莫艾身上的念力时，突然睁大了眼睛，然后很是兴奋的跑上前来，它显然是忘记了自己的体型，竟然开口说道，“主人，我终于等到你了，呜呜……”那声音很像一个十二、三岁的孩子，却分不出男女，眼看它就要往自己身上扑，莫艾果断的撤离了刚才的位子，就现在这个小身板被它这么一压，还不成肉饼啊。
　　
　　不过它的那句‘主人’和‘终于等到’倒是被莫艾听了个清楚，而且自己的念力对它一点反应都没有，也没有从它身上感觉到恶意，那种从心底产生的感觉告诉自己，可以完全的信任它。
　　
　　但这种感觉让莫艾觉得既高兴又不舒服，高兴的是，在这个世界上有了一个可以完全信赖的……额……生物，不舒服是因为，自己这种毫无保留的信任的感觉，让他一时无法接受，他不想被背叛。
　　
　　而那白虎见莫艾躲开，表情立刻从兴奋变成了弃妇样，坐在地上像一个人一样的拿自己的前爪捂着胸口，颇为伤心的假哭道，“呜呜呜……这么久不见了，主人你竟然嫌弃我了，人家好伤心~”
　　
　　莫艾只感觉一阵恶寒，嘴角分明的抽了好几下，任谁看到这种情景都会抽吧，一个体型如此庞大，光是头就比莫艾整个人大好几倍的家伙，现在像个小狗一样的坐在那里，还附赠在莫艾看来这么滑稽的表情，让他直想翻白眼。
　　
　　“你说我是你的主人？你等了我很久是什么意思？”莫艾没有被白虎影响多久就淡定了，他现在要弄清楚这是怎么个状况。
　　
　　那白虎听到莫艾话也停止了假哭，眨巴下眼睛，里面还真被它挤出点眼泪来，“主人请随我进来，就可以知道前因后果了。”说完就看着莫艾，那意思是说让他进刚才它出来的那个密室。
　　
　　莫艾权衡了一下，还是抬脚走进了密室，当然他的手上还是提着那个学生的，正好可以先审问一下，至于外面留在地上的那几只手，虽然等他们走后会有野兽来清理，但莫艾做事从来不喜欢留后患，从袍子里掏出一个小瓶，打开往那些手上撒了点里面的粉末，那些手就立刻开始溶化成水，接着渗入地里消失不见。
　　
　　白虎在旁边看得眼冒绿光，心想，这果然是主人的作风，虽然样貌变了，但灵魂是绝对不会说谎的。不过主人还是以前的样貌比较漂亮一些，当然现在的也不差啦，毕竟还是个孩子嘛，等长开了说不定就变得跟以前一样漂亮啦。如果这话被莫艾听到的话，他晚饭或许就要换换口味了，红烧老虎肉应该是个不错的选择。
　　
　　密室的布置很简单，但有一样东西却让莫艾那平静下来的心再次猛的跳动，因为他看到了旅团的标记，一个12只脚的蜘蛛，难道还有旅团的其他成员到了这里？还是说这是自己回去的关键？扔下手中的人，莫艾慢慢的走近那个蜘蛛标记，他能感觉到自己的心跳得特别快，眼睛死死的盯着，好像怕自己一眨眼它就不见了。
　　
　　然而就在这时，莫艾的魔力突然不受控制的爆发了，强大的念力加上魔力在他的体内乱窜，袍子被溢出的魔力割得破烂，莫艾感觉自己的每一寸的皮肤都要被撕裂了一般，痛苦的倒在了地上，却好像有什么东西在脑中浮现，视线变得越来越模糊，然后渐渐的失去了知觉。
　　
　　******
　　
　　等莫艾再次醒来的时候，发现自己又回到了他刚离开没多久的地方――医院，当然这里不再是学校的医疗室，而是圣芒戈。因为这次的事件已经不能像上次一样隐瞒过去，毕竟还失踪了5名学生，而这位被找到时更是惨不忍睹――这是预言家日报登出来的。
　　
　　莫艾自嘲的想道，最近自己好像跟这个地方很有缘啊。
　　
　　现在已经是晚上，月亮很大，月光透过窗子照到旁边的床上，显得很清冷，大概是怕别人打扰到莫艾，整个房间3个床位就只有他一个人，好吧，好像还有一只猫？一只头上有一撮橙色毛发的白猫，像极了那个白虎的缩小版。
　　
　　那猫正是白虎，只是因为不能被人怀疑就变成了家猫的大小，此时它见自家主人醒来，急忙说道，“主人，感觉怎么样啊，主人的力量都回来了呢~真是太好了~那主人的记忆回来了么？”
　　
　　如果莫艾的手现在有力气动的话，他一定要掐死眼前这个白痴，“Green，如果你还想活的久一点，最好把事情的始末给我讲清楚。”这只白虎的名字叫‘绿’（还是打中文比较方便，以后以中文代替），是莫艾给他起的――在一千年前。莫艾在昏倒时脑中闪过的是一段记忆，那段和力量一起封印起来的千年前的记忆。他现在觉得自己当时的脑袋一定是空间扭曲了，才会跟这个白痴签下了契约。
　　
　　绿好像没听到莫艾的威胁，兴奋的扑到他的身上，“太好了，主人你的记忆终于恢复了~”这只大概是被关太久了脑袋秀逗了，完全没注意到莫艾的脸都黑了，一方面是被它这一压给疼的，一方面是坐实了他想掐死它的想法。不过如果治不了它的话，那就不是莫艾了。
　　
　　“我想萨拉查的蛇怪这么多年没见到你了，应该很想你吧。”莫艾的一句话让本来还想拿舌头去舔莫艾的绿瞬间冷却，要知道它是最怕那条蛇的了。
　　
　　“好嘛~人家就是太兴奋了嘛~我说还不行嘛，不要瞪我啦。”一只猫――好吧，是一只迷你小老虎的脸上露出这么多人类的表情，莫艾知道这是绿想要故意逗他开心，但这家伙就是属于那种蹬鼻子上脸型的，给它点阳光，它就能把整个地球给点着了，所以莫艾就瞪着眼睛看着它，终于是把它给看的发怵了，也终于想起来自家主人整人的手段来。
　　
　　于是这只脱线的白虎终于是调整了自己的表情，变得稍微正常一点了，“咳咳，事情要从主人的魔力爆发开始说起，那时候主人的魔力引来了不少霍格沃茨的教授，其中有一个头发黑不垃圾还油腻腻的老男人竟然过来抱着主人占主人便宜，真是太讨厌了！霍格沃茨的教授什么时候变得这么没素质了，怎么就请这么……”绿嫉妒了，红果果的嫉妒啊。
　　
　　“你给我说重点！！”如果说这世上算是一物降一物，那么莫艾就是栽在了这家伙的手里了，能把莫艾惹到这么个份上还能活的好好的，只能说这家伙很强大。莫艾没有问什么，因为他太了解这家伙了，不用说，那些人肯定没有搜到任何的信息，密室应该被它隐藏了起来，除非再来个蛇佬腔，不然再大的本事也找不到，但还有一个问题。
　　
　　“那个学生被你解决了吧。”虽然是问话，但却是非常肯定的陈述句。
　　
　　绿傻呵呵的拍拍自己的肚子，“嘿嘿，当时那些教授来的太快了，我把主人放到密室外边，顺便把他放我的肚子里啦，估计现在已经成胃液了。”见莫艾脸色有些不好，接着说道，“我也是迫不得已嘛~万一被那些人从他身上查到什么的话，我们就不好说啦，虽然以主人现在的实力根本不用怕他们，但小鬼难缠嘛~而且那样多麻烦啊。”
　　
　　莫艾只是似笑非笑的看着它，看得它心里开始发毛，这也让它想起了刚见到莫艾时的情景。那时候的它才刚出生没有多久，就在那片禁林中，见到了如神般站在半空的莫艾，后面的地面上还跟着萨拉查.斯莱特林，他们是来禁林找秋莎的。
　　
　　说是站在半空，是因为当时的莫艾还只是个魂魄，但看上去却让人觉得这是个天神般的人物，跟别的幽灵很不一样。但之后它就推翻了这一看法，虽然外表是这样没错，但主人的手段却是相当毒辣彪悍的，这是它的一段辛酸史啊。
　　
　　在绿傻兮兮的盯着莫艾看的时候，被萨拉查发现并抓住了，萨拉查对莫艾说道，“我们运气可真好，这个可是非常稀有的秋莎的伴生动物，你与它签下灵魂契约，可以使你的实力增强，就算没有增强实力，你也可以拖到我找出让你转生的方法为止。这可比吃秋莎的果实更加有效啊。”
　　
　　这人的声音还挺好听的，被提在半空的绿当时这么想道，不知道另外一个美人的声音怎么样呢，是不是和他长的一样美呢？当时的绿只是幼年期，没有什么危机感，也听不太懂萨拉查的话，但却是个非常喜欢漂亮事物的……额……小虎崽子。果然，这种脱线的行为是从小就有的= =。
　　
　　莫艾心想，萨拉查说的应该不会有错，他也不至于骗自己，反正自己本来就已经死了，也不会有什么损失，但他从来不会轻易去相信一个人，何况是一个刚认识没多久的，就说道，“既然你这么说，那就这么办吧。不过……这个小东西也太弱小了些吧。你确定签了契约后它不会拖我的后腿？”然后拿他那桃花眼看着绿，如果他那时候知道这个家伙这么不靠谱的话，当时就该掐死它以绝后患，不过这里面气话的成分占了大半。
　　
 
作者有话要说：……于是，补上剩下的三分之一章。

感谢群里的Green橙友情出演~

记得收藏哦~

另：好像这章的‘下一章’按钮是灰色的，晋江又抽了= =，看下一章的方法是去下面留言，或者返回首页点第十章= =。不知道我现在写了这个之后，晋江会不会又抽回来了。




第 010 章 千年前的记忆

　　萨拉查说道，“放心吧，签订灵魂契约对人类来说利远远大于弊，这点我之前就跟你说过了，虽然它现在还很弱小，但只要你跟它签订了契约，它会随着你的力量的增长而提高自己的水平的，至于拖后腿一说更是没有可能了。它如果死了也不会对你产生任何的影响。”
　　
　　从某种意义上来说，这个自称叫萨拉查的人跟库洛洛倒是有几分相似的地方。于是莫艾就与那还在想‘美人的声音真好听’的小家伙签订了灵魂契约。
　　
　　萨拉查提着小虎崽，把它向莫艾扔了过去，而毫无防备的莫艾自然是条件反射性的……躲了过去= =。可怜的小虎还没反应过来，就摔在了地上，来了个嘴啃泥，不过它好像并没有受伤，自顾自的从地上站起来，摇摇头把嘴里的泥巴吐了出来，那傻兮兮的样子让莫艾心情变得还不错。
　　
　　此时的小虎虽然可以说话，这是它们与生据来的，但就像是小婴儿一样的，嘴里叽叽咕咕的不知道说了什么，然后很是委屈的看着莫艾。自从签了契约的那刻开始，莫艾就对这家伙产生了信赖，看到它露出这种来，竟然有些不知怎么办好了。要是正常人会想到把小家伙抱起来哄哄，但莫艾他本身就不属于正常人的范畴，好吧，是不属于普通人的范畴。
　　
　　萨拉查看着难得露出这么‘可爱’的表情的莫艾，想起在这之前发生的事。
　　
　　那时候萨拉查刚跟姓格兰芬多的那个白痴吵了一架，虽然知道那家伙说话从来都是不经过大脑的，但还是被气得不轻，于是就决定去禁林发泄一下。学校里的密室已经基本修建完成，是该自己离开的时候了，留在这里也没什么意义了。
　　
　　想着因为观念的不同而与自己渐行渐远的三个好友，萨拉查心中有些烦闷。他是个纯血统至上的拥护者，他认为那些麻瓜家庭出身的巫师根本就不配进入霍格沃茨学习，而这一理论则是遭到了好友的强烈反对。他们收容了那些麻瓜家庭的学生。
　　
　　哼，只有纯血统的巫师才配进入斯莱特林，巫师的血统怎么可以被玷污，麻瓜家的孩子根本就不可靠，他们根本不配得到学习的机会，愚蠢的仁慈，早晚会被那些麻瓜出卖。
　　
　　那个时期的麻瓜极其恐惧和憎恨巫师，把他们当成异类，被抓到的巫师会被他们毫不留情的绑在绞刑架上烧死，当然，这种事情发生的微乎其微，因为巫师的魔咒可不是摆着玩的。
　　
　　而另外两位同样是霍格沃茨的创始人的罗伊纳.拉文克劳和赫尔加.赫奇帕奇，就喜欢玩假装被麻瓜抓住然后被烧死的游戏。真是无聊透顶，虽然愚弄那些麻瓜让萨拉查愉悦了一把，但这么跌面子的事情他才不屑去做。
　　
　　萨拉查才刚走到禁林，就感觉到前面不远处传来了一种奇特的力量波动，那不是魔力，是一种他从来没有见过的力量，却能感觉到，很强。他不敢贸然上前，给自己施了个隐身咒加忽略咒，用魔杖对准前方，一有情况他就可以随时战斗。是的，是战斗而不是撤退。
　　
　　然而当他走近时，却看到了一个衣着已经破烂，身体还有很多伤痕的人，应该是刚结束了一场战斗，但却硬撑着站在那里没有倒下。往他的脸上看去，萨拉查不免倒吸了一口气，那是个很美的面庞，但却不会被别人认错了性别，这人的性别为男。虽然他现在的样子很狼狈，但一点也不会掩盖他的气质，反而因为这样而让人产生了想要怜惜他，却同样想要狠狠凌虐他的截然相反的感觉。
　　
　　这人正是莫艾……额……的一部分灵魂。
　　
　　这话要从莫艾的灵魂被空间扭曲拉扯时说起，莫艾的灵魂并非一开始就全部进入到了哈利的体内，而是有一部分被拉扯到了一千年前的时空。而剩下的那部分因为灵魂和力量的缺失一直处于睡眠状态，直到莫艾的这部分灵魂回归，才醒了过来并立刻吞并了哈利和伏地魔的灵魂，主宰了身体。
　　
　　虽然莫艾在千年前待的时间不短，但对于千年后的灵魂来说，那只是很短的时间，不然被吞并的就该是他了。而对于这部分的记忆，则因为那具身体的承受能力有限，和大部分的力量一起被封印了起来。
　　
　　莫艾此时正处于思维混乱期，身体倒是没有太多疼痛的感觉，只是他分明记得自己当时正在跟西索那抽风的家伙打架，怎么就一转眼被转移到了这里。这时他感觉到了有人在接近这里，即使那人的身形隐藏的很好，但却瞒不过莫艾，因为莫艾识别时靠的可不只是眼睛。
　　
　　莫艾能感觉到自己现在是处于灵魂状态的，但念力却是可以使用的，他放出圆，在离自己十几米远的地方‘看到’了一个穿着黑袍的男人，因为只能看出大体的形态，所以并没有看清那人的长相，只知道他高高瘦瘦的，手里还拿着根细细的棍子，他是拿这个棍子当武器么。
　　
　　能隐藏自己身形的念力吗？虽然对于普通人这种念力很好用，但对于念能力高手却没有任何用处的啊，这个人难道不知道吗？莫艾盯着那人，有些疑惑的想到，当然面上是没有表现出来的。
　　
　　而萨拉查此时心中很是震惊，因为从自己出现的时候开始，那个人就拿眼看着自己这边了，他可以肯定，那个人绝对是可以看得到自己的。他对自己的隐身咒很是自豪，但那个人却一眼就识破了。这个人果然很强大，如果能把他拉拢过来的话……
　　
　　萨拉查除去了自己身上的咒语，露出了自己的身形，很绅士的行了一个礼，附赠一枚优雅的假笑，说道，“你好，初次见面，我叫萨拉查．斯莱特林，不知我是否有幸认识您。”他说的就好像现在是在一个贵族聚会上，而不是在阴森森的禁林一样。
　　
　　对于他这个不正常的问候，莫艾没有任何的回答，不是他不想回答，而是……没有伏地魔的记忆这个超级作弊器，他完全没有听懂萨拉查说的是什么= =。（因为FJ的世界里，他们的文字虽然像火星语，但他们说的确确实实是日语。）
　　
　　不过莫艾倒是大概猜到了萨拉查的意思，也知道他在向自己示好，虽然他笑的不是真心的，但这对于莫艾来说并没什么，所以他用自己的语言说道，“虽然不知道你说的是什么，不过我想你并没有恶意，既然我们都听不懂对方的话，那么……”莫艾还没有说完，就看到那人拿着刚才的木棍对着他自己说了什么，立刻警惕了起来，但那个木棍只是发出一道光打在那人的身上。
　　
　　就听那人说道，“我想这样我们就可以听懂彼此的话了。”他说的正是莫艾的语言。魔法果然是个好东西。
　　
　　于是，莫艾就这样住进了霍格沃茨，也从萨拉查口中大体了解了关于这个世界的一些事情。当然为了不引起别人的注意，莫艾并没有让除了萨拉查之外的人见到自己，萨拉查当然是很愿意独享这个秘密的。而对于自己的来历和念能力，莫艾也只是含糊其辞的糊弄过去，萨拉查也没有深究，如果是自己话，也不会把这种事告诉刚认识的人。
　　
　　不过萨拉查倒是看出莫艾跟其他的幽灵不一样，因为莫艾可以触到所有有生命的东西，比如植物，比如他自己，而像魔杖这种东西却直接穿了过去。对于莫艾的念能力也理解为了特殊的无杖魔法。
　　
　　莫艾的这种情况很特殊，萨拉查记得在一本书上见到过，“说不定我可以找到让你转生的方法。”他这样说道。
　　
　　自从他们认识以来就表情淡淡的莫艾，此时挑了下眉毛，“哦？”露出了一个很感兴趣的表情。
　　
　　一个星期后，他们一起来到禁林找秋莎，然后发生了这件遇到幼年白虎的事情。
　　
　　萨拉查回过神来，看着拿头蹭莫艾腿的绿，心道，这个小色虎，对着莫艾说道，“既然这是你的契约兽了，那你就给它起个名字吧。”
　　
　　莫艾看着白虎头上的那撮橙色的毛，说道，“既然你的头上有橙色的毛，那就叫……”莫艾故意停顿了一下，看到那两只脸上写着‘那就是橙子了么’，接着说道，“……叫绿好了。”
　　
　　莫艾的话让那一大一小一人一虎同时一个踉跄，什么叫‘有橙色的毛，那就叫绿就好了’这是什么逻辑啊？而这两只的表现大大的取悦了我们的莫艾同学，在那里似笑非笑的看着他们，这个表情可是让绿记忆深刻啊，因为当莫艾出现这个表情的时候，就是有人要倒霉或者已经倒霉了。
　　
　　而现在，当莫艾似笑非笑的看着绿的时候，它又怎么能不心里发毛呢。
　　
　　这时，病房的门被推开了，绿也松了口气，但当看到进来的人时，它又炸毛了。
　　
 
作者有话要说：月神：哦呵呵呵呵~来来来~小绿子~给各位打个招呼~

绿：大家好啊~喵~……不对，我是一只老虎，怎么能学猫叫呢！啊呜~

莫艾抓着绿的后颈提了起来，扔到了窗外：白痴，你学的那是狼叫！

月神：恩哼~看着我家小绿子这么用心的学狼叫的份上，乃们要多多留言啊~

（貌似晋江又抽了……文文发不上来= =）

莫艾在月神频频使眼色下，不情不愿的说道：记得收藏……（小声）真是有够丢脸的。




第 011 章 养伤中的过度

　　斯内普教授正在自己的地窖里熬制感冒药剂，十月之后，冰冷潮湿的山风席卷而来，让霍格沃茨的不少学生患上了感冒，这可忙坏了我们的魔药大师，要知道熬制一味感冒药剂也是需要时间和精力的，何况是几十份。斯内普边熬边低咒着那些该死的感冒的学生。
　　
　　而就在此时，一阵熟悉又陌生的魔力波动让斯内普熬制魔药的魔杖停了下来，顾不得坩埚里的药剂，他匆匆的像那魔力的源头赶去。
　　
　　在出了他的地窖后，斯内普遇到了邓布利多和麦格教授，看来也是被惊动了，几人只是对视了一眼就一同前往禁林，那股魔力波动正是从禁林那里传来的。
　　
　　当他们赶到的时候，暴动的魔力已经平息，就见哈利不明生死的躺在地上，身上的衣服已经变得破烂不堪，有些地方还在流血，方圆五米内的树木都被硬生生的折断，地上一片狼藉，一只白色的小猫正在舔着哈利流血的地方。它看到几人的到来并没有像一般的猫一样的跑开或者有什么其他的动作，只是抬眼看了一下，就低头继续刚才的动作了。
　　
　　对于这只猫，斯内普并没有心思多想什么，因为他的注意力全被哈利吸引过去，即使经历了战争的他也被哈利那惨样子给吓到了，心都揪了起来，哪里还会留意别的东西，倒是邓布利多看着那白猫露出了一抹精光。
　　
　　斯内普上前检测哈利的状况，简直糟糕透了，微弱的呼吸证明着这个孩子还活着，但却也微弱到随时就要停止般。斯内普的眉毛紧紧的皱在一起，给哈利施了几个止血咒，小心翼翼的把他抱了起来，就好想抱着一个易碎的娃娃，他，太轻了，嘴角的血迹和皱成一团的眉头显示着他之前受到了极大的痛苦。
　　
　　自从这学期开始，哈利的灾难就一直不断，这才刚刚恢复了身体，就发生了这种事。为什么他要承受这些呢，他还只是个孩子啊。斯内普对邓布利多的不满又加深了一层。
　　
　　对于未成年的巫师，魔力爆发的事情是常有的，情绪不稳的刺激下，就会产生魔力失控，导致最差的后果顶多就是周围的物品被毁坏，自身的魔力消耗殆尽而已，并不会对自身造成严重的伤害。但这次显然不是一句魔力失控就能解释的，在这之前，这孩子到底是经历了怎样的事情，才会出现这种强烈的魔力暴动。
　　
　　经过抢救，哈利的性命总算是无碍了。据悉，在哈利进入禁林时，身后曾经跟着五名格兰芬多高年级的学生，而后他们就像人间蒸发一样的失踪了，但联想到哈利那明显被撕开的衣服（那是被魔力刮的），和哈利的样貌，斯内普想到了不好的事情，跟卢修斯这位大贵族呆久了，那些龌龊事他还是有所了解的。
　　
　　而这件事邓布利多竟然还企图掩盖过去，这次绝对不能放过凶手，斯内普的眼里冒出狠光，通过壁炉去了马尔福庄园。只是他不知道所谓的凶手，早就被绿那家伙消化没了。而当天预言家日报就报道了此事，当然只是说了哈利.波特被不明人士袭击而导致魔力爆发，质疑邓布利多的能力之类的，哈利也被转到了圣芒戈。
　　
　　斯内普想着哈利现在应该是时候醒来了，就去了圣芒戈，推门就看到哈利果然醒了过来，而在禁林中没有注意到的那只白猫在冲着自己龇牙咧嘴的。
　　
　　其实莫艾之前也只是看上去很惨而已，魔力的破封，加上这具身体还过于稚嫩，才会弄成了那副样子，这事就要怪绿那个不靠谱的家伙忘记提醒了，如果莫艾事先做好了准备，也不会把自己弄的这么狼狈，要知道他可是最怕疼了。于是，我们为绿祈祷吧。
　　
　　虽然莫艾现在的身体还很虚弱，又酸又痛，甚至连胳膊都抬不起来，但精神力和感知力却恢复差不多了，不然莫艾就不会跟绿那么肆无忌惮的说话了。当有人靠近的时候，莫艾虽然没有像之前一样第一时间就知道对方的大体情况，但也知道是有人来了。
　　
　　斯内普看到莫艾睁着眼睛看过来，算是松了口气，而旁边扎毛的绿这次没有被斯内普忽略过去，他朝病床走了过去，伸手去抓它，却被它轻巧的向后躲了过去。但这个动作却使得莫艾闷哼了一声，因为绿的身体再一次压在了他的身上。所谓好了伤疤忘了疼，说的就是它。
　　
　　绿听着自家主人的声音，心想这次完蛋了，在愣神的时候被斯内普提起来恼怒的往地上扔，不过这次它倒是没有跌个嘴啃泥，而是在空中翻了个身轻轻的落在了地上。毕竟也是活了近千年了，虽然平时由于很少接触外界而白痴了点，时不时的抽抽风，但那只是对莫艾而言，对其他人它可不会这样。因为它知道莫艾不会伤害它，正如自己不会伤害莫艾一样。好吧，这之前的事真不是它故意的，毕竟已经过了上千年，它一时忘了嘛。
　　
　　那时候，萨拉查不止在学校建立了密室，在禁林里也建了一个，是莫艾要求的。当密室的大门用魔法显现出来时，莫艾随手在门上画下了秋莎和绿的形象，这让绿当场高兴的在地上打滚，高兴了好几天。而进入这个密室的条件是‘蛇佬腔’，因为莫艾在与绿签订了契约之后竟然也可以跟蛇进行对话，这个发现让萨拉查很是高兴，毕竟这个世上能跟蛇对话的人少之又少。
　　
　　而莫艾又加了另一个条件，血祭，萨拉查自然没有意见的，这个密室本来就是给莫艾的。当然血祭不一定要人血，只是前几天凑巧了有人自动送上门，莫艾当然物尽其用了，虽然那时候的他还没有恢复这部分的记忆，但毕竟是自己定的规矩，理所当然的就想到了这个。
　　
　　后来，莫艾又在密室里刻上了旅团的标记，在他回到哈利的时代与自己的另一半魂魄融合之前，为了以防万一，对蜘蛛标记下了魔法阵。只要自己可以承受原来的力量之后，就可以在密室触发魔法阵解开封印，还让绿驻守在这里。当然，绿并不是一直都醒着的，在莫艾离开后它就在沉睡，直到几十年前在密室附近感知到了会蛇语的人时才苏醒过来，但那个人显然不是莫艾，而是学生时代的伏地魔，汤姆.里德。
　　
　　在绿认出莫艾之后，由于太过激动也由于时间太久，他便忘记提醒莫艾，因此才导致了莫艾控制不住自己的力量，魔力暴走，造成了现在这个局面。所以，我们可以理解莫艾想掐死那个笨蛋的心情。绿是莫艾的契约兽，他把它当做自己的所有物，要是在平时有人这么对绿，莫艾肯定会生气，自家的东西自己当然可以任意的欺负，但其他的人休想碰它，不过现在他倒是不介意斯内普替自己教训它。
　　
　　看到绿又不屈不挠的想要跳到病床上来，莫艾语气很温和的说道，“绿，不可以闹了哦，不然我会生气的。”这句话本身没什么，但是配上莫艾的语气，就成功的让绿的寒毛竖了起来。莫艾凶它吼它都没关系，但是它最怕的就是莫艾用这么温柔的语气跟它说话，因为这样它往往都会很惨，而萨拉查的那只小蛇怪则会很开心，因为莫艾会把它扔给蛇怪玩，而且还不能反抗TAT。
　　
　　绿自觉的缩到了墙角，希望把自己的存在感降到最低。
　　
　　看来一千年没见――虽然对于莫艾来说只是不久之前的事，某只越来越欠管教了呢。不过莫艾现在可没空管它，过后等他的身体好了再说也不迟，他露出一副很迷茫的表情，说道，“教授，我……怎么会在这里?发生了……什么事？”外面多了几个人呢。
　　
　　绿在那边直撇嘴，啧啧，看看人家那脸皮厚的，说谎都不带眨眼的。然后就感觉到一股目光射到自己身上，莫艾在斯内普看不到的地方似笑非笑的看着它。呜呜……我错了，我不该在背后说您的坏话的，主人。要知道所谓的心意相通可不单指情侣之间，人类与契约兽之间也存在的。
　　
　　低着头若有所思的斯内普并没有看到这一幕，也就错过了看到莫艾真面目的机会，等他抬起头来的时候，看到的又是那个无辜加茫然的莫艾。
　　
　　这个过程其实并不久，接着斯内普说道，“那你还记得当天发生的什么事？”
　　
　　“我记得在这之前我遇到了伍德学长，让我周六去练习魁地奇……然后教授您让我每周四去劳动服务……”莫艾说到这的时候，看到斯内普的脸上竟然还浮现出不好意思的表情，虽然只有一瞬间，但还是被莫艾抓到，他接着说，“……我记得好像有人跟我说话，但是我记不清了……我想去海格那里，但是我听到有声音从禁林里传来，我不受控制的一直往里面走，然后我遇到了几个学长……”
　　
　　在这时，莫艾就好像受到了惊吓一样的，身体瑟瑟的发抖，脸变得惨白，而斯内普更加证实了自己之前的猜测。他伸手想要拍拍莫艾，但又缩了回来，垂在身侧紧紧的握住，“都过去了，没事了。”语气有些生硬，但是却能听出其中的安慰，大概他这辈子除了跟莉莉外，从来没有这么跟别人说过话吧。
　　
　　莫艾之所以会说这些话倒不是说给斯内普来误会的，而是说给外边的人听的，因为他要把自己变成这次事件中的受害者，而故意含糊的说辞，则给了别人很多猜测的空间，至于他们怎么想就不是自己的事了。
　　
 
作者有话要说：果然一章更3000的任务很艰巨= =。

今天早上5点就被我家太后老佛爷叫起来，去早市。

困死我了……啊~~哈~爬去睡觉……人家要花花~~~还有，记得收藏哦~~




第 012 章 伤好后的行动

　　莫艾对斯内普说的那一席话，虽然并没有彻底打消了邓布利多等人心里的怀疑，但是在没有证据的情况下，他们也只好作罢。邓布利多这只老狐狸可不会认为事情跟斯内普说的一样简单。
　　
　　虽然在这次的事件中，哈利自身受到了极大的伤害，但之前他的种种反常的表现，以及他的那套不太明了的说辞，还是让邓布利多产生了怀疑，要知道，哈利可是伏地魔的魂器之一，他怀疑哈利是不是在开学的那次事件中就已经被伏地魔控制住。
　　
　　倒是那几个‘失踪’的学生家长不依不饶的，其中有个学生的家长在魔法部工作，地位还挺高的，因此魔法部下令让邓布利多严查此事，而这最终的责任被归结到伏地魔的头上。
　　
　　反正那厮不会蹦出来说‘不是我做的’，虽然人们不愿意相信那个大魔头还没死，但种种的事情也指向了这方面。人们矛盾的认为这次的事情就是伏地魔做的，因为除了他没有人会对救世主这么嫉恨，也没有人可以毫无声息的杀死五个学生，但又极其不愿意承认伏地魔回归的说法。
　　
　　先不说伏地魔的主魂现在正躲在哪个阴暗的角落里残喘着，就是他现在真的有那个实力，他也断然不会在邓布利多的势力范围内做这么显眼的事情。
　　
　　不过，最近发生了一件事，让人们的注意力从这件事上转移了部分注意力，那就是，以安全著称的霍格沃茨学院，最近连续发生了几起学生石化事件。
　　
　　莫艾听着绿给他带来的消息，嘴角泛起冷笑。虽然在别人看来莫艾现在还虚弱的需要躺在病床上，但其实现在他的实力已经恢复的差不多了。
　　
　　应该好好的回应一下了呢，一味的演戏虽然能骗过大多数人的眼睛，但总是会有人察觉，而莫艾自己对这样感到很不爽，如果说刚开始的时候还会因为力量没有恢复有所顾忌，毕竟他现在处于一个完全陌生的世界，但是现在的他就没有什么可顾忌的了。
　　
　　蜘蛛总是在精心的结网布下陷阱后，等待他的猎物自动上门。不过还是要他主动的引导猎物过来才行啊。
　　
　　本来莫艾打算伤好后找卢修斯.马尔福要那本汤姆.里德尔的日记本，但回想起之前听到的声音，那应该是萨拉查的蛇怪，这表明密室已经被开启。如果不是另有蛇佬腔，那么那本日记应该已经不在他的手里，那就一定在学校里。
　　
　　还有就是那个叫凯瑟琳的女生，莫艾猜测是那个女生无意间得到了那本日记，然后被里德尔控制，这就能解释出为什么他能从她的身上感知到伏地魔的灵魂了。
　　
　　不过当绿把蛇怪的话带回来的时候，他知道自己猜错了，打开密室的是那个叫金妮.韦斯莱的女孩，他记得曾经见过她一面，是罗恩的妹妹，而汤姆.里德尔已经差不多可以拥有自己的身形了，目前藏身在密室之中，并控制着金妮。
　　
　　而莫艾不知道的是，凯瑟琳身上附着的那片灵魂碎片，已经被邓布利多这只老狐狸给察觉，他之所以没有动静，是想利用她来试探莫艾。不得不说，邓布利多真的不是个好对付的人，为了自己的计划，不惜将自己的生死都算计进去的人，该说他是伟大呢还是奸诈呢。
　　
　　学校的石化事件莫艾并没有去阻止，其实这也算是他授命的，对他而言，是越乱越好，加上自己的这次‘被袭击事件’，邓布利多恐怕不被撤职也要被人盯死了，这样对于他的计划非常有利。比起里德尔，蛇怪自然是更倾向于莫艾这个自己主人的好友，只不过现在莫艾让它先听从于里德尔而已。
　　
　　莫艾正想着自己以后的计划，绿在那里跟他撒娇的说道，“主人，那个死蛇怪又欺负我，真是太过分了，主人，它那是完全不把您放在眼里啊，您一定要替我好好教训它啊主人~”
　　
　　莫艾说道，“如果你再用这样的语气跟我说话，我就让你跟它做伴去。”一句话让绿乖乖的闭嘴，莫艾又笑道，“不过看在你这次有功的份上，接下来的事就不用你去办了，你不是很久没有出去玩了么，在医院躺了这么久，我也该活动活动了。”
　　
　　“主人~你又嫌弃我了吗？”刚刚变乖的某只又一次不长记性的变回原形。莫艾往病床上挥手，一个和他一模一样的人躺在了那里，而莫艾则拎着绿的后颈，说了句‘幻影移形’，转眼间他们就来到了当初莫艾昏倒时的那个密室内。
　　
　　而因为莫艾故意的加大了魔力，导致绿在被莫艾扔在地上的时候，就因为高速转移带来的眩晕感趴在那里狂吐，而莫艾则是心情很好的去查看密室了。跟那个白痴完全不能用语言来警告的时候，就只好用行动来告诉它这样做的后果。
　　
　　莫艾来到蜘蛛标记面前，手放在蜘蛛的脑袋上，输入念力。就看到那只巨大的蜘蛛缓缓的旋转起来，随着咔咔的声音，标记所在的墙面形成一个门的大小向左打开，里面是向下的阶梯。莫艾抬脚走下台阶，走道里的火把感知到人的到来，纷纷亮了起来，刚才还在吐的绿现在也屁颠的跟了过来，只是不敢再放肆了。
　　
　　虽然绿现在有些疑惑，但它没有出声询问，毕竟这个密室它已经呆了近千年，从来不知道原来还有这么个通道。而莫艾这时‘好心’的给它解惑，“我们所在的密道通往霍格沃茨城堡里的密室。”
　　
　　“哦……什么？！”绿刚开始还没有反应过来，等它转过弯的时候不免被吓到了，“就是那个该死的小蛇怪驻守的密室？好吧，或许现在应该称之为老~蛇怪。”
　　
　　“哦，忘记说了，当我们进入密道的时候，它就可以感知到了，而我们的话……它自然能听得到。”莫艾再次‘好心’的解释，让跟着他后面的绿石化了，莫艾走了几步后又回头跟还石化在原地的绿说道，“骗你的，笨蛋。”……才怪，莫艾心里又补充道。
　　
　　“……”绿低着头咬牙切齿的跟着莫艾，发誓再也不要理他了。
　　
　　当莫艾打开密道的门时，萨拉查的蛇怪确实感知到了，而莫艾与绿的对话，它也听到了。于是，密室里开始了一场别开生面的蛇虎追逐战= =。
　　
　　这个密室相比着禁林里的那个要大的多，但是光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。莫艾站着密室的末端，面前站着一个人，身材高大，但身形却很迷糊，那双红色的眼睛显示了其主人的身份，莫艾明显的感觉到来自对方的警觉和杀意，眯了眯眼睛笑道，“很高兴见到你，里德尔先生，或者……我应该叫你伏地魔？”
　　
　　现在的里德尔还没有变成后来的脑残，英俊的外表配上那斯莱特林式的假笑，举手投足间散发着优雅，“哈利.波特先生，终于是见到你了，我等这天可是等了很久了呢，能告诉我你是怎么知道我的身份的吗？”既然莫艾能知道他的身份，那么他就没有必要假装什么了。
　　
　　“呵呵，秘密哦。”莫艾说话的语气像极了一个恶作剧的孩子，但身上散发出的念力却不是闹着玩的。
　　
　　一周后，霍格沃茨餐厅，平常在吃饭的时候会乱轰轰的格兰芬多显得安静异常，或者说整个大厅都呈现诡异的安静状态。大家都或明显或假装不经意的往入口处张望。因为霍格沃茨最近发生了两件大事，都和哈利.波特有关。
　　
　　第一件事就是哈利.波特再次被袭击，而第二件事则是，哈利.波特将转到斯莱特林，并获得斯莱特林学院的所有权，也就是说，斯莱特林现在是他哈利.波特的了。
　　
　　终于，大厅的门口出现了他们翘首以盼的人，大家所熟悉的哈利.波特，但是却又显得很陌生。好像他每住一次院就会变漂亮一些，不同于以前那温和无害的笑容，哈利此时的笑容显得极其优雅高贵，像罂粟一样，是让人上瘾的毒药，明知危险却又不想放弃。
　　
　　他优雅的走到斯莱特林的长桌前，大家的视线也随着他移动，德拉科首先回过了神，站了起来，很自觉的把首席的位子让出来，露出了贵族式的微笑，说道，“我代表斯莱特林全体的学生，欢迎你的到来。”随后鼓起掌来，而其他人也是如梦初醒般站起来跟着德拉科鼓掌，不管是真心还是敷衍，至少在表面看来，莫艾是得到了斯莱特林学生的认可。
　　
　　“谢谢，我很荣幸能成为斯莱特林的一份子。”莫艾很是理所当然的坐在了首席的位置，他的目光扫过几个带有不满情绪的斯莱特林，把自己的情绪表露出来可不是一个合格的斯莱特林，那比他们的蛇王更加锐利的眼神，让那几个学生不自觉地打了个冷颤，这才知道原来这个哈利已经不再是以前的那个哈利了。
　　
　　教师席上空出了一个位子，那里正是校长专座。莫艾的余光瞥到了坐在空位旁边的斯内普，要知道他转来斯莱特林可是这位蛇王的功劳呢。而在拉文克劳的餐桌上，莫艾捕捉到了一股恶意的视线，他拿起眼前的南瓜汁，杯子后面露出了一抹危险的笑。
　　
　　
 
作者有话要说：话说……（突然忘记要说什么了，我要说什么来着……挠头）

剧情君已经远离了偶……

记得收藏哦~还有，人家要花花~~

哦，我想起来了，我想说，我到现在都有些不能想像教授大人当受是啥样的= =，虽然我家儿子一直说他必须是攻，最低也要是互攻，于是，偶纠结了。

算呢，反正我家儿子还小，以后慢慢发展吧~




第 013 章 回归后的情况

　　凯瑟琳现在越来越迷惑也越来越着急了，因为事情的发展已经超出了她的适应范围，跟她所熟知的剧情差了太多。她看着坐在斯莱特林首席座位上的莫艾，心里骂道，该死的，石化事件不是应该到万圣节那天才开始吗，这明明还有一个星期的时间啊。
　　
　　而且墙上也没有出现血字什么的，被石化的人也没有特定的特征，麻瓜家庭的也有，纯血的也有。这也就是为什么大家现在还不知道到底是什么人干的，又是出于什么目的。
　　
　　还有哈利.波特怎么又受到了攻击，虽然这让我很高兴，但是为什么又让他平安无事的回来了，还厚颜无耻的跑到了斯莱特林去，更不可思议的是，他居然拿到了萨拉查.斯莱特林的信物，取得了斯莱特林的所有权。
　　
　　而且变得这么妖媚，看看那些无知的学生被他的外表迷的，他该不会是被什么狐狸精给附身了吧，我的教授可没那么容易被他迷惑，一定是他给教授下了妖术。我敢断定这个人的内里绝对不是哈利.波特，一定要让别人知道才行。
　　
　　等等，让我好好理清一下思路，偏偏这个时候邓布利多被魔法部的人带走了，根本指望不上那个老蜜蜂。日记本现在应该还在金妮那里，因为她还好好的坐在大厅喝着南瓜汁，偷看着那个比她还女人的冒牌救世主。
　　
　　这次的石化事件难道是这个冒牌货做的，那么他真的是斯莱特林的继承人么，难怪要进行无差别攻击还没有留下字迹了，不然他这个时候说自己是继承人，不就会被人指向风口浪尖了吗。
　　
　　啊，该不会原来的哈利.波特已经被伏地魔的灵魂碎片给吞噬了吧，那么说，坐在那里的有可能就是……黑魔王？我记得以前看过不少这样的同人小说，这个事情该不会发生在了他的身上了吧。
　　
　　不，不，要冷静，不要自己吓自己，如果真是伏地魔那个纯血主意者，那么被石化的就该都是麻瓜出身的才对，或者说如果是他的话，就直接把人杀了而不是石化了，那个老疯子，可是什么事都干得出来的。
　　
　　这个人只是个跟我一样的穿越者而已，而且还是在这次或者开学的那次袭击事件中才来的，我要比他更有优势，要知道我可是婴儿穿，实力可是不可小觑的，而且我还有足以保命的能力呢。想到这里的凯瑟琳舒了口气，是啊，怕什么，就算是黑魔王来了我也照样有办法逃脱。
　　
　　凯瑟琳的这番混乱的思考倒是有几点被她猜对了，这个哈利确实不是原装的，只不过里面住着一个比黑魔王更加狠毒和危险的人物。墙上确实没有字迹，因为那都被绿给抹去了，要知道莫艾可是要继承斯莱特林的，那样会很麻烦的。
　　
　　这次的石化事件也确实是莫艾授意的，只不过执行的是毫不知情被利用的汤姆.里德尔、传达消息的绿和假装不知情的蛇怪而已。其目的也不是什么血统歧视，而是制造混乱，牵制住邓布利多。
　　
　　对于学生时期的伏地魔，莫艾虽然本来就没打算给任何一个自己的敌人活路，但如果他还算识相的话，莫艾倒是可以让他为自己所用。但当莫艾在密室里感觉到里德尔泄露出来的杀意时，只是跟他说了两句话用来放松对方对自己的警惕和注意力，然后就直接把那灵魂吞并了过来，他可没有那种在战斗前还磨磨唧唧说半天，然后给敌人有做好充分的准备时间的爱好。
　　
　　要知道，任何一个让敌人可以反击的机会，都会置自己于死地。
　　
　　大厅在莫艾出现后热闹了一会，斯莱特林的小蛇们纷纷向莫艾表达自己的欢迎，而其他的学院则是讨论着这里面的缘由，但不多久随着莫艾的起身就安静了下来。
　　
　　其实在莫艾没来之前，大厅会安静的另一个原因是，他们的邓布利多校长离开了，虽然他们一直安慰自己他只是暂时的离开，他还会回来的，他只是去追查凶手了而已。但还是难免会被不安与恐惧占满大脑，想着自己会不会就是下一个被石化的倒霉蛋。
　　
　　莫艾的回归算是给他们吃了个定心丸，最起码他们的救世主，大难不死的男孩还好好的活着，如果黑魔王要找事的话，也是他先顶着。在这一系列的袭击事件过后，让那些本来还有些嫉妒哈利救世主之名的学生没了半点嫉妒之心，能三番两次的从那个人的手中逃脱，可不是一般人能够做到的。
　　
　　有几个人从莫艾进来后就一直热切的看着他，那是来自格兰芬多长桌的，罗恩和赫敏这两个哈利的好友，还有隆巴顿和金妮之类的学生，他们早就有些按耐不住，很想直接冲过去斯莱特林那里问问哈利到底是发生了什么事，但显然两个学院之间的敌对是不允许他们这么做的。
　　
　　而莫艾自始至终都没有看那里一眼，这让他们怀疑哈利是不是被斯内普或者其他人胁迫了，才会被转到了那群毒蛇所在的学院。莫艾不看他们被认为是不想让他们被牵扯进去，而那跟往常不一样的笑容，则被他们认为成了哈利坚强的伪装。不得不说人的想象力是无穷的，他们到底是哪只眼看到莫艾是被胁迫的，明明小蛇们都对他服服帖帖的，不敢造次。
　　
　　或许是因为格兰芬多一直没有什么等级观念，他们的座位一直都是乱坐的，以至于让他们忽视了莫艾坐在了斯莱特林的首席，那可是象征着全蛇院最尊贵的地位。又或者他们还没有从莫艾的受伤事件中回过神，以至于让他们忽视了莫艾已经是斯莱特林的所有者这件事。
　　
　　总之，人的大脑是个很奇特的东西，当它认准了一件事情之后，就很难把那件事往客观的方向去想，即使是我们聪明的万事通小姐也是如此，好吧，或许我们应该原谅他们，毕竟即使他们再聪明，也只是群十几岁的孩子。
　　
　　莫艾站起身来走出餐厅，而他的旁边一同走着的是德拉科。罗恩等人也站起来，在餐厅外边快步的追上了莫艾，赫敏说道，“哈利，我们需要跟你谈谈。”
　　
　　而德拉科则是从鼻子里发出了一声冷哼，倒是没有跟他们对着干。
　　
　　“可是我现在很累，或许你们可以等到明天。”莫艾并不想跟他们多说什么废话，对着德拉科说道，“我们走吧。”就自顾自的向斯莱特林的地窖走去。德拉科讽刺的看了他们一眼，就快步跟上了莫艾。
　　
　　“哈利他……”罗恩对于莫艾的态度很是不解，皱起了眉毛。
　　
　　“我们还是等明天吧。”赫敏低头想着什么，语气平静的说完也转身离开，留下其他人傻站在那里，罗恩气恼的踢了下旁边的石头墙壁，结果就是抱着自己的脚喊疼，如果我们的小毒蛇德拉科在场，肯定会毫不吝啬的对他这种白痴行径喷洒他的毒液。
　　
　　凯瑟琳在权衡了一番后，她决定要把这件事告诉斯内普教授。在她的认知里斯内普是一个悲剧式的英雄人物，却忘了斯内普同样是一个游走于两大巨头之间的双面间谍，能做到到死都没有被伏地魔怀疑，他的能力可见一斑。
　　
　　而这样一个人，除了由于对莉莉的愧疚而对哈利有着矛盾的情感之外，他对别人绝对算不上是一个好人。他可是一个纯正的斯莱特林蛇王。
　　
　　从开学到现在，莫艾上课的时间屈指可数，但他对于霍格沃茨的了解可以比任何一个人都要多。轻车熟路的来到斯莱特林的公共休息室，和记忆里的一样，这是一间狭长低矮的地下室，墙和天花板都由粗糙的石头砌成。地下室为圆形，天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。
　　
　　莫艾坐在长沙发上，嘴角微微上翘的看着自己对面自觉坐好的几个人，他们都是蛇院里各个年级能说的上话的人物，而德拉科则是坐在了莫艾的旁边，这是莫艾故意让他这么坐的。他现在要做的就是拉拢各方的势力。
　　
　　邓布利多一直把霍格沃茨当成他自己的所有物，莫艾要在邓布利多回来之前掌控住整个霍格沃茨，让它成为他的所有物。虽然换了个外表，也换了个身份，但他还是一个蜘蛛，一个S级的强盗，想要的东西，抢来就好啦。虽然这次要抢的东西大了点，需要的时间久了点，但这么有挑战性的游戏，玩起来不是更加的刺激么。
　　
　　莫艾在跟几个人谈了一个多小时后就离开去了自己的房间，他们有些失落的看着那优雅的身影消失在拐角处，发出了一声叹息。
　　
　　斯内普对于莫艾成为斯莱特林继承人这件事有很多的疑问，但莫艾确实是拿着萨拉查留下的信物，这是在霍格沃茨校史里明确记载过的，萨拉查说过，‘如果有人拿着我的信物，那么他就是斯莱特林的继承者，斯莱特林的财产将归他所有。’至今都没有人见过那个信物，但却被哈利找到了。不知道是福还是祸。
　　
　　凯瑟琳来到斯内普的地窖门口，伸手敲了敲门，然后看到斯内普打开门极其不耐烦的说道，“怀特小姐，我假设你那本来就很小的大脑没有被稻草塞满，你现在应该在拉文克劳的卧室休息，而不是跑到我这里来。”如果这时有人仔细看的话，就能看到教授的耳朵上有一抹不正常的绯红。
　　
　　凯瑟琳倒是习惯了他的讽刺，带着恳求的声音说道，“斯内普教授，我真的有事要跟您说，求您听我好好说可以吗？”
　　
　　这时屋里传来了另一个人的声音，“或许您应该让这位小客人进来，正好我也有点事情要请教她呢。”
　　
　　
 
作者有话要说：看到JQ的尾巴了么……JJ貌似又抽了……

记得收藏哦~~~还是那句话，人家要花花~~




第 014 章 地窖里的战斗

　　当斯内普坐在沙发上想着这几天发生的事的时候，就感觉一股巨大的魔压从身后向自己袭来，毫无征兆的，快到让他来不及反应。
　　
　　他的身体因为受不了魔压的压迫而颤抖着，本来就苍白的脸现在更是惨白里透着青色。斯内普感觉自己几乎要喘不过气来了，整个身子靠在沙发上，连回头的力气都没有。或者说，他没有回过头的勇气，因为那股魔压他可是相当熟悉的，那是黑魔王的魔压！
　　
　　那个让自己曾经疯狂崇拜着的人，那个到后来变得暴虐没有理智的人，那个把钻心剜骨当做打招呼的人，伏地魔！但又觉得好像不太一样，不过现在可不是管这个的时候，斯内普咬紧牙关，不管他是谁，为什么会出现在这里，自己现在要做的是降低来自这个疯子的伤害，如果他是黑魔王，那么接下来恐怕就是要用上钻心剜骨咒了，他怕因为疼痛而不小心咬到自己的舌头。
　　
　　斯内普闭上眼睛，却没有等到那想像的疼痛，而是听到自己的耳边传来一声轻笑，接着感觉那股让自己恐惧的魔压消失了，他的第一反应就是离开这个沙发，就听到刚才那个轻笑的声音说道，“别动哦，不然我可不保证会不会不小心杀了你。”
　　
　　那人的下巴搁在斯内普的肩膀上，声音听起来应该是故意压低的，如果不是这样一种状况，或许这个声音听上去非常的悦耳。但现在这种情况下，只会让人不寒而栗。
　　
　　一只细长的指节分明的手慢慢的移到了斯内普的脖子上，手指慢慢的寻找着斯内普的动脉，轻轻的摩挲着，而另一只手则是拿起一撮他的黑发在手里绕着。这种本来应该算的上是暧昧的动作，却让斯内普知道，如果他敢乱动，那么那双看似没什么力气的手会瞬间结束他的生命。
　　
　　“你是谁？”在这个时候，斯内普反而冷静了下来，他的这个反应让他身后的人满意的勾起嘴角。
　　
　　那人继续很贴近斯内普的耳朵说道，“我是谁啊，你以后就知道了，不过你有客人来了呢，或许你应该先去开门。”然后恶作剧般的拿舌头舔了一下斯内普的耳垂，成功得让他的身体颤抖了一下，耳朵也随之变成了红色，让那人的眼睛笑弯了起来，真是有趣的反应呢。
　　
　　而就在这时，门外果然传来了敲门声。斯内普感觉放在自己脖子上的手已经移开，看来这个人并没有想要杀自己的意思，那人从他的身后走到了他面前的沙发前坐下，斯内普才看到了那人的样子，不禁的倒吸了口气，不过也只是一瞬间的事，很快他就恢复了正常，这个人不是黑魔王，斯内普这样判断道。
　　
　　不得不说，这个人长得很漂亮，哦是的，漂亮。水蓝色的眼睛犹如海洋般的清澈却又深的看不到底一般，金色的短发，精致到极致的五官组合起来却不会让人觉得他像女人。年龄大概二十一、二岁的样子，那人的嘴角微微上翘着，眼睛似笑非笑的看着他，“开门去吧，我想你是个聪明人。”这句话是在警告他不要轻举妄动。
　　
　　斯内普看了眼沙发上的人，暗自稳定了自己的情绪，走去开门，就看到了那个一直爱跟着自己的拉文克劳的女生，自从上次的对话被打断后，这个女生就一直没有来烦过他。
　　
　　虽然她很让人心烦，但斯内普在那一刻并不希望这个女孩被屋里的那个人看到，或者说，他并不希望有人知道屋里那人的存在，那是因为那个人太强大了，即使有人知道也只会使事情变得更糟，斯内普在心里对自己这样说道。
　　
　　所以他开始对着她喷洒毒汁，好让她快点离开，但那女生的脸皮显然已经练就出来，丝毫不为所动。就在斯内普想要强制的关门时，屋里那人发话了，“或许您应该让这位小客人进来，正好我也有点事情要请教她呢。”一句话让斯内普不得不把那女生放了进来，还狠狠的瞪了她一眼。
　　
　　当凯瑟琳见到屋里的人时，脑中闪现出两个字，‘妖孽’，不过同样感觉到面前这个人给自己一种很熟悉的感觉，她正想着，就见那个人慢慢走了过来，蓝色的眼睛盯着她看，让她的心怦怦的直跳。一个如此俊美的男人盯着她看，让她有那么一刻的晃神，然后突然暗叫了声不妙，马上封闭了自己的大脑，那个人刚才在用无声的摄魂取念！她被惊出了一身冷汗，却见斯内普教授只是站在那里，并没有要阻止的意思。
　　
　　斯内普没有上前，作为一个成功的双面间谍，他懂得力量的审视，而且那个女孩好像知道很多的秘密，在那人得到自己想知道的事情之前，他是不会杀了她的。但如果自己阻止的话，那人一定会生气，说不定就会恼怒的杀死她，在自己的办公室死了一个学生的话，可是很不好解释的。却惊奇的发现一个一年级的学生竟然会大脑封闭术，心道，糟糕了。
　　
　　凯瑟琳脸色有些苍白的看着那人，她不知道在自己刚才愣神的时候，被那人知道了些什么，但是那人真的强的可怕，她第一次有了想要逃跑的感觉。被他盯上的人，就好像是一只被猎人逼上绝路的困兽，逃无可逃。
　　
　　那人的意识在被弹出来之后，却好像并没有生气，只是饶有兴致的看着她，想是刚才看到了有趣的东西，然后嘴唇轻轻动了一下，说道，“钻心剜骨。”
　　
　　而出乎意料的是，被咒语打到的人并不是凯瑟琳，而是旁边的斯内普，因为就在刚才，他看出不妙时默默的把藏着袖子里的魔杖拿在了手里，想趁着那人分心的时候试一试，坐以待毙也不是他的作风。却没想到那人竟然察觉到了。
　　
　　“不要试图反抗我。”那人这样说道，斯内普被咒语击中后就倒在地上，疼痛感充斥着自己的全身，跟刚开始受到那让人无法喘息的魔压洗礼不同，那只是一种威慑，而这个是怒气。斯内普不禁的闷哼出声，冷汗使得他那黑色的头发贴在了脸上，那苍白的脸却因此染上了些许红晕。
　　
　　而一旁的凯瑟琳在看到这一情景后，没有跑去看看自己一直以来都崇拜和喜欢着的教授的情况，她现在唯一的想法就是逃跑，逃离那个可怕的男人，她知道为什么那个人给他熟悉的感觉了，那是跟被封在拉文克劳的冠冕里的灵魂一样的感觉，那个人是伏地魔！
　　
　　那个不应该在这个时间、这个地点出现的，把自己灵魂切片的疯子！她才意识到，她一直把这个世界想得太简单了，她以为自己知道了剧情就有了绝对的优势，她以为从小就练习魔法的她很厉害，但这一切都在这时被彻底的推翻。
　　
　　而就在这时，她的心底响起了一个声音，‘没用的东西，把身体交出来吧’，然后她就失去了意识，而在那之后，她的眼睛则是瞬间充斥了那如血般的红色。就听到女孩的嘴里发出了跟刚才那声一样的声音，低沉优美的犹如大提琴般的男声，“我想我需要打断你的娱乐活动了，不介意做个自我介绍吗？”
　　
　　那人微笑道，“我的荣幸，莫艾，你可以这么叫我。Avada Kedavra！”没错，这个人正是本该呆在自己房间的莫艾，而且他使用的是他自己原本的样貌，虽然那只是用咒语变化而来的，但别人如果不是魔力超过了他，是根本看不出来的，何况那其中不仅仅有魔力，还被莫艾掺进了他的念力。
　　
　　实施自己控制霍格沃茨的计划，自然是需要其他人的支持，而对于斯内普这样的生活在黑暗里的人，绝对的力量才是关键，所以才有了刚开始时的威慑。斯内普的做法和反应都使他比较满意，但对于他的反抗还是要给点惩罚的，没想到倒是顺便把伏地魔的另一片灵魂碎片给逼出来了。
　　
　　在那个女生的脑袋里，他可是看到了很多有趣的事情呢。这个先不说了，眼下要面临的问题可是很重要的，在住院期间，那还没有被完全融合的灵魂，可是趁着莫艾身体虚弱时，一直在找机会夺取身体的主控权。后来又加了一个，在没有完全融合之前，更是不能大意了。
　　
　　而他对面的这个显然要比其他的更加难对付，所以他继续延续了流星街不打招呼直接进攻的传统，面带微笑的使用了‘阿瓦达’。
　　
　　之所以是使用咒语而不是直接上前扭断脖子，是因为那样的话杀死的不是冠冕君，而是凯瑟琳这个本体，那冠冕君会灵魂出窍逃跑，再附着到别人的身上，他可不想给自己找麻烦。而且凯瑟琳脑袋里的那些东西让莫艾很感兴趣，这也算是保住了她一命。
　　
　　那个冠冕君大概是没有想到莫艾会来这么一手，加上他才刚刚控制了这个身体，所以他没有躲避开莫艾的攻击，一道绿色的光芒没入了他的身体。冠冕君的灵魂惨叫着，不一会就烟消云散了。莫艾挑了下眉毛，魔法还真是个不错的东西。
　　
　　斯内普有些目瞪口呆的看着莫艾就这么轻易的干掉了冠冕君，他的嘴巴因为惊讶就那么张着，一时不知道该做何反应。梅林的袜子，我们一向毒舌沉稳的魔药大师，现在甚至怀疑自己是在做梦，但心脏处那还有些抽痛的感觉使他知道了这一切都是真的。他马上恢复了原来的表情，至少表面上看起来他已经恢复正常了。
　　
　　而斯内普这一系列的反应则一点不差的落在了莫艾的眼里，那好看的眼睛眯起来，对于这个跟某人同样是黑发黑眼的教授，莫艾觉得越来越有意思了。
　　
　　然而就在这时，异变突生，莫艾抓起昏倒在地的凯瑟琳，悄无声息的消失，正如他来时一样。
 
作者有话要说：于是冠冕君炮灰了。

看着那收藏蹭蹭的涨，月神心里那个爽，如果乃们的留言也跟着涨，那月神的更新就会跟着涨。

哦呵呵……人家要花花~~不过要注意环境卫生，不能随地撒花吆~不然扫大街的大妈又要发火了。




第 015 章 学校里的传言

　　莫艾回到了自己的房间，样貌也随之变回了哈利.波特。把凯瑟琳扔给了正打算睡觉的绿，吩咐道，“把她关于今天的记忆都删除，其他的全部的记忆都复制出来，我还有用，然后扔到学院外边去，她还不能死，明白了？”
　　
　　这个女人确实还不能死，她在去斯内普那里之前还留了后手，而且邓布利多留着伏地魔的灵魂就是想试探自己吧，一但她失踪，情况会变得很麻烦。这个女人好不容易长了点脑子，倒是侥幸的保住了她的性命，但如果莫艾知道她接下来将给他带来比这更加麻烦的事情的话，他绝不会留她的性命。
　　
　　大概是看出莫艾的脸色不是很好，绿没有往常的嬉皮笑脸，而是严肃的点点头。本来它是想带着萨拉查的蛇怪shadow来玩的，但现在的情况显然不适合说这些。而莫艾则倒头躺在了床上，闭上了眼睛，就像是在休息。
　　
　　在刚才莫艾连续使用了两个不可饶恕咒之后，日记本君想要趁着莫艾的魔力减少夺得身体的控制权，或许是莫艾大意了，竟然给了他一个空隙，因此灵魂受到了不小的冲击，果然黑魔王的实力是不能小觑的。所以他才会急忙的回来了，不然恐怕就会在斯内普面前暴露自己的身份，那么，他就只能先下手为强的杀掉斯内普。
　　
　　莫艾从来不会把不安定的因素留下来，他现在还没有完全确定斯内普能为他所用，所以即使那个人的利用价值很大，即使他对那个人很感兴趣，一但事情偏出了预定的轨迹，他也只能放弃，不过还好，在这之前他回到了自己的房间，要知道杀掉斯内普这样的人才的话是很可惜的。
　　
　　比之那些所谓的食死徒，莫艾更欣赏斯内普这样的人。在黑魔王倒台之后，虽然还是有一些死忠的部下，但徒有忠诚有什么用，他们效忠的是伏地魔而不是他莫艾，而且在莫艾看来，那只是一群乌合之众，当得不大用。最主要的是，莫艾发现这个世界的规则跟自己以前的世界很不一样，力量不再是绝对强大的存在，倒是那让莫艾嗤之以鼻的所谓的‘正义’才更加的有用。
　　
　　既然‘正义’这个东西这么好用，而他又顶着个救世主的名号，不用岂不是辜负了邓布利多苦心经营了多年的‘一片好心’呢。
　　
　　由于莫艾吞噬灵魂消耗了太大的精神力，而房门又被绿设了结界，所以莫艾一直到中午才醒过来。脸色还是有些不是很好，毕竟不是自己的身体，恢复起来很慢。
　　
　　莫艾习惯性的揉揉自己的眉心，感觉头有些疼，又一次诅咒了这该死的虚弱的身体。绿那家伙已经不知道跑到哪里去了，莫艾起身去洗了个澡，把身上的虚汗洗去，换了身干净的衣服――虽然依然是那黑色的袍子，刚开门就看到了用力砸门的德拉科。
　　
　　德拉科本来一大早的就来到莫艾门前敲门，但是门里没有任何反应，他还以为莫艾自己先去吃早餐了，但一直到了上午的课程结束，也没见到他。要知道今天可是有斯内普教授的课，上课的时候明显的感觉到自家教父的低气压，于是刚下课他就跑来了。而且学校又出现了一些很不好听的传言。
　　
　　正敲着呢，门就开了，莫艾一脸不爽的说道，“我想马尔福家的教育还不至于落后到让你做出如此失礼的事情。”当他头疼的时候，脾气会变得很差，熟悉他的人都知道，要尽量顺着他的意思来，不然莫艾很生气，后果很严重，但，德拉科不知道。
　　
　　原来还有一肚子话的德拉科被莫艾的一顿开场白闹了个大脸红，这只能说我们的这位小贵族还没有成长为他父亲那样八面玲珑的大贵族，通俗一点的说法是，他的脸皮还没有练就的可以让他面不改色，虽然他从小就接受着斯内普毒舌的洗礼，但不知道为什么，被莫艾这么一说，他就有一种脸发热的感觉，大概是那漂亮的祖母绿眼睛使他失去了该有的淡定了吧。
　　
　　莫艾眯着眼睛看着德拉科，本来还有些觉得这个小贵族脸皮太薄了，真是没什么意思，就听德拉科突然叫道，“哈利，你额头上的伤痕不见了哎！”然后好像觉得自己这样太过失礼的德拉科，脸又一次红了，接着他想要掩饰自己的失态似的咳嗽一声，假装平静的说道，“哈利，现在已经是午餐时间，或许你正打算去餐厅用餐？”
　　
　　莫艾的眉毛挑了一下，很是仁慈的没有接着打击德拉科，把自己的房门关上说道，“走吧。”就自顾自的往餐厅走去。
　　
　　而德拉科才意识到，自己的疑问一个都没有问出来，意外问出来那个也没有得到回答，然后突然想到今天早上的事，追上前说道，“哈利……如果待会你听到什么愚蠢的话，不要当真……”他的话终于是让莫艾看了他一眼，停了下来，“愚蠢的话？可以请你详细的解释一下吗？”
　　
　　“当然，有传言说斯莱特林的创建者萨拉查.斯莱特林建造的密室被打开，而之前的石化事件就是萨拉查的蛇怪所为，而开启密室的人必须是斯莱特林的继承人……”
　　
　　“因为我继承了斯莱特林的财产，成为他的继承人，所以，我成为了那个开启密室并且放出蛇怪的人。”莫艾接着德拉科的话说道，不过那越来越浓郁的笑容表明了他的心情现在很不好，他凑近德拉科的耳朵，小声的说道，“那么，你怎么知道那就一定不是我做的呢。看来作为马尔福家的唯一继承人，你还有的学呢。”
　　
　　莫艾说完又一次转身自顾自的走开，留下德拉科看着他略显消瘦的背影，有些微怔，他还没有说斯莱特林的学生倒是都支持着他，不过看他的样子貌似不需要自己多言。
　　
　　哈利这些日子不管是从外表还是从气质，最后到性格都在变化，他已经从一个典型的格兰芬多惹祸精，成长为一个标准的斯莱特林。之前他虽然对哈利能转到斯莱特林而高兴，却又担心他会不适应，其他的人也会排挤他，但现在看来，是他多虑了。
　　
　　赫敏现在也是很纠结，眼睛瞥见拉文克劳的长桌，昨天，那个叫凯瑟琳.怀特的拉文克劳女生去图书馆找过她，跟她说了些奇怪的话，什么哈利不再是哈利，虽然她并不相信怀特说的那些话，但哈利最近反常的行为也确实让人猜不透其中的缘由，想起那天她看到的哈利那冰冷的目光，她想哈利肯定是遇到了什么事，却不能跟自己说。
　　
　　罗恩看着低头不语的赫敏，说道，“喂，赫敏，你的牛排都快被你切成渣了。”
　　
　　赫敏转过头来，面无表情的说道，“罗恩，哈利现在这个状况，你怎么就一点感觉都没有呢？”她皱了皱眉毛，“到底是谁捏造这种传言来诬陷哈利的，他今天上午也没有来上课，不知道他怎么样了。”
　　
　　“哈利该不会是被斯莱特林的那群毒蛇给欺负了，或者是受伤了，才没有来上课吧。不行，我要去找他。”由于日记本君的消失，金妮又恢复了正常，她对于日记本的记忆也全部被删除了，现在又成了那个崇拜加暗恋着哈利的小姑娘了。
　　
　　看金妮那架势，是打算去斯拉特林的地窖跟他们拼命去，赫敏和罗恩连忙的拉着了她，而在这时，哈利出现在餐厅的门口，后面还跟着马尔福和那两个一直被无视的跟班。
　　
　　莫艾的脸上依然挂着笑容，还是那种以前的亲切笑容，身上好像也没有受什么伤，这让赫敏和罗恩等人舒了口气，但周围那小声议论的声音让整个局面显得对哈利很不利。
　　
　　就见莫艾没有向斯莱特林走去，而是直接去了拉尔克劳的长桌，在怀特的面前停了下来，似笑非笑的看着她，“经过我们的调查，怀特小姐，关于我的传言都是从你的口中传出来的，那么请问，你有什么证据？你这样做的目的是什么？或者，你是受谁的指使？”说着还向她放出了恶意的念力。
　　
　　所有的人都看着这一幕，当然也包括教师席上的教授们，邓布利多走后，麦格教授自然理所当然的暂时代理他的职务，因此这个时候她站起来走到了莫艾他们这里，当然一起去的还有他们各自所在学院的院长，斯内普教授和弗立维教授。
　　
　　要是按着莫艾的性子，自然是不可能在这么多人面前就找怀特的麻烦，背后里使坏，神不知鬼不觉的那才是王道――这是侠客说的。但是，他现在可是一个刚刚12岁的，什么都不懂的少年呢，被别人这么诬陷，自然是很生气的直接去找人理论了啊。所以，莫艾才故意演了这么一出，不过，这样也是有好处的，直接了当不是么。
　　
　　麦格看着怀特已经有些发白的脸，说道，“波特，这里面应该是有些什么误会的，你们跟我去办公室说。”一行人就一起出去了，留下那些想知道真相的学生直叫可惜，但谁也没有胆子敢跟上去看热闹。
　　
 
作者有话要说：好吧，最近卡文了，卡的很销魂，TAT……




第 016 章 事实后的真相

　　众人正在去麦格教授办公室的路上，这时，一只袖珍的小白猫从莫艾的领子口小心翼翼的探出了个小脑袋来，被莫艾按着它的头又缩了回去，‘再乱动就不准吃晚饭’，吃饭是大，小白猫老实了。而由于莫艾走在最前面，大家都没有注意到他这个动作，再说，就算知道了又怎么样，只是一只‘普通的猫’而已不是么。
　　
　　这只小白猫就是一大早不见踪影的绿，不是它想消失，而是它向来知道自家主人的脾气，像昨天那种情况，他早上起来肯定会心情很不好，他心情不好的时候，倒霉的就是别人了。当它还是个小兽的时候，就深深的明白了这一点。
　　
　　而之前，在莫艾去餐厅的路上，就在心里召唤，‘绿，你最好在3秒钟之内出现，否则……’话还没说完，绿就从拐角处出来，下一秒就爬到了莫艾的袍子里面，莫艾挑了挑眉毛，这个家伙今天倒是挺识相的，也就不跟它计较了，‘把昨天我让你复制的记忆都传给我吧。’
　　
　　一路上莫艾都没有说话，德拉科以为他心情不好，也没敢跟他说话。倒是跟在他后面的那两个小胖子跟班感觉很是诡异，这个平时在外人面前倨傲到从不把别人放在眼里的小孔雀，最擅长的就是揭人伤疤外加毒蛇，没想到他也有这么‘善解人意’的时候。
　　
　　要是在平时看到别人不理他，他还不早就扎毛了，于是克拉布和高尔（我们终于露名字了，两人激动的抱在一起哭）都很是敬佩的看着走在前面的莫艾，尤其是看到在莫艾门口发生的那出之后，更是把莫艾奉为神人。
　　
　　莫艾先看了最近的这段记忆，果然是那个叫凯瑟琳的女人传出来的，而越往下看，莫艾的笑意越浓郁，《哈利.波特》……吗，呵呵，真是有意思。谁都没有注意到，莫艾的祖母绿的眼睛有那么一瞬间像是沉淀般的转成了黑色，继而又恢复过来。
　　
　　罗恩他们还是悄悄的跟在莫艾他们后面，小狮子的好奇心还是占了上风。在办公室门前，麦格教授说道，“不相干的人请先行离开。”原来其实教授们早就发现了跟在后面的那些小尾巴，顺便把想要一同进去的德拉科和那两个可以直接忽略的跟班挡在了外边，这让德拉科很不甘心，莫艾回头给了他一个放心的眼神，就跟着进去了。
　　
　　于是，办公室的大门关上了，德拉科跟随后赶来的小狮子们大眼瞪小眼，然后哼的一声转向一边，因为他们都关心屋内的情况，倒是没有再吵架。罗恩很是不雅的把耳朵附在门上，希望能听到什么，他该庆幸这间办公室的门上没有胖夫人那样的看门人，不然大家肯定因为他的举动而听到那穿透耳膜般的尖叫声。
　　
　　办公室内，麦格教授说道，“那么，波特你来说明一下事情的原因。”对于哈利，麦格一直都觉得他还是格兰芬多的学生，因此还是习惯性的让哈利来说。
　　
　　莫艾在心中不屑的想道，这事你们怎么可能不知道，恐怕最先知道的就是你们了吧，如果不是我来了那么一出，你们是不是就放着留言在那里听之任之呢，虚伪。不过表面上还是未露半分，而在旁边的凯瑟琳抢先道，“教授，哈利.波特他污蔑我，那些传言根本就不是我传出去的。”
　　
　　她的话让斯内普的眉毛皱了起来，真是个没教养的，低沉的如同天鹅绒般的声音传来，“怀特小姐，如果你的耳朵不是用来装饰用的，那么我想麦格教授是让波特先说明的。”
　　
　　看来之前那个自称为‘莫艾’的强大的人把她关于那个人的记忆给删去了，不然她不会这样。但是那个人为什么突然离开，而且从昨天到现在都没有来找过自己，斯内普一时猜不透他的用意。这个怀特知道很多事情，她的身上竟然还有黑魔王的灵魂碎片，如果不是那些条规，他很想直接给她灌一瓶吐真剂。那个人的事情，斯内普并不打算说出去，他可以想像如果自己说出去会是什么下场。
　　
　　“怀特小姐，你说的那些传言是什么？”麦格问道。
　　
　　“教授，那些学生是因为通过间接的方式看到了蛇怪的眼睛才会被石化的，而那个蛇怪一直被关在学校的密室里，只有真正的斯莱特林的继承者才能打开，这是很明显的事实不是么。波特先生，请问你是否可以跟蛇对话，而且你之前还继承了斯莱特林这也是事实。”凯瑟琳一脸得意的看着莫艾，想看到莫艾吃惊的表情，但是发现莫艾还是保持了那个表情没有变化。
　　
　　而其他人则是很是吃惊的样子，“波特，你会蛇语？”
　　
　　“教授，我可以单独跟怀特小姐说几句话么？”虽然是个问句，但莫艾似乎并没有想要得到谁的同意，就走到怀特面前，而随着他恶意的念力，怀特被定在那里不敢动。而斯内普他们想要阻止的时候，却发现哈利他们好像被什么东西罩在里面一般，根本无法靠近，麦格有些着急的喊道，“波特，你要干什么！”
　　
　　但是显然里面的两个人根本就听不到他们在说什么，而他们也听不到里面的人在说什么。就见莫艾跟怀特说了什么，她也接着回答了，但随着他们的对话，怀特的脸色在不断的变化着，眼里满是不敢相信，像是在争辩着什么，时间并不是很长，而且看来他们并没有动手，但是外面的人还在不敢放松。
　　
　　那个结界是莫艾怀里的绿的杰作，那是他们的能力之一。莫艾让绿撤回了结界，微笑着退回了原位，就见怀特失去支持力一般的瘫坐在地上，目光有些呆滞。
　　
　　麦格教授立刻上前查看，并对着莫艾说道，“波特，你对她做了什么？！”
　　
　　而莫艾一改乖学生的样子，讽刺的一笑，“呵呵，我对她做了什么？那么您认为我一个刚上二年级的学生能在三个教授的眼皮子底下对她做什么？我想，您或许应该听听她是怎么说的。”然后走到旁边的沙发前坐下，右手随意的搭在扶手上，左手则是拖着自己的下巴，那一双眼睛含着笑意，但却冰冷的没有得到眼底。
　　
　　被提到名字的怀特好像被吓到一般的，抬起头来说道，“是我的错，一切都是我瞎编的，是我嫉妒他救世主的名号才想要编造谎言来污蔑他的。”
　　
　　“孩子不要怕，如果你有什么事情一定要说出来，我们会为你做主的。”麦格确定是莫艾对她说了什么威胁的话才使得她变成这样的。
　　
　　“没有，这一切都是我一个人搞出来的，在开学的时候我无意间发现了学校的有求必应室，并拿到了拉文克劳的冠冕，那是神秘人的魂器之一。”她的话让在场的人都倒吸了口气，当然莫艾除外。
　　
　　“我当时不知道那是魂器，就把它带了出来，却没想到神秘人控制住了我的神智，并潜入了格兰芬多塔袭击了波特。”她把自己知道魂器的事情撇的倒是干净。
　　
　　“你是说……那次波特被袭击是你，不，是神秘人做的？”麦格不可思议的叫道，手里拿着魔杖，眼里警惕的看着她，好像她随时会向他们发起攻击一般。斯内普因为知道实情，倒是没有太大的反应。
　　
　　到这个时候怀特反而冷静了下来，只要把事情说出来就不会连累自己的家族了，“您放心，魂片已经从我的身体中除掉。”她瞥见在一旁坐着的莫艾，就在刚才，她知道了莫艾的真正身份，昨天的那段记忆也被还原。这个人就是那个可怕的男人，而且还是一只来自流星街的蜘蛛。那强大的念压和杀气不是随便谁就能冒充的。
　　
　　跟这个男人比，一开始就注定了她输的结局。虽然她仗着自己知道剧情想要去接近教授，也因为自己的嫉妒心而做了蠢事，但她却不想害死自己的家人，那养育了她11年的家人。而他，是一个对‘家人’嗤之以鼻的人，他的世界观是不一样的。
　　
　　“黑魔王一直利用我的嫉妒心，逐渐的控制了我的神智，但我却一点都不知道，他平时也是隐藏起来的。我……我真的不是有意的，我真的不知道。”说着她便用手捂着自己的脸，好像正在试图让自己冷静下来，不得不说，怀特的演技还是不错的。
　　
　　“那波特在禁林里昏倒这事也是神秘人做的？”人总是这样，一但有人可以承担责任，那么所有的责任都会随之推向那个人。
　　
　　“那件事确实是黑魔王指使的，他让那五个人把波特引到禁林去杀掉，但是正好遇到了波特魔力爆发，我想那五个人已经被黑魔王给处置了。”她不知道禁林里发生了什么事，于是就想当然的把责任推给了已经消失的魂片。
　　
　　莫艾眯了眯眼睛，看戏般的笑着，这个女人现在表现的明明一点都不笨嘛，果然只有面对死亡的时候才会使自己的肾上腺素过多的分泌，从而使得头脑也变得聪明了？记得库洛洛曾经解释过这一现象，所以他从来不会小看一个看上去快要死的人，也许那个人的最后一击会让你死无葬身之地。
　　
　　不是经常听到那么一句话么，就算要死，我也要拉着你一起下地狱去。
　　
　　“再后来，我想是黑魔王故意给我的记忆里加了关于密室的内容，引导着我，于是就有了那些传言。至于黑魔王的魂片是怎么从我身上消失的，我就不知道了，昨天下午放学后的记忆是空白的，据我的室友艾玛说，是她发现我躺在拉文克劳的公共休息室外的，而我醒来的时候，自己已经被她们抬回了宿舍。”
　　
　　
 
作者有话要说：于是，我更了= =。




第 017 章 地窖中的对话

　　对于霍格沃茨的学生来说，万圣节无疑是一个不错的节日，他们会坐在用活蝙蝠和海格的大南瓜装饰了一番的大厅里，吃着丰盛的晚餐。而今年的万圣节对于他们更是一个让人兴奋的日子，因为学生被石化的凶手已经被哈利.波特给杀死，他们伟大的邓布利多校长也回来了。至于拉文克劳有个学生因为得了重病而不得不辍学，除了她的室友为她难过了一下，没人会关心。
　　
　　当邓布利多带着哈利.波特来到大厅时，四个学院的学生和教授纷纷站起来给他们鼓掌，当然，麦格教授的脸上的笑容就没有那么自然了。而斯内普则是以一种极其复杂的眼神看着正在微笑的哈利。
　　他还记得那天在麦格教授的办公室里，那个男孩所表现出来的超出他年龄范围的实力，慵懒的坐在沙发上，那似笑非笑的眼睛仿佛是在嘲笑着自己这群人。明明这样是很失礼的行为，却偏偏下意识的觉得他本来就应该是这样的，平时被奉为尖酸刻薄出名的自己，竟然连质问的话都没有说。不只是自己，就连麦格和弗立维也是没有再说什么。
　　
　　就那样看着那个男孩在说了句‘既然事情已经明了了，我相信接下来的事情各位还是可以处理好的，斯内普教授，下午放学的时候再见，我那为期一个月的劳动服务也该兑现了呢，那么，告辞了。’之后，微笑着走出了门，门口传来了几个学生关切的询问声，然后随着那关上的门消失。
　　
　　“他……他怎么敢这样跟我们说话，他还有没有把我们放在眼里……”麦格直到门关上后才反应了过来，气得她直哆嗦。
　　
　　“我想现在我们应该先处理更重要的事，而不是跟一个受到冤枉稍微有些情绪失控的孩子计较不是吗。”如果那孩子真的只是一时的情绪失控就好了，而答案在放学后就给了出来。
　　
　　放学后莫艾果然来到了斯内普的办公室，礼仪完美无可挑剔，即使是卢修斯在这里也会赞赏的，之前的那种强势好像消失了一般，整个人变得温和谦逊，但是，还是不一样了，如果是以前的哈利大概会畏畏缩缩的看着他吧，但现在却如此的从容，好像他们的关系不是师生，好像他只是来喝下午茶一般。
　　
　　斯内普让莫艾处理那些雏菊的根，需要把它们的皮一一剥离然后切成片，本来斯内普以为会很长的时间，却只见他挽起了袖子，露出那看上去纤细白皙的手臂，然后熟练的拿起刀具，剥皮切片一气呵成，动作快速，很快就处理好了所有的材料。而且每片都几乎是一样的厚度，即使是他也不一定能做的到，何况还是那么快的速度。
　　
　　完美，斯莱特林加十分，如果现在是在上课的话。斯内普没发现，他自己从开始就那么一直的看着莫艾，看着他在那里专注的、一丝不苟的处理着手里的材料。
　　
　　莫艾处理完东西，突然笑了，“教授，我想我今天的穿着和刚才的步骤都没有错吧，那么，我是不是可以认为……”说着他走向了斯内普，双手撑在桌子上，身子向前倾，隔着桌子俯视着他，“您是被我所吸引了呢？”那祖母绿的眼睛紧紧的盯着斯内普那双黑漆漆的、空洞的眼睛。
　　
　　没错，空洞的眼睛，斯内普习惯性的使用了大脑封闭术。但莫艾并没有因此而生气，只是盯着那双黑色的眼睛。都是黑色的眼睛呢，但是，不一样呢。
　　
　　他和库洛洛的相遇，不如说是库洛洛来找他，虽然他们第一次见面的地方并不是个值得回忆的地方。
　　
　　那时候的莫艾已经在一次次的战斗中逐渐变强，而且最重要的是他天生就有念力，虽然没有人教导过他，只是靠他自己摸索着来，但实力在那一片已经算是不错的了。那时的他还只有12岁，但相貌却已经极为出众，不少人跟他战斗都是因着这件事，他可是最讨厌别人说他漂亮的。但还是被东二区的老大给抓了去，虽然对方因此损失了三个念力高手。
　　
　　他被关在牢里，里面有不少长的很漂亮的孩子，每天都有人被带走，就再也没有回来。东二区的老大是个性变态，一般被他玩的孩子都会死的挺惨的。而在3天之后，他见到了刚被抓来的库洛洛，同样是12岁的年轻的库洛洛。
　　
　　即使身上很狼狈，却还是挂着那种充满了王八之气看起来很欠扁的笑容――这是莫艾后来说的，库洛洛向他伸出手，“我们可以联手出去。哦，还没有自我介绍，我叫库洛洛.鲁西鲁。”
　　
　　他抬眼看了看他，而就是那双黑色的眼睛，让莫艾觉得跟这个人合作是可以的，库洛洛接着说道，“那么，你的回答呢？”但那表情却像是很自信莫艾会答应他一样。直到后来莫艾才知道，库洛洛那时候是故意被抓来的，一是想要自己给他当同伴，另外就是顺便夺得东二区的掌控。
　　
　　“为什么选我？”这里还是有不少人的，当然，他跟面前这个家伙的待遇似乎比那些人好一些，最起码没有被吊在架子上被上刑不是么。或许他会选自己，只是因为自己伤的算是最轻的？
　　
　　“因为我需要伙伴，强大的伙伴。我听说过你，莫艾。……那么，你的回答？”他又问了一遍，手依然是那样举着，黑色的眼中闪过自信与坚定的光芒。他相信大家都是聪明人，不需要说太多就可以明白对方的意思。
　　
　　莫艾自然是明白库洛洛的意思，伸手握向那只手，“如果我们能顺利逃出去的话。那么，合作愉快。”随即展开了一个微笑，看到这个叫库洛洛的人眼中闪过的赞赏和惊艳，莫艾觉得自己扳回了一局，可不是只有你的眼睛好看，本少爷的微笑可不是随便谁都能看的。
　　
　　莫艾的微笑，即使是换了个身份，换了个面容，那影响力还是没有变的。所以，当对上莫艾的那双微笑的眼睛时，本来还有些恼了的教授就像被戳中了心脏一般。
　　
　　当然，不只是因为莫艾的笑，即使已经过去了那么多年，那双眼睛跟莉莉一样的眼睛依旧是他的死穴，莉莉.伊万斯依然是他心中隐藏的爱和痛。但多年的经验让他更是紧绷着神经，明明还是那样的笑容，却给自己一种强烈的压迫感，他感觉到自己心底的害怕，害怕？我怎么会有这种该死的情绪，“波特！”他手放在莫艾的肩膀上想要推开他。
　　
　　而一般在此时，总是会有人出现破坏环境，或者撞见而产生误会啥的，于是这个任务就落在了卢修斯.马尔福的身上。刚从家里通过壁炉来到教授办公室的卢修斯，像往常一样低头整理了一下他那根本就没有灰尘的袍子，边整理边说道，“西弗，你知道……”然后他看到了一幅很是诡异的画面。
　　
　　一个很眼熟的美少年靠着桌子，身子前倾着，斯内普的手搭在少年的肩膀上，满眼深情的（你到底是怎么看出来的）与之对望，两人的头离得很近，于是他略显尴尬的（那绝对是装的）说道，“哦，看来，我好像来的不是时候，那么，两位不用理会我，请继续。”卢修斯说完还很是绅士的做了个请的姿势，但却没有回避或离开的意思。
　　
　　莫艾并没有立刻起身，他说道，“或许下次我就可以得到那个问题的答案了。”说完直起身来，对着在一旁看好戏的卢修斯说道，“马尔福先生，很高兴再次见到您。”
　　
　　而随着莫艾的起身离开，斯内普感觉那无形的压力消失了，才发现自己的后背凉凉的，刚才他竟然出了一身的汗，现在的天气已经很冷了，让他不自觉的打了个寒颤，又很是气恼自己刚才的失常。
　　
　　而这边，卢修斯看着莫艾，挑起一边的眉毛，略带惊讶的说道，“你是……波特？”抱着手臂，然后肆无忌惮的拿眼睛上下看着莫艾，好像在欣赏一件艺术品一般。但那眼中却闪过一丝疑惑和冷光。在他听到波特家的小鬼无意间得到了斯莱特林的信物，从而继承了斯莱特林的时候，他简直是不敢相信自己的耳朵。
　　
　　那个小子竟然这么好运！如果，那个信物被自己得到的话，那么主人回来的可能性就更大了。但是，这件事还不是令他最恼火的，最让他恼火的是，邓布利多竟然要回来重新任职了！这一切仍然跟那个该死的波特有关！但是，今天看到的这个波特，好像不太一样了。
　　
　　莫艾看着眼前这个贵族，对于他的行为倒是一点也不恼。样子跟德拉科倒是有几分相像（人家是父子好吧），铂金色的长发随意的用绿色的绳子系在身后，灰色的眼眸显得些许冰冷，比德拉科显得成熟稳重太多，不过德拉科那倨傲自大的神情还真是模仿自他吧，都是拿着下巴来对着人的。
　　
　　莫艾的笑意更甚，好像又找到好玩的了呢，“是呢，尊敬的马尔福先生。”
　　
　　而斯内普打破了他们之间诡异的对话和对视，说道，“波特，你今天的劳动服务结束了，回去写一篇8英寸长的感想，明天交上来，不然翻倍，那么，现在你可以出去了。”连他都不知道自己刚才干嘛会有些生气，恩，一定是刚才波特那无礼的态度惹火了自己，一定是的。
　　
 
作者有话要说：于是，偶终于更了= =卡文卡的很辛苦……

于是，卢修斯乃被盯上了……

于是，教授……




第 018 章 餐厅里的故事

　　莫艾还是坐在斯莱特林的首席上，即使他现在成为了‘阴险恶毒、奸诈狡猾、全是食死徒的’斯莱特林的学生了，他依然是霍格沃茨学生心中的英雄和偶像，好像他的形象并没有因此而改变，那一举一动都有人关注着，当然，他们看到的从来都是表象。
　　
　　“哦，看他只是吃个饭都可以这么的优雅迷人，要是我有他一半的气质，玛丽就不会不接受我而去喜欢那个拉文克劳的书呆子了。”一个长相还算清秀的赫夫帕夫学生这样说道。
　　
　　“呵呵，萨斯，也许你再努力个十年就能做到了。还有，你选女朋友的品味真是独特。”他旁边的一个胸前挂着级长徽章的学生这样调笑道，不过他的眼睛却是看着莫艾的。
　　
　　“哦，塞德里克.迪戈里，我要跟你绝交！本来我以为你就是优雅的代表了，不过现在嘛，哼哼，显然你让人家给比下去了。”那个学生故意这么的说道，不过他心里不得不说，塞德里克是他见过的最有魅力的人，优雅、有风度、学识出众、才华横溢，哦，我竟然会使用这么的形容词去美化他，天知道这家伙根本就是个腹黑鬼，自己以前怎么就没发现呢。
　　
　　“你还是快点吃吧，我记得你的魔药学的作业还差5英寸吧，如果不快点做的话……”塞德里克向斯莱特林的方向微笑，然后收回了目光，因为刚才莫艾竟然注意到了他这里，还冲他举杯子，虽然那杯子里装的是南瓜汁。真是个敏感的小东西啊，塞德里克那俊美的脸上再次浮现出迷人的笑容，让旁边一直在偷看他的小女生脸红心跳的。
　　
　　“塞德里克……我错了，真的，你就放过我吧，不要再跟我提那该死的作业了，话说斯内普教授就算最近心情不好也不能拿我们出气吧。”那个叫萨斯的在听到作业后瞬间老实了。
　　
　　平常对于赫夫帕夫的学生，斯内普采取的是放养的政策，因为他已经领略过他们的能力了。所以只要你不太过分，他对他们的要求要比其他三个学院轻很多。因为你跟赫夫帕夫的学生较真，那就是在跟自己找气受。
　　
　　莫艾一直很不解的是，霍格沃茨又不缺钱，干嘛就只请那么点的老师，或许明年应该改革一下了。要知道一个老师可是要带7个年级的学生的，每个年级四个学院，按班算的话那就是四七二十八个班级。
　　
　　要说斯内普平时的表情，从来就没有让人觉得他心情好的时候，但这几天大家几乎都或多或少的感觉出低气压来，连赫夫帕夫的学生都能看的出来――这就是证据。他的心情不好那是肯定的，至于原因嘛，自然是跟莫艾有关系的。
　　
　　倒不是说人家怎么着给他惹麻烦了，恰恰相反，人家一点麻烦都没惹。这话听起来好像很奇怪，其实一点都不奇怪。那天教授让莫艾写8英寸的感想，人家写了，还写的非常之好，深入的阐明了处理魔药的方法和雏菊根的用途，从而又引入到了几个大型药剂的制作，那简直就能拿出去当学术论文来发表了，如果霍格沃茨提供奖学金的话，说不定还要给他申请一份。
　　
　　态度上也是非常好的，一副乖学生的样子，你硬挑点刺来讽刺人家，人家也一副虚心接受的样子，就差没拿个本子来记录了。如果不是那天莫艾切的雏菊根还在那里，斯内普都会以为那天其实莫艾根本没有去过他的办公室。
　　
　　但是，就是觉得心情不爽，莫艾越是这样，斯内普越觉得好像心里有什么东西堵着，想找个出口发泄一下，但就好像是打出去的拳头都打在了棉花上一样，让人憋着那口气难受的很，于是，教授整个人火气蹭蹭的往上长。
　　
　　而此时的莫艾却是神清气爽的，他本身就不是喜欢杀戮的性格，只是习惯了而已。他也不像西索那样，一天不跟人打一架就浑身不舒服的，当然前提是没有人惹他。
　　
　　至于他的爱好，好像真没有什么特别喜爱的，也没有太多讨厌的东西。他不会像库洛洛一样喜欢到处攒收藏品，尤其是人体器官，记得库洛洛曾经惦记着火红眼，莫艾至今也没觉得哪里好看了，是，如果放在活人身上确实还不错，晶莹的如火一般的红色，很漂亮。但是，你不可能只是为了一双眼睛就把个活人带着身边，于是就有了装在培养器里的眼珠子。
　　
　　虽然莫艾不想承认，但他自己的眼睛就是一双火红眼，只是他不知道是受了什么限制，一直到他死的前两个月才发现的，好吧，说死太不好听了，那就是在他来到这里之前的时候。
　　
　　那时候正好没有什么活动，莫艾就自己一个人在外界（流星街之外）晃荡，就认识了一个叫斯坦的人，对于那个人的殷勤，莫艾习以为常，毕竟自己那样的外貌，这种事是不可避免的，所以他倒是没有烦，反正有人想给自己当保姆，何乐而不为呢，所以他只是小心防备着。
　　
　　“拉尔，你到现在还是防备着我的吗，或许，你连你真实的名字都没有告诉我吧。”拉尔是莫艾随便起的一个名字，要知道在流星街互换名字的意义可是很重大的，即使在外界，莫艾也不喜欢随便告诉别人自己的名字，他不像库洛洛那个骚包的家伙。
　　
　　莫艾手拿着酒杯轻轻的晃着，“名字只是个符号不是么，而且，你调查过我吧，会不知道我真实的名字么。”然后举杯喝了一口，隐去那嘴角露出的讽刺的笑。
　　
　　“是，我是调查过你，我也知道你的名字，但是，我想听你亲口告诉我。”斯坦说道。
　　
　　莫艾笑了，“好吧，我叫莫艾，你可以这么叫我，从我有记忆以来就一直是一个人，所以我没有姓氏。”
　　
　　“不是因为你认同了我才让我叫名字，而是因为没有姓氏可叫么……呵呵，没想到我也会有今天啊。不过，我不会放弃的。”斯坦的眼中闪过阴霾，但低着头漫不经心的莫艾没有看到。
　　
　　“随便你。”对于爱情这种东西，莫艾从来都没有想过，因为那东西是最容易被背叛的了。
　　
　　人说兔子急了会咬人，狗急了还会跳墙，莫艾看着面前这个眼睛已经通红的人就想到了这么句。莫艾一直防着这个人，但没想到自己还是中招了，是太小看他了吧。虽然不会害怕什么死不死的，但是手脚就这样被死死的钉在墙上还是很疼的，要知道他可是最怕疼的了。然后，那人红着个眼睛问他窟卢塔族的密道在哪里，让莫艾翻了个大白眼。
　　
　　“那个什么族的我倒是听说过，但是什么密道的，我怎么知道啊。”结果身上就挨了鞭子，竟然还他妈的沾了辣椒水，莫艾闷哼了一声接着就不说话了。
　　
　　“哼，你以为我不知道吗，从见到你的第一眼开始我就认出了你！你是窟卢塔族的神选中的神子，不要跟我装傻了。”斯坦面目狰狞的看着莫艾，手狠狠的捏着他的下巴让他与自己对视。莫艾还是第一次近距离看那双火红的眼睛，确实很漂亮，可惜，长在了这个人的身上。
　　
　　“说什么神子的，真是笑死人了，我从来都不相信所谓的神。神子会被人扔到流星街？那里是被世界抛弃的地方不是么。其实我根本就是被你说的那个所谓的神所厌恶的，所以才会被人抛弃了吧。”莫艾讽刺的笑着，只是眼中闪过了一丝悲伤。
　　
　　斯坦因为莫艾的那个眼神而有些恍惚，但随即反应了过来，“呵呵，不愧是你啊，差点又被你骗了……既然你想不起来，我有的是办法让你想起来。”斯坦说着对莫艾又是一顿鞭子，即使是莫艾体质再好，在被封了念力的情况下，也有些撑不住了。然后，他的眼睛好像也红了，视线里全是一片火红，之后好像是库洛洛他们来了，不过莫艾撑不住晕了过去。
　　
　　这次的事件让莫艾发烧了，很严重。从小到大，这是他第二次发高烧。醒来后对那时候的事模模糊糊的，没什么记忆了。而等莫艾病好了去问库洛洛事情的经过时，只得到了一个装着火红眼的瓶子。
　　
　　不过在那个时候他也知道了自己的眼睛也是火红眼这个事实，至于那段关于他身世的对话，他已经没什么印象了，而他也根本就不在乎。这件事就这么被揭过去了，至少莫艾是这么认为的。
　　
　　那么现在言归正传，要说斯内普教授现在的心情很不好，莫艾的心情还不错，那么我们的大贵族卢修斯.马尔福先生现在就是在纠结。那天莫艾给他留下了深刻的印象，直觉告诉自己事情变得有些麻烦了，果然，在把自己的儿子接回家聊了一个晚上后，他发现好像历史又在重演，这个哈利.波特怎么看都很像年轻时的黑魔王，或者说是，没有变得疯狂的黑魔王。
　　
 
作者有话要说：于是，偶终于更上来了……晋江抽了= =

我娘跟我说过，她等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子，可是，仍然感激上苍，让她有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人！否则，生命会像一口枯井，了无生趣……

于是，我抽了……




第 019 章 宿舍里的变故

　　莫艾去了邓布利多的办公室，谈了什么大家都不知道，但之后，霍格沃茨不再说邓布利多一个人说了算，拥有全院四分之一股份的莫艾，成了学校最大的董事。让一个学生当董事那是前所未有的，但是马尔福家的家主和几个比较有实力的贵族都表示同意了，其他的人自然是没有什么意见的。
　　
　　只是邓布利多这几天都没有吃他那甜腻腻的点心，也没有穿着他那星星服饰到处晃，这让不少人的心情变得很不错，虽然外边狂风暴雨的，也没有影响他们的好心情。但是莫艾的心情却受到了很大的影响。这还要从昨天晚上德拉科来他房间找他的事说起。
　　
　　德拉科小朋友一脸扭捏的表情，吞吞吐吐的――莫艾是这么认为的，他很没好气的给了他一个白眼，“你有话快说，没事的话我要睡了。”但看到莫艾这个表情不但没有恼，反而脸更加的红了。
　　
　　莫艾说完就低头看书，但半天都没等到回答，就把视线从书上移开，看到德拉科这个样子哪里还有不明白的，然后只见他突然笑了，很是温柔的说道，“德拉科，你是不是病了，来，过来坐啊。”说完还向他招招手，把在角落里装睡的绿给吓得一哆嗦。
　　
　　其实也不能怪德拉科，谁让他一进门看到的是这幅画面呢，莫艾现在是坐在床上的，因为刚洗完澡头发还有些湿――莫艾不喜欢用干燥咒或者清洁咒这类的咒语，慵懒的半靠在床头看着书，长长眼睫毛洒下大片的投影，也许是看到了什么好笑的内容，嘴角微微上翘着，好一副灯下美人图= =。
　　
　　于是我们的德拉科小朋友脸红了，思想不纯洁了。不过这也说明我们的这位贵族小朋友还太嫩了，他似乎是察觉到了自己的失礼，假装咳了一声，“哈利，明天是魁地奇的比赛，如果你愿意的话……”
　　
　　“我对魁地奇比赛不是很感兴趣了，你知道的，我这些日子一直身体不好。”莫艾说道，起身把德拉科拉过来坐下，把手放在他的头上，假装惊讶的说道，“德拉科，你的头好烫，你发烧了怎么不说呢？”
　　
　　莫艾的手带着淡淡的低于常人的温度，让德拉科的脑子终于是清醒了些，有些慌乱的挥开了莫艾的手，“我没事。”然后看到莫艾那有些受伤的表情，又连忙说道，“我、我真的没事，既然明天不愿意参加比赛，那就来看我的比赛吧，就这样，我先走了。”说完就落荒而逃。
　　
　　在门关上的那一刹那，“哈哈哈……笑死我了，呵呵……果然是个有趣的玩具呢。”莫艾很没形象的拿手锤着床，笑的连眼睛都眯成了一条缝。
　　
　　“不想笑的话就不要笑了，你这样可真难看。”此时一个银发的少年出现在莫艾的床边，头上还有一撮像是漂染的橙色的头发，那银色的眼睛看着莫艾，里面含着些许无奈。
　　
　　莫艾的笑容停了下来，眼中闪过狠厉，然后眼珠一转，饶有兴趣的看着眼前的这个少年，挑眉一挑道，“绿，没想到你不仅可以变化大小，还可以变成人啊。”
　　
　　“不要转移话题，从宴会上回来你的情绪就有些不对劲，别以为我不知道，到底怎么回事？”变成人的绿显然跟以前不太一样了。
　　
　　莫艾无奈的笑道，“是啊，我们心意可是相通的呢，不过，这是身为主人的我的秘密哦。说起来，自从那天让你把那个女人的记忆给复制了之后，你就安分了不少，原来是快要进化了啊。真是神奇啊，如果我没有跟你签订契约就好了，这样就能把你解剖来看看了，啊，好想解剖来看看啊~以你的能力，就算解剖了也不会死吧……”
　　
　　听莫艾说着，绿就开始小心戒备着了，结果身体好像被一股力量拉过去，心道这下糟糕了，自己怎么就忘了主人还有那种奇怪的能力了呢，正想着就被莫艾一把拉了过去，然后双手被往后掰过去死死的扣住，身体则失去支撑趴在了床上。果然第一次以人形的状态出现，对身体的控制还是不太了解。
　　
　　“主人，我错了还不行么，你怎么可以这么对待我啊，我只是关心你嘛，主人~”跟刚才完全不同的语气和语调，让莫艾的眼睛眯了起来，双重人格？然后那少年就一下子变回了小白猫的状态，从莫艾的手里逃脱，迅速跳到离莫艾最远的地方，很是委屈的摸着自己那两个被莫艾扭红的爪子。
　　
　　确切的说，从晚宴开始没多久，莫艾的情绪就有些不是很稳定，虽然表面上还是那个样子，没有人能看出他的异常，但绿却能清晰的感受出来。这种情况很少见，一直以来，莫艾都是很强势的，而且从来都是事不关己高高挂起的置身事外的感觉，好像没有多少事能左右的了他，但这次却显然被影响到了，让绿不得不为他担心。
　　
　　明明看上去是笑的很开心的样子，其实那笑意根本就没有到达眼底。可到底是什么影响到了莫艾，却让绿猜不透，宴会的时候它并没有去，只是突然间感觉到了那种负面的情绪，但莫艾回来后就跟平时一样的洗澡洗漱，连看书的动作都没有改变，它一时也不好问什么。
　　
　　直到那个图谋不轨的小贵族来了之后，莫艾才开始有些变化，他越是心情不好的时候就越喜欢欺负人，如果是揍人什么的那还好说，他偏偏还就喜欢那种形式的欺负，估计那个小贵族今天晚上要失眠了，绿幸灾乐祸的想道。
　　
　　不过关于绿能变成人型这件事，它，或者以后该叫他，也觉得有些诧异，但又觉得时候到了，就应该变成这样。那种感觉说不太清楚，就好像……恩，肚子饿了大脑能反应出来并感觉到，从而就会支配身体去找东西吃一样自然。没有传说中的妖怪变成人需要个什么闭关啊、痛苦的蜕变什么的，就那么自然的就变化了。
　　
　　今天是星期六，从早上开始天气就很是闷热，时不时的还有雷声传来。德拉科采取的是紧迫盯人的方式，就怕莫艾会不来看他的比赛。虽然以前的哈利是格兰芬多的找球手，但现在他可是斯拉特林的人，德拉科本来还担心莫艾会因此而尴尬，但显然自从从圣芒戈回来，他对魁地奇的热情就消失的无影无踪。
　　
　　所以，本来对魁地奇就没什么热情的莫艾，还是被德拉科拉到了看台上。有不少斯拉特林的学生看到莫艾的到来都面露古怪，毕竟去年的魁地奇比赛就是因为他才让斯拉特林输了比赛。
　　
　　而格兰芬多的人则有些复杂的看着莫艾，他们大概是很想知道，他到底是支持哪个队吧，一个是以前一起奋斗的队伍，一个是现在所属的学院，虽然是被逼的――小狮子们是这么认为的，所以他的处境一定很是尴尬吧。哦，我们善良的哈利.波特一定被那个斯拉特林的小毒蛇给硬拉来的吧，我们都看到了。
　　
　　这一点他们倒是说对了，莫艾确实被拉来的。所以，当天上雷声阵阵，不一会就下起了大雨时，莫艾的心情简直是糟透了，虽然他可以用念力阻止雨水打湿他的身体，但在这大庭广众之下，他也不想做的太明显。
　　
　　于是，他站起身来想要离开，却在众人的惊呼声中看到一个游走球正以恐怖的速度向自己这里袭来。德拉科也是紧张的向这边飞来，“哈利！小心！”
　　
　　周围都是学生，阻碍了莫艾的躲避，猝不及防下只好用咒语阻止，“四分五裂。”一道白光对着游走球飞去，但那球好像能感知到似的在空中移动了一下躲开，再次向莫艾袭来，这一系列的动作只是在一瞬间发生的，当莫艾想再次拦截时，那游走球已经打在了他的身上，使他向后面飞去，重重的摔在台子上。
　　
　　“你们都给我让开！”德拉科已经落在了看台上，扒开周围的学生，上前去问道，“哈利你怎么样？哈利！”其他人也反应了过来，斯内普教授是坐在另外的教师席上的，所以当游走球飞去的时候他想阻止已经是来不及了，此时他和庞弗雷夫人一同往这边赶来。
　　
　　而当大家都以为多灾多难的哈利.波特这次又要住院时，就见他咳嗽了两声，随着德拉科坐了起来，手里还拿着想要颤颤的想逃脱的游走球――其实是被吓得瑟瑟发抖而已，然后依然是那淡淡的微笑，“我没事。”只是怎么听都觉得是他在硬撑，果然，在刚刚说完后就吐了血，倒在德拉科的怀里。
　　
　　妈的，到底是谁跟我作对，让我知道非宰了他不可，装晕的莫艾狠狠的捏了下游走球，被气得直接爆粗口了，那游走球现在连抖都不敢了。那血是他故意吐的，之前被打中也是故意的，既然有人想要对付他，他只好配合一下了。
　　
　　在当天晚上，当莫艾睡在熟悉的医疗室的时候，那个‘凶手’出现了。莫艾闭着眼睛，感觉有一股气息突然就出现在自己的身旁，还有只手正伸向自己的脖子，他突然睁开了眼睛，抓住了那手……
　　
 
作者有话要说：orz……我成了卡文党……

桑心了，乃们都BW我，真是太不厚道了，好讨厌哦，都没有动力了= =。

哦~乃们怎么可以忍心BW这么纯洁、善良、优雅、高贵、大方、热情（中间省略2000字）的我呢……




第 020 章 医疗室的访客

　　莫艾抓住那人的手用力，本想着可以听到扭断对方手骨的声音，但被对方一个旋转把力道给卸掉了。当然这一情况虽然让莫艾有些吃惊，但并没有让他停下动作，手使劲的把对方往身旁拉，另一只手则扣住了对方的脖子。在看清对方的长相后，莫艾有一刹那的停顿，就被对方抓住了时机反手抓住了自己的手，用力往他的身后一扭，顺着力道，莫艾被对方反压在身下。
　　
　　“呵呵，真是机灵的小家伙呢，刚才要是不注意，我的手可就保不住了。”那人只是钳制住了莫艾，却没有下一步的动作。
　　
　　莫艾见过他，在那场万圣节的晚宴上，“你是谁，你并不想杀我，那么你的目的是什么？”之所以会停顿了一下被对方抓住时机，有部分原因是因为他本以为来的会是马尔福家的家养小精灵，因为刚才那气息是突然被发觉的，而之前他仔细的浏览了怀特的记忆，虽然对这部分已经有些迷糊，但莫艾还是推断出了那个所谓的‘凶手’就是那个叫多比的家养小精灵。
　　
　　还有大部分的原因，是因为这个人给莫艾一种非常熟悉的感觉。他，像极了库洛洛。尽管样貌和声音都不一样，但莫艾就是有一种这样的感觉，这也就是绿说他这几天不正常的主要原因。一直以来，莫艾都想尽办法找回去的方法，却还是一筹莫展。他甚至想要试试能不能再次重演那天发生的事，或许那样自己就可以回去了。
　　
　　莫艾感觉自己的心跳从来没有这么快过，虽然在常人看来，那只是稍微快了一点而已。他有些期待对方的答案，却又害怕那只是错觉而已。没有人能影响的了莫艾，除了那个人。
　　
　　“我只是觉得你很奇怪，跟大家之前认识的救世主不太一样呢，就想着来看看你，没想一来就被人送了这么大的礼。其实你根本就没有受伤吧，我看到了，你用一种奇怪的力量控制住了游走球。你的演技可真是好。哦，还没有自我介绍，我叫塞德里克.迪戈里，赫奇帕奇5年级，你要叫我学长哦。”
　　
　　莫艾的眼睛眯了眯，刚才在感觉对方无恶意后，他并没有使用念力，不过塞德里克的力气竟然这么大，他的手又是被折在身后的，用不上力气。可以看到念却不知道念，难道他跟库洛洛并没有关系，莫艾想着，表面不露声色的说道，“既然你是来看我的，那就说明是场误会，还不快点放开我，学！长！”最后那个‘学长’基本上是咬着牙说的，他可是从来都没吃过这种亏的。
　　
　　塞德里克看着莫艾那样子，笑的更开心了，“呵呵，你身上的味道可真好闻，生气的样子也很可爱呢。”不过他还知道莫艾生气了，没有做更过分的事，把莫艾的手放开的瞬间就迅速撤离，“嘶……”可是显然他慢了一步，身上被几根针扎到，又疼又痒，却又不能动，“喂，只是开个玩笑而已嘛，用不着这样吧。”
　　
　　莫艾活动了一下手臂，“或许我应该把你变成哑巴。”说着晃了晃手中的针，又扎了他几针，使他暂时变成了聋哑人。然后又接着说道，“来了就快滚出来。”显然这句话不是对塞德里克说的，莫艾的话刚说完，就听见砰的一小声，凭空出现一个东西。
　　
　　真是个丑东西，这是莫艾的第一反应，他皱着眉毛，这个丑东西就是家养小精灵？不过莫艾倒是没有嫌弃它丑就放过它，单手提着它的脖子，稍稍用力，“别乱动，不然扭断你的脖子，如果我把你杀了，我想马尔福家的家主也不会怪我的。毕竟一个背叛主人的家养小精灵的下场，可不怎么好。”
　　
　　多比那比网球还要大的眼睛不可思议的看着莫艾，本来还因为突然悬空而乱挥的手脚也因为莫艾的那句话停止了动作，“先生，您在说什么，多比……”
　　
　　“行了，你做的事情我都知道，不用想着隐瞒我什么。开学的时候我没办法通过火车站是你做的吧，还有，这次的游走球也是你干的。至于你这么做的目的我也知道，那么，你说我应该怎么惩罚你呢，还是说，把你交给你的主人。”莫艾把手收紧，就在多比感到自己快要窒息死掉的时候，莫艾放手了，它狠狠的摔在了地上，手捂着脖子咳嗽着。
　　
　　“回去告诉你的主人，让他好好管管自家的东西，还有，他是个聪明人，让他自己好好想想，不要再站错了队，滚吧。”
　　
　　“是、是的，先生。”多比颤抖着回答道，然后消失。
　　
　　莫艾走到塞德里克面前，由于身高的关系，莫艾现在只有他肩膀那么高，这让他很是不爽。莫艾一脚踹在了塞德里克的膝盖处，那家伙随即就单膝跪了下来。然后莫艾心里终于是稍稍的平衡了一些，居高临下的看着跪在地上的塞德里克，把那几根封住五官的针拔了出来。
　　
　　莫艾手捏着他的下巴抬高，让他的眼睛能直视着自己，然后说道，“你接近我是为了满足你的好奇心也好，还是想试探我也罢，你都该在事前好好想想自己能不能付得起这个代价。不过，你引起了我的好奇心呢。”随手收回了他身上剩下的针，不过并没有全取出，而是留了一根在里面，“所以，在我对你失去兴趣之前，你最好安分一点。”
　　
　　塞德里克并没有丝毫的慌乱或者恐惧，仍然是微笑的说道，“是，谨遵您的吩咐，我的殿下。”然后行了个骑士礼，转身离开，好像早就猜到了莫艾并不会杀他，悠闲的走出了病房，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
　　
　　莫艾半靠在床头，眼睛半眯着，手摸着下巴想道，我最近是不是太过仁慈了呢，都没有什么威慑性了啊，这可不是个好现象。突然好想找人打一架呢，西索那家伙在就好了。这里的人一点都不耐打，随便玩玩就会死人吧，啊，真无聊，西索，我突然理解你了呢。然后一手拍在了旁边的柜子上，那木质的柜子顿时被夹了念力的手拍成了碎片。
　　
　　这边莫艾无比郁闷的把柜子拍碎再复原，复原再拍碎，而马尔福庄园也不得安宁。卢修斯在听到多比的传话后，很是生气，“你先给我滚下去，待会再处理你。”
　　
　　多比如获大赦般的逃回了厨房，它今天受到了严重的惊吓，那个打败了黑魔王的善良的救世主大人竟然会有那么可怕的一面，“哦，多比是坏东西，多比是坏东西！多比怎么可以说哈利.波特先生的坏话！”于是，厨房的墙被它的头撞的咚咚的响。
　　
　　厨房里的响声自然是不会传到书房的，‘不要再站错了队’，莫艾这一句话让卢修斯坐在书房想了一个晚上，这是要让他做出选择啊，这个少年不简单，他现在所表现出来的跟以前完全不同，如果说之前都是他在假装来混淆人们的视线，那么他就太可怕了。而现在不用伪装了，是不是就说明他已经有能力对抗黑魔王了呢。
　　
　　如果是在以前，卢修斯绝对会认为那个人疯了，但现在，他心里竟然相信这是可以的，他竟然会去相信一个乳臭未干的毛头小子，他自己也疯了一回。卢修斯决定了，在圣诞节的时候请救世主大人去马尔福庄园做客。
　　
　　这并不代表着他就一定是莫艾这派的了，但也说明了，在莫艾这方有利的局势下，马尔福家是支持他的，这就够了。虽然是见风使舵，但为了马尔福家族，他不得不这么做。直觉告诉他，这个救世主比黑魔王更难对付。
　　
　　莫艾利用这次的事件光明正大的逃课，至于中间格兰芬多的小狮子想来看他，都被他给打发掉了。洛哈特在经过那次被打事件后，倒是安分了不少，最少他除了上课就再也不敢出现在莫艾面前了，不过，在这次游走球的袭击事件后，那个花孔雀终于是耐不住其骚包的性子，又搞出来个‘格斗俱乐部’。
　　
　　当莫艾和德拉科从大厅经过的时候，看到一群人挤在布告栏前看着一张刚贴上去的通知。也遇到了正面而来的罗恩和赫敏他们。
　　
　　“嘿，哈利，见到你没事真是太好了。”罗恩和赫敏上前打招呼，莫艾只是向他们有礼貌的微笑了一下，“谢谢。”
　　
　　“哈利，说什么谢谢啊，这么见外。”罗恩依然没有看出莫艾的疏离般的亲切的上前想要搂住莫艾的肩膀，被旁边的德拉科一把挥开，“拿开你的脏手，格兰芬多的蠢货。”
　　
　　“格斗俱乐部就要开始了！”这时一个格兰芬多的学生兴奋的说道，“今晚第一次集会！我可不介意格斗课，它们可以随时……”
　　
　　“哈哈，你认为斯莱特林那帮怪物会格斗？”罗恩看着布告，故意这样说道，然后又补充道，“当然哈利我说的不是你，你应该跟邓布利多校长好好说说，让他同意你回到格兰芬多，那里才是最适合你的地方。”
　　
　　“你说什么，你这个没有大脑的莽夫，哈利当然是属于斯莱特林的，只有在斯莱特林才能显示出哈利的才华和聪明才智。还有，今天晚上你最好不要来，不然我会揍扁你这个纯血统的耻辱。”德拉科说的时候下巴抬得高高的，怎么看都像一只战斗胜利的大公鸡，莫艾在一旁无良的想道。
　　
 
作者有话要说：于是，在5点之前更了，耶~果然有鸭梨才有冻梨~

生活所迫，求包养




第 021 章 大厅里的格斗

　　于是经过德拉科的挑唆，这几人就约定了到时候进行决斗。而本来对这个没什么兴趣的莫艾硬是被他们拉着，而且在晚上八点的时候就去了大厅。长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎整个训练班的人都被包裹在下面，他们都满脸兴奋的拿着魔杖。
　　
　　“我想知道是谁教我们。”当他们走近叽叽喳喳的人群时，赫敏说，“别告诉我是洛哈特。”
　　
　　“赫敏，你永远是那么的聪明。”罗恩嘴角有点抽搐的看着洛哈特走上了台子，穿着他最骚包的长袍，“旁边站着的是那只老蝙蝠吧，是吧？”是啊，除了斯内普，谁会站的笔直的皱着眉头，还穿着一身禁欲系实足的黑色袍子，罗恩已经开始后悔来参加这个该死的俱乐部了。
　　
　　洛哈特挥手示意人们安静下来，他叫道，“集中，集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！现在，邓布利多教授已经同意我开设格斗俱乐部，来训练你们，以备你们有需要自我防卫的时候，就像我无数次……额……关于细节，可以在我的著作里看到。”洛哈特看到了站在人群中抱着手臂看着他的莫艾，笑容变得有些勉强。
　　
　　斯内普在旁边咳嗽了一声，把洛哈特的注意力又拉了过来，洛哈特有恢复了过来，说道，“哈哈，看来我的助手斯内普教授已经有些等不及了，他告诉我他自己对格斗懂得不少，并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助。那么，现在就让我们来演示一下。”
　　
　　洛哈特和斯内普互相鞠了一躬，接着他们将各自的魔杖像剑一样举着面前，“就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖，数到三的时候，我们就会开始第一个符咒，当然我们的目的不是为了杀死对方。”
　　
　　莫艾看着他们的示范露出了一个讽刺的笑，决斗之前还要鞠躬？在他的心里，决斗的目的就是为了杀死对方。鞠躬？或许那样你就可以欣赏到自己的头离开身体的那一瞬间了。然后就看到洛哈特被斯内普的咒语击中，直接向后飞去，撞到墙上，摔在了地上。Well down!不过如果刚才是对着他的头而不是脚的话，洛哈特就算不死也要成瘫痪，真是可惜了，莫艾想道。
　　
　　斯莱特林的学生们欢呼起来，赫敏嘴角有些抽，说道，“你们觉得他还好吧？”虽然已经看清了洛哈特草包的事实，但看到他这么惨还是有些不忍心。
　　
　　“谁管他呢！”罗恩和德拉科异口同声，说完后互看了一眼，然后‘哼’的一声，同时把头撇到两边去。他们还真是难得的默契了一回。
　　
　　不过洛哈特还是颤颤微微的站了起来，他的帽子已经掉了，头发上还占着墙的粉末，“哦，你赢了。”他这样说道，一瘸一拐的走到了讲台前面，“这就是夺刃魔法，就像你们看到的，我丢了我的魔杖……啊，谢谢，布朗小姐。”一个学生把洛哈特的魔杖又递给了他。
　　
　　“是的，演示一下是个好主意，斯内普教授，但如果你不介意的话，我想说其实我清楚你想干什么，我要是想制止你的话简直易如反掌。”洛哈特试图挽回自己的面子，就听人群中不少人发出了嗤笑声，他接着说道，“那么现在，我就把你们分成两人一组。斯内普教授，假如你愿意帮我的话……”
　　
　　“洛哈特教授。”此时莫艾说道，“我并不认为只是做这种练习对我们有什么用。”他的声音虽然不大，但是让整个大厅都安静了下来，他们大多数人都看到了那次莫艾痛扁洛哈特的情景，不少人其实在事后都很羡慕莫艾，虽然嘴上不屑的说着那是麻瓜才用的打架方式，但其实内心里还是想要学的，而且这里面也有不少来自麻瓜家庭的学生。
　　
　　所以，当莫艾这么一说，他们就全部齐刷刷的看着他，等着他接下来的话。但是莫艾好像并不着急说话，虽然话好像是说给洛哈特听的，但莫艾却看着斯内普，“教授，如果我们的身体可以再灵活一些，反应再灵敏一些，即使无法将对方的魔杖夺过来，也可以在咒语袭击而来的时候躲过去，这根本就不是什么难事。”
　　
　　既然莫艾要掌控霍格沃茨，那么这里的学生自然是要为他所用，有时候看似不起眼的小角色，往往会在关键的时候起到很大的作用，而且，这里面可是有不少相比较而言算是优秀的苗子呢。既然还无法回到自己的世界，或者以后都回不去了，那么莫艾就要从现在开始培养自己的势力。
　　
　　“当然，这是需要长期的训练才能做到的，但是这样可以大大的提高我们在战斗中的存活率，从而减少不必要的伤亡。”莫艾如是说道。
　　
　　他的话引起了大家的议论纷纷，有些人兴奋，也有些人不信，还有些人不屑。这些人的表情莫艾都一一的看在了眼里。
　　
　　一个格兰芬多的学生说道，“巫师的战斗自然要用咒语的，我们只要对咒语勤加练习，还需要练习这些做什么。”
　　
　　“说的有道理呢，那么……”莫艾的眼睛直直的盯着那个学生，使得那个学生感觉自己好像被毒蛇给盯上一般，“如果你的魔杖当时恰巧丢了呢，或者像洛哈特教授那样被对方除掉了呢，又或者，你的魔杖被损坏了呢？你确定你的无杖魔法可以精湛到代替你的魔杖？”莫艾每说一句话，那学生的表情就越尴尬，“口说无凭，那么教授，我可以请人来配合我做个示范么？”
　　
　　洛哈特听到后下意识的往后退了一步，“呵呵，既然这样的话，那么，这位泰勒先生对吧，就由你来吧。”他怕莫艾会叫到他，就先把这事推给了刚才的那个学生。
　　
　　那学生其实已经有些后悔自己的行为了，此时碍着面子，也只能硬着头皮上了台子。
　　
　　莫艾悠闲的站在台子的一端，微笑道，“我并不认为在战斗之前还需要那些鞠躬之类的东西，既然是战斗，那么就请用你的全力。”看到那个学生已经被吓得面色发白了，莫艾心情很好的接着说道，“放心，这次的示范我只做防御，你来攻击，尽全力攻击，使出你最拿手的攻击咒语，把我当成你的仇人来攻击。那么，开始吧。”
　　
　　那学生有些傻眼的看着抱着手臂站在自己对面的莫艾，拿着魔杖的手有些抖，最后心一横，想用个‘除你武器’，却发现莫艾并没有拿着魔杖，于是念道，“速速禁锢！”就见魔杖因为自己的手太抖，使得魔咒打偏了，莫艾甚至动都没动。其他的学生看到后都笑了起来，那学生被笑的恼羞成怒了，举着魔杖大喊道，“统统石化！”
　　
　　魔咒这次终于没有打偏，但大家却看到莫艾还是微笑着，那抱着的手臂都没有放开，只是一个侧身就轻巧的躲了过去，那微笑在泰勒看来是那么的讽刺。而人群里有不少的学生已经是两眼放光了，这、这实在是太帅了！
　　
　　不过莫艾似乎觉得这样还不够，“斯内普教授，不知道您是否愿意与我做示范呢，我想这位泰勒先生需要好好休息一下了。”敢去挑战教授，这大家更是热血沸腾。
　　
　　斯内普没有说什么，但他上台的行动已经说明了他的回答。
　　
　　“教授，您可一定要使出全力啊，那么，开始。”在莫艾说出开始的时候，斯内普已经念出了咒语，“昏昏倒地！”速度之快，让在场的学生都没有反应过来，但更令他们惊讶的是，莫艾好像能预知一般的在说完话就迅速往边上躲开，笑意加深。
　　
　　“倒挂金钟！昏昏倒地！统统石化！”斯内普接下来可没有给莫艾任何停歇的机会，连续几个咒语发过来，莫艾边躲边说，“果然在面对教授的时候是不能大意的呢。”你分明就很悠闲！下面的学生都在心里猛吐槽，已经不把莫艾当常人来看了。
　　
　　教授的攻击停了下来，莫艾继续往人群扔雷，“这只是一般的情况，如果是两个甚至是几个人一同对付你呢，那么，你的魔咒显然不能同时对付所有的人，但是这种方法训练好了，能大大的较少你被击中的可能性，如果你们谁要不服，可以一起上来同时对我进行攻击。”
　　
　　莫艾的话让有的学生跃跃欲试，但他接下来的话却让想试试的人犹豫了，“当然，在这种情况下，我是不可能站在这里等你们攻击的，我会进行反击，而且，是尽全力的反击，我可不会手下留情。”所以，他的意思就是说，不怕死的就上来吧。
　　
　　还真有不怕死的，当几个学生走上台后，下面的学生想道。
　　
　　莫艾看到那几个学生分别从不用的角度围着自己，好看的眉毛挑了挑，斯内普这时说道，“波特先生，我希望你那愚蠢的自大能够收敛起来，或许，我假设你其实很喜欢医疗翼？”虽然是讽刺，但这其中包含的担心莫艾自然是感觉到了。这种情景让教授想到了不好的回忆，那时候的波特四人组就是这么的围攻自己的。
　　
 
作者有话要说：你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑，像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺~

没错，某夜桑心了，月神君桑心了……乃们就BW我吧，接着BW我吧= =

只见收藏在涨，不见评论涨= =。

生活所迫，求包养




第 022 章 格斗中的延续

　　莫艾露出一个灿烂的笑容，说道，“教授，我确实很喜欢医疗翼呢……”然后抬眼扫了一下自己周围的那四个格兰芬多的学生，“所以啊，我想请这几位同学也去体验一下，你们觉得怎么样？现在退出还来的急哦。”那四个学生被莫艾说的有些胆怯，但互相看看，自己这方可是有四个人的，怕什么，于是都没有退出。
　　
　　洛哈特一听莫艾这么说，在旁边阻止道，“哈利，我们这只是……”
　　
　　“教授，”莫艾一个眼神就扫了过去，让洛哈特识相的闭嘴了，“既然这是决斗，那么双方自然要出全力，会受伤也是难免的，我不是也事先警告了嘛。再说，是他们四个来围攻我一个，要说吃亏，也是我吧。虽然在某、些、人的眼里，他们永远是代表正义的一方，只要最终的结果是胜利的，哪怕是以多欺少，那也是‘正义’战胜了‘邪恶’。”
　　
　　说着莫艾看了斯内普一眼，正好对上了那双漆黑的眼睛，然后又转向那些学生，“就让我这个‘邪恶’的代表，来领略一下‘正义’的伟大吧。我可不会手下留情哦，那么……开始。”
　　
　　那几个学生吸取了斯内普刚才的经验，在莫艾说了开始后就立刻向他发起攻击，四道咒语从两个方向夹击过来，而且这几人距莫艾的距离并不远，台下的学生都为莫艾紧张起来。虽然他说自己是代表‘邪恶’的一方，但怎么看都是那四个人在欺负人，即使是莫艾自己要求的，即使是他挑衅在先。
　　
　　他们还挺聪明的攻击了莫艾身体的不同的地方，有一股甚至直接对着头部，斯内普手里握着魔杖准备着，这个自大的家伙，脑子里到底装了什么？只见莫艾一个闪身，往后倒去，本来大家都以为他后倒在地板上，但他却用手撑着一个漂亮的后翻又站了起来。而那咒语则飞过了莫艾向他身后的一个学生袭去。
　　
　　那个学生被咒语打到，飞了出去，莫艾的动作没有停，“啧啧~自相残杀啊……除你武器！”手拿着魔杖向另外两个方向的学生攻击，身体则迅速转移到前面仅剩的那个学生面前，于是，洛哈特的那幕再次上演，于此同时，那两个学生也飞了出去。这一系列的动作看似复杂，其实只是在瞬间完成的。
　　
　　现场一片寂静，直到莫艾走下台来，学生们才反应过来，纷纷鼓起掌来。斯内普指挥几个学生把那几个还躺在地上嚎的学生扶到了医疗翼，脸色阴沉的对他们说道，“你们几个给我安静点，或许你们觉得四个人合伙对付人却被对方给打败是件值得炫耀的事。”
　　
　　莫艾微笑着走了过来，“还有力气嚎啊，看来我真不该一时心软就手下留情了啊，谁让他们都是我的同学呢，万一打坏了，也很麻烦啊。”你这也叫手下留情？！要是不留情那还不直接打死了！旁边的学生又在心里吐槽，不过，打得好！斯莱特林的学生一个个脸上都挂着幸灾乐祸的表情。
　　
　　从那以后，这个所谓的‘格斗俱乐部’就成了莫艾的了，参加的学生也越来越多，莫艾俨然成为了他们的中心，得到了大家的一致认同。很多学生都疯狂的崇拜着莫艾，这让邓布利多嗅出了点不安的气息。当年的汤姆.里德尔可就是这么被学生追捧着的，后来呢，他变成了大魔头。
　　
　　而自从哈利得到了斯拉特林的继承权之后，不，甚至是在更早之前就变得很不一样了。那个曾经对他言听计从、爱戴崇拜的孩子已经不在了，取而代之的是看上去温文尔雅、人格魅力实足的少年，而其表面下的野心有多少呢，难道自己要看着历史再次重演吗？
　　
　　邓布利多想起上次莫艾跟他说的话，‘邓布利多校长，我想您为了我们巫师界操劳了这么多年，也是该休息的时候了。伏地魔是不是会卷土重来，您一定比我更清楚，但，能彻底消灭他的人可不是只有您啊，您老人家还是在霍格沃茨悠闲的当您的校长，没事的时候可以找您的老朋友喝喝下午茶。现在，是我们这些年轻一辈的时代了，不是么。’
　　
　　他在面对莫艾的时候，突然有一种很疲惫的感觉，好像这些年来他精心计划的、部署的一切，在莫艾的眼里只是小孩子过家家一般的登不上大雅之堂，让他觉得自己就像是一个笑话。这种想法本身就是个笑话一般，可邓布利多确实感觉到了，从未有过的无力感。他甚至开始反思，自己做的这一切有什么意义。
　　
　　自己为了大义，亲自把初代魔王送进了监狱，那个……自己曾经爱着的人啊。邓布利多那已经苍老的脸上浮现出一丝笑意，好像是回想到了他们以前的往事，慢慢的闭上了眼睛。但不久之后，他就豁然的睁开眼睛，不对，自己这样做没有错，既然已经这样做了，就没有什么好后悔的！
　　
　　自己所做的一切都是为了和平、为了道义，即使是赔上自己的性命又有何妨。不后悔，绝对不会后悔！看来我真是老了啊，竟然会因为一个孩子的话而产生了退缩的想法，真是越活越回去了。只是他没有看到，在他的办公室的一个角落里，一只黑色的蜘蛛正盯着他。
　　
　　莫艾的房间，变成人形的绿坐在床上，睁开了眼睛，他的手上停着一只和邓布利多办公室里一模一样的蜘蛛，讽刺的笑了一下，“没想到那个老头的信念还挺坚定的，连我的心理干扰都能抗过去，果然不好对付呢。”
　　
　　而莫艾则坐在沙发上看书，眼皮都没有抬一下，不甚在意的说道，“他也就那点信念支撑着自己了，你要把它全部拿走了，那他岂不是很可怜。”
　　
　　“哼，你少在这装好人了，我还不知道你在想什么啊。那个老头现在还不能……”绿鄙视的看了莫艾一眼，却见莫艾那似笑非笑的眼神又出现了，瞬间被盯得毛骨悚然，就见莫艾站了起来，慢慢的往自己这边走，“喂，本少爷又没说错话，你可不能恩将仇报啊。”
　　
　　绿看着莫艾那越来越漂亮的面容，突然想起了四个字‘蛇蝎美人’，啊呸，这是什么形容词啊，虽然莫艾一直是以欺负自己为乐，但他顶多是心情不好的时候戏弄自己一下出出气，不会真的把自己怎么样的。很多时候，绿都觉得莫艾的身上散发着寂寞和冷漠，在那笑容的背后，隐藏着他的内心，让人想要小心翼翼的保护他。
　　
　　他不知道莫艾之前有些怎样的经历，但那看似强大无比的心灵，却又极其的脆弱。他总是封闭着自己的内心，不让任何人去接近。可是绿也同样知道，莫艾不需要别人的同情，哪怕一丝一毫也不需要。
　　
　　绿就这样看着莫艾走到自己的面前，头慢慢的靠过来，他本能的反应就是往后倒，然后莫艾就双手撑在他的头两侧，趴在他身上看着他，“莫、莫艾，有话好好说，打人是不对啊。”他变成人之后就直接称呼莫艾的名字。
　　
　　就看到莫艾突然笑了起来，真心的笑，从轻笑到大笑，“呵呵……哈哈哈……绿……”然后莫艾把头埋在了他的头侧，笑了好一会，然后莫艾在绿的耳边轻轻的说了句，“谢谢。”那声音虽然轻，但绿却听了个清清楚楚。他竟然跟自己说谢谢，原来他什么都知道，什么都看出来了，自己一直以来都在那里装白痴的逗他开心，原来，他都知道。
　　
　　莫艾在说完那句话之后，就那样静静的好像睡着了似的，绿想要转头看看他，却被莫艾用手蒙住了眼睛，“不许睁眼。”绿听话的闭上了眼睛，然后感觉自己被莫艾抱着往床的中间靠靠，身体被翻成了侧面，莫艾的手紧紧的抱着他的腰，头埋在了他的脖子后面。
　　
　　就这样，绿有些无奈也有些高兴的发现，自己成了莫艾的抱枕，得，升级了。他现在很想对莫艾说，都给你当抱枕了，怎么说也要来个晚安吻吧――这样不知道会不会被莫艾拍飞。还有，这丫的应该不会半夜醒来发现自己的床上有别人的气息而把自己给咔嚓了吧。
　　
　　很快就要到圣诞节了，德拉科下了很大的决心才决定要邀请莫艾去马尔福庄园做客，没想到刚开口莫艾就很干脆的同意了，让他把自己找的那些理由憋回了肚子里面。德拉科不知道的是，莫艾早在之前就已经答应了卢修斯的邀请，只是没有告诉他而已。而且，应莫艾的要求，卢修斯还邀请了斯内普教授。
　　
　　伴随着纷飞的雪花，圣诞节悄然而至，学生们兴高采烈的迎接着这个假期的到来。
　　
　　“再见，哈利。”赫敏和罗恩向莫艾说道，罗恩看了眼莫艾旁边的德拉科还有他身后不远处的斯内普和亲自来接他们的卢修斯，小声说道，“哈利你去那里可要自己小心，如果不想在那里呆了可以到我家去。”哈利现在越来越好看了，本来那只小白鼬就虎视眈眈的，现在又多了只老白鼬和老蝙蝠，罗恩还是很担心的。
　　
　　德拉科听到后刚想发作，手就被莫艾的手拉着轻轻的点了点，小脸一红就不说话了，莫艾说道，“呵呵，我想你的担心是多余的，替我向韦斯莱先生和太太问好，还有赫敏也一样，替我向你的父母问好，假期愉快，那我们走了哦。”在经过了莫艾冷漠对待后，他们依然像牛皮糖一样粘着，莫艾对他们的态度也好了些，毕竟他们有时候还挺好用的。
　　
　　
 
作者有话要说：人格A：卡文什么的，最讨厌了！！

人格B：恩哼~我的小果实们要乖乖留言哦~哦呵呵呵呵~~记得收藏哦~~

主人格：写文写的有点人格分裂，上面那两位的话可以忽略……

人格A：你才人格分裂！你全家人格分裂！！

人格B：恩哼~月月果实说什么呢~

主人格：= =没什么，您老幻听了……

生活所迫，求包养




第 023 章 庄园中的聚会

　　马尔福庄园，会客大厅。硕大的客厅被装饰的金碧辉煌，长桌上放着各种美味的食物，身着华丽服饰的男女在那里调笑着，聊着无关紧要的话题，这是一年一度的圣诞晚会，虽然现在还没有到圣诞节，而且他们都不信基督，但这只是借着这个节日来聚会而已。而里面有不少都是前食死徒。
　　
　　他们的眼睛都似有似无的注视着一个地方，那里，马尔福的家主正在跟一个很是漂亮的少年交谈甚欢的样子。那个少年虽然很漂亮，但聪明的人是不会把他当做马尔福的情人的，即使他们站在那里真的很般配，而且马尔福夫人还站在不远处跟别的夫人聊天呢，也没见她脸上露出什么难看的表情。
　　
　　最重要的是，少年身上所发出的气势，怎么看都不像是会屈居人下的人。那谈笑间隐隐散发出的上位者的气息，让那些好奇的人们识相的没有去打扰。他们隐隐的可以猜出这个少年的身份，关于他的传言也或多或少的听到过，但是，他们都敏感的没有提这个，大家心照不宣。
　　
　　这个神秘的少年就是莫艾，但是他并没有让卢修斯在开始的时候把他介绍出去，毕竟这里还有黑魔王的忠实部下，而且他也觉得没有必要。当然，该知道的人总会让他们知道，不该知道的也会想方设法的知道。莫艾想借此机会来观察一下巫师界的几个大贵族，能拉拢的要拉拢，不能拉拢的……过段时间就让他们消失好了。
　　
　　至于我们的魔药大师，正坐在一个不被注意的角落阴沉着脸，他从来都不喜欢这样的聚会，所以在晚宴开始后，他就找了个不起眼的角落坐了下来，他其实可以一走了之的，但是怎么说自己也是马尔福家的客人，要给卢修斯点面子，他才不承认是因为自己担心哈利在那里不安全才留下的，该死的。
　　
　　啊，还有德拉科小朋友正在被帕金森家的小姐缠着，他想去哈利的身边，但是旁边那个死扒着自己的女人却在他耳边说道，“德拉科亲爱的，你这样太明显了哦~”
　　
　　德拉科猛地把自己的视线转到潘西的脸上，潘西接着说道，“放心吧，你家那只小猫可是厉害的很呢~别忘了，我们可都不是傻瓜。”她的家人在来之前就已经猜到了卢修斯的目的，反正她是早在学校就已经认同了哈利的，她的家族现在需要好好考究一下。
　　
　　德拉科的眉毛一挑，换上了面对恋人该有的表情，微笑道，“哦，我亲爱的潘西，你实在是太瘦了，我想你应该多吃点东西，虽然不管怎样你都是那么的美丽动人。”说着德拉科就牵着潘西去了长桌。我们都不是傻瓜……么，德拉科的眼睛眯了眯，父亲说的一点都没错，看来我还有的学啊。
　　
　　他瞄了一眼不远处正在跟布莱克家族的人聊的很开心的莫艾，那个曾经鲁莽单纯的少年，现在已经成长到自己都跟不上了，如果自己再不努力的话，就要被远远的甩在后面，这可不是自己想要的。现在还不是时候，自己还太弱了，除去这个马尔福未来家主的身份，不要说拥有他，就算是帮他也没有资格吧，德拉科的手紧紧的握了一下，目光变得坚定。
　　
　　莫艾边跟着卢修斯有目的的是见那些他认为可以拉拢来合作的贵族，这次他不仅邀请了已经算是脱离了食死徒的贵族，更是邀请了不少誓死效忠黑魔王的食死徒，他们都是黑魔王忠实的部下，如同被洗了脑一般的，这些人对于卢修斯来说也是个威胁，一但黑魔王回归，他的处境将会很尴尬。
　　
　　经过这几天的相处，在莫艾有意的透漏下，卢修斯见识到了莫艾的实力，也坚定了他站在莫艾这一边的决心。所以，现在他要做的就是全力帮助莫艾，因为除了这个之外，他没有别的选择，即使他说自己和这个少年没有关系，别人也绝对不会相信的。
　　
　　卢修斯看着旁边微笑着的少年，他有绝对的信心去相信他，而且这个少年也没有给他再回头的机会了。‘如果说在以前，我不会在意这个，但是，既然你已经下了这个决心站在我的身边，那么我就需要绝对的忠诚，背叛我的后果不是你能付得起的。’这个少年如是的说道，‘我可不是那个失败的伏地魔。’
　　
　　‘伏地魔’这个名字就这么轻易的被这个少年说了出来，不是无知者无畏，而是他们根本不在一个层次。比起那些在黑魔王销声匿迹后仍然不敢提起他名字的人来说，这个少年要强大的多。呵呵，就连自己也是呢，当时疯狂的崇拜着黑魔王，想尽自己的一切可能去讨好他，可是呢，他却越来越暴虐，最后彻彻底底的沦为了一个只会杀人的疯子。
　　
　　而此时莫艾在卢修斯耳边说了句什么，卢修斯说道，“现在是我们的舞会时间，各位先生女士来尽情的展现你们的舞姿吧，祝各位玩的尽兴。”然后客厅里就响起了悠扬的舞曲，大家纷纷一对一对的开始跳起舞来，而莫艾此时说了声抱歉就去了洗手间。
　　
　　刚才喝的酒有问题，莫艾的喝的时候就察觉到了，所以他才会让卢修斯以舞会的名义转移大家的视线。莫艾迅速走到洗手台边，手扶着台子，吐出了刚才喝的那些酒，但是到底是谁下的药，又是什么药，他却无法得知，不过应该不是马尔福家的人做的。
　　
　　莫艾眯着眼睛回忆刚才的场面，那杯酒是卢修斯从侍者那里拿给自己的，也就是说在侍者过来之前就被下了药，那么那个人是算准了自己会喝那酒，还是说只是碰碰运气，或者那里的所有的杯子都被下了药？
　　
　　还没等莫艾仔细分析，这时，他突然感觉自己的身体有一股燥热传来，头晕一晃而逝，他又怎么会不知道这是什么东西，那人给他下的是媚药。该死的，竟然这么厉害，这个身体的抗药性也太差了点吧，莫艾低声诅咒着这个弱壳子，白皙的脸上出现一丝不正常的红晕。他试着用念力压制住了那药效，但是也只是暂时的，他要尽快找到解药或者自己配一副。
　　
　　正想着，就有一个人走进了洗手间，还顺带着把门给上了好几道锁门咒。莫艾戒备的看向来人，那药效虽然被强行的压制住了，但是身体还是因此变得迟钝了许多，竟然等那人都走近了才察觉到。
　　
　　那人看到莫艾现在的样子，眼里的惊艳和贪婪都没有藏好，还假装出一副担心的表情，上前来问道，“波特先生，你没事吧？”说着就拿手去搂过莫艾的腰，顺势把他抱在怀里，“有什么不舒服的吗？你身上很烫啊，该不会是发烧了吧。”手还趁机不老实的摸来摸去。
　　
　　来人是霍顿家的二当家，里乔.霍顿，这个家族是卢修斯今天介绍的可以拉拢的家族之一，其家族在麻瓜世界主要的经营黑道这方面的生意，是来宾中比较特殊的一个家族，莫艾在听到卢修斯的介绍后也重点留意了，虽然看出这个二当家有些不务正业，但也说不定他是装的，那就更值得拉拢了。
　　
　　不过现在，没有拉拢的必要的了呢，是自己太高看了他。莫艾假装不胜药力的用手扶着头，摇了摇头笑的极其的单纯，道，“我也不知道是怎么了，大概是第一次喝酒，有些头晕……”说着想要推开霍顿，“霍顿先生，我想我可以自己站着的，谢谢你……”
　　
　　“不用客气，能为你服务是我的荣幸。”美人在怀，霍顿已经有些忍不住了，他根本就没注意到莫艾的手里还拿着几根银针。
　　
　　大厅这边，斯内普发现莫艾不见了，去问卢修斯，“他去哪里了？”
　　
　　卢修斯眉毛上挑，一脸暧昧的装傻道，“啊，那个他是谁啊？”
　　
　　“卢修斯.马尔福！”斯内普那本来阴沉的脸现在变得更加阴沉，但是怎么看都觉得他是在恼羞成怒。
　　
　　“啊，西弗勒斯，不要这么暴躁嘛……好吧，哈利说他有些不舒服，去了洗手间，算算时间也应该回来了啊……”卢修斯还想要说什么，就见斯内普已经转身走了，“啧，他是真的不知道那家伙的实力，还是已经中毒了啊。”随即摇了摇头，自己是不是应该为好友的终于开窍而高兴呢？
　　
　　斯内普边走边想，自己是不是上辈子欠他波特家的，也不看看自己才多大，竟然敢喝酒。到了洗手间门口，却发现门被上了锁门咒，他拿出魔杖来开门却没有用，该死的，里面到底发生了什么事。斯内普直接给那门来了个四分五裂，冲进门去。
　　
　　里面的情景显得有些暧昧，一个有些眼熟的男人，应该是这次宴会上的客人，躺在地上一动不动，上半身□在外边，但是他显然是清醒着的，因为他的眼睛里满是惊讶和尴尬？（那是恐惧啊教授）而自己一直担心的那个少年此时正在扯他的衣服，（他是在找解药啊教授）因为自己的到来而停顿了一下，接着就又继续刚才的动作，好像没看到自己一样。
　　
　　斯内普完全愣在那里，他不知道自己该怎么反应，这种事他也不是没有遇到过，以前卢修斯那个没节制的这种事可一点也不少，但是，这次却让他感到非常的尴尬、气恼和……烦躁。
　　
　　“呐，教授，麻烦您去跟卢修斯先生说一声，这个人今晚要留在马尔福庄园，他明白是什么意思的，我还有事，先回房间了。”莫艾不知道什么时候已经站了起来，他没有找到解药，由于刚才浪费了不少时间，药效已经快要压制不住，他的脚步已经有些不稳了，但还是尽量装着没事的样子。
　　
　　斯内普听到莫艾的话终于是反应了过来，生气的抓住想要从自己身边走过的莫艾，“波特！你……”莫艾那不正常的体温透过袍子传来，让斯内普停住了，“这是怎么回事？”
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵……




第 024 章 浴室里的事情

　　莫艾的手臂被斯内普抓着，他用力的想要甩开，“放手，我没事。”但是他显然忘记了，现在的他只能勉强的站着，也低估了斯内普的力气，所以这一甩没有把斯内普的手给甩掉，反而连累着自己一个踉跄往前倒去，斯内普眼疾手快的上前扶住，如果旁边有人的话，看到的倒像是莫艾主动投怀送抱一般的。
　　
　　斯内普看着脸色已经变得潮红的莫艾，抱着他感觉像是抱着个小火炉一般，再仔细闻了下还有股淡淡的水帘草的味道，精通魔药的他立刻明白了，气愤的说道，“你中了媚药？！天杀的，这是谁干的！”这种药不是一般的媚药，名叫‘原罪’，是比迷情剂更加厉害的药，而且最重要的是，它根本没有解药！
　　
　　说着拦腰的抱起了还在试图离开自己的莫艾，看着他还在那里不老实的挣扎，我们的魔药大师厉声喝道，“别动！”而这一句话让莫艾安静了下来，喘着气不再动了，他倒不是被斯内普给吓住了，而是他知道现在就算动也是白费力气，但是还是很不甘心的拿充满了杀气的眼神瞪向斯内普。
　　
　　但是莫艾的眼睛里因为药力而变得有些水汽，嘴巴微微张着，整个气势打了个大大的折扣，那一眼不像是在瞪人，倒像是在对着斯内普娇嗔，这让斯内普的身体僵硬了一下，脚步加快了许多。而莫艾感觉到斯内普的僵硬还以为自己的警告起了作用，也就收回了视线闭目不语。
　　
　　卢修斯听到了之前的声音过来看看究竟是怎么回事，就遇到了斯内普以公主抱的形式抱着莫艾往房间走，卢修斯暧昧的看了眼斯内普和他怀里的莫艾，说道，“看来我又看到了不该看的事情了啊，那么，祝两位度过愉快的夜晚~”
　　
　　斯内普沉着一张脸说道，“如果你的大脑还在的话，就能看出他中了媚药，你应该好好查一下这种东西怎么会出现在你的舞会中，还有，洗手间那个男人你最好去好好的处理一下，哼！”说完不管卢修斯的反应就走了。
　　
　　卢修斯大体也猜到了是怎么回事了，走到洗手间就见到了还被定在那里不能的霍顿，“看来霍顿家族要改姓了啊。”一个响指叫来了家养小精灵，吩咐他们把霍顿抬到了地窖，这个人还是交给哈利自己处理比较好，啊，不知道他们需不需要润滑剂，卢修斯露出一个坏笑，他很高兴能看到那个少年吃瘪的样子，不过希望事后自己的好友能安然无事。
　　
　　而莫艾这边，斯内普想了想直接去了书房，通过壁炉回到了自己的办公室。他把莫艾放在自己卧室的床上，自己则去找能缓解药效的魔药去了。莫艾只是安静的闭着眼，斯内普皱着眉头，他知道这种药的厉害，一般人如果中了之后现在早就……而哈利除了体温变高之外好像没有其他的反应，他是在硬撑着的，这要多大的忍耐力啊。
　　
　　莫艾看似平静，天知道他现在已经快要受不了了，不过斯内普是去给自己配解药的吧，自己只要再忍一会就好了……该死的，怎么还没好，竟然让我等那么久，等我好了一定要杀了他！就在莫艾的理智已经快要丧失了的时候，感觉自己被人抱了起来，那人手上冰凉的触感让莫艾的身体不自觉的颤抖了一下，身体不由自主的想要更加贴近一些。
　　
　　斯内普抱着莫艾去了浴室，他在浴池里放了很多药草，一走进浴室就可以闻到很重的香味，“你中的毒没有解药，所以只能这样。”莫艾一听误会了，“你现在……后悔……还来的急。”虽然嘴上是这么说，但莫艾此时已经本能的伸手拦过斯内普的脖子，脸在他的脸上和脖子上乱蹭，那灼热的气息让教授的呼吸也有些不稳了，完全无视了莫艾那莫名其妙的话。
　　
　　他没有帮莫艾除去衣物就抱着莫艾一起进了池子里，在冷水的刺激下，斯内普也冷静了不少，毕竟现在是大冬天的，泡在冷水里可不是那么好受的。莫艾在接触到冷水的时候，舒服的发出了一声叹息，让斯内普的身体又僵硬了一分，就见莫艾还想要把头也进到水里面，忙拦着他，让他坐在自己的怀里阻止他歪倒。
　　
　　两人的衣服都湿透了，湿哒哒的黏在皮肤上让莫艾很不舒服，身上表面的温度得到了不少的缓解，但是药效却并没有减轻多少，不一会冷水就被莫艾的体温变成了温凉水，他的意识已经不清醒了，想要解开自己的衣服，袍子的领子已经被扯开，露出白皙的皮肤和精致的锁骨，让某位不淡定的教授喉结耸动了一下。
　　
　　于是他鬼使神差的帮莫艾把袍子给脱了下来，少年纤细的身体毫无保留的呈现在了他的面前，那青涩的某处正耸立在那里。莫艾的身体又开始无意识的贴近斯内普的身体，而手则想要去安慰自己，斯内普知道如果不让他发泄出来的话，他会很危险。于是斯内普握住了莫艾的青涩，轻重缓急的帮他弄着。（啊啊……我恨和谐！！）
　　
　　“嗯……”因为斯内普的动作，莫艾的呼吸变得急促，嘴里发出了诱人的呻吟，没多久就在斯内普的手里发泄了出来，身体瘫软在斯内普的怀里。很显然，这是莫艾作为哈利时的第一次。
　　
　　但是药效没有那么容易就消除，很快莫艾的那里又肿胀起来，斯内普小心翼翼的帮他弄着，却羞愤的发现自己的那处也慢慢的抬了起来。一直以来，他都压抑着自己的欲望，这种事是很少发生的。果然是压抑太久了么，自己竟然会对着一个男孩产生了欲望，而且他还是莉莉的孩子，自己怎么可以……
　　
　　莫艾的意识因为发泄之后而清醒了不少，自己遇到这种事本来就很不光彩了，现在却……这让他感到很丢脸，想着要不要事后杀人灭口时，感到自己被一个硬硬的东西顶到了，哪能不知道那是什么，当下起了报复的坏心，隔着袍子一把握住了斯内普的要害。
　　
　　正在陷入自我厌恶的斯内普被莫艾的动作吓了一跳，他忙去想要抓住莫艾那作怪的手，“波特，你快放手！”但突然发现自己不能动了，瞪大了眼睛看着莫艾，“波特！你做了什么？”自然是莫艾定住了斯内普，看着斯内普现在的反应，嘴角微微上翘，他这个样子让莫艾很想好好欺负一下。
　　
　　想到就做，莫艾的手探进了斯内普的袍子里，而另一只手则揽着斯内普的脖子，在斯内普的耳边说道，“呐，我亲爱的教授，这可是你先招惹我的，我已经给了你后悔的机会了。既然你这么尽心尽力的帮我，我也该好好的报答你啊~”说着嘴含着斯内普的耳垂慢慢的舔着，当然手里的动作也没有停下，听着斯内普的呼吸越来越急促，紧闭的嘴里不时的溢出压抑的声音。
　　
　　莫艾手上的动作加快，“我们现在已经有了肌肤之亲了，那么你想赖也赖不掉了哦，所以……西弗勒斯要记住，从现在开始你就是我的人了哦，不要忘了啊，不然我会生气的。”不然，我就杀了你。就听斯内普低吼了一声，发泄在了莫艾的手里，而他的脸也不知道是羞的还是气得，红的不得了，却只是瞪着莫艾不说话。
　　
　　莫艾看着西弗勒斯这个样子，（啊，某夜终于可以这么称呼教授了）心情很好的说道，“呵呵，西弗还真是可爱啊，你不说话我就当你默认了哦。啊，真是遗憾，如果不是现在的条件不允许，真想吃了你呢~”
　　
　　******啊，多么和谐的分界线******
　　
　　一向自律从来不会睡懒觉的斯内普教授今天睡过头了，他瞥见自己旁边还在睡觉的莫艾，昨天他说的话也慢慢的回响起来，‘西弗勒斯要记住，从现在开始你就是我的人了哦，不要忘了啊，不然我会生气的’，那时莫艾的眼神他还记得，那绝对不是在开玩笑。
　　
　　“呵呵，西弗勒斯早啊，原来你已经这么爱我了啊，刚醒来就眼睛一眨不眨的盯着我看，怎么样，我好看么。”莫艾的眼睛睁开了，微笑着打断斯内普的回忆。他其实早就醒了，只是没有起来而已，昨天那一折腾让他的元气大伤，毕竟是这个身体处经人事，身上懒懒的一点也不想动。
　　
　　斯内普皱着眉毛看着莫艾，这个孩子到底是从哪里学来的这些东西，一定的卢修斯那个不检点的家伙教给他的。前几天哈利一直往卢修斯的书房跑，该不会就是在那时候吧，该死的，我一定要拆了那家伙！教他什么不好，教这些奇怪的东西。他把莫艾的这一切的行为都怪在了卢修斯的头上。
　　
　　不过，这孩子从小就没有了父母，他姨母一家又那样对待他，他一定是从小就缺乏安全感吧。如果不是自己，莉莉就不会死了，如果她还活着，这个孩子会过的很幸福吧，想着斯内普的眼神也柔和了起来，里面充满了内疚和歉意。
　　
　　正想着呢，就看到莫艾的嘴巴突然凑了过来，狠狠的吻上了他的嘴唇，趁着他因为惊讶而张开的嘴巴，舌头灵活的钻了进去。虽然活了这么多年，但斯内普其实还是个新手，他笨拙的想要躲开莫艾的舌头，却换来了莫艾更加猛烈的动作，直到他感觉自己快要窒息的时候，莫艾才放开了他。
　　
　　莫艾的眼睛危险的眯着，用力的捏着斯内普的下巴，“听着，你是我的，除了我之外，不准去想任何人。除非我先抛弃你，不然，你一辈子都是我的。”
　　
　　
 
作者有话要说：orz……不知道会不会被和谐，于是，我家孩子的‘第一次’给了教授了，捂脸。

我家儿子霸道了，耶……

生活所迫，求包养




第 025 章 地窖里的深吻

　　是夜，路上的行人已经所剩无几，偶尔能听到几声狗叫声传来，让整个静谧的夜显得更加的安静。而伦敦泰晤士河港口地下城却是热闹非凡，这里是伦敦最大的娱乐城，现在改名叫做‘天空’，不停闪烁着的灯光穿过那烟雾缭绕的大厅，人们在这里彻底的撕下白天的伪装，尽情的释放自己的另一面。
　　
　　这座地下城近期做了一个很大的改版，设置了格斗场，而且还有丰厚的奖金，当然前提是，你要有足够的能力。
　　
　　然而音乐的嘈杂声却没有传到地下城的最里端，那里是这里的新统治者的私人房间，没有人敢去打扰，因为之前企图接近那里的那些人全都死的很惨，就被放在入口处的一个角落供人参观。
　　
　　这一情况不但没有让客人减少，反而大大的增加了客流量。什么？你问警察？难道你不知道警匪一家的道理吗？
　　
　　如果现在有人见到房间里的情形，一定会大跌眼镜，天空娱乐场的老板维多利亚毕恭毕敬的站在一张桌子面前，而桌子后面，一张座椅背对着他，看不到人是谁。
　　
　　“殿下，近期的状况就是这样，请问您有什么指示。”维多利亚面无表情的说道，只不过那眼睛里却透着崇拜和恭敬，但是对面的那个人没有任何的反应，既没有说话也没有动，维多利亚小心翼翼的问道，“殿下？”
　　
　　这时椅子慢慢的转了过来，椅子上是个金发蓝眼的男人，一只白色的小猫趴着他的怀里，那人修长白皙的手慢慢的顺着那小白猫的毛。即使是看了很多次，还是被椅子上的人的美貌所吸引过去，维多利亚只有垂下眼帘不去看那人。
　　
　　“呵呵，刚才有点走神了，做的不错，看来留下你是个正确的选择，起码在现在看来是的。”椅子上的人就是莫艾，他用的是他以前的样貌，那只小猫自然是绿。自从那次在马尔福庄园的事情发生后，莫艾就让霍顿家族彻底的消失在人们的视线内，真是瞌睡了就有人送枕头呢，莫艾需要地下势力的时候，霍顿家的就给送来了。
　　
　　殿下这个称呼是几大黑道势力给莫艾的尊称，莫艾的血腥政策得到了他们的认同，而反对的人早就被清除出去。
　　
　　现在整个伦敦都掌握在了莫艾的手里，虽然这是麻瓜的世界，但是莫艾从来都没有过轻视的意思，比起巫师的世界，莫艾更想待在这里。对于巫师放弃这些先进的麻瓜仪器而只用魔法这件事，莫艾嗤之以鼻。
　　
　　学校里竟然不准带电子产品，就连电灯都不用而去点蜡烛，整个像是史前社会一样的落后，看来有必要对巫师界进行改革了呢。
　　
　　维多利亚听到莫艾表扬他不但没有高兴，反而迅速的跪了下来，“殿下，请您相信属下对您的衷心。”虽然殿下的笑容很美，但是，就是那个笑容让他心惊不已，他是亲眼见到殿下笑着杀了一屋子的人，连眼皮都没有眨一下。
　　
　　椅子上的人没有出声，良久之后，久到维多利亚以为自己的小命就要不保的时候，莫艾说话了，“我不喜欢听什么忠不忠心的话，我要的是行动，你尽管大胆的去做，我会看到眼里的。起来吧，如果被别人看到，还以为我虐待员工呢。”
　　
　　‘莫艾不相信他的忠心么？这么欺负人家。’绿此时问道。
　　
　　‘忠心？呵呵，要知道，背叛从一开始就存在。我们的关系是利用和被利用而已。’莫艾回答道。
　　
　　‘呵呵，你还真是冷淡。’绿现在在庆幸莫艾已经接纳他了。
　　
　　“谢殿下！”维多利亚感觉自己的后背已经浸湿了一片，刚才莫艾在说话的时候放出了一些恶意的念压。真不愧是自己看上的人，能力果然不错，莫艾的笑意更深了。不过可惜了，这里的人都没有精孔。
　　
　　之前莫艾曾经拿几个人做了实验，但不论他怎么放念压，那些人都没能打开精孔，反而有些人受不了念压七窍流血而死。
　　
　　“好了，记住我说的话。”莫艾说着就幻影移形的去了霍格沃茨魔药教授的办公室，什么？霍格沃茨不让用幻影移形啊，是这样啊，不过，那跟莫艾有关系么？
　　
　　当莫艾的身影瞬间消失后，维多利亚终于是支持不住的坐在了地上，他知道自己的殿下很强，一直都知道，却没想到他竟然强到了如果的地步，难道真像他们说的，殿下其实的坠落在人间的神，还是……来自地狱的恶魔。呵呵，神也好，恶魔也罢，他都是自己想要誓死追随的人不是么。
　　
　　在莫艾到达办公室的瞬间，恢复了哈利的样子，教授坐在沙发上睡着了，手里还拿着一本草药书，旁边的灯发出温和的光，使得教授脸的轮廓也柔和了许多，只是那眉毛却还是紧紧的皱着，让人想要去把它抚平。
　　
　　黑暗中，莫艾的表情看不清楚，但是他周围的气息变得柔和了许多，上前抽掉了斯内普手里的书，这一动作也使得斯内普惊醒过来，下意识的去摸自己的魔杖，看清楚来人之后松了口气，随即又瞪着莫艾说道，“如果你的脑子还在的话，就应该看看现在已经是凌晨3点钟！这个时候你到底去了什么地方，你是不是已经忘了自己还只是一个12岁的孩子！”
　　
　　在那次的事件发生之后，两人的关系并没有太多的变化，假期还没有结束，莫艾和斯内普回到了霍格沃茨。莫艾直接把斯内普的卧室当成了自己的，有时候会霸占着斯内普的床，然后让教授去睡沙发，要不就把教授当抱枕一样的抱着，不过倒是没有发生什么不纯洁的事。
　　
　　而斯内普却感觉莫艾是在折磨他，一个正常的成年男人被人那样抱着，还不老实的蹭来蹭去，而自己对那个人还有好感――虽然教授一直不肯承认，这不是折磨人是什么啊。但是偏偏教授大人又不能对莫艾做什么，毕竟现在莫艾还太小了，所以他一直都忍着。
　　
　　这几天莫艾一直是早出晚归的，还不告诉斯内普，这让斯内普很火大，好歹自己还是他的老师，现在他还住在自己这里，他竟然敢不说一声就走，于是，一直到很晚都没有等到莫艾的教授爆发了。
　　
　　莫艾的眼睛因为笑而眯成了月牙，绿见状自动的跳离了莫艾，躲到一边去，他可不想被殃及无辜，虽然看到莫艾跟那个老蝙蝠一起很嫉妒，但是为了自己的未来着想，现在还是回避的好。
　　
　　莫艾走到斯内普面前，双手撑在沙发的扶手上，身体前倾，教授的身体则往后靠到了沙发背，就见莫艾说道，“原来西弗勒斯这么关心我啊，我很感动呢，这是给你的奖励哦。”说着右手执起了斯内普的下巴，吻了上去。
　　
　　这个吻只是轻轻的印上去而已，当莫艾想要离开的时候，却发现斯内普的手托住了他的后脑阻止了他的离开，而另一只手则揽着莫艾的腰让他跨坐在了他自己的腿上。斯内普在莫艾那柔软的嘴唇吻上自己之后，有种异样的感觉袭来，心里苏苏麻麻的，想要更进一步，得到更多，理智却告诉自己应该马上离开，但身体却快自己思维一步的行动了。
　　
　　莫艾先是愣了一下，没想到西弗勒斯这么的主动，自己就配合一下好了。放松了身体眼睛也眯起来，接着稍稍的张开了嘴巴，让斯内普的舌头滑了进来，不得不说教授的学习能力很强，只一次就可以如此的娴熟，让莫艾都怀疑他是不是趁着自己不在跟谁练习过了，想着就不再任由对方，而是加强了攻势，夺回了主动权。
　　
　　但是他忘记了这身体的肺活量，所以不一会就因为呼吸不畅而使得脸上染上了些许红晕，斯内普这时也放开了他，看着他趴在自己的肩膀上喘着气，嘴角微微的翘了起来。
　　
　　“嘶……”这时斯内普倒吸了口冷气，原来莫艾气不过直接就咬上了斯内普的肩膀，难得的孩子气的行为，让斯内普的心情大好。
　　
　　而莫艾在咬完了之后才意识到自己做了什么，顿时从斯内普的身上站了起来，拿眼睛瞪着他，我到底在做什么啊？！接着莫艾转身头也不回的往门口走，甩了门就回自己的宿舍了。
　　
　　看着莫艾近乎落荒而逃的背影，斯内普才想起来今天的事还没得到回答呢，而且自己刚才的行为实在是太失常了，那孩子什么都不懂，自己怎么也糊涂了。算了，明天再问吧，斯内普站起来去了洗手间，苦笑了一下，看来自己是禁欲太久了，只是一个吻竟然就有了反应，自己上辈子一定是欠了他的，或许他是替波特和莉莉来向自己讨债来了。
　　
　　回到宿舍的莫艾已经恢复了过来，他也闹不明白自己刚才是怎么回事，真是越活越回去了。算了，不想这些了，反正他是我的了不是么，随即露出一个邪笑，一点也不困呢，不如去格斗场玩玩好了，听说那里有不少高手呢。
　　
　　莫艾想起来维多利亚之前的汇报，说那里出现了一位东方人，据说会一种叫做太极的中国功夫，四两拨千斤，让莫艾很想去见识一下。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷……都这么晚了啊= =

生活所迫，求包养




第 026 章 格斗场的名人

　　天空娱乐城新开的格斗场在地下第三层，面积很大，足有两个足球场那般大小，设有几十个格斗台，可以容纳几万人同时观看，可以说这个格斗场自开设以来就吸引世界各地的人来参观和参赛。
　　
　　格斗场现在可以说是热闹非凡，很多人都来这里就是为了找刺激，那血腥暴力的场面大大的满足了人们的欲望，刺激着人们的神经。当然，也有很多爱赌的人来这里赌比赛。天空开展了第一届的格斗大赛，由初赛时的五千多人参加，到现在的复赛，已经只剩下一百人。
　　
　　其实这人数还算是比较少的，一是天空才刚设立了格斗场，二是报名的时间很短，三是有不少人以观望的态度并没有报名，不过比赛进行到现在，倒是有不少的高手显现了出来。本国的人就不先说了，有不少来自其他国家的选手是非常的出色的，也是娱乐场主要专注的对象。
　　
　　比如一个学习泰拳的泰国人，外号叫毒狼，人如其名，其手段阴狠毒辣，干净利落，他的对手要么是被打得残疾，要么就是自动弃权，可以说是这里的名人了。
　　
　　一位是格斗界小有名气的搏击高手，尤其擅长拳击，是美国人，人称老虎，大冬天的却赤着上身，那一块块的肌肉在灯光的照耀下泛着光泽，坚硬如石头般，那拳头更是厉害，曾经一拳就把对手给打死过。
　　
　　还有一位比较出色，就是莫艾很感兴趣的那个东方人，莫艾一向对黑发黑眼的人很感兴趣= =。他叫林洛，来自中国，不过娱乐场对于他的资料却很少，只听他自己说他使用的是太极拳法。为人很低调，比赛的时候也没有表现的很突出，或者说他的风头被前面那两个爱现的给盖过去了，不过倒是有少数人在他为数不多的比赛中看出了点门道。
　　
　　他的身材跟毒狼和老虎他们比起来可以算的上的弱不禁风了，样貌也属于清秀中带着淡雅的那种，笑起来让人感觉如沐春风，穿着一身简单的白色的练功服倒是有种仙风道骨的感觉，有不少迷中国风的外国人都支持他。
　　
　　跟他比赛的人一开始都有些瞧不起这个瘦弱的中国人――其实这瘦弱也只是相比较而言，但是所有的攻击都被人家轻巧的挡了回来，那种无处着力的感觉让人心浮气躁。而他的攻击看上去软绵绵的，好像并没有什么力度，但只有跟他比赛过的人才能明白那绝对不是看上去的那么简单。
　　
　　被拳法打到的人只是退后了一小步而已，但是却没办法再继续战斗而选择了认输，让很多不懂的人认为林洛的运气很是不错，遇到的人都是不好胜的，其实打在身上的力道根本和外界看到的不一样，非常的凌厉，明明是很慢的掌法，却足以让自己被打出内伤来。
　　
　　莫艾是以哈利的样子直接来到格斗场的，反正麻瓜世界的人可没人认识救世主，就连魔法世界的人也没几个认识的，何况现在的哈利可是越来越接近莫艾的样貌，即使有人看到了，也不会把他跟哈利.波特联想在一起，这样很好，他很满意。
　　
　　当莫艾出现在格斗场观众贵宾区的时候，立刻引起了所有的人的关注，先不说他这么一个漂亮的男孩本来就吸引人们的视线，而在这个时间独自来到格斗场，并且可以进入到贵宾区，就足够让在场的人重视。只见莫艾微笑着向那些看他的人点头致意，然后找了个空桌位坐下，那淡定的神情和优雅的气质让不少的人为之赞叹，心想，这应该是哪个家族的小少爷出来历练来了吧。
　　
　　聪明人是不会招惹他的，毕竟没有点背景和实力的话，哪个普通家的小孩会在这里出现。而且这里可跟外面的大厅不一样，没有贵宾卡是绝对进不来的，贵宾卡可不是随便能拿到的，据说一共就发下了50张。不过说到这个，着实让莫艾郁闷了一下。
　　
　　他是直接回到了自己的那间办公室，维多利亚已经不在那里了，等他到了格斗场的门口才发现是需要通行证的，于是他就顺手向一个人‘借’了一张卡，好巧不巧的，那是一张贵宾白金卡，他记得维多利亚说过，分发的卡片等级是不一样的，分为银卡、黄金卡、白金卡、钻石卡、至尊卡和王卡，王卡只有一张，就在他自己手里，但是他不想给自己添麻烦。
　　
　　贵宾室也是有等级之分的，自然是等级越高房间的位置也适合观看比赛，能拿到白金卡已经是在地方上说得上话的一方霸主了，刚才被莫艾借了卡的那个人就是伦敦三大黑道势力之一。
　　
　　他们的枪支买卖可是做到了全世界的，可怜的遇到了莫艾，还没反应过来发生了什么事，就眼前一黑被打昏了直接扔在了洗手间里。不过还好莫艾还记得这里是他的地盘，不好做的太过，他也不想给维多利亚添麻烦。（某：孩子啊，这还不叫添麻烦啊= =。 莫艾微笑道：当然，起码我没有杀了他不是么。）
　　
　　霍顿家族被灭了之后，莫艾为首的，以维多利亚为代表的势力代替了它。虽然表面上看是三大势力互相制衡，但有不少人都知道，其他两个家族都是以莫艾的势力为首的，至于其他的一些小帮派被清洗了大半，可以说，在莫艾到来之后，伦敦的黑道势力发生了巨大的变化。而英国的其他地区，莫艾的势力正在逐步的渗透。
　　
　　此时的莫艾手托着下巴，颇为无聊的看着场中的比赛，还暗自的摇了摇头，这种货色也能进入前100名，是真的没人了么？看来比赛的制度要调整一下才好。突然，莫艾的目光锁定了看台上一个人，那人的周身有一层气附着着，倒是跟念有些相似，用凝去查看，虽然不太确定那是不是念，但莫艾却像是孩子找到了新奇的玩具一般笑了起来。
　　
　　而这时，一个二十多岁的男人走了过来，说道，“这位先生，请问这里有人坐吗？”
　　来人穿着黑色的西服，标准的英国绅士，莫艾认得他，他是卡彭特家族的第二顺位继承人，家里还有一位哥哥，不过这人的野心好像挺重的。
　　
　　“没有，请坐吧。”莫艾如此说道，“卡彭特先生对吧。”
　　
　　“你认识我，我叫约翰.卡彭特，那么请问先生的尊姓大名？”卡彭特对于这个少年一口就道出自己的名字很是惊讶，心下有了计较。
　　
　　“很高兴见到你，我叫库洛洛.鲁西鲁。”莫艾微笑着说道，团长不好意思啊，先借你的名用用啊。
　　
　　鲁西鲁？没听说过有这么个家族啊，难道是隐秘的古老家族？卡彭特仔细的想着他知道的家族。
　　
　　于此同时，监控室的人向维多利亚汇报了这边的情况，“老板，那个少年出现的很突然，在各个入口处都没有发现他的出入记录，就好像凭空出现的一样。被打晕的人是库克家族的现任家主，从录像上看，这个少年的身手非常了得。还有……”那人犹豫着想要说什么。
　　
　　“有什么就快说，吞吞吐吐的干什么？停，回放刚才那段。”维多利亚让人倒回了刚才的录影，手捂着下巴不知道在想什么，别人也不敢打扰他，过了一会之后，维多利亚说道，“你刚才要说什么？”
　　
　　“是这样的，那个少年是从那间办公室的方向走出来的，”他看了眼维多利亚，接着说道，“所以我们都没敢轻举妄动，还请老板指示。”
　　
　　“恩，你做的不错，这事我会去处理的，你们接着工作吧。”维多利亚决定亲自去看看，带上两个手下就去了贵宾区。
　　
　　跟莫艾聊天的卡彭特越来越重视，也越来越谨慎，这个少年果然不简单，如果可以跟他背后的人接上关系，那么自己夺得家族的可能性就会变大很多。他一想到自己那个整天只会花天酒地就大哥就来气，就因为自己是家中的次子，就只能看着家主的位子白白的被那个草包得了去吗，不，这绝不可能！
　　
　　莫艾感到卡彭特泄露出来的那丝杀气，用手拂去了嘴角的那抹讽刺的笑，在陌生人的面前连自己的情绪都不懂的隐藏，而且，卡彭特家的老大可不像看上去的那么草包，莫艾见过他，那次的大洗劫中卡彭特家族能够得以脱身，可都是那个看似整天不务正业的老大的功劳呢。
　　
　　野心这种东西一但沾上了就很难放下了，那就是个枷锁。不过莫艾并不打算去干涉他们，这次的家主争夺战就作为考验好了。
　　
　　莫艾到的时候比赛已经进行的差不多了，现在已经结束了，也顺便产生了前20名。这时贵宾室的门被打开了，维多利亚走了进来，众人见了之后纷纷站起来向他行礼，“维多利亚先生。”
　　
　　“各位请自便，我只是找这位小先生有点事情，这位先生可以随我出去一下么，不耽误你多少时间的。”维多利亚盯着莫艾，虽然是商量的意思，但那口气却不容他人拒绝。
　　
 
作者有话要说：= =昨天偷懒了……今天大概可能还会有第二更，我是说大概，呵呵……


生活所迫，求包养




第 027 章 魔药课的故事

　　莫艾跟着维多利亚来到了一个空房间，这是个询问室，微笑着走到了房间里唯一的沙发上坐了下来，就听有人说道，“你这小子懂不懂规矩啊……”他的话还没有说完就被维多利亚给阻止了，“闭嘴，都退下吧。”一干人等随即退了出去。
　　
　　“殿下。”维多利亚非常肯定的说道。
　　
　　莫艾变回了他的样子，“你怎么看出来的？”
　　
　　“录像，手法。虽然不知道殿下是如何做到变化样貌的，但是既然殿下可以无声无息的出现和消失，这种事情也没有什么不可能的。”
　　
　　“有时候人太聪明了并不是一件好事，不过一个聪明又忠心的手下却是必要的。这件事你自己知道就好了，我现在的名字叫库洛洛.鲁西鲁，要好好记得啊，还有，去帮我查一个人。”
　　
　　圣诞节的假期很快就过去了，学校又恢复了往日的热闹。
　　
　　“哈利、哈利。”罗恩和赫敏这两个孩子刚回来就来找莫艾，后面还跟着脸红红的金妮，罗恩上下的打量了一下莫艾，说道，“哈利，假期过得怎么样，我跟你写的信你一封都没有回，肯定是马尔福私自扣下了我的信件对不对，哦哈利，本来我想给你送圣诞礼物的，可是我根本联系不上你，我老妈和金妮可是天天念道着你，还有……”
　　
　　“罗恩，我很好，你的信我也都看了，只是最近一直在忙着复习，你知道的，我都没上过几节课，所以没有给你回信。”莫艾打断罗恩的长篇大论，那些所谓的信件他根本就没见到过，韦斯莱的信件会通过马尔福的庄园才怪了。
　　
　　“啊，你没事就好了。”赫敏说道，“我们都很担心你啊。”
　　
　　“哈利，我们走吧，跟他们费什么话啊，上课要迟到了。”德拉科拉着莫艾就往教室走，他看见莫艾跟他们说话就心里不舒服，本来以为整个假期都能哈利呆在一起的，结果哈利在晚会过后就不知道去了哪里，本来以为他是去了韦斯莱家，不过现在看来并不是这样，这让他心里稍稍平衡了一点，虽然他很想要哈利送他圣诞礼物。
　　
　　“我记得我们是跟格兰芬多一起上课的吧，”莫艾向赫敏他们笑道，“一起走吧。”听到莫艾的话，罗恩他们很自然的走在了莫艾的另一边，而在莫艾看不到的地方，几个小孩在那里互相斗着，龇牙咧嘴的，莫艾又怎么可能看不到，他只是假装没有看到而已。
　　
　　现在整个伦敦的势力已经基本上稳定了下来，莫艾也并不急着扩大势力范围，说到底他还是属于那种不喜欢管事的主，所以一切的事物都交给了维多利亚来管，当然，他偶尔还是会盯着点的。（哎，维多利亚，辛苦你了。）
　　
　　这节课是斯内普教授的魔药课，由于莫艾的关系，现在格兰芬多和斯莱特林这两个对头学院相处的倒是还算不错，当然，也只是还算不错。莫艾进来后坐着了第一排的中间，左手边是罗恩和赫敏，右边是德拉科和他的两个跟班，如此‘相亲相爱’的一幕，让不少人嗅出了不同的味道来。
　　
　　在从怀特那里得到的记忆里，只有那所谓的前两部和最后一部记得最清楚，中间的那些已经有些模糊了，那个女人倒是把斯内普教授记得很深刻。而且莫艾也没有看的很仔细，复制的记忆是有时间限制的，现在那记忆已经消失了。
　　
　　莫艾当时看到了斯内普被蛇咬死的那一段，当他临死的时候，却让哈利.波特看着他的眼睛，莫艾突然有些很不舒服，或许是因为斯内普到死都想着那个叫莉莉.伊万斯的女人，他是自己的，怎么可以想着别人。
　　
　　或许是因为这个人如果失去了太可惜了，所以自己才会感到不舒服，莫艾可以承认自己有些喜欢斯内普，就像是喜欢一件新奇的玩具，喜欢这种东西在莫艾看来是最廉价的，但他绝对不会想到自己会爱上斯内普，他不允许自己这么做，不过爱情这种东西如果能受人控制的话，那就不叫爱情了。
　　
　　此时教室的大门猛然打开，斯内普教授依然如往常一样的大步流星的走进了教室，那黑色的袍子在他的身后翻飞，依然是没有任何废话的就开始了课程的内容，莫艾微笑着托着下巴，眯着眼睛看着斯内普，把旁边的罗恩吓得一个哆嗦，心想，哈利这一个假期过去之后怎么人都变成这样了，竟然敢盯着那毒舌老蝙蝠看，还笑得这么的……深不可测= =。
　　
　　而斯内普被这么一股视线盯着又怎么可能感觉不到，趁着大家低头准备材料的时候狠狠的瞪了莫艾一眼，却换来莫艾的对视，眉毛一挑，口型说道，‘西弗勒斯’，让我们的教授大人耳朵红了，幸好别人都没看见，不然他的面子就丢光了，“波特先生，你有什么不明白的吗？”
　　
　　“是的，教授，我想知道这个干荨麻要怎么处理，您可以再详细的说一遍么，或者麻烦您做个示范。”莫艾丝毫不受影响的说着，把其他学生给吓得不轻，不过随即就变成了崇拜，太强悍了，不愧是我们的救世主大人，就是厉害。而有不少的女生则开始了眼神的交流，交流的翻译如下。
　　
　　‘你觉得怎么样？有JQ哦~’一个绿色头发长的很可爱的女生。
　　
　　‘不会吧，小哈应该跟小龙一起才对！’旁边的一个黑发高个的女生反驳。
　　
　　‘啧，这你就错了，现在的小男生一般喜欢年纪大一点的大叔，像教授这样痴情又专一的男人是最吸引人的。’一个发育得颇为丰满的女生一脸我很懂的表情。
　　
　　‘喂，你该不会是被那个文（怀特小姐生前所编写的斯内普教授的故事= =）给迷惑了吧，那只是虚构出来的小说而已，那个脾气暴躁的老男人有什么好，还是我家别扭的小龙最可爱~’
　　
　　‘闭嘴，不准你说我家教授的坏话，你看教授那个样子，怎么看都觉得那些故事都是真的，所以啊，小哈一定要是教授的！’
　　
　　‘一群无聊的女人。’一个女生打着哈欠泼冷水。
　　
　　‘你闭嘴！’几个女生一起看向那个女生，那女生才知道是犯了众怒，于是眨了几个眼，嘴角往斯内普那个方向努了努，‘还不快看，JQ四射了，小龙吃醋了。’换来几个女生齐刷刷的望向了那边，于是，眼神交流结束，那女生擦了擦额头，果然不能惹这群着了魔的女人，却忘了其实自己也是她们中的一员，只是中毒尚浅而已。
　　
　　果然，斯内普教授这边可以算的上是暗流涌动啊。就见我们的魔药教授破天荒的亲自做起了示范，小哈含情脉脉的看着教授的脸，而旁边的小龙小朋友的脸都快黑了，手下的魔药都被他给剁了个稀巴烂。以上是由刚才那群女生中的一个来转播的，如有不满，请自动跳过= =。
　　
　　然而这个还只是冰山的一个小角角而已，接下来发生的事情却是足够让她们尖叫、其他学生也尖叫了，不过前者是兴奋的，后者是被吓得= =。
　　
　　莫艾感觉到有很多的女生看他的西弗勒斯的眼神很不对，这让他莫名的有些不爽，就好像自己的所有物被别人觊觎了，再看西弗勒斯低着头认真的处理魔药，那耳朵还有点红红的，莫艾做了一个惊人的举动，他右手搂住了斯内普的脖子，左手则把斯内普的脸转了过来，在斯内普还有些茫然的情况下，一个吻就印了上去。
　　
　　莫艾要向别人宣示，西弗勒斯.斯内普是他莫艾的所有物。众人瞬间就愣住了，整个教室静的连根针掉在地上都能听见，在几秒钟之后，教室沸腾了，哦，我没看错吧，哈利.波特主动吻了斯莱特林的院长大人！几个男生都怀疑是自己的眼睛出了问题，而旁边的女生则是兴奋的不得了，都后悔自己当时没有拍下照片来，而男生们的反应让她们很是不满，于是纷纷拉着他们开始补习知识了。
　　
　　“哈、哈利？”德拉科看到这一幕感觉自己就快要站不住了，如果哈利吻的那个人是我该多好，可是，教父……怎么会……
　　
　　“哈利.波特！”斯内普气恼的吼道，不过现在他也不知道自己是被气得还是怎么了，心里还有一些说不出的感觉。
　　
　　“西弗勒斯，你不是一直都叫我哈利的么。”莫艾装出了一副我很受伤的样子，在斯内普的耳边用只有两个人才能听到的声音说道，“你是我的。”他发现他越来越喜欢看到教授脸红的样子，欺负他果然是件很有意思的事情。
　　
　　‘嗷嗷嗷……果然有JQ，不，是两个人早就暗度陈仓了！！’一个女生兴奋的‘叫’道。
　　
　　‘喂，什么叫暗度陈仓啊，你不会用词就不要用，还好意思说自己是汉语研究会的。’
　　
　　‘啊，不会吧，我家的小龙看起来好像是被抛弃的孩子一般。不过，刚才的那一幕确实很有爱啊，怎么办啊，我有点想要叛变了~’一个女生露出了很是纠结的表情。
　　
　　‘你个没骨气的，这样就投降了啊，不行，为了小龙的幸福，我们一定要帮他！’
　　
　　‘哦呵呵，我不管谁跟谁啦，反正不管怎样我都会支持的！’一个女生双手握着拳头，激动的‘说’道。
　　
　　于是，这一堂魔药课的事情迅速的传遍了整个霍格沃茨，效果如下。
　　
　　正在喝着他那甜腻腻的蜂蜜水的邓布利多校长被呛到了，差点提前就去见了梅林；本来部分女生私下传阅的‘教材’迅速的传播开来；斯内普教授和哈利救世主成了公认的一对；部分女生在策划着怎么帮她们亲爱的小龙夺得小哈的所有权，以上，由我们的赫敏女王报道。原来，真正的内幕从来都是这位女士爆出来的= =。
　　
 
作者有话要说：今天第二更，耶= =。

哦哦哦……乃们都BW我……TAT……


啊，多么有爱的一章~~乃们如果希望这种有爱的故事就此消失的话，就BW我吧~~~

留言真是会影响作者滴写作心情的，乃们要相信……这绝对不是威胁~~这是恐吓！！

生活所迫，求包养




第 028 章 老宅前的对话

　　情人节伴随着冬天的尾巴悄然而至，到处都可以看到学生三五成群的讨论着巧克力和情书的事情，或者一对一对的情侣坐在一起，或者是又激动又紧张又期待的向自己心仪的人表白的学生，总之大家都在为情人节舞会准备着。
　　
　　莫艾跟斯内普教授的关系这谁都知道，也让不少的女生碎了一地的少女心，有人猜测会不会是有人给哈利下了迷情剂，不过显然那个假设不成立，而且大多数的女生还是为他感到高兴的。
　　
　　不过莫艾却没心思理这些，有个消息让他很失望，上次去格斗场莫艾让维多利亚去查的那个人自从那次之后就失踪了，完全找不到人。这也不能怪维多利亚办事不利，谁让莫艾说的时候那人已经离开了娱乐场，这英国这么大上哪去找啊。而且那人肯定是已经离开了英国，这就更加的难找了。
　　
　　不过，那个人应该是从东方过来的人，还是有线索的。这次格斗大赛的冠军就是那个林洛，但是林洛是只身一人来英国的，而他的师门的事情是不能随便透露的，不过根据莫艾的描述，那个人倒挺像是师门的前辈。找人的事情交给了下面的人去做，莫艾现在有更重要的事情。
　　
　　那就是，关于伏地魔的魂器的事情。莫艾现在已经除掉了四个，汤姆.里德尔的日记本、拉尔克劳的冠冕、哈利.波特和赫奇帕奇的金杯，这个金杯在伏地魔转移之前就被莫艾给找到，并人不和鬼不觉的给销毁了。那么就剩下了三个，伏地魔的蛇纳吉尼，它现在应该是和伏地魔一起的。马沃罗.冈特的戒指，现在在冈特老宅。
　　
　　最后一个就是斯莱特林的挂坠盒了，那个东西本来是被伏地魔藏着一个山洞中，不过被布莱克家的小子雷古勒斯给偷换了。还真是要感谢怀特的那些模糊的记忆，虽然不记得挂坠盒到底是被藏着了哪里，倒是不用白跑一次了。那么现在首要的目标就是冈特老宅家的戒指。
　　
　　情人节晚会上有很多人都期待着哈利.波特能和斯莱特林的院长大人一同出现，那是个多么难得一见的情景啊，但事实上却让他们失望了，因为他们两个今天晚上都没有出现，不过这也不免让大家浮想联翩。
　　
　　而八卦的另一个人物德拉科则是陪着潘西出现了，脸上看不出有一点的不愉快，他们表现的反而像是亲密的情侣一般，让人看不出门道来，难道马尔福家的这位其实对救世主并没有什么？
　　
　　莫艾和教授此时确实的在一起的，不过却不是他们想像的那样，斯内普被莫艾幻影移形到了冈特家的老宅，这座老宅坐落在一座小山上，山下是小汉格林顿村。走在空无一人的路上，周围是又高又密的野草，时不时的能听到让人毛骨悚然的‘咕咕’声。
　　
　　那冈特家的老宅就在这条路的尽头，看过去有些窗户用板封着，屋顶上瓦片不全，常青藤爬满屋前，显然已很久无人打理。它曾经是一座华丽的庄园，是方圆几里内最大最雄伟的建筑物，但现在却潮湿阴霾，残桓断壁，看起来倒像是个鬼屋。
　　
　　“该死的，这是什么见鬼的地方，你最好给我一个合理的理由来解释我为什么要牺牲我宝贵的时间来跟你到这种破地方。”对于莫艾打断了他熬制魔药而使得整个坩埚里的魔药都报废这件事，斯内普甚是恼火，一但遇到跟魔药有关的事情，他才不管你是谁，照样把你骂到狗血临头。
　　
　　“恩，其实也没什么大事。”莫艾说到这里时，斯内普的脸色变得更难看，他的表情让莫艾很愉悦，“就是来找一个伏地魔的魂器而已。”微笑着说出了一个让斯内普震惊的消息，好像在说的是‘今天晚上吃什么’一样。
　　
　　“你、你说……魂器？你……”他怎么会知道的？斯内普瞪着眼睛看着莫艾，好像在找出他其实是在开玩笑一般，但莫艾却微笑着点点头，说道，“是啊，魂器。你很惊讶我为什么会知道么，因为啊，我也是魂器之一哦，”莫艾又道出一个让斯内普震惊的消息，他的手指了指自己的脑袋，“这里，曾经就有伏地魔的灵魂碎片哦。”
　　
　　斯内普稳定自己的情绪说道，“那个魂片已经被除掉了？”
　　
　　“聪明。就在开学的时候，我差点被怀特杀死的那次，”莫艾看到斯内普的手紧了紧，接着说道，“只不过那次的事情恰巧杀死的不是我，而是伏地魔的魂片，说起来也要感谢她呢，要不是她找到了其中一个魂器，或许要现在我也察觉不到呢。”应该说，我就不会来到这里了。
　　
　　斯内普突然不知道该说什么，莫艾接着说，“还有，邓布利多教授也知道呢，难道他没有告诉过教授您？不过很有意思的是，他不知道我已经知道了呢。”黑暗中，莫艾隐去了那抹冷笑，“作为魂器的我，如果不死的话，伏地魔就不会死。”
　　
　　“你是说邓布利多要……他怎么能这么做，他答应我只要……”斯内普说到这里就闭嘴不再说了，在莫艾面前，他的警觉性已经降到最低，不自觉地就把他守了这么久的秘密给说了出来。
　　
　　“他答应你什么？”莫艾突然凑了上去，似笑非笑的说道，“他答应你只要你肯帮他做伏地魔的双面间谍，他就会照顾哈利.波特，保护他安全的成长。”
　　
　　莫艾盯着斯内普那黑色的眼睛说道，“可是啊，哈利.波特成了他利用的棋子，而且是一开始就打算抛弃的棋子，而你，却一直被蒙住鼓里呢。”
　　
　　然后就看到斯内普猛地退后，并拿出了魔杖，警惕的说道，“你不是波特，你到底是谁？！”
　　
　　而莫艾好像对斯内普的魔杖根本就不放在心上一般，“啊拉~难道我没有说过么，”随后释放出念压，看着斯内普被压制在脸色发白，半跪在了地上喘着气瞪大了眼睛，“不要试图反抗我。怎么，看起来你已经想起来了啊。”
　　
　　“你是莫艾……”斯内普又怎么可能忘得了，那么强大的力量，自从上次出现后就再也没有出现过，本来都快要认为那只是个梦而已的时候，却被告知那个人就是跟自己一直呆在一起的人，他觉得有种很可笑的感觉。
　　
　　“原来你还记得啊，没错呢，我是叫莫艾，但我同样也叫哈利.波特，如果你不明白的话，就把我当成是分裂出来的第二人格好了，那个以前的傻小子已经被现实杀死了，现在站在你面前的，是一个不一样的哈利.波特，是经历过生死的哈利.波特。”
　　
　　“要知道，我可是黑魔王的死敌，我和他之间，不是他死就是我亡，我当然不会想要被杀死。就算我以前不想去找他一个疯子的麻烦，但是，我不去找他，他却会来找我，所以为了不必要的麻烦，我只有先下手为强了。”
　　
　　“说了这么多，就是想告诉你我需要你的帮助，还有我说过了，你已经是我的人了，所以，你没有说退出的权利，想要离开我，除非……死。”莫艾眯着眼睛看着斯内普，他说的话绝对不是在开玩笑，只要斯内普敢说不，他会毫不留情的杀了他。在他看来，那就是对他的背叛，而背叛者的下场只有一个。
　　
　　斯内普苦笑了一下，死他根本就不怕，但是，莫艾那冷漠的表情和语气让他觉得自己好像掉进了深渊，脸色变得更加的苍白。面对莫艾比面对黑魔王更加的可怕，因为他对于自己喜爱的事物可以随时就抛弃，不带任何的犹豫，而自己却不愿意离开，他就是那危险却又醉人的罂粟，慢慢的侵蚀着人心。
　　
　　有那么一个想法闪过了脑子，想要，想要成为那个对于他来说非常重要的人，重要到让他没有办法抛弃，斯内普就像是赌气一般的站了起来，“走吧。”不需要多说，那人自然明白自己的意思，从现在开始，莫艾在斯内普的眼里已经不再是那个缺乏安全感的‘莉莉的孩子’那么简单了。
　　
　　听到斯内普的回答，莫艾心里竟然有松了一口气的感觉，虽然他是绝对不会承认的，“明智的回答。”于是说完就转身向前走，月光照在他的脸上，背对着斯内普嘴角扯起了一个好看的弧度，或许自己也该试着去相信一个人么，去找到那个可以毫不犹豫的相信，能把后背留给对方的人。西弗勒斯，千万不要让我失望啊。
　　
　　莫艾之所以会这个样子，跟他童年的经历有关，被最信任的伙伴狠狠的背叛，在战斗的时候被从后背捅了刀子，如果不是他的念力突然在那个时候爆发了，他早就死了。而看到昔日的同伴那狰狞的表情时，他的心已经死了。
　　
　　那段经历深深的烙印在了他的心里，成了一道无法打开的枷锁，他不是不想去相信别人，而是不敢，那种感觉他再也不想去回忆。即使是库洛洛，也是用了很长的时间才让莫艾真正的接受了他。
　　
 
作者有话要说：感冒了……

我的专栏，生活所迫，求包养




第 029 章 找魂器的后续

　　莫艾跟斯内普到了冈特老宅的门前，那门几乎已经被青藤给淹没了，斯内普用魔杖开了门，率先走了进去，即使知道莫艾的实力比自己强上很多，却还是不自觉的把自己立于保护者的位子，对于斯内普的这一想法莫艾倒是没有什么意见。
　　
　　一股腐烂的气味迎面而来，“萤光闪烁”随着斯内普的声音，本来昏暗的房间亮了起来，两人来到了大厅，屋里布满了厚厚的灰尘，踩上去就像是踩上了棉花一般，走上去竟然听不到脚步声，但这种触感却让莫艾皱起了眉头。他突然没头没尾的问道，“呐，西弗勒斯，你会一直陪着我吧？”
　　
　　斯内普被莫艾这一句话给说的一时没反应过来，忽然有种很心疼的感觉，但是以他那别扭的个性，说不出那种话来，就听莫艾笑道，“西弗勒斯还是好好想想再说吧，不然我会当真的。”
　　
　　莫艾记得冈特家只是个入口，真正藏戒指的地方并不在这里，顺着楼梯口的走廊往里走，就只看到一面墙，在斯内普反应过来之前，莫艾用指甲划破了自己的手臂，血顺着手臂一直流到了指尖，斯内普说道，“你应该用我的血。”
　　
　　莫艾用血在墙上写了一个V字，“西弗勒斯是在关心我么，可是我也不想让西弗勒斯流血啊。”一句半真半假的话，让人猜不出他的意思。就见墙上的血迹就好像被吃进去了一般，一扇红色的木质大门慢慢的浮现出来，那门把手慢慢的转动，门自动打开了。莫艾的手在自己的手臂上抹了一下就不再流血了。
　　
　　门内是一段幽长的通道，周围的石壁上都长满了绿色的青苔，这说明这里并不是被封闭的，而是通往某个地点的。斯内普分明记得这面墙后面应该就是宅子的外面了。黑魔王对于自己藏魂器的地方真的是很小心啊，不知道接下来还有什么机关，斯内普小心戒备着。
　　
　　大约走了十几分钟的路程，就看到了有老鼠出没，那说明离出口已经不远了，果然再往前走了一分钟之后，他们见到了出口，那是一片湿地，或者应该说是沼泽地，旁边有一个很大的湖，周围还有几颗很大的树，莫艾咳嗽了两声，就见那些树上有大批的鸟被惊吓的飞了起来，往四周逃散开来。
　　
　　戒指就被放在那个湖里面，那湖面上分明附着着非常强大的魔法，而且有一点让莫艾很是郁闷的是，破除这个魔法阵的方法不但需要输入魔力，还要血祭。只是他不知道，这一习惯是从萨拉查的时代就流传了下来的，而萨拉查是受了莫艾的影响，所以，这也算是自作孽了。
　　
　　莫艾该庆幸伏地魔没把戒指放在沼泽里，不然就更加难拿了。莫艾说道，“西弗勒斯，你会游泳么？”
　　
　　“会，那个魂器就在湖里？”斯内普看着那清澈的湖水，倒是没有看出什么异常来，但是四周有很多的动物骸骨。莫艾拿出了一块石头往湖里扔，却见那石头还没有触及湖面就被弹了出来，而石头的表面则变成了黑色，落在地上还发出了像是被滚烫的东西放入了冷水中的声音，就知道那石头现在一定是烫的要命。
　　
　　“既然你会游泳那就好办了，那湖面的咒语一但被破除，那湖水就没有威胁了，放戒指的盒子会自动显现出来，你只要下湖去拿就可以了。”莫艾说着又在手臂上划了一道，那血就像是被吸引了一般的飞向了湖中心，而莫艾的念力也随即一同涌向了那里，一时间湖中心形成了细小的漩涡，然后逐渐的扩大。
　　
　　斯内普见莫艾又一次不打招呼的就划破了手臂很是生气，难道他就不能用我的血么，也不看看自己才多大，但是看着莫艾逐渐有些发白的脸，他心里有些担心，就听莫艾说道，“看来这次西弗勒斯要受累了。”说完就往后倒去，斯内普忙去接住了他，“不用管我，快去拿戒指。”
　　
　　魔法阵已经被破除，斯内普走进了湖里，莫艾脸色苍白的闭着眼睛，由于失血过多导致了他现在头晕的很，要不是自己不会水，加上斯内普也不会解咒的方法他才不想用自己的血去解决呢，而且本来他以为只需要像刚才找门时用的那点血就够了，谁知那魔法阵好像很喜欢自己的血，吸个没完，如果不是最后他猛地加大了念力的输入，现在他恐怕就失血过多而亡了。
　　
　　说到底还是这身子太弱了，他忘了自己现在才12岁，跟一个成年人的血量相比，他失去的那些血足够让普通人进急救室了。如果现在谁想要杀了莫艾，那简直是简单的很，他在赌，赌的是斯内普不会做背叛他的事。
　　
　　不一会斯内普就上来了，手里拿着一个盒子，他一上来就给自己施了一个干燥咒，然后迅速的来到莫艾身边，小心翼翼的检测了莫艾的身体，那结果简直要把他给气疯了，但是现在可不是生气的时候，他从自己的袍子里拿出了一个瓶子，轻轻的扶起了莫艾，把瓶子凑到了莫艾的嘴边说道，“把这个喝了，你会好受一点。”
　　
　　莫艾顺从的张嘴喝下了，那是一瓶恢复剂，心想，不愧是魔药大师。看着他喝完，斯内普抱起了莫艾往来时的路走去，“先睡会吧，一会就能回去了。”然后过了好久之后，斯内普说道，“你不再是一个人了，我会一直陪着你。”那声音很轻，也不知道睡梦中的莫艾听到了没有。
　　
　　回到霍格沃茨，莫艾又迷迷糊糊的被斯内普灌了几瓶补血剂和恢复剂，在斯内普的床上睡着了。等第二天莫艾醒过来的时候，就只剩他一个人了，身体好像是大病了一场一样，整个人懒懒的一点都不想动。转头看向床头，那里放着早餐和昨天的盒子，那盒子被魔药大师给加了一道封印咒，以防万一。
　　
　　莫艾没有管那个盒子，以他现在的身体状态只怕要消那封印咒都很困难，更不用说那戒指里还有一个难缠的灵魂。被封印起来也好，等自己身体恢复了再说吧。看了下时间，现在已经是上午的10点多了，离午餐还早，莫艾又躺下接着睡了，却不知道现在外面已经因为他的缺席而议论纷纷了。
　　
　　斯内普黑着脸听着下面的学生小声的议论，那毒液不要钱的往下面砸，已经有不少的学生被扣了分，里面甚至还有斯莱特林的学生，看来蛇王大人这次是真的火了。
　　
　　放学之后，斯内普就快步往自己的办公室走去，正好遇到了来餐厅吃饭的莫艾。虽然休息了一个晚上又喝了不少的药，莫艾现在的脸色还是有些白，阳光从窗户照进到莫艾的身上，让他的脸色白的几乎透明，周身好像染着一层淡淡的光晕，那嘴角泛起的淡淡的笑容和脸上略带慵懒的表情，使得路过的学生都看傻了眼。
　　
　　“你不好好的呆在房间，跑出来干嘛。”斯内普上前关系的说道，刚才莫艾给他的感觉好像随时就要离开一样，很不真实，他忽然觉得害怕起来。原来在不知不觉之间，他已经成为了自己重要的人，重要到已经不能再放手了，只是到现在他才意识到，不过现在发现也不晚不是么。
　　
　　斯内普的一句话让大家是彻底的误会了，再看哈利那慵懒的样子，标准的一副那啥之后的表现，然后他的话也‘证实’了这一点，“饿了。”莫艾有点撒娇味道的说道，“床头的早餐都凉了，你一直都不回来，我只好自己出来了啊。”他说的确实是实话，但却很容易让别人误会，他啊就是故意这么说的，看到那些人的表情，让他的心情很是愉悦。
　　
　　他是高兴了，但有人就不那么高兴了，德拉科站在走廊的另一边的阴影处低着头，垂下来的头发遮盖了他的眼睛，那嘴巴紧紧的抿着，指甲抠进了肉里都不自知。而走廊的另一头，一个人眼神幽深的看着他们，既而消失在转角处。莫艾转头去看的时候，只看到几个因为他的视线而脸红的学生，难道是错觉么？
　　
　　“去吃饭吧，走吧，西弗勒斯~”莫艾的一句‘西弗勒斯’叫下来，把斯内普给震得半边身子都麻了，只好板着个脸跟着莫艾一起去了餐厅，心里面早就把莫艾给骂了不知多少回了。
　　
　　当了餐厅的莫艾受到了赫敏等人的围堵，“哈利，你上午怎么又没来上课，难道你真的跟……”要说人的八卦因子真的是强大。
　　
　　“昨天我一直跟斯内普教授一起啊。”一句话怎么可能打发的掉这群八卦的人，不过他们看莫艾那样子也就没有再接着问，就怕这小祖宗一个不高兴发飙了，不理他们了，以后想要新闻可就难了。
　　
　　大家都悄悄的看着莫艾，与平时不太一样的慵懒的样子，手慢慢的摩挲着杯子，漫不经心吃着东西，就在刚才，莫艾接到了来自绿的一则消息，随后露出的那一抹邪邪的笑更是让不少人鼻子一热。真的……越来越有趣了呢。
　　
 
作者有话要说：天气炎热，大家开空调一定要注意，不然就会跟我一样感冒= =

最近霸王的人越来越多了，哎，人家顶着头昏脑胀的码字，乃们还霸王我……

我的专栏，生活所迫，求包养




第 030 章 表白后的思考

　　莫艾本来以为这次很快就可以恢复过来，但身体是好的差不多了，那消耗的念力不但不见恢复，反而在慢慢的流失，这个问题对于他来说是非常严重的。
　　
　　这究竟是怎么回事？莫艾盯着自己的手皱着眉毛，揉了揉眉心，难道还是因为那个戒指？他的视线落在了放在桌子上的盒子上，并没有发现什么异常情况。这太奇怪了，莫艾闭着眼睛仔细的回想了这几天的事情，没有发现什么可疑的地方。叹了口气，他突然像是想到了什么似的睁开了眼睛，难道……
　　
　　算了，应该不是……还是不要想了，反正想也没有用，莫艾起身打算去洗澡放松一下，就听到了敲门声，他翻了个白眼，走过去开门。如果绿在这里的话，肯定已经为那个敲门的人祈祷了，不过那家伙很明智的选择了离现在的莫艾远远的，虽然莫艾的力量大不如以前，但莫艾收拾人很少用念力。那俗话说的好啊，瘦死的骆驼比马么。
　　
　　“德拉科？”莫艾看着门口的人，这几天德拉科一直有意无意的回避着他，这一点莫艾自然是感觉到了，倒也没有怎么在意，只当他是小孩子闹脾气而已。
　　
　　“哈利，我能进去坐一会么？”德拉科说道，声音有些低哑。
　　
　　莫艾侧身把德拉科让进了房间，皱眉道，“你喝酒了？”他闻到德拉科身上有酒味，而且看样子喝的还不少，脸上倒是只是染上了点红晕。
　　
　　“恩，斯莱特林的例会，只是你是大忙人，从来都不参加。”德拉科笑道，“虽然这些聚会确实是无聊了点，但倒是拉拢贵族势力的好办法。”怎么听都觉得这话里有话的样子，“不过哈利要是不喜欢，就由我来做好了。”
　　
　　德拉科喜欢莫艾，这一点莫艾就算再迟钝也能明白，何况他从来都是一个敏感的人，能从对方的话语中察觉出不同的意思，对方是真心还是假意，他一眼就能看明白，如果说不明白的，那就是那所谓的‘爱’了。
　　
　　德拉科跟斯内普不同，他们的人生阅历不一样，社会地位也不一样，还有那个所谓的家族和责任。而斯内普就没有什么好顾忌的了，他自始至终都是自己一个人，要说责任，那也是亏欠了‘哈利’的，也就是他莫艾的，所以，莫艾才会与斯内普亲近，对德拉科，他们希望他们之间只能是利益关系。
　　
　　所以在教室里吻斯内普也好，故意说话让别人误会也好，都是莫艾的一种手段和警告，让不该有心思的人彻底的打消这个念头。
　　
　　莫艾并没有让德拉科坐下，而是就这么站着，抱着手臂笑道，“德拉科.马尔福先生，我想你似乎是误会了什么事情，我是跟你们马尔福家有合作的关系，而我和你是同学，恩，或者应该说的朋友，但仅此而已，如果我之前有什么行为让马尔福先生误会了，我很遗憾。”
　　
　　看到德拉科那不可思议的表情，莫艾不介意再加上一把火，“你的意思我明白，不过我们的友谊来之不易，我想你也不愿意轻易的去打破它吧。”现在马尔福家的家主是卢修斯而不是德拉科，即使他们之间的关系变得跟以前一样敌对也没关系，卢修斯可是个聪明的人，“你还是回去好好想想吧。”那意思是下了逐客令了。
　　
　　本以为说的这么明白了，这位爱面子的小贵族会离开，莫艾想，德拉科对他的那所谓的感情完全就是一种误解，加上自己那两次有意无意的‘调戏’，使得这个小贵族产生了错觉。
　　
　　没想到德拉科却只是定定的看着莫艾，非常认真的说道，“我喜欢你，不是随便的那种喜欢，而是经过很认真的思考之后的……”
　　
　　“可是很遗憾呢，我已经有西弗勒斯了，他是你的教父吧，你想跟你的教父成为情敌么？”莫艾打断了德拉科的话，把斯内普给摆了出来。
　　
　　莫艾的话果然让德拉科一顿，但他随即就笑了，“你们现在又没有结婚，就算你们结婚了也可以离婚啊。在爱情面前，可是人人平等的。”只是那藏着袖子里的手却是紧紧的攥着的。
　　
　　“我不需要累赘。”一个冷漠的眼神扫了过去。
　　
　　“我会变强的。”坚定的眼神看回来。
　　
　　大概莫艾属于那种天生就命犯桃花的类型，不管走到哪里都有人追求，女人有很多，男人比女人更多。以前每次跟库洛洛一起出去，总有一部分人被那家伙给勾去，有时候还会‘抢’莫艾的，因此大多数有任务没任务的时候，莫艾很乐意跟着库洛洛一起的。
　　
　　不管面对什么样的人，莫艾都能应付，虚情假意这种事情倒是跟着库洛洛学了不少，当然他本身就是个变化系的，资质很不错= =。但是不知道为什么，现在在面对德拉科的时候，让莫艾有种很无力的想要扶额的感觉，或许是他自己的心太累了吧。不过，既然你想玩，就陪你玩玩好了。
　　
　　“……随便你。”话都说到了这个份上了，“不过我事先说明了，一旦进来了我的范围，那你就再也没有办法退出，想要离开，除非你死，当然如果你有本事把我杀了也可以，不过那个几率似乎为零，所以，你还是趁早收手吧，现在后悔还来的及。”
　　
　　“如果我放弃了才会后悔吧。”德拉科的回答让莫艾的嘴角有些抽，虽然绝对了陪他玩玩，但他怎么就这么想揍面前这个人呢，于是，他二话不说抬脚就给了德拉科一脚，结果这小子竟然避开了，看来格斗认真的练习了，进步不小嘛。然后莫艾来了兴趣，跟德拉科对打了起来，结果就是，德拉科被揍的很惨还笑的傻呵呵的。
　　
　　莫艾看着满身狼狈却还笑得很灿烂的德拉科翻了个白眼，真的一点贵族气质都没有了，这个家伙难道跟某人一样喜欢被虐？因为身体才刚刚恢复，运动了这几下竟然有些喘，脸上也因此染上了一丝红晕，让盯着他看的德拉科心中一动。
　　
　　就见德拉科猛的凑了过来，在莫艾的脸上亲了一下，然后像是个偷腥的猫一样说了句‘晚安’就逃跑了。莫艾看着那关上的门闭上了眼睛，再次睁开的时候就恢复了淡然的表情，哪还有半点那刚才的样子，眯着眼睛，像什么也没发生过一样的去浴室洗澡去了。
　　
　　“呼~”泡在热热的水里，莫艾舒服的叹息了一声，不知道旅团现在怎么样了呢，西索杀了自己，他应该进入团里了吧，早就看出来那家伙想要进团了，不过团员之间可是禁止内斗的呢，呵呵，西索的计划肯定落空了吧。
　　
　　想到这，莫艾的眼睛笑成了月牙形，又想起来自己与西索打架的那天，西索一向是见到自己就放杀气挑衅的，可那只是为了挑衅而已，但那天不一样，那杀气里分明带着怒气，这让当时的自己很是吃惊。这家伙虽然平时离谱的一点，但自己跟他绝对没有仇的，难道是因为把他的存款都给黑了？他又不是小气的人。
　　
　　那就只有一种可能，他是被人给挑唆了。要说跟自己有深仇大恨的，那可就多了去了，数不胜数啊，毕竟每次有任务，那在场的人几乎就没有能活着离开的，不过揍敌客家的那个面瘫例外。
　　
　　说道伊尔迷，莫艾可是很高兴的，因为什么，还不是因为人家长得漂亮么。不是说莫艾看上人家了，而是他一个男人长的比女人还女人，这让莫艾心里平衡了不少，想当初莫艾口无遮拦的当着伊尔迷的面这样说出来后，那家伙差点就做了没钱的生意，还扬言谁要杀莫艾的话，他给打五折。
　　
　　明明有时候为了任务方便还会扮成女人的，那个面瘫变装癖，莫艾扯起嘴角，想起伊尔迷往自己那漂亮的脸上插钉子的情景，不免有点抽搐，好好的一张脸就被扭曲成了科学钉子怪人，还美其名曰‘低调’，真是笑死人了，那个没常识的家伙。
　　
　　水都已经有些凉了，自己竟然泡了这么久，莫艾从水里站起来，自嘲了一下，脑中一个黑色的长着犄角拿着钢叉的小人说道，‘原来你莫艾也有这么怀念过去的时候啊，你可真是怂’，另一个白色的背后长翅膀的小人说道，‘莫艾也是人啊，心也是肉做的么’。
　　
　　‘哼，你再这样的话，早晚会被这肉做的心给害死。莫艾不该再去相信别人的。’黑色的小人抱着手臂不屑的冷哼道。
　　
　　‘这个世上还是有真心的……吧。’迫于小黑人的压力，白色的小人有些犹豫的说道，然后点点头，‘恩，一定有的，莫艾你不要听他瞎说，你也感受到了不是么，不要逃避了。’
　　
　　莫艾猛的摇头，‘烦死了。不过说起来，你们两个是什么东西啊？’可那两个小人却再也没有出现过，难道我出现幻觉了？还是人格分裂了？去他妈的人格分裂，大概是太累了吧。莫艾习惯性的揉了揉眉心，穿上睡衣准备去睡觉。
　　
　　刚出了浴室，就看到变成人的绿坐在床上，两条腿还晃啊晃的，看到莫艾出来后脸还可疑的红了一下，“莫艾你出来啦，那个消息有后续了哦。”
　　
 
作者有话要说：= =感冒什么的，最讨厌了！！！

卧槽，老子要NP！！！

咳咳，以上是本人暴躁了，大家忽略吧、忽略吧= =，不要问我……


我的专栏，生活所迫，求包养




第 031 章 娱乐城的救援

　　“叮叮……”当莫艾刚躺下的时候，一阵电话铃声响了起来，这是莫艾让维多利亚给他的，用猫头鹰传信？别傻了。那个叫海德微的猫头鹰早就被莫艾自动忽略了。
　　
　　“什么事？”莫艾接起了电话，如果不是重要的事，维多利亚一般不会打来，果然，那天出事了，“殿下，有人来砸场，林洛他们都受了重伤。”从电话那边依稀可以听到枪声和喊声。
　　
　　“还能撑多久？”莫艾坐了起来。
　　
　　“大概……半个小时。”这次是真的遇到了硬刺了，对方看来是做好了充分的准备的，而且高手很多，能再撑半个小时就已经是极限了。虽然觉得很丢人，但还是打电话给殿下了，不然等着其他场子的人来救援，这里的人就全部阵亡了。
　　
　　“行了，等着吧。”莫艾通知了绿一声，换好了衣服就出门了，这次的事情绝对不简单，没想到还有人敢来挑衅，不彻底的清理一下，会留下严重的隐患的。而且，莫艾这次有一种非常不好的预感。
　　
　　以前在旅团的时候，他们都是一个团体独来独往，跟别人合作的事情都很少，有任务的时候会聚集在一起，没任务的时候就各过各的，或者几个一起。像现在这样的统一黑道，成为幕后BOSS这类的事情，莫艾并不想做，但这里没有旅团，也不是自己那个世界，现在的他需要绝对的实力、势力和权力，这些都只能靠他自己。
　　
　　莫艾的念力已经不能使用幻影移形，他需要尽快的想办法赶到，虽然那飞天扫帚在莫艾看来傻了点，但那是现在比较好的选择了，因此他打算去扫帚室，那里应该可以找到扫帚，好像自己就有一把吧。
　　
　　然后刚走出了地窖就看到斯内普走了过来，“哈利.波特先生，如果我没记错的话，现在已经是门禁时间，不知道你还在这里晃什么，或许你是在等着我给你扣分？”
　　
　　“啊，西弗勒斯，正好，我想去个地方，你送我过去吧。”莫艾笑着说道，完全没有被抓到夜游的自觉。
　　
　　斯内普盯着莫艾放冷气，却没有拒绝，“去哪里？”之所以没有阻止，是因为他知道阻止了也没有用。以前莫艾出去哪里都没有告诉过他，这让他觉得很不舒服，现在莫艾主动提出让他跟着去，是不是代表他可以参与到莫艾的事情中了。
　　
　　瞬间之后，两人出现在了泰晤士河边，在斯内普的脸上亲了一下，莫艾说道，“果然还是这样快一点，那么西弗勒斯就先回去吧，晚安。”莫艾并不打算让斯内普进入到娱乐场，不想让他卷入这场纷争。
　　
　　而斯内普自然是不会同意的，他拉着莫艾面色很是难看的说道，“你究竟有什么事情一定要瞒着我，我就那么不值得信任吗？你总说着我是你的人，可是你真的是这么想的吗？”
　　
　　莫艾的眼皮动了一下，深吸一口气，微笑道，“好，你想去就跟在吧，不过我警告你不要给我惹麻烦，保护好你自己，我可没空管你。”说完自己率先往娱乐场那边走，斯内普跟着莫艾，在他的身后嘴角微微上翘。
　　
　　走到路口的时候，莫艾伸手示意停下，呵呵，这次对方果然是精心准备过了，四周到处是暗哨，就算有人从娱乐场逃了出来，只怕也会被打成筛子。斯内普也是察觉到了，用眼神询问莫艾。而莫艾做出了一个用手抹脖子的姿势，意思是说全部杀掉，一个不留。这个动作让斯内普皱了下眉毛，但是还是点头同意了。
　　
　　或许是他们相信不会多少人能从娱乐场逃出来，所以派在暗处的暗哨只有六个人，每人手里都有狙击枪。莫艾和斯内普分头行动，“南边三个给你，北边那三个给我，看谁快哦。记住不要留活口，对敌人仁慈的后果有可能是毁灭性的。”
　　
　　莫艾悄无声息的接近了第一个目标，在那个人还没注意到的情况下，捂住了那人的嘴，另一只手在其后脑一个用力的旋转，‘咔吧’的脆响声过后，那个就软软的倒到了地上。
　　
　　再看斯内普这边，拿着魔杖给自己施了忽略咒，然后发动了咒语，一个定身咒就使得那人动弹不得，再拿了刀直接对着那人的脖子抹去，温热的液体喷洒在了斯内普的脸上，让他很是厌恶的皱了一下眉毛，这是他第一次用这种方法杀人，还很不适应，他用了个清洁咒洗去了身上的血迹。
　　
　　等斯内普来到他们分开的地点时，发现莫艾已经悠闲的靠在墙上等着他了，看到自己到来打了个哈欠说道，“你输了哦，让我等这么久，看来你还有的练啊，至于惩罚嘛以后再说，现在我们先进去吧。”斯内普以为自己已经是够快的了，短短的几分钟时间就解决了分布在不同地方的三个敌人，这是非常有效率的事情，可莫艾却比他更早完成。
　　
　　斯内普很想问问莫艾，这可是杀人啊，而他表现的却好像是经常杀人一般的，如此的娴熟，他到底是什么时候会的这些东西？斯内普想，这段时间莫艾的外出是不是和这些有关系，那么他到底是经历了什么，还是接受了什么训练？
　　
　　只是这种训练未免太残忍了一些，让一个12岁的孩子去杀人，即使是自己在杀人的时候也会有负面影响，哪怕是自己在第一次见到黑魔王折磨人的时候，都产生了恐惧感，那么这个少年呢？他又是怎么样的心情呢？斯内普忽然觉得眼睛有些发酸，眼前这个小小的背影，瘦弱的外表下埋藏着怎样的坚强呢。
　　
　　“进去吧，”莫艾说着把一样东西塞在了斯内普的手中，斯内普低头一看，竟然是一把狙击枪，看出斯内普眼中闪过的不屑，莫艾说道，“有时候麻瓜的东西可比魔法来的实用。”然后突然好像想到什么似的，又拿回了那把枪，现在他是一手一支。
　　
　　斯内普可是从来没接触过枪的，说不定根本不知道这是什么，更不用说如何操作了，这个可不是普通的枪，没摸过枪的人根本不会用，莫艾说道，“你还是用魔法安全点。”对谁都安全点，最起码不会被误伤= =。知道被莫艾给鄙视了，斯内普嘴角抽了抽没跟莫艾一般计较。
　　
　　在两人身上都施了混淆咒和忽略咒，莫艾和斯内普潜入了娱乐场内部，一路走过去，很多的尸体横在那里，鲜红的地毯上一片一片的暗红，弥漫着火药味和血腥味，这种熟悉的感觉让莫艾兴奋了起来。而斯内普却感觉自己很想吐，不舒服的感觉一直围绕着他。
　　
　　虽然经历了不少的战斗，但像这样的场景已经很久没有见到了，久到让斯内普都忘记了在战场上的感觉，那种刺激、兴奋、恐惧的声音已经变得模糊，而现在，当这一切呈现在他眼前的时候，他觉得自己这些年过的实在是太安稳了。没有了黑魔王的统治，他每天在霍格沃茨教教书，给格兰芬多的那帮蠢货扣扣分，吓唬吓唬那些没用的东西，太过安逸了。
　　
　　莫艾眯着眼睛看向地上的一具‘尸体’，脚貌似无意的踩在了那人中枪的肩膀上，就听那人‘嗯’的闷哼一声，也不装了，举起手里的枪就要开，结果被莫艾一脚踢在了手腕上，‘咔吧’的脆响还有枪飞出去撞到墙的声音显得很清晰，那人刚想要大叫，就被莫艾扣住了喉咙。
　　
　　“我问，你答，或者死。别想着耍花样，在你叫出声之前，我就可以让你去见梅林。”那人面带恐惧的艰难的点点头，虽然他不知道所谓的梅林是什么，大概是娱乐场的哪个头子吧，这都不重要，有什么比自己的命更重要呢，面前的这个少年的眼神，让他起不了半点反抗的心思，就好像是被毒蛇盯上了一般，恐惧急速的蔓延全身。
　　
　　莫艾满意的放开了那个人，就见他像是失去力量一般的瘫倒在了地板上，“首先，你们去受谁的指使来这里的？”
　　
　　“这个我、我不知道，真的，”那人抖了抖，好像生怕莫艾生气就灭了他，“我们都是听命于一个叫刺头的男人的，等活动了就会叫上我们，类似于雇佣性质的。”
　　
　　“我给了你机会，但是你没有珍惜。”说完莫艾就结束了他的生命，斯内普不解的问道，“你怎么……”他没有看出刚才那个人有什么破绽。
　　
　　“这个人的素质很不错，刚才装的也很像，心跳的频率都没有因为说谎而加快，可就是因为这样才更加说明了他在说谎。”一个小角色又怎么可能会这么的镇定，心跳的频率都没有变过，他以为别人不碰他就察觉不出了么，或许是别人的话就被他给骗了，但他偏偏碰到的是莫艾。
　　
　　“还有就是……”莫艾从那人的口袋里拿出了一个黑色的东西，赫然是一个小型定时炸弹，上面显示的时间还有三十秒，他动手灵活的拆开了炸弹，边拆边说，“这个东西你可能不太清楚，一旦时间到了，我们两个就真的去见梅林了。”然而就在这时，莫艾猛地站起身拉着斯内普说道，“快走……”
　　
 
作者有话要说：= =我更了。昨天我亲爱的大姨妈在迟到了半个月之后终于来了我的肚子兴奋了一整天了它一直用那阵阵的抽痛欢迎着她的到来话说我真是不该在昨天终于感冒好了之后又跑去喝酒哎什么叫自作孽我算是体会到了……

我的专栏，生活所迫，求包养




第 032 章 森林里的幻兽

　　斜靠在沙发上的绿猛地坐直了身子，“莫艾！你怎么样？莫艾？”可是却没有听到任何的回应。他的手捂着胸口，刚才分明感觉到莫艾的气息消失了，心口猛地抽了一下，这是契约兽和其主人特有的联系，一旦主人出了什么事，他便能立刻感知到。
　　
　　记得莫艾去娱乐城之前曾经跟自己联系过，当时他说的是，‘绿，我去娱乐城处理点事情，不过我总感觉有些不好的事情要发生啊，如果到时候我出了什么意外的话，就由你全权处理了，记得为我报仇啊~’最后那句自然是在开玩笑的，当时的绿并没有怎么在意。
　　
　　虽然也能感觉到一丝莫艾当时的感受，但对于莫艾的能力他是非常清楚的，能伤的了他的还真没几个。之前莫艾受的那几次伤都不在他的预计范围内，甚至还有一次是由于自己造成的。但是，这一次难道就不会出现什么预计范围之外的事情么，看一下之前发生的事情就知道了。
　　
　　当时莫艾还很气定神闲的拆除炸弹，这种炸弹对他来讲简直就是太小儿科了，不过他还是相当谨慎的，当时间还剩下二十秒的时候莫艾掐断了最后一根线，正跟斯内普说着话呢，就见那二十秒以飞快的速度倒计时，二十秒瞬间就变成了不到两秒的时间长度，莫艾本能的把自己所有的念力用来保护自己和斯内普，而斯内普也在莫艾说‘快走’的时候发动了幻影移形。
　　
　　在巨大的爆炸声中，莫艾和斯内普刚才所站的位置已经被炸成了废墟，整个大楼都在震动着，而那两人在最后的关键时刻原地消失了，绿也就是在这个时候感知不到莫艾的气息了。
　　
　　“莫艾，你这个家伙快点给我回话！混蛋！”如果你真出了什么事，我就让所有人为你陪葬！绿的气势猛地一变，房间周围的东西全部被压了个粉碎，周身发出了白光把他包围在其中，从窗户外源源不断的飞进来指甲大小的白色的光点，加入到那白光中。
　　
　　如果懂得自然魔法的巫师现在一定会以为自己眼花了，因为那些白点分明是生物的灵气，比如一个马人的灵气就如拳头那么大，最厉害的也不过碗口那么大。如果可以获得两个马人的灵气，就可以使一个快要死的人瞬间恢复成正常人，当然也是有危险的，一旦吸收不成功就只有一个下场，死。还有，一旦一个生物失去了灵气，那么它的下场也只有一个字，死。
　　
　　说是灵气，其实就是生命力。绿身为千年的伴生物，灵气已经可以大到覆盖他的全身，而刚才他的爆发使得禁林里的那些生物都感知到了，一个新的万兽之王诞生了，它们纷纷自觉的献出了自己一部分的灵气，表示对王的祝贺。只要不是全部抽去，这些灵气是可以补回来的，并不会影响它们。而且也不是随便什么人就能吸收的了这些灵气的。
　　
　　在白光的包围下，让人看不到里面是什么情景，过了好一会白光渐渐被绿吸收进去，而那个本来应该是个小少年的绿变成了一个二十多岁的俊美青年，只见他轻轻的呼了口气，面无表情的活动了一下身体，听到骨骼啪啪的响了几个，身上的衣服是他特有的，可以随着他长的，不然在变身的时候他可就要裸着了。
　　
　　绿感觉自己的力量提升了很多，经过刚才的洗礼，他现在的实力才能配得上他，跟现在比起来，以前的他就像是个刚出生的婴儿般不堪一击。冰冷的脸上泛起一丝冷笑，伤你的人我会全部诛杀，然后瞬间消失在原地。
　　
　　虽然失去了莫艾的气息，但这并不能证明莫艾就是死了，因为即使是死了，他的气息也还是在的，而不会是这样平白无故的消失了。那么就有可能是被人屏蔽了他的气息，或者像他千年之前一样，突然被送到了别的地方。不管是怎么样，他都会想办法找出来的。
　　
　　现在不管那边了，先看莫艾和斯内普这里。莫艾在发动了所有剩下的念力之后，就有一种很奇怪的拉力拉着他，跟那次和西索战斗时很像。而斯内普的咒语更加加强了这一拉力，于是两人同时消失，又同时出现在了一片森林的上空。
　　
　　两人还没从眩晕中缓过来，就感觉自己往下掉，幸好下面有大树减少了冲击力，不然两人从高空掉下来不死也得重伤。不过两人也没好到哪里去，由于斯内普下意识的保护，莫艾倒只是被腿被刮伤了。而斯内普则比较惨一点，整个后背做为冲击面，着地的时候也是后背，还有手臂和腿上都被刮的鲜血淋漓，幸好并没有骨折的现象。
　　
　　莫艾被斯内普护在怀里，看着斯内普痛苦的表情，突然之间好像有什么东西触动了心脏一样，这种感觉让他很不适应，慌忙的站了起来，而被他这么一起身，斯内普本来侧着的身子往边上倒去，背上那火辣辣的疼痛让他倒吸了口气。
　　
　　莫艾忙给他施了止血咒，但是威力几乎小到没有了，他的念力在刚才被消耗的干干静静，小心的将他翻了身子，避开了他的伤口让他靠着自己坐了起来，说道，“西弗勒斯，你还能施咒么？”又从他的口袋里找到了补血剂和恢复药剂给他灌了下去，这些都是斯内普平时必备的药水。
　　
　　斯内普喝了药水之后感觉好多了，“还可以，你没事吧？”给自己施咒止血止痛，面色还是白的吓人，细细的汗珠爬满了他的额头，但是眼睛却还是上下观察着莫艾的情况，把莫艾看的很别扭，“我能有什么事啊，你还是管好你自己吧。伤的这么重，到时候可别拖累了我。”
　　
　　话虽然是这么说，但莫艾还是拿着自己的袖子帮斯内普擦汗，虽然动作绝对算不上是温柔，甚至还摆出一副心不甘情不愿的样子，却让斯内普发现了莫艾那红红的耳根，怕是莫艾自己都没察觉到。
　　
　　莫艾这个样子让斯内普的眼神深了一下，看着近在眼前的那双漂亮的眼睛，第一次没有让他想到莉莉，而是想到这个男孩以前说的话，他说自己是他的人了，他说除了他之外不可以想任何的人。这个男孩也是我自己一个人的么，除了我之外，他也不会去想别人么。想要拥有你，想要你成为我一个人的人，让我也，自私一回吧。
　　
　　斯内普想着，头慢慢的凑了过去。而就在这时，远处传来了野兽的吼声，随着那吼声甚至还掀起了音浪，余音把他们周围的树木都震得抖了起来，莫艾听到那吼声，面色一僵，无奈的说道，“呵呵，我们这次可真是中奖了，头号大奖啊。”他已经知道这里是哪里了。
　　
　　斯内普皱着眉头问道，“这是怎么回事？你知道那是什么东西？”他能感觉出来那东西很麻烦，不，应该说是非常麻烦。
　　
　　“那是SS级的幻兽，叫冥狮，虽然名字里有狮这个字，但它却是只鸟，只不过这只鸟稍微大了那么一点。现在正好是它们产蛋的时候，我们貌似掉在了它们的地盘上。哦，对了，冥狮是群居生物。”莫艾才刚说完，就见天空飞起了一群火红色的鸟。确实只是稍微大了一点――才怪！一只鸟足足有十几米的长度！斯内普嘴角有点抽。
　　
　　“那现在怎么办？”斯内普拿着他的魔杖问道，那意思还想跟那群幻兽拼一拼。
　　
　　“还能怎么办，跑啊。”莫艾扶起斯内普，“你现在这个样子还想跟它们战斗，那不是找死么。就算是以前的我也在它们手上吃过大亏，何况那时候还不止是我一个人。”旅团那次找到一个古迹，就恰巧遇到过了这群东西，最后大家都明智的跑路了，那群家伙之所以被称为SS级的，那绝对不是闹着玩的，何况还是一群。
　　
　　斯内普现在的魔力也消耗的差不多了，只能靠莫艾架着走，两人走的是跌跌撞撞，森林经过多年的沉淀，地上全是厚厚的腐烂的落叶和一些奇怪的动植物，突然斯内普的脚被一个横起的藤蔓缠着，一个没站稳向前倒去，顺带着两人一起倒在了地上，莫艾还从来没有如此狼狈过。
　　
　　身后的一只冥狮发生了他们，快速的向他们飞了过来，还发出了震耳欲聋的吼声，莫艾周围的树叶之后的都被音浪给掀飞了，才发现那缠着斯内普的藤蔓是会动的，那是吸血藤蔓。此时正在斯内普的脚踝处蠕动着，尖尖的刺正在往外长，眼看着就要扎进去了，被莫艾手起刀落给斩断了。
　　
　　而就是这耽误的一点时间，使得冥狮已经飞到了他们的上空。我靠，这回麻烦大了，莫艾握紧了手里的刀，现在追击他们的只有一只，虽然很奇怪，因为它们都是成群的攻击的，但这样更好。现在莫艾的念力没有了，身体也差到人神共愤的地步，不逃跑就是找死。冥狮的弱点就是它的眼睛，只要射中了它的眼睛，他们就有时间逃脱了。
　　
　　然而就在这时，一个黑影踩着树干跳了几下，窜到了那冥狮的身上，再用力的往下一踩，那冥狮就惨叫一声掉了下来。而莫艾急忙拖着斯内普跳到了一边，不然还不被那冥狮给压死了。
　　
　　“啊，原来这里还有人啊，不好意思啊，刚才没看到，你们没事吧？”刚才那个人嗖的一下落到莫艾他们的面前，虽然说话很是和善，但眼中却很是戒备。莫艾翻了个白眼，原来还是个老熟人。
　　
 
作者有话要说：= =我更了。晋江好像抽了，不是伪更，我只是看看能不能抽回来……

嗯哼哼~

我的专栏，生活所迫，求包养，乃们就收了我吧~




第 033 章 两人间的过节

　　莫艾看着眼前这个人，头上包着不知道是头巾还是围巾的破布，只露出了一点黑绿色的头发，看上去就觉得肯定很扎人，本来长的还算可以的脸偏偏不刮胡子，身上的衣服更是好像几年没有洗了一般，倒不是说有什么难闻的味道，相反，他身上还有种草木的清新味，只是那衣服上满是泥土，还有几处刮破了，实在是邋遢的可以，就跟个野人似的。
　　
　　能这么闲的跑到冥狮聚居地，一下就能制服一只冥狮，又一副野人打扮的老熟人，除了金.富力士本人还能是谁。
　　
　　斯内普感觉莫艾抓着自己的手紧了一下，难道莫艾跟这个人认识？斯内普猜对了，莫艾不但认识金，之前还跟他有一点小过节，他们的第一次见面并不怎么友好。
　　
　　那时候，旅团没什么活动，闲来无事的莫艾看中了猎人协会接手的一个遗址，并从遗址那里拿了两块血色石，那是他早就盯上的宝贝，他才不管是不是猎人协会已经接手的，先抢来再说。而当时那个遗址的负责人就是金，结果莫艾被金一路追踪，还不分白天黑夜的偷袭。
　　
　　晚上半夜三更的正睡着觉呢，他就跳进屋子里，把莫艾气得咬牙切齿的，“不就是拿了你两块破石头么，你至于追我追这么久么！”
　　
　　“那可不是什么破石头，那叫血色石，整个遗址就那两块宝石，那可是无价之宝啊，你就还给我吧，那是国家的文物，不能随便拿的。”金以为莫艾不知道那石头的价值，就跟他讲起道理来。
　　
　　莫艾被他气得反而笑了起来，这个人到底是真的单纯啊还是傻啊，我当然知道这石头是无价之宝啦，不然我要它做什么。莫艾这一笑不要紧，结果竟然看到那个野人脸红了，真是奇观了，不过这也在莫艾的意料之中，别人的这种反应他早就见多了，于是他眼睛一转，笑的更加灿烂了，“如果我说我就是不给呢。”
　　
　　“……那就只好对不起了。”金的气势一变，露出了他真正的实力，之前他一直都没有用全力。然后这两个便打了起来，金不愧是世界前五大念力高手，不论是念量还是体力，或者是力气都要比莫艾强。结果在毁了整间屋子后，莫艾被金制住了，被摁在早就在刚才打塌了的床上，两只手被反抓在后面，两只腿也被金的腿给压制住动弹不得。
　　
　　莫艾当时并不知道金的身份，想着自己竟然被一个野人给打败了，还以这种耻辱的姿势趴着，让莫艾气的浑身发抖，“你最好现在就杀了我，不然以后我见你一次就打你一次！”所以说莫艾最讨厌强化系的人了，力气大到要死，脾气还死犟，所以，莫艾后来很喜欢以这种形式欺负人= =。
　　
　　而金已经从莫艾的身上找到了石头，目的已经达到了，感觉到莫艾的怒气，他放开了莫艾，顺便跳离了好远，抓抓自己的头发说道，“嘿嘿，我这只是工作嘛，其实你的身手也不错的，要不要考虑到猎人协会来，不如我们交个朋友吧……”金还没有说完呢，就见莫艾冲过来就要打，他迅速跑了，边跑边回头说，“我还有事就先走了，我说的那事你考虑看看吧……”
　　
　　“考虑你妈个头，妈的，有本事你别跑！你个死野人！靠！别让我再见到你！！”莫艾在其身后吼道，很少见莫艾发这么大的脾气，还是这么的气急败坏的骂人，看来这次他被金气得不轻。不过也是，从来都是莫艾从别人手里抢东西，像现在这样的事情他能不生气么。
　　
　　从那之后莫艾就一直没见过金，而这件事实在是太丢人了，莫艾也没有告诉任何人，连库洛洛也没说，直到有一次猎人协会请他们来协助工作。尼特罗会长亲自领着莫艾等人去见这个任务的负责人，结果刚进屋，莫艾就一眼认出了金，瞬间冲上去就抓住了金的领子，“是你个死野人，总算是被我找到了，我看你这回往哪跑！”
　　
　　而其他的协会成员一看莫艾这架势都小声议论着，该不会是金前辈把人家给上了又不负责任的跑路了吧，看人家这都找上门来了云云，结果被莫艾和库洛洛同时瞪了一眼就噤声了，莫艾想，还是库洛洛向着自己，其他那几个家伙竟然在旁边看热闹。
　　
　　金又怎么可能忘记莫艾，只是没想到莫艾会这么记仇，他以为上次的事情没什么的，还一直想着如果他能来猎人协会就好了，上次还没问他的名字呢。现在看着近在眼前的那张漂亮的脸，让他很不好意思，尤其是那双白皙的手还抓着自己的领子，因此有些尴尬的说道，“那个，咱们有话好好说嘛，会长，你别在旁边看热闹行不行啊。”后面那句是对着旁边摸着胡子笑的很淫-荡的尼特罗说的。
　　
　　库洛洛看着莫艾跟金靠的那么近，也上前手揽着莫艾的腰往后拉开，问道，“莫艾，这是怎么回事？”那声音依然是柔和的，但看向金的目光却是非常锐利的。
　　
　　“就是这个野人，他抢我东西，还趁着我睡觉的时候偷袭我，你要帮我揍他。”这回有人给他撑腰了，莫艾终于可以报仇了，在库洛洛面前莫艾就像是个撒娇的孩子。莫艾说的是事实，但别人听着就觉得这里面有不一样的东西在里头了，比如这个‘偷袭’可是有很多解释滴，众人在心里默默的想着。
　　
　　“哦呵呵，金啊，看来你要好好对人家负责才行啊，你们小朋友的事，我这老骨头就不参与了。”尼特罗此时这样说道，“不过现在任务比较急啊，要不，你们有什么事还是等任务结束了再解决吧，就算给我老头子一点面子。”
　　
　　“金？……那个五大念力高手之一的金.富力士？”莫艾挑着眉毛斜眼看着金，在得到肯定的回答时，莫艾的火气小了不少，倒不是说怕了他了，而是输在世界前五名的手中倒还能接受一点。既然知道打不过那就不硬拼了，自己有的是办法整他，“看不出来啊，你这个野人还是个名人啊~”莫艾上下打量着金，似笑非笑的表情让金的毛孔都竖了起来。果然强化系的人，直觉总是等同于野兽。
　　
　　“那么，看在尼特罗会长的面子上，我就先不追究了。”莫艾的话让金松了一口气，就听他接着说道，“不过嘛，我希望这次任务结束了之后借他用一下，不知道会长大人有意见么？”直接跳过当事人而问尼特罗，莫艾把金的人权给忽视的干干净净。
　　
　　“哦呵呵，那是当然没问题的啊。”一句话就把金卖给了莫艾，看到垂头丧气的金，莫艾的眼睛笑成了一条线，“那就多谢尼特罗会长啦。”
　　
　　“客气客气。”众人都自觉地离这两人远一点，不然到时候怎么得罪了人家都不知道，被卖了还得给人家数钱= =。金的下场是怎么样，从他以后很长时间都不敢来猎人协会就知道了。
　　
　　现在，莫艾没想到自己还能回到这个地方，第一个遇到的人竟然还是这个野人，然而金的那句‘啊，原来这里还有人啊，刚才没看到’把莫艾给惹到了，要不是他反应快跟斯内普逃到了边上去，现在早就被压死了，这个没大脑的粗神经强化系野人。
　　
　　斯内普听不懂金的话，见莫艾只是那样眯着眼看着面前这个人，也握紧了手中的魔杖，冷着张脸看着金，小声的在莫艾耳边问道，“你能听懂这个人说的话？”
　　
　　金被斯内普看得莫名其妙，好像是自己救了他们吧，怎么搞得好像自己跟他们有仇似的。莫艾嘴角一扯，像是自言自语的说道，“恩，我当然能听得懂，因为这里是‘莫艾’的世界啊。”
　　
　　金觉得眼前这两个人不简单，他们的话很奇怪，自己听不懂，还有这个少年身上的念力已经消耗的没有了，而另一个冷着脸的男人身上则根本没有念力，但还是给人一种不可小看的感觉。他们来这里的目的是什么，难道也是为了冥狮的蛋？金被莫艾看的有些尴尬，还以为他们听不懂自己的话，开口道，“你们……听的懂我说话么？我们是不是以前见过？”
　　
　　“没有呢，我们这种普通人，怎么可能见过你这样的一脚就把幻兽给踩下来的高手呢。”莫艾阴阳怪气的说道，“你不觉得现在首要的应该是离开这里吗，如果我没猜错的话，那群冥狮是你招惹的吧，真是的，把人家给惹了还不负责任，你可真行啊，高手先生。”眼睛还往金腰上的那个大包看了一眼，他可以肯定那里面是冥狮的蛋。
　　
　　金的嘴角抽了抽，这个少年的嘴可真够毒的，果然不简单，一下就道出了这次事件的起因，虽然话损了点，但此次的事情确实是自己的责任没错，而这二人显然是被自己给连累了。
　　
　　于是单细胞的金认定了是自己的过错，需要为这两人负责，而且他认定了这两个不会伤到自己。吹了声口哨，叫来了他的坐骑，一只栖凤兽，形似狼，通身黑色，可飞行，成年可长到十米以上。金抓着莫艾和斯内普就跳上了栖凤兽，飞离了那群火红的冥狮。
 
作者有话要说：第一更，= =今天RP出了点问题。（改错字）

我的专栏，生活所迫，求包养




第 034 章 山林中的对话

　　坐稳之后，金想要找刚才那个少年说话，因为他总觉得那个少年给自己一种很熟悉的感觉，可那个少年却已经闭着眼睛，好像睡着了一般，而旁边那个男人则继续虎视眈眈的瞪着自己，让金把想说的话给咽了下去，尴尬的摸摸鼻子，不再说话。
　　
　　很快这三人外加一魔兽就在一个平坦地面着陆了，莫艾和斯内普找了棵大树坐下，金知道两人不待见他，自觉离他们远了一些，他看到两人身上都受了伤，于是想了一下从身上找到了一瓶药，伸手扔了过去，莫艾反射性的接住了，金看到莫艾看过来的眼神，解释道，“这个是治疗伤口的药。”
　　
　　莫艾挑了个眉毛，这个家伙身上竟然会带这种药，这种伤口要是以他以前的身体素质早就好的差不多了。他自然知道金不会耍什么小手段，但斯内普不知道，他还是很防备的把瓶子拿了过来，“让我看看。”莫艾也没有说什么，毕竟金现在对斯内普和哈利来说只能算是陌生人，小心戒备是对的。
　　
　　斯内普打开瓶口小心的闻了一下。这个应该是真的，眼前这个人应该不至于拿假药害我们，而且以刚才他的实力看，想要杀了自己也是易如反掌的事，他没必要做这些多余的，“这药闻起来没问题，不过还是我先试一试吧。”斯内普说道。
　　
　　“放心吧，那个人不会害我们的，不过小心总是对的。”莫艾这么说着，斯内普先在自己的手臂上涂了一点试了试，发现伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了，他有些兴奋的说道，“这个竟然这么厉害，倒是比魔药还要有效，哈利让我看一下你的伤口……”说着就要往莫艾的伤处涂。
　　
　　而莫艾则把药拿了过来，转到了斯内普的身后把药膏往他背上涂，斯内普想要阻止，莫艾掰着他的肩膀说道，“别动，你伤成这样怎么走路啊，到时候我可不管你了。我的那点伤还不是小意思，你先休息一会吧。”然后转头对着金说道，“喂，你那里还有药么？”瓶子太小了，药只够把斯内普背上的伤治好。
　　
　　金对莫艾那无礼的态度倒是不怎么在意，跟莫艾说话让他本能的觉得是在跟一个成年人对话，而不是一个都能当自己孩子的少年，就好像他的那种强势是理所当然的，听到他的话金说道，“啊，不好意思啊，那个药本来就是一个朋友给的，一直装着没用的，我这里也没有了。那个还有，我叫金，不叫喂……”看到莫艾瞪过来的眼神，金识趣的闭嘴了。
　　
　　这个野人竟然学会了耍嘴皮子，“没有药就闭嘴，嗦什么呢。”莫艾没好气的说道，斯内普大概是真的累了，这一系列的变故和神经紧张让他身心俱乏，而且补血剂里还有安眠的成分，现在也乖乖的躺在树边睡了，莫艾走到金的面前坐下，说道，“呐，金大高手，刚才那里是迷失森林吧。”
　　
　　“啊，确实是迷失森林，还有别高手高手的讽刺我了，直接叫我金吧。你们怎么会来这里的，还……”把自己弄的这么狼狈，金没有说出来，其实他更想问那个男人跟他是什么关系，看着他们那么亲密的样子，让金觉得很不舒服，他也不知道自己这是怎么了，就算这个少年如此的态度，自己也不会生气，反而还会觉得他很像……那个人。
　　
　　虽然知道那是不可能的，已经死了好几年的人又怎么可能是面前的这个少年呢，但就是会不自觉的想要去关心他。小杰应该跟他差不多大了吧，对，我一定是把他当成晚辈来关心了，就算表现的再成熟稳重，他也只是个孩子，金在这边给自己的奇怪行为找理由。
　　
　　“我们只是迷路了，然后被某人连累得受到了SS级幻兽的攻击而已。”刚才那个是迷失森林的话，那么这里距离费尔默镇很近了，莫艾以前来过这里所以知道，如果不靠金的魔兽，以他们现在的状况很难走出那森林，跟着金这样的高手自然是比较好的选择。
　　
　　金被莫艾说的很是尴尬，知道他们没讲实话，但也没有接着追问，挠了下他那硬硬的头发说道，“我也不是故意的，当时没看到你们在那里。对了，一直都没问你……们的名字呢，看你的年龄应该不是很大吧。”
　　
　　金看到莫艾眯着眼看着他也不说话，以为自己不该问这个，刚想要开口说什么，就听到莫艾说道，“那边那个人叫西弗勒斯.斯内普，不过你只能叫他斯内普，因为西弗勒斯是我叫的。至于我么，我叫哈利.波特，目前应该12岁了吧。”
　　
　　“哈利……吗，我可以这么叫你吧，你跟我家那孩子差不多大呢，算起来你也该叫我叔叔才对，不过你看上去要小的多。”金这么说道。
　　
　　“你家孩子……跟我差不多大？”莫艾眯了眯眼睛，问道，“现在是……哪年？”虽然莫艾不知道当时遇到金的时候他有没有孩子，但是可以肯定的是，以当时的金的年龄绝对不会有一个12岁的孩子，自己才刚离开这里半年多的时间吧，这家伙怎么可能突然冒出来这么大个孩子，除非……
　　
　　“现在是1999年啊，你该不会是一直呆在山林里的吧，怎么年份都能忘记。”金奇怪的看着莫艾，然后又自言自语的说道，“不过我有时候也会过得忘记时间，毕竟在山林……”
　　
　　果然……金后面罗里吧嗦的话莫艾没有听进去，他摸摸自己的下巴想道，果然跟我猜测的一样，时间已经过去了好几年，不过这也没什么好奇怪的了，自己都能去到另一个世界的千年之前，还变成了另外一个人，这种事也没什么的。至于黑夜变白天的事他早就忽略不计了。
　　
　　“金，你打算什么时候回去，你这次的目的已经达到了吧。”莫艾打断了金在那里自说自话，指了指金腰间的包，“冥狮的蛋都能偷到，真的是很了不起呢。”
　　
　　金已经可以免疫莫艾的讽刺，自动忽略了莫艾的后半句话，点了点头说道，“啊，是啊，不过我还要去附近找点别的东西，大概还有半个月的时间，如果你们想要出去的话，我可以先送你们过去。”
　　
　　“不用了，你先去忙你的吧，走之前别忘了把我们也带上就行了，敢因为太投入工作而忘记的话，你就死定了。”这个人神经已经大条到一定的程度了，为了工作可以什么都不顾，到时候真的很有可能就把他们两个给忘了，那就麻烦大了，靠他们两个要走到什么时候啊。
　　
　　他不急着走的原因是，他和斯内普现在的力量都没有了，去到外面的世界很可能会遇到危险，还不如先在这里恢复了力量，顺便也能训练一下他们的体能和速度，这两项他们都太差了，也许在魔法的世界这没什么，但是在这里，速度比别人慢就等于站在那里被人杀。
　　
　　“你……认识一个叫莫艾的人么？”金的表情突然沉静了下来，“金色的头发，蓝色的眼睛，长的很……额，他最讨厌别人说他漂亮了……呵呵，瞧我在说什么呢，你怎么可能认识他呢。”可是，太像了，说话时的语气和神态，都跟记忆里的那个人一模一样。
　　
　　莫艾没想到金对自己的印象是这个样子的，“我给你一种跟你说的那个人很像的感觉对吗？他……已经不在了吧。”表面上装的一副什么都不知道的样子，看着金的反应，他是真的没想到在自己‘死’了之后，这个没见过自己几次的人会为了自己露出这种怀念的表情，这让他有些不知道该怎么反应了，可金的这种情绪又不似在作假，他也没必要在一个陌生人面前作假吧。
　　
　　“恩，很像呢，虽然你们长的一点都不像。”金拔了一颗草拿着手中把玩，枕着手臂就躺了下来，看着天空接着说道，“可是就是觉得很像，有那么一刹那，我还以为他回来了。”转头看向莫艾，“抱歉啊，跟你说这些，那个人是我的……好朋友。”
　　
　　“恩~好朋友啊……”莫艾也学着金躺了下来，好朋友么，真是个有趣的称呼，“讲讲那个人的故事吧，我很好奇呢。”很好奇在别人的眼中，自己是个怎样的人，这样听别人讲自己的事情，还真是很奇特呢。
　　
　　“他啊，特别喜欢整人，还特别爱记仇，呵呵，我跟他刚认识的时候……”听着金怀念似的说着自己以前的事，就像是催眠曲一样，莫艾的意识渐渐模糊，最后就那样睡着了。
　　
　　之前他消耗掉了自己所有的念力，身体已经有些支撑不住了，全靠他那强到变态的精神力支撑着，现在一旦放松下来，疲劳感就如潮水般涌了上来瞬间淹没了他，意识还是抗不过身体的疲劳，于是莫艾便睡了过去。
　　
　　“……你都不知道他当时……啊，睡着了么。”就这样在陌生人面前睡觉了可不行啊，金坐了起来，看着呼吸平稳的少年，他可是从来不会在陌生人面前睡着呢，小心的不得了，一点都不可爱。如果金知道他说的那个‘他’就在他的眼前，而且还睡的这么熟，不知道会是什么反应呢，应该会很快就接受了这个事实，然后很高兴吧。
　　
　　
 
作者有话要说：于是，第二更。怎么办，突然很想开虐的说……

我的专栏，生活所迫，求包养




第 035 章 醒来后的失常

　　莫艾从一开始就不打算告诉金他的真实身份，不到万不得已的时候，莫艾不想让别人知道这件事，何况，现在已经过去了好几年了。以前的那个莫艾已经死了，现在的他叫哈利.波特，只是一个12岁的少年。
　　
　　当年自己的死因虽然还是想知道，不过也大概能猜出来了，而且反正肯定已经有人替自己报仇了，已经过了这么多年，他们……也有了新的生活了吧，那里，已经没有自己的位置了呢，回不去了，现在的自己这么弱，回不去了呢。
　　
　　此时的莫艾已经开始钻牛角尖了，他认为大家会因为他的死而遗忘他，他认为没有了跟他们对等的实力之后，他们就会抛弃他了，他害怕看到大家冷漠的眼神，共同生活了那么久的，说不在乎那是假的。
　　
　　然后他就做了一个梦，梦见自己站着一个黑暗的空间里，只有边上那么一小圈的亮光，然后周围出现了好多人，全部都是他以前所熟识的，库洛洛、侠客、飞坦……莫艾想要上前去打招呼，可那些人却都是冷漠的看着他，然后都渐渐的消失在黑暗中，莫艾想要大声的质问他们为什么要这么对他，却发不出声音……然后，莫艾猛地坐了起来，喘着气，额头出了很多汗。
　　
　　之前金的那一席话让莫艾稍稍的安心了许多，但还是无法消除他的那种想法。所以等到晚上莫艾从梦中惊醒过来的时候，看着周围黑漆漆的一片，空无一人，只有旁边一个火堆在闪烁着的时候，让莫艾感到一种前所未有的孤独感，就好像被世界给抛弃了一般，压抑得他喘不过气来。
　　
　　呵，是呢，你又一次的被抛弃了，莫艾你就是个没人要的人，没有人会喜欢你，你真是傻，怎么能相信他们呢，这个世界上除了你自己谁都不能相信，看吧，现在大家都抛弃了你，已经受过教训了还不知悔改，会变成现在这个样子，都是你自作自受。
　　
　　抱着一堆树枝回来的斯内普看到的就是这样一幅情景，不停闪动的火堆发出噼噼啪啪的响声，火堆旁，瘦弱单薄的少年抱着自己的腿，把脸埋在手臂里缩成一团，就好像是被人抛弃的孩子，周围围绕着一种说不出来的悲伤。
　　
　　在莫艾睡觉的时候斯内普就醒了过来，他的魔力也恢复了一小部分，给自己施了一个翻译咒语，他就可以跟金正常的交流了，为此金可是好奇的追问了斯内普好一会，还让他再示范别的东西，两人相处的倒是很‘融洽’。
　　
　　最后斯内普不胜其烦的对着金施了个石化咒，于是，世界安静了，其实他更想用阿瓦达直接解决了他。
　　
　　但不一会金竟然自己解开了石化咒，“呼，你的能力真是奇特，解开这个可是费了我不少的时间啊。”这个人是个怪物，还是个典型的没脑子的格兰芬多，斯内普得出的结论。
　　
　　由于金对斯内普能力的好奇，也使得我们的双面间谍从金那里套了不少的信息，当然，那些都是这个世界的基本常识，金也没怎么在意。斯内普已经可以肯定这里不是他原来的世界了，而莫艾之前的那句‘这里是莫艾的世界’，让斯内普更加肯定了自己心里的推测。
　　
　　虽然莫艾并没有跟斯内普提过他之前的任何事情，但斯内普多多少少能猜出一点，哈利的变化绝对不是那么简单的，现在结合着套出的信息他基本上可以猜出事情的大概了。莫艾以前是生活在这个世界的，由于某种原因使得他来到了自己的那个世界，并成了哈利。
　　
　　不过就像莫艾说的，他现在就是哈利.波特，不管以前他的谁，又为什么会变成这样。他只知道，是这个叫莫艾的人吸引了他，是这个叫莫艾的人让他不想放下了。
　　
　　傍晚的时候，金说出去找点吃的东西回来，他们也确实有些饿了，斯内普就在莫艾的旁边生了一堆火，看着树枝快没了他就打算在附近找些回来，不过因为放心不下莫艾自己睡在那里，就急匆匆的捡了一点便往回赶，结果就这么一会的功夫莫艾就变成了这个样子。
　　
　　斯内普急忙的扔下了手中的树枝，上前蹲在莫艾的面前，轻轻的抱着他说道，“哈利，你怎么了，别怕，我回来了。”手轻轻的拍着莫艾的后背。
　　
　　莫艾慢慢抬起了头，眼神空洞的看着斯内普，这让斯内普的心狠狠的揪了起来，莫艾突然伸手推开了斯内普，而斯内普没有防备就被推着往后倒去，然后听到莫艾自言自语的说道，“哈利……是啊，你关心的人是叫哈利呢，我算什么啊，我什么都不是呢，如果我没有变成哈利，我又是谁呢，你根本不会关心。”
　　
　　然后莫艾抓起了他的那把刀，“所以，在你离开我以前，我还是先杀了你吧。”说着就拿着刀向斯内普刺了过来，斯内普一个侧身向旁边滚去，堪堪的避开了莫艾的刀，而莫艾则因为那刺出的力道而向前倒在了地上，刀重重的插在了地上。一击不中，他双手把刀拔了出来，又向斯内普刺去。
　　
　　莫艾的整个动作并不怎么快，就好像是提线木偶一般的没有生气，他的眼神依然是空洞的，斯内普边躲边大声叫道，“莫艾，你给我醒醒！”刀划伤了他的手臂，他也不顾手臂的疼痛一把抓住了莫艾的手腕，用力将他制住，“你给我清醒过来，听清楚了，莫艾！我说的是莫艾！”斯内普的伤口很深，血顺着手臂流了出来，不一会整个手臂就被染红了。
　　
　　莫艾挣扎的动作因为斯内普的话而停了下来，眼睛也渐渐有了焦距，斯内普声音缓和下来，用从未有过的温柔的声音说道，“听着，我说过我会一直陪着你的，我没有要离开你，你看，我就站在你面前啊，你是莫艾，我在意的人就是你，莫艾。”
　　
　　“你在意的人是莫艾，你在意的人是我……你不会抛弃我，你会一直陪着我对不对……”莫艾的情绪总算是稳定了下来，斯内普把他手上的刀扔到了一旁，而这个动作却又激起了莫艾的强烈反应，他瞪大了眼睛挣扎起来，“你骗我，你这个骗子，我要杀了你！”然后突然闷哼了一声倒在了斯内普的怀里，身后站在一个人，正是刚才出去找食物的金。
　　
　　金看了眼昏迷过去的莫艾，面色严肃的看着斯内普说道，“这是怎么回事，他怎么突然变成这个样子了？他到底是哈利还是莫艾？”刚才在莫艾要杀斯内普的时候金就回来了，他一直没有出手，因为他听到了斯内普叫那个少年‘莫艾’，这个消息让他震惊住了，一时竟然没了反应，直到莫艾再次爆发的时候他才过来打昏了莫艾。
　　
　　斯内普抱着莫艾坐了下来，金看着他那血淋淋的手臂说道，“你的手臂还是先处理一下吧。”斯内普给自己施了个止血咒，金现在可没心思跟他讨论他的神奇的力量了，忙追问道，“这到底是怎么回事？”
　　
　　“我不知道。”斯内普拒绝回答金的问题，“我也没必要向你解释。”他看的出来金对莫艾那不一样的感情，紧了紧抱着莫艾的手臂，不管他以前发生过什么事，认识过什么人，自己都不会放手，而且那些人到底是对莫艾做了什么，让他会有如此过激的行为，绝对不能让他再接触以前的人了。
　　
　　斯内普直接把莫艾的反应算在了莫艾认识的人的头上，当然也就包括了眼前的这个人。
　　
　　“你这样是解决不了问题的，你不也看到了刚才哈利，不，或许应该叫他莫艾，他的那种不正常的反应你就不想知道原因么，这根本就不像他，你也能看的出来吧。”金这样说道，“虽然我不知道你们什么关系，但可以看出你很在意他，再这样下去他可能会很危险，以我的经验来看，他的思维已经陷入了死角，如果不快点走出来的话，有可能会精神崩溃。”
　　
　　“我怎么知道，我刚才只是离开了一会，回来的时候就见他一个人抱着腿蜷缩在那里，”斯内普的手抚着莫艾皱起的眉头，“你认识以前的莫艾，他以前的事情你知道多少。”
　　
　　“我只知道他从小就生活在流星街，后来成为了幻影旅团的团员。”
　　
　　“流星街？幻影旅团？那是什么？”斯内普想这两个词大概是找出原因的关键。
　　
　　金奇怪斯内普竟然不知道流星街是什么，不过他还是解释道，“流星街，那里可以丢弃任何的东西，垃圾、武器、尸体，还有婴儿，那里，是被世界所抛弃的地方，”金的话让斯内普的手紧了一下，“那里全部都是垃圾，是由垃圾堆砌出来的地方，资源匮乏。”
　　
　　斯内普已经觉得呼吸有些不畅了，心口疼的厉害，莫艾竟然生活在那种地方，斯内普从来没有想过，竟然会有那种地方。金接着说道，“在那里，食物比人命要重要的多，那里的居民会为了一点点的食物或者水就自相残杀。可能今天还对着你笑的人，明天就在你背后捅你一刀。虽然我不是那里的人，但因为任务我也在那里呆过，真是个残酷的地方啊。”金想到了以前的经历，叹了口气。
　　
 
作者有话要说：第三更……写的我心好疼……各位看官安慰一下我吧= =

我的专栏，生活所迫，求包养




第 036 章 一个月的时间

　　斯内普听着金说着流星街的事，他无法想像那里是怎么样的一种环境。在进入霍格沃茨之前，幼年的斯内普一直生活在蜘蛛尾巷的那个总是充满着恶心的酒味的肮脏破败的小屋，对于那个被称为父亲的人，斯内普没有一点的感情，印象中他除了喝酒就是毒打自己。
　　
　　有时候迫于饥饿，斯内普不得不在周围找吃的东西，那种滋味他又怎么能忘得了，所以看着在自己怀里的莫艾，斯内普才会如此的心疼。只是他却没有过那种需要为了吃食而杀人的经历，记得他第一次杀人的时候，曾经吐了很久，并且很长一段时间都不再想吃肉，甚至不想看到。
　　
　　不会再发生了，这一切都不会再发生了，斯内普轻轻的拍着莫艾，好像在哄一个孩子入睡一般，所有的事情都过去了，那些都会被你所遗忘，任何人都伤害不到你了。斯内普好像是下定决心似的，举起魔杖，却被一只手拦了下来。
　　
　　金抓着斯内普的手臂说道，“你要做什么？消除他以前的记忆么，还是想要把它封印起来，”金的直觉一向是很准的，这次也是，“先不说这样会不会有危险，你有没有想过莫艾愿不愿意，他想不想遗忘过去，这并不是最好的方法。”
　　
　　“那你有什么办法，看着他一直陷入自己的情绪中么。”昏迷中的莫艾依然皱着眉毛，可以看出他现在很难过，身体也开始不安的扭动起来，手抓住了斯内普的衣服，手指因为用力而泛白，嘴巴一张一合的好像说着什么，斯内普低头把耳朵凑了过去，听莫艾的话，“不要……离开……为什么……”就看到一滴透明的液体从莫艾的眼角滑落。
　　
　　这是他第一次看到莫艾流泪，第一次看到莫艾这种无助的样子，一直以来，莫艾都是强势的、自信的，斯内普帮莫艾把眼泪擦掉，摇着莫艾说道，“莫艾，醒醒……”然后手摸到了莫艾的额头，好烫，对金说道，“莫艾发烧了。”
　　
　　金站起身来说道，“还是快点送他去猎人协会，不，还是去最近的医院吧。”看着斯内普有些犹豫，金接着说道，“放心，我不会透露关于莫艾的任何情况，毕竟这种事还是越少人知道越好。”
　　
　　而这时莫艾睁开了眼睛，说道，“不去，我不要去。”还带着泪水的眼睛死死的看着斯内普，手还是那么抓着他，倒是没有什么过激的反应了。
　　
　　“好、好，不去，哪里都不去。”斯内普像哄小孩一样的拍拍莫艾，安抚着他，就怕他又一次爆发，就听到莫艾肚子咕噜噜的叫了一下，莫艾的小脸一红，斯内普的嘴角弯了起来，而金则是没个眼力的笑出了声，莫艾瞪着金说道，“不准笑，还不快点给我做吃的，想饿死我啊，你个死野人。”
　　
　　“是，遵命，莫艾大少爷。”金看到莫艾又恢复了正常，稍稍舒了口气，听着莫艾那熟悉的称呼，金觉得无比的高兴。但同样又有些担心，莫艾怎么又突然恢复过来了，而且既然知道了自己知道他就是莫艾，那么之前的那些事情他应该也是记得的，他怎么……算了，最起码现在他没事。
　　
　　******
　　
　　“大哥，这个房子怎么不进去，听说很久都没人在了……哎吆，大哥你干嘛打我！”一个小个子的孩子捂着自己的脑袋，一脸不解的看着被他称为‘大哥’的男孩，这两个孩子看起来都不是很大，小的那个7、8岁左右，大的也就11、12岁。
　　
　　“你傻啊，你知道这里是什么地方么，就敢闯。”那个大一点的男孩拉着那个小的快速的离开了，就好像那个房子是洪水猛兽一般。
　　
　　“……那是什么地方？”
　　
　　“幻影旅团知道么，那是他们在流星街的聚居地之一，虽然他们已经很长一段时间没有回来了，但是你敢占人家的地盘么，找死啊。我听说啊……”这兄弟两个边说着边走远了。
　　
　　等他们刚走没多久，就见那房子的门被从里面推开，开门的赫然是刚才那兄弟俩提到的，幻影旅团的团长，库洛洛.鲁西鲁。他从屋子里走出来，路过那残破的院子时站住了脚，眼睛盯着院子的一个角落，那里有一颗小树，跟这里的环境很不和谐的长着绿油油的叶子。
　　
　　屋子里，侠客斜靠在那已经没有玻璃的窗台上，抱着手臂摇头，“哎，每年总是有那么几天……”
　　
　　“闭嘴。”飞坦坐在地上，摆弄着面前的电脑，就听侠客嚷道，“啊啊啊，飞坦，那是我的宝贝啊，你给我放下。”然后就是一阵鸡飞蛋打，众人对此视而不见，他们已经习以为常了。
　　
　　“团员之间不可以内斗，”小滴推了推她的眼镜，对着旁边的富兰克林说道，“还有，什么是每年总是有那么几天？院子里为什么会有树，好奇怪哦。”
　　
　　窝金嘿的一声，说道，“小滴你不用理他们，他们在那打情骂俏呢。”
　　
　　“你找死！”“喂，你别胡说八道啊。”飞坦和侠客同时开口，并一致向窝金攻击来。
　　
　　“来啊来啊，老子正等着呢。”窝金叫道，而其他人则在旁边喝彩。
　　
　　“打情骂俏？什么意思？”小滴歪歪她的脑袋。
　　
　　富兰克林摸摸小滴的头，“你别听他胡说，忘了吧。”
　　
　　“哦，……我们刚才说什么来着，忘了什么啊？”小滴又开始选择性失忆了。
　　
　　“……没什么，忘记就好。”富兰克林淡定的说道。
　　
　　“你们似乎都很闲啊。”这时库洛洛从外边回来了，微笑着看向那几个打得很过瘾的家伙，“团员之间不可以内斗，连小滴都能知道，你们怎么都忘了啊。”在库洛洛进来的时候，那三只默契的同时住手了。
　　
　　玛奇从厨房走了出来，手里还端着类似食物的东西，“饭做好了。”
　　
　　就见库洛洛扫了一眼他们，“今天我晚饭不吃了，你们慢慢吃吧。”说完就独自回到了自己的房间。
　　
　　“小滴说想要去外面吃，我们先走了啊。”富兰克林拉着小滴就出了门，小滴茫然的问道，“我说过么？”然后好像确定似的点点头，“对，我一定说过。”小滴也不傻，知道玛奇做的东西不是一般的‘好吃’。
　　
　　而其他人想要效仿，就听玛奇说道，“我做了很多，今天大家要多吃点。”那架势是说，谁要是敢不吃就死定了。
　　
　　每年的这个时候，大家都有些不太正常啊……
　　
　　******
　　
　　莫艾和斯内普已经来这里一个星期了，莫艾的病也早就好了，念力也在不断的在恢复中。现在看来，斯内普和金对莫艾的担心好像有些多虑了，他现在完全没有任何的不良反应，又恢复了往日的性格。那件事就如同一个小小的插曲一般过去了。
　　
　　“不行，速度还是太慢了，你这样根本不行，还没对准人就被人家把魔杖给抢了，我早就说过了，这个世界可跟以前的那个不一样。”莫艾把斯内普的魔杖扔回给他，皱着眉毛说道，“看来还要好好训练才行啊，我的速度也太慢了。”
　　
　　而接过魔杖的斯内普双手支撑在膝盖上喘着气，额前的头发因为汗水而黏在脸上，汗水也顺着脸颊一直往下掉，他还从来没这么累过，不过却一直咬牙坚持着，还不知道有没有办法可以回到原来的世界，他不想因为自己太弱而连累莫艾，“再来。”
　　
　　经过接近一个月的山林生活，两人的进步飞速，金时常的跑过来帮忙当陪练，从一开始能很轻松的压制住两人，到现在莫艾和斯内普联手已经能跟他打个平手了，最主要的是，莫艾把魔法和念力混合起来运用，加上斯内普已经完全可以使用无杖魔法，速度更是跟以前不能同日而语。
　　
　　该说真不愧是这个满是强者世界，如果是在魔法世界，他们训练一年也不一定能达到这个效果。莫艾和斯内普已经能举起大概半吨重的大石头，这在以前斯内普教授想都不会去想，而对此，斯内普的评价就是，见鬼的。而莫艾则是很不满意的皱着眉毛，已经是极限了，果然还是差很多。金在一旁笑道，习惯就好。
　　
　　“我的这次任务已经完成了，你们想去哪里呢？”金坐在地上，看着对面那两个已经把自己累的不成样的家伙，“有什么打算，要不要去猎人协会。”在这段时间，金早就从他们的口中得知了事情的真相，对于异世界和灵魂这种事情也接受了，虽然有些不可思议。
　　
　　莫艾躺在地上笑了，“算了吧，我才不去给尼特罗那老混蛋当苦力呢，你以为谁都跟你一样傻啊。”
　　
　　“喂……”金很无奈的叫道。
　　
　　“西弗勒斯呢，你想干什么呢，我想你应该是想要回到原来的那个世界吧，抱歉啊，我现在也没有办法让你回去呢。”
　　
　　“在哪里无所谓，只要有你在，就好。”斯内普握着莫艾的手，“我不会放手的。”他没想到自己竟然也能说出这样的话，只是这些话都是发自他内心的，他怕如果自己不讲出来，就有可能会后悔一辈子。
　　
　　“喂，你们两个别当我不存在好吧。”金不满的说道，只是那心里泛起的苦涩只有他自己知道。
　　
 
作者有话要说：orz……我标题无能了……我在自己找虐……干嘛排那么整齐= =

TAT……入V之后，大家都不怎么留言了，虽然我有心理准备，但是，真的落差好大的说……




第 037 章 流星街的事情

　　斯内普教授在用他已经练得十分纯熟的无声的阿瓦达解决了一个向他们袭击的男人后，终于是明白了金口中所谓的‘流星街’，满地遍布的垃圾，灰蒙蒙的天显得毫无生气，那难闻的气味让刚到这里的斯内普差点吐了出来。这一路走来，他们已经解决了不知多少的偷袭的人了，衣衫褴褛，眼里充满了贪婪。
　　
　　看着旁边神情淡淡不知道在想什么的莫艾，斯内普想起莫艾之前的话，“呐，西弗勒斯，你想去我生长的地方看看么，虽然那并不是什么好地方。”斯内普自然是同意的，他想亲自去看看莫艾成长的地方是什么样的，他想要了解莫艾过去的一切。
　　
　　“恩，看来几年没有回来了，这里变化还挺大的。每次被飞艇运来的垃圾都是随便丢弃的，街道总是会随着飞艇的到来而发生改变，我们貌似迷路了呢。”莫艾跳到了一个垃圾山上，看着那相似的延绵不绝的垃圾，很是无奈的说道，“真是麻烦了呢，还是找个人问问吧。”
　　
　　******
　　
　　库洛洛手里拿着一条红宝石项链，那链子已经被磨得光滑，宝石也失去了原有的光泽，可见已经很有年头了，或者是佩戴者经常拿在手里把玩。这是莫艾始终佩戴在身上的链子，据他说，从他有记忆的时候，这条链子就在他身上了。
　　
　　当年的那个决定是库洛洛做的最后悔的事，他不该让莫艾自己一个人去冒险的，尽管因此而找出了旅团的背叛者，却让莫艾付出了生命的代价。那个男人疯狂的表情至今还历历在目。
　　
　　“哈哈哈，你们就算杀了我，他也回不来了，再也回不来了，他死了，被你给害死的，库洛洛，你这个伪君子，这一切都要怪你！”男人被钉在墙上，头发散着，嘴角还留着血，身上的伤口狰狞的露在外面，他是旅团的原八号，凯尔。
　　
　　只是现在谁又能把他跟那个总是温文尔雅的男人联系在一起呢，是他伪装的太好了么，竟然直到最后，才发现他就是那个幕后黑手。而且，如果不是他有意透漏，恐怕要查出真相还要费上很多时间。
　　
　　“你找死。”飞坦的刀闪过，就听那个男人惨叫了一声，身上又被生生割下一块肉，疼的他嘴唇都在颤抖着，但那眼睛却还是死死的盯着库洛洛，好像要把他吃了一样。
　　
　　库洛洛面无表情的说道，“飞坦先住手，他在故意惹怒我。凯尔，在你死之前，可以说明一下你的原因么，你跟我有仇？”
　　
　　“凯尔？我可不叫什么凯尔，我想米亚特这个人你应该还记得吧，忘了么，那是莫艾的第一个伙伴，却也是伤害他最深的人，只是莫艾不知道，这一切都是你为了接近他，或者验证他的实力而设下的圈套，你怎么可以忘记呢，那样一步一步的，真是精心啊。”
　　
　　男人想起了那天，当他把匕首从莫艾的后背拔出时，莫艾那满是不可思议的眼神，而当时的他却因为谎言而被蒙蔽了双眼，趁着莫艾还没有反应过来，又对着他的胸口刺了下去，莫艾却只是绝望的看着自己，手捂着胸口，那血就从他的指缝间不断涌出来，听到他声音颤抖的问自己，“为什么……”
　　
　　男人讽刺的笑了起来，露出了那还沾着血的牙齿，“可是那一向不开眼的老天，竟然会在那个时候开眼了，米亚特死了，但是凯尔却活了下来，我一直以游魂的样子在那里飘荡了好几年，却也得知了事情的真相，所以在发现自己的灵魂竟然可以进入到另一个人的身体之后，我就决定了，我要报仇。”
　　
　　“你要报仇的对象是我不是么，为什么要害莫艾。”库洛洛这样说道。
　　
　　“我怎么会想要害他，我费尽心思进入旅团，这两年的时间，不管怎么对他好，他却一直对我不冷不热的，而对于你这个罪魁祸首却无比的信任，甚至对其他的团员都比对我好上很多，我要让他看清楚你们的真面目，我要让他知道谁才是对他好的人，我要让他知道你们根本就不值得他信任。”
　　
　　米亚特神经质的笑起来，“你们这群家伙根本就不是真心对他的，只是小小的离间计就让你们对他产生了怀疑，哈哈哈……背叛旅团的人怎么可能会是他，他可是最痛恨别人的背叛了，”他的眼里含着泪水，“我怎么会害他，这都是你们的错！你们的错！”
　　
　　“还有那个西索，也是我的一步棋子呢，真是经不起挑拨，”他停顿了一下，低头喘着粗气，然后又惊恐的摇摇头，“不是我害的，我不是故意的，我没想到他会把莫艾给杀了，我的计划不是这样的，该死的是库洛洛，”他猛地抬起了头，双眼充满了仇恨的说道，“该死的是你！如果不是你，莫艾就不会死，对，都是你害的，都是你害的！库洛洛，你不得好死！”他已经疯了。
　　
　　是啊，都是我害的，库洛洛把链子放在自己的额头上，闭上了眼睛，自己当然不会怀疑莫艾是旅团的背叛者，但是自己那自作聪明的决定却害了莫艾。
　　
　　以前，一直都听说有一个叫莫艾的人很厉害，长的也漂亮，对于漂亮这一点库洛洛并没有什么反应，因为漂亮的人多的是，他自己也是其中一员，他感兴趣的是莫艾的能力。可当他真正见到莫艾的时候，就有了想要得到他的想法，让他完全成为自己的所属物。
　　
　　喜欢的东西抢过来就好了，而对于自己想要得到的人，当时还不够成熟的库洛洛还不懂得应该如何去做，只是用上了他一贯的手段，却没想到因此差点害死了莫艾，还使得当时的莫艾生了场病，性格大变。
　　
　　库洛洛看出莫艾已经封闭了自己的内心，冷漠的表情显示了四个字，生人勿近，他并没有在那时去接近他，他会给莫艾一个缓和的过程，他相信总有一天自己的目的可以达到，他有足够的时间和耐心，像蜘蛛一样精心的编织着他的网，等着猎物的上门，就当是一个乐趣了。
　　
　　就像是米亚特说的，自己一步步的去接近他，获取他的信任，最终达到了自己的目的，而当自己终于明白了自己对莫艾的感情时，他已经变成了冷冰冰的尸体。或者说，是莫艾的死让他真正的认识到了，自己一直以为对于莫艾的执着到底是为了什么。他以为从自己被丢弃到了流星街之后，就不再会有感情这种东西，他以为自己从来都不会后悔。
　　
　　“扣扣扣……”门口的敲门声把库洛洛的思绪拉了回来，睁开眼睛的时候，他已经恢复了往常，又变成了那个优雅的暗夜帝王，收起了莫艾的链子，说道，“进来。”
　　
　　派克打开门说道，“团长，到时间了，要现在走么？”
　　
　　******
　　
　　“你快放开他，不然我就不客气了！”一个11、12岁的男孩瞪着眼睛，焦急的说道，想上前又不敢上的样子。
　　
　　莫艾抓着一个小男孩的脖子，对着另一个大一点的男孩笑道，“想让我放了他啊，可以啊，”然后笑容加深，“只要你自杀，我就立刻放了他。”他扔了一把匕首，正好插在了那男孩的脚边。
　　
　　“你……”这两个小男孩就是那天在旅团房子外边的那对兄弟。
　　
　　莫艾的手收紧了一些，那个小男孩的脸色已经变得通红，“怎么，你们不是相亲相爱的好兄弟么，你难道不想救你的弟弟么？我数三声，如果你还没死的话，你的弟弟就会死了哦~一……二……”
　　
　　斯内普站在旁边，却并没有说什么，这两兄弟刚才企图偷袭莫艾，之前偷袭的人都被莫艾毫不留情的给解决了，而他现在这个样子，显然是没打算杀他们。
　　
　　“等等，”那个大男孩叫道，深吸了口气，好像下定了决心似的说道，“如果我死了，你真的会放过我弟弟么？”
　　
　　“哥……不……”小男孩艰难的挣扎着，可惜他怎么可能是莫艾的对手，这样只会让自己更加的难受，但是那眼里流露出来的真情却让斯内普看在了眼里。
　　
　　“当然，我一向说话算数的。”莫艾的眼睛眯了眯，“而且你没有跟我讲条件的资格不是么。”
　　
　　“好，用我的命换他的命，”那个大男孩这样说道，忽然笑了，“小弟，哥哥答应爷爷要照顾你的，看来现在要食言了啊，以后就靠你自己了，要坚强知道么。”然后捡起了地上的匕首，停顿了一下，猛地往自己的肚子捅去，却在快要刺进身体的时候被一颗石头给打落。
　　
　　莫艾把那小男孩扔了过去，那大男孩立刻接住他，但由于莫艾用力过大，导致那两个孩子被砸出去好远，显然那一跤摔得可不轻，两个人半天没爬起来，“啧啧，真是兄弟情深啊，看在你们给我演了一场好戏的份上，就给你们一个将功赎罪的机会好了。”
　　
　　那两兄弟都有一种劫后重生的感觉，就听莫艾说道，“幻影旅团的聚居地你们应该知道吧，带我去，就放了你们。”
　　
　　“知道，我们知道，前几天还曾经路过那里。”那个大男孩自然要把握住这生的机会，连忙的说道，“就在离这不远的地方。”
　　
 
作者有话要说：额……




第 038 章 背叛后的真相

　　那兄弟俩走在前面，大的那个被小的扶住，还有些一瘸一拐的，不过他们倒是没有抱怨莫艾，因为他们知道，以他们的行为被杀了也是正常的，这里本来就是弱肉强食的世界。
　　
　　这时，大的那个男孩停了下来，说道，“前、前面不远处就是了，我们……可以不过去么？”
　　
　　“恩~看在你们这么老实的份上，就绕了你们吧，走吧。”莫艾跟斯内普向前走去，头也不回的说道，“想要保护自己重要的人，就努力变强吧。”
　　
　　******
　　
　　听到派克的话，库洛洛站了起来，已经在这里呆了几天了啊，是该离开了。他走到楼下，团员们都聚集在了客厅，对着大家说道，“走吧。对了，西索呢？到现在都没联系上么。”
　　
　　“刚刚联系到了，那家伙说他在参加猎人考试，过不来。”侠客晃了晃了自己的手机。
　　
　　******
　　
　　等那兄弟俩走没影之后，莫艾突然停下了脚步，幽幽的开口道，“西弗勒斯，你说，他们能一直这样么。肯为了自己的伙伴而付出生命，这种美好的东西在流星街又能保持多久呢？一个月？两个月？还是一年？随着时间的推移，会不会就变质了，然后坏掉了呢。怎么办，我突然后悔了呢，好想，亲手毁了他们啊……”莫艾的眼睛眯了起来。
　　
　　“莫艾……”斯内普觉得莫艾的情绪又有些不太对了，不免有些着急。
　　
　　就见莫艾嘲讽般的笑了起来，“呵呵，即使我不去做，也会有人去做的，有些人……”他的眼睛里闪过一些莫明的情绪，“……就是以破坏这种美好的东西为乐趣的呢。人类的情感真是奇妙，貌似我以前好像也有个这样的伙伴，但是到最后啊，他却不信任我而去听信他人编造的谎言，他竟然不相信我，那么多年的相处还不如一个陌生人的话么。”
　　
　　斯内普握住了莫艾那略带着点凉意的手，“有什么事，或许说出来更好一些，我在听。”他知道现在的他只需要倾听。莫艾抬头看向斯内普，“有时候，忘记也是一件好事呢，有的记忆背负起来好沉重，我宁愿不知道实情的真相，因为真相往往是最残酷的，我真的觉得自己好累。以前我发烧的时候总会忘记很多事，其实那样挺好的，没想到这次却让我记起了……很多事。”
　　
　　莫艾那次在山林里发烧，让他记起了以前的一些事。有时候，他总会梦到以前的事，米亚特的刀刺进了他的胸口，没有刺中心脏，却很疼，不止身体的疼，更是被人背叛后的那种疼，“为什么”，他这样问道。
　　
　　听不到，那人的声音好像被销去了一般，听不到。只能看到他那狰狞的表情，嘴巴一张一合的却不知道在说什么，也看不清了。捂着胸口的手已经被血染红，血滴落在地上，犹如绽放的彼岸花，红的妖艳。
　　
　　可这次，他却听清楚了，也看清楚了，那人说的是，“你还敢问我为什么，你自己做的好事会不知道，装的可真像！”他拿了一条链子，红宝石的，“这链子你看着眼熟吧，本来我还不相信，哼，现在你还有什么话好说！”
　　
　　后来，在自己快要死了的时候，身体里蕴藏的念力完全爆发了，不能就这么死了，自己这么想到，然后……米亚特就死了，被已经失去失去理智的自己亲手杀死了，之后发生了什么却再也想不起来，只是当自己醒来后，链子就挂着自己的脖子上。
　　
　　莫艾知道了，自己被人陷害了，这是一个非常成功的挑拨离间的阴谋呢。那条链子怎么会在米亚特的手里，难道……那个时候是被那个男孩拿走的么，那个额头有个逆十字的男孩……现在想起来了，那不就是年少版的库洛洛么，原来……自己忘记的是这些么，一直都没有想起来，是因为潜意识里就不想要去想么。
　　
　　不会的，这中间一定是有什么误会，但是，莫艾无法说服自己，这么多年的事情连在一起，库洛洛他明明一直都知道自己的情况，他知道自己从那之后就失去了那件事的记忆，他假装从未见过自己，然后一步一步的接近……不，他没有害过自己不是么，或许，他只是看中了自己的能力。是啊，他当时也说了，需要自己的能力。
　　
　　当莫艾觉得有些混乱的时候，就听到了金和斯内普的声音。西弗勒斯叫着自己的名字，对啊，我还有西弗勒斯，他说他会一直陪着我的。醒来后的莫艾突然就好像恢复了正常，当年那件一直让他耿耿于怀的背叛事件，结果竟然是这个样子的。但那平静的表面下，却有可能孕育着更加强烈的暴风雨。
　　
　　莫艾一直都压抑着自己的情绪，“如果一个人一直对你很好，可是到头来，所有的事实都指出其实你一直在被他算计着，其实在这里也很正常，可就是不甘心啊。我不恨他，更不想杀了他，我想去当面问清楚，可是，莫艾已经死了啊，问清楚了又有什么用。你说我该怎么办呢。”
　　
　　“那个人对你是不是真心的，你自己感觉不到么，听听你心里的声音吧，就像你说的，这里是流星街，本来就跟外界不一样，或许，只是表达的方式不对罢了。”斯内普那如大提琴般的声音缓缓响起，让莫艾心里有种暖暖的感觉，那种负面情绪随着斯内普的话竟然渐渐减轻了不少，“所以我现在矛盾死了你知道么，还好，有你陪着我。”
　　
　　有时候人的感觉是很奇妙的事情，斯内普说的那些话，莫艾都记得。去冈特老宅拿戒指的那次，莫艾并没有睡着，他听到了斯内普说的那句，‘你不再是一个人了，我会一直陪着你’，虽然声音很轻，他却听得清清楚楚，大概从那时候起，莫艾已经开始接受斯内普了，也许连他自己都没有察觉到。
　　
　　在娱乐城那次，斯内普气愤的说，‘你究竟有什么事一定要瞒着我，我就这么不值得信任吗’，这让莫艾的心又打开了一点，他已经被列入了信任的行列。
　　
　　在他们来到这里时，斯内普宁愿自己受伤而小心的把他保护在怀里，明明自己已经疼到不行，还关心的说‘你没事吧’。
　　
　　他说，他喜欢的人是莫艾，他所在意的人叫莫艾，他会一直陪着自己，他不会离开。莫艾舒了口气，突然觉得自己有些身在福中不知福，一直都在那回忆里纠结，伤古悲秋的，却看不到眼前的人。昨日种种譬如昨日死，以后才是最重要的不是么。有人说，流星街的人对待感情是冷漠的，其实，那只是因为他们不知道该如何表达，或许，他们比任何人都珍惜这来之不易的感情。
　　
　　莫艾假装一脸严肃认真的说道，“所以，西弗勒斯你惹上麻烦了，还是甩不掉的大麻烦哦。就算所有的人都背叛了我，你也不可以，就算所有的人都不相信我，你也要相信我。”于是，我们的教授终于算是守得云开见月明了。
　　
　　斯内普勾起嘴角，一双黑色的眼睛里满是坚定和笑意，“当然，斯莱特林从来不会惧怕麻烦，越是大麻烦越有挑战性，还有，背叛可不是斯莱特林的作风。”跟莫艾在一起的这些时间，他改变了很多。
　　
　　以前他觉得有些事情没必要说出来，即使别人误会了他又怎样，他根本就无所谓。但现在他明白了，有些事情如果不说出口，对方可能一辈子也不会知晓，谁让他遇到的是莫艾，他不想再让自己遗憾终生。
　　
　　“走吧，带你去看看蜘蛛的老窝。”莫艾开玩笑的说道，“说不定我的尸体就被埋在那里呢。”却换来斯内普很不赞同的皱了个眉毛。
　　
　　在旅团的人刚走没多久后，莫艾和斯内普到了。
　　
　　看着熟悉的建筑，莫艾有些感慨，他瞥见了角落里的那颗小树，惊讶的说道，“这颗小树竟然还在，”他拉着斯内普走了过去，“这是我偶然得到的一颗小树苗，就把它种在了这里，没想到它竟然能存活下来，生命力真强大。”边摸着自己的下巴边点头，“去屋里看看吧。”
　　
　　莫艾推开了那扇熟悉的门，感觉自己的手有些颤抖，屋里的摆设都没怎么变呢，虽然也基本上没什么摆设，莫艾走到那有些破旧的沙发前坐下，“呵呵，还真是有些怀念呢。”
　　
　　斯内普四下打量了这个所谓的房子，“你以前就住在这里？”
　　
　　“恩，这是建了旅团之后抢来的，以前住的还没这个好呢，我还住过废纸箱，在自己很弱小的时候。所以，在这里实力决定一切。不过大家都不是挑剔的人，有地方住就挺好的了，而且这里还有水，地理位置也不错，就一直没有换地方。”
　　
　　莫艾站了起来，“就是不知道现在还有没有水，在这里想洗个澡可真是不容易，这里很少下雨，每到下雨的时候就会成为大家的节日，要趁着那个时候多接点水，水资源在这里是很宝贵的，恩？这个……”莫艾看着墙上的痕迹，这是飞坦藏在伞里的特殊的剑造成的，他绝对不是认错的，而且是出现没多久的新痕迹，难道旅团的人来过？
　　
　　正走着的库洛洛突然停下了脚步，派克疑惑的问道，“团长？”
　　
 
作者有话要说：我卡文了，本来想连着更两章或者码到4000再更的，但是，今天没油了……= =好吧，晋江又抽了……


39
第 039 章 与旅团的会面 ... 
 
 
　　莫艾到厨房去拧开了水龙头，水便哗啦啦的流了出来，“恩~果然还能用呢，看来今天有水洗澡了。”突然，莫艾感觉到了杀气和熟悉的念压，“糟了，西弗勒斯……”他急忙跑出厨房，就看到斯内普被飞坦的伞指着。
　　
　　莫艾看到了坐在沙发上的库洛洛，一如往常的穿着他那套学生装，头上绑着绷带，看到自己到来，库洛洛那与外表不符的锐利的眼神扫了过来，“另一个也出来了呢。”莫艾并没有表现出一丝的异常，眯着眼睛对着库洛洛说道，“你们这是干嘛？”
　　
　　库洛洛上下打量着眼前这个少年，不一般，竟然看不透他的能力。就在之前，他突然有种感觉，说不上来是什么，就好像是玛奇的直觉一般，告诉自己要回到这里。果然，一回来就感觉到了人的气息，是一个男人，却毫无念力，这本身就很不正常。没想到还有一个，气息隐藏的非常好，要不是那厨房传来的水声，他竟然都没有察觉到。随时会习惯性的隐秘自己的气息，跟他一样小心呢。
　　
　　“呵呵，我还没有质问你们为何闯我们的聚地，你倒是问起我们了。”库洛洛如此说道，他很好奇，一个毫无念力的人和一个11、12岁的少年竟然能安然无恙的到达这里，要知道，不管从哪个方向过来，都要被不少人给盯上，尤其是这个少年，莫名的吸引人的视线。
　　
　　“你们的聚地？这样啊，我们还以为这是无主的房子，看来是误会了呢，既然是误会，那么可以请你们放开我的同伴么，有话好好说嘛，不要伤了和气。”莫艾笑着说道，“既然是你们的地方，那我们就另找地方好了。”并给斯内普使了个眼色。
　　
　　“你这家伙在说笑么。”飞坦嗤笑了一声，“来了就休想……”他的话还没说完，就发现那个被他的伞指着的男人瞬间消失，又出现在了那个男孩的旁边，这让他的眼里闪过一丝嗜血的兴奋，其他人也是。原来，为了保证斯内普的安全，莫艾特意让斯内普练习了无声的幻影移形，虽然无声会大大降低活动的范围，但胜在出其不意，也足够保命了。
　　
　　“都说了是误会了，我们也不是好欺负的，不要欺人太甚。”莫艾皱着眉毛，他刚才之所以没出手，是怕自己的念力泄露了身份。斯内普的脖子上出现一条细小的血痕，要是晚了一步，恐怕斯内普就被杀死了，他真的有些后怕，他差点忘记了，旅团对于陌生人可是毫不留情的，而他们现在，不只是陌生人，或者应该算是闯入人家驻地的敌人了。斯内普抓着莫艾的手，示意自己没事。
　　
　　库洛洛伸手示意飞坦稍安勿躁，这两个人果然不简单呢，“我对你同伴的能力很感兴趣呢，可否说明一下呢？”
　　
　　莫艾看着库洛洛手中的书，知道他又起了偷念力的想法，心中狠狠的鄙视了他一番，“只不过是个障眼法而已，我们是魔术师呢。”说到魔术师，西索那家伙竟然不在这里，不过那家伙说不定没有入团。莫艾不动声色的打量了一下周围的人，基本上还是旅团的那些老人，凯尔那家伙果然不在这里，那个戴眼镜的女孩应该是替代他的新八号吧。
　　
　　那个叫凯尔的八号，一直给莫艾一种很熟悉的感觉，很像那个他不愿意提到的人，所以不管他如何的对莫艾好，都被莫艾视为了刻意的讨好，令他更加的厌恶。莫艾对他的态度很冷漠，但他却好像完全感觉不出来一样的整天在莫艾眼前晃，如果不是顾忌他是旅团的人，莫艾早就把他给杀了，一了百了。
　　
　　可现在记起来那段缺失的记忆后，莫艾有了一个猜测，那个凯尔就是当年的米亚特。他进旅团的目的，其实是来找自己报仇的，现在看来，那个出卖旅团的人就是他，他想借此杀了自己。那么，这一切的一切就可以说通了。莫艾这么想道，却遗漏了一点，米亚特同样知道了真相。他讨好莫艾只是想要补偿，他并不是找他报仇，而是找库洛洛。
　　
　　莫艾现在有种想要上前掐着库洛洛的脖子前后摇，问他当年的事情到底是怎么回事的冲动。但是，莫艾冷静了下来，如果自己的死真的和库洛洛有关，他真的有害自己的心思，那么这样就会连累西弗勒斯。虽然莫艾心里并不相信库洛洛会害自己，但是，他不想冒险了。
　　
　　如果想要两个人同时离开旅团，到达他们能追的上的范围之外，就必然要开口念出咒语，而那样就有可能在他们还没有念完咒语就被抓住，而不想被抓就要动用念力，那样就算不泄露身份也会被怀疑，莫艾陷入了两难的境地。真是的，旅团的人都很闲吗，没事聚在这里干嘛。
　　
　　“哦，那么，两个魔术师来流星街做什么？”库洛洛收回了他的书，知道少年说的肯定是假的，但那人使用的确实不是念力，但也令他更好奇了。而且这个少年从刚才到现在，根本没有使用一点的能力，倒像是在顾忌什么。想到这他放出了自己的念压，他要逼这个少年出手。
　　
　　而就在库洛洛放念力的时候，一旁的几个人早就有些忍不住了，信长说道，“团长，我看这小子满嘴没一句是真话，还是让我来试试吧。”
　　
　　“靠，你小子又跟我抢。”窝金在一旁不满的叫道。
　　
　　库洛洛你行！你真行！你敢对着我放念压，还有你们几个，都给我等着，莫艾深吸一口气，旁边的斯内普已经被念压影响的有些脸色发白了，他猛地放出自己的念和魔力，与库洛洛的念冲击起来，“既然你这么想知道，那我就告诉你好了。其实，我就是来问一下，库洛洛，你有没有把我的尸体抢回来啊，埋在哪里了呢，我想去祭拜一个自己而已。”
　　
　　随着莫艾的话，屋里的人都停住了，就听莫艾继续说道，“信长、窝金，这么久不见了，你们两个依然是如此的默契啊，不是要跟我打么，来吧，我也好久没有好好打一场了呢。”现在的莫艾已经完全生气了，那念力不要钱的往外飙，虽然身体不能跟以前比，但混合了魔力的念力也够他们受的了，就见信长和窝金突然僵直在那里不动了，他们被莫艾用石化咒给定住了。
　　
　　“吆~这都怎么了，哑巴了啊~”莫艾抱着手臂，撤回了自己的念力，眯着眼睛看着眼前已经被他刚才的话给刺激到了旅团众人，这不能怪他们，先不说那熟悉的念压，就是那熟悉的表情和说话的强调就足够他们吃惊的了。明明已经死了的人，现在活生生的站在自己的面前，还换了个样貌，虽然依然很漂亮，好吧，这个可以忽略，这件事本来就很诡异啊。
　　
　　莫艾刚才放出的是他全部的念力，虽然还是比以前要差上不少，但至少不会很弱就是了。他稍稍的缓了口气，看来刚才那一出也起了作用了，他们应该都相信了吧。哎，一个没控制住，事情就变成了这个样子了，不过这样也好，这种事终归是瞒不住的。看旅团众人的表情，应该不会是敌对的关系了，这让莫艾悬着的心放了下来。
　　
　　“莫艾。”库洛洛站了起来，死死的盯着莫艾的眼睛，“真的是你。”
　　
　　莫艾翻了个白眼，“是啊，真的是我，”他感到斯内普抓着他的手紧了一下，他笑了起来，手也回握了一下，意思是告诉斯内普不用担心，“我，莫艾，回来了。哦，跟你们介绍一下，这位，西弗勒斯.斯内普，是我的……”莫艾看了一个旁边的斯内普，“爱人。……喂，你们给点反应好吧。”
　　
　　旅团众人的反应其实很强烈，他们都直直的望向那紧紧牵着的手，然后眼神又飘向了库洛洛，表情看上去没什么变化，只是怎么看都觉得有点僵硬。然后又飘到莫艾那里，大哥，当着团长的面说这种话，还笑的这么幸福，你是故意的吧喂。然后那眼神就在莫艾、斯内普和库洛洛三人之间来回的飘啊飘。
　　
　　这时，小滴的声音打破了这份诡异，“这个漂亮的孩子是谁啊，好像跟大家很熟似的，我怎么没见过？还有，他说话我怎么都听不懂。”听的小滴说‘漂亮’这一词之后，富兰克林感觉自己头上要冒冷汗了，不止是他，当大家看到莫艾露出那似笑非笑的表情时，都有些冒冷汗。
　　
　　莫艾转头仔细打量着小滴，笑着说道，“我叫莫艾哦，不叫漂亮的孩子，要好好记得哦。我是旅团的前四号，恩，之前不小心死掉了，现在又回了，这个你不用在意的，你只要记得我叫莫艾就好。”
　　
　　喂，什么叫‘之前不小心死掉了’啊，虽然那确实是事实……众人感觉自己的嘴角有点抽，结果小滴的表现让他们更加抽，她跟莫艾聊起天来，“哦，莫艾你好，我叫小滴，是现在的八号。”小滴感到自己很喜欢面前的这个孩子，没来由的，却无法对他产生敌意。
　　
　　“呵呵……库洛洛，你在哪里找来的这个女孩子，真是有趣。”莫艾像是以前一样的跟库洛洛说话，“对了，我的尸体你到底有没有抢回来啊，你帮我报仇了吧。”
　　
　　“莫艾别闹了，先说说你这是怎么回事。”库洛洛这时开口说道，他真的是莫艾，没有错的。
　　
　　 

作者有话要说：哎，我写了删，删了写，终于，写好了= =




40

40、第 040 章 聚地外的战斗 ... 
 
 
　　在众人的目光下，莫艾挥手把旁边那破烂沙发恢复一新坐了下来，而斯内普也同样把已经散架的椅子修复好了坐下，经过刚才的那些事情之后，斯内普已经镇定下来，恢复了斯莱特林蛇王该有的气势。他现在的优势就在于他的能力很特殊，再加上这一身的气势，倒是没有被旅团的人小看，这段时间的训练也不是白费的。
　　
　　其实斯内普也不是那么弱的，就刚刚飞坦用伞指着他的时候，那么近的距离，他完全可以用无声咒语反击，甚至可以使用阿瓦达，但是莫艾在之前就跟他说过了，如果遇到旅团的人不要轻举妄动，不要跟他们为敌。只是，旅团的人现在都紧紧的盯着他，让他感到很不舒服，只是表面还是面无表情毫不在意的样子。
　　
　　这也不能怪旅团的人一直盯着他看，他们实在是被莫艾的话给震惊了，这个男人黑发黑眼倒是和团长一样，但是怎么看都不符合他们的审美标准，到底是什么吸引了莫艾的目光，让莫艾那个冷血的看上了呢。
　　
　　还有就是，这个男人的能力很特殊，可以瞬间移动就很不简单了，还不知道他还有什么能力呢。而且，毕竟莫艾已经离开了那么久，之前发生了什么事他们都不知道，虽然感情上他们不想去怀疑他，但是理性上还是让他们对莫艾有些戒备，难保莫艾不会对旅团不利。最主要的是，这个人虽然念力和性格都跟莫艾一样，但他到底是不是莫艾还是有些不确定的。
　　
　　而莫艾其实也有些后悔说出那样的话，他只是在告诉他们斯内普跟他的关系匪浅，但是，旅团最终看的还是实力啊，如果斯内普得不到他们的认同，那么局面就会变得很被动，真是麻烦。
　　
　　不过斯内普对于莫艾能承认他们之间的关系感到很高兴，他倒不怕会因此而带来麻烦，他能感觉出来那个叫库洛洛的人对自己的杀意和敌意，虽然他掩饰的很好，但是作为当事人的他却很敏感的感觉到了，不过，那又怎么样呢。
　　
　　窝金和信长到现在还被定在那里，莫艾帮他们解开了咒语，他们对刚才发生的事还没明白过来，但是莫艾的念力他们是知道的，窝金有点结巴的说道，“莫、莫、莫艾……？”
　　
　　莫艾眯着眼睛看着他，“是呢，想知道是怎么回事就先闭嘴，”他把事情的大体情况跟他们讲了一下，只说自己跟西索打架的时候，自己的灵魂因为受到空间扭曲而不小心到了另一个世界，变成了另一个人，然后又因为意外回到了这里，当然，对于魔法之类的事，他是只字未提，“所以啊，真是奇妙的事情不是么，如果不是我亲身经历的，我都不敢相信呢。”
　　
　　“所以，如果不是我们在这里遇到了你，你甚至都不打算来找我们是么。”库洛洛情绪不明的说道。
　　
　　“呵呵，之前我也不知道你们在哪里啊，”莫艾转移话题道，“对了，那个背叛旅团的人是谁？好像当时的事情没有那么简单吧，对了，西索呢？”
　　
　　“背叛旅团的是凯尔，”库洛洛说道，莫艾的眼睛稍微动了一下，果然是这样的，虽然之前大概已经能猜到，但是听库洛洛这么说出来，还是让莫艾有些失望，看来自己的推测没有错，凯尔果然就是米亚特，“至于西索，他代替了你的位置，据他说，现在他正在参加猎人考试。”
　　
　　莫艾那瞬间的动作还是让库洛洛捕捉到了，难道他知道了什么，就听莫艾说道，“猎人考试啊……好像金有提到过。”没有提凯尔，而是直接把话题扯到别处么，库洛洛的眼睛眯了一下。
　　
　　“那么，你现在有什么打算么？”库洛洛这么说道。
　　
　　莫艾刚想说话，眼睛瞥了一下门外，轻扯嘴角，笑了起来，“好像来客人了呢，还不少哎，看来我们小小的客厅是容不下了，不如让我们出去迎接一下我们的客人好了。”莫艾说‘我们’说的那叫一个顺啊，潜意识里，他就没把自己当外人，而莫艾的话也没有让旅团的人觉得有什么不妥，相反，他们感到无比的熟悉和亲切。
　　
　　斯内普看着莫艾，突然有一种陌生的感觉，是啊，这里是他的世界，是他该呆的地方，他生在这里，长在这里，他是属于这里的。虽然他嘴上说不在意了，当年那个莫艾已经死了，可他终究还是莫艾，而自己则成为了他的累赘。
　　
　　莫艾转头看向站起来却没有动的斯内普，走过去小声的对着他说道，“西弗勒斯，这可是增加你战斗经验的好机会，待会要好好看着，当然能出手的时候就尽量出手，不过要注意自己的安全，走吧。”说完就拉着斯内普的袖子往外走。
　　
　　而斯内普突然觉得自己很该死，竟然会有了退缩的想法，自己不是信誓旦旦的说不会放手了么，不想成了他的累赘，好好变强就是了，再说，魔法可不是那么简单的，斯内普的眼神变得深邃起来。
　　
　　外面确实来了很多人，竟然黑压压的有百人余，眉毛一挑，看向库洛洛，那意思是说，你怎么结了这么多仇家。然后库洛洛只是淡定回看他，下巴朝那些人扬了扬，你敢说他们不是你招惹来的？两人之间多年来的默契，已经可以用眼神进行交流了，让旁边的斯内普暗暗握紧了拳头。
　　
　　这时一个看起来是他们头领的人站了出来，“幻影旅团的人果然都在，不过我们这次可不是来找你们麻烦的，只希望你们能把他们两个人交出来，大家相安无事。”那个人指了指莫艾和斯内普。
　　
　　库洛洛看向莫艾，看眼里分明写着，看吧，人家果然是来找你的，要帮忙么。
　　
　　“呵呵，就这些人，我还没放在眼里。”莫艾笑道，他确实没怎么把这些人放在眼里，虽然人数众多，但其中能力很强的并没有几个，“不过，大大鼎鼎的幻影旅团好像被威胁了呢，库洛洛团长……”那意思是说，多个人帮忙自然是好的，莫艾也是怕麻烦的人。
　　
　　而莫艾的话音刚落，就见那领头的人直直的倒在了地上，死了，没有伤口，没有流血，就睁着眼，张着嘴巴那么死了。而在前面的人却看到了，那人是被一道绿色的光击中后倒下的，那道光正是那个刚刚那个笑眯眯的少年发出的。之前在来的路上，为了不让人起疑，莫艾会在尸体的要害补上几刀，所以他们都没有见到过这么诡异的死法，不然他们也不敢来挑事了。而紧接着发生的事更是匪夷所思。
　　
　　只见人群里有人突然向自己人砍去，在伤了几个人之后被其他人乱刀砍死，紧接着又有人如此，“是那两个人干的！”有人看出了，“是他们操作着那几个人。”确实是莫艾和斯内普，他们用的是夺魂咒。不过，在那个人刚说完就感觉眼前一花，他被人夺了手里的刀，并被顺势削去了脑袋。
　　
　　恶魔……本来他们以为那两个人只是不懂规矩的外来人来挑衅的，一个小孩和一个没有念力的人能有多厉害，但是他们错了，这两个人的手段真真的可怕，尤其是那个少年，那脸上的笑容始终都没有变过。即使是流星街的人，在杀人的时候通常露出的是狰狞或者冷漠或者残酷的表情，而像这样一直笑的没心没肺的人却很少见。
　　
　　莫艾瞥了一眼后面看热闹的人，很是不满的说道，“喂，你们真打算站着看哪，这样打也很累的好吧。”一个闪身躲开一个人的攻击，这个人还挺难缠的。莫艾跟他打了好几招，实力应该是这群人中最强的。
　　
　　旅团加入，这场战斗的结果自然是毫无悬念，很快，那群人除了有几个在一开始看着不对就逃走了外，其他全部都被杀死，地上横七竖八的尸体，血更是快要流成了河。
　　
　　斯内普现在的心情很是复杂，他竟然渐渐适应了，甚至是喜欢上了这种感觉，那种战斗时兴奋的战栗，而对于杀人，他虽然还有点心理负担，但已经比起以前好上很多。这里毕竟是跟以前不同的世界，如果你不杀了他们，就只有被人杀。
　　
　　库洛洛看着笑的格外灿烂的某人，说道，“打得很过瘾？”那眼神中透着淡淡的宠溺，不得不说，这样的莫艾很耀眼，就好像回到了以前。
　　
　　“啊，打得真过瘾，好久没这么痛快了，还是这里的人比较耐打一点啊。”莫艾在那里感慨道，这一次他确实打得尽兴，在魔法世界就一直积攒着，虽然抢夺地下势力的时候也发泄过，但是那些人太没有意思，基本上就是莫艾单方面的屠杀。
　　
　　“小滴，清理一下吧。”库洛洛说道，小滴点点头，拿着她的凸眼鱼，“要开始了，凸眼鱼。”
　　
　　莫艾看着小滴那像吸尘器一样的东西，很是感兴趣，看着那些尸体被一一吸了进去，“果然很有趣呢……等等！”莫艾说的同时，其他人也感觉到了，那地上的一具尸体突然散发出奇怪的念力，瞬间在地上形成了方圆五十米的巨大的蓝色光罩，还没有等众人有任何反应，就把众人包围了起来，莫艾迅速到了斯内普的旁边，警惕的看着那个尸体。
　　
　　而众人却同时发现，自己的念力完全不能再使用，根本走不出光罩，刚刚碰到就被强横的力道给弹开来，而且光罩在快速的缩小，库洛洛手捂着下巴道，“好像有点麻烦了，这是摩斯家族的诅咒，被人杀死之后，就会自动出现这个东西，光罩会渐渐缩小，最后消失，而在其中的任何生命体，都会随着光圈消失。目前，还没有人能幸免逃脱。”虽然说是麻烦了，但那语气倒说的好像跟自己没关系一样的。这种对生死看淡的态度倒是让斯内普有点佩服，最起码自己现在还无法做到吧。
　　
　　“靠，这么变态，要是其中都是自己人，不是全部都给杀了。”窝金被弹回来，很是不爽的说道，“他娘的够狠，自己死了还要拉人当垫背的。”
　　
　　眼看着光罩越缩越小，众人已经挤在了一起，莫艾表情有些严肃的说道，“我想我有办法离开这里，都互相抓紧了。”对着斯内普点点头。
　　
　　众人都照着莫艾的话去做了，库洛洛说，“有把握么？”他不想莫艾冒险。
　　
　　“总比等死要好。”就感觉一股奇怪却强大的波动从莫艾和斯内普的身上传出，他们两个互看了一下，同时开口使用了幻影移形，众人只觉得一阵眩晕过去之后，发现他们已经离开了那个地方，知道算是逃过了这一劫，就听到莫艾的声音，“西弗呢？”
　　
　　 

作者有话要说：= =澹我嗓子疼，又感冒了……




41

41、第 041 章 被诅咒的影响 ... 
 
 
　　“西弗呢？”莫艾又问了一遍，旅团的人一个也没少，唯独不见斯内普。
　　
　　摩斯家的诅咒果然非同一般，至今没有人能幸免于难，而强行离开那里，还带着那么多人对莫艾精神的影响很严重，诅咒之所以是诅咒，最主要的就在于这一点，即使你有幸逃脱了，也要被诅咒，所以，现在莫艾好不容易建立起来的那点信任，又要崩塌了。
　　
　　‘你又一次的被抛弃了，他借此机会离开你了，因为你的世界充满了血腥和暴力，贪婪与背叛，他受不了你了，所以他选择了放弃，他不要你了！’
　　
　　‘不是的，不是这样的，他是被迫离开的，这只是个意外而已，说不定他现在就在别的什么地方，正在想办法找我。’
　　
　　‘别傻了，他怎么会想着找你，他高兴都还来不急呢……’
　　
　　“莫艾，你怎么样？”库洛洛看着好好的站在那里，但是眼神却已经有些涣散的莫艾，心中一惊，虽然听说过摩斯家的这个诅咒的厉害，但后来的事情却无人得知，“觉得哪里不舒服么，听的到我说话么。”可是此时的莫艾已经陷入了自己的内心世界，又怎么能听到他的话。
　　
　　‘他说的那些话都是骗你的，他巴不得离你远远的，你就是个灾星，谁遇到你谁倒霉，不，其实你根本就是天煞孤星，跟你要好的人都没有好下场，所以你还是就一直一个人好了。’
　　
　　‘不是的，不是这样的……不是的……’莫艾的手抱着头，边摇头边喃喃道，“不是这样的，不是的……”一直在重复这样的话，脸色已经苍白如纸一般。
　　
　　“团长，莫艾好像受到了什么影响，出现了幻觉或者是陷入了某种情绪中了，最好让他快点醒过来，不然会有危险。”侠客那万年笑脸此时也不在了，一脸凝重的看着莫艾。
　　
　　库洛洛抓着莫艾的双手，强制的把它们从莫艾的头上掰下来，“莫艾，你给我镇定点，”手下用力，莫艾那纤细的手臂就被抓的通红，但是莫艾好像没有感觉一样的，依然没有任何的回应，“没用么，那么只能用这个方法了。”正说着，莫艾的手臂上就出现了很多的伤口，是库洛洛用念力给划破的。
　　
　　若是正常人，早因为疼痛而喊出了声，而一向最怕疼的莫艾也终于有了些反应，慢慢恢复了焦距，有些慢半拍的看了看自己的手臂，又看了看库洛洛，“很疼啊混蛋……咳……”一口血就吐了出来，然后不醒人事。听到莫艾刚才的话，让大家稍稍放心了一点，只是，这个诅咒真的就这么简单么。
　　
　　******
　　
　　离那次的围攻事件已经一个星期之久，莫艾联系了金，甚至动用了猎人协会的关系，却始终都没有斯内普的消息。虽然诅咒让莫艾那时的思维很混乱，但清醒后的他倒是理智了下来，而且身体好像也没有什么异常。
　　
　　莫艾站在猎人协会的高塔顶上，看着远处，当然，他现在没心情去欣赏那远处美丽的景色，想起发生的那些匪夷所思的事，好像全部都和空间和瞬移有关，或许可以从这里找到突破口。
　　
　　第一次是因为自己的念力突然出现了问题，空间产生了扭曲，第二次是用了全部的念力，再加上魔咒，第三次是用了全部的魔力还有魔咒，这三次好像关系不大，但又好像有很大的关系，到底是什么呢。现在西弗勒斯有百分之九十的可能是回到了魔法世界，那么，这是不是上天注定的呢，去他妈的上天，我才不信。
　　
　　莫艾现在很纠结，本来他以为自己可能要呆在魔法世界无法回来，可是回来之后却并没有特别的激动，反而因为那次发烧而回忆起了他不想记起的事情，幸好那时候有斯内普在，可是，当莫艾想要放下以前的心结重新开始时，斯内普又莫名其妙的失踪了。
　　
　　虽然他说了斯内普是他的‘爱人’，但他更多的是把斯内普当成了一种感情的寄托，因为当时的莫艾正处在了崩溃的边缘，他要么就那么把那些情绪都积攒在心里，那样的结果会把他逼疯的。
　　
　　把所有的都抛弃掉，只要有一个人陪着自己就好，他选择了后者。虽然有时候他好像没心没肺的，但是一旦是他认定的，那就很难去改变。可是，为什么每次自己想要抓住幸福的时候，它总会在自己的身边溜走，连一点机会都不给我，甚至都不知会我一声，那个所谓的神啊，我就这么让你讨厌么，呵呵，神之子，我看我其实是个弃子吧。
　　
　　当年，身为窟卢塔族族人的莫艾为什么会被扔到了流星街，一直是个谜，而对于窟卢塔族，莫艾只知道在那次那个叫斯坦的男人把他抓去严刑拷问后，那个族就被旅团给灭了。而斯坦所说的话，莫艾只记得什么‘神之子’的，而其他的却一点都想不起来，甚至连旅团去灭族的事情也是后来才知道的。
　　
　　本来莫艾根本就不在意他的那所谓的身世，但是，这次不一样了，他觉得自己所发生的这些事情跟这个有关。或许太过重视一个人并不好，这个他知道，但是好不容易才找到的，才不会就这么放弃了。
　　
　　西弗勒斯，你等着吧，不管你是逃离了也好，还是只是个意外，我都一定会找到你，问清楚的。莫艾会这么想，也是斯内普一直以来对莫艾产生了很深刻的影响，如果是以前的话，说不定莫艾的思维早就被诅咒控制，恨不得杀了他了。
　　
　　有一件事情，让莫艾很感兴趣，那次窟卢塔族的灭族事件竟然还有幸存者，而且还穿着窟卢塔族的衣服来参加猎人考试，其目的是想要消灭幻影旅团为其族人报仇，最主要的是，莫艾记得在凯瑟琳的记忆里，有那么点印象，他用锁链杀死了窝金，真是，太有意思了，所以莫艾留在了猎人协会高塔。
　　
　　而与莫艾一同留下的，还有库洛洛那个家伙。莫艾回过神来，看向坐在自己身后沙发上看书的库洛洛，有种说不出道不明的感觉。不会恨他，但是，也不会像以前那样了，心里还是会有芥蒂的，只是他埋得很深、藏得很好而已，但终究还是……回不去了啊。
　　
　　猎人考试已经进行到了最后一项，“走吧，去看看我那个所谓的同族，还有看看西索那个贱人怎么被人虐。”说到底，莫艾还是对于西索找他打架这件事很是不爽。关于窟卢塔族那个少年的事，莫艾并没有瞒着库洛洛，如果窝金真的被杀了，自己也会难过……吧，切，谁知道，莫艾这么想道。用他的话说，会不会难过，要等窝金死了才知道，真是嘴硬。
　　
　　“尼特罗会长，好久不见。”莫艾他们在大厅门口正好遇见了尼特罗，为了让这老头帮忙寻找斯内普，莫艾的身份并没有跟尼特罗保密，对这只成精的老狐狸根本没法保密，还不如事先说明了的好，而且这老头从来都不做亏本买卖的。
　　
　　“是库洛洛先生和小莫莫啊，年轻真好啊，那么大家都进去吧。”尼特罗笑的一脸YD的看了看莫艾和库洛洛，推门进去。而莫艾此时已经在磨牙了，小、莫、莫！好你个死老头，看我不……
　　
　　而库洛洛不着痕迹的揽过莫艾的腰，在莫艾耳边说道，“乖啦，别惹事了。”向往常一样的安抚着扎毛的莫艾，那动作那叫一个自然，而被占了便宜的莫艾却丝毫没有注意到有什么不妥的地方，习惯真是可怕的东西= =，而当他觉得有些不对的时候，库洛洛已经放开了他，就好像真的只是单纯的劝说一样。
　　
　　走在莫艾后面的库洛洛隐去了笑容，虽然莫艾好像还是和以前一样，但是总觉得有些什么事情发生了改变，他是知道了什么，还是因为那个叫斯内普的人，库洛洛的眼里闪过杀意，他曾经吩咐过，一旦找到那个人，就杀了他，他是莫艾的弱点，这样一个弱点怎么能留下呢，库洛洛在心里对自己这么说。而事实上，是因为斯内普妨碍到了他。
　　
　　本来以为再也不会见到的人再次出现，在明白了自己的情感之后，库洛洛真是后悔自己当初怎么就不把这家伙给吃干抹净了，哪还会像现在这样麻烦。但是，现在却只能慢慢来了，如果用强的，恐怕这家伙……
　　
　　莫艾自然是没有注意到自己身后那个对自己图谋不轨的家伙，他看到了西索，那家伙竟然注意到了这边，一双细长的眼睛打量了一下他，转而目光就落在了他身后库洛洛的身上，伸舌头舔了下自己的嘴唇，发出了极其变态的笑声，让他周围的人都离他远远的，而莫艾和库洛洛自然也成为了大家目光的焦点。
　　
　　莫艾有种想上前揍他一顿的冲动，果然，跟这个变态遇到准没好事。不过还好，尼特罗及时吸引了大家的注意力，让大家的目光都收回到了他带来的板子上。
　　
　　“那个金色头发的少年，就是你的族人了吧。”库洛洛的眼睛盯着那个穿着窟卢塔族服饰的少年，“连念力都没有的家伙，还真是嚣张啊。”
　　
　　“所以要趁着他还没成长起来就除掉啊，不过先让他带我去完窟卢塔族的遗址再说吧，我还有些事情要问他。”莫艾这么说道。
　　
　　“真是无情啊，他可是你唯一的族人啊。”库洛洛貌似很遗憾的说道，“看起来资质还不错的，真是可惜了。”而对此，莫艾回了他一个充满鄙视的眼神。
　　
　　 

作者有话要说：……我有罪，我会尽快让莫莫回去的，我保证……




42

42、第 042 章 两世界的情况 ... 
 
 
　　斯内普猛地从床上坐了起来，却因此而感到有些头晕，他抚着额头看了看四周，视线由模糊变得清晰，熟悉的房间摆设，熟悉的略带药草的味道，他知道了这是自己的房间，自己……不是在跟莫艾一起在……
　　
　　这时门被推开了，有那么一瞬间他以为其实他们根本就没有去那个所谓的流星街，那只是他的一个梦，他觉得推开门后会看到一脸笑意的莫艾，然后有点故意的叫他‘西弗勒斯’，虽然以前都会对此很头疼，但是现在他多么希望能够再次听到……
　　
　　推门进来的不是莫艾，而是一个银色短发的青年男子，浑身散发出一种别样的贵族气质，优雅中却又带了点慵懒的痞气，但是不会让人觉得讨厌就是了，一双微微上翘的桃花眼眯了起来，“你醒啦，自我介绍一下，我叫格林（Green，绿）。”
　　
　　若是在往常，斯内普肯定会去找自己的魔杖在哪里，但是现在他已经不需要魔杖了，无杖魔法已经在他一遍又一遍的练习和实践中熟练掌握，到最后就连用它杀人也变得很习惯了。斯内普从床上下来，发现自己的身体倒是没什么大碍，魔力也没有缺失，他望向门口那人，小心戒备着。
　　
　　斯内普没有说话，他在等格林往下说，但是这个自称格林的家伙却只说了这一句，看样子也没有继续开口的意思，他只好开口道，“格林先生，如果我没有记错的话，这里是我的房间，那么我可不可以认为你现在是私闯民宅，假如你的脑子还在的话，就请你解释一下这到底是怎么回事。”虽然这段时间教授的毒舌一直都没有用到，但事实证明，教授的毒舌依然存在，只是比起以前要内敛了一些而已。
　　
　　绿听后倒也没见生气，因为在斯内普昏迷的时候，他就直接把斯内普关于这段时间的记忆给复制了出来，也知道到底是发生了什么事，说实话，如果没有斯内普，莫艾现在恐怕不知道会变成什么样子了，他的精神在还没有回去猎人世界时就有些不太对劲了。
　　
　　那天绿从萨拉查的蛇怪莎杜（shadow，影子）那里带回来一个非常有趣的消息，之前莎杜说她感觉到了萨拉查的灵魂，绿以为她说的是伏地魔的灵魂碎片，毕竟他也算是萨拉查的后代，虽然血统已经非常的稀薄了。但之后的调查却发现并不是这样的。
　　
　　当年萨拉查为了帮莫艾做了很多的研究，但是最后绿只知道莫艾转生了，在一千年之后变成了一个叫哈利的少年，至于萨拉查之后发生的事情他就不知道了，难道他也利用这个方法在他死后转生了？这很有可能。
　　
　　最后，他们把目标锁定了一个叫塞德里克的学生，莎杜说，在他的身上感觉出萨拉查的灵魂，但是却有些奇怪，所以她也不是很确定。
　　
　　直到那天才确定了，那确实是萨拉查的灵魂，只是好像还融合了另一个完整的灵魂，而且最重要的是，萨拉查的记忆好像出了点问题，或者说，他把关于‘萨拉查’的事情都忘记了，而只记得‘塞德里克’的记忆，这也就是为什么他没有去找莎杜，也没有认出莫艾的原因，只是那种熟悉的感觉去不掉的，所以他之前才会去找莫艾。
　　
　　当时莫艾正在浴池里泡着，而绿不知道，当他打开浴室的门时就看到了莫艾那白皙光洁的上身，而莫艾则是闭着眼睛不知道在想什么，竟然连有人来了都没察觉到，这很不正常，但格林当时可没注意到这个，他就感觉自己的脸有些热，立马悄悄的关上门退了回去。
　　
　　现在加上斯内普的记忆再回想起来，绿就察觉出其中的不正常了。没想到莫艾以前竟然经历过这些事情，他没有因此而变得精神崩溃真是万幸了。
　　
　　三天前，莫艾失踪已经一个星期了，绿接到禁林里传来的一个消息，说是有一个人突然出现在禁林，那样貌到底跟绿所要找的那个‘斯内普教授’很像，只是没有见到他说了另一个人。绿过去一看，果然是斯内普，就先把他带回了霍格沃茨，并复制了他的记忆。
　　
　　幸好斯内普对莫艾一直是真心的，不然绿早就把他给杀了，敢伤害莫艾的人，他绝对会毫不留情的除掉，就像之前娱乐城那件事，偷袭的人还有其背后的势力全部被绿给抹杀了。
　　
　　“你的事情我全部都知道，包括莫艾和流星街。”绿如此说道，轻轻扯起嘴角，“别紧张嘛，我可不是你的敌人，如果我想害你，你认为你现在还能站在这里？”
　　
　　“那么你到底想要干什么？”斯内普觉得很震惊，当绿说出他知道全部的事情时，斯内普以为他只是在诈自己，但当他说出莫艾和流星街这两个词的时候，斯内普就不得不相信他的话了。
　　
　　“不干什么啊，只是想要跟你一起想办法，去莫艾的世界找他而已。”绿很担心，斯内普这样突然的消失，会不会对莫艾产生不可估计的影响，他要想办法去那个世界才行，虽然那样的几率很小，他也要试一试。而斯内普也同样有这样的想法，他怎么能让莫艾一个人留在那里，还跟那群人呆在一起，绝对不行。
　　
　　******
　　
　　当莫艾看到站在考生后面的一个人时，立刻把视线转开了，嘴角还跟着抽了一下，那里，站在一个满脸插着钉子的萝卜头科学怪人，不用说，那一定是伊尔迷的‘低调’伪装= =，但是拜托，你身上这件衣服也不换一下，这也太明显了吧喂，不过还就是有人没看出来。
　　
　　莫艾的视线转到了一个银色头发的少年身上，他是伊尔迷的宝贝弟弟奇牙，一脸的拽样，难怪伊尔迷喜欢欺负他，跟我家绿倒是挺像的。旁边那个黑绿色头发的少年就是金的儿子小杰了吧，跟他长得可真像，这丫的绝对是个强化系的。
　　
　　恩，这里面会念力的就只有伊尔迷和西索了，其他人根本就不够瞧的，真不知道尼特罗是怎么设的考试关卡，这么废柴的人都能放进来，莫艾的视线扫过所以的考生，最后做出了结论。
　　
　　比赛的规则很简单，9个人只淘汰1个，剩了一场就可以了，只要让对方认输，可以使用任何的方法，但是不能杀死对方。
　　
　　“真是仁慈的规则啊，要我说，就让他们混战好了，最后谁还能站着就谁赢，这样多好玩。”莫艾无聊的撇撇嘴小声的嘟囔，“真是没意思。”他本来就是过来看看，防止他的那个同族在比赛中挂了，到时候事情就变得麻烦很多，现在这个规则倒是帮了他的忙，这样这个叫酷拉皮卡的少年应该就不会这么快死了吧。
　　
　　第一场就是酷拉皮卡和西索的比赛，西索那家伙的思维从来都是很变态的，从凯瑟琳那里得到的记忆里好像有那么一段，是因为西索想和库洛洛战斗，才会从这时就开始布局，但是具体是怎么回事却忘记了。
　　
　　而现在，库洛洛就活生生的站在西索的面前，但是，他缺一个理由，只要库洛洛不和他打，他也没有办法。有件事情莫艾倒是很不明白，当初西索杀死莫艾之后，把莫艾的尸体抱走，库洛洛来要的时候，那绝对是个很好的机会，但是他却并没有趁机提出战斗的要求，只是扔下一句话，转身离开了，他说，“死了就没意义了。”
　　
　　“我活在这个世界上有一个最大的目的，只要我的同胞们黑暗的瞳孔不断向我诉说着无奈，我就一定要找出‘幻影旅团’的人，为我的同胞们报仇，为了这个目的，我一定要当上猎人。”酷拉皮卡这时说道。
　　
　　呵呵，找幻影旅团的人，却连他们的长相都不知道，现在可是有三只蜘蛛站在你面前呢，莫艾觉得很是搞笑，就这样还想找旅团报仇，他很怀疑这个少年真的能够杀死窝金么，除非……拿自己的生命做条件，他的那个锁链一定是用了某种特殊的念力，并且下了很大的限制，比如只能用来对付旅团的人，不然就会死。特殊的念力，该不会就是火红眼吧。
　　
　　不得不说莫艾的分析能力很强，加上他对念力的熟悉，倒是都让他给猜对了。如果真的是这样的话，那就麻烦了，莫艾眯了眯眼睛，看向那个少年的时候，已经带上了杀意。他可以看出这个少年的仇恨与决心，所以他同样决定了，等考试结束就用摄魂取念获得自己需要的信息，然后就杀了这个少年，以绝后患。
　　
　　库洛洛感觉到了莫艾的杀意，这次却会错了意，还以为他是想找西索报仇，毕竟是杀身之仇，莫艾嘴上说不关西索的事，但又怎么可能完全不在意呢。他这倒是说对了，莫艾确实不能完全不在意，但是却没有想过杀了西索报仇，这感觉很奇怪，大概是因为看淡了生死了吧，而且西索是什么样的人他也清楚，只是想要狠狠的揍他一顿解解气而已。
　　
　　场上两人的比赛已经开始了，很明显的西索根本就是在耍着酷拉皮卡玩，完全没有要认真的意思，那个少年的潜力还不错，看来应该是受过刻苦的训练，只是跟战斗经验丰富的西索比起来，他还差的很远，他没有杀人的经验，出手也不够狠，这样是不可能会胜的，果然，他的双刀已经被西索的纸牌给砍断了一只。
　　
　　不过，随着少年一次次的进攻，事情似乎好像变得有趣了，那个少年好像让西索认真了呢，开始散发出念力，但是，这个少年还不能死，要杀也要等自己得到想要知道的东西之后才行。
　　
　　西索那个被虐狂在被酷拉皮卡反击回来的扑克牌插中肩膀，肚子上又受了一击之后，被鲜血刺激的他，已经有些要控制不住自己的战斗欲望了，表情有些抽搐的小声念道，“要冷静，要冷静……”他在努力平复自己的战斗欲望。
　　
　　“西索。”莫艾这时说道，并放出了一点自己念力过去，而这像是在问候的声音，却像是一盆冷水一般，让西索瞬间冷静了下来。而这一举动也让伊尔迷注意到了莫艾，不，应该说全场的目光都投向了他这里。我就说么，遇到那个家伙就准没好事。要是莫艾知道，不用他的提醒西索也可以恢复的话，他已经殴死了。
　　
　　“恩~”西索细长的眼睛盯着莫艾，慢慢向他走去，刚开始见到莫艾的时候，他只以为这个少年是库洛洛的收藏品或者别的什么，他的注意力完全被库洛洛给吸引过去了，那个他觊觎了很久的对手。可是，这个少年的念力……难道是因为他的念力跟小莫莫很像，所以才会被库洛洛留在身边的？
　　
　　“44号西索，你要去哪里？现在是比赛时间。”裁判看到西索一直往场外走，叫道。
　　
　　“我愿意承认自己输了，我决定晋级到下场比赛，这样行了吧。”西索的脚步根本就没有停下，头都没有回的说道，眼睛依然直直的盯着莫艾。
　　
　　“可以，没有问题……”裁判举起右手宣布，“第一回合胜利者是404号，酷拉皮卡。”不过大家都不是很关心这个了，他们都关注着西索和那个黑发绿眼笑的很淡定的少年。
　　
　　西索站在莫艾的面前，面无表情的说道，“你是谁。”如果单看西索这个样子，倒是没有太大的异常，只是那突然出现的铺天盖地的念力，却大家知道了事情的严重，只是尼特罗会长都没有说什么，那几个考官也都只是看着，他们那些个考生更是不会怎么样了。
　　
　　小杰问回到场外的酷拉皮卡，“酷拉皮卡，你认识那个人？”
　　
　　“不认识。”酷拉皮卡也很奇怪，那个人看样子是在帮自己，只是自己确实没有见过他。
　　
　　“想知道就跟来好了。”莫艾这样说道，完全不顾西索那漫天的杀气，走到了酷拉皮卡的面前，在他耳边说了什么，就转身往门外走去，而酷拉皮卡则是有些惊疑不定的跟了出去，库洛洛也出去了，西索见人家都走了，他的杀气完全没用，于是也顶了个包子脸跟了出去。
　　 

作者有话要说：教授出来了吧，嘿嘿……莫莫马上就要回来了，凡事总要有个过渡嘛~

最近在玩龙之谷，突然很想写网游的文，有玩的亲可以一起来玩哦~放心，咱玩物是不会丧志滴= =。




43

43、第 043 章 山洞里的盒子 ... 
 
 
　　莫艾走到了考生休息室，后面跟着酷拉皮卡、库洛洛和西索，因为一场比赛结束后会有中场休息，小杰、奇牙和雷欧力不放心酷拉皮卡也跟了过来，而伊尔迷也尾随其后……真是壮观的队伍。
　　
　　现在是不可能杀了酷拉皮卡的，不然还真是不好交代。先不说这里是尼特罗的地盘，要给他点面子，在人家地盘上杀人怎么说也不厚道。而那个小杰和奇牙好像跟他关系也不错，这就要再好好考虑一下了，没想到这小子还挺会收买人心的啊，认识的人倒还真不少，而且背景都很强硬。
　　
　　莫艾在心里衡量了一下，说道，“这有点私事要找酷拉皮卡先生，所以可以请你们回避一下么？”尽量让自己笑的温和无害，再加上他那看似柔弱的小身板，倒是让人感到很是亲切。
　　
　　不过，奇牙这样的小孩可不是好糊弄的，而小杰的直觉也不是假的，最主要的是，西索和伊尔迷怎么可能会同意，“恩~是你自己说想知道真相就跟来的，难道你在耍我们么~不要以为有人给你撑腰……嗯哼哼~”西索看了眼旁边发出警告的库洛洛，笑的更加兴奋。
　　
　　“好吧，我想在场的各位都不是多嘴的人。”莫艾本来就没想过能让这些家伙都出去，“既然这样，我就自我介绍一下好了，我叫莫艾，是窟卢塔族的另一位幸存者。”他转身看向瞪大眼睛的酷拉皮卡，“我是你的同族哦。”说完，莫艾就用魔法变成了他原来的样貌。
　　
　　“好……好漂亮……唔……”小杰那个强化系不会用别的形容词来形容眼前这个人了，直接就把心里的话给说了出来，被奇牙给捂住了嘴，这个笨蛋，要知道有些人最讨厌别人说他漂亮的，比如自家大哥，哪有用漂亮形容男人的，不过，确实很、很漂亮，但是并不显女气，自己也不知道该怎么形容了，然后一个不注意被小杰给扒下了手，“奇牙，你干嘛捂着我的嘴，憋死我了，哎吆。”然后头上就挨了一下。
　　
　　不过莫艾倒是没有理他们，因为那几个老朋友的表情实在是太有意思了，他找了张椅子坐下来慢慢欣赏。西索看上去倒是还好，就是纸牌掉了一地，而伊尔迷则是不停的在‘咔咔咔’，都忘记要把自己的钉子给卸下来，他们都用询问的眼神看着库洛洛，而库洛洛脸上一直都是那种面具式的笑容，既不承认也不解释。
　　
　　而就在这时，就见酷拉皮卡一脸震惊的说道，“你、你是神之子！”
　　
　　而莫艾的心随之咯噔一声，眼睛眯了眯，“你说‘神之子’是什么意思，你为什么这么说？”这个少年现在应该才15、6岁吧，二十几年前他还没出生呢，他是怎么认出来的？还有，就算是有人见过自己，比如那个叫斯坦的家伙，可那时候自己应该还是个小婴儿吧，他们怎么就这么肯定呢？
　　
　　被莫艾的眼睛这么看着，那种散发出来的气势让酷拉皮卡感觉像是被什么东西压住一样，一点想要反抗的念头都没有，“只是一种奇怪的感觉，只要看到您的眼睛，就能知道您是‘神之子’，我也不知道为什么，大概是一种……本能吧。”
　　
　　“本能……”莫艾小声重复了一句，揉了揉眉心，他大概明白了，“那么有关‘神之子’的事情你又知道多少？”然后对着旁边搞小动作的几个人说道，“都杵在这当雕塑呢，要听的就找地方坐下好好听，你们最好给我老实店，不想听的就立刻给我滚蛋。”一句话让他们消停了。
　　
　　莫艾指了指旁边的椅子，对着酷拉皮卡微笑着说道，“你也坐下，继续说吧。”那态度差别好大= =。
　　
　　“哦……”酷拉皮卡完全被莫艾给吓到了，敢那样对着西索吼，还把人家吼的老老实实的人，那自然而然散发出来的气势让人无法直视，这就是传说中的‘神之子’吗，果然非同一般，不过看到莫艾的笑容让酷拉皮卡莫名的放松了下来，说道，“关于‘神之子’的传言，我都是听族里的大人说的。”他的眼神暗了一下，大概是又想到那些惨死的族人了。
　　
　　“听他们说在我出生之前，先知曾经预言会有神迹降临我窟卢塔族，然后‘神之子’就在那时候诞生了，只是，那个被誉为‘神之子’的婴儿被先知和族长抱到了别的地方，据说是需要严密的保护起来，防止有外族和族里有狼子野心的人利用了，不过，还有另外一个说法……”
　　
　　酷拉皮卡看了看保持微笑不变的莫艾，不知道该不该说，就看到莫艾鼓励般的说道，“有什么话你就说，没关系的。”只是如果注意的话，就会发现莫艾的左手一直紧紧的握着，什么严密的保护，都是狗屁！
　　
　　“是，在我很小的时候，曾经听到村里的老人说过……其实先知感应到的并不是神迹，那个婴儿也不是什么‘神之子’，而是‘厄运之子’，如果把他留在村子里，就会给整个村子带来不可估计的灾难，甚至是……灭族。”
　　
　　“哈哈哈……真是个很好笑的笑话啊，一个什么都不懂的小婴儿，就被套上了这么冠冕堂皇的称号。”莫艾笑的好像是真的听到了一个特别好笑的事情一般，捂着嘴笑了起来，只是嘴角那一抹恨意被他的手给遮住了。
　　
　　现在他明白了，那些人为了那个理由就把自己给扔到了流星街，至于为什么没有干脆杀了自己，是怕直接杀了会受到惩罚么？反正一个婴儿又怎么可能在流星街生存呢，到时候还不是照样会死，这样不算是他们亲自动手，又可以除掉自己这个祸害，一举两得，他们一定是这么想的。
　　
　　只不过，我还是活了下来，还活的好好的，而窟卢塔族也确实被灭了，虽然其中的原因大多数是因为库洛洛想要火红眼，但是如果斯坦不抓了自己，库洛洛就不知道窟卢塔族的聚居地在哪里，要知道他们世代都是隐居在很隐秘的地方的，而这一切都是因果报应，最后窟卢塔族还是因为自己被灭了，哼，报应。
　　
　　莫艾笑够了，面无表情的看向酷拉皮卡说道，“那么你认为呢，你也觉得我是带给你们灾祸的人么。”他并不在乎别人的答案，却又矛盾的问出来，想要得到答案。
　　
　　“我想知道，这么多年来，您到底去了哪里。”酷拉皮卡这么说道，莫艾那冰冷的眼神让他觉得很心慌，“这之间的事我都是听别人说的，根本一点都不了解，我想我没有权利发表自己的看法。”
　　
　　真是聪明的回答，没有权利么，确实，你没有这个权利呢。
　　
　　“可以在猎人考试结束后带我去窟卢塔族的村子么。”莫艾如此说道，“我想在那里能够找到答案”
　　
　　******窟卢塔族村落******
　　
　　残破不全的房屋，到处都是被火烧过的痕迹，黑糊的一片，地上的杂草丛生，快要把那残垣断壁给淹没，远处的树林里时不时的传来几声凄凄的乌鸦叫，更是显示了这里的荒凉，真是很难想象这里曾经是一片村落。
　　
　　“这里，”酷拉皮卡站在一面倒塌的黑墙面前，双手紧紧的握着，“曾经是我的家，可是都被幻影旅团的人给毁了！”他的眼睛变成了红色，带了憎恨的红色，红的彻底，红的漂亮。
　　
　　好想要啊，不过挖下来应该就没有这么好看了吧，莫艾的眼睛闪了闪，好可惜啊，又变回来了。
　　
　　“好了，我们现在先去找一下线索吧。”金这时说道，没错，金这次也跟着来了，一同来的还有库洛洛，至于其他人，被莫艾给甩开了，要是带着那一串的人过来还不够麻烦的。并且莫艾还‘恐吓’了西索和伊尔迷，不准说出库洛洛和他的身份。
　　
　　本来他打算跟库洛洛一起找到窟卢塔族之后就解决了酷拉皮卡，谁知道金以探查遗址的借口也跟了过来，而且竟然学会了威胁，说什么要是不小心说出了关于幻影旅团的事就不好办了，他根本就是看透了自己的计划，来阻止自己杀了酷拉皮卡才跟来的，哼，以为这样就行了么，难道以后你能天天跟着那小子不成，等着瞧吧。
　　
　　强化系是变化系的克星，这一点真是没有错。
　　
　　莫艾皱着眉头说道，“这里都被烧成这样了，哪里有什么线索可言，对了，”他突然想起来斯坦说的话，‘密道在哪里’，虽然莫艾觉得是斯坦听了村里的谣言，但是谣言也不是无端出现的，或许可以从这里找到答案，“这里有什么密道或者山洞之类的地方么？”
　　
　　“……有一个不大的洞穴，就在后山那里，那次我就是恰巧去了那里才躲过了那一劫。”酷拉皮卡想了想说道，“但是那个洞很小的，而且没有什么特别之处。”
　　
　　“走吧，我们去看看。”库洛洛说道。
　　
　　一行人去了那个山洞，果然很小，长宽也不过4米左右，里面放着几个空的破木头箱子，并没有什么特别的地方，几个人在此处探查了一番，也没有找到可疑的地方。
　　
　　嗯？……就在众人决定要离开的时候，莫艾的眼睛看到了一个角落，那里隐隐的有一丝奇怪的力量，很奇怪，刚才自己已经探查过了，并没有什么特别的，为什么现在又突然出现了？
　　
　　其他人看到莫艾停下，也都顺着他的视线看过去，库洛洛问道，“怎么回事，那里有什么异样么？”
　　
　　“恩，我感到了奇怪的力量波动。”莫艾说着就走了过去，“是刚刚才出现的，这一点我可以肯定。”他摸了摸那块石壁，又敲了敲，并不是空心的，但是他能清晰的感觉到那里传来的力量，绝对不会有错。
　　
　　莫艾试着往那里输入自己的力量，然后，就看到石壁出现了扭曲，慢慢开了个足球大小的洞，里面出现了一个黑色的盒子，上面有一条银蛇样的花纹，在不断的扭动着，在吸收完莫艾输入的力量后就不再动了。
　　
　　好熟悉的盒子，那个银蛇纹路……不正在斯莱特林的标记么，这里怎么会有这个，不对，好像跟那个有点区别……有一种无形的东西在牵引着莫艾去拿它，他的手也慢慢的伸了过去，那盒子上的蛇就又开始游动。
　　
　　“小心！”……
　　 

作者有话要说：于是，终于回去了……到底要不要带人回去呢，库洛洛让我纠结，很纠结……主角应该是跟教授大人1对1的，那么就算去了也只能被炮灰啊……除非后面来个分结局= =

话说，这段时间隔日更是因为在找工作，找的我很有鸭梨，然后好消息就是，我找到了= =

但是，问题来了……前面这几个星期可能会很忙很混乱，新环境，网什么时候能连上，这是个问题，我真的不是故意的，乃们不要抛弃人家啊，人家会抽空在本本上码好，然后找有网的地方发的= =，不准抛弃人家啊……

乃们都不留言了，是在养肥么，是么……TAT




44

44、第 044 章 一年后的时间 ... 
 
 
　　当莫艾从眩晕中缓过来的时候，面前就出现了一个人，他在看到面前的人之后，稍微愣了一下，然后露出了微笑，“好久不见，绿……你好像长大了呢。”绿的变化，身为主人的莫艾是能感觉到的，也知道原因。这里是禁林的深处，周围没有别的人或者动物，大概是绿吩咐过了，“西弗勒斯回来了么？”
　　
　　“啊，确实很久没见了，你都消失了好几个月了混蛋，结果回来首先问的竟然是那个老蝙……斯内普教授，真是太过分了。”说话的人正是绿，鼓着脸，很不高兴的样子，他真是嫉妒死斯内普了。明明是自己跟莫艾比较熟吧，他回来竟然就问斯内普那个老蝙蝠的情况。不过绿也就是发发牢骚，他可不敢真的跟莫艾生气，还是实话实说，“他一年之前就回来了，现在正好好的呢。”
　　
　　“你说一年……之前。”莫艾皱着眉头，看来时间还是发生了变化，“现在是……”
　　
　　“你在霍格沃茨的三年级已经快要结束了，你已经走了一年一个月零三天。”绿说着上前紧紧的抱住了莫艾，就好像不这样的话，莫艾就会在下一秒消失掉。他已经比莫艾高出半个头，但这并不妨碍他把头埋在莫艾的脖子处，温热的气息喷在了莫艾的脖子上，让莫艾觉得有点痒痒的。
　　
　　莫艾能感觉到绿的身体有些颤抖，轻轻的回抱着他，绿的声音有些闷闷的说道，“莫艾你好像也长大了不少，都这么久不见了，你难道都不想我……们么，表现的这么冷淡。”
　　
　　这算是变相的在吃豆腐吧，莫艾在心里翻了个白眼，不过倒是没有推开他，毕竟都这么久没见了。如果绿这个样子被森林中的动物给看到了，那就热闹了，它们的王竟然像个小孩子一样的撒娇，这绝对会吓到它们的。也只有在莫艾面前，绿才会有这样的表现吧。
　　
　　“那这么长的时间我不在……”莫艾是想问这么长时间自己都不在，邓布利多肯定会有所行动，还有其他的那些势力，以他们之间的默契，莫艾完全不需要把话全部都说完，绿就可以理解了。
　　
　　“你走的这段时间，我一直是变成‘哈利.波特’的样子代替你的，他们都没有察觉哦，对了，倒是‘塞德里克’来找过我，好像是察觉到了什么，不愧是萨拉查.斯莱特林那个老怪物，即使是失忆了也依然这么的敏感。还有，哈利.波特的那个所谓的教父……”
　　
　　“教父？你是说那个布莱克家的候补继承人，小天狼星.布莱克？呵呵，有意思了，我们先回去，你再详细的跟我说说这一年多来发生的事吧。”布莱克家族，还有布莱克所在的凤凰社都是可以利用的对象呢，这一点绿自然也是知道的，他会处理的很好的，莫艾是绝对的放心。
　　
　　这一年来发生了很多事情，简单的来说，正如莫艾想的，小天狼星在逃出阿兹卡班后就来找了‘哈利’，只是中间的过程跟原著不同，绿直接把虫尾巴打包扔到了魔法部，魔法部的人给他灌了瓶吐真剂，一切就都搞定了，昔日的英雄变成了可恨的背叛者，而小天狼星被证实了清白，重获自由之身，绿知道莫艾最讨厌背叛，所以让虫尾巴彻底的从这个世界上消失了。至于布莱克家族，自然是在绿的幕后操作下，由小天狼星来继承，其后的凤凰社也基本由绿掌控。
　　
　　绿直接把德拉科给忽略了，其实这位小马尔福先生也是察觉到了有什么不对的地方，这段时间不知道什么原因，倒是安分了不少，甚至隐隐的开始和‘哈利’变成了敌对的关系，一如原著中所写，难道这就是所谓的惯性，还是说，其实他一直是在隐忍？或者他看出了‘哈利’和教授的关系好像又变得很疏远了，所以他也不敢擅自行动？这就只有他自己知道了，他不来打扰‘哈利’，倒是件不错的事情。
　　
　　当莫艾突然出现在斯内普面前的时候，斯内普并没有怎么在意，因为平时绿都是变成哈利的样子出现在他面前的，他只是略抬头看了一眼，就低头批改那些蠢狮子的作业了，说实话，这些乱七八糟的作业真的让他很想放个烈焰熊熊全部烧掉，在一个作业上画了个大大的叉，斯内普的手突然停住了，他猛地抬起头，站了起来，那双黑色的眼睛紧紧的盯着莫艾，嘴唇甚至有些颤抖，“莫艾。”
　　
　　莫艾轻笑出声，为斯内普能够认出自己而感到高兴，“西弗勒斯，我回来了。”说着上前勾住了斯内普的脖子，吻上了他那还因为激动而有些颤抖的唇，而换来的是不同往常的猛烈的攻势，斯内普抱着莫艾腰的手用力的收缩，就好像要把他揉到自己的身体里一般，这一个热烈而深沉的吻代表了他们的千言万语，这一刻，他们只属于对方。
　　
　　门的那一边，绿眼神有些暗淡的靠在墙上，嘴角尽是苦涩，一直盼着他能回来，可他回来了，却仍然不会属于自己。
　　
　　“这种表情可真是难看。”这时转角的阴影处走出来一个人，修长的身材，抱着手臂，嘴角噙着笑，慵懒而又随意，两只眼睛很是兴味的打量着变回原样的绿，“这是你原来的样貌啊，比我稍微差了那么一点而已，还算不错了。”
　　
　　而绿在那人出现之后就恢复了正常，“呵呵，我可不认为这是什么夸奖。”
　　
　　那人瞥了眼那关上的门，“怎么样，要合作么？”
　　
　　******
　　
　　“声音洪亮。”魔法部长用魔杖指着自己的喉咙，“晚上好！”他的声音响彻了整个魁地奇世界杯的体育馆，也让疯狂的人们安静了下来，“女士们！先生们！欢迎大家！欢迎大家来到魁地奇世界杯总决赛的现场！”
　　
　　观众们尖叫着、呐喊着，热烈的鼓掌，挥动着成千上万的旗子，夹杂着各自的国歌。
　　
　　莫艾抱着手臂，微笑着，只是隐隐的透漏出一点不耐和无奈，而坐在他左边的是绿，至于马尔福一家，现在表面上是跟‘哈利波特’不和的，自然不会跟他们坐在一起，韦斯莱一家还有赫敏在过去的一年也跟哈利有些疏远了，或者应该说他们从来都没有亲近过比较恰当，至少莫艾是这么认为的，斯内普教授没有来，他一向不喜欢这种活动。
　　
　　而且，这次可不是为了观看魁地奇比赛，因为他们得到消息，食死徒将会在今晚有所行动。只是这里的人真的很多，莫艾很不喜欢。
　　
　　“快看，保加利亚队的吉祥物竟然是媚娃。”绿试着想要转移莫艾的不耐，可说出了这句话后，他就后悔了，因为莫艾在看到那些媚娃后，就变得很有兴趣的样子。那些媚娃真的很漂亮，她们的皮肤如同月光一样的皎洁，她们那金色的头发在没有风的情况下飞扬着，她们在空中疯狂的跳着舞，所有的人们都在为之疯狂。
　　
　　人们都喜欢漂亮的事物，虽然莫艾比她们还要吸引人，但这并不妨碍他喜欢，而且最主要的是，那些媚娃最大的优势就是，她们都是女人，男人喜欢女人，这是天经地义的，也许他不会投入一丝一毫的感情，但是有时候欲望是不需要感情的，尤其是在那样的地方长大的莫艾，绿的担心是正常的，但他忽略了莫艾本身就不能拿正常的理论来判断，或者说，关心则乱？
　　
　　莫艾自然是明白绿在想什么，他确实对媚娃很感兴趣，这种种族据说只有女人，今天是第一次见，而且都长得很漂亮，天生就有能魅惑人的能力，但她们都只不过是那些贵族们床上的玩具而已，莫艾在看了一眼后就没有什么兴致了，而且他对这种事情是有洁癖的，即使在以前有需要时，事后也会把人都处理掉。
　　
　　“或许我们可以出去透透气，这里的空气可不怎么好。你的注意力好像放错了地方，别忘了我们的目的，笨蛋。”莫艾说完就原地消失了，而绿在愣了一下后，也随着莫艾离开，有时候，自己真的有些猜不准他的想法。
　　
　　几乎所有的人都在体育馆，与里面的热闹相比，外面倒是显得很安静，月光静静的洒在那成千上万的帐篷上，还挺壮观的。莫艾撇撇嘴，坐在了一块大石头上，“今天的月亮很圆呢，不过乌云马上就要来了啊。”对着在一旁坐下的绿说道，“你说，人活着到底是为了什么，有什么意义呢。”他垂下了眼睑，就好像是想不清楚问题的孩子。
　　
　　“活着当然有意义，死了才没有意义了呢。”绿轻轻的抱着莫艾，莫艾这种样子让他很心疼，也害怕他再一次的离开，毫无预兆的，就像上次那样，“我们都会陪着你，一直陪着你。”却听到莫艾笑了起来，从轻笑转成了大笑。
　　
　　“哈哈哈……绿，你……你真的是太好骗了，哈哈哈……”莫艾的眼角都笑出了泪水，一只手搭在绿的肩膀上，“真是不长记性，每次都会被骗。”说完就离开了绿的怀抱，跳到他抓不着的地方。
　　
　　“好啊，你又骗我！别跑！”绿假装去追他，既然你不想说，我就装作不知道好了。他知道莫艾一定在那个世界遇到过什么事，就连斯内普也不知道的事。
　　
　　 

作者有话要说：TAT我有罪，我来忏悔了……

TAT人家已经一个多月没有上网了，工作什么的，真的很辛苦= =理想是美好的，现实是残酷的。

趁着中秋节放假回家，才蹭出了这一章，Orz……我真的不是故意的TAT

这文是不会弃的，大家请放两百个心。

好吧，接下来的话，乃们不要打我……我感觉过年之前，我好像没什么时间写了= =只有节假日有点小时间。

那什么，我知道乃们都是好人，不舍得打我的，对吧……

乃们实在想打的话就打吧，但是，拜托别打脸啊……




45

45、第 045 章 新情况的发生 ... 
 
 
　　不知道是不是梅林的恶趣味，不想看到故事这么快就结束，或者是伏地魔的运气太好，绿用了很长的时间也没有查出伏地魔的行踪。现在伏地魔真成了‘神秘人’了，要想找到他的藏身处，就只能利用晚上食死徒的活动了。
　　
　　所以，当帐篷营地里出现了一群穿着黑色长袍，戴着尖尖的帽子和诡异面具的食死徒时，绿很高兴，因为他为自己之前竟然连一个灵魂都不完整的人都找不到而感到气恼，这次他可算是逮到机会了。正在欢笑的人群中传来了尖叫声和爆炸声，不断有帐篷被火烧掉，巫师被袭击受伤，现场乱成一团。那些食死徒嚣张的在人群中穿行，却没有人出来阻止。
　　
　　大概是绿假扮的哈利很成功很低调，让那些食死徒们放松了对哈利的警惕，他们想的是，本来嘛，一个还未成年的孩子能有什么好怕的，而且他们的魔王大人已经快要回来了，却完全没想到，那壳子里的灵魂完全不同。
　　
　　要说当时的伏地魔怎么会失败，当然他自己把灵魂切片的原因是占大多数，可这些愚蠢的只知道暴力血腥的手下也是原因之一。当伏地魔变得暴虐疯狂不可理喻时，或许有人反对过，但显然已经被那些所谓的死忠给害死，而剩下来的这些，要么根本就是助纣为虐，要么就是胆小怕事，不得不选择趋言附会，苟且偷生。
　　
　　而真正聪明的人，如马尔福，则选择了表面顺从，实则尽可能的把自己给摘出去，成为局外人，之后遇到莫艾，更让马尔福家确定了今后的方向。不过，如果见过莫艾的真实实力和手段的人，大概只要不是太傻的，都会选择莫艾吧。
　　
　　绿趁乱抓了一个食死徒，把他打昏扔到了旁边的树林里，那里，莫艾正无聊的靠在树上观看人们的精彩表情。
　　
　　“怎么样？没用么？”莫艾见绿在查看那人的记忆后皱着眉头，一副很失望的样子，而那人在被获取了记忆后突然死了，“限制死咒？”
　　
　　“恩，这些出来捣乱的食死徒都不知道伏地魔的藏身处，是由一个人组织的，但是他们被下了限制，不得用任何方式告诉任何人有关那人的信息，即使是被摄魂取念了也会立即就死，啧，没想到这个伏地魔还是有点脑子的。”绿很不爽的说道，“一定要把那个人找出来，我就不信了。”
　　
　　其实现在的伏地魔再怎么蹦Q也不可能对莫艾有什么大的影响，只要他不找上莫艾和斯内普的麻烦，莫艾也懒得去管他，好歹也算是斯莱特林的后代，已经那么惨了，再赶尽杀绝也没有必要了。但问题就出在，莫艾现在需要找到伏地魔。
　　
　　在窟卢塔族的山洞里的那个盒子，是一个类似于空间钥匙的东西，不过只有特定的人才可以使用，而莫艾就是那特定的人之一。在他接触到盒子的瞬间，一段像是留言一样的记忆出现在了莫艾的脑袋里，清晰的有，模糊的也有，不过总结起来就是，一千多年的一个爱情杯具，一个人类女巫师和一个吸血鬼贵族因身份地位的不同而产生的爱恨纠葛。
　　
　　真是没有最狗血，只有更狗血。
　　
　　那个人类女巫师就是莫艾的母亲，那个吸血鬼贵族自然是莫艾的父亲。其实这些也没什么，但是，那个女巫偏偏姓斯莱特林。但是里面就只有他们之间的爱情故事，却没有提到莫艾出生前后发生的事。
　　
　　而此时的莫艾感觉到空气中越来越重的血腥味，深深的刺激着他，心脏猛地抽了起来，那种从未有过的感觉，让他手捂着心脏的位置，闷哼一声倒在了地上，这一切都来的太快，别说绿，就连莫艾都没有反应过来，瞬间就被一个念头侵占了理智。
　　
　　血……好想要……血……
　　
　　莫艾的视线里一片鲜红，他那被封印起来的吸血鬼血统因为那个盒子的关系而觉醒了，却是被下了诅咒的，只有找到同血缘的人，用那人的血来化解。这些都是盒子里说的，只有化解了诅咒，莫艾才能知道之前发生的一切。
　　
　　“莫艾！”这一变故把绿吓到了，尤其是莫艾那变得如红宝石一般晶莹剔透的眼睛，却显得空洞异常，整个人就好像是失去灵魂一般。
　　
　　听到绿的叫声，莫艾拼着最后的一丝理智，眼睛恢复了正常，却因此气血翻涌，终于一口血吐出，晕了过去。
　　
　　“莫艾……莫爱……不要爱，你的名字就叫莫艾吧，男女通用的呢，”昏迷中的莫艾听到一个女人的声音传了过来，“或许你现在还听不懂我说的什么，但是当时机成熟的时候，你将再次听到我的话，呵呵，你能猜出来了吧，我就是你不负责任的妈妈，你现在一定很恨我吧，其实……”
　　
　　“莫艾！你醒醒啊！莫艾！”绿的声音模模糊糊的传来过来，而那女人的声音也戛然而止，其实什么？其实你也是恨着我的吧，其实你根本就不想让我出生吧，如果不是我的出现，你就不用离开那个人，如果不是我的出现……
　　
　　“该死的……”绿没有注意到莫艾的神智已经清醒了过来，看到有人已经注意到这边，绿抱着莫艾幻影回了霍格沃茨。
　　
　　绿把莫艾放到床上，而莫艾即使醒了也一直闭着眼睛没有睁开。闻讯赶来的斯内普绕过开门的绿，就看到莫艾静静的躺在床上，他很后悔自己怎么不跟着莫艾一起去，在他出事的时候，自己却没有在他的身边。为什么总是让莫艾承受这些呢，如果可以，自己愿意替他去承受这一切。
　　
　　感觉到斯内普的气息，莫艾睁开眼睛，“西弗勒斯，”他手撑着身体想要坐起来，斯内普忙上前把他扶了起来，想要拿枕头让他靠着，莫艾却向前靠在了他的胸前，就听莫艾声音闷闷的叫着他的名字，“西弗勒斯……”
　　
　　“恩，我在。”斯内普抱着莫艾轻声的回答。
　　
　　“西弗勒斯……”
　　
　　“恩，我在，莫艾。”斯内普抱着莫艾的手臂紧了紧。
　　
　　“西弗。”莫艾抬起头来，一滴眼泪便顺着他的脸颊流了下来，“我不想流眼泪的，可是它总是往外边出。”斯内普胸前已经被莫艾的眼泪染得有些湿了。
　　
　　斯内普抬手擦掉了莫艾脸上的泪痕，“那是因为你的心在哭，它很难过。”
　　
　　莫艾手摸着斯内普那被自己弄湿的衣服，“有人说，我的眼泪比鳄鱼的眼泪还稀有，你看你这里有这么多，你不是赚死了。”
　　
　　“是啊，我赚死了，我可是得到了拥有比鳄鱼眼泪还稀有的眼泪的人，我真是幸运啊。所以，如果谁敢让这个人难过的话，我绝饶不了他。”
　　
　　莫艾笑了起来，扯着斯内普的脸说道，“你真的是西弗勒斯么，该不会是哪个家伙假扮的吧？”
　　
　　结果斯内普抓住莫艾那双作怪的手，很是严肃的说，“你是我这一辈子最珍惜也是唯一珍惜的人，所以，请你好好照顾好自己，别再让我担心了好吗？”
　　
　　“遵命，教授大人。”只要还有你在我身边，就算全世界的人都抛弃了我，那又如何。
　　
　　“我说……你们两个也太目中无人了点吧？”绿这时破坏了两人之间的‘互诉衷肠’，表面一副‘真是受不了你们这么肉麻’的表情，其实他的心里已经在滴血。他不知道自己还能再忍耐多久，他多想现在在莫艾身边的是自己，他多希望莫艾能够依赖的人是自己。
　　
　　莫艾的眉毛一挑，“你怎么还在这里，有事？”那意思很明显，没事就不要打扰我们。在莫艾的眼里，绿始终就是那个会撒娇的傻兮兮的小老虎，不得不说绿之前的装嫩政策很成功，也很失败，彻底的失败。
　　
　　而斯内普一直面对绿的真实面目，并且能感觉到绿对莫艾的，跟自己一样的感情，尤其这个绿很不简单，他和莫艾的关系也是没人能取代的，这更让斯内普产生了危机感，不但变得诚实了，还主动了很多，他可不想莫艾被人抢了去。
　　
　　“你怎么会突然昏倒的，而且眼睛还……”绿抱着手臂问道，对于莫艾的身体问题，他可是一点都不马虎。
　　
　　而听到绿这么说，斯内普也很严肃的盯着莫艾，他只知道莫艾晕倒了，具体的情况却不知道。
　　
　　“大概是前段时间太累了吧，休息一会就好了。我累了，你们先回去吧。”说完就躺了下来，闭上了眼睛。
　　
　　绿握着的手紧了紧，最终还是没有说什么，“那你好好休息吧。”看了一眼莫艾就转身离开了。斯内普眼看着绿走出房间，又看了看闭上眼睛不愿意多说的莫艾，也默默的站起来走了。他们知道，莫艾不想说的事，即使再追问也没用，时候到了大概就会知道了吧。
　　
　　听到门关上的声音，莫艾睁开了眼睛，松了口气。其实他这么生硬的叫他们离开，是怕他们看出自己的异常，他的眼睛刚才变成了红色，所以只能闭上。他不知道该怎么跟他们解释，也不想让他们担心。从刚才就开始难受了，那种想要吸血的感觉，当他看到斯内普的脖子时，差点就要控制不住自己，他不能伤害他。
　　
　　就如同吸毒上瘾的人一样，吸不到的时候就会痛苦难耐，此时莫艾的指节因为用力抓着床单而变得苍白，正如那白的毫无血色的脸，而与之形成鲜明对比的，是他那半睁着的血红的眼睛，整个人在被子里缩成了一团，身体不住的颤抖着，意识变得模糊起来，好难过……西弗勒斯……
　　
　　 

作者有话要说：= = 昨天被编编大人抓包了，于是我又变身勤奋的小蜜蜂= =
TAT好久没写了，真是没手感啊……
本来想说，过年的时候集中更新，这样大家看的也过瘾= =
但是编编大人说，不行。
哎，好吧，我承认我是懒了= =




46

46、第 046 章 诅咒后的莫艾 ... 
 
 
　　夜已深，本来算是宁静的天空中却突然乌云密布，遮住了那本就不太亮的月光，使得本来就有些昏暗的霍格沃茨更显得阴森，似乎有什么事情正在悄悄的发生着。
　　
　　一直在用自己的意志力坚持的莫艾，终于是筋疲力尽的昏了过去。但是事情并没有就此结束，此时的莫艾身体中涌现出一团黑色的气体，这气体包裹着他，越来越浓郁，直到再也看不清黑气里的莫艾，只能听到莫艾那有些虚弱的呻吟声，随着黑气的消失，他那缓缓睁开的眼睛，已经彻底的变成了红色，因为灯光的反射显得更加璀璨。
　　
　　莫艾深深的呼出一口气，慢慢的坐起身来，走下了床，来到浴室的镜子面前。
　　
　　镜子里的莫艾好像发生了一些变化，身形和样貌跟他原来的更加接近，但并不会被认成是另一个人，只会觉得他长大了一些，虽然依然显得很消瘦。但那双眼睛却透露出了一丝诡异的邪恶和冰冷，嘴角轻轻上挑，惊心动魄的美，致命的诱惑！犹如来自地狱的恶魔觉醒，让人害怕的心悸却又无法拒绝。
　　
　　镜子里的莫艾笑了起来，舌头舔了一下嘴唇，似乎对自己现在的形象很满意。“唔……”却见他突然手抱着头，表情十分痛苦的样子，眉毛皱成了一团，眼睛紧紧的闭着，不知过了多长时间，莫艾的表情舒缓了过来，看来痛苦已经过去了，那眼睛也恢复了原来的颜色。
　　
　　在开学前的几天，乌云一直没有散去，而且开始下起雨来。莫艾就如进入冬眠的蛇，虽然这是夏天，不过好在他还会起来吃点饭，解决一下生理上的问题，而其他的时间基本上都在睡觉，或者说是半睡半昏迷比较恰当，莫艾的变化让绿和斯内普都很担心，但莫艾却表示没事，并不愿意跟他们多说话的样子。
　　
　　天气并没有因为今天开学而变得好起来，反而更加的恶劣，莫艾坐在斯莱特林首席的位置上，手托着下巴，无聊的看着那些学生被雨淋湿的狼狈样。
　　
　　分院帽唱完他那新创的歌曲之后――如果那可以被称为是歌曲的话，分院正式开始。莫艾能感觉到几道热切的视线注视着他，尤其是他旁边的这个铂金小贵族，哦，或许不应该叫他小贵族了，因为他看上去比一年前成熟稳重了许多，隐隐的有马尔福继承人的架势了，卢修斯应该很高兴吧。
　　
　　莫艾看向德拉科的眼睛，离着德拉科很近的位置，声音有些暧昧的调笑道，“才一个假期不见而已，马尔福先生还真是热情呢。”
　　
　　“呵，真的只是一个假期么？”德拉科小声的回道，看来是真的成熟了许多，脸上的表情丝毫没有变化，反而大胆的正视莫艾的眼睛，就好像要把他看穿一样，“莫~艾~”眼睛一眨不眨的盯着莫艾，却并未看到想像中那有些吃惊或者慌乱的表情，莫艾只是笑得更加灿烂，就好像他早就知道一般，这让德拉科很是不爽，但这也同样证明了自己的猜想，他果然回来了。
　　
　　“你是怎么知道的呢？”莫艾问道。
　　
　　“马尔福家的人可没有笨蛋，想要知道这件事，有很多方法不是么。”德拉科微微一笑，似乎并不想说出答案，“而且，我说过，我是不会放弃的。”
　　
　　他们的对话都只有对方可以听到，而两人现在的样子甚是暧昧，大多数人的注意力都集中到了这里，那些已经分了院的新生们更是好奇的听自己的学长学姐们说的八卦。
　　
　　教师席上的斯内普教授尽量让自己面无表情，只是那些愚蠢的学生遮遮掩掩的目光让他很是恼火，还有那个以前对自己很是敬畏的教子，竟然找到他说要跟自己抢莫艾，这真是……斯内普觉得可气又可笑，甚至还因为莫艾和德拉科的亲密而有些吃醋，这简直就是疯了！于是，我们教授大人的脸色越来越阴沉，把那些偷偷看他的学生给吓的不敢再看。
　　
　　斯内普的表情丝毫不差的落在了莫艾的眼中，让他笑的更加的迷人，顿时出现不少吸气声，甚至有人还捂住了自己的鼻子。有些高年级的学生贪婪的看着他，龌龊的想着如果能爬上这个人的床，会是怎样的一件美事，只不过他们也只是敢偷偷的想想，这个人他们是不敢得罪的。
　　
　　如果说以前的莫艾是斯莱特林的王子，那么，现在的他，俨然成长为了一位帝王。
　　
　　所有人的表现都落入了邓布利多这个老狐狸的眼中，只是他的眼里却并未出现以前常有的精明，反而有些疲惫的感觉。莫艾的事情他又怎么可能没有察觉，只是，当年因为自己的偏见而造就了一个黑魔王，他不想再出现第二个。这个少年和当年的汤姆何其相似，但他们的本质是不同的，或许，正如这个少年所说，自己终究是老了，到了该放手的时候了。这也许是他做出的最明智的选择。
　　
　　在分院帽对新生结束了分院后，邓布利多校长宣布了两件事。
　　
　　卢平教授在去年的时候担任霍格沃茨的黑魔法防御课的老师，目的就是为了小天狼星布莱克，现在布莱克已经没事了，他自然没有呆在这里的必要了，何况他狼人的身份已经暴露，也就辞职去找布莱克了，而空出来的那个位置，由号称‘疯眼穆迪’的阿拉斯托.穆迪担任。
　　
　　疯眼穆迪么……莫艾注意到那个人盯着自己看了一会，还掏出一个酒瓶喝了几口，行为有些疯狂的感觉，莫艾的眼睛眯了眯，这个人似乎不简单。
　　
　　还有一件或许应该算得上是大事的，三强争霸赛将于十月份在霍格沃茨展开。比尔贝顿和德姆兰的学生代表将会一同前来参赛。对于这种比赛，许多学生表现的异常热情，不仅是可以使自己的名字载入史册，还可以得到丰厚的物质奖励。当然，斯莱特林和拉文克劳的学生对这些似乎不怎么感兴趣，看着那些兴奋的格兰芬多和赫奇帕奇的学生，一方表示鄙夷，一方事不关己的淡淡表情。
　　
　　******
　　
　　“学、学长……”在一间空教室里，一个穿着拉文克劳校服男生，衣服上别着一个二年级的标志，眼神迷离的看着自己对面的人，那人俊美的脸上透出不符合年龄的诱惑，手轻轻的捏着男孩的下巴，用那蛊惑般的声音说道，“你在紧张？呵呵，真是个害羞的孩子。你刚才说，你很喜欢我，是么？”得到那男孩呆呆的点头，喉咙不禁耸动了一下，甚至心里那不敢表现出来的欲望也在增长。
　　
　　“那……喜欢到可以献出你的鲜血和生命么？”那个被称作学长的人半眯着眼睛，那略带忧郁的神情，好像很希望得到肯定的答案。
　　
　　男孩高兴的甚至有些不敢相信这一切都是真的，自己只是试着向一直爱慕的学长表白，没想到学长竟然会给自己机会，没想到学长竟然会相信这种虚幻的誓言，只要自己答应了，那学长就是自己的了吧，他立刻毫不犹豫的点头说道，“当然，为了学长，就算叫我去死我也愿意！”
　　
　　那人笑的很开心，上前抱紧了那个男孩，头搁在男孩的脖子处，黑暗的教室里，那火红的眼睛格外显眼，只是那个男孩没有看到，不然他一定会后悔自己的行为，“我很高兴呢。”声音轻柔如同说情话般的在男孩耳边说道，“既然这样……那就请你先履行你的诺言吧。”
　　
　　******
　　
　　当莫艾回到自己的房间时，发现斯内普在沙发上坐着，显然是等自己的，却像是没看见似的去了浴室，靠在浴室的门上，有些疲惫的闭着眼睛，过了好一会才开始洗澡，半小时后，莫艾穿着睡衣走了出来。
　　
　　见斯内普还没有走，给自己倒了杯红酒坐着了斯内普的对面，貌似随意的问道，“有事？”
　　
　　“这么晚了，你去了哪里？”斯内普问道，这几天莫艾一直有些奇怪，对自己的态度也很奇怪。那种不冷不热的对待陌生人的感觉，让斯内普感觉心慌，还有他对其他人暧昧的表现，
　　
　　却见莫艾晃了晃自己的杯子，盯着里面红色的液体，漫不经心的说道，“正如你所想的那样，”仰头优雅的一口气喝掉了杯子里的酒，“我玩腻了，想换换口味而已。大家都是聪明人，不用我教你什么叫好聚好散吧？”莫艾低着头把玩着自己的杯子，眼睛一直没有去看斯内普。
　　
　　斯内普听到莫艾如此说，虽然心里有些疑惑，但还是被刺激的失去了该有的理智，那疑惑的声音已经被愤怒占据，他站起来走到莫艾的面前抓着他的衣服说道，“什么叫玩腻了，我们以前的那些都是假的么，你的感情都是假的么，你都是玩玩而已的么！？你看着我啊，你给我说清楚！”
　　
　　莫艾冷漠的挣开了斯内普的手，整理了一下自己那已经被抓散开的睡衣，直盯着斯内普的眼睛，讽刺的说道，“你应该没有忘记我是在哪里长大的吧，感情？那种东西你也相信？”只是他似乎在隐忍着什么，眼中的一丝不明的情绪一闪而过，却还是被斯内普看到了。
　　
　　“这种理由……你自己能相信么？”斯内普冷静了下来，“你有什么事不能告诉我么，说出来让我们一起面对不好么？”
　　
　　“没有什么好说的，既然你这么不听话，我也没必要对你客气了。”一挥手，房间门被打开，接着斯内普就飞了出去，狼狈的摔在了门外，而门也随即绝情的关上。
　　
　　而做完这一切的莫艾颓废的坐在了沙发上，差一点，差一点就控制不住了，他不敢想像，当自己清醒过来看到斯内普的尸体时会是什么反应，想到这，莫艾的手轻轻颤抖着，看来需要快点行动了。
　　
　　莫艾的指甲扣进了手心，张开手掌，任那鲜血顺着手臂流下，那个疯女人，那个自己所谓的血缘上的母亲，竟然给自己下了这么狠的诅咒。
　　 

作者有话要说：= =大家早啊……通宵什么的，以后还是别干了……




47

47、第 047 章 反击前的行动 ... 
 
 
　　自从上次莫艾和斯内普吵架，以至于教授被从房间扔了出来之后，绿接到了莫艾的命令，让他把斯内普关于‘莫艾’的记忆封印起来，为了他，也为了自己。
　　
　　两人就形同陌路，互不干涉，甚至连眼神的交流都没有。哪怕是在教授的课上，莫艾也被彻底的无视了。
　　
　　这确实是莫艾所希望达到的效果，总比看到斯内普死在他自己手里要好。可是，看到如此冷漠的教授，他还是从心底感到了阵阵的抽痛。
　　
　　回到宿舍的莫艾把自己扔到了床上，烦躁的闭着眼睛，总感觉有些违和，但是却又说不上来是什么，自嘲的笑笑，人果然是一种奇怪而又矛盾的生物，就连自己也不例外呢。
　　
　　“你还好意思在这难受，这不都是你自己造成的么。”绿的声音从旁边传了过来，莫艾睁开了眼睛，听到绿皱着眉头说道，“啧，你到底是怎么回事，连我也不可以告诉么？很棘手？”
　　
　　绿是莫艾的契约兽，莫艾的情况和心里的想法他是可以知道的，可是这次莫艾却刻意的封闭了他们之间的联系。
　　
　　“呵，怎么会。”莫艾坐了起来，用手随意的理理头发，“我一个人就够了。”又站起来整理一下毫无褶皱的衣服，挑起嘴角，眯了眯眼睛，“对了，我让你查的事怎么样了？”
　　
　　“哦，那个啊……”绿听到莫艾的问话脸色瞬间变得不是很正常，有些微红，不知道是羞的还是气的。
　　
　　“你该不会没查出来吧。”莫艾抱着手臂似笑非笑，饶有兴致的看着有些窘迫的绿，他这个样子倒还是很久没有见到了呢。
　　
　　看到莫艾那熟悉的表情，绿就着急的脱口而出，“怎么可能，就是稍微耽误了一些而已，还不都是因为萨……”绿突然闭嘴，后面那句话没有说出来，偷眼看了一下莫艾，发现莫艾好像并没有在意，于是咳了一声假装镇定的说道，“你让我查的那个人不是真正的疯眼穆迪，他喝过复方汤剂，但是吧，为了不打草惊蛇，我还没有查出他，额，究竟是谁……哈哈……”
　　
　　绿说到最后，就见莫艾慢慢往自己这边走，他本能的干笑着往后退。
　　
　　莫艾哪能让他逃走，猛地上前扯过绿的衣领，貌似不经意的往里看了一下，眉毛一挑，“吆~现在的蚊子可真是猖狂啊，连它们的‘王’也敢咬~”
　　
　　绿被莫艾突然的动作给噎到了，又不敢从莫艾的手中抢过自己的衣领，只能急忙给自己解释，“不是你想的那样的！”
　　
　　“哦？我想的哪样？”莫艾的手放开了绿的衣服，却进而环住了绿的腰，看似没有什么力气的手臂，却让人根本就挣脱不开，“你该不会又要进入沉睡期了吧，可否解释一下，你身上的能量波动为什么都消失了呢？”
　　
　　“被你发现了啊，”绿无奈的叹了口气，头靠在莫艾的肩膀上，“还以为我隐瞒的很好呢，从上次你忽然昏倒开始，我的能力就在莫名的逐渐消失，到现在……已经消失殆尽，连我自己都不知道是怎么回事，最近发生的事都太过诡异。”
　　
　　“对不起。”莫艾有些低沉的声音在绿的耳边响起。
　　
　　“什么？”绿惊讶的抬起头来，满脸的不可思议，我没听错吧，莫艾这家伙在、在、在道歉？呵，原来他不但会道谢，还会道歉的啊。
　　
　　“一直以来，都是你们在关心我，迁就我，而我却从来都没有顾忌你们的感受，竟然连你的异常都没有察觉到，抱歉。至于你的能力消失，我想我大概知道一点了。不过……你是不是应该还有什么话要对我说啊，嗯？”莫艾似乎很不满意绿的走神，一只手捏着绿的下巴，让他直视自己。
　　
　　绿盯着那双祖母绿的眼睛，就像被吸进去一般，怎么也移不开，张着嘴完全忘了该说什么，视线往下移，眼前那紧紧闭着的微红的嘴唇，好想一口咬上去……绿的脸刷的一下就红了。
　　
　　“既然你不说，那就由我来问好了。”莫艾注意到绿好像不太对劲，才意识到自己的影响力，却不愿意去认真想一下，而是本能的选择了逃避，他放开了手，转身往沙发走去，却没有注意到绿在他放手时的那抹黯然，或者，他根本就是不敢去注意吧。
　　
　　比起其他方面的强大，在爱情面前，莫艾其实就算个小白，潜意识里只想要一味的逃避，不然，或许他很早之前就已经和库洛洛在一起了。对于他在意的人，他不想去伤害，绿跟马尔福家的小少爷可不一样，他可以跟德拉科逢场作戏，却不想拿这种态度对待绿。可是他不知道，不论怎么样，都已经是在伤害。
　　
　　“斯内普的记忆你根本就没有给封印吧？”莫艾转移了话题，不需要得到回答，他用的是肯定的语气，“难怪我一直觉得有些违和，就算他不认识‘莫艾’，却是认识‘哈利’的，不可能达到漠视的程度……”
　　
　　莫艾说到最后已经开始类似自言自语了，完全没意识到自己说起斯内普时脸上会不自觉的带着暖意。
　　
　　原来他根本就只是要问这件事情的，原来他只会关注斯内普，而自己，却只是他顺带会提到的而已。绿自嘲的笑笑，呵呵，或许萨拉查说的对，他的心已经收缩的太小太小，只能容纳斯内普一个人。
　　
　　绿默默的转身离开，真的就连一丝幻想也不给我么？还真是……残忍呢。
　　
　　而在绿关上门的那一刻，莫艾只是盯着前面的桌子，喃喃的说了声‘对不起’。
　　
　　“所以我就说嘛，莫爱……不要爱……爱这个字只会是你的折磨，你的梦魇，所谓的爱人，只会成为你的负担，你的枷锁……去解决了他们吧，杀了，不就可以一了百了了么……”一个熟悉的声音从莫艾的脑海中响起，并且试图控制他的思想。
　　
　　“滚！”莫艾用精神力冲击着，那声音也随之消失不见，可哪种精神被攻击的感觉还是让莫艾很不舒服，过了好一会才缓过来。
　　
　　若是换成意志薄弱的普通人，恐怕现在的结果很难预料。嗤笑一声，是该结束了，拖得太久了呢，被一个死人威胁，我看我真是越活越回去了，想占据我的身体取而代之？真是好打算呢，不过，你似乎错误的估计了自己的能力，凭你也配？
　　
　　******
　　
　　黑魔法防御课教授的办公室内，莫艾站起身来说道，“非常感谢教授您的讲解，这让我受益匪浅，那么就不耽误您休息了，我先告辞。”向教授点点就要往门口走，却被教授出声阻止，“等等。”
　　
　　伪装成疯眼穆迪的小巴蒂.克劳奇有些着急了，开玩笑，他可是在一直想要接近这个救世主，没想到他竟然自己送上门来了，如果可以现在就带他去见主人，那么之后设计的一切都可以省略了。
　　
　　想到这里，克劳奇心里已经兴奋极了，他可以想像出主人表彰自己的样子，面上装的尽量为人师表，和蔼可亲，却不知那本来就被疤痕横贯的脸，在他笑过之后显得更加的狰狞可怖。
　　
　　“教授还有什么事么？”莫艾听到‘穆迪’的话疑惑的转过身来，在心里微微一笑，竟然拖到现在，真不知道该说你胆小还是夸你谨慎。
　　
　　“对，有一种黑魔法，我想我应该教给你，但是……”典型的欲擒故纵、欲言又止，对于青春期小孩的心理把握很到位。
　　
　　但是个毛啊，莫艾已经有些要抓狂，却又不能上前对他说‘你快点把我打打昏，然后把我带到伏地魔面前完成你的任务就给我快滚’吧。
　　
　　“我明白的教授，我并不认为黑魔法就是什么邪恶的魔法，只是被人错误的利用而已，这点我在之前就已经说过。而且，您也知道，我的身份特殊……在几次的死里逃生之后，让我明白了，我需要足够的力量才能保护我想要保护的人，我要变强。”目光坚定，态度严肃认真，完全就是一个自强自立，勇于拼搏的救世主形象，恩，不错不错。
　　
　　“那好，下面就由我来讲解，你好好听着。”克劳奇心里乐开了花，这个小孩虽然之前表现的很让人意外，但毕竟只是个小毛孩，根本就没有对自己产生戒心，或者，他是太过相信自己的教授了吧，真不知道主人为什么对他这么执着，心中略有些不屑，但他时刻谨记自己主人的吩咐，做事还是小心点好。
　　
　　继续说道，“这是一个不亚于三大不可饶恕咒的咒语，只因为咒语稍显长了一些，但威力却很大，下面我把咒语告诉你，在练习熟练以前，不可以用魔杖，否则很有可能出错，甚至遭到魔力反蚀，明白了么？”
　　
　　“明白。”莫艾认真的点点头，其实心里已经有些不耐烦，之前不还学得很铁血很精悍的么，怎么现在这么磨磨唧唧的，哪来这么多废话啊！办事效率真是太低下了！
　　
　　“好，听好了，咒语是克……”后面念的很快很小声，不过莫艾还是听清楚了，只是一个昏昏倒地而已，他很配合的倒下了。自己之前留了那么多的破绽让他袭击，现在总算是被搞定，额……这句话好像有点奇怪，算了，总之等着被人袭击可比袭击别人累的多了，莫艾闭着眼睛很是无聊的想着。
　　
　　 

作者有话要说：我只想说，我胡汉三又回来了！！乃们有没有想我~~

……

……

一阵冷场……寒风吹过……




48

48、第 048 章 黎明前的黑暗 ... 
 
 
　　莫艾一直闭着眼睛装昏迷，感觉到自己被绑在一座雕塑上，面前是一口超大号的坩埚，里面的水翻滚着，充满着死亡和生气，矛盾却又和谐。计算着时间应该差不多了，莫艾很配合的‘醒’了过来，他能感觉到伏地魔的灵魂气息就在这附近，还有那拥有伏地魔灵魂碎片的蛇，而且，当年的七个魂片，也只剩下这一个了。
　　
　　莫艾先是装作很震惊的发现在自己被绑了起来，而且完全挣脱不开，然后无助、迷茫而又恐惧的看了一下周围，一个人站在不远处，手里好像抱着一块破布，那布里似乎是包着个婴儿，但那绝对不是婴儿，因为那气息很熟悉，不会错的，就是伏地魔的气息！
　　
　　在看到‘穆迪’的时候，那一愣又带着惊喜的眼神被他发挥的淋漓尽致，但随即好像是又想到了之前的事，脸色变得惊疑不定。
　　
　　随后决定赌一赌般的开口道，“教……教授？”
　　
　　而对面那人听到后好像听到了一个很好笑的笑话似的大笑起来，“哈哈哈……教授？教授！哈哈哈……让你看看我究竟是谁！”
　　
　　“快点！别浪费时间！”沙哑而冷冽的声音从布里传来，莫艾这才算是仔细的看清了伏地魔现在的样子。嗯……很像是胎儿还没发育完全就被从肚子中拿出来了一样，弱小！扁平的，蛇头一样的脸，只是那闪烁不定的红眼睛能让人看出伏地魔的影子……被恶心到的某人抖了一下，在别人看来倒像是被吓到了。
　　
　　“是的，主人。”刚才还嚣张的很的小巴蒂瞬间变成了一副恭顺的样子，说完他轻挥魔杖，那翻滚的水静了下来，他把那堆伏地魔放到了锅里，莫艾听到了东西撞到锅底的轻声。
　　
　　小巴蒂举起了他的魔杖，闭上双眼，对着夜空喊道，“父亲的铮骨啊，无限的给予，给你的儿子一个重生的机会吧！”
　　
　　旁边的墓地裂开，里面的一些骨灰在魔杖的操纵下飞到了锅的上空，轻轻的掉进锅里，而那平静的水面又开始翻滚开来，嘶嘶作响，水的颜色也渐渐的变成了鲜亮的如毒药一般的深蓝色。
　　
　　这时小巴蒂又拿出了一把又长又窄的匕首，银质的，“仆人的血肉啊，自愿的给予，给你的主人一个重生的机会吧！”
　　
　　他伸出自己的右手，左手紧紧的拿着匕首，然后深深的吸了口气，猛地向其右手砍去，他的整个手掉进了锅里，水的颜色变成了火红色。莫艾的眼睛微微眯了眯，啧啧，还真是个忠诚的仆人呢。
　　
　　小巴蒂的表情痛苦却又狂热，他好像已经看到自己的主人重生后对自己的奖赏了，转头看向莫艾，只要最后一步，还有这最后的一布了……他走到了莫艾的面前，可能是因为疼痛，也可能是因为激动，他的声因在颤抖，笑的极其的诡异，“敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”
　　
　　莫艾象征性的挣扎了一下，配合的表现出了害怕的神情，然后就看到自己的手臂被匕首划开，真疼！这家伙是故意划这么大这么深的口子的！你等着……
　　
　　鲜血顺着莫艾那白嫩的手臂滴了下来，小巴蒂看到莫艾皱眉的样子，笑得更加扭曲，他从衣服里拿出一个小玻璃药瓶，伸到莫艾的伤口处接住他的血，然后有些蹒跚的走回大锅前，把血倒进了里面。
　　
　　锅里的液体又在不断地变化，最后变成了虚空的白色，小巴蒂在做完这一切之后也撑不住的倒在了地上，手捂着他断手的位置，不时的抽搐一下，但眼睛却死死的盯着那口锅。
　　
　　锅的上空不断出现白色的雾气，直到整个锅被淹没，浓雾里渐渐的出现了一个人的黑色轮廓，那锅已经消失不见了。
　　
　　那黑影慢慢的走出雾气，向莫艾走来，伏地魔复活了！他的脸苍白的可怕，黑红色的眼睛发着幽暗的光，那像蛇一般扁平的鼻子和类似裂缝的鼻孔让莫艾感到很伤眼睛，昔日英俊潇洒、意气风发的伏地魔竟然变成了这幅鬼样子。
　　
　　伏地魔却很是新鲜的检查着自己的身体，神奇愉悦而又全神贯注，仿佛根本就没有注意到旁边发出嘶嘶声的大蛇和还躺在地上的小巴蒂。
　　
　　“主人……恭喜您获得重生……”小巴蒂喘着气，虚弱的对着伏地魔说道。
　　
　　被打扰到的伏地魔眼中闪过一抹不快，但随即又换了一副和蔼的面容，走到小巴蒂面前，“瞧瞧我们的大功臣，怎么能躺在地上呢。我的魔杖呢？”
　　
　　小巴蒂很是恭敬的拿出了魔杖，伏地魔接过，“伸出你的手。”
　　
　　小巴蒂有些受宠若惊的伸出了自己的右手，“主人……谢谢您……”
　　
　　却见伏地魔皱起眉毛，冷冷的说道，“是另一只。”
　　
　　不懂得笼络自己忠实的部下，残忍、冷酷，果然还是那个后期脑袋抽风的伏地魔，莫艾暗地里嗤笑。
　　
　　“啊，抱歉，主人。”小巴蒂才知道是自己会错了意，虽然很是失落，却老实的伸出了他的左手，露在袖子外边的，是一个蛇形的纹身标记。
　　
　　伏地魔的魔杖抵在了那标记上，标记变得乌黑发亮，天空中乌云汇集成了一个巨大的骷髅，骷髅的口中涌出一条黑色的蛇，随着那黑色的蛇落在地面，化成了一个黑衣黑帽的食死徒，紧接着又陆续到了几个，伏地魔的脸上浮现出一种残忍而又满足的表情。
　　
　　那些食死徒一个个的爬到伏地魔面前亲吻他的袍子，然后向后退一步站在那里，却有一个人例外，黑色的衣服趁着他那露出的铂金色长发更加耀眼，即使被面具挡住了大半张的脸，也可以从那露出的白皙的尖尖的下巴想像出，面具下会是怎样的一种风情。
　　
　　“卢修斯！”伏地魔对于卢修斯的异常表现很生气，那狭长的眼睛死死的盯着他，仿佛在等着他的解释般，但食死徒都知道，伏地魔已经很生气，马尔福家的这位有的受了。想到这里，不少人幸灾乐祸起来，却忘了自己的处境也不比他好到哪里去。
　　
　　卢修斯仿佛丝毫不受影响一般的慢慢摘掉帽子和面具，那俊美的脸上带着淡淡的笑容，风轻云淡的说道，“欢迎黑魔王大人的回归。”
　　
　　“我说你们……是不是忘记了什么呢？”莫艾的声音此时响了起来，打断了伏地魔的怒气。他转头看向被绑在雕塑上的人，心情突然变得好起来。
　　
　　“哦，看看，我们伟大的救世主先生，哈利.波特！我都快要把你忘记了。”但他那微笑的脸并没有持续下去。
　　
　　只见刚才还是狼狈的毫无放抗之力的哈利.波特，很是轻松的挣脱了绳索，那流血的手臂也渐渐的愈合，他并没有去理会伏地魔，而是看向地上的小巴蒂，手摸着刚才的伤口处，微笑道，“好，很好，非常好~你可以去死了。”
　　
　　他这一连串的‘好’把其他人搞糊涂了，却见话音刚落，地上的小巴蒂开始剧烈的抽搐起来，“啊啊……”痛苦的叫出了声，整个身体奇异的扭曲起来，身上还是出现伤口，血从伤口中喷涌而出，不一会就变得血肉模糊。让在场的食死徒不自觉的抖了起来，这个少年……可怕！太可怕了！
　　
　　然后，他们就突然不抖了，因为他们开始同样的倒地抽搐起来，不过还好，他们并没有得到跟小巴蒂一样的惩罚。那条大蛇翻滚了几下，便一动也不动了。
　　
　　莫艾一直微笑着看着他们，深吸一口气，血的味道很浓呢，“哈利.波特？呵呵……到现在了你还不知道我的身份么……”铺天盖地的压力向着伏地魔涌去，莫艾感觉到有一股力量正在试图冲破封锁。
　　
　　伏地魔本来还能用他的力量抵抗一下，最起码没有像其他人一样直接躺在地上，而是半跪了下来，但已经是摇摇欲坠。
　　
　　卢修斯虽然没有被施法，却也受到来自莫艾那强大压力带来的影响，勉强站着。脸色苍白，他非常庆幸自己当初的选择。
　　
　　“呵呵……哈哈哈哈……”莫艾从低笑到大笑了，那眼睛已经变成了妖异的红色！
　　
　　他走到勉强还能维持半跪姿势的伏地魔面前蹲下，欣赏着面前这个人的自尊被自己消磨殆尽，“你……到底……是谁？”
　　
　　“呵呵呵呵……我到底是谁？我到底是谁呢~你猜呢~我为什么要告诉你……你永远也不会知道了，”冰冷的毫无感情的声音，莫艾的手指甲划开了他脖子的大动脉，“我可没有向别人解释的习惯，我喜欢让人……死、不、瞑、目！哈哈哈……该是收取回报的时候了呢~呵呵……”
　　
　　两颗尖尖的牙齿深深的没入伏地魔的脖子，莫艾此时已经完全失控，那种渴望鲜血的感觉不再被压制，他开始疯狂的吸取血液。
　　
　　那段尘封的记忆，瞬间冲击着整个精神，莫艾来到了一个虚无的空间，黑暗中，一个女人站在前方，看那容貌，跟以前的莫艾像极了，只是多了些女子的柔媚。
　　
　　“莫艾，我的孩子，你终于来了呢，快过来让我看看。”女子微笑着对莫艾说道。
　　
　　莫艾像失去了灵魂般的慢慢向她走去，“是的，母亲……”而现实中的莫艾，全是被黑色的光晕包围着，像个提线木偶般的往前走着。
　　
　　




49

49、第 049 章 黑暗里的结束 ... 
 
 
　　在黑魔王发动蛇形标记的时候，斯内普他们就都知道了，但是莫艾却告诉绿不让他们轻举妄动，因为之前的经历让他知道，这个血亲加上古老的吸血鬼秘法所下的诅咒可不是那么轻易就被破除的。一众人只能在莫艾的房间里焦急的等着。
　　
　　“我的力量正在逐渐恢复！但是……”绿蹭的从椅子上跳了起来，“不行，我必须去看看，我不放心。”
　　
　　“一起去！”斯内普也站了起来，“这次你们不准再瞒着我。”就算我自己死，也不能让莫艾有事。
　　
　　“喂，你们冷静点，既然那小子说了不让去，那自然有他的道理，估计他是怕你们太弱，到时候反而拖累他吧。”塞德里克，哦，或许应该叫他萨拉查.斯莱特林，他拉住了绿，“再等等吧，他可不是弱者。”
　　
　　“我也要去，即使不是为了莫艾，也要为了我的父亲。”德拉科也投了一个赞成票。
　　
　　于是，三人同意，一人的反对票就作废了。四人一起到了冈特家老宅附近的墓地，入眼就见到莫艾怔怔的站在墓地一动不动，而卢修斯很焦急却又无可奈何。莫艾周围五米之内有个结界，任何人都无法靠近。
　　
　　“莫艾！”斯内普叫了一声，却见莫艾毫无反应，转头问卢修斯，“怎么回事？”
　　
　　卢修斯把之前的事情都讲了一遍，“剩下的就是你们所看到的了。”
　　
　　绿摸着那像是玻璃一般的结界并不说话，低着头，在别人看不到的地方扯起了嘴角，再抬起头时已经恢复如常，看到大家都看他，双手一摊，“我也没有办法进去。”
　　
　　******
　　
　　女人被一只白皙的手掐着脖子举起来，试图挣脱那只手，却发现自己只是白费力气，因为呼吸困难而导致她那年轻漂亮的脸变得通红扭曲，她瞪大了自己的眼睛，那里面显示的是不可思议，“你……你怎么……会……咳咳……”
　　
　　那只手的主人自然就是莫艾，闻言他微微一笑，“我怎么会不受你控制对吗？”随即隐去了笑容，收紧了手，“你似乎太瞧得起自己了，之前之所以不杀你，一是因为我没有得到破解诅咒的办法，二是我也无法主动找到你，我正愁着没地方找你呢，你却愚蠢的自己跑了出来，企图吞噬我的灵魂。”
　　
　　莫艾松开了手，看到自己那所谓的母亲像一滩泥一样的倒在了地上，手捂着脖子不停的喘气，他那平静无波的眼睛里透着隐隐的怒气，“你最不该的，就是拿我爱的人的生命来威胁我！”
　　
　　“哈哈哈……”女人凄惨的笑了起来，“这句话多么的熟悉啊，我曾经也说过这样的话呢，只是……我却输了，彻底的输了……我不甘心……不甘心啊……”眼泪顺着她的脸庞流了下来。
　　
　　莫艾只是站在那里听她说着，不知在想什么，并未打断她的话，“哦，那既然这样……”莫艾挥手，一道白色的光没入了那女人的额头，“你也只能带着不甘心而消失了。”
　　
　　“啊……”那女人凄厉的叫了一声，随即化作了一缕白烟，消失不见。
　　
　　这时，一个人从不远的黑暗中走来，直到进前，才看清他的长相，只听那熟悉的声音从他的嘴里发出，“莫艾？”声音中带着惊喜。
　　
　　“西弗勒斯？”莫艾挑起眉毛，似乎很意外。
　　
　　斯内普上前抱住了莫艾，“总算是找到你了。”
　　
　　“你怎么进来的？”莫艾的高兴只是一下，随即就皱起了眉头。
　　
　　“是绿把我送进来的，我在黑暗里走了很长时间才到了这里，而其他的人也都不知道在哪里。”斯内普皱着眉毛说道，“我看这里似乎不能久留，我们先出去，再想办法找其他的人吧。”
　　
　　“可我也没有出去的办法呢。”莫艾四下打量了一下，“或许，我们出不去了，意识要永远的留在这里了，而我们的躯体也会慢慢的腐化，消失，你不该来的。”说出这样一段令人绝望的话，莫艾的脸上却并没有一丝绝望的表情。
　　
　　“有办法的，”斯内普这时说道，“只要……”他手里突然出现一把发着银光的匕首，狠狠的捅进了莫艾的胸口。
　　
　　莫艾闷哼一声，血，从嘴角流了出来，手捂着胸口倒退了几步，紧紧的盯着对面的斯内普，“咳咳……”再咳出的血就变成了黑色，这不是一把普通的匕首。
　　
　　“哈哈哈哈……被自己最爱的人背叛的滋味怎么样？有没有觉得很熟悉的镜头？”斯内普的嘴里发出了那个女人的声音，“你就别白费力气了，那把匕首是专门对付吸血鬼的，过不了多久你就会灰飞烟灭，哈哈哈……我得不到的，就要亲手把他毁了！”
　　
　　莫艾手握住匕首，猛地拔了出来，黑色的血喷溅出来，大口喘着气，“呵呵……你还真是没有新意呢，总是用这种老招。”
　　
　　“哼，真是嘴硬，死到临头了还笑的出来，”她得意洋洋的笑了起来，用斯内普的声音说道，“莫艾，你是想杀了我么？这可是你最爱的人啊，吆，生气啦，那可是会加快死亡的哦，怎么样，现在有没有感觉到死神的召唤？”
　　
　　噗的一声，那是匕首没入身体的声音，莫艾冰冷的声音在她的身后响起，“我说过了，你不该利用我爱的人。”刚才还在身前的莫艾，此时竟然出现在了她的身后，身上根本没有一丝的伤口。
　　
　　“你犯了一个致命的错误，从一开始，我就知道你根本就不是他。”莫艾看着眼前的人并没有像他之前那样咳血，而是身体开始冒出黑色的火焰，虽然看起来没有痛苦的感觉，却能清楚的感受到她正在随着火焰消融。
　　
　　“竟然被你给骗了，你是怎么看出来的，我以为我的演技还不错。”此时的她已经知道自己这次是真的要消失了，却反而平静了下来，失去了那憎恨的蒙蔽，神情淡然的她，显得优雅高贵。
　　
　　“我跟绿一直都保持着联系。”莫艾说道，一段段的记忆慢慢浮现了出来，随着黑色火焰的燃烧，诅咒现在才算是真正的被化解。
　　
　　“最后一个问题，你……是不是他？”
　　
　　“从某种意义上来说，我是，却又不是，现在的我跟他毫无关系，不过，有句话要告诉你，西娜，不论如何，谢谢你给了我一个重生的机会。”
　　
　　眼泪流了下来，却带着温和的笑，“呵呵……安格尔……再见……”还有……我爱你……
　　
　　看着眼前的人化成黑色粉尘，最后消逝，莫艾那面无表情的脸上并没有什么变化，让人看不出他到底是怎样的一种心情。
　　
　　莫艾的意识回到了自己的身体里，看着眼前那票子着急的人，却好像忘记解开结界，喃喃的说，“结束了么……”抬头看看那灰暗的天空，翘起嘴角，“结束了呢。”
　　
　　挥手撤掉了结界，“大家都在哪，正好，晚饭还没吃呢，有点饿了，一起去吃饭吧，有话吃完了再说。”一句话把众人想说的话都堵进了肚子里，看到他们憋闷的样子，莫艾很不厚道的笑了起来。
　　
　　不过众人见莫艾并没有什么事，心也放回了肚子里。
　　
　　莫艾轻轻走到斯内普旁边，拉过他那温暖的手，在他耳边说道，“西弗勒斯，等这边的事情都处理完了，我们一起去环游世界吧。”
　　
　　斯内普回握住莫艾的手，轻扯嘴角，“随你。”
　　 

作者有话要说：抬头看看天空，结束了呢。

写了这么久的文，感谢大家愿意等俺……TAT

= =我保证还会有番外的……

小绿子他们是不会被偶抛弃的，不过不会是跟我家儿子CP，之前的文里有晦涩的提示的，不知道乃们有没有看出来= =

还有，偶的新文正在筹备中……欢迎各位亲继续支持~~




50

50、第 050 章 甜蜜蜜的番外 ... 
 
 
　　伏地魔的再次落败轰动了整个魔法界，让那些不敢相信黑魔王会卷土重来的人瞪大了双眼，但事实就摆在眼前，由不得他们不信。再者，既然最大的威胁已经被消除，他们的利益不再受到威胁，他们没有理由不接受这个事实。
　　
　　而这件事的主导者，我们伟大的救世主哈利.波特大人，却扔下一句‘交给马尔福家主处理’就连同他家斯内普教授消失在了人们的视线之外，人们明里暗里的找寻也没有任何的结果。此话虽然有些不妥，却不见有几个人敢反对，在莫艾不在的那段时间，绿已经在暗地里操控起魔法部。
　　
　　而被点名的卢修斯.马尔福一脸的心不甘、情不愿的接手这些工作，虽然说是全权处理，事实上很多的决定都是要莫艾通过的。至于他心底里，恐怕还是高兴的，马尔福家族顿时权势滔天，风光无限，这也是他想要的，当然，他也没忘记提携其他的几个贵族，利益均沾，要知道树大可是会招风的。
　　
　　德拉科对莫艾的那点小心思却是早就跟卢修斯说过的，至于卢修斯为什么没有拦着点，他知道越阻止越会适得其反，正好让自家儿子在莫艾那里栽个跟头，之后还不是要到回到他这个父亲这里，其他的事情德拉科已经做得很好了，现在最欠缺的就是这一点挫折了。他是马尔福家的未来家主，怎么可以被儿女私情所牵制住。
　　
　　德拉科现在成为了各大家族争先抢夺的人物，谁家有女儿啊侄女的，都想去碰碰运气，千方百计的想要往德拉科面前凑，万一他马尔福大少爷看中了，那自己家族可就是前途无限了，而且，德拉科继承了其父卢修斯和母亲纳西莎的美丽容貌，如此出众的样貌，又才华横溢，再加上这绝好的身世，又有哪个不动心。
　　
　　虽说德拉科跟救世主的事情他们也略有耳闻，但是人家救世主都跟自家亲亲教授离开了，马尔福少爷也没有什么动作，他应该是放弃了。就算他还没有放弃，毕竟他身为家族唯一的继承人，势必需要一个能为他生孩子的女人的。
　　
　　至于男子生子这种事，也不是说没有，但是很少有人知道，生下来的孩子存活率微乎其微，就是生孩子的人身体也会变得很虚弱，一个调理不好就会落下病根。
　　
　　责任和义务压在德拉科的身上，在莫艾离开后，他只能每天都使自己忙碌起来，把对他的心思都深埋起来。而主动来当他的挡箭牌的帕金森小姐一直默默的陪着他，两个家族也早就内定了他们的婚事。
　　
　　“德拉科，从我记事起，我就明白了自己对于家族的责任，这是我们在享受荣华富贵的同时所必须付下的代价，或许你不爱我，正如我也不知道什么叫爱一样，我们只是互取所需，互相帮助。对于我们来说，婚姻和爱情是可以分开的。”你的父亲把你保护的太好了，马尔福少爷。后面的话她没有说出来。
　　
　　婚姻和爱情是可以分开的……么，看到帕金森平静的说出这些话，德拉科笑了，伸出手，“那么，合作愉快。”或许跟她结婚，也不是什么不可忍受的事情。
　　
　　“合作愉快。”帕金森微笑，在心里为自己比了个胜利的手势，不要小瞧了一个从小就接受贵族训练的女子，你对于波特的感情根本就不是爱，只是荷尔蒙分泌过多而导致的错觉罢了，优秀的人可不止他一个，终有一天，我会让你爱上我的，德拉科，你可要小心了哦。
　　
　　跟莫艾和斯内普一起消失的还有一个，那就是绿。他也不知道是处于怎样的一种心态，就是想要跟着他们，但是当他看到萨拉查以学业为理由，没有要跟来的意思时，心里莫名的有些失落。
　　
　　萨拉查在很久之前就已经恢复了自己的记忆，对于哈利.波特的种种奇怪也就明白了，但他并没有显露出来，而是一直暗里观察，明里试探。在莫艾不在的那段时间，是那只叫绿的小兽在代替他，这真是有意思了，没想到那小兽竟然可以变化成人。
　　
　　只是绿对莫艾的那种感情让萨拉查一度觉得不爽，当初可是自己先遇到莫艾的，就算他跟莫艾签订了契约，那也……呵呵，自己这是怎么了？以前觉得是因为自己对莫艾有什么心思，但后来却发现，原来自己把对于这个小家伙的兴趣提高到了占有欲。
　　
　　于是，萨拉查便装作不经意的去接触绿，但那个死脑筋的家伙竟然一点都没有发现，这让萨拉查觉得很挫败。
　　
　　莫艾回来的那天，萨拉查也感觉到了。当他赶到房间外边时，正好看到一脸难过到要哭的绿，变回原样的绿让萨拉查惊艳了，但看到他露出那种表情心里也跟着疼了一下。
　　
　　有这样一种说法，叫温水煮青蛙，如果把一只青蛙放进滚开的水中，那么它会立刻跳出，但是，如果是放在它适合的水里，然后慢慢的加热，那么等到青蛙感到热的时候，它也跳不出了。对于这样的绿，萨拉查最不缺的就是耐心了。
　　
　　当然，还是要再主动一些会更好，像以前那样的话恐怕是不行的。
　　
　　“这种表情真是难看。”萨拉查从转角处走了出来，他是真的不想见到绿的脸上出现这种表情，故意很是随意的上下打量了他一下，“这就是你原来的样貌啊，比我稍微差了那么一点而已，还算不错了。”
　　
　　果然，绿在见到萨拉查的时候就恢复了正常，“呵呵，我可不认为这是什么夸奖。”
　　
　　只有在莫艾的面前才会露出他不一样的一面么？真是不爽呢。瞥了一下门，他说道，“怎么样，要合作么？”是的，绿那个笨蛋还不知道自己已经恢复记忆，还以为自己是对莫艾感兴趣，那就好好利用这一点好了。
　　
　　莫艾被绿从魁地奇世界杯的赛场抱回来后，变得很是奇怪，和斯内普的关系也变得空前的差。这让绿看到了一丝希望，却也同时让萨拉查感觉到了危机感。
　　
　　绿的能力在逐渐消失，一直注意着他的萨拉查又岂会不知道。莫艾自己的事情都有些忙不过来，绿也小心的隐瞒着，所以他并未察觉出来，而是让绿去查那个疯眼穆迪。
　　
　　因为穆迪喝的那瓶类似酒的东西一直装在他身上，绿现在没有能力了，很难在让他不察觉的情况下拿到手。萨拉查就在适时的时候出现了，“要不要帮忙？”
　　
　　“条件？”虽然不情愿，但绿也不希望莫艾给自己的任务完成不了。
　　
　　“呵呵，等会陪我喝杯吧，算是跟我的爱情告别。”萨拉查故意这么说，“对于不可能的事情，我会做出明智的选择。”
　　
　　“……那就去我那吧。”因为本来就是情敌的关系，绿对萨拉查一直很是戒备。不过萨拉查给的这个条件倒是让他有些感触，就答应了下来。
　　
　　萨拉查不仅是伟大的魔法师，更是一个很厉害的魔药大师，借着学生身份很容易的接近了假穆迪，复方汤剂这种药水他自然很容易就闻出来了。
　　
　　萨拉查和绿都喝了好多，但不同的是，萨拉查现在还能保持清醒，但绿却已经有些晕乎乎了。他的脸慢慢变的红扑扑的，眼睛开始迷离，绿自己都没有发现，或许是觉得他们两个同病相怜，他对萨拉查的戒心已经变得微乎其微。
　　
　　绿又想要给自己把酒倒上，可瓶子却怎么也对不准酒杯，酒撒了一身。
　　
　　“绿，你喝醉了，去休息一会吧。”萨拉查上前拿过绿手里的酒，顺势抱起了绿，绿也不挣扎，头靠在萨拉查的肩膀上，开始昏昏欲睡起来。
　　
　　萨拉查把他放在了床上，自己从来就不是个绅士，可不像斯内普那么死脑筋，美人在怀，又是自己所喜欢的人，这种机会怎么能放过呢。
　　
　　萨拉查低头看着闭着眼睛的绿，低下头去，用嘴唇去触碰他想了很久的红唇，果然和想像中的一样，软软糯糯的。而绿则迷迷糊糊的感觉自己的嘴唇有些痒，于是伸出舌头舔一下，这一舔不要紧，直接就把萨拉查的热情勾到了更高的层次。仿佛是一个邀请一般，酒精刺激下的萨拉查毫不客气的开始攻城略地，到处扫荡。
　　
　　被吻得有些喘不开气的绿本能的挣扎，眼睛也稍稍睁开了条缝，想要看清，脑袋里却乱七八糟的，好像当机了一般。
　　
　　感觉到绿的不适，放开他的嘴唇，“绿，我想要你，可以么？”真是狡猾，明明知道绿不可能好好回答这个问题，但显然萨拉查也有些醉了。
　　
　　看着绿怔怔的可爱样子，没有回答，但也没有反对啊。萨拉查高兴的又轻啄了几下，却见绿试图翻身躲开，他也就顺势的把吻落在了绿的脸颊上、耳朵上，接着再往下，亲吻着他的脖子，故意多停留了一会，看到自己制造出来的杰作，这是属于自己的标记呢。
　　
　　就在萨拉查想要接着往下进行的时候，却听见绿嘴里嘀咕，“莫艾……”
　　
　　这让萨拉查如同当头浇了一盆冷水，那兴奋的大脑终于回归了正常。看着睡得正香的绿，萨拉查有些无奈的去冲了个冷水澡，自己也成傻瓜了啊。看来萨拉查是真的爱上了，不然他又岂会管这些，就像他说的，他从来都不是什么绅士，但是他现在或多或少的明白了斯内普的意思。
　　
　　等二天，绿迷迷糊糊的醒了过来，昨天喝的有些多，现在他很想去洗手间，但是显然思维还没有恢复过来。半梦半醒的往洗手间去，总觉得自己忽略了什么，直到他洗脸时从镜子里看到自己脖子上的吻痕时，吓了一跳，才清醒了过来。
　　
　　自己昨天……跟萨拉查喝酒，然后……发生了什么？绿摸着那红痕，努力的回忆。
　　
　　“啊，我想到了！”萨拉查喝多了，把自己当成了莫艾，哼，还说什么告别自己的爱情，明明就没有死心。这一想法让绿感到尴尬的同时，也有些恼怒，却意外的并没有什么不适的感觉。如果被一个自己不喜欢的同性吻了，一般人会觉得恶心吧。
　　
　　正在这时，绿的房门被打开，就见萨拉查端着个托盘进来了，看到绿从洗手间出来，很是自然的说道，“你起来啦，昨天你喝了很多酒，还是先吃点东西吧。”
　　
　　绿纵使有话要说，看到萨拉查没事人似的，也不好意思再开口，“哦，谢谢。”绿也装作忘记了一般，很自然的拿起早餐吃起来。但吃了一会，绿就感觉到萨拉查那绝对算得上热情的目光，疯了疯了，萨拉查你不是装没事吗？干嘛用这种眼神看着我……的脖子？
　　
　　绿明明很想略过这个话题的，但显然他如果这时不说点什么，气氛会变得更加尴尬，“额，关于昨天的事情，我知道你是把我当成了莫艾，但总算没有发生什么事，我们就忘了它吧。”这话说出口，除了尴尬，还有些其他的情绪，却又说不清道不明的。
　　
　　而一直在想该如果解释的萨拉查听到绿的话时，被噎了好大一下，他竟然误会自己把他当成了莫艾，这家伙……还有，什么叫‘总算没有发生什么事’，萨拉查几乎是咬牙切齿的说道，“虽然昨天我是喝多了，但是做这些事情的时候，我还是能分辨出到底是和谁！”
　　
　　萨拉查有些苦笑，语气放缓道，“莫艾他根本就不可能爱上斯内普之外的人了，他的心已经收缩的太小太小，你明白么？”
　　
　　绿的脸却阴了下来，“你是说，莫艾不能接受你，所以你要拿我还当做安慰？”
　　
　　“你的脑袋到底是怎么长的？我有说过我喜欢莫艾么，一次也没有吧？”萨拉查也跟着激动了起来，他简直就要被绿给气死了，他怎么就满脑子都是莫艾呢，自己喜欢就算了，干嘛别人也要跟着他一起喜欢？
　　
　　“不说不一定就不是，还是，你是有什么目的？”绿的思维永远也不会跟着萨拉查走。
　　
　　“哈哈……什么目的？我喜欢你，想追你，这个目的怎么样？”萨拉查上前抱住了有些被吓到的绿。
　　
　　然后呢，这两个……就打了起来。是绿先动的手，‘玩笑不带这么开的！’，萨拉查不得已只好还手，不然很可能被打残废的，这小子下狠手的，今天是说不通了，越说越糟糕，‘不带打人脸的喂！’
　　
　　萨拉查之后跟莫艾谈过了，关于绿的事情，莫艾持观望态度，“他如果喜欢你，那么我不会阻止的，但是如果被我发现你强迫他的话……”他也希望绿能找到自己的幸福，萨拉查其人，想是真的爱着绿的，不然绝对不会来找自己。
　　
　　******莫艾和斯内普离开的两个月后******
　　
　　绿最近有些心不在焉的，莫艾和斯内普对视了一眼，都从对方的眼中看出了好笑的信息，‘这家伙在想萨拉查’。
　　
　　在他们走后的每个星期一，卢修斯、德拉科和萨拉查等人都会一起写信过来，刚开始萨拉查的几封信里，都会单独的问问绿的近况，说些有意思的事情逗他开心，但是绿这家伙死要面子，怎么也不肯亲自给他回信。
　　
　　到上个星期，萨拉查已经两个星期没有来信，而这次的信里完全就没有提到绿，反而说起他整天要忙于相亲，都没有时间回信了，还说哪个贵族小姐怎么怎么样的。
　　
　　莫艾故意刺激绿，“看来萨拉查是想明白了，他真是个理智的人，知道不可能的事情就会明智的选择放弃啊，绿，这回你也不用再烦恼了，多好啊。”
　　
　　而绿在那里装腔作势了几天之后，终于是装不下去了，晚上趁着别人都睡下了，他自己偷偷的回到了霍格沃茨。
　　
　　萨拉查那个混蛋，是他口口声声的说喜欢自己的，现在这又是什么意思，当本少爷是这么好耍的吗！
　　
　　在感觉到绿离开后，莫艾很恶趣味的对着斯内普的耳朵说道，“看来明天他们之中肯定是有一个人会下不来床了，你猜会是谁呢？”边说着手上还不老 
 50、第 050 章 甜蜜蜜的番外 ... 
 
 
　　实，别看教授大人好像瘦瘦的感觉，其实经过这几年的锻炼身材很好的，弹性十足，摸起来很有手感。
　　
　　教授大人抓住莫艾做乱的手，一翻身就压住了莫艾，“他们怎么样我没有兴趣知道，我比较对我们今天的问题感兴趣。”
　　
　　莫艾眼睛眯了眯，微笑道，“怎么，西弗勒斯还是死心不改么？”一个用力便占回了主导地位，“不行哦，说好了只有周末算你的，现在嘛~呵呵……”
　　 

作者有话要说：好吧，这算是番外，也算是最终结局了吧。




　*************************
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
饭饭论坛唐整理   bbs.fftxt.com
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━