
　　HP巫妖
　　作者：迕ㄎ⑽

　　0-0

　　柯路克.奥狄.修.漠尔.塞弗拉法，死神德鲁贝尔最忠实的信徒、卢贝瑟大陆最伟大的巫妖、传说中勇者们最大的梦靥，此时觉得他的人生就是一个餐桌――上面除了餐具就是杯具。
　　仗着自己某种程度上的不死之身，柯路克大胆地尝试了某个古老的卷轴中的炼金术。意料之中的爆炸，醒来之后，他便发现自己已经被束缚在了一个陌生的肉体里。
　　这种诡异的现象他不知道怎么解释――按理来说那场爆炸并不足以摧毁他保护得很好的灵魂法器，但现实是，他并没有回到灵魂法器中，而是出现在了这个虚弱的身体里。
　　将浑身不多的魔力流转了身体一周后，巫妖觉得这个世界上大概再也找不到比自己更加倒霉的了。
　　浑身七处骨折，其中还有一根肋骨□了肺叶；血液大量流失，而且剩余的血液中，还隐藏了一些不安定的因素；魔力总量不高，剩余量也根本支持不了几次治愈术……
　　从客观的角度看来，这是一具根本没有挽救价值的身体。可是某种神秘的力量使得巫妖挣脱不能，这使得柯路克不得不开始认真地想办法修复。
　　唯一令人欣慰的是，巫妖自身的亡灵之力还存在，而这个身体本身的魔力也偏向于黑暗，故而他可以很容易地将这个约等于废柴的身体改造成更加适合巫妖的灵魂的体质，在找到适合的法器前，可以凑合着使用。
　　但现在最主要的问题，并不在于这个肉体的本身。
　　随着时间的流逝，胸口的那团热源开始慢慢地蠕动。伴随这种蠕动，巫妖感觉到那几根断掉的肋骨被挤压得偏移到了一边――胸口的伤势又加重了几分，这无疑增加了他的工作难度。片刻后，巫妖的上方出现了一张虽然带着污痕，却依旧粉嫩嫩的小脸。有着漂亮的祖母绿眼睛的小家伙眨着迷蒙的大眼，随即“吧唧”一下啃在了巫妖的脸颊上……

　　1-1~1-4

　　1-1
　　凭着惊人的毅力将体内不多的魔力不间断地运转了一整夜，巫妖终于在晨光熹微的时候将骨伤和内脏修复。至少在巫妖几乎已经淡忘的关于身体状态的基本常识看来，这副身体出了虚弱一点之外，已经没有什么大问题了。
　　慢慢地爬到最近的那棵大树，背靠着树干坐下，柯路克将始终护在怀里的婴儿轻柔地放在了膝上。至少大半天都没有进食，再加上额头上不轻的伤势，小小的孩子在哭了大半天后，耗尽了力气，已经陷入了深度的昏迷。微弱得几乎随时要断掉的呼吸显示着他随时都会蒙受德鲁贝尔的召唤。柯路克皱了皱眉，运转起所剩不多的魔力去加固孩子那已经不太稳定的灵魂。
　　事实上，按照巫妖的本意，他根本就不会去管这个小鬼的死活。可是这具身体残留的执念完全违背了他的意志，根本不容许他反对。他甚至不得不眼睁睁地看着自己划破手腕，将伤口凑到了小鬼的嘴边。
　　算了算了，反正他现在死不了。等到他可以控制这个身体的时候，这个小鬼正好还可以用来当做储备粮……
　　在被失血的晕眩感和久违的饥饿感逆袭到眼前阵阵发黑时，巫妖很是阿Q地安慰着自己。
　　1-2
　　柯路克再次醒来时，正下着雨。手腕上的伤口早已停止了流血，小婴儿的嘴角沾着点点的血迹，呼吸平稳，睡得香甜，显然已经没有了生命危险。
　　冰冷的雨水密密麻麻地打在他的身上，带来钝痛。柯路克浑身打了个哆嗦，然后他才慢慢回想起这种久违了的感觉叫做“寒冷”。柯路克抱紧了怀里的婴儿，在不自觉间尽量用自己的身体为那个孩子挡住了大部分的雨水。他一口吞掉了刚刚治疗时从婴儿伤口中分离出的灰色的能量团，在忍受着能量在体内撕扯的疼痛时，却也立刻感觉到身体的机能开始迅速的恢复。
　　按照这个速度，最多再过半个小时，他就可以恢复三成力量了。
　　体内的疼痛平息后，柯路克扶着树干抱着婴儿站了起来。雨下得很大，使得周围都是雾茫茫的一片，根本看不清稍微远一点的地方。但在几秒钟之后，巫妖便根据空气中魔力反馈的信息，他判断出东南方向距离约三百米的地方，正好有一个适合避雨的山洞。
　　毫不犹豫，他为怀里的孩子裹紧了斗篷，尽可能快速地向那边走去。
　　三百米的路程并不长，却也几乎耗尽了巫妖刚才储蓄的所有力量。几乎一走进山洞，他便再也支撑不住，狠狠地摔在了地上――放心，这具身体的本能使得他就算摔死他自己也不会摔到怀里的小婴儿的……
　　柯路克现在真诚地怀念着他曾经的那副不用吃喝的躯体――晶莹剔透如同水晶的脊骨上有八颗宝石能够很好地保证他充足的能量供给，不管是造型还是功能他都打心底地认为比现在好上不知道多少倍。
　　计算了一番将这个身体完全改造所需的最短时间，巫妖认为现下还是先勉强适应这个麻烦的身体同时解决生理需求比较实际。
　　1-3
　　可是即使下了决心，现实总是充满了杯具or餐具，偶尔才会有洗具伴随。
　　这场绵延的秋雨持续了整整三天。在这三天的时间里，迫于巫妖本身不曾抑制的亡灵之力，这个山洞方圆十米，生灵绝迹――不是柯路克不想抑制，而是他根本无法分出多余的精神力来对付这些。
　　尽管大多数的时间柯路克都可以自如地控制这个身体，然而只要关乎到怀中小鬼的生死存亡问题――例如饥饿――这个身体便会不受控制地割腕、放血。直到后来巫妖很悲催地发现这一系列动作已经自然娴熟流畅到一听到小鬼的哭声便成了条件反射……
　　很好，这样下去他的身体改造是不是可以加快进程了？失去超过人体极限的血液量导致昏迷，醒来后却发现浑身的亡灵之力变得更加充沛――这个发现使得原本不情愿的巫妖立刻怀着更加慈爱（？）的心情将手腕自动自发地送到了婴儿的唇边。
　　不知道小鬼吸了带有黑暗力量的血能不能进化成黑暗生物？好吧，貌似现存的魔法理论似乎还不能证实这点……巫妖摒弃了这些胡思乱想，开始集中精神，慢慢地利用亡灵之力侵蚀现在的肉体。
　　1-4
　　当久违的阳光穿透了云层洒向大地时，柯路克的肉体改造工程也告一段落。虽然他现在的心脏依然在跳动血液依然在流动，但只有他自己明白，这个身体已经不能算是“活着”的了――支撑着整个身体的能量，已然是纯粹的亡灵的力量。只有包裹着心脏的那一小块，是依旧温暖的、属于“生命”的力量――在没有完全的把握之前，柯路克还是不敢将这具身体的最后一丝生息剥夺，一切只有等到他回到自己的路克狄隆塔。
　　考虑到这个身体之前那么严重的伤势，柯路克利用幻象魔法，随即抱起这几天一直陪伴着他的小“吸血鬼”，循着空气里的魔力波动向北方走去。穿过森林之后应该用不了多久就可以遇到人，弄清楚现在的方位，回到路克狄隆只是一瞬间的事情。
　　至于这个有着乱糟糟的黑发的绿眼睛小鬼……柯路克心情复杂地抚摸着那粉嫩粉嫩的小脸蛋，无声地叹了口气……
　　改造身体需要时间，这具身体目前还是需要食物摄入的……路克狄隆没有口粮，带回去当储备粮好了。
　　是的，绝对不是因为他无法命令这个身体丢弃这个小鬼的缘故！

　　2-1~2-3

　　2-1
　　雨后的空气很清新。就算是不喜欢光明亡灵生物，深秋的阳光也是同样美好的。
　　出了森林便是一片广阔的平原。正值深秋，平原上是枯黄一片。远处稀疏地立着几栋房屋，看上去像是一个小小的村落。忽略了那些房子奇特的造型，柯路克急切地向那边走去。
　　然而在靠近那些房子时，巫妖却又放慢了脚步。即使他现在改变了外貌，也不能保证这个身体被熟人认出来的可能。在目前连敌人都不清楚是什么人、本身状态又不是巅峰的情况下，问路的对象需要谨慎选择。
　　巫妖的目光停留在了一个蹲在一栋歪歪扭扭的房子外的灌木丛下的红发小男孩身上。
　　“嗨，男孩，这里是什么地方？”柯路克走过去，弯下腰轻轻拍了拍男孩的肩膀。
　　男孩闻声抬起头，带着婴儿肥的小脸上犹是未干的泪痕，他怔怔地看着柯路克，眼神茫然。
　　看来他并没有听清自己的问题。这么想着，柯路克又耐着性子将问题重复了一遍。
　　“Sorry, sir. What are you saying?”【先生，你在说什么？】
　　“孩子，这里是哪里？你可以再重复一遍吗？”
　　“……Sir, are you a foreigner? Sorry, I can’t understand what you said. ”【……先生，你是外国人吗？抱歉，我听不懂你在说什么。】红头发男孩站起身，好奇却不失警惕地打量着眼前这个抱着孩子的黑发男人。
　　发觉对方的语言完全不属于他已知的任何一种，柯路克纠结了……
　　巫妖大人悲催望天：他需要翻译！
　　2-2
　　既没有安装GPS定位系统，又语言不通的柯路克在这一刻深刻感受到人生永远都是餐具杯具多于洗具的存在。
　　连比带划充分发挥了肢体语言天赋依然沟通不能，与此同时怀中的绿眼睛小鬼再次醒来展示了其超大的肺活量以及成为男高音的潜质杀得巫妖措手不及，几乎条件反射就要在手腕上划一刀，却看见那个红头发的小男孩匆匆跑回家里后又迅速跑回，将一个奶瓶塞到了巫妖怀里。
　　哪怕已经喝了三天的血，依然无法阻止一个婴儿对于牛奶的本能喜爱。看着怀中的小鬼抱着牛奶喝得香甜，柯路克按捺住心中强烈的失望（？），还是对男孩点了点头。
　　“What’s its name? ”【他叫什么名字？】男孩好奇地伸出手指，碰了碰柯路克怀中婴儿的小脸。在对上柯路克疑惑的眼神时才想起，对方是听不懂英语的“外国人”。
　　男孩思考了片刻，指着自己：“Me, Percy. ”【我，珀西。】然后又指了指婴儿。这下巫妖很快理解了他的意思，犹豫片刻后，一个名字脱口而出：“赛路，赛路迪尔。”
　　大约三百年前柯路克养过一条龙，名字就是赛路迪尔。可惜那条威猛强大的黑龙已经不在了――他被一条美丽的银白色小母龙吸引了，于是这两只见色忘义的家伙同时背叛了他们的主人，快乐地私奔了。
　　此次私奔事件的直接后果便是柯路克不得不再次加强了路克狄隆的防御以补足黑龙离开后带来的漏洞，而小母龙的主人――某位试图战胜邪恶巫妖的勇士――则补充了柯路克的骷髅军队。
　　不管从哪方面而言，柯路克都觉得自己亏了……于是这一怨念直接体现在了婴儿的名字上。
　　那头乱七八糟的黑色杂毛还真是容易让他想起那头猥・琐的大家伙的鼻・毛啊！！！
　　2-3
　　由于巫妖们总是有着过于漫长的生命，所以相对而言，他们也是十分地有耐心的存在。
　　尽管实力没有完全恢复使得柯路克很没有安全感，但他依然做出了在目前看来更加明智的选择：留下来，学会这里的语言，弄清楚自己到底在哪里之后再决定接下来的行动。
　　之前停留的山洞整理一下暂住还是没有问题的，至于语言方面……
　　柯路克打量了一下年约四五岁的小珀西，嗯，语言方面应该是没有问题了。
　　当天气开始转暖的时候，柯路克基本上掌握了这里的语言。然而与此同时，他也渐渐意识到，这里很有可能并不是他曾经的那个世界。
　　这里没有他熟悉的众神，只有一个陌生的梅林；这里没有他熟悉的卢贝瑟，只有一个听都没有听过的欧洲。
　　在突破语言障碍得到这些信息之后，柯路克很是消沉了一段时间。
　　柯路克坐在洞口，抬头望着深蓝的夜空，几乎和他熟悉的那片夜空没有什么不同，然而一切却都不一样了。他想念他的路克狄隆，想念那些每天前来挑战的小强勇者们，想念给予他庇护的死神德鲁贝尔，想念那条混蛋黑龙赛路迪尔，想念……
　　敏锐地感应到了巫妖低落的情绪，正在旁边玩耍的赛路迪尔跌跌撞撞地扑到了他的怀里，那双碧绿清澈的大眼睛一眨不眨地盯着巫妖。
　　“Papa……”
　　被那绵软的童音这么一唤，柯路克不受控制地弯起了嘴角。他抬手摸了摸赛路迪尔毛茸茸的脑袋，环绕着他的那种忧伤的氛围顿时一扫而空。
　　好吧，至少还有这个小家伙陪着他，但愿他不会和那条没有良心的黑龙一样抛下他和别人（龙）私奔。

　　2-4~2-5

　　2-4
　　哪怕不在原来的世界了，生活依然要继续。
　　环境限制了柯路克不能对现在的身体完成最后的转化，但并不限制他继续自己的研究。建造一个像路克狄隆那样设备齐全防御良好的法师塔并不是一时半会就可以完成的工程，更何况他现在的首要研究对象是现在这个世界。
　　每一个世界都有着它本身的规律与法则。作为一名法师，研究与探索这些几乎成了本能。
　　法师们只有亲身体会和了解了构成这个世界的规则，才能够顺利地利用这个世界的力量。
　　这是柯路克的老师当年对他说的第一句话。现在，同样的话柯路克教给了他的学生，珀西.伊格内修斯.韦斯莱。
　　作为柯路克在这个世界第二个接触的人类――赛路迪尔是第一个――珀西无疑给了柯路克很大的帮助。尽管他只是一个不到六岁的男孩，却有着比同龄人更加出色的思维逻辑和表达能力。在他的解说下，巫妖对这个新的世界有了一个较为笼统的理解。
　　这个世界与卢贝瑟最大的不同，便是并不是所有的人都有魔法天赋。他们管有魔法天赋的人叫做巫师，而那些没有天赋的，则被巫师们称作麻瓜。而在卢贝瑟，每一个人或多或少都可以通过学习使用魔法，能够使用到什么程度则由各人的天赋决定。有的人可能第一次就可以顺利施展出中级魔法，而有的人则可能终其一生也只能停留在初级阶段。
　　珀西便出身于一个世代都出巫师的家族。他家里人很多，总共有七个孩子，而他则是老三。在韦斯莱家众多孩子里，珀西是最为安静的一个。不管是上面的两个哥哥，还是双胞胎弟弟，就连尚在襁褓中的小弟和小妹也比他更加地活泼。在这么一个大家庭里面，沉默通常便是意味着经常被忽略的存在。
　　遇到柯路克的那天，由于嘴边不知何时被双胞胎抹上去的花生酱，珀西再一次帮他们背了偷吃的黑锅。虽然母亲嘴里说着相信不是他干的，可珀西分明从她的眼里看到了失望的神色。
　　事实上，母亲还是认为他在说谎吧。
　　2-5
　　经过了将近半年的相处，柯路克才从珀西那里慢慢了解到他家里的情况。珀西是一个安静的孩子，基本上你不问他便半天都不会说一句话。最开始和柯路克相处的时候，甚至除了教柯路克英语和陪赛路迪尔玩耍之外根本不会说一句话。
　　好在柯路克是一个习惯安静的人。当年除了他就只有妖仆的路克狄隆塔他都可以一住几百年不出门，更何况这段时间他还忙于研究这个对他而言全新的世界。
　　自从认识了柯路克之后，珀西几乎每天都会跑到森林里去找他。除了教柯路克英语之外，便是和赛路迪尔一起玩。这段时间魔法部的繁忙使得韦斯莱夫妇根本没有在意他的去向，至于更加年幼的双胞胎，即使发现了珀西的不对劲，想要跟踪，也会被房子周围为了安全而限制幼儿独自出门的魔法困住。
　　弗雷德和乔治不是没有想过告诉妈妈。可是在决定了需要珀西作为暂时的“顾问”时，柯路克便悄悄地给韦斯莱夫妇下了“不干预珀西.韦斯莱任何事情”的精神暗示。而对于珀西，他的暗示则是“不得对任何人说起和柯路克有关的任何事”。
　　但是，珀西的精神暗示一次都没有触动过。
　　对于这点，柯路克虽然觉得诧异，却更多的是欣赏――珀西显然明白什么该说什么不该说，他着实是一个聪明的孩子。
　　默不作声地观察了珀西半年，柯路克终于做了一个决定。
　　“珀西.韦斯莱，想要跟我学魔法吗？”
　　据后来赛路迪尔回忆，他的养父、伟大的法师柯路克.奥狄.修.漠尔.赛弗拉法当时的表情像极了拐骗小红帽的大灰狼。

　　3-1~3-2

　　3-1
　　五年的时间，在已经习惯了漫长的生命的柯路克眼里，不过是一眨眼的功夫。
　　在将珀西收为学徒不久，柯路克便带着赛路迪尔离开了那里，脱离了“山顶洞人”的生活。
　　对于记忆力超强的巫妖而言，学会了说这里的语言，读写也是轻而易举的事。迅速摸清了这个世界的生存法则之后，柯路克很快为自己弄到了一个新的身份――诺丁汉大学的人体解剖学教授――论对人体构造的了解，他称第二没有人可以称第一。
　　由于柯路克的力量之源、死神德鲁贝尔并不是这个世界的神明，使得柯路克目前实力尚不足原来全盛时期的三分之一。之所以选择教师这个职业，除了工作轻松，有足够的时间可以让他研究这个世界的施法规则之外，隐藏于麻瓜中间也是一个重要的原因。
　　柯路克天性中的谨慎使得他无论如何都无法不去介意这个身体之前受伤的原因。而且根据这个身体内残留的魔力以及赛路迪尔本身的魔力天赋推断，敌人肯定来自于魔法界。出于巫师们通常对于麻瓜们的忽视，隐匿于麻瓜中间无疑是最好的选择。更何况，这个家庭的非人类并不只有他一个。
　　雷古勒斯.A.赛弗拉法，柯路克在这里召唤到的第一个仆人，一个温柔体贴善解人意十项全能几乎完美的……亡灵骑士。
　　其实柯路克的本意只是想将召唤出的灵魂做成一个可以照管他和赛路迪尔生活的妖仆，从而来到了一个人迹罕至魔力因子活跃的海边。可是由于在往魔法阵中注入魔力的时候计量错误，居然制造出了强大的亡灵骑士――后来他才发现他用来刻画魔法阵的礁石下面隐藏着一个充斥着黑暗魔力的山洞，里面充盈的黑暗力量在他自身的魔力引导下涌入了魔法阵，最终达到了足以令一个普通亡灵转化成亡灵骑士的程度。
　　战力相当于一千个骷髅兵的亡灵骑士可是德鲁贝尔专用护卫，就算他以前曾经是卢贝瑟最伟大的巫妖，制造亡灵骑士还需要得到德鲁贝尔的许可。而现在，只是一个随随便便的错误便冒了出来……柯路克顿时有了吐血的冲动。
　　这里难道就没有和德鲁贝尔一样掌管死亡的神灵吗？随随便便就可以召唤出亡灵骑士，那个叫梅林的也不管管？！这个世界的规则怎么都乱七八糟的？！柯路克几乎要抓狂了。
　　但过了一会儿他便开始由衷地庆幸他制造的是一名亡灵骑士。
　　那个奇怪的山洞里满是沉睡的阴尸，这名亡灵骑士曾经的身体也是其中较为新鲜的一具。在他穿着黑色的盔甲骑着梦魇踏着黑色的火焰自法阵里重生时，其他沉眠的阴尸也由于受到了打扰而纷纷暴动了……
　　3-2
　　致黑魔王：
　　在你读到这之前我早就死了。
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时。
　　能被杀死。
　　R.A.B
　　柯路克皱着眉头，瞪着手中的纸条良久。随即将视线投向了一直低头默立在他身后的新任亡灵骑士。
　　感应到柯路克的视线，雷古勒斯有些紧张地抿紧了嘴唇。从他重生的那一刻起，他便感受到了柯路克对于他的制约。从今往后，即使他不愿意，柯路克也是他唯一的主人，柯路克的意志便是他的剑之所向，不得违抗。
　　而刚才在面对石洞里暴动的阴尸时，雷古勒斯更是清晰地感受到了柯路克身上那股庞大的黑暗力量的波动。
　　他的主人，是又一个黑魔王吗？雷古勒斯在心底苦笑。
　　“……这个黑魔王是谁？”
　　雷古勒斯一愣，怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题――会有巫师不知道黑魔王是谁？！
　　“我的骑士，告诉我，这个黑魔王是谁？”见雷古勒斯没有反应，柯路克颇为郁闷地重复了一遍。在卢贝瑟，黑魔王是属于德鲁贝尔信徒的最高称号，一个叫多露露娜的女人为了这个称号和柯路克明争暗斗了几百年――从法师塔高度到骷髅军队的规模、从自家大门的厚度到每天前来挑战的勇者的数量……只有想不到的，没有比不到的。
　　而现在，柯路克被弄到了这个空间，看到黑魔王这个称呼，第一时间便想起了多露露娜。
　　她不会也来到这个世界了吧？！
　　“阁下，黑魔王就是食死徒们的首领，Lord Voldemort。”已经死过一次的雷古勒斯在念到这个名字时，心中已经没有了恐惧。亡灵骑士没有必要对主人之外的人臣服。
　　“……原来就是那个‘you know who’啊……”柯路克很失望――从珀西曾经给他带过的几期预言家日报里，他知道这个家伙已经在某个夜晚消失了。多露露娜那个女人的生命力比蟑螂还要顽强，可不是那么容易被灭掉的家伙。柯路克觉得无趣，将纸条又放了回去。
　　随即，他回头看着雷古勒斯，十分认真地问道：“我的骑士，你会做饭吗？”

　　3-3

　　珀西由衷地觉得，他的老师，那个神秘而强大的法师柯路克.赛弗拉法，缺的不是学徒也不是骑士，而是家养小精灵。他难以想象如果他不做饭赛路迪尔还能不能活到现在――柯路克做的食物吃不死人，只会让人生不如死。
　　不可否认，在过去的五年里，柯路克确实教了他很多。那些魔法理论、施术手法都是他闻所未闻、见所未见的――至少在比尔和查理的课本里，那些都是没有的。但珀西觉得自己进步最大的，还是厨艺。
　　和他有同样感觉的还有雷古勒斯，他的老师的追随者，一个最开始连盐和糖都分不清而如今却在柯路克的磨练下上得厅堂下得厨房家务万能几乎可以嫁人的青年。
　　所以当珀西接到期盼已久的霍格沃茨入学通知书时，他的第一反应居然是再也不用做饭了……
　　“霍格沃茨？就是那个‘英国最好’的魔法学校？”扫了眼手中的羊皮纸，才看到那个邓布利多校长一长串头衔，柯路克便不怎么感兴趣地将它塞回了珀西手中，“你认为你还有必要去那里学习？”
　　珀西的两个哥哥的课本柯路克都仔细看过，里面那些魔法理论显然和他教给珀西的不一样。但显然，柯路克很是自负地认为，他那套来自卢贝瑟的理论更胜一筹――光是那些课本里根本没有攻击力稍强或者范围稍大的魔法这点，就已经足以让他鄙视了。
　　如果魔法不能作用于大范围，那还要法师干嘛？弓箭手就行了！
　　“是的，老师，我觉得很有必要。”珀西点点头。“否则我无法向我的父母解释我是怎么学会这些魔法。”
　　“直接和他们说是我教的。”柯路克有点不高兴地说道。珀西已经是他的学徒，怎么可以再去和其他人学习？他观察过这里的巫师，几乎都只有卢贝瑟初级法师的水准，哪怕他现在只有不到原来三分之一的实力，应付他们也是绰绰有余。就算珀西要学，也只能向比他更强的人学习。
　　珀西微微点头，不再说话。其实他本身也是不愿意去霍格沃茨的――比尔和查理的课本他都看过了，平心而论，里面教的东西他实在是瞧不起。现在柯路克允许他告诉父母实情，正合他意。
　　“柯路克，珀西必须去霍格沃茨。”坐在沙发另一边的雷古勒斯放下手中的书，对上珀西不服气的眼神。
　　“为什么？在老师这里我已经学得很好了！不用比我都可以知道比尔和查理都不是我的对手！”尽管比大多数的同龄人要表现得沉稳，但珀西的言语间终归还是难掩小孩子式的冲动与自得。
　　“啊，这点我们都很清楚。霍格沃茨的教学模式我也领教过，不仅是你，就连赛路都比大多数的孩子要厉害。”
　　“那为什么……”
　　“珀西，你以后想要做什么工作？”雷古勒斯突然转换了话题。
　　为这突然转换的话题感到不解，珀西却依然乖乖地回答了他的问题：“我想要进魔法部。”珀西的父亲亚瑟.韦斯莱便是魔法部麻瓜物品滥用司的官员，而他的母亲也十分想要他们中的任何一个像父亲一样进入魔法部。身为韦斯莱家的首席乖宝宝的珀西自然从小便是听从母亲的意愿将进入魔法部列为了自己的第一志向。
　　“那么，成为魔法部的官员需要哪些证明，你知道吗？”
　　“需要OWL和NEWT的证书。”这些珀西当然知道。每次比尔和查理回来母亲便会唠叨一遍，“变形学、魔咒学、魔药学、还有草药学必须全部在E以上，然后根据进入的部门不同，其他科目的成绩要求也不同，个别特殊部门还会要求全部科目共十二个证书……”说到这里，珀西的声音戛然而止，看到他恍然大悟的神情，雷古勒斯明白他已经知道去霍格沃茨的必要性了。
　　“……而这些，都是必须进入霍格沃茨，用那里教授的东西去考试才能拿到的……”珀西干巴巴地陈述这个事实。确实，不管是OWL还是NEWT考试，重点都在于巫师的魔力精确控制水平，而攻击力永远不是考察标准。
　　可是，老师教给他的火球术、风刃术什么的，确实比那些变形咒飞来咒之类的有趣和实用多了，尽管杀伤力大了一点……好吧，不止一点。
　　也许他的目标应该定为成为魔法部教育司的高级官员然后更改考试标准？被巫妖思想潜移默化得很严重的*潜在暴力分子*珀西.伊格内修斯.韦斯莱在收到霍格沃茨入学通知书的这天为自己定下了更高的人生目标并下定决心要为之而努力。
　　看到珀西明显动容的样子，雷古勒斯微笑着补充：“相信我，在霍格沃茨你能学到的不仅仅是魔法而已。就算霍格沃茨教的那些再没用，你以后也得凭借那些‘没用的魔法’以及在那里结交的人脉在魔法界立足。柯路克的魔法虽然强大，可是平时根本不会用到。而霍格沃茨教授的那些，虽然不起眼，却可以令你的生活更加的方便。”
　　“但是用七年的时间去学习那些，也实在是……”现在唯一令珀西感到不满的，就是他必须在霍格沃茨那种充满了弱者的地方待满七年。
　　“这就看你的能力了。”雷古勒斯勾起嘴角，珀西看到这个笑容的一瞬间便立刻联想到了父亲最为讨厌的那个铂金色头发的贵族。“魔法部和霍格沃茨可都是没有明确规定每一个学生必须在霍格沃茨学满七年才能拿到OWL和NEWT证书，威森加摩更是没有这方面的立法。只要在你的能力之内，又有什么不可以呢？”
　　珀西眼睛一亮：“你是说……跳级？”
　　雷古勒斯没有回答，但珀西却从他的眼神中感受到了赞同。现在，珀西已经完全被雷古勒斯说服了，但关键还是要看柯路克的态度。
　　“让我的学徒去跟随那些比我弱的家伙学习？”柯路克脸上浮现出别扭的神色，但在场的两人都看出他在犹豫。
　　“柯路克，魔法并不全是为了战争，更多的是为了让生活更舒适。”雷古勒斯勾勾手指，茶几上的茶壶浮起来，自动往柯路克的杯子里倒了一杯尚冒着热气的红茶。“就像这样。”
　　“你也可以教珀西这些。”柯路克端起茶杯，“还有你平时用的那些，都可以教给珀西，我不介意。”
　　雷古勒斯摊手：“可是这里的魔法并不仅限于这些，它还有很多分科，比如魔药学、草药学……”雷古勒斯很了解柯路克的想法，所以他举的例子全部都是柯路克所关注的地方。尽管柯路克在魔法、炼金术等方面的造诣令他叹为观止，但人无完人，魔法领域里依然有很多东西是柯路克不甚拿手的。
　　尤其是，魔药学。
　　雷古勒斯和珀西不约而同地假装忽略了柯路克在听到魔药学这个单词时的黑脸。
　　在酿造魔药的过程中，魔药师需要根据材料性质的不同往坩埚里注入魔力。柯路克自身魔力性质的缘故使得他根本不能成功地制作出任何一剂简单的治疗药水。不管是药材处理还是对时间的把握，柯路克每一步都精确无比，哪怕最好的魔药大师的手法也不过如此。但无论什么材料，到了他的手中，唯一的成果便是毒药。
　　能够酿造出效果不同的毒药也是一种卓越的才能，但这对于研究力求完美的巫妖而言，无疑是个污点。
　　所以他从来没有教过珀西魔药。
　　“我相信，在霍格沃茨，至少魔药学珀西可以得到良好的指导。斯拉格霍恩教授虽然不喜欢创新，但教的还算不错。”雷古勒斯想到了什么，脸上露出怀念的神色：“当然，如果那个人愿意当老师，我觉得他会比斯拉格霍恩那个老海象教得更好……但显然不太可能……那家伙现在大概不是躲在某个贵族的庇护下就是住在阿兹卡班吧……” [注1]

　　3-4~3-5

　　3-4
　　“爸爸、雷、珀西，你们在讨论什么？”楼梯上响起一个清脆的声音，顶着一头乱糟糟的黑发，赛路迪尔出现在楼梯口。
　　“赛路，冥想结束了？”面对养子，柯路克一向没有什么表情的脸上罕见地露出了一丝笑容。赛路迪尔天生便具有强大的魔力，其天赋更甚珀西。而且不知是不是由于在最困难的时候赛路迪尔吸了他的血的缘故，赛路对他也颇为亲近。所以在教导赛路迪尔的时候，柯路克便不自觉地更加用心，也更加地严格。
　　“已经结束了，爸爸。”赛路迪尔“蹬蹬蹬”地跑下楼，钻到柯路克和雷古勒斯中间坐下，喝了一口雷古勒斯递过来的果汁，眨了眨那双漂亮的绿眼睛，好奇地问道：“你们刚才在说什么？霍格沃茨？那个住着一个口味奇怪的白胡子老爷爷的城堡？”
　　珀西嘴角抽了抽，逵猩竦乜聪蚶坠爬账梗后者笑得温柔，伸出手揉了揉赛路迪尔的小脑袋：“没错，就是那里！珀西要去那里学习一段时间。”
　　赛路迪尔笑眯眯地追问：“学习魔药？”
　　柯路克顿时一僵，随即神色不变语气淡定地说道：“赛路，我记得你今天还有一篇关于元素魔法相互辅助加成的读书心得没有写？”
　　“咦，那个昨天不是已经写过了吗？”赛路迪尔一愣。
　　“啊，你不提醒我我还忘记了，你昨天的那篇也没有交给我吧……那今天就写‘火系魔法在水元素浓郁环境中的合理应用’？”柯路克眯起眼睛，一叠文稿纸出现在他的手中，被突然腾起的黑色火焰一瞬间烧得干干净净。
　　“……是，父亲。我现在就去写……”眼睁睁地看着自己的劳动成果被父亲大人付之一炬，知道反抗无效的赛路迪尔垂头丧气地站起身，犹如一抹游魂一样“飘”进了书房。
　　雷古勒斯和珀西同时喝了一口手中的红茶，对赛路迪尔那委屈的眼神选择了视而不见。
　　少年啊，父亲大人的尊严是不容侵犯的！
　　3-5
　　珀西离开后，柯路克和雷古勒斯也一时无事，便各坐于沙发的一端默默地看书。房间里一时安静了下来。
　　“雷。”
　　雷古勒斯突然听到柯路克在叫他的名字，他转过头，看到柯路克琥珀色的眼睛里有着淡淡的疑惑。
　　“你很怀念巫师的生活？”
　　雷古勒斯愣了一下，随即勾了勾嘴角，露出一个略带伤感的笑容：“是。”
　　柯路克的眼神依然疑惑，却多了一丝无措：“我没有限制你的自由。”
　　“我知道没有。”雷古勒斯摇摇头，扯了扯嘴角：“可是，现在就算回去，也没有意义了――我认识的人不多，但现在大概不是死了就是住在阿兹卡班吧。而且，他肯定不想看见我吧……”雷古勒斯合上书，闭眼将头枕在了沙发的靠背上：“在他眼里，我永远都是邪恶的食死徒……都这样了，我还回去干什么呢？”
　　柯路克微蹙了眉。在刚才雷古勒斯劝说珀西的时候，由于契约的关系，他敏锐地察觉到雷古勒斯在谈到霍格沃茨时，心情是愉悦中带着怀念和伤感的。而现在，在提到“他”的时候，雷古勒斯的心中只剩下了浓浓的悲伤。
　　柯路克有些不自在地将注意力放回到眼前的书上。可刚才明明还算是有趣的《霍格沃茨，一段校史》此时却变得索然无味。在无意识地蹂躏了书页半晌之后，柯路克烦躁地将书丢在一边，撑住额头。
　　雷古勒斯心中那些复杂激荡的感情，对于巫妖而言，过于激烈了。他下意识地想要回避，却已经来不及阻止那些鹏涌而出的记忆。
　　在曾经追求永生的过程里，属于人类的感情早已被柯路克判断为多余的存在而舍弃了。
　　最初，柯路克只是沉醉于他的导师向他展示的那个神奇的世界，醉心于研究那些他闻所未闻见所未见的魔法。在他的眼中，一切都只是纯粹的存在，根本没有善恶好坏之分。以至于当他完成了自己的研究看向外面的世界时，才发现导师已经去世了，而自己不知何时已经成为了人类公敌。
　　柯路克茫然了，他想要了解发生了什么。然而当他回到家里，迎接他的却是父母恐惧的神色和大量的士兵。
　　看到胸口透出的银白的利刃，柯路克下意识地回头，看到的却是他最疼爱的弟弟艾路卡。
　　如果连家人都无法信任了，感情的存在还有什么意义？于是当手执镰刀的德鲁贝尔出现在柯路克面前，告诉他只要付出一定的代价便可以得到永生之后，柯路克毫不犹豫地选择了感情。
　　他的研究只需要理性的思考便足以支撑，那些繁琐的感情不仅无用，反而还是他前行的障碍。

　　4-1

　　珀西上学之后，赛弗拉法家的主人也没有因此闲了下来。
　　哪怕每天生活在一起的都是法师或巫师，柯路克也非常尽职尽责地没有忘记自己的本职工作――诺丁汉大学的人体解剖学教授。但每天除了到校报到似的讲两节课之外，剩下的时间他依旧选择宅在了家里。
　　这个世界虽然有魔法，但是物质资源远远不如卢贝瑟丰富。哪怕是在翻倒巷，炼制魔法器具最佳的材料――秘银和奥金――都是有钱也买不到的传说中的材料。这对于巫妖而言无疑是很大的麻烦――这两样材料都是炼制命匣所需的最基本的材料。然而事实摆在眼前，使得柯路克不得不将日程上的“制作新命匣”更改为“研究可替代性材料”。
　　这一项研究一直持续了五年，却依然没有明显的进展。一向耐心不错的柯路克也有些着急了。
　　对于永生，柯路克有一种不符合他本身个性的执着。这一点，就算是卢贝瑟的死神德鲁贝尔也叹为观止。德鲁贝尔无聊时的游戏便是赐予人类永恒的生命，然后观察着那个新的信徒在永恒的生命带来的孤寂中渐渐崩溃――不可否认他是一个恶趣味的家伙，然而这项“游戏”在遇到了柯路克的时候，却遭到了挫败。
　　在缺乏人类基本的感情的柯路克眼里，爱情友情什么的都是那浮云，是根本无法和魔法原理知识相比的。漫长的生命他可以全部投入到研究中，却丝毫不会觉得乏味。反而觉得这永恒的生命是一项相当不错的福利。于是当他的魔法研究进行到某个阶段的时候，他毫不犹豫地舍弃了原本的身体，转化成了只有一截脊骨的半巫妖形态――更加节省能量，却也可以拥有更多力量的形态。
　　镶着八颗顶级宝石的水晶脊骨令偶尔抽风前来路克狄隆“夜袭”的德鲁贝尔很是凌乱了一把，因此也坚定了柯路克继续这种颇具后现代主义美感造型以避免其【哔――】骚扰的决心――某只厚脸皮家伙时不时的不请自来以及动手动脚真的很影响他的正常工作和研究。
　　然而这种防打扰手段并没有达到柯路克想要的效果――不知脸皮为何物被卢贝瑟其他神o称为“众神之耻”的死神大人蹲缩在柯路克研究室的一角，用犹如被抛弃的小狗一般幽怨地眼神瞪着那截忙碌的脊骨。只可惜他试图通过眼神传达的信号被柯路克自动屏蔽，等到忙碌的半巫妖的研究告一段落，才发现墙角居然还蹲着几乎成了化石并且散发着强烈怨气的不明生物一只。
　　“尊敬的死神阁下，请问您有什么事？”柯路克的声音在幽闭的空间里回响，音调平板毫无起伏，这使得已经保持同一个姿势半年的德鲁贝尔更加哀怨了。
　　“亲爱的柯路克，我只是在习惯你的新造型而已。”德鲁贝尔轻轻抚摸着脊骨尾端，“顺便怀念你以前的样子。”
　　奇异的触感和诡异的语调让柯路克很是不习惯地颤抖了一下，然后向旁边飘了几尺。他努力回想着自己原来的造型：凋萎的肌肉紧附在□的骨头上，空洞的眼眶中闪烁着针尖般的绯红光芒……整个造型与他手下的那帮子骷髅兵唯一的区别便是他还披了一件灰色的法师袍。对比起现在充满了张力和想象力的华丽的脊骨造型根本就毫无美感可言。
　　柯路克觉得自己对于死神大人的审美理解不能……
　　“算了，就算没有了身体，你的灵魂依然在这里就够了……”德鲁贝尔幽幽的叹息了一声，不知何时再次靠近了柯路克，手指顺着他的脊骨慢慢抚摸过那几颗光华璀璨的宝石。那声意味深长的叹息以及那缓慢的、轻柔的触感再次令柯路克打了个哆嗦，随即在两人之间弹出了一道无形的墙。
　　讪讪地收回了手，德鲁贝尔无声地叹了口气，渐渐消失在了黑暗里，只是他的声音依然传到了柯路克的耳中：“哎，柯路克啊柯路克，你为什么是柯路克……你当初为什么要用你的感情来换取永生呢……我又为什么会答应呢……我真傻……真的……”
　　无视了陷入诡异的情绪中无法自拔话痨爆发的死神大人，柯路克决定不再浪费自己宝贵的时间为某个莫名其妙的神o排忧解难，他转身再一次全身心投入到了自己的研究之中……

　　4-2

　　柯路克的脸色很不好。他昨晚做梦了，梦到了曾经在卢贝瑟的生活，甚至还梦到了那个专门给自己找麻烦的神o。这使得他一大早起来便有种不舒服的感觉，似乎有什么不太愉快的事情将要发生了。
　　在一反常态地强烈到不容忽视的低气压下，赛路迪尔也不敢造次，生平第一次乖乖地主动将作业交给父亲大人后便立刻躲进了书房；而雷古勒斯却在早餐后，跟着柯路克进了位于地下室的研究室。
　　“柯路克，你今天状态不好。”看着柯路克已经不知道是报废了第几块银矿石，掌管家中财政大权的雷古勒斯再也看不下去，伸手制止了他的浪费行为。“你上去休息，我把这里整理一下。”
　　接收到雷古勒斯眼中“你不照做我就停了你的研究经费”的威胁信号，柯路克只得乖乖地转身回到了客厅。等到雷古勒斯端着红茶再次出现在他面前时，柯路克才后知后觉地想起，他才是雷古勒斯的主人。于是他更郁闷了。
　　“柯路克，你今天到底怎么了？”雷古勒斯将一杯红茶放到柯路克伸手可及的地方，担忧地看着他。
　　“……没事。”憋了许久，柯路克闷闷地回答道。这是实话，他也不知道自己怎么了，今天就是不在状态……难道是昨晚那个梦境的缘故？
　　该死的德鲁贝尔！
　　当机立断地将今天反常的原因归结到某个笑容白痴行为更加有辱神之名的神o身上，柯路克忍不住咬牙切齿（喂喂喂，德鲁贝尔不是你的信仰吗？）。
　　门铃在这时响起。
　　柯路克和雷古勒斯诧异地对视――赛弗拉法家的门和门铃向来都只是装饰物，常驻人员都没有按照正常模式出入的习惯。雷古勒斯疑惑地走到门边，打开门。
　　“你你你你好！请问这里是、是赛弗拉法教授家吗？”门外站着一名个子瘦小的红发青年，黑色廉价西装皱巴巴地裹在身上，那双棕色的眼睛紧张地盯着雷古勒斯。
　　“是的。请问你是？”雷古勒斯挑起一边眉毛，这使得他的表情看上去有些不好亲近。于是这名青年更加紧张了。
　　“我、我的名字是、是鲁迪斯.艾伦森，是赛、赛弗拉法教授的新任助、助、助教。”好不容易自我介绍完毕，艾伦森忐忑地偷眼看向眼前这位面容俊美表情高傲的青年，同时心中内牛满面――为什么偏偏是他被分给了这位看活人像是看尸体神龙见首不见尾的幽灵教授啊！他实在是太倒霉了！
　　雷古勒斯不动声色地再次打量了艾伦森一遍，侧过身：“请进。”
　　事实证明赛弗拉法家首位通过正常途径拜访的客人确实是普通人类无疑。这位年轻的新任助教只是例行公事地前来拜访他接下来一个学年都要相处的教授。整个拜访过程中红头发的艾伦森先生一直处于高度戒备状态，简直就像是一只受惊的兔子――雷古勒斯毫不怀疑如果他们中的任何一个说话声音高一点他就会吓得夺门而出。
　　“……我说，你平时在学校干了什么让你的学生这么怕你？”艾伦森离开后，雷古勒斯看着门前空旷的小道上扬起的灰尘黑线：这跑得也太快了吧……
　　柯路克很无辜：“我只是正常地讲课而已。”最多就是偶尔在看到资质不错的学生的时候忍不住脑补一下对方灵魂的美味程度而已――遗憾的是他现在这个身体能够容纳的灵魂力量已经达到了饱和，再补下去，只怕会自爆了。
　　雷古勒斯用明显不相信的眼神看了他一眼，才关上了大门。当他走到柯路克身边时，突然毫无预兆地对着客厅的一角丢出了一连串的无声咒：黑色的地狱火焰凭空燃起，将那一角包围起来。
　　一条巨大的黑底金纹蟒蛇在熊熊的火焰中无声无息地显露了身形，那双金色的眼睛闪烁着冰冷的无机质的光泽，死死地盯着站在一起的两人。
　　“纳吉尼？！”雷古勒斯失声叫道。随着他的声音，那黑色的火焰墙蹿得更高了。

　　4-3

　　黑色的火焰无声地燃烧着，然而两人都清楚地看见，那条蛇一点事也没有。雷古勒斯不由得握紧了拳头，精神力更加集中于那黑色的火焰上，却没看见他身后的柯路克若有所思后变得臭臭的脸色。
　　“好了，雷，地狱火焰对这个家伙没有用的。”陡然察觉雷古勒斯已经有了魔力透支的迹象，柯路克终于想起应该要阻止他的骑士做无用功，直接利用精神力隔断了雷古勒斯和地狱火焰的魔力链接。没有了雷古勒斯的魔力支持，地狱火焰只持续了两三秒便熄灭了。那条大蛇依然盘踞在那里，仿佛什么都没有发生过。
　　被柯路克强制断开魔力链接的一瞬间，雷古勒斯便再也支撑不住靠在了墙上。他忍受着魔力精神力共同透支带来的头疼，用那双黑色的眼睛死死地盯着纳吉尼，谨防着它突然发动袭击。
　　一个冰冷而沙哑的、带着诡异的嘶嘶声的声音在安静的屋子里响起：“柯路克，你怎么可以对我始乱终弃？”
　　那饱含幽怨的语气听在雷古勒斯耳中就像是指甲划拉过玻璃一般，至于其中的内容更是雷得他脑海中一片空白，浑然未觉自己身上的鸡皮疙瘩正在纷纷起义造反。
　　“爸爸，你千万别告诉我这条蛇是我的妈妈！！！”刚刚走出书房的赛路迪尔听到纳吉尼的宣言便立刻冲到了客厅，却在看清楚纳吉尼的样子之后忍不住尖叫起来。
　　作为一个单亲（？）家庭的孩子，赛路迪尔对于那从未谋面的母亲大人总是充满着向往。幼年时期赛路迪尔一度以为雷古勒斯就是自己的母亲，而对着雷古勒斯喊妈妈的结果便是连续一个星期他最讨厌的胡萝卜餐。这段惨痛经历在赛路迪尔幼小的心灵中留下了不可磨灭的阴影，以至于从那之后每天只要看到雷古勒斯进出厨房他便向上天祈祷能够有一个温柔娴淑的母亲大人能够从天而降顺便从雷古勒斯手中夺回厨房的控制权……
　　赛弗拉法家的书房中不仅仅包括了柯路克自己编写的一些魔法理论，还有很多柯路克为了了解这个世界的构成买来的普通书籍。这些书籍最大的用处便是使得赛路迪尔在柯路克和雷古勒斯这两位都不能划分在正常范围内的生物的教导下依然形成了一个相对正常的人生观价值观（……），思考方向大致、偶尔还是可以停留在正常人类的范畴。
　　所以在听到纳吉尼那混合了爱慕、思念、怨怼等等复杂纠错的感情（你是怎么听出来的？）的控诉之后，赛路迪尔第一反应便是他的母亲回来了，回来找他和父亲了！而在见到纳吉尼惊悚的外形之后，那思维回路有些诡异的小脑袋瓜里立刻脑补出了一段惊天动地可歌可泣的人、兽之恋……
　　哦，天哪，他居然有这么一个传奇的身世！赛路迪尔几乎难以抑制自己激动的心情，小脸涨得通红，那双碧绿的大眼睛不断地在柯路克和纳吉尼之间来回扫视。
　　“赛路，他怎么可能是……”柯路克看着赛路迪尔气得通红的小脸（……），无奈地开口解释，然而话还没说完，便被赛路迪尔打断了。
　　“爸爸！不管你和妈妈在过去、现在、甚至未来要面对怎样的困难和压力，都请你们一定要相信，作为你们唯一的儿子，我是绝对支持你们的！！你们只用告诉我一件事！”赛路迪尔热泪盈眶，就算是对于人类感情很迟钝、根本没有理解赛路迪尔在说什么的柯路克，在看到他那炽热的眼神的时候，都心生了不妙的预感――赛路迪尔接下来的话，绝对不是他乐意听到的……
　　而相较于柯路克，更加懂得察言观色也更加了解赛路迪尔那有些诡异的思考模式的雷古勒斯，几乎已经可以猜出那个小家伙在想些什么。他开始觉得胃疼――梅林在上，这个脑子堪比巨怪的小子真的是他养大的？！看见那条疑似纳吉尼但在柯路克面前显然安全无害的哀怨大蛇的注意力随着赛路迪尔的发言全部转移到了他的身上，雷古勒斯张了张嘴，最终还是没有阻止赛路迪尔。
　　小孩子总是需要一些印象深刻的惩罚才能记住教训的。雷古勒斯打着“一切都是为了赛路迪尔好”的旗号，选择缄默。
　　“爸爸，我是卵生的还是胎生的？”

　　4-4

　　黑着脸把添乱的赛路迪尔赶回了书房，两人一蛇开始讨论一些严肃的话题。
　　“柯路克，这条蛇到底是什么东西？”雷古勒斯一脸嫌恶地看着毫无自觉地在沙发上盘成一坨【哔――】状物的某蛇，强忍住了想要一脚将它踹下去的冲动。
　　“嘶――你才是东西，你们全家都是东西！”巨蟒高昂起头，嘶嘶地吐着信子，那双黄色的眼睛里燃烧着熊熊的怒火。
　　“咳咳――”柯路克轻咳了一声，没有说话，却成功地使得巨蟒安静了下来，转而瞪着他，幽幽道：“你不仅对我始乱终弃，还和别人生了孩子……”
　　雷古勒斯很不贵族地翻了翻眼睛――这条语言匮乏的蛇就只会这么一句话吗？他万分真诚地看着巨蟒：“相信我，那个孩子更有可能是你亲生的……”证据就是这几乎一脉相承的思考模式。
　　“德鲁，这是雷古勒斯，我的骑士。”柯路克用平静的语调打断了两人没营养的抬杠，“雷，这位是……我以前认识的人，名字是德鲁贝尔。”在介绍德鲁贝尔身份的时候，柯路克微妙地停顿了一秒，最终决定还是不要揭露某蛇真实身份以免丢脸丢到异空间。
　　卢贝瑟的众神会感谢你的，柯路克。
　　在听到柯路克的介绍之后，德鲁贝尔身周顿时散发出了清晰可辨的哀怨黑气，然而在对上柯路克漠然的眼神时，他很明智地没有发出抱怨，而是提起了另一个话题：“你的骑士？柯路克，你现在明明还是一个人类，怎么可以拥有骑士？还有，为什么这个骑士身上没有神o的印记？”
　　除了德鲁贝尔的亡灵骑士，卢贝瑟的其他神o也都有专属于他们的骑士。光明女神艾露瑟薇的光明骑士，生命之神阿尔贝伦的圣灵骑士，命运女神温格娜尔的荣光骑士以及森林之神阿路柯洛林的自由骑士。神o们赐予他们的骑士们力量，骑士们效忠于他们信奉的神o。归属不同神o的骑士们灵魂上都有不一样的烙印，而那烙印则是传导神力的媒介，使得神属骑士们的力量强于那些普通的信仰者。德鲁贝尔很清楚地感觉到，雷古勒斯的力量层次明显是神属骑士的级别，然而他的身上却没有任何可以传达神力的印记。
　　“我也不太清楚。反正召唤出雷古勒斯的时候，是没有任何神o现身阻止的。”想到这个世界和卢贝瑟相比少到几乎可以忽略的法则制约，柯路克愉悦地眯起了眼睛，“至于你关心的力量源泉问题，一个炼金术装置就可以解决了。”
　　德鲁贝尔迦唬荷窳σ彩强梢杂昧督鹗跆婊坏模浚∪欢想到这件事情后面的更深一层含义，他不由得惊出了一身冷汗――如果这是在卢贝瑟大陆，柯路克的这项研究成果无疑是对众神权威的挑衅！
　　“柯路克，这个装置是你什么时候发明的？”德鲁贝尔觉得自己似乎隐隐约约找到了柯路克突然失踪的原因所在，他急切地需要求证。
　　“发明？”柯路克微怔了片刻，脸上露出了恼怒的神色：“在你上次禁止我召唤亡灵骑士之后！德鲁贝尔，我告诉你――就算你不答应我也可以自己弄一个！”
　　如果德鲁贝尔现在有手的话，他肯定会悲愤掩面。但现在他只能咬着自己那条有着美丽的钻石型图案的尾巴纠结不已――来这里之前他还计划了几十种可以把柯路克带回去的方案，可是面对触犯了法则而不自知的家伙，他现在是真的没有办法了！！！
　　根本没有意识到德鲁贝尔的纠结，巫妖看着他的动作皱起了眉头：“德鲁贝尔，你干嘛要选择附身到一条蛇身上？”
　　听到柯路克的声音，德鲁贝尔瞬间回神：“当然是为了省力！要知道，这条蛇可是难得一见地具有亡灵力量的生物，只用调动少许我自己的力量就可以跨越空间通过精神附体在这个世界搜索你的踪迹……亲爱的，要知道找你我是多么不容易啊！之前还差点被解剖了balabala……”
　　打死都不能说出选择这条蛇是为了和柯路克原先脊骨造型相匹配的缘故！神是很要面子的！不过话说回来，早知道柯路克现在重新拥有了身体，他应该找具尸体附身的！！德鲁贝尔在心中默默为自己草率的决定后悔不已。
　　听着两人的对话，一旁被忽略已久的雷古勒斯微微垂下眼帘，遮住了那深灰色的眼眸里透出的杀意――拥有亡灵力量的蛇，再联想到他曾经为之放弃生命的挂坠盒，两者的气息从某种程度上而言是极其相似的，就算这条蛇不是纳吉尼，至少也是和Voldemort有关！

　　4-5~4-6

　　4-5
　　赛弗拉法家多了两位新成员――卢贝瑟（曾经）最最伟大的神o、死神德鲁贝尔以及世代服侍布莱克家的家养小精灵，克利切。
　　突然收到已经死去的小主人的召唤，这样莫大的惊喜差点没吓死可怜的老克利切。所以当雷古勒斯询问他是否要跟随的时候，克利切毫不犹豫便点头答应，所以现在赛弗拉法家的家务全部都由勤劳的克利切一手包办了（雷古勒斯你确定不是因为终于忍受不了继续做家务而故意这么问克利切的？）。
　　尽管可以吞噬掉那个挂坠盒上面零碎的亡灵力量作为补品，但就目前的状况而言，德鲁贝尔依旧是相当郁闷的。
　　面对这个魔法水平远不及卢贝瑟大陆的世界，身为神o的德鲁贝尔是相当自大自负的，以至于他完全忽略了对这个世界法则波动的那种似曾相识的熟悉感。
　　“穿越空间壁垒时力量损耗再加上本源力量被法则限制以至于精神不能主动脱离附着体？”听了德鲁贝尔的叙述，柯路克微微皱眉，抬手招来一本墨绿色封皮的书，快速地翻找着什么：“我记得你在一千年前大约是光明女神艾露瑟薇历3892年曾经被困在某个低魔位面的时候也出现过一样的情况……啊，对了，是在这里……当时多露露娜为了接你回来还找我借过魔力定位传输装置23颗火焰石57颗孔雀蓝以及19颗紫水晶……”
　　德鲁贝尔悲催地将脑袋埋进了盘成一团的身体里，透过身体的缝隙，他清楚地看见那本墨绿色的书的封面上几个用卢贝瑟通用语写的烫金大字――《柯路克.赛弗拉法研究备忘录》。一个神o由于疏忽大意差点被困在另一个时空，这件丢脸的事情早就被他忘到了爪哇国，柯路克这种翻旧账的恶劣行为还真是让他无地自容。
　　“德鲁贝尔陛下，能够在同一件事情上犯两次错，果然不愧是神o吗？”柯路克合起书，嘴角勾起一个嘲讽的弧度。多亏他这几年一直在工作闲暇时，将原先收藏在路克狄隆的书全部默了出来方便查找，否则光凭这里的魔法水平，德鲁贝尔只怕要做一辈子的蛇。
　　看到柯路克的笑容，德鲁贝尔忍不住默默咬着自己的尾巴，他当时找多露露娜帮忙就是怕影响自己在柯路克心中的形象（您还有形象可言吗？），谁知道那个女人居然到头来还是要找柯路克……太失策了……
　　翻找了几本笔记，柯路克便坐到桌边开始计算将德鲁贝尔从蛇身上分离所需要的材料。毕竟他的骑士对于这条蛇原本的身份痛恨不已，为了稳定雷古勒斯的情绪防止他魔力暴走，柯路克觉得自己还是早点将这条蛇交给他泄愤为妙。
　　一切都是为了这个家的和谐啊……巫妖大人您任重道远……
　　4-6
　　计算结果证明，以这个空间贫瘠的物力资源水准，想要将死神大人从蛇身上剥离基本上还需要几年到几十年不等的时间搜集材料。看了一眼计算结果，柯路克将目光投向虚空，怀念着他那收藏丰富的路克狄隆塔；而在得知结果后，德鲁贝尔的怨念几乎要实体化了。他幽怨地瞪着柯路克胸前的银色挂坠盒――如果可以附身在那里该是一件多么美好的事情！
　　出乎柯路克的意料，雷古勒斯很平静地接受了这条拥有怪蜀黍内在的死神蛇成为新的家庭成员的事实。只不过他那招牌似的温和微笑现在连柯路克看了都觉得背上发寒。在发觉这条连地狱火焰都不怕的死神蛇其实除了防御力强一点其实一点攻击力都没有之后，雷古勒斯笑得更灿烂了。
　　“克利切，你要记住，这个家里的规矩是‘不劳动者不得食’。柯路克主人、我以及小主人每天都需要研究和学习，属于繁重的脑力劳动，所以你只需要照顾我们就可以了……至于剩下的无所事事想要吃白食的家伙，”雷古勒斯斜觑了一眼某条盘在沙发上毫无自觉埋头呼呼大睡的某蛇，冷笑：“任由他自生自灭吧！”
　　德鲁贝尔一个激灵，探出了脑袋。在对上雷古勒斯如刀子一般锐利的眼神时，他甚至瑟缩了一下。尽管他是死神不需要进食，但是现在寄居的身体却属于依旧需要进食的“正常”生物范畴，如果长时间不进食，他自己的精神体也会受到影响，到时候只怕不等材料搜集好，他的精神体就先随着这条蛇的消亡而消亡了……
　　卢贝瑟史上第一位因饥饿而挂掉的神o……德鲁贝尔已经可以想象共同管理卢贝瑟的其他神得知这个消息后会是怎样的表情了……
　　算了，识时务者为俊杰……如果不是打不过你……德鲁贝尔蛇忿忿地想着，悠然地抬起头露出了脖子上的一块小铜牌，上面那歪歪扭扭的字迹一看就知道是出自赛路迪尔之手：
　　名字：贝贝
　　主人：赛路迪尔.赛弗拉法
　　PS：请亲爱的克利切一定要照顾好贝贝！
　　雷古勒斯嘴角一抽。
　　……很好，死神大人您为了吃的甘愿沦为宠物了么？！卢贝瑟的亡灵们会哭的啊！
　　看着雷古勒斯毫不掩饰的鄙夷眼神，德鲁贝尔继续幽怨咬尾巴，随即浑身一僵。
　　“布莱克先生，请问家里有解毒剂吗？”德鲁贝尔示弱地看向雷古勒斯：“我不小心把尾巴咬破了……”

　　5-1

　　柯路克目前最大的心愿，便是重建路克狄隆。
　　尽管对于目前一家三口一蛇一家养小精灵而言，这栋小公寓已经绰绰有余，但柯路克依然时不时怀念着他那远在卢贝瑟无论防御力还是攻击力都无人能及的路克狄隆。
　　那些他费了极多的心思构建的即实用又造型优雅颇具艺术气息的防御阵攻击阵、积攒了几百年的丰富的实验材料、还有那无数“勇者”的尸骨凑成的数量庞大的亡灵军队……每每想起这些，柯路克都忍不住扼腕叹息。德鲁贝尔此次前来带给他最好的消息，莫过于他的路克狄隆由于主人的离开已经自动全面封锁了，哪怕是多露露娜想尽了办法也进不去，更别提其他的亡灵法师了。
　　但柯路克却知道，自己很有可能回不去了。
　　也许在看到德鲁贝尔之前，他还对自己能够回到那边抱有一丝期待。然而在发觉这个世界对于外来神o的力量压制之后，柯路克觉得如果真的指望德鲁贝尔，他这辈子都回去无望了。
　　可是在这里重建路克狄隆，谈何容易？
　　且不说这里贫瘠的物资，光人口密度都是卢贝瑟的近十倍。想要找一个至少八百英亩空气清新人烟稀少魔力因子活跃的空旷地带，基本上是天方夜谭。再加上柯路克目前一穷二白无权无钱无势的状况，就算真给他找到了这么一块地，他也搜集不到建造一座法师塔所需要的物资……
　　“直接去抢一座不就得了……”死神蛇懒洋洋地盘在落地窗前晒着太阳，悠然地摇了摇尾巴，尾巴尖上白色的纱布蝴蝶结迎风招展，“路克狄隆也不是你自己建造的啊……”
　　“……”柯路克沉默了片刻，才记起路克狄隆似乎确实是自己打败了某位著名的光明法师后抢过来的。只不过时间过了太久，他又改造了那么多次，这种无关紧要的细节他都暂时忘记了而已。
　　“那就去抢吧！”看到柯路克赞同的神色，德鲁贝尔积极提供参考地点，“比萨斜塔看上去很不错！”
　　旁边沙发上的雷古勒斯毫不犹豫地将手中的《不列颠百科全书・人文艺术卷》拍在了某条脑残蛇的头上。
　　“那里现在是普通人眼中的旅游景点，而且周围根本没有足够大的空地描画防御阵，”柯路克责怪地看了一眼雷古勒斯，后者抱歉地笑了笑，立刻将书捡起来，拍了拍灰尘放回书架上。柯路克这才转眼看向两眼已经呈蚊香状的德鲁贝尔，眼中带着淡淡的疑惑：“德鲁贝尔，难道附身物种的智力水平会影响精神体的智商吗？”
　　刚刚清醒过来的德鲁贝尔幽怨得又要咬尾巴，却一口咬在了纱布上。
　　“如果再中毒的话，家里已经没有广谱解毒剂了。”雷古勒斯凉凉地提醒道――为这条笨蛇购买解毒剂可不属于家庭日常开支范围！
　　德鲁贝尔一愣，随即讷讷地松开了嘴巴。他摇了摇脑袋，突然又想到了一个自认为不错的地点，顿时激动得语无伦次：“柯路克，我想起来了……还在找你的时候……上次经过海对面的大陆的时候……”
　　“柯路克，原来附身对象也会对语言中枢造成不良影响。也许我们可以把这个作为闲暇时的研究课题？”在打击死神蛇的事业上，雷古勒斯向来不遗余力。
　　看见柯路克眼中闪烁着那种熟悉的、每次在面对稀少的实验材料时才会有的光芒，德鲁贝尔一个激灵，立刻想起了那个关键名词：“纽蒙迦德！对，就是那个德意志的纽蒙迦德！那座塔是我在这里见过最不错的了！”

　　5-2~5-3

　　5-2
　　在野马一样自由奔放的行动派身边，总是需要一个犹如缰绳一样的理性派存在。哪怕有着深沉的学者外在作为掩饰，也无法改变柯路克.野马是一个行动派的实质……
　　如果雷古勒斯没有及时阻止，也许明天《预言家日报》的头条就会是《圣徒逆袭？！神秘人突现纽蒙迦德，罪恶之塔一夕间灰飞烟灭！》（顺便征求知音体标题一个o(RvQ)o……）
　　可见，理性的雷古勒斯.缰绳对于这个家庭的正常运作而言，是一个多么重要不可忽视可歌可泣的伟大存在。
　　但有一个职业为死神的、实力和胆量成反比的宠物（？）蛇从旁推波助澜，最终只能服从于主人命令的骑士能起到的作用也仅仅是让“立刻去抢占纽蒙迦德”变成了“计划之后再去抢占纽蒙迦德”而已。
　　事情却顺利得出乎意料。
　　任凭英国魔法部想破了脑袋，也不会想到有巫师会通过麻瓜的方法移民德国。所以当雷古勒斯走下飞机时，他还有种恍然的不真实感。
　　回想起两个星期前那场“抢劫”，雷古勒斯哭笑不得。出身于古老的魔法世家的他当然知道现在被囚禁在纽蒙迦德那位大人的身份，但他也很清楚如果正面对上，根本没有人会是柯路克的对手。
　　不管是什么原因，雷古勒斯都不希望那位曾经叱咤风云的老魔王格林德沃因为住房纠纷问题而被柯路克错手杀掉。所以在和柯路克一起到达纽蒙迦德时，雷古勒斯是做好了随时出手阻止柯路克取走老魔王格林德沃生命的准备。
　　孰料柯路克却和格林德沃一见如故。
　　尽管在纽蒙迦德几乎与世隔绝地度过了近半个世纪，格林德沃也不会任凭自己的生命在无尽的空虚中消耗，格林德沃的老部下们在劝说他离开未果后，大量的书籍便被源源不断地送进了纽蒙迦德。利用纽蒙迦德强悍的防御力研究魔法理论及其实际应用，反而使得这位才华横溢的前任魔王的魔法运用体会上升到了一个全新的高度。
　　量变发生到一定程度的时候必然产生质变。所以当格林德沃意识到他的研究已经达到了当今魔法理论的巅峰时，他感到了不可思议，但更多的，是他觉得自己似乎隐隐约约触碰到了某些更高一级的、也许应该被称为“法则”一类的存在。
　　但是法则却不是那么容易得以窥见。就在格林德沃的研究陷入了瓶颈时，地下室的大门被突然窜起的黑色火焰烧得干干净净！
　　5-3
　　当一个研究狂遇上了另一个研究狂，那已经不是可以用苍白的语言去描述的疯狂。于是原本两人去了德国，却只有雷古勒斯一人回来替柯路克办理了辞职手续并告知家中其他成员：他们要移民去德国了。
　　死神蛇抖了抖，他隐隐有了种危机感――曾今几何，柯路克沉溺于研究几十年没有理会他的时候，他也有过同样的感觉。在听过雷古勒斯用平板的语调叙述的事实后，他悲催地发现自己不祥的预感成真了。
　　“可怜的赛路，你的父亲就要抛弃我们了！”德鲁贝尔幽怨地爬上赛路迪尔的肩头，轻轻蹭了蹭他的脸颊：“我们孤儿寡母……”
　　雷古勒斯淡定地扯过某蛇甩出窗外，对着赛路迪尔温柔微笑：“亲爱的赛路，不要和某些莫名其妙的家伙混在一起。现在，马上上去自己收拾行李，我们下午就走。”
　　面对这个家里真正的掌权者，赛路迪尔很乖很乖地回到了自己的房间，自觉屏蔽了窗外某蛇哀怨的呼唤声……
　　而尽管雷古勒斯表面上笑得云淡风轻，实际上却非常无奈――他家小孩已经有一个迥异于常人的脑子了，难道他的思想还要顺着非人类的道路越走越远吗？回想起柯路克在破开地下室的门时，看到那位传说中的老魔王的终极宅男造型，雷古勒斯觉得这个家里正常到足以用来给赛路迪尔作为榜样的希望已经完全灭绝了。
　　算了，大不了到时候把对赛路迪尔看不顺眼的人灭了就好。雷古勒斯压根就没有意识到自己在思考的时候也没有把自己算在“正常”的范围内。

　　6-1~6-2

　　6-1
　　厚重的羊皮纸做的信封上面，用翡翠绿的墨水写着“普罗旺斯亚维侬古城墙外圣罗赫旅馆201房，赛路迪尔.赛弗拉法先生收 ”。背面印着一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。看着手中式样熟悉的信封，雷古勒斯有一瞬间的恍惚。随即，他被身旁轻轻的拉扯吸引了注意力。
　　“雷，”赛路迪尔绿色的大眼睛里闪烁着星星般的梦幻光芒，他摇了摇手中的两枚风格与霍格沃茨完全不同的信封――来自布斯巴顿的信封是高品质的雪白纸张带着浅蓝色清淡优雅的花边，而德姆斯特朗的则是厚重的黑色封口处印着华丽的银色纹章。然而仅仅看赛路迪尔的表情，雷古勒斯便已经可以猜到他接下来要说的话。果然――
　　“霍格沃茨、布斯巴顿还有德姆斯特朗，哪个学校的食物比较好吃？”
　　“赛路，你的脑子里除了食物就不能思考其他的东西了吗？”雷古勒斯抚了抚抽痛的额头，勾起嘴角。看到雷古勒斯脸上那熟悉的、隐隐带着危险意味的笑容，赛路迪尔缩了缩脖子。他沉默了差不多一分钟，才带着几分迟疑问道：“好吧，哪个学校比较漂亮？”
　　雷古勒斯半是诧异半是欣慰地将手中的信封放在茶几上，似乎不敢相信这么正常的问题是赛路迪尔可以问出来的，孰料，下一秒赛路迪尔便将他心中淡淡的欣慰打击得粉碎。
　　“我进去做内应，然后抢过来送给爸爸好不好？”
　　他果然不该对家里依然有正常人类存在抱有希望。雷古勒斯默默反省了一秒，随即替赛路迪尔做了决定：“三个学校都很不错……那就布斯巴顿吧！霍格沃茨有珀西，不需要你再过去了！”（喂……其实赛路迪尔有了这么奇怪的思维都是你纵容的吧……）
　　“可是，我听盖勒特说，德姆斯特朗比较适合我。”赛路迪尔轻轻摩挲着黑色的信封，“据说那里有很多可以和我打架的家伙……”
　　“亲爱的赛路，我想我们家不需要再多一个暴力分子，而我相信，布斯巴顿最起码可以让你学会什么叫做贵族风范。”雷古勒斯用一副不容拒绝地口吻否定了赛路迪尔的想法，抽走褐色的和黑色的信封。“现在，我出去帮柯路克他们采集原料，你就留在房间给布斯巴顿回信。”
　　柯路克的秘银奥金替代品研究已经进行到一个较为关键的阶段，但同时也意味着需要消耗更多的原材料。好在大部分材料都有圣徒们免费提供，只有少部分特殊材料，只有亡灵才拥有的灵魂之眼才能看到。所以雷古勒斯成了最佳人选――至于某条死神蛇，柯路克是说什么都不会让他碰到自己宝贵的实验材料的。
　　眼睁睁地看着雷古勒斯消失在门外，赛路迪尔转过身，不服气地撇嘴――当他不知道吗？德姆斯特朗的贵族学生也不少啊！要学习贵族风范哪里还不是一样的！雷古勒斯什么的，最最讨厌了！
　　6-2
　　晚餐结束后，一家（？）四口（？）和谐地坐在沙发上，查看着雷古勒斯和赛路迪尔此次法国之行带回来的各种消耗性材料。试图通过爬上沙发蹭到柯路克膝盖上的德鲁贝尔在雷古勒斯充满威胁意味的目光下，委屈地在柯路克脚边盘成了一团。
　　“柯路克、盖勒特，赛路收到了三封入学通知书。”整理完材料后，雷古勒斯将三封风格各不相同的通知书摆在了茶几上，随手将白色的信封压在了最上面。“我建议他去布斯巴顿。”
　　什么建议！明明是命令！赛路迪尔刚要抗议，却在接收到雷古勒斯的眼神之后乖乖地坐回了原位。
　　“我认为赛路没有必要……”
　　“抱歉，亲爱的雷。”盖勒特打断了柯路克的发言，无视了他自从看到那枚黄褐色信封之后变得难看的脸色，一脸歉意地看着雷古勒斯：“我们这么多年太过沉迷于研究，忽略了你也是一个正常的孩子，也有正常的生理需求……布斯巴顿的女孩子都很不错，好好把握吧！”
　　雷古勒斯抽了抽嘴角：“盖勒特，我想你误会了。去布斯巴顿的是赛路，不是我。”
　　“我们不介意你去陪读。”
　　“我介意！”雷古勒斯头痛地揉了揉额角：“赛路去那里上学，柯路克要去德姆斯特朗执教。如果只留下你和家养小精灵，我可不认为等我们回来的时候这里依然健在。”
　　“孩子你多虑了。”盖勒特遗憾地摇摇头，“我已经研究了那么多年，都没有成功。更何况现在这里的防御体系比以前更强了，柯路克也不在……”
　　“但您的破坏力也比以前更强了。”雷古勒斯冷冷地道，顺便瞪了柯路克一眼：“就算没有增幅器也无法否认破坏机器本身的强大。您好歹也该为圣徒们考虑一下，每年光是这里的维修费用就是一笔不小的数目。”
　　“没关系，柯路克每年的工资也是一笔不小的数目……”在雷古勒斯的死光瞪视下，盖勒特.破坏机器.格林德沃的声音越来越小，目光也忍不住开始漂移。最后他僵硬地站起来，冲进了研究室。
　　“看来盖勒特是没有意见了。那么柯路克，对于赛路去布斯巴顿这件事你有什么意见吗？”想起珀西去霍格沃茨时柯路克极力反对的态度，雷古勒斯转头看着他。后者却没有迟疑地摇摇头：“那里很好，就那里吧！”
　　雷古勒斯狐疑地看着柯路克，差点怀疑这个家伙是不是吃错了药，却见柯路克很认真地看着他，语气恳切：“很抱歉，雷古勒斯。我忽略了你的正常生理需求！请你在布斯巴顿好好把握吧！”

　　6-3

　　确定了让赛路迪尔去布斯巴顿，上学用品也交由雷古勒斯一并解决。然而两人一大早出门，却直到了晚餐时间才回到纽蒙迦德。雷古勒斯虽然有些疲惫，却依然带着淡淡的笑容；而赛路迪尔却气冲冲地冲到了柯路克怀里。
　　“爸爸，雷不给我买魔杖！”赛路迪尔控诉道，小嘴嘟起来，腮帮子鼓鼓的，看上去就像一个粉嫩嫩的包子。于是很自然的，柯路克伸手掐了上去。
　　手感不错。柯路克掐了一把之后忍不住又掐了一下，随即才注意到眼前的小包子眼中已经泛起了水汽。
　　“爸爸！”
　　“呃，雷，为什么不给他买魔杖？”柯路克立刻松手，转头看着雷古勒斯。对于自己的恶劣行为没有任何解释――好吧，对于这种亲密的人类行为，巫妖大人缺乏情感认知的知识体系无法作出解释。
　　“没有适合他的魔杖。”雷古勒斯言简意赅，自动忽略了某小孩的撒娇行为。
　　“什么没有！明明每一支都很适合我！”赛路迪尔不服气地嚷道：“给我一把魔杖，我能轰掉一个纽蒙迦德！”
　　“……”雷古勒斯用“上梁不正下梁歪”的眼神意味深长地打量了一遍每天都在研究怎么破坏纽蒙迦德防御的盖勒特，生生地让前任魔王惊出了一身冷汗。
　　“咳咳，赛路，听我说。”盖勒特忏悔了一秒之后决定要矫正自家小孩的不良思想：“如果你想要破坏纽蒙迦德，应该依靠自己的力量，而不是借助于魔杖……嗯，我的意思是说，破坏别人的劳动成果是不好的行为。柯路克为了加强纽蒙迦德的防御，是很辛苦的。”
　　很辛苦？柯路克挑了挑眉，其实他更觉得研究出盖勒特无法破坏的防御阵是一种乐趣。他本来还想要捏赛路迪尔的脸蛋，犹豫了片刻之后，还是选择揉了揉他毛茸茸的小脑袋，唤回了赛路迪尔的注意。
　　“赛路，在你的魔力没有达到应有的水准之前，任何借助外力的行为都是禁止的。”
　　赛路迪尔委屈：“可是所有人都有，就我没有。”
　　“你以后会有只属于你自己的法杖。”
　　“现在！”赛路迪尔强调。
　　卢贝瑟的法师们在力量突破中阶至高阶的瓶颈之后，会分导出一部分力量附着于合适的魔法材料上，淬炼出的成品通常的造型都是一根线条流畅表面呈金色/银色/黑色/红色/青色/绿色/褐色（具体颜色根据此法师的魔法属性或者其骚包程度而定）长棍，称之为法杖（staff）。所以在卢贝瑟，法师们通常也是优秀的炼金术师。法杖的存在直接造就了高阶法师和中低阶法师们的实力上的差距。法杖是法师们自身力量的延伸，只有法师自己制作的法杖才是最适合他本身的魔力增幅器，是永远不可替代的。一个法师一生只会拥有一根法杖，在法师死去之后，法杖也会随着法师力量的消逝而消失。
　　在高阶之前使用替代性的魔法增幅器无疑是保护自己的好选择，但同时这一选择也无形中阻碍了法师本身的魔力发展，反而使得不少法师的魔力水准停留在了中阶，终生无法突破。所以对于赛路迪尔没有找到属于自己的魔杖这件事，柯路克是非常满意的。
　　但赛路迪尔委屈的样子却不是他乐见的。柯路克回想了一下卢贝瑟常见的法杖尺寸，随手把桌腿掰了一条下来，递给赛路迪尔：“先用这个冒充一下吧。”
　　“……”瞪着那条造型简洁、典雅大方的红木桌腿，赛路迪尔顿时红了眼圈。
　　“柯路克，家具维修费用从你的研究经费里扣除。”雷古勒斯不悦地眯起眼睛，冷冷地提醒道。就算用魔法很容易修理好，这张桌子也失去了原本的价值了――何况，如果没有一点教训，难保这种事不会接二连三的发生。
　　柯路克僵硬了――他突然想起这张桌子属于雷古勒斯的爱物之一，其造价相当于他半个月的研究经费。
　　“柯路克，魔杖没有这么大。”眼见得赛路迪尔手中燃起金色的火焰似乎是想要烧掉这截红木桌腿，盖勒特连忙出声阻止――研究伙伴的研究经费也与他息息相关，就算圣徒们会无私贡献，柯路克有德姆斯特朗的薪金，但这个家里的财政大权始终被雷古勒斯牢牢地掌握着。
　　经济基础决定上层建筑，这个家里谁是BOSS一目了然。
　　轻松地将桌腿送回原位，盖勒特打了一个响指，身穿着洁白干净的茶巾的克利切拿着一把扫帚出现在他面前，恭敬地鞠躬并激动地道：“克利切愿意为伟大的巫师格林德沃先生服务！这是克利切的荣幸！”
　　盖勒特悠然地从扫帚上抽了一根看上去比较直、比较光滑的树枝递给赛路迪尔：“这个尺寸更加合适，先用这个吧。”
　　赛路迪尔一语不发，转身奔回了房间――大人什么的，最最讨厌了！他要离家出走！

　　7-1

　　莱希特大道是位于德国柏林的一条著名的巫师购物街。相较于英国的对角巷，莱希特大道显然更加明亮整洁，一如德国人那严谨刻板的性格一样。它的入口位于一个路口转角的咖啡店和面包房的中间。在没有魔法的人的眼中，那里只是一堵普普通通的青砖墙。但事实上，巫师们却是可以穿过那里，来到莱希特大道。
　　对于这与对角巷截然不同的一切，德拉科是相当好奇的。然而身为贵族的矜持，却使得他只能微微扬起稚嫩的下巴，用眼角的余光偷偷地打量着道路两边那些宽敞整洁的店面。
　　马尔福是霍格沃茨的十二名校董之一，马尔福世代都是斯莱特林，这一切似乎都已经成为了德拉科脑海中理所当然的固有认知。所以在收到德姆斯特朗的入学通知书之前，他从来都不认为，母亲会同意父亲将自己送到德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。
　　“卢修斯，我不同意。德拉科他还这么小，作为母亲我不忍心让他去那么远的地方上学。”晚餐后，卢修斯.马尔福刚刚宣布了让德拉科去德姆斯特朗的决定，纳西莎便淡淡地出声反对。而德拉科更是因这个消息惊讶得忘记了说话。
　　面对纳西莎的反驳，卢修斯也不作过多解释，只是用他的那根蛇头手杖轻轻敲击了一下桌面。立刻，一名身着整洁茶巾的小精灵捧着一份文件出现在纳西莎身边。纳西莎狐疑地看了一眼她的丈夫，伸手拿过了文件，细细看了起来。
　　德拉科好奇向母亲那边探了探，却在父亲一个严厉的眼神下，老老实实地待在了座位上。
　　片刻，纳西莎放下了手中的文件。德拉科敏锐地察觉到母亲反对的情绪已经明显没有刚才强烈了，不由得更加好奇那份文件中的内容。
　　“卢修斯，我认为应该先征求一下德拉科的意见。”纳西莎微微颔首，以示对卢修斯想法的认同，随即温和地看向德拉科：“德拉科，你呢？你想去哪里？”
　　德拉科沉思了片刻：“妈妈，我可以看一下那份文件说了什么吗？”
　　纳西莎满意地勾起嘴角，抽出其中几页示意身旁的小精灵拿给德拉科。一拿过那几张羊皮纸，德拉科立刻聚精会神地看了起来。
　　这是一份课程说明。里面包含了欧洲三大魔法学校――霍格沃茨、布斯巴顿、德姆斯特朗――所有课程的详细介绍。粗略看来，三所学校的课程设置都是差不多的，然而仔细阅读说明时，则可以发现些微差异之处。
　　三校课程最大的差异大概就体现于其称呼上。比如同样是魔咒学，布斯巴顿分为战斗魔咒和日常魔咒，而德姆斯特朗则分类为初级实践课程、中级实践课程以及高级实践课程。称呼之间的微妙差别使得三校给予人不同的感觉。
　　注意到这点的德拉科不露声色地将注意力放在了德姆斯特朗课程介绍中的最后一门――古魔法研究上面。
　　这是唯一一门无法从其他两所学校中找到类似的对应课程的学科，并且也是相关资料最少的课程――就连基本所需的教材都没有注明。唯一可以知道的是，这门课开设于三年前，任课教师是一名来历神秘的年轻男巫。课程资料旁边贴着对应教师的照片，只有这个男人的照片是静止不动的。照片上，他微低着头，长长的黑发垂下来，在苍白的面容上投下阴影，使得他的表情模糊不清。瘦削的下巴线条坚硬如同刀刻，配上那紧抿着的深色嘴唇，使得德拉科立刻联想到了吸血鬼这个古老的种族。
　　C.G.赛弗拉法。德拉科看着这个不完整的、颜色比周围字体要深一点的名字，微微挑起了眉毛。如果他没有猜错的话，这个不知所云的“古魔法研究”就是父亲选择德姆斯特朗的关键，而母亲手上剩下的那些文件很有可能是关于这门课程更加详细的资料。
　　“爸爸。”德拉科抬起头，仿佛漫不经心地问道，“德姆斯特朗的‘古魔法研究’是一门什么样的课程？为什么没有完整的资料？”
　　纳西莎端起手边的茶杯啜了一口，掩去了嘴角的笑意――她实在是不想打击她亲爱的德拉科，告诉他这个像他父亲一样装模作样的表情实在是可爱极了。
　　没有错过纳西莎举动的卢修斯嘴角抽了抽――十多年的夫妻，他当然知道妻子在想什么。不过对于德拉科还算稳重的表现，他还是比较满意的。卢修斯与纳西莎对视了一眼，都从对方的眼中看到了赞许的神色。于是纳西莎将剩下的文件也交给了德拉科。

　　7-2

　　从施奈德服装店走出来之后，纳西莎领着德拉科去选购魔杖，卢修斯则去购买书籍和文具。
　　德拉科看着眼前犹如台风过境般的店面，忍不住嘴角抽搐。写着“茨威格魔杖专营”的木质招牌被劈了一个大大的豁口，凄惨地歪在门边。门内传出一个老头抓狂的怒吼：“赛弗拉法先生，请你出去！我以茨威格家第二十九代传人的名义起誓，我永远都不会卖给你魔杖的！”
　　赛弗拉法？听到这个姓氏，德拉科不由得挑起了眉毛，同时，纳西莎也停住了准备离开的脚步。
　　“德拉科，我想我们还是应该进去看看不是吗？”纳西莎勾起嘴角，似笑非笑地看向门内。
　　“当然，妈妈。”德拉科点点头，他努力地矜持地想要保持他优雅从容的贵族风度，可眼神中的热切的光芒以及那急切的脚步出卖了他。纳西莎抿抿嘴，眼中笑意渐浓。
　　乱七八糟犹如遭到抢劫的魔杖店内，一个身高只有德拉科一半的胡子却拖到地上的壮硕小老头正气急败坏地冲着一个小个子的黑发男孩发脾气，粗壮的手指几乎要戳中男孩的下巴，而男孩则是轻盈地躲闪着，还笑嘻嘻地反驳着：“亲爱的茨威格先生，看在所有魔杖都这么适合我的份上，您如果不卖给我才是不道德的！”
　　“噢！你这个可恶的小子！”矮人茨威格气得满脸通红，甚至拔出了他那短小精致的魔杖，“你、你那才不叫适合！我的魔杖才不是一次性的消耗品！！可怜我的魔杖！！”
　　“打扰一下，茨威格先生？”纳西莎挥动魔杖，一道无形的屏障出现在冲突激烈的两人中间。她的声音并不大，但这一举动却成功地引起了两人的注意。
　　“我的儿子，今年将要去德姆斯特朗上学。”纳西莎用一种贵族特有的、慢吞吞的语气说道，“来之前，我们曾经听说，除了格里戈维奇，您是最好的……”她停顿了片刻，用挪揄的眼神扫视了一番看不出原貌的店面，下一秒，矮人便挥动着魔杖跳了起来。
　　“我当然是最好的！不要把我和格里戈维奇相提并论！”茨威格嘟嚷着，随手挥动了几下魔杖，店里那些摊了一地的盒子立刻刷刷地飞回了架子上，门外的招牌也回到了门的上方。不大一会儿，店面恢复了原来的整洁。
　　“抱歉，是我们失礼了。毕竟人类的手艺始终无法同矮人相提并论。”纳西莎微笑着将德拉科推到茨威格面前，“如果这位赛弗拉法先生不介意的话，不知道能否先让茨威格先生为我的儿子德拉科.马尔福选择，嗯，一位适合他的同伴？”
　　听到纳西莎用“同伴”称呼魔杖，矮人乐滋滋地眯起了眼睛。就连刚才魔杖被毁带来的怒火也一扫而空。“当然！”他粗声粗气地说道，脸上带着兴奋的红晕，“魔杖会是巫师最好的同伴！他们从来都不是消耗品！”
　　赛路迪尔无所谓地耸肩，让到一边――他倒是想要看看什么才叫做适合的魔杖。
　　自小便接受了正常的小巫师教育的德拉科.马尔福同学自然很容易便找到了适合自己的魔杖――十英寸长的山楂木魔杖，内芯是独角兽毛。看到德拉科拿到那根魔杖后，杖尖喷出银色的水雾环绕在他的周围，茨威格露出了赞叹的神色，赛路迪尔却在众人看不到的角度不服气地撇撇嘴――切，魔杖不能爆炸，那还要来干嘛？这么好看又不能打架！
　　“看到没有，臭小子！这才叫契合的魔杖！”茨威格得意洋洋地吹了吹胡子，示威似的瞪了赛路迪尔一眼。
　　赛路迪尔扭过头，假装什么都没听见。茨威格正准备再讽刺几句，却只是一眨眼的功夫，那个固执的小子便溜到了放着魔杖的架子旁边，一副跃跃欲试的模样。
　　“住手！你这个臭小子！”
　　正当茨威格已经做好了为自己接下来报废的魔杖默哀的准备时，一个声音犹如天籁一般在门口响起：“赛路迪尔，你果然在这里。”
　　黑发青年走进店内，即使逆着光，也可以看到他脸上温和的笑容。见到这意义深刻的熟悉微笑，赛路迪尔犹豫了片刻，最终还是放下手，乖乖地走到了他面前。
　　“赛弗拉法先生，您赶快把您的孩子带走吧！我不想再看到我的作品毁在他的手里了！”可怜的矮人看到雷古勒斯.救星.赛弗拉法，几乎喜极而泣。
　　“实在是抱歉，给您添麻烦了。那些损失我会照价赔偿的。”雷古勒斯微微颔首，将一个墨绿色的钱袋放在了柜台上。
　　德拉科好奇地打量着这个“赛弗拉法先生”，得出他不是那位赛弗拉法教授的结论。却没注意到身旁的母亲脸色变得惨白。
　　“雷……雷古勒斯？”纳西莎轻声唤道。她几乎不敢相信这是真的。

　　7-3

　　久别重逢的姐弟俩将两名学前儿童丢在书店后，便找了一家咖啡店坐下。看到雷古勒斯甚至连魔杖都没有用便随手布置下重重隔音咒、驱逐咒、忽略咒，纳西莎既欣慰又心疼――曾经那个懦弱、自卑、天真的少年，现在已经成长为强大的巫师了。
　　“雷，你这些年去了哪里？”等到雷古勒斯布置好了一切，纳西莎单刀直入地问道。
　　对于雷古勒斯的突然失踪，食死徒中普遍看法是他已经死了。毕竟在食死徒们眼中，实力低下的雷古勒斯根本不值一提；如果不是还有一个与他的实力并不相称的布莱克家族唯一继承人的身份放在那里，Voldemort甚至不会对这个懦弱的少年多看一眼。像这样的人，就算Voldemort不将他作为弃子，他也很有可能会在平常的战斗中因为本身的实力不足而炮灰掉。
　　大概那个时候，只有纳西莎一个人固执地认为，雷古勒斯还活在这个世界的某个角落。只是因为一些不得已的原因，无法回来。
　　看着纳西莎眼中毫不掩饰的关切，雷古勒斯心中一暖，嘴角勾起淡淡的笑容。
　　“我受了伤，然后被人救了。等我恢复的时候，战争已经结束了。”
　　纳西莎呼吸一窒。片刻后，她再次恢复了平静。
　　“你……为什么不回来？”话一出口，纳西莎便觉得自己问得多余。那个时候自己和卢修斯都是费了极大的力气才撇清和食死徒的关系，雷古勒斯不回去才是对的。她长叹了一口气。
　　见纳西莎已经没有什么要问的，雷古勒斯开始询问一些他其实已经从克利切那里知道的信息。
　　“……茜茜，爸爸妈妈他们，还好吗？”
　　纳西莎一怔，神色变得哀伤：“你的死讯传回家里之后，姑妈和姑父一度想要西里斯回来，可西里斯拒绝了。在那之后，奥赖恩姑父的精神状态一直很不好。外出的时候遇上了食死徒和凤凰社的战斗，被一个阿瓦达索命咒击中了……而沃尔布加姑妈也在那之后一病不起，六年前就去世了。”
　　尽管从克利切那里已经知道了这个消息。但从纳西莎这里再次得到确定的时候，雷古勒斯依然觉得自己的心跳有一瞬间的停止，他几乎丧失了语言能力。过了好久，他干涩的声音才在这个狭小的空间里响起：“那……那西里斯呢？他之后就一直没有回来过？”
　　“……西里斯被抓进了阿兹卡班。”纳西莎顿了顿，爆出了一个惊人的消息，又继续道：“姑妈的身体一直不太好。奥赖恩姑父死后，她的身体就更差了。她想要西里斯回来……可谁知道……”纳西莎深吸了一口气，哽咽着继续道：“那之后姑妈的身体就不行了，哪怕是圣芒戈最好的治疗师也于无能为力……”
　　桌子下面，雷古勒斯握紧了拳头。
　　“……为什么，西里斯会被关进阿兹卡班？他不是凤凰社的成员吗？！”知道克利切对西里斯的反感，所以雷古勒斯并没有向他询问关于西里斯的近况。而且在雷古勒斯眼里，西里斯怎么可能过得不好？
　　“他把波特一家出卖给了……那个人，并且，还杀了他形影不离的亲密友人彼得.佩迪鲁和莱姆斯.卢平。”纳西莎深深蹙着眉：“大家都认为他是那个人放在凤凰社的卧底。”
　　雷古勒斯微微一颤，半天没有说话。
　　“那不是西里斯会做的事。”他干巴巴地说道，“布莱克家的人，永远不会背叛自己的朋友。”
　　“当然。”纳西莎轻柔但坚定地说道。她看向雷古勒斯的目光里，渐渐多了一种决然：“雷，我从来就不曾相信过布莱克家族会就此消失！”
　　雷古勒斯闭上眼睛，再次睁开时，他已经作下了决定：“是的，布莱克家族不会就此消失！”
　　得到了肯定的回答，纳西莎终于松了一口气。她放松了身体，靠在椅背上，嘴角带着愉悦的弧度。
　　雷古勒斯扯动嘴角，随即将眼神投向了对面的书店：“纳西莎，卢修斯准备将他的继承人送到德姆斯特朗？”
　　“是的。”纳西莎探究地看着雷古勒斯：“不知道你有没有听说过，德姆斯特朗的赛弗拉法教授？”
　　“当然。”想到那个除了研究什么都不管的家伙，雷古勒斯露出了一个无奈却温柔的笑容：“他是赛路的父亲。”
　　纳西莎非常不淡定地抽了一下嘴角――好吧，在听到茨威格称呼雷古勒斯为“赛弗拉法先生”的时候她就猜到了，但雷古勒斯现在亲口承认又是一回事。
　　纳西莎的反应显然让雷古勒斯误会了什么，他耐心地补充道：“他也是救了我的人。虽然他并不出名，但是，他的实力很强大。相信德拉科能够学到很多真正有用的东西。”
　　“那我就放心了。”纳西莎满意的微笑。“德拉科一直想要一个兄弟。卢修斯却坚持在德拉科成年之前不会要第二个孩子。我相信，赛路可以弥补他的遗憾了。”既然雷古勒斯如此坚持，她认为可以放心地将雷古勒斯交托给这位神秘的赛弗拉法先生。
　　虽然觉得纳西莎话中的含义似乎有点奇怪，但想不出哪里有问题的雷古勒斯，依然微笑着颔首应承着她。
　　不知不觉两人已经在咖啡馆度过了近一个小时。深知自家问题儿童秉性的雷古勒斯觉得自己如果再不出去，又会有一堆烂摊子等着他收拾。纳西莎似乎也想起了这点，她点点头。两人同时起身。
　　“雷古勒斯，布莱克家也需要继承人。”临走前，纳西莎突然提醒雷古勒斯。她很认真地盯着雷古勒斯的眼睛，湛蓝的眼眸里满满的是不容拒绝的坚持。
　　“是的，我很清楚。”所以，他一定会将西里斯救出来――以他现在的情况，显然已经无法拥有后代了。雷古勒斯收敛了笑容，目送纳西莎离开。
　　远远地看见雷古勒斯，赛路迪尔立刻冲了过来。那双碧绿的眼睛泫然欲泣地看着雷古勒斯：“雷，你要抛弃我爸爸，去寻找自己的幸福了吗？”

　　7-4

　　位于纽蒙迦德地下室的那间私人研究室永远是乱七八糟的――你不要指望那两位研究狂人会有研究以外的时间收拾这间屋子。雷古勒斯皱着眉头穿行于一堆奇形怪状的材料、废料、炼金术成品混合物之间，寻找着可以使用的东西。
　　“雷，那个我现在要用。”雷古勒斯刚刚拿起一块成色一般银矿石，柯路克便很自然地从他手中取走了。雷古勒斯只得将目光投向了一块似乎是炼金失败品的金银混合物。
　　“啊！这个是我的半成品！终于找到了！雷，实在是太感谢你了！”盖勒特冲过来，激动地抢走了那块混合物。
　　雷古勒斯无语地再次寻找目标。
　　“雷，那个是我的……”
　　“啊，雷，那是我的……”
　　“雷……”
　　……
　　在这又脏又乱的研究室里找了将近一个小时都没能找到可以用的材料之后，雷古勒斯终于爆发了。
　　“就是这个了，你、们、还、有、意、见、吗？！”雷古勒斯拿起一根用剩下的独角兽角，微笑着看着似乎还想要阻止的柯路克和盖勒特。在他的背后，几乎清晰可见的黑色火焰熊熊燃烧着。
　　“……那个我没用，雷想要就拿走吧。”柯路克淡定地转过身，回到了自己的操作台前。
　　雷古勒斯挑眉看向盖勒特。
　　“……啊哈，我只是想说，那块雷你可以拿去用……拿去用吧……”那个笑容怎么看怎么心虚。
　　雷古勒斯不置可否地挑了挑眉毛，拿着那根细细的余料走出了地下室，装作没看见盖勒特一脸心疼的样子。
　　“雷，你说要给我做一根魔杖的！”对于年幼的赛路迪尔而言，研究室是禁区。所以赛路迪尔只能乖乖地坐在客厅里等候。在看到雷古勒斯出来的一瞬间，他立刻热情地扑了过去：“雷，魔杖呢？”
　　雷古勒斯点点头，示意赛路迪尔坐到了沙发上。
　　在赛路迪尔迫切的目光下，雷古勒斯拿出了那根只剩下短短一截的白色小角。随即他的掌心中腾起黑色的火焰将那截角包裹起来，越靠近中心的地方颜色越浅，直到变成接近白色的浅蓝。
　　随着时间的推移，那截原本只能磨碎了当做魔药材料的角慢慢地变换着外观。它渐渐变成了纯粹的黑色，并伸展成细细长长的一根；表面衍生出繁复精细的墨绿色花纹，在杖尖处汇聚成一个小小的吐着信子的蛇头。当黑色的火焰完全熄灭后，呈现在赛路迪尔眼前的就是一根泛着淡淡的荧光、精致到完全可以当做艺术品的魔杖。
　　“好好吃的样子……”赛路迪尔感慨着。
　　雷古勒斯嘴角一抽，将魔杖递给赛路迪尔：“你试试。”
　　赛路迪尔依言接过魔杖，却什么都没有发生。他撅起了嘴巴：“雷，这根魔杖是坏的。”
　　“当然，这只是一根装饰品，根本不能算是魔杖。”雷古勒斯对于自己的作品十分满意：“反正作为一名法师（Master），你以后会有属于自己的法杖（Staff）。所以现在魔杖（Wands）对于你而言是多余的。”
　　“雷……”赛路迪尔眼泪汪汪地瞪着雷古勒斯，大大的眼睛无声地控诉着：你骗人！
　　“我们的赛路即使不用魔杖也很厉害了。”盖勒特和柯路克一道从研究室走出来，他们刚刚从研究室那堆杂乱无章的材料里把各种“有用”的半成品都挑了出来――虽然不久以后依然会找不到。看着那根被地狱火焰摧残到只能用华而不实来形容的独角兽角，盖勒特很是肉痛地抽了抽嘴角。
　　“真的？我真的很厉害了吗，盖勒特？”赛路迪尔眨眨眼，殷切地看着盖勒特。能够破坏父亲的防御阵法的盖勒特一直都是他心目中的偶像。偶像的亲口称赞对于他而言比什么都受用。
　　“当然是真的。”盖勒特扯扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容，顺手揉了一把赛路迪尔头上的乱毛。“总有一天你一定会成功地炸掉纽蒙迦德的！”
　　赛路迪尔立刻满足了。
　　雷古勒斯招来克利切，要了一杯红茶，假装没有听见那一老一小的对话。
　　“雷古勒斯，巫师用的魔杖都是这样？”拿起那根“魔杖”，柯路克走到雷古勒斯身边轻声问道。雷古勒斯看了一眼还在哄赛路迪尔的盖勒特，见他没有注意这边，他才点点头。随即，在周围布下了一道道静音咒。
　　“那如果在战斗的时候，魔力都用完了怎么办？”柯路克比了一个戳刺的动作：“像这样？”
　　雷古勒斯回想了片刻：“魔力补充药剂。并且一般战斗中，所耗费的魔力其实并不多。”
　　“切，喝魔药的时间都够刺客杀死你多少次了！”从柯路克宽大的袖口探出脑袋，德鲁贝尔摇摇脑袋，毫不客气地吐槽：“所以说卢贝瑟的法师们还算是有脑子的存在！至少魔力不够的时候可以直接抡着法杖上场！”
　　雷古勒斯面无表情地看了德鲁贝尔一眼，熟练地抓住他的脑袋将他从柯路克身上揪下来，丢出了窗外。

　　8-1~8-2

　　8-1
　　即使赛路迪尔去了千里之外的布斯巴顿上学，纽蒙迦德众人的生活依然没有很大的变化――唯一的变化大概就是猫头鹰往这里飞的次数更勤了。雷古勒斯一度担心过于频繁的猫头鹰来往会引起德国魔法部的注意，但后来发现他的担心是多余的――圣徒们将这些事情都打理得很好，根本不会有人来找纽蒙迦德众人的麻烦。
　　不得不说纽蒙迦德的这位任性的大人完全是被他的手下们宠坏的。
　　对于赛路迪尔的离开，最最不舍的是德鲁贝尔。每天飞往布斯巴顿的信件大部分都是出自他。直到一个月后，猫头鹰带来了一个装着颜色诡异的药水的小瓶子，上面的标签显示，那是广谱解毒剂。
　　如果他没记错的话，广谱解毒剂是NEWT的考试内容吧？以赛路迪尔之前根本没有接触过魔药的制作水准……雷古勒斯嘴角抽了抽，将这瓶颜色明显与他印象中出入很大的药剂转手递给了可怜巴巴地等在一旁的死神蛇。
　　“与其指望赛路迪尔的药剂，我觉得你还是致力于改掉咬尾巴的坏习惯比较实在。”头一次，雷古勒斯向这个智商已经趋近于蛇类的笨蛋死神提出了建设性建议。
　　沉默地看了一眼那诡异的药水，德鲁贝尔决定从明天开始往尾巴上面涂芥末。
　　8-2
　　两名究极研究狂在纽蒙迦德会师的直接后果便是研究材料消耗呈几何倍数递增。于是纽蒙迦德第一次因为研究经费问题陷入财政危机的时候，人老成精的前任魔王大人便意识到，光靠属下们的物质供应，进行研究是远远不够的。所以魔王大人毫不犹豫地将目标放在了他曾经的母校、德姆斯特朗。
　　作为与霍格沃茨、布斯巴顿齐名的魔法学校，德姆斯特朗的建校者自然也在学校内为他的子孙后代们留下了不小的财富。只不过这些财富从来没有文书类的记载，仅限于传说之中，更从未被找到过。但盖勒特认为，以柯路克那种连他藏在纽蒙迦德密室里的贵重材料都能翻出来的强大寻宝能力，只要他去了德姆斯特朗，所谓的秘宝也就不算是秘宝了。
　　利用未知的宝物对柯路克进行诱哄，在圣徒们的协作下，柯路克顺利成为德姆斯特朗的一名教授。
　　事实证明柯路克没有辜负老魔王殷切的希望。才不过三个月的时间，他便发掘出了第一个密室。里面有大量的魔法典籍、稀有材料以及魔法物品。柯路克甚至在里面还发现了秘银――他一度认为这个世界根本没有的金属。最令柯路克兴奋的是，他还发现了一颗蕴含了丰富暗能量的蓝宝石――极为适合用来制作灵魂宝石！
　　从那之后，柯路克便极其热衷于在幽暗的夜晚游荡在德姆斯特朗城堡中，通过对能量的感应去慢慢发掘这座城堡的秘密。
　　但是，一座再大的城堡也会有被搬空的一天。当柯路克意识到这座城堡的秘密已经被他发掘干净小金库也被他洗劫一空之后，德姆斯特朗已经对他失去了吸引力。
　　如果辞职似乎很麻烦的样子――柯路克的课程莫名其妙的很受欢迎，再怎么不了解人情世故他也知道校董事会不会轻易放人。所以他只有想办法让他们不得不开除自己了。
　　卡卡洛夫校长似乎一直看他不顺眼，这点倒是可以利用一下。
　　眨眼便做好了辞职计划的柯路克很快便确定了下一个淘宝之地――布斯巴顿。向来就是行动派的他立刻拿起了羽毛笔开始拟定求职信。
　　然而壁炉里突然腾起的绿色火焰打断了柯路克的动作，雷古勒斯的声音在他的办公室里响起：“柯路克，我想，我得把赛路先送到你这里来了。”

　　8-3

　　位于法国南部的布斯巴顿魔法学校坐落在一座小小的湖心岛上，校舍、宿舍以及医疗厅三座巴洛克风格的华美城堡构成了主体建筑，城堡之间由数十条廊桥链接。远远看去，城堡倒映在湖中，就像是一座美丽的水上宫殿一样。
　　可是此时雷古勒斯根本没有心情去欣赏这些美景。他挂着一贯的温和微笑，坐在布斯巴顿宽敞明亮的校长办公室内，耐心地听着马克西姆夫人对赛路迪尔的控诉。
　　“开学第一天，赛弗拉法先生就差点拆掉了分院用的手杖……战斗魔咒课面对女性他居然使用烈火熊熊，烧掉了半个教室，幸好没有人员伤亡……医疗常见药剂课上，赛弗拉法先生创意非凡地往疥疮药水里面加了犀牛角粉末以至于引起了坩埚连环爆炸……擅自‘改良’校用飞天扫帚，以至于后来使用扫帚的埃布尔先生差点摔断了脖子！”
　　说到这里，马克西姆夫人那俊秀的面容上充满了愤怒，她胸口大幅度地起伏着，深深吸了一口气，以平复她那激动的心情。再次开口时，声音中却依旧隐藏着难以压抑的怒意：“最后是昨天，赛弗拉法先生抢夺了布兰德先生的魔杖并且炸掉了三楼的廊桥――梅林保佑，那时候是上课时间，下面的廊桥都没有人经过！赛弗拉法先生，我不得不遗憾地告诉您，布斯巴顿太脆弱了，不适合小赛弗拉法先生的成长！”
　　饶是雷古勒斯涵养再好，在听了赛路迪尔这么多的“丰功伟业”之后，也变了脸色，温和的笑容几乎挂不住。他狠狠地瞪了老老实实站在一边的赛路迪尔一眼后，抱歉地看着马克西姆夫人颔首。
　　“马克西姆夫人，所有的损失我会照价赔偿。但是我还是希望我的孩子可以在这里继续接受正常教育……”
　　“抱歉，这已经没有商量的余地了。”马克西姆夫人急切地打断了雷古勒斯的话，甚至站起身来。她凑近了雷古勒斯，压低了声音，那高大的身躯看上去十分地有压迫感：“赛弗拉法先生，虽然小赛弗拉法先生有着极佳的天赋，但是我不能因为他忽视了其他孩子的安全！我是一位校长。所以我必须保证这所学校内所有孩子的安全！而小赛弗拉法先生的存在显然已经对其他孩子造成了伤害。虽然我知道这么做对小赛弗拉法先生不公平，但是这也是我唯一的选择。”她顿了顿，指着办公桌右边一个堆满了卷轴的书柜道：“如您所见，这只是开学的第二个月，而学生家长们抱怨的信件已经可以堆满一整层书架了――没错，全部都是要求我开除小赛弗拉法先生的。家长们不希望在自己的孩子身边看见有这么一个随时会爆炸的坩埚到处走动。”
　　这位十分有魄力的女性使得雷古勒斯将准备好的求情的话全部吞回肚里。他不得不承认，赛路迪尔的破坏力对于普通巫师而言确实不容忽视，再加上他那一碰魔杖破坏力就呈几何倍数递增的诡异体质……宝贝凶猛，还是圈养在家里不要放出来祸害人间比较好。
　　雷古勒斯无奈地叹口气，点点头：“我想您是对的，马克西姆夫人。在赛路不能很好的控制自己的魔力之前，他周围的孩子确实很容易受到伤害。但是，”他顿了顿，看了一眼依旧低着头的赛路迪尔，才继续道：“马克西姆夫人，我想我需要一点时间来说服他――孩子都是具有自己的意志的，不是吗？”
　　“这是当然的。”马克西姆夫人很爽快地点头应允了。“我想您不介意使用对面的小房间。”
　　雷古勒斯点点头，带着赛路迪尔走进了马克西姆夫人说的房间。这是一间类似于小型起居室一样的房间。里面有一套沙发和一张低矮的茶几。在雷古勒斯的示意下，赛路迪尔老老实实地在他身边坐下。
　　“赛路，能和我说说你为什么要这么做吗？”雷古勒斯的声音出人意料地温和，甚至听不出半点生气的意味。赛路迪尔惊讶地抬起头，在看到雷古勒斯带着包容的温柔的双眸时，终于忍不住，眼圈一红，扑到了雷古勒斯怀里。
　　“雷，我不是故意的……”

　　8-4~8-5

　　8-4
　　“我没有想要拆掉那根分院用的棍子，我只是依照提示把魔力注入而已，结果上面的宝石就出现了裂痕……然后你也知道，我最擅长的是火系的魔法，所以战斗魔咒课的时候，那个女孩对我使用‘火烤热辣辣’，我第一反应就是火球术――我本来是想用火流星的，可是雷你说过，我不能对同学太狠。可是我也不知道，他们连火球术都对付不了……至于疥疮药水。好吧，这是我的错。我把犀牛角粉末和蛇毒牙粉末弄混了。”
　　“那飞天扫帚又是怎么回事？”赛路迪尔这些解释倒是在雷古勒斯的预料之中，他认为这些都是可以原谅的范畴，于是继续追问道。
　　“那把扫帚本来是坏的！”说道这里，赛路迪尔很生气：“埃布尔他们都不要，还嘲笑我不会飞。后来我发现是因为上面的浮空阵被磨损了，我就将它补好了，还加了一个加速阵，结果就比他们所有人的扫帚都快了。于是埃布尔就跑过来抢。然后我在给他的时候，故意把稳定阵弄缺了一个角……”说到后面，赛路迪尔的声音越来越小，他开始觉得自己是不是过分了。
　　“干得好！”雷古勒斯揉了揉赛路迪尔的乱毛，示意他继续。他家的小孩，怎么轮得到别人欺负？
　　赛路迪尔惊喜地看着雷古勒斯，仿佛得到了鼓励，他的声音也比刚刚活泼了很多：“至于昨天，”他小小地纠结了一下，最终还是勇敢地说了出来：“布兰德说我笨，是亚岱尔【注1】之耻。于是我告诉他，只要我愿意，我甚至可以炸掉纽蒙迦德。他不信，所以我就……”证明给他看了。最后几个字，在看到雷古勒斯铁青的脸色时，赛路迪尔很识趣地吞回了肚子里。
　　8-5
　　人生是一个餐桌，上面不是杯具就是餐具。
　　办好了退学手续，雷古勒斯带着赛路迪尔利用门钥匙回到了纽蒙迦德，迎接他的，却不在是那熟悉的高塔，而是一个荒凉的大坑。
　　看见不远处那群穿着制服长袍忙碌着的巫师，雷古勒斯很明智地隐匿了自己和赛路迪尔的身影。
　　“雷古勒斯主人！”感应到雷古勒斯的召唤，克利切立刻出现在雷古勒斯面前，他的手中还捧着一张脏兮兮的羊皮纸：“这是盖勒特主人要我转交给您的！”
　　亲爱的雷：
　　祝贺我吧！我终于成功地破解了柯路克设下的防御法阵，将纽蒙迦德夷为平地了！只可惜在我成功的时候，没人和我分享我的喜悦。为了庆祝我终于达成了长久以来的目标，我决定出去进行一段时间的旅行。你不必太担心我，所以请不要来找我了！
　　PS：雷，也许你有预言家的血统也说不定？【注2】
　　你的，G.G
　　“……很好！”雷古勒斯咬牙道，手中腾起的火焰将纸条烧得干干净净。他脸上狰狞的笑容看得赛路迪尔忍不住在心中为盖勒特默哀。
　　“赛路，现在看来只好先将你送到柯路克那里了。”雷古勒斯低头对赛路迪尔说道。赛路迪尔忙不迭地连连点头――快将他送过去吧！生气的时候的雷的气场实在是太可怕了！
　　***虎年吉祥***GD小番外***虎年吉祥***
　　邓布利多站在山坡上，看着前方大坑中的废墟，眼中一片茫然。
　　德英两国的魔法部官员在他的身后交谈、争执着，时不时有只言片语传入他的耳中。
　　“……所有的东西都炸成了粉末了……有人类血液的成分……尸骨无存吧……”
　　邓布利多掩藏在长袍下的手握得更紧了。指甲陷入了掌心，在那里留下深深的痕迹。
　　可是肉体上的疼痛始终比不上他心中的。
　　原本，他以为，他已经将那段禁忌的感情遗忘了；原本，他以为，他对他的感觉已经麻木了；原本，他以为，他……
　　可心中那几乎要将他吞噬的痛苦却是不容忽视的。
　　就连周围的平原都生生的下陷了三米，这样的爆炸，怎么都不可能生还。
　　他是在报复他吗？报复他这几十年都将他遗弃在这里，从来未曾看过他。
　　于是他连最后一面，都不屑于让他见到。
　　在他的记忆里，那个总是自信地微笑着的金发青年的脸已经模糊了。
　　但他依旧记得他那双仿佛海一般深邃、总是注视着他的蓝色双眸；他依旧记得，他对他说：“阿不思，你明白，我做的这一切都是为了最伟大的利益――包括你。”
　　邓布利多慢慢走到中央几乎看不出原貌的废墟前，正在对废墟残骸进行检查的巫师们立刻让开了一条路。
　　“邓布利多校长，您看这……”一名德国巫师操着不怎么熟练的英语想要说什么，却被身边的同伴阻止了。
　　邓布利多没有在意周围人的反应。他在废墟前，缓缓弯下腰，用手绢包起一捧泥土，收进了怀里。
　　对于自己怎么回到霍格沃茨的，邓布利多根本毫无印象。他只觉得自己需要静一静，于是就这么浑浑噩噩地回到了自己的办公室。
　　“……”看到办公桌前那个有着长长的金发的熟悉的背影，邓布利多有一瞬间觉得自己的心跳都停止了。
　　看，他是如此的思念他，以至于出现了幻觉。邓布利多自嘲地想着，然而看着那个背影，却再也迈不动一步。
　　“啊，阿不思，你回来了！”金发男人转过身，脸上带着他熟悉又陌生的笑容，那个笑容看上去甚至有些傻兮兮的。
　　他果然是在做梦――盖勒特怎么会在他的面前出现这样的笑容。邓布利多摇了摇头，他需要将这样不切实际的幻觉赶走，清醒过来。
　　“阿不思，我不小心把我住的地方炸了，房东正在追杀我。所以不介意我在你这里借住一段时间吧？”盖勒特对他微笑着耸肩，那双深蓝色的眼眸里充满了盈盈的笑意。尽管一再告诫自己，这只是一个虚幻的梦，邓布利多依然点了点头。他走过去，伸出手，想要碰触那个笑容。然而指尖传来的温热触感却告诉他，这是真的。
　　邓布利多愣住了。可还未等他想明白是怎么回事，一股子味道奇怪的药水便被灌进了嘴里。
　　一切都发生在短短的几秒钟之内，白发苍苍的老校长瞬间缩水成了才到盖勒特腰部的小豆丁，原先衣服松松垮垮地挂在小家伙身上，衬得他的表情更加茫然。
　　盖勒特立刻惊讶地去看瓶底的日期：1952年的圣徒出品――显然这瓶减龄剂已经过期了，又或者，称之为发酵过头更加恰当……

　　情人节番外（一）

　　柯路克依然同往常一样的时间来到餐厅，却发现餐桌旁只有雷古勒斯一人。
　　“盖勒特和赛路呢？”他一边问着雷古勒斯，一边打量着桌上多出来的装饰：火红的玫瑰在水晶瓶中热烈绽放，间或有几朵尚未开放的花骨朵，空气中弥漫着的都是玫瑰那淡淡的甜香。
　　“盖勒特去霍格沃茨找邓布利多了，赛路应德拉科的邀请去了马尔福庄园。”顺着柯路克的视线，雷古勒斯察觉到了他的疑问，微笑着解释道：“今天是情人节。这些都是情人节应该准备的装饰。”
　　柯路克理解地点点头，在雷古勒斯身边坐下：“就像圣诞树一样？”
　　“是的。”雷古勒斯勾起嘴角，在柯路克唇上轻轻啄了一口：“不过前提是，只有当家里有两个可以接吻的人的时候，才需要这个。”
　　柯路克怔了怔，觉得这两者之间似乎根本毫无逻辑联系可言。他挑了挑眉毛，低下头开始享用自己的早餐。
　　用完早餐后，两人一如既往地回到了研究室。柯路克最近正沉迷于改造盖勒特从霍格沃茨带回来的时间转换器――以这里落后的魔力使用水平看来，这个转换器完全是跨时代的突破。就算卢贝瑟有类似的魔法存在，但成功率总是非常的渺小。不得不承认，在时间空间的研究上，卢贝瑟略逊一筹。
　　研究中总是会发生很多的意外。所以当雷古勒斯察觉到不对时，他立刻伸手抱住了柯路克。
　　一阵白光闪过，研究室里空无一人。
　　渐渐从晕眩中适应了过来，雷古勒斯第一反应便是检查怀中的人是否安好。却发现柯路克一副失魂落魄的样子，瞪大眼睛打量着四周。
　　“柯路克、柯路克？！”雷古勒斯轻声却急促地呼唤着柯路克的名字，终于使得柯路克回过神，又变成了平日里面无表情的样子。
　　“雷，”柯路克的语气中带着轻微的困惑，“这里是……卢贝瑟。”
　　雷古勒斯的诧异仅仅维持了三秒，随即他立刻回过神，打量着四周。然后，他顺着柯路克的视线，看到一个熟悉的身影骑着马向他们这边跑来。
　　“柯路克，那是……你？”如果是的话，他们大概是回到了卢贝瑟过去的某个时间段了。
　　看着那匹棕色的马载着年轻的法师飞驰而过，根本没有分给路边两人一点注意，柯路克微微蹙起眉头思考了片刻后，恍然大悟：“雷……这里，好像是我变成巫妖之前的记忆……”
　　雷古勒斯一怔。虽然柯路克从未提起，但从他淡漠的神色以及德鲁贝尔偶尔说漏嘴的内容便可以推断出，那并不是什么美好的回忆。他张了张嘴，刚想要说什么，却发现两人所处的环境已经发生了变化。
　　现在两人正站在一栋小型别墅的前院中。然而周围却被士兵们重重包围了。院内的双方对峙着，一方是少年的柯路克，而另一方，却是和他有着相似容貌的一家四口。
　　“……爸爸、妈妈、黛妮思、还有……艾路卡……”柯路克轻声呢喃着那些他熟悉到根本不曾淡忘的人的名字，在提到他亲爱的弟弟艾路卡时的微妙的一顿让雷古勒斯不由得看了他一眼，然后走到他身后环住了他。
　　柯路克没有挣扎。也许这个时候，他确实需要一个可以支撑他继续站在这里的依靠。他甚至没有想过，将雷古勒斯带离这里，隐瞒这一切。
　　是的。柯路克这么想着。他大概是想让雷古勒斯知道这些。但是为什么他会这么做，就连他自己也想不明白。
　　柯路克静静地站在那里，身后是令人安心的温度。他安静地看着眼前那些发生在几百年前的剧目。面对军队的围剿，父母和妹妹弟弟都选择站在了法师那边。然而在最后，当年轻的柯路克放心地将后背交付给弟弟艾路卡时，那个少年眼中似乎闪过了片刻犹豫，却最终还是将利刃送进了哥哥的心脏。
　　直到最后看到年轻的柯路克利用感情和德鲁贝尔交换了永生，柯路克的表情都毫无变化。一只温暖的手抬起来，遮住了他的眼睛。
　　柯路克闭上了眼，随即感到身后的人转到了前方，再次将他拥住。然后轻柔如同羽毛一般的吻，不断地落在柯路克的额头、鼻梁、眼睑上，最后停留在嘴唇上。
　　“雷……”柯路克轻声叫着他的骑士，嘴唇上传来的□的感觉让他有些微不自在。
　　“我在。”雷古勒斯微微拉开了唇间的距离，只是用自己的额头轻轻抵着柯路克的。
　　“你在干嘛？”
　　“……”雷古勒斯气闷地将脑袋埋在柯路克的颈窝里，不再说话。
　　柯路克被雷古勒斯莫名的动作弄得动弹不得，他只得无聊地四处打量着，却发现刚刚与过去的他订立了契约的德鲁贝尔正用奇怪的眼神看着这边。
　　“你们……”德鲁贝尔正要说什么，柯路克却只觉得眼前一黑。视觉恢复时，他发现他们已经回到了自己的实验室。
　　“……我们回来了？”雷古勒斯抬头看看墙上的挂钟，发现现在时间才十点零五分――他们只离开了五分钟？然而等到两人走出地下室时，才注意到，天色已经暗了。
　　桌上的玫瑰已经全然绽放，空气里的甜香比白天更加浓郁。雷古勒斯的心情似乎也因为这种香气而不再那么低落。
　　雷古勒斯原本以为柯路克只是感情迟钝罢了，但现在看来，是这个家伙根本不知道感情为何物！
　　想到这里，雷古勒斯突然拉过身边的柯路克，吻了一下他的唇：“柯路克，还记得我上次告诉你，接吻是这里表示向对方效忠一种契约的仪式吗？”
　　“记得，你还说过，我不能再和别人订立这个契约。”柯路克眨巴一下眼睛，对于雷古勒斯的问话感到不解：“怎么了？是不是你弄错了――毕竟我当时根本没有感觉到契约的力量，我早就想要问你了。说到这里，我突然想起来，难道是你原本就是只能效忠于我的骑士的缘故？所以是不是可以就此推导出，高魔位面的契约对于低魔位面的契约具有覆盖作用？又或者……”
　　“柯路克！”雷古勒斯挫败地打断了柯路克的话，头一次，他的脸上露出了类似于恼怒的神情。
　　这个表情倒是很像赛路，柯路克莫名地感到了心情愉快――好吧，他承认他是故意那么问的。直觉告诉他，这样的反应会发生很有趣的事情。
　　昏暗的光线使得雷古勒斯错过了柯路克眼中戏谑的神色，他的视线越过柯路克，盯着桌上的玫瑰几秒后，下定了决心：“柯路克，我吻你，是因为我爱你。”
　　“哦。”柯路克应了一声，然后觉得自己的手腕被雷古勒斯抓得更紧了。他回想了一下刚来这个世界时接触到的一些书籍，在别人说“I love you”的时候，正常对答通常是――“I love you, too.”
　　雷古勒斯很想提醒自己冷静一点、淡定一点――以他对柯路克魔法知识丰富常识匮乏的知识结构的了解，柯路克肯定根本就不明白“I love you”这句话所代表的丰富含义――但是，他的嘴角还是不受控制地翘起了。然后，他紧紧地抱住了柯路克。
　　感觉到他的骑士在听到他的回答之后，心情似乎高涨了不少，柯路克很适时地提出合理要求：“雷，我饿了。”

　　9-1~9-2

　　9-1
　　雷古勒斯在与柯路克取得联系之后，便带着赛路迪尔赶到了德姆斯特朗。而柯路克洗劫布斯巴顿的想法也不得不就此搁浅。在听完雷古勒斯叙述的前因后果之后，一旁的赛路迪尔已经完全被低落的情绪形成的黑雾笼罩了。作为一个合格的父亲，应该在孩子情绪萎靡的时候予以相应的鼓励，于是柯路克拍了拍赛路迪尔的肩膀：“再接再厉！”
　　“……”雷古勒斯没有说话，但他的眼神已经足以说明一切。在这种凌厉的堪比风刃的眼刀凌迟下，父子俩乖乖地低头做认错状，坐在那里一声不吭。
　　“三天后我会回到英国。在我在那边布置好一切之前，希望你们能够老实的待在德姆斯特朗，不要给我惹出任何麻烦。”雷古勒斯沉声警告道。
　　柯路克点点头，心里却不以为然地想着就算他真的做了什么，远在英国的雷古勒斯也鞭长莫及。
　　“德拉科每三天都会给家里写一封信，所以我想我会随时知道这里发生了什么。毕竟梦魇的速度会让我很方便。”雷古勒斯淡淡地提醒这位将骑士当了几年家养小精灵使唤的不良主人，骑士的标准配备中，还有一匹生死相随的黑色梦魇坐骑。
　　“……好吧。”面对残酷的事实，柯路克妥协了。
　　9-2
　　尽管柯路克是德姆斯特朗的教授，但赛路迪尔想要在这里念书还是遇到了一点麻烦。
　　现任校长伊戈尔.卡卡洛夫并不是一个好相与的人。他又高又瘦，有着一撮末端带着小卷儿的山羊胡子和一个瘦削到刻薄的下巴。他总是微笑着，似乎想要让自己看上去更加和煦一点，然而眼底难以掩饰的冷漠和犀利使得这份微笑大打折扣。尽管他才不到五十岁，可他的头发已经全白了，这使得他看上去比他的实际年龄要老了很多。
　　出卖了大量食死徒的经历使得他免于牢狱之灾，但同时也令他每天生活在担惊受怕（搜狗的第二个词是耽惊受怕……Orz）之中。为了证明自己的清白，他甚至大力打压德姆斯特朗和黑魔法沾边的所有课程，因此他也成为了德姆斯特朗有史以来最不受欢迎的校长。
　　而最近几年打着“古魔法研究”之名行教授黑魔法之实，广受学生们欢迎的柯路克更是成了他的眼中钉肉中刺。
　　如果不是有人从中阻挠，他早就把这个不安定分子赶出了德姆斯特朗！卡卡洛夫恨恨地想着，于是他的笑容更加狰狞了。
　　赛路迪尔悄悄地移到了柯路克的身后。
　　“赛弗拉法教授，你知道，这让我很为难――”卡卡洛夫圆滑地说道，他的声音圆润而甜腻，与他刻板的外表很不符――这种反差令躲在柯路克身后的赛路迪尔不由得露出了一个呕吐的表情。柯路克微微颔首，将赛路迪尔的入学通知书拿了出来。
　　“卡卡洛夫校长，我认为赛弗拉法可以……”
　　“虽然就小赛弗拉法先生收到入学通知书这一事实可以证明他有足够的魔力，但是，基于他已经拒绝了一次，我们通常不会给出第二次机会。”卡卡洛夫打断了柯路克的话，很满意地看到他一向没什么表情的脸上终于露出了不耐的神色。
　　“不过――”卡卡洛夫话锋一转，愉悦地眯起了眼睛：“基于您是一位优秀的教师，想必您的孩子也应该非同凡响。如果拒绝了这样一位学生，我想大概是德姆斯特朗的损失。所以，我想我可以试着向董事会申请，然后只需要，嗯，一个小小的入学测试？”
　　这种申请根本不可能被拒绝。卡卡洛夫很清楚，在寻不着什么大错的时候，他永远别想赶走柯路克.赛弗拉法。并且校董事会那些高高在上的古老贵族们，正睁大眼睛试图寻出他的错处，然后让赛弗拉法来取代他。赛弗拉法那种神秘的强大的古魔法是贵族们这几年来一直觊觎的对象。这种时候，赛弗拉法的独子要求入学，那些巴结还来不及的家伙自然是求之不得。
　　“那就麻烦了。”柯路克舒展了眉毛，淡淡地点点头，带着赛路迪尔头也不回地离开了校长室。
　　办公室的大门关上时，卡卡洛夫收敛了他那僵硬的虚假的笑容，握紧了拳头。
　　如果不是校长都是受德姆斯特朗的古老魔法保护着的，是不能轻易被替换的，只怕此时卡卡洛夫早就被赶下了这个位置。
　　永远别想！德姆斯特朗已经是他最后寻求庇护之所，他绝对绝对不能轻易放弃！所以他也绝对不能容忍C.G.赛弗拉法这么一个威胁到他的地位的家伙继续留在德姆斯特朗。
　　而现在。卡卡洛夫看着手中那封来自布斯巴顿的信件，渐渐露出了一个志得意满的笑容――这个孩子，是一个很好的机会！

　　9-3

　　赛路迪尔的入学申请事实上只是一个形式而已。当天下午柯路克便收到了关于第二天早晨对赛路迪尔进行分班测试的通知。
　　霍格沃茨用一顶可以判定性格的帽子解决分院的问题，而布斯巴顿则靠一柄可以辨别魔力偏向的古老手杖判定归属。基于这两所学校一直存在着混血和麻瓜出身的学生，这样的分院才能做到相对的公平。而情况与以上两所学校完全不同的德姆斯特朗，自建校以来，都以纯血为标榜，从不接收任何混血或是麻瓜出身的巫师。从而能够收到德姆斯特朗的入学通知书的，几乎全部都是那些贵族世家子弟。因为只有他们那几乎刻印在骨子里的优越感与偏见，才能保持上千年的、所谓“纯粹”的血统传承。
　　纯血世家出身的小巫师，在幼年时期便会受到控制和增长魔力的基础训练，这也直接造成了德姆斯特朗的新生起点要高于其他两所学校。
　　同时也使得，德姆斯特朗的要求更加严苛。
　　在德姆斯特朗校长室旁的一个大房间里面，放置着十来个大小不等的黑色水晶球。这些被施加了古老魔法的水晶，只有在注入魔力的时候才会慢慢褪去那如同夜色一般浓重的黑，魔力越强则水晶球越亮。而德姆斯特朗则是用这些水晶球作为判定学生资质的依据。
　　11岁到15岁是小巫师们魔力增长阶段。在这段时间里，小巫师们的魔力都处于一个高速增长的水平，每年的数据都会有很大的变化。所以，刚刚进校时，根据水晶球的亮度显示的魔力水准，德姆斯特朗会将学生们分为两个班。而在那之后，直到五年级，低级班的学生们每年都有一次机会可以申请重新测试，以求进入高级班；而高级班的学生每年期末也要进行测试，以确保他们的魔力依然保持在可以接受高级班课程的水准上。
　　高级班的课程偏重于魔力控制，而低级班的课程则偏重于魔力增长。这种分班制度直到六年级魔力增长趋于一个平缓阶段时，便不再继续。而到了六年级魔力依然属于低级班水准的学生，如果不能在低耗魔科目方面达到优秀，则会面临强制退学的危险。
　　这种优胜劣汰的分班方式直接转化成了德姆斯特朗学生们的学习动力，也使得德姆斯特朗的校风比起其他两校更加严谨和沉稳。但只要是能够从德姆斯特朗顺利毕业的学生，几乎不用多余的考验便可以被其家族认可为继承人候选者。
　　现在，德姆斯特朗的礼堂里，学生们交换着隐秘的眼神，对于那个拿着一个水晶球站在教授们的面前长相秀气有着羞涩微笑的黑发男孩表示了不同程度的关注。
　　赛路迪尔.赛弗拉法，那个神秘而强大的古魔法研究课C.G.赛弗拉法教授的独子。如果想要拉拢赛弗拉法，势必要结交的男孩。
　　“赛弗拉法先生，只需要将你的魔力注入到这个水晶球里面，让它亮起来，我们便可以判断你应该坐在哪里。”卡卡洛夫依然是那一脸未达眼底的笑容，冰冷的眼神盯着赛路迪尔。赛路迪尔手中的水晶球，其实是给三年级的高级班学生做期末魔力检测用的。它与一年级学生用的水晶球大小相似，但底部的魔力转换阵完全不同。以一年级学生的水平，最多也只能让水晶球褪色，还不到可以发光的程度。
　　赛路迪尔抿着嘴，有些紧张地看向柯路克，柯路克却只是面无表情地看着他。然而这样的表情却鼓舞了赛路迪尔，令他紧张的心情平复下来。
　　“只要发光就可以了吗？”赛路迪尔吞了吞口水，看着卡卡洛夫再一次确认道――他真的有点担心会出现像布斯巴顿的分院杖那样的情况。
　　“是的，只要发光就可以了。”
　　赛路迪尔深吸了一口气，然后万分小心地控制着将一点点魔力输入水晶球内。
　　嗯，没亮？很好，看来这个水晶球没有看上去那么脆弱。赛路迪尔松了一口气，开始慢慢地加大了魔力输入量。
　　于是在德姆斯特朗师生们惊讶的目光中，那个黑色的水晶球并不是像大多数一年级生测试时那样突然发光，而是如同白昼赶走黑夜一般，慢慢驱逐了黑暗，绽放出它那原本晶莹剔透的模样。

　　9-4~9-5

　　9-4
　　看着手中的水晶球渐渐变亮，赛路迪尔眼中迸发出了惊喜的光芒。他尝试着收回了一点点魔力，便立刻看到一丝黑色侵袭上了球体表面。而当他试着以一定的频率不均匀的输入魔力之后，水晶球中的黑色便也随之变得不稳定起来，甚至还会因为他的想法变幻出各种各样的图案。
　　这个新发现让赛路迪尔当即玩得不亦乐乎，完全忽略了在场师生们逵猩竦谋砬椤
　　“嗯哼，赛弗拉法先生。”卡卡洛夫清了清嗓子，提醒赛路迪尔注意一下周围还有人。
　　“卡卡洛夫校长！”赛路迪尔回头，一双翠绿的眼睛亮晶晶地看着卡卡洛夫，满是期盼的神色。
　　饶是脸皮厚如卡卡洛夫，在面对小动物杀伤力强大的萌系眼神，也光荣败走。他僵硬着脖子，迎着赛路迪尔的目光，缓缓地点点头：“你可以……”
　　“太好了！”赛路迪尔欢呼一声，也不知道他怎么动作，那颗水晶球便消失在了他的手中：“卡卡洛夫校长我太喜欢您的礼物了！您真是个好人！”
　　卡卡洛夫的脸一下子黑了――他什么时候答应把那个水晶球送给这小子了？他的意思明明只是这小子通过了魔力测试啊！
　　但是如果要回水晶球，很有可能会被赛弗拉法发现那是三年级使用的。
　　权衡利弊之后，卡卡洛夫校长难得大方地默许了这份“入学礼物”。
　　而德姆斯特朗师生们的脸色也是精彩纷呈，但原因却完全不同――对于他们而言，卡卡洛夫校长被发好人卡才是比赛路迪尔的强盗行为还要诡异的灵异事件！
　　赛路迪尔就在众人混杂了同情、敬佩、怜悯等等情绪的目光里，目标明确地跑到了德拉科身边坐下――铂金小龙的头发被头油弄得闪闪发光，哪怕在一年级里面他的个子并不是最高的，却依然是最显眼的存在。
　　“德拉科，好久不见！”赛路迪尔拽住德拉科的衣角，笑得阳光灿烂，晃花了周围一众少男少女的眼睛。
　　看在这个可爱的男孩是雷古勒斯舅舅的儿子的份上！德拉科对自己说道。他一边强忍住斥责赛路迪尔这种不贵族的笑容与举动的冲动，一边试图扯出自己的袍角。然而赛路迪尔的下一句话把他刺激到想要大义灭亲。
　　“虽然你的头油越来越闪亮了但是我还是想要提醒你二十年以后很有可能会秃头的哟！”
　　9-5
　　（其实我很想在上面加一行“我是二十年后德拉科会秃头的分割线”，但是理智还是阻止了我……OTL……虽然它最终未能阻止我把此句标黑……）
　　这天一年级的第一节课是初级魔力精控课程，类似于霍格沃茨的变形学。负责这门学科的海因茨教授是一位不苟言笑、要求严格中年男巫。这堂课的要求是将一枚铜纽扣变成德姆斯特朗的校徽。海因茨教授简洁的阐述了这个咒语的要点，做了一次示范之后，便将剩下的时间交由学生们练习。
　　高级班的小巫师本来就不多，所以在十来个挥着魔杖认真练习的小巫师们中间，埋着头认真“画画”的赛路迪尔便十分显眼。
　　海因茨走过去，看清楚赛路迪尔在做什么之后，微微惊讶地挑了挑眉毛。随即，他轻轻敲了敲赛路迪尔的桌子。
　　“赛弗拉法，这堂课的重点在于如何利用魔杖引导出魔力并运用精神力控制其精密作用于目标，而不是，”海因茨顿了顿，阻止了赛路迪尔最后一笔，“炼金术。”
　　看到即将完成的炼成阵差点因为最后一笔的失误而前功尽弃，赛路迪尔不禁有些恼火。他委屈地看着海因茨：“可是炼金术可以达到同样的效果啊！”
　　“如果真的是同样的效果，那么这门课程就会直接被改成炼金术而不是现在的魔力精控。”海因茨扬起魔杖，对赛路迪尔道：“我可以再做一次示范。当你能够完成这个过程之后，我想我很乐意为你解答一些课外的问题。”
　　铜纽扣在魔力的作用下变成了绿底黄色双头鹰纹样的金属校徽，而当海因茨再一次用魔杖指向它时，它又变回了纽扣的模样。赛路迪尔咬着嘴唇，抽出了自己的伪魔杖，回想着刚刚海因茨教授在使用变形咒时的魔力波动。
　　铜纽扣很顺利地再次发生了变化，但与此同时，赛路迪尔面前的桌子也发出了“碰”的一声脆响之后，散成了一地碎片。
　　其他的学生听到声响纷纷将目光投过来，在看清楚发生了什么事情之后，忍不住开始小声议论。
　　“你们的作业都完成了？”海因茨挥了挥魔杖，将桌子恢复成了原状。他面无表情地扫了一眼其他人，在那充满了压迫感的视线扫视下，教室里再次恢复了安静。
　　海因茨若有所思地看了一眼赛路迪尔。铜纽扣变成同样是金属质地的校徽，其本质就是利用魔力将金属挤压糅合重新塑造的过程。而当同样的魔力波动作用于没有金属那种延展性和柔韧性的木头时，自然木头就会被魔力挤碎。这种事情其实经常发生――教室里那些桌面上伤痕累累的课桌就是证明。但像这样将一整张桌子弄碎的，海因茨是头一次遇到――控制力不足的低年级没有这样多的魔力，而拥有足够魔力的高年级生的控制力又绝对不会发生这样的事。
　　“海因茨教授。”一枚精致完美的校徽被送到了海因茨眼前，打断了他的思考。德拉科微扬着下巴，神色里带着一丝掩不住的自得：“我已经完成了今天的作业。不知道是否有这个荣幸和赛弗拉法一起，听一下您关于炼金术和变形学本质的剖析？”

　　10-1

　　这天全部课程结束后，赛路迪尔和德拉科按照约定的时间一起来到了海因茨的办公室。
　　德姆斯特朗的魔力精控课程，属于变形学的一个分支。而从效果上来说，变形学可以算作是炼金术的延伸，却又有很大的不同。
　　“变形学是利用魔力打乱了物质中粒子的运动，粒子最后会从混乱中恢复，所以说它改变的是物体的暂时形态；而炼金术则是加入某些元素使得粒子的个数以及运动轨迹发生变化，无法逆转，改变的是永久形态。【此观点由壁火提供，让咱对她膜拜一下～】两者最大的共同点在于，都遵从了等价交换原则。
　　诚然，炼金术远远比变形学来得实在。然而炼金术除了要耗费大量时间准备炼成阵之外，配方中那些令人费解的隐晦暗语，往往会令人摸不着头脑。所以仅仅从这点上看来，变形术比炼金术更加的方便实用。虽然变形后的物体只能根据个人魔力的强度保持一定的时间，当魔力消散之后便会恢复原状。却已经足以为日常生活带来方便。
　　炼金术的成功率取决于炼成阵的精确度和具体配方――那些晦涩的语言解读出来的配方可谓是千奇百怪。而变形学的成功率则取决于魔法的精妙控制程度。
　　变形通常分为五种情况：相同材质间的转换，如铜纽扣变成铜徽章，这种变形我们又通常称为基本变形；不同材质间的转换，如火柴变成针；生物向生物的转换，如金丝雀变成猫头鹰；生物向静物的转换，如老鼠变茶杯；以及，静物向生物的转换。”说到这里，海因茨顿了顿，抽出魔杖将面前的茶杯变成了一只兔子，然后不到五秒钟，这只兔子又变成了茶杯。他满意地看到赛路迪尔瞪大了眼睛，难以置信地叫道：“怎么可能！物品根本不可能变成有灵魂的生物――这根本不符合等价交换的原则！”
　　“这便是变形学与炼金术最大的不同之处，赛弗拉法先生。”海因茨满意地看到赛路迪尔终于露出了认真的神色，继续道：“如你所见，这样的变形能持续的时间并不长。这些生物体内的灵魂实际上是有变形时的魔力模拟出的灵魂波动，并不是真正的灵魂。也就是说，这依旧是符合等价交换原则的。”
　　不同情况下的变形需要的魔力总量不同，魔力的波动也不一样。就如同今天早上，你成功地将纽扣变成徽章，然而当你将同样的魔力作用于桌子时，却造成了桌子碎裂的效果一样。
　　而我们这门课的主要目的在于，精确控制自身的魔力使其准确作用于目标物上。所以，尽管赛弗拉法先生你成功的变出了完美的徽章，我却依然不得不告诉你，今天的课堂表现是不合格的。而相对的，马尔福先生的变形才是真正的完美。”
　　这样直接的夸奖，使得一直在旁边安静地做着笔记的德拉科脸上露出了一丝淡淡的羞涩的笑容。
　　赛路迪尔不服气地嘟起了嘴，刚想要争辩什么，海因茨却根本不给他发言的机会继续道：“不可否认，赛弗拉法先生你的魔力总量很不错。但是，这并不是你随意浪费力量的理由。当两个魔力总量差不多的巫师战斗的时候，懂得控制自身力量不随意浪费的巫师显然更占优势。所以我要教给你们的，是如何合理分配使用自身的力量――马尔福先生应该知道，这是我第一堂课就已经强调过的。”
　　“可是……”
　　“好了，先生们，现在时间已经不早了。”海因茨站起身，态度强硬地说道：“有什么问题，与其等待我给你们答案，我更希望看到你们自己思考后得出的结论。明天请不要忘记一篇两英尺长的关于纽扣变形中的魔力控制要点论文。另外，下周这个时候，作为今晚你们占用了我的时间的交换，我希望可以看到两份关于炼金术和变形学的联系和区别的论文――至少三英尺。”
　　最后的额外作业如同一块巨石砸在了赛路迪尔头上，他瞬间蔫了。德拉科倒是很镇定自若地站起身，礼貌地道谢之后，拉着赛路迪尔走出了办公室。直到走到看不见魔力精控办公室的地方，他才松开手，然后狠狠地敲了一下赛路迪尔的脑门。
　　“痛！德拉科，你干嘛……”赛路迪尔捂住额头，用湿漉漉的眼神可怜兮兮地看着德拉科。德拉科却只是狠狠地瞪了他一眼，转身向休息室走去。
　　就算是欺负了这个家伙，却依然无法排解那额外作业带来的郁闷之情啊……德拉科面无表情地想着，却听见身后赛路迪尔委屈的声音传来：“德拉科，总是瞪人会长鱼尾纹的……”
　　= =#！！！
　　德拉科决定一定要在自己未老先衰之前学会锁舌封喉。

　　10-2~10-3

　　10-2
　　看着手中逻辑混乱、字迹潦草的实验报告，柯路克皱起了眉头；而当他进一步的检查发现其中的出现了大量的数据差错时，心中的不悦已经渐渐转为了怒火。
　　“这份报告回去重写一遍。麻烦你在写报告的时候带上你的脑子并且确保它和你的手脚同步，克鲁姆先生。”将羊皮纸拍在了它的主人――威克多尔.克鲁姆面前，柯路克更加恼火地发现，这位年轻的先生根本没有听到他说什么，而是一副恍恍惚惚、神游天外的样子。
　　“威克多尔.克鲁姆！”柯路克不满地叫着自己第二位学徒的名字（赛路迪尔是儿子，不是学徒=v=），声音中隐含的魔力终于在柯路克决定将威克多尔.克鲁姆驱逐出办公室前成功地唤回了他的注意力。
　　“抱歉，教授！”终于回过神的克鲁姆看到眼前的羊皮纸，立刻明白了自己做错了什么。看上去有些阴沉的脸上露出了一丝羞赧的神色。他迅速拿起羊皮纸，开始一边核算一边修改上面的数据。
　　一个小时后，一份干净整洁的报告交到了柯路克的手中。看到上面的数据不再那么荒谬，柯路克这才满意地继续自己的研究。
　　在担任德姆斯特朗的教授这三年多的时间里，巫妖一直在利用这里丰富的藏书进行着自己的研究。
　　当初同意盖勒特的建议到这里来执教，一方面是因为德姆斯特朗的宝藏，另一方面则是因为这里丰富的藏书――他和盖勒特的研究非常需要这个。
　　“虽然你带来的这些奇妙的法术确实杀伤力很大，可是在没有达到你说的那个境界之前，法师（Master）们光是吟唱就得耗费很长时间不是吗？但巫师（Wizard）们的魔法显然就避免了这个缺点。巫师们的咒语通常短小精炼，虽然不那么强大，可胜在准备时间短，很少有被打断的危险。所以，也许我们可以找到一种方式将两种不同的魔法体系结合起来？”
　　盖勒特的提议给柯路克的研究打开了新思路。这种挑战性和实用性并存的研究课题在接下来的三年里几乎占据了柯路克所有的空余时光。不能将所有的时间都用于研究是柯路克最大的遗憾，但他也很清楚，德姆斯特朗的藏书确实为他提供了很大的便利。
　　作为回报，他真的很认真地教授着这些孩子。
　　威克多尔.克鲁姆并不是他最开始教授那批学生中天赋最好的一个。恰恰相反，这名保加利亚少年的魔法资质平平，在一年级的时候只是低级班中不起眼的一员。直到二年级的时候，他才凭借着一年多的努力，堪堪挤进了高级班的门槛。
　　然而也正是这份努力，让柯路克注意到了克鲁姆。在柯路克看来，克鲁姆的天赋虽然不如珀西，但是却胜在他更有发展潜质――那根鹅耳枥龙心弦的魔杖选择了他作为主人便是一个证明。
　　并且，这个少年埋头苦学的样子，让柯路克觉得仿佛看到了曾经的自己。
　　克鲁姆最大的优点便是勤恳踏实――这一点就算是珀西也比不上，他有时候表现得实在是有些好高骛远了。所以在考核了几次之后，柯路克便从众多学生中选择了他作为自己的实验助手。
　　事实证明，柯路克的眼光从未出错。克鲁姆除了目前魔力总量并不出众之外，他的学习能力和学习态度完全是无可挑剔。柯路克教给他的改良魔咒基本上在两个小时之内就可以试验成功，很多实验数据也可以自己完成，是一个根本不需要导师多费心思的学徒。然而柯路克从未想过，克鲁姆居然也会有如此不在状态的时候。
　　柯路克严肃地考虑着要不要将自己的第一个学徒召唤过来。他记得珀西在信里说过，他再过一年就可以毕业了？
　　看了转眼又变得恍惚的学徒一眼，柯路克立刻做了决定。
　　这种状况叫青春期还是生理期来着？巫妖心不在焉地想着――学术之外的常识总是不太容易记住啊……
　　10-3
　　事实证明少年克鲁姆的烦恼既不是因为青春期更不是因为生理期。在第二天古魔法研究结束后，克鲁姆自觉地跟着柯路克回到了他的办公室。
　　“赛弗拉法教授，我可以问您一个问题吗？”过于内向的寡言少年不安地站在柯路克面前，眼中充满了迷茫与困惑。
　　柯路克见过这种眼神。他幼年时期跟着导师到处旅行的时候，总有“迷途的羔羊”带着这样的眼神找他的导师排忧解难。很快回想起导师当时的对答，他点了点头，反问道：“少年，你是在人生的道路上迷路了？”
　　柯路克在克鲁姆眼中是个一向严肃不愿意谈论研究之外的严格导师，事实上，克鲁姆根本就做好了被柯路克呵斥的准备。所以柯路克的回答着实令他感到惊喜。
　　“是这样的。”他踌躇了一会儿，似乎是在想怎么措辞：“我一直想要打败的人突然去世了，所以……所以我突然不知道我现在这么努力学习魔法是为了什么！”
　　说道最后，克鲁姆的情绪有些激动，更多的却是失落。他迫切地看着自己的导师，希望能够从他那里得到一点帮助。
　　柯路克沉思了片刻，随即拿捏着语气，模仿着他曾经的导师那治愈系的口吻缓缓答道：“原来在我的家乡，大家学习魔法是为了打倒我……你也可以试试，少年――你还很年轻，机会是很多的。”

　　11-1

　　十一月初的时候，伴随着第一场雪的降临，雷古勒斯来到了马尔福庄园。
　　“见到你真是太好了，雷古勒斯！”早从纳西莎那里便知道了雷古勒斯的传奇经历，卢修斯在见到雷古勒斯的第一时间便给了他一个大大的拥抱。这个明显热情到不符合贵族理解的拥抱令雷古勒斯在他松手的第一时间便后退了一大步。
　　“见到你我也很高兴，卢修斯。”雷古勒斯保持着完美的微笑，目光却狐疑地将卢修斯上下扫视了一番，在接触到某贵族即使美容魔咒也未能完全掩饰住的淤青眼角后，他理智地保持了沉默。同时看向卢修斯的眼神里也带上了一丝同情――他记得在三个堂姐中，最为娇小美丽的纳西莎的魔咒虽然不是最出色的，但物理攻击却是最不容忽视的。
　　感受到雷古勒斯目光中的深层含义，卢修斯很不贵族地抽了抽嘴角――好吧，他的伤势确实很容易造成误会。
　　“……纳西莎现在情绪很激动，我想你大概是唯一一个可以安抚到她的人――相信我，知道这件事，你也会很激动。”犹豫了一下，卢修斯还是将自己的眼角受伤的真正理由――被自家的孔雀啄伤――隐瞒了。这很明智，毕竟解释这种事情，通常都是越描越黑的。
　　雷古勒斯似笑非笑地看了卢修斯一眼，顺着他的指示，走进了客厅旁的小房间――老式贵族庄园里通常都会有这样的房间，在举办舞会的时候以供女士们补妆。
　　不过很快，雷古勒斯笑不出来了。
　　“西里斯的儿子？！还是两个？！”纳西莎带来的爆炸性的消息令雷古勒斯也不淡定了。他急切地追问道：“你是怎么知道的？”
　　纳西莎在刚刚得到这个消息的时候，也是惊喜得热泪盈眶。相较于刚才她几乎把卢修斯的胳膊拧青的状态（以确定自己不是在做梦），现在她已经平静了许多。纳西莎定了定神，深吸了几口气之后，才慢慢说起这几天发生的事情。
　　德国的那位过世的消息不可谓不是一个大新闻，纽蒙迦德的遗址――现在更名为纽蒙迦德坑地，在邓布利多亲自去确认过格林德沃的死亡后，已经被德国魔法部全面封锁。然而也就在邓布利多回到霍格沃茨后不久，他便留下一封辞职信失踪了。
　　因为邓布利多的失踪，十二位校董不得不召开了紧急会议商讨临时校长的人选。由于其中关系着错综复杂的利益牵扯，在经过多次争吵与妥协之后，最终确定了由原本的副校长兼格兰芬多院长麦格教授和斯莱特林的院长斯内普教授共同担任代理校长。
　　而接替邓布利多工作的两位代理校长、麦格教授和斯内普教授在整理校长办公室时，居然发现了两封因为收信人地址空白，而没能及时发出去的入学通知书。上面那不容错认的两个“Black”使得斯内普第一时间联系了卢修斯。
　　联想到这两个孩子的年龄、被保护起来的神秘地址、以及西里斯.布莱克上学时便风流不羁的生活作风，纳西莎几乎立刻可以断定，这两个孩子肯定是西里斯的风流债。
　　听完纳西莎的叙述，雷古勒斯却没有产生和她同样的想法――这两个孩子出现的时间实在是太巧了一点。再加上，那两个怎么看怎么觉得诡异的名字，整个事件中都透露出一股阴谋的味道。
　　阿尔.布莱克，以及盖尔.布莱克。
　　雷古勒斯看着这两个名字，突然有了不祥的预感。
　　“雷古勒斯，我们得尽快找到这两个孩子！我们不可以让布莱克家的血脉流落在外！”纳西莎语气坚决地说道，“这样的话，就算西里斯不能出来，也没有什么大不了的了。”
　　“……”雷古勒斯突然意识到，对于当年西里斯的离家出走，这位堂姐一直有着深深的怨念的。好吧，他现在也开始由衷地希望这两个孩子是西里斯的遗腹子了……（雷酱，大狗还没死呢……）
　　“女主人，男主人说，有两位布莱克少爷正在客厅！”一只身着整洁的茶巾的小精灵“啪”的一声出现在房间里。听到这个消息，雷古勒斯和纳西莎同时站了起来，对视了一眼。两人都从对方的眼里看到了惊喜的神色。
　　雷古勒斯和纳西莎急切地推开门走进客厅。还未等雷古勒斯看清楚客厅里的一切，一个有着一头灿烂的金发的男孩便冲进了他的怀里。
　　“爸爸，我错了！我下次就算是炸了研究室也会老老实实地跟你认错而不是带着弟弟离家出走了！”

　　11-2~11-3

　　11-2
　　看着怀中的金色的脑袋，雷古勒斯的大脑有一瞬间的空白。直到盖勒特那熟悉到令人牙痒痒的声音在他的脑海里直接响起。
　　/亲爱的雷，好久不见！/
　　由精神冲刺直接改造的精神链接术带来的刺激不容小觑。雷古勒斯的嘴角狠狠地抽了抽――盖勒特.格林德沃，你丫真是越老越不要脸了！
　　/一上来就使用精神链接术，我该因为你强大的魔力增加研究经费吗？/雷古勒斯冷笑着回击：/关于纽蒙迦德的损失，你难道不该给我一个解释吗？/
　　两人的脑内对话自然不被他人知晓。在纳西莎等人看来，盖尔（盖勒特）扑进雷古勒斯的怀里之后，雷古勒斯就像一个正常的、找到了失踪已久的孩子的父亲那样，蹲下身将他深深地抱在了怀里。
　　“盖尔，你们没事实在是太好了！”雷古勒斯语气甜蜜而温柔，被他勒得浑身上下每一根骨头都在发出抗议的盖勒特龇牙咧嘴地接受着来自“父亲”大人浓浓的爱意，一句话都说不出来。
　　/雷，放松一点可以吗――尽管你的热情让我感动，可是我快要窒息了……/
　　/无缘无故多了两个儿子，我认为仅仅用普通拥抱还不足以表达我的惊喜。/
　　/那么此等热情我认为我应该让我的兄弟共同承担。/盖勒特正色道。
　　/……所谓的阿尔……盖勒特，你的胆子真是越来越大了！/
　　/以后请叫我盖尔，亲爱的父亲大人。/
　　雷古勒斯无力地松开了盖尔，起身看向另一个表情扭曲的褐发少年。他顿了顿，扯出一抹僵硬的微笑：“……阿尔，过来。”
　　/盖尔，我想你不介意解释一下你和阿尔身上到底发生了什么？/
　　/请相信我的人品，他只是暂时无法接受我“死而复生”这个事实发生了魔力暴动而已，我是被牵连的。/
　　/你认为你还有人品这种东西存在吗？如果魔力暴动可以产生类似减龄剂的效果，那么大部分小巫师恐怕就不得不从受精卵开始重新享受他们的人生了。/
　　/……这真的只是一个失误，我只是没注意到那个减龄剂过期了而已。/
　　/……/
　　/所以作为赔偿，我也喝了。/
　　/……/
　　这真是个杯具――雷古勒斯突然对他曾今的校长产生了深切的同情。
　　11-3
　　马尔福夫妇很体贴地为久别重逢的“父子”三人提供了单独相处的空间，笑眯眯地一起出了门。从纳西莎兴奋的眼神和卢修斯唇边的苦笑看来，这对夫妇至少是要到晚上才会回来了。
　　三人面对面坐在沙发上，中间的茶几上摆着精致的茶点。面对曾经的校长、现在的“儿子”，饶是已经淡定地做了十多年亡灵生物的雷古勒斯，也有点紧张。
　　“……我该怎么称呼您？”雷古勒斯看着这个除了眼睛颜色之外没有一处和他记忆中的老校长相似的男孩，实在是想不出一个合适的称呼。
　　“……就阿尔吧。”邓布利多――现在化名为阿尔――闷声答道。这几天里发生的离奇事件实在是太考验他一个老人家的心脏了――好吧，他现在最多只能算是少年。
　　“您也可以称我雷。”面对比自己更纠结的邓布利多，雷古勒斯释然了。
　　看到雷古勒斯释然的表情，阿尔有种被占了便宜的感觉。他轻咳了一声，扭过头，看向造成这一切的罪魁祸首：“盖……盖尔，我需要一个解释。”
　　“一切就是你看到的这样，亲爱的。”盖尔的脸皮俨然属于刀枪不入的级别，面对阿尔质问的眼神，他无赖地耸耸肩：“我们现在的监护人是雷古勒斯.布莱克.赛弗拉法先生。”
　　“盖尔！”
　　“阿尔，”雷古勒斯温和地接过话题，同时忍不住开始疑惑减龄剂是不是同样也会对心理年龄产生影响――这样的邓布利多和格林德沃，给他的感觉就像是一个只是稍稍比同龄人聪明一点的孩子：“我可以保证，我现在不属于食死徒，更不是圣徒。你大可放心。另外，我与盖尔也只是偶然成为了……嗯，家人。”
　　听到“家人”这个词，盖尔的耳朵居然染上了淡淡的粉色。他有些尴尬地扭过头，端起面前的茶杯喝了一口。
　　“……雷，十年前，西里斯曾经带回来的消息是，你被Voldemort杀死了。”阿尔沉默了一会儿，才迟疑地问道：“你与盖尔的偶遇，是因为这个吗？”
　　盖尔的呼吸一窒，他急切地看着阿尔：“阿不思，不、不是那样的……”
　　“我只是受了重伤而已。并且，救我的人不是盖尔。”说到这里，谁都看得出雷古勒斯脸上那发自内心的温柔：“救我的人，是赐予了我新的姓氏的人。”
　　得到官方答案的阿尔神色不由得黯淡了下来。看到他难过的样子，盖尔轻轻握住了他的手，一时间，客厅里陷入了伤感的沉默。
　　“雷……”过了一会儿，阿尔软软的声音在一片安静中响起，带着浓浓的困惑：“赛弗拉法，是另一个父亲的姓氏吗？”

　　番外

　　12-1
　　罗恩.韦斯莱一直认为，他的人生就是一张茶几，上面摆满了杯具。
　　作为家里最小的男孩，本应该是最受宠爱的。可在他出生一年之后，他的妹妹金妮.韦斯莱以家里最小的、唯一的女孩的身份取代了他最受宠的地位。
　　――此乃杯具一号。
　　作为家里最小的男孩，他的上面还有五个哥哥。而和他年龄差距最小的双胞胎，则是他噩梦的根源――弗雷德和乔治每天都是一副精力过剩的样子，这些过剩的精力则全部用于捉弄他们的弟弟罗恩。
　　――此乃杯具二号。
　　等到他稍微大一点的时候，这种情况终于有了好转――他的第三个哥哥珀西不知道从什么时候开始，总有层出不穷的方法将双胞胎花样百出的恶作剧效果抵消，甚至还总能进行漂亮的反击。在那之后不久，双胞胎就被他伟大的三哥收服了，于是从那时起，罗恩.韦斯莱有了一个短暂的幸福童年。
　　美好的东西总是在失去之后才会懂得珍惜。当罗恩还在苦恼于早餐为什么总有他不喜欢的洋葱圈时，一封由猫头鹰带来的入学通知书带走了他伟大的三哥……
　　珀西国王离开后，韦斯莱王国再次迎来了F&G双子国王的统治时期。
　　三哥啊，带我走吧！……o(>_<)o ……
　　――此乃杯具三号。
　　总之，出现在罗恩生命中的大大小小的杯具不胜枚举。值得庆幸的是，他终于平安长到了十一岁，平安进入了霍格沃茨。
　　12-2
　　直到进入了霍格沃茨，罗恩才知道，他的三哥珀西在霍格沃茨完全是一个传奇。
　　这个传奇并不是指珀西在三年级的时候拿到了十一个OWL证书并且成绩都是O，而是指他唯一没有拿到证书的那门是一个T。
　　唯一一个T，出自魔药学。
　　刚刚听到双胞胎这么告诉他的时候，罗恩还无法体会其中蕴含的玄妙之处。待到他和纳威一起从魔药课上逃生之后，他对珀西的崇拜到达了一个全新的高度。
　　罗恩很不能理解，为什么那么优秀的珀西会被分院帽分进了那个充满了书呆子的拉文克劳――明明格兰芬多才是最好的学院不是吗？学院的差异使得他不常有机会见到珀西，却也不妨碍他时不时从周围人那里得知珀西的消息――霍格沃茨没有不知道珀西的，毕竟这么多年以来，十三岁就过了OWL的小巫师可只有珀西一个。
　　格兰芬多学院和罗恩同年级的，有一个叫赫敏.格兰杰的女孩简直是珀西的狂热粉丝。在听说珀西的种种事迹之后，赫敏发誓一定要超越珀西。当她每天抱着厚厚的一叠书从罗恩眼前经过的时候，罗恩甚至可以从她眼中看到熊熊的火光。但即使是这样，罗恩也不认为赫敏可以做到。
　　是的，霍格沃茨没有人可以超越珀西。罗恩就是这么无来由地坚信着。
　　12-3
　　万圣节过后不久，《预言家日报》上便刊登了格林德沃去世的消息。与此同时，霍格沃茨也经历了一次大变更――他们的校长、世上最伟大的白巫师阿不思.邓布利多居然辞职了。在得知新的校长是麦格教授和斯内普教授之后，格兰芬多们发出了一阵鬼哭狼嚎。罗恩突然觉得，他似乎又要见到那久违的杯具了。
　　果然，自从更换校长之后，格兰芬多沙漏中的红宝石每天都以一种极其惨烈的速度随着斯内普校长嘴角上扬的弧度而递减着。与之相对应的则是麦格校长日渐冷凝的眼神――如果没有赫敏.格兰杰每天奋斗在加分第一线，格兰芬多的沙漏只怕早就空了。
　　十一月中旬的某天早上，罗恩惊奇地看到斯内普校长带着两个和他差不多大的学生走进大厅，而麦格教授则拿着一顶看上去眼熟的帽子站在一个三脚凳旁边。
　　“天啊――转学生吗？”罗恩听到赫敏在旁边小声自言自语着，他转过头，疑惑地看着赫敏：“什么是转学生？”
　　“我也只是猜测，他们大概是从其他学校转过来的学生吧……毕竟书上说过，欧洲并不只霍格沃茨一所魔法学校……”意识到周围的人都不明白这些，赫敏略有点得意地开始滔滔不绝，罗恩头疼地默默转过脸――他错了，他本身就不该问万事通小姐这个问题的……
　　然后他同时看见了很少出现在早餐桌上的珀西，以及他看着礼堂前面那错愕的神色。
　　珀西认识他们？罗恩脑子里模模糊糊地闪过这么一个认知，随即他被周围爆发出的欢呼吸引了注意力――当两个姓布莱克的小子全都被分进了格兰芬多！罗恩十分幸灾乐祸地发现带领他们进来的斯内普校长的脸都黑了――啊，赞美梅林！
　　但随之而来的，是更猛烈的扣分狂潮――这对布莱克家出品的双胞胎果然十分地格兰芬多，金发的哥哥一天内扣的分是其他格兰芬多的总和，而那棕发的弟弟则总是笑眯眯地在哥哥扣分之后补上更多分。
　　收支基本持平，略有盈余。赫敏.格兰杰坐在罗恩身边认真地总结道，并表达了对于格兰芬多红宝石数量略略增多的欣慰之情。
　　但即使是这样，依然无法否认格兰芬多依然泡在杯具中的事实。
　　这种杯具一直持续到了圣诞节，因为假期的来临，扣分也因此告一段落。
　　由于韦斯莱夫妇要去罗马尼亚看望老二查理，兄弟四人都留在了学校。罗恩知道这对于珀西而言是求之不得的事情――除了双胞胎闯祸的时候，他不常见到珀西。据拉文克劳的人说，除了上课时间，珀西无时无刻都待在拉文克劳的图书馆里，他看书时的甜蜜表情简直就像是看到了情人一般――罗恩对这个比喻表示理解，因为他见过赫敏看书的样子。
　　直到圣诞节晚餐的时候，罗恩才在餐桌上见到了珀西。如果不是韦斯莱家那头标志性的红发，那深陷的眼眶令罗恩差点以为自己看到的是吸血鬼！
　　接下来，珀西的表现更加体现了他不同于常人的勇气；他居然没有半分犹豫就那么径自坐在了唯一的――斯内普校长旁边的――空位上。而斯内普校长尽管板着脸，却依然对他点了点头！
　　梅林啊！斯内普校长居然对魔药成绩为T的珀西这么友好？罗恩觉得自己的眼珠子都要掉出来了。
　　由于斯内普校长和麦格校长严肃的表情，罗恩这顿圣诞大餐吃得万分艰辛。唯一不受影响的大概只有珀西――珀西唯一有表情的时候大概是在面对那些深奥的魔法理论的时候，罗恩想。然后口中辛辣的感觉他意识到自己刚刚吃了一个最讨厌的洋葱圈……
　　圣诞晚宴就在这种安静的气氛里进行到了尾声。正当罗恩因为斯内普校长和麦格校长的起身而悄悄松了一口气时，一条黑色的大蛇就这么突兀地掉在了餐桌上！
　　罗恩看着那条从天而降的大蛇，不知怎么脑子里瞬间飘过一句话：他踏着七彩祥云从天而降……
　　他肯定是消化不良从而导致脑抽了，罗恩悲哀地想。

　　13-1~13-2

　　13-1
　　珀西嘴角抽搐地看着眼前从天而降的黑色巨蟒，然后便听到身边的斯内普校长念出了“速速禁锢”。
　　那条巨蟒灵活地闪过了咒语，然后愤怒地吐着信子朝着这边冲了过来。
　　“西弗勒斯！”
　　“斯内普校长！”
　　周围人发出一阵惊呼，然后看到那条蛇动作灵活地缠上了珀西的肩膀，亲密地蹭了蹭珀西的脸颊：“亲爱的小珀西，好久不见～”
　　……
　　……
　　……
　　哦，平安夜如此美好，居然让我看到了幻觉！几乎所有人都这么想着，然后教授们拔出了魔杖，紧张地指着那条会说人话的蛇。
　　“看什么看！没见过会说人话的蛇么！”德鲁贝尔不满地吐着信子――他又不像他的姐姐光明女神艾露瑟薇最喜欢的事情是受众人瞩目和膜拜，他需要的是低调低调！
　　（您的出场方式已经够高调了……）
　　“放开他！”斯内普的声音里透露出一丝紧张――他绝不会错认这条蛇，他曾经无数次在那里见过它！
　　看到其他人一副如临大敌的样子，珀西觉得他的额角开始“突突”地疼了起来。他一把抓下了德鲁贝尔――周围的人再次发出一阵惊呼――将它丢在了地上，烦躁地问道：“贝贝，你怎么在这里？”
　　所有人都为这个强大的名字（Baby）摇晃了一下。
　　“珀西，这条蛇……你认识？”斯内普艰难地问道，他的头也开始疼了。
　　“抱歉，教授……”珀西停顿了一下，似乎有点烦恼怎么解释，一旁的德鲁贝尔却得意地开口：“他是我家亲爱的学徒～”
　　雷听到这句话会杀了你的。珀西惊奇地发现自己居然还有空闲想这些有的没的，然后他点点头，承认道：“他是我导师的宠物。”
　　“哦，珀西的导师？真酷！”双胞胎小声惊呼道，然而在这一片静谧中，依然被众人听得清清楚楚。
　　“韦斯莱先生，带上你的宠物，来校长办公室一下。”麦格校长迅速做了最合适的决定。她对斯内普点点头，然后便先行离开了。
　　珀西皱了皱眉，对着弟弟们示意了一下，一手拎起德鲁贝尔跟着斯内普校长离开了。
　　13-2
　　霍格沃茨校长室里，斯内普校长和麦格校长的表情严肃得就像是Voldemort来袭――实际上也差不多。就算见过的次数不多，麦格教授也在这么长的时间之后，想起了这条看着眼熟的蛇的出处。
　　“我认为，韦斯莱先生应该有义务为我们解释一下这条打扰了圣诞宴会引起了学生们恐慌的黑蟒是怎么，从空中，进入霍格沃茨的？”
　　珀西面无表情的回答道：“我想那只是一个意外。”天杀的意外！这条该死的蛇就不能用稳妥一点的方法来这里找他吗？！
　　“不过一个空间撕裂魔法而已，”德鲁贝尔鄙视地看了一眼珀西：“学了这么多年还不明白么？”
　　两位校长的脸色青了――可以轻易突破禁止幻影移形等各种空间魔法的霍格沃茨校园的防御，Voldemort已经强大到这种地步了吗？
　　“能够做到这点的，想必是一位伟大的巫师。”斯内普干巴巴地称赞着，珀西觉得他没有听出任何赞美的语气。他抬起头，对上斯内普的眼睛，看到他的眼神瞬间空洞了起来。“我想韦斯莱先生不介意为我们介绍一下你伟大的导师？”
　　珀西愣了一下，他敏锐地察觉到了来自两位校长的敌意，随即意识到，德鲁贝尔的回答必定让他们误会了什么。
　　但珀西只能遗憾地摇摇头，语气坚决地说道：“抱歉，校长，我对我的导师立下过誓言，不会对任何人提起他的名字。”
　　法师的真名随便告诉别人，是一件非常危险的事情。所以除了被柯路克认同为家人的人，其他人最多也只能知道一个姓氏。
　　然而这样的谨慎，却使得斯内普和麦格更加肯定了他们心中不祥的猜测。尽管依旧有些疑惑于Voldemort得到了如此强大的力量却没有发难，但他们此时却真真正正地感到了后怕――Voldemort的学徒，就这么不声不响地在霍格沃茨潜伏了五年？！
　　“抱歉，韦斯莱先生……”麦格当机立断做了决定，一个束缚咒击中了珀西，同时，斯内普也用石化咒禁锢了德鲁贝尔。
　　“校长，你们……”珀西惊愕地瞪大了眼睛，他没想到仅仅一个问题之后，校长会做出这样激烈的反应。可还未等他想要说什么，斯内普的“锁舌封喉”再次击中了他。
　　“韦斯莱先生，我想我们不得不请你和我们去一趟魔法部。”斯内普冷淡地说道。他现在的心情是十分复杂的。一方面他愤怒于他一直欣赏的学生居然投奔了Voldemort的阵营，而另一方面，他又有些羡慕珀西能够从已经得到强大力量的Voldemort那里得到指导。
　　斯内普强硬地抓住了珀西的胳膊，正准备捡起地上的蛇，却感到手中一空――那条蛇居然没有被石化，而是迅速地带着珀西消失了！

　　14-1

　　柯路克看着突然出现在房间里的一人一蛇，满意地勾起嘴角――德鲁贝尔的速度果然很快，才不到一个小时，就把珀西带回来了。
　　然而当他看清楚珀西的状态时，却只感到心中“腾”地燃起了一股火气：居然有人胆敢对他的学徒使用魔法？！而他的学徒居然连这种小魔法都没能躲开？！
　　“德鲁贝尔，这是怎么回事？！”柯路克一贯平静的语气中，居然隐隐透出了阴寒的味道。
　　“我只是去霍格沃茨带回珀西而已，珀西没有告诉那里的校长你的名字，于是他们就对珀西发起了攻击。”德鲁贝尔愤愤不平地说道，“珀西根本就不曾对他们有所防备！”
　　柯路克瞳孔一缩，眼中燃起愤怒的火焰――他最痛恨的就是这种来自信任的人的袭击，那是背叛！
　　他走过去，随手解开了珀西身上的魔法。在看到珀西受伤的神色时，他立刻决定要给那些胆敢欺负他的学徒的人一个教训！
　　柯路克一语不发地站起身，整理了一下衣服。在低念了几句含义不明的咒语之后，一把脊骨型的法杖出现在他的手中，散发着幽幽的蓝光。
　　“要为小珀西报仇吗？算我一个！”德鲁贝尔见柯路克似乎是准备干架的样子，亢奋了。
　　“老师……”珀西急忙站起身，看了一眼德鲁贝尔，欲言又止。
　　柯路克看了他的学徒一眼，青金色的眼眸里罕见地带上了一抹暖色。他什么都没有说，只是拍了拍珀西的肩膀，然后示意德鲁贝尔缠上了他的肩膀。
　　“柯路克，珀西在你这里吗……你们这是准备干什么？！”壁炉里陡然腾起黑色的火焰，雷古勒斯自火焰中走出，看到柯路克的样子不由得一愣。
　　为了保证珀西的安全，柯路克用魔力在珀西的身上做了记号。而刚刚雷古勒斯正是因为感应到了霍格沃茨这个记号陡然消失，才匆忙地利用地狱火焰破开了空间赶了过来。
　　“霍格沃茨的校长欺负珀西，我们现在去给他们一个教训！”德鲁贝尔盘在柯路克肩头骄傲地说道。
　　“他们？”雷古勒斯诧异地看向外表看上去安然无恙的珀西：“珀西，是怎么回事？”
　　看到雷古勒斯出现了，珀西总算松了一口气。毕竟当时两位校长主要防备对象是德鲁贝尔这件事他并不是没有注意到。他本意是想要阻止柯路克的，却又怕拂了他们的好意。
　　“雷，我想这大概是个误会，贝贝只不过去霍格沃茨找我的时候被两位校长看见了而已……”
　　根本不需要珀西交待出后面的，雷古勒斯瞬间便想明白了一切。他狠狠地瞪了一眼德鲁贝尔，拉住了柯路克。
　　“这确实是个误会，我想我大概已经了解是怎么发生的了。但是我认为我还是有必要去详细了解一下到底发生了什么，而珀西至少也有权利知道为什么。”雷古勒斯头痛地看了一眼柯路克手中不愿意收回去的法杖：“柯路克，相信我，这件事就交给我。”
　　柯路克这才不情不愿地将法杖收回了体内。德鲁贝尔顿时不乐意了：“雷古勒斯，他们欺负小珀西就这么算了？”
　　“当然不会就这么算了。”雷古勒斯淡淡道：“德鲁贝尔，我记得我警告过你，不可以随便出现在英国。”
　　德鲁贝尔一僵，声音低了下去，讷讷道：“我忘了……”
　　柯路克敏感地看向雷古勒斯：“你的意思是说，他们攻击珀西是因为德鲁贝尔？”
　　雷古勒斯无奈地看着柯路克：“是的。我想我在德鲁贝尔第一次出现的时候，就告诉过你，德鲁贝尔现在的身体，曾经是Voldemort的宠物。”
　　“Voldemort？！”珀西惊呼道，他的脸色瞬间变得惨白，不需要雷古勒斯明说，他想他已经明白两位校长到底误会了什么。
　　“爸爸妈妈知道了会杀了我的！”珀西脸上的表情像是要哭了一样。他看看柯路克，又看看雷古勒斯，茫然无措地问道：“我该怎么办？”
　　雷古勒斯叹了一口气：现在的情况，珀西注定是不能回家了。这并不是三言两语就可以解释得清楚的事情。势必要牵涉到柯路克现在的法术法则问题，一个不小心，便会遭到别人的觊觎；走错一步，便很有可能因为黑巫师的问题而遭到整个巫师界的追杀。尽管柯路克的力量强大不惧怕这些，但是这样他们的生活无疑便会同平静绝缘。而且……
　　雷古勒斯不得不承认，最后一点才是他最担心的：如果真的惹怒了柯路克，危险的是魔法界，而不是柯路克。

　　14-2~14-3

　　14-2
　　雷古勒斯传来的消息是霍格沃茨一切都风平浪静，仿佛什么都没有发生过一样。尽管在那之后，斯内普造访了一次马尔福庄园，言语间也有对黑魔王去处的刺探，却再也没有更多的动静。
　　“……仅仅靠当时的印象，我想大概他们也无法确定德鲁贝尔的身份。而且我认为，他们之所以攻击珀西，是因为珀西说他的老师‘名字不能说’。
　　但根据现在的情况，最好的选择依旧是让珀西留在德姆斯特朗。毕竟他现在如果回来，势必会受到盘问。我不认为没有邓布利多的霍格沃茨能够为学生提供最大的庇护。
　　……
　　能够无视霍格沃茨防御体系的空间魔法，本身就是巨大的威胁。再加上你的研究所涉及的，在那些迂腐的、坚守‘和平’的老顽固们的眼中，更是无法容忍的。所以为了可以继续你那平静的研究，请不要随便跑到英国来。”
　　看完雷古勒斯的来信（请夸奖宠物蛇贝贝为“勤劳的邮递员”），柯路克将它交给了珀西。然后不出预料地，他看到珀西脸上露出了懊恼的神色。
　　“……我不能回去。”珀西声音因为激动带着微微的颤抖，但他的眼神是冷静而理智的。他非常清楚，现在如果回去了，会给家里带来怎样的麻烦。
　　对于珀西的选择，柯路克没有任何异议――事实上，就算珀西想要回去，他也不会阻止。在柯路克的观念里，身为导师，在学徒有足够的能力之前，是有义务为他扫除超出他能力的一切障碍的。
　　14-3
　　圣诞节假期过后，第一天下午便是四年级高级班的古魔法研究课程。
　　这门课的塞弗拉法教授一向不喜欢迟到。所以离上课还有五分钟的时候，教室里便已经坐满了人，包括一些五至七年级的旁听生――他们是没有这门课程的。三年前开课的时候，塞弗拉法教授便以“已经错过了熟悉魔法波动的最好时间”为由，拒绝了卡卡洛夫校长提出的为三年级以上的学生授课的请求。但值得庆幸的是，他并没有拒绝他们旁听。
　　然而当上课铃声响过之后，出现在众人眼里的却不是那个早已熟悉的瘦削的黑发男人，而是一个看上去年纪和他们差不多大的高挑少年，板着脸走了进来。
　　“我是新任助教珀西.韦斯莱。从这学期开始，这门课将由我来教授。塞弗拉法教授的研究正在关键阶段，所以以后课业上的问题将由我来为你们解答。”珀西在讲台前站定，不耐烦地看了一眼下面正在窃窃私语的学生，微微提高了音量：“那么，我们现在开始上课。”
　　德姆斯特朗四年级的课程大抵相当于珀西十岁时学习的内容，柯路克根本不用担心珀西会教不好。在衡量了魔咒改进研究和学生之间的比重后，他干脆利落地在上课时间将珀西从研究室赶了出去。
　　对于一个拉文克劳而言，没有什么能够比打断令他沉迷的研究更加令他愤怒了。但是，做出这种事情的是他最敬爱的老师。所以纵使有再大的怨念，他也不能反抗。
　　怨念积攒多了对身体不好，会影响研究时的效率。为了保证自己的工作质量，珀西决定将自己的怨念发泄到这群德姆斯特朗的小巫师们身上。
　　“关于这门课，我相信过去的三年里，你们应该已经掌握了很多。为了确保一个稍嫌悠长的假期没有令你们将脑子里的知识‘一忘皆空’，所以我决定这堂课先对你们进行一次测试。”珀西的声音并不大，所以在教室里不怎么安静的时候，几乎没有人听见他说话。见这群自负的学生们依旧自顾自地讨论着，间或给他一个不屑的眼神，珀西觉得自己的火气“腾”地上来了。
　　“……现在，”珀西并没有使用魔杖，只是低念了几个音节之后，他轻柔的声音神奇地在每一个人耳边犹如耳语一般地响起：“所有人，现在去训练场集合。”
　　唯一一个从头到尾都在听珀西说话的男生――威克多尔.克鲁姆面无表情地站起身，眼中是壮士断腕般的悲壮。

　　15-1~15-2

　　15-1
　　珀西.韦斯莱助教的第一节课，让德姆斯特朗的孩子们充分体会到了为什么要尊・师。自那节课之后，原本对于塞弗拉法教授将自己的课程全权交予一个年轻人这种不负责任的行为颇有微词的人，在见识过珀西的教学方式之后，全部都没了异议。
　　事实上，他们一直以来都觉得，柯路克的教学方式，过于“温柔”了一点――他太过注重强化基础理论知识，实践的机会着实少了点。对于那些半大的小子们而言，动手的课程永远比理论课程更具有挑战性。而对于课堂上为数不多的几名女孩而言，她们对这位实力不俗面容清秀的小助教的兴趣远大于这门课程本身。
　　于是珀西的助教生涯也愈发顺利。研究――上课――出气――研究……的循环充实着他每一天的生活，也冲淡了他对家人的思念。
　　直到五月来临。
　　“珀西，雷古勒斯建议你就在德姆斯特朗参加NEWT考试，所以从今天起，你不用去代课了。”柯路克叫住了正要去上课的珀西，“和七年级的一起开始备考吧。”
　　珀西诧异地看着自己的导师――他不认为柯路克会看重一个NEWT证书。
　　“德姆斯特朗只接受有十个以上NEWT优秀证书的巫师作为教授。”柯路克淡淡地解释道。如果珀西成为了正式教授，他就可以辞职专心研究了。
　　“我知道了，老师！”珀西感动了――原来他那位一心只知道魔法研究的老师还是会关心他这个学徒的前途的！
　　偶尔人与人之间的美妙误会就是这么产生的。
　　当柯路克走进他四个月都不曾进入的古魔法研究的教室时，面对的是四年级们失望的目光。
　　“塞弗拉法教授，韦斯莱助教呢？”一名的女孩大胆地举手问道。
　　柯路克看了一眼那个大胆的女孩，迟疑了三秒终于还是放弃从脑海深处挖出她的姓氏：“……韦斯莱助教需要准备他的NEWT考试，所以直到考试结束，依然由我来为大家上课。”
　　“……”
　　柯路克疑惑地看了一眼突然沉默的学生们，不明白为什么他们的情绪一下子变得这么低落――那沮丧的心情几乎形成了具现化的黑雾在众人头顶缭绕……
　　“……教授……”良久，女孩的声音再次弱弱地响起：“韦斯莱助教通过了考试就会成为正式的教授吗？”
　　柯路克想了想，有些遗憾地答道：“暂时还不行――根据魔法部的规定，至少要等到他明年成年之后。”
　　“……”
　　今天天气很好，德姆斯特朗上空黑云缭绕。
　　15-2
　　NEWT考试并没有花费珀西太多的力气，除了魔药不能确定之外，他全部都有把握是O。
　　魔药对于珀西而言就是一个杯具。对于他曾经的魔药教授斯内普而言，则是一个未解之谜――不管什么魔药，珀西的过程都十分地精确和完美，成品的色泽也绝对优质，然而效果却是十分随机。
　　比如上次OWL考试的时候，他的腐蚀剂居然令检验效果的木头长出了新芽……
　　相较于他那只能做出毒药的导师而言，至少他还可以做出一些有其他效果的魔药，虽然效果连他自己都无法确定。
　　对于这种玄妙的体质，他和斯内普教授一起研究了四年――虽然后者显然更加热衷于记录他统共可以“创造”出多少种传奇的魔药效果。
　　想到斯内普教授，珀西便想到了那天的突袭。尽管可以理解当时两位校长的反应，但理解并不等于接受。毕竟，他现在这种不能和家人联系的境遇，都是由于那次误会造成的。
　　如果不是那样的误会，也许现在他就是霍格沃茨的教授，而不是德姆斯特朗的了。珀西无不遗憾地想着。或许德姆斯特朗的教学更加优质，同时也可以和老师一起进行研究，但是，始终都无法取代霍格沃茨在他心中的地位。
　　那终归是他的母校，以及有他家人在的地方。
　　他一定会回去的――等到他有足够强大的力量可以保护自己和家人的时候。珀西如此下定了决心。

　　16-1

　　柯路克利用反向诅咒原理，为珀西的名字设下了保护，使得没有任何人能够以任何形式将他的名字告诉德姆斯特朗之外的人，从而也增加了英国那边寻人的难度。
　　当NEWT考试结束、暑假即将来临时，没有了去处的柯路克突然意识到，珀西似乎已经到了可以跟随他出去游历的年龄了。
　　按照卢贝瑟的习俗，在导师承认学徒的实力之前，会带着学徒进行一段时间的游历。通过游历中学徒的表现观察其心性，以判断是继续或是终止教学。这种游历通常是在拜师的第十年进行。而今年正好是珀西成为柯路克的学徒的第十年。
　　这个世界并不像是卢贝瑟那样有噩梦森林、死亡之谷那种适合历练的场所，所以在选择路线时，着实令柯路克头疼了一下。
　　最终，柯路克将目标定为希腊。不仅是因为那里的神话传说深深地吸引了他，对于那里的特产、传说十分凶猛的魔法生物人头狮身蝎尾兽，还有光用目光就可以使人石化的美杜莎，柯路克也都有着莫大的兴趣――自从来到这里，他都不曾见过任何一只像卢贝瑟的魔兽一样具有攻击性的生物。甚至如果时间允许，他还想要去寻找一下那传说中的克里特岛迷宫，看有没有可能捉到一只牛头人。
　　但通常，计划都是跟不上变化的。
　　柯路克根本没有想到，卡卡洛夫会选择在期末考试的时候突然发难。
　　等到接到消息的柯路克赶到发生了爆炸的教室门口时，一些高年级的学生正在将这些受了惊吓的一年级孩子从那里带离。他冲了过去，看到校医西克里特先生正利用漂浮术轻柔地将唯一的一个重伤的孩子放在了担架上。
　　还没走近便感受到那熟悉的魔力波动，柯路克心中犹如翻起了惊涛骇浪一般，他急忙冲了过去。
　　“这到底是怎么回事？”强按下心中焦灼的感觉，柯路克迅速地探查了一下赛路迪尔的状况，发现他并没有生命危险并且魔力正在迅速地进行自我修复之后，微微松了一口气。
　　“……都是因为我……我的坩埚突然发生了爆炸，赛路为了保护我，用了风壁……”尽管德拉科被刚才的事故吓得脸色苍白，却依然尽可能镇定地回答道。
　　风壁在卢贝瑟法术体系中属于初级防御术，其原理是利用魔力凝聚起风元素形成防护性结界保护法师本身不会受到物理或者魔法伤害。由于风系法术的包容性，几乎所有系别的法师都可以使用。风壁是柯路克最早转换成功的魔法之一，故而也被他列在了一年级的初级课程中。但凡一年级生，基本上都可以使用出这个魔法，不同的只是能够承受的力量的强弱与持续时间的长短而已。
　　然而就在刚才，赛路迪尔为了保护德拉科，利用风壁将爆炸的威力全部包裹在自己周围，才使得德拉科逃过一劫。
　　在听完德拉科的叙述之后，柯路克只觉得有一种陌生的压抑的感觉盘踞在他的心头。这种压抑感有点类似于他当初在得知他的黑龙赛路迪尔和那头小母龙私奔之后，可惜路克狄隆不仅失去了一个守护者、自己也少掉了一个试验材料来源的心情，又有些微妙的不同。并且，这种感觉显然比当时的心情更加能够影响到他，使得他可以清晰地感到自己的魔力在剧烈地波动着，想要发泄。
　　这样不好。柯路克很明白，这种过于剧烈的情绪波动对于研究者而言是大忌。他闭上眼，专心平复着体内奔腾着的魔力流，直到它们完全平息，他才用恢复了冷静的眼神，开始打量教室里那明显呈圆形的一片狼藉。
　　然而当柯路克的目光接触到某个焦黑的物体时，他只觉得自己体内的魔力又开始躁动了。
　　柯路克冲了过去，轻轻捡起了地上那段几乎看不出原貌的蛇尸，感受到上面残留着的、熟悉的魔力波动时，眸色陡然变得深沉。
　　是德鲁贝尔。

　　16-2~16-3

　　16-2
　　柯路克并不认为，连德鲁贝尔的灵魂都无法抵挡的爆炸只是一场普通的坩埚事故――如果真的这么简单的话，卢贝瑟的弑神者只怕就要用“打”来计算了。
　　如果当时德鲁贝尔不在场，这场爆炸的能量全部作用于赛路迪尔身上……
　　柯路克深吸了一口气。
　　赛路迪尔是他已经承认的继承人，想要伤害他的人，柯路克一个都不会放过！
　　柯路克只能做出不同效果的毒药，却并不等于他对于魔药一窍不通。对于分辨各种不同的魔药材料，他甚至比一般的魔药大师更胜一筹――在他眼里，那些只是有着不同魔法波动的个体而已。所以很快，柯路克便在那堆残骸中找到了他想要的东西。
　　“塞弗拉法先生，很抱歉。作为一名校长，我想我的首要职责是为学生的安全问题负责。”在柯路克还没想好怎么报复的时候，卡卡洛夫却带着几名北欧魔法部的官员在走廊上拦住了他。头一次，柯路克在那张总是假笑着的脸上，看到了真正的、名为愉悦的东西。“您和您的孩子，违反了魔法部对于未成年巫师保护的相关条例。我不得不遗憾地告诉您，您被解雇了。而小塞弗拉法先生，也被开除了。现在，希望您能够配合我们的调查。”
　　柯路克皱着眉看向卡卡洛夫，对于这突如其来的指控只觉得莫名其妙――这件事无论从哪方面来看，他们父子俩都是最大的受害者。
　　“我想，你们是不是弄错了？我的儿子现在还躺在医疗室，而他却是这场事故唯一的受害者。”柯路克淡淡地陈述着这个事实，然后不出意料地看到卡卡洛夫脸上的笑意加深了。
　　“不不不，我们当然不会弄错，塞弗拉法先生。”卡卡洛夫得意地说道：“没有其他的孩子受伤当然是值得庆幸的事情。但我们不能因为小塞弗拉法先生是唯一的伤者就认为他不应该对自己造成的事故负责，不是吗？据我所知，对于小塞弗拉法先生而言，这种爆炸事故发生的几率很高。”
　　柯路克已经完全明白，卡卡洛夫想要将事故的全部原因推到赛路迪尔身上的企图了。他勾起嘴角，对卡卡洛夫露出了一个意味深长的笑容。而卡卡洛夫在看清楚柯路克眼底那抹凌厉之色时，生生地打了一个冷颤。
　　“很好，卡卡洛夫校长。”柯路克对着卡卡洛夫身后的调查员们点点头，然后扬起了下巴：“我想先生们前来的目的并不仅仅是要我协助调查――勘察一下现场了解到底什么才是真正的爆炸原因，也是很重要的事情，不是吗？另外，我想卡卡洛夫校长很明显弄错了一点：造成这起事故的，并不是塞弗拉法，而是，”柯路克看着卡卡洛夫等人身后，嘴角的弧度更加明显。“马尔福家的继承人。”
　　卡卡洛夫感到一阵寒意自心底窜起：他得到的消息与事实并不相符。马尔福家的继承人也被牵连进这起事件的信息，他居然被完全隐瞒了。
　　看到卡卡洛夫的表情，柯路克眯起了眼睛。尽管对于研究之外的事务，他一向都不怎么上心。然而有些东西，不上心并不意味着不擅长。更何况，研究了几百年各种各样的人类灵魂，见惯了那些黑暗扭曲的记忆，就算是纯白的灵魂，也会染上了颜色。而柯路克也不认为，自己的灵魂就是一片纯白。但不管是从前作为人类的时候，又或者是作为巫妖的时候，用柔弱无害的形象保护自己，已经成了柯路克的本能――虽然在后一个身份上，他的示弱显然不怎么成功。
　　换做是以前的柯路克，对于这样不痛不痒的挑衅也许会选择视而不见听而不闻，依然自顾自地去做自己的事情。但是现在，他却不这么想了。
　　太久没有受到挑战，生活会很无聊的。想到那些前赴后继为路克狄隆的防御工事做出杰出贡献的勇者们，柯路克露出了怀念一般的甜蜜表情。
　　刚露出了社交专用笑容准备和姻亲打声招呼的卢修斯看到柯路克的表情，瞬间僵硬了。
　　16-3
　　有马尔福的介入，现场勘查工作显然十分地有效率。在魔法部的官员们表示对于现场残留的魔药成分检测可能会有问题之后，铂金贵族含蓄地表达了对北欧魔法部人才匮乏的遗憾之情并且愿意推荐一位远在英国的魔药大师好友协助调查的意向。魔法部的调查员们不得不铁青着脸请来了北欧魔药研究协会的会长。
　　所以那些隐藏在爆炸的焦黑的残骸下、不明显的魔法反应便被迅速地挖掘了出来。
　　魔药实际操作考试时，每一张桌子上会有明显的分量、种类都多于考察魔药所需的材料。坩埚、天平等器材也是统一的规格，严格禁止使用自带的器材。这项工作通常会在考试的头一天就准备好，目的是防止在选取和处理材料的过程中有人参考他人的分量投机取巧。这样的规定使得调查范围大幅度地缩小了不少。
　　“虽然因为稀释了很多，已经不是很明显。但这里细微的闪光可以证明，坩埚或者材料本身，肯定被独角兽的诅咒之血污染了。”有着长长的白胡子的老会长往那堆搜集起来的残骸上滴了一小滴不知名的无色药水――从他那有些肉痛的表情上可以看出，这种药水应该是十分珍贵的――然后拉上窗帘，熄灭了房里所有的灯。过了好一会儿，那堆黑乎乎的、看不出原貌的东西上，才渐渐泛起就连在黑暗之中都不怎么起眼的、暗蓝色的光。
　　这场普通的坩埚事故显然应该定义为谋杀了。卢修斯蓝灰色的眼中，透露出一抹萧杀――居然有人试图对马尔福家的人下手，他一个都不会放过！
　　独角兽的诅咒针对的不仅是肉体，还有人的灵魂。很少有人甘愿冒着被诅咒的风险去取得那些被污染过的血液。故而有限的诅咒之血的交易也被控制得十分严格。所以就算是在黑市上，这种物品的交易的记录并不是无处可寻――只要你有足够的手段与魄力。而对于马尔福家族而言，他们在北欧的势力虽然远不及英国，然而与他们交好、并愿意在此时卖个人情的家族却也不少。
　　十日后，伊戈尔.卡卡洛夫被德姆斯特朗校董事会正式解职并以“谋害学生生命”的罪名起诉。尽管他一再申明自己是被陷害的，然而种种证据都指向了他。就连他的心腹、德姆斯特朗的魔药教授也在威森加摩的法官们面前，提供了自己被卡卡洛夫胁迫着往马尔福的坩埚上涂抹诅咒之血的记忆作为证据。
　　等待卡卡洛夫的，只有无尽的阿兹卡班生涯。

　　16-4~16-5

　　16-4
　　柯路克的解职令是在卡卡洛夫下台前便已经发出的。尽管后来董事会代表找到柯路克表达了想要重新聘任他为教授，并且暗示会许以副校长这个职位，柯路克依然坚定地拒绝了。
　　德姆斯特朗实在是太穷了，密室里的东西都不是很多了。更何况，那些校董们因为这次的伤害事件已经被他和马尔福联合起来狠敲了一笔，如果继续留在这里，被以各种理由敲诈回去也说不定。
　　赛路迪尔的身体恢复力很好，配合西克里特先生的魔药，一周之后他便已经痊愈了。基于雷古勒斯的关系，柯路克很放心地让卢修斯带着赛路迪尔和德拉科一起回到了马尔福庄园，一起带去的还有他写给霍格沃茨校董们的求职信。
　　古魔法研究课程自然由目前只是助教的珀西全权代理――等到一年之后珀西成年的时候便会正式确立雇佣关系，而在这之前，柯路克一直都作为珀西的监护人与校方订立合同。
　　柯路克离开德姆斯特朗的时候，正好碰上了魔法部的傲罗前来带走临时关押在德姆斯特朗地牢中的卡卡洛夫――德姆斯特朗的前身是属于某位血族贵族的城堡，那些地牢是他们圈养食物的地方，一直保存至今。
　　联想起书上关于摄魂怪的描述，柯路克决定跟着那些魔法部的傲罗们去阿兹卡班看看那些所谓的“邪恶的、堕落的、罪恶的”黑暗生物。
　　尽管魔法部是使用门钥匙带走的卡卡洛夫，然而凭着在卡卡洛夫身上留下的魔力印记，柯路克很容易地找到了那个位于大西洋与北冰洋之间高纬度小岛。哪怕有魔法阵将其隐藏，柯路克依然在隔着相当一段距离的时候嗅到了那里散发出的浓郁的绝望、恐惧、癫狂等等负面情绪交杂在一起的味道。
　　真是久违的美味。柯路克舔着嘴唇想着。这真是一个比纽蒙迦德还令他满意的地方。
　　撤去了浮空术，柯路克慢慢地降落在地面上。在踏上这片土地的一瞬间，那些扑面而来的腐烂黑暗的气息让他几乎有了回到路克狄隆的错觉。
　　柯路克立刻爱上了这里，他想这大概就是那些麻瓜小说中所说的一见钟情。
　　16-5
　　来到这里，柯路克根本不用再消耗魔力去掩饰自己身上的亡灵气息。而在他放开气势的同时，那些蠢蠢欲动的摄魂怪们也感应到了不可忤逆的、来自上位者的压迫，立刻逃得远远的。
　　介于亡灵和生魂之间的生物。根据摄魂怪发出的魔法波动，柯路克得出了这么一个结论。比起这些在岛上随处可见的生物，更吸引柯路克的是那座关押着囚犯们的高塔。他攥紧了手中的口袋――里面是他这些年来最重要的收获，三颗品质上乘的宝石。现在他缺少的，正是一些充斥着黑暗气息的灵魂。
　　而阿兹卡班最不缺少的，便是这些。
　　柯路克没有遇到任何阻拦地闯进了位于小岛中央的高塔。塔内的空间明显是被施加了空间咒语，一条狭窄的走廊几乎看不到尽头。两旁都是紧闭着的木门，刻画在木门上的那些禁魔阵散发着微弱的光芒，照亮了这唯一的通道。
　　柯路克缓慢地向前走着，他全身心地沉浸在发现了宝藏的喜悦当中。身体内的每一个细胞都在为空气中那些跳动着的带着死亡味道的魔力因子而雀跃。如果不是最后一丝理智提醒着他，他恨不得现在就完成到半巫妖的转化。
　　柯路克现在只收集到了三颗合适的宝石。离一名半巫妖所需的八颗，还远远不够。
　　不知不觉，柯路克已经走到了阿兹卡班的深处――刚进来的囚犯比其他人要清醒许多，故而一般都关在最里面。感受到这间囚室里那股明显鲜活得多的波动，柯路克知道，卡卡洛夫就在这里了。
　　……
　　看着手中鲜红如血的宝石中氤氲着的黑色雾气，柯路克满意地走出了囚室。在他身后，卡卡洛夫依然保持着惊愕的神情，在柯路克关上门的一刻，迅速地化成了粉尘，不留下一丝痕迹。

　　16-6~16-7

　　16-6
　　阿兹卡班远离人类聚集区，栖息着大量以人类灵魂为食的摄魂怪，加之其作为监狱的悠久历史，使得这里终年被浓厚的负面气息环绕。实在是一名亡灵类法师居所的不二选择。
　　作为监狱的事实上只有地面上的部分。当柯路克在一楼最里面的房间发现了通往地下的楼梯时，这座巫师监狱已经被他明确地判断成了自己的私人财产。
　　视察完房产的柯路克满意地向外面走去，他认为应该和那些徘徊在海岛上的“可爱的小东西”们好好沟通一下，希望它们能够在他下次回来前，将这里好好整理一番。
　　在经过一间连门上的禁魔阵都残缺不全的牢房的时候，柯路克突然发觉里面那微弱的魔力波动他似曾相识。但具体是在什么时候见到过，柯路克却怎么也想不起来。
　　带着这样的疑惑，柯路克从门上的小窗口向内看去。
　　黑暗的环境并不影响柯路克的视力。他清楚地看到房内一角，一个和他完全转换成巫妖之前的造型十分相似的巫师蜷缩在那里。长长的打着结的黑发垂下来，遮住了他的脸；一身和摄魂怪差不多的长袍已经完全看不出颜色；尽管他蜷缩成了一团，却依然可以判断出他衣袍下的身体瘦骨嶙峋。如果不是那淡淡的魔力波动，简直可以看做是一具干尸。
　　柯路克根据他老道的经验判断，这名巫师至少有十年以上没有洗澡。这令他十分羡慕――这十年来，他浪费在洗澡上的时间实在是太多了！作为一名只有心脏依然在跳动的半亡灵，他的身体机能几乎都是停止的。除了维持少量生理运作所需的微量进食之外，根本没有必要进行睡眠和清洁。可是雷古勒斯却依旧固执地强制要求他和正常人一样的作息，甚至还制订了“研究四小时后必须休息一小时、每天必须保证八小时睡眠、睡觉前后必须洗澡、每天用餐时间不得少于两小时”等种种奇怪的家规。而他试图不洗澡直接上床的后果，则是被雷古勒斯提着衣领直接丢进了放满热水的浴缸……
　　和骑士比肉体强度，果然是法师的悲哀。
　　而更悲哀的是，当他脱离了雷古勒斯的管辖范围，来到德姆斯特朗的时候，这种家规已经成了他根深蒂固的习惯了。
　　算了，反正他唯一不缺的就是时间。柯路克摇摇头，再次将注意力放回了这个令他感到莫名熟悉的巫师身上。
　　那个佝偻的身影似乎已经睡着了，浑身的魔力虽然损耗的很严重，却依然平缓而稳定地流动着，在身体周围形成了一层坚固的保护膜。
　　按照一定的规律运转魔力形成防护壁的方法他明明只教过雷古勒斯，为什么这个阿兹卡班的囚犯居然也运用得如此熟练？！柯路克难以置信地瞪大了眼睛，终于忍不住推开了门。
　　“谁？！”门刚刚推开了一条缝，那名巫师便警醒地跳了起来。柯路克的视线立即对上了那双即使在黑暗中也依然不曾失去光彩的眼睛。
　　“砰！”柯路克猛地关上了门，转身冲出了高塔。
　　直到用浮空术飞出了老远，柯路克才慢了几拍地想起一个重要问题：他为什么要跑？
　　柯路克迷茫了。但是他内心深处的感觉却告诉他，不能回去。
　　掌心传来一阵刺痛，柯路克这才愕然地发觉，他的指甲居然划破了掌心。黑色的血液慢慢沁出，更显得皮肤苍白到刺眼。
　　柯路克怔怔地盯着掌心的血好一会儿，才木然地治愈了伤口，舔去掌心的痕迹。
　　居然会有如此大的情绪起伏，这不会是传说中的更年期吧。柯路克不确定地想。
　　16-7
　　如此心神不宁的状态下，柯路克居然一路使用浮空术顺着他和雷古勒斯的感应飞到了马尔福庄园。当卢修斯等人因为庄园防御被触动赶出来的时候，看到的就是已经脱力的柯路克从空中掉了下来。
　　“柯路克！”雷古勒斯瞬间便出现在柯路克身边，接住了他。
　　“我没事。”一回到地方，柯路克便从雷古勒斯的怀里挣脱了出来，摇摇晃晃地走了几步后勉强站定：“魔力透支了而已。”
　　感受到柯路克身上残留的淡淡的腐烂的味道，雷古勒斯皱了皱眉，不由分说地抱起了孱弱的法师：“先去好好休息。”
　　/为什么现在才回来？怎么会弄得魔力透支？/雷古勒斯一边快步向房间走去，一边利用骑士和主人之间的心灵链接直接问道。（不同于之前与盖勒特使用的精神冲击，这种是只有骑士和主人才能进行的、无害的精神对话）
　　/……雷古勒斯，我去了阿兹卡班。/柯路克闷闷地回答道。
　　雷古勒斯脚下一顿，随即加快了脚步：/……你怎么会去那里？/
　　没有注意到雷古勒斯语气中的怪异，柯路克依旧沉浸在自己的思绪里：/我根本不记得在哪里见过那个人，可是奇怪的是，他的魔力运行方式明明是我教给他的……我觉得我应该见过他。/
　　柯路克看不到的地方，雷古勒斯眼眸闪了闪，随即又被平静的黑色掩盖。此时他们已经到了雷古勒斯的房间，一个干脆利落的无声咒关上门，雷古勒斯将柯路克放到了床上。
　　“在休息之前，我想你有必要先洗个澡。”雷古勒斯从衣柜里翻出一套全新的睡衣，注意到柯路克依旧脱力的状态，顿了顿：“……需要我帮你吗？”
　　“不需要。”刚刚短短的一段路，虽然不足以他恢复体力，但至少洗澡这种只需要泡在浴缸里的小事还是可以自己完成的。柯路克接过雷古勒斯手中的衣物，走进浴室关上门。（捂脸……相信我，写到这里其实我比你们更遗憾。）
　　热水已经在主人进入浴室的时候自动放满了浴缸。柯路克费力地慢慢脱去了因为长时间的高空飞行而紧贴在身上的湿冷的衣物，随即将自己完全浸入了热水中。冰冷的身体一瞬间被温暖包裹的感觉让他舒服地眯起了眼睛――即使身体已经大部分亡灵化，但他的心脏依然是鲜活的，依然向往着温暖。一想到自己如果完全亡灵化之后，就不能再承受这种高温的洗礼，柯路克心中居然隐隐生出了一种遗憾的感觉。
　　/……柯路克。/被温暖的水汽弄得昏昏沉沉的时候，雷古勒斯的声音突然在柯路克的脑海中清晰地响起。迅速收敛起已经发散到不怎么清晰的思维，柯路克对于雷古勒斯语气中那种浓浓的不安感到了疑惑：/怎么了？/
　　/你第一次召唤我的时候，有没有觉得，你曾经认识我？/隔着薄薄的一扇门，雷古勒斯忐忑地问道。
　　对于雷古勒斯这个奇怪的问题，柯路克认真地回想了一下当时的心情――似乎还是以惊奇为主，其他的感觉倒是模糊不清了，便老实地回答道：/不记得了。/
　　在听到这句话之后，雷古勒斯的心情顿时低落了下来，这种情绪通过尚未断开的心灵链接准确地传达给了柯路克。
　　/雷？/柯路克迟疑地唤了一声，却并未得到任何回应。随即，他便察觉到他已经感觉不到雷古勒斯的情绪了――没有主人的允许，骑士是不能单方面断开和主人的心灵链接的，否则会受到契约的反噬。
　　不需要过多的思考，柯路克立刻起身，草草地披上衣服便冲出了浴室。不出意外地，他看到雷古勒斯正抱着脑袋蜷缩在地毯上，痛苦地痉挛着。
　　“雷！”柯路克立刻将手放在雷古勒斯的额头上，以平息契约的暴动。在感应到来自主人的魔力的一瞬间，契约魔力也慢慢地平复下来。而柯路克刚刚通过休息恢复的一点魔力，也因为这个契约消耗干净了。
　　于是当雷古勒斯终于从契约的惩罚中解脱时，柯路克因为再一次脱力，倒在了他的身上。

　　16-8

　　“雷，你怎么了？”柯路克闭上眼睛，靠在雷古勒斯身上等待着那阵脱力的感觉过去。似乎从知道了他去过阿兹卡班开始，雷古勒斯的状态很不对劲。
　　雷古勒斯没有回答，只是沉默地起身将柯路克抱到了床上，为他拉好被子便准备离开。却被柯路克一把拽住了袖子。
　　“雷，你怎么了？”柯路克重复了一遍问题，那双青金色的眼睛闪烁着不悦的光泽，定定地盯着雷古勒斯。而在对上他的眼神时，雷古勒斯便再也移不开目光。但他依然执拗地抿紧了唇，不发一语。
　　“雷古勒斯.布莱克.塞弗拉法，我不想对你使用命令！”雷古勒斯那一看就觉得是在闹脾气的模样，使得柯路克莫名地生出了火气，语气也不自觉地严厉了起来。
　　雷古勒斯一怔，终于移开了视线。他盯着柯路克拽住他的衣袖的手，然后反手握住，指尖带着轻微的颤抖：“你看见的那个人，叫西里斯.布莱克，是我的哥哥。”
　　“……也就是说，那个魔力运行方式是你教给他的？”柯路克恍然大悟：“你认为我会因为这个生气？”
　　雷古勒斯愕然地看了柯路克几秒，随即用一种不可思议的语气反问道：“你没觉得西里斯.布莱克这个名字耳熟？”
　　柯路克突然感到很头痛，他觉得自己一点都无法跟上他的骑士的思维：“你生前的亲戚和我有什么关系？”
　　“不，我只是误会你……”雷古勒斯摇摇头，坐在了床边。他保持着一只手拉住柯路克的姿势，另一只手拍了拍自己的额头，然后撑在了柯路克的枕边。
　　“柯路克。”雷古勒斯低下头，说话间冰冷的气息喷在柯路克的耳侧，令他颇觉不适地偏了偏脑袋。雷古勒斯这种犹如野兽一般带着侵袭意味的姿势让他觉得很陌生，他的直觉告诉他，有些事情的发展似乎正偏离了它应有的轨道。
　　“雷。”由于雷古勒斯的陡然靠近，柯路克的视觉还未调整过来，他只觉得眼前一阵模糊，看不清雷古勒斯的表情。“你误会了什么？”
　　柯路克没有得到回答。他只感到一个柔软的物体覆在了他的唇上，轻轻地摩擦着。那种陌生的麻痒的感觉令他忍不住颤抖了一下，然后扭头避开了。随即，这种感觉顺着他的脸颊滑到了耳畔。
　　“柯路克。”雷古勒斯低低的嗓音传进柯路克的耳朵，柔和地敲击着他的耳膜：“答应我，从今以后，你的骑士只有我一个人，只能是我一个人。”
　　柯路克淡定地拍拍雷古勒斯的肩膀：“只会是你一个人。”这里缺乏具有挑战精神的勇者们，更没有作为骑士力量来源的神o，圈养太多骑士也是一件耗费他自身魔力的事儿。
　　不需要心灵链接，柯路克也感受到了在听到这句承诺的时候，雷古勒斯发自内心的喜悦。
　　“雷，凭什么我是弟弟！我要当哥哥！”房门在这时“哐”地一声被推开了，赛路迪尔气鼓鼓地冲了进来。几乎同时，雷古勒斯坐直了身体，声音中带着一丝狼狈和恼怒：“赛路，我记得我教过你，进别人的房间要先敲门！”
　　对雷古勒斯的说教置若罔闻，赛路迪尔直接冲到了柯路克的跟前：“爸爸，我才不要盖勒特那个恋童癖当我的哥哥！”
　　紧跟其后冲进来的两名伪少年在赛路迪尔张嘴的瞬间便用干净利落的锁门咒和静音咒将这个房间封锁得严严实实，避免了家丑外扬的悲剧。
　　在看清楚房间内的情形之后，两只年老成精的狐狸立刻明白自己打断了什么。而在这个时候，装傻是最明智的选择。于是他们很自然地忽视了雷古勒斯不善的脸色。
　　“亲爱的阿尔，这位就是我们另外一位父亲。”盖尔笑眯眯地介绍道，“一位对古魔法和炼金术很有研究的巫师。”
　　柯路克斜靠在床头，用审视地眼神打量着雷古勒斯在信中提到的家庭新成员。随即摸了摸赛路迪尔的脑袋：“不要随便怀疑盖勒特的人品，如果他真的是恋童癖，雷古勒斯早就把他赶出去了。”
　　柯路克说的都是事实，正因如此，金发少年的脸顿时鼓成了包子。而褐发的阿尔在听到这样一针见血的评价之后，笑眯了眼，任谁也无法从他的眼神中察觉出什么。
　　“初次见面，我是阿尔.布莱克，‘父亲’。”
　　柯路克很不想承认，阿尔的表情让他想到了他那老狐狸一样狡猾的导师。

　　雷古勒斯番外

　　那冰凉的、没有味道的液体一经咽下，他便感到一股火灼一般的疼痛自胸腹间窜起，蔓延到他的喉部。他感到自己全身的水分都被这股灼痛蒸发掉了――就连眼睛，也由于过于干涩而模糊了起来。
　　“克利切，继续，直到我全部喝完。”他牢牢地抓住石盆的边缘以稳住自己的身体，命令着身旁抽泣着的家养小精灵，那忠心的仆人即使不愿意，却也低泣着，将下一杯液体递给了他。
　　一杯接着一杯，他感觉像是至少喝了几百杯之后，才听到克利切那尖利的声音，模糊地传进他的耳朵。
　　“够了！雷古勒斯主人，已经够了！克利切拿到了！”
　　拿到了。听到这句话，他松了一口气，随即放松了身体，向后靠去。恍惚间，他仿佛看到自己这短暂的一生在眼前迅速掠过。他第一次发现，他的父母、兄弟、姐妹的面容在他的记忆里都已经不是那么清晰。直到最后，他才看到了自己心心念念的、那双总是漠然的、却偏偏让人有温柔的错觉的琥珀色眼睛。
　　莱姆斯。他低念着眼睛主人的名字，然后满足地笑着，任凭自己被那些湿冷的手臂扯拽着，沉入了无限的黑暗。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　雷古勒斯睁开眼睛，映入眼帘的，是白色的、没有任何装饰的天花板。
　　他已经“复生”五年了――这是多么奇妙的事情！在雷古勒斯的记忆里，他似乎只是经历了一个短暂的黑暗之后，便被一束红光拉扯着，回到了他原本的身体上。尽管这个身体已经没有呼吸和心跳，却依然行动自如，他也没有忘记掉关于自己的任何事情，甚至还拥有了比之前更加强大和纯粹的力量。
　　而赐予他这些力量的人，是一名黑巫师。
　　一名他从未听说、有着奇异的力量的黑巫师。黑得如同夜一般的眸色和发色都不是他曾经见过的，却让他有一种莫名的熟悉的感觉。
　　雷古勒斯曾经以为那只不过是骑士和主人之间的默契而已。
　　柯路克.塞弗拉法。这个奇怪的名字，不属于任何一个已知的古老贵族，却掌握着从远古时期流传下来的法则和力量。却为了躲避巫师界的仇敌，而带着自己的孩子住在麻瓜们中间。
　　这几年来，作为一名不得违抗主人命令的骑士，雷古勒斯过着与巫师界几乎隔绝的生活――唯一的一点联系，来自于柯路克的学徒，那个著名的韦斯莱家的三子，珀西.韦斯莱。
　　雷古勒斯不是没有尝试过从这个精明得不像是个孩子的珀西嘴里打探一些他想知道的消息。可是即使一个孩子再怎么聪明，也不可能知道一些本身就不是他有能力接触到的东西。
　　雷古勒斯只有不断地强压下自己想要去魔法界一探究竟的念头。
　　德鲁贝尔的到来无疑是一个契机。正因为他的到来，雷古勒斯才有机会提出召唤自己的家养小精灵的请求――在那之前，出于安全的考虑，他不得将他们的居所透露给任何和魔法界有关联的人或者生物。
　　克利切带来的不仅有他为之放弃生命的那个挂坠盒，还有他亲爱的哥哥入狱的消息，以及，母亲的死讯。
　　雷古勒斯听到这些消息之后只感到一阵悲伤与失落――他宁愿是克利切年老糊涂了！毕竟当初克利切在帮助Voldemort藏匿魂器的时候，受了很大的伤害不是吗？雷古勒斯自我欺骗着，他试图说服自己，却发现这都是徒劳。甚至更加让他感到罪恶的是，他的内心居然萌生出了一种隐秘的喜悦。
　　西里斯进了阿兹卡班，也就意味着，他不可能和莱姆斯在一起了？
　　雷古勒斯为自己这样自私的想法陷入了深深的自责，直到克利切的自言自语吸引了他的注意力。
　　“小主人身上有布莱克家的味道……可是为什么克利切还闻到了泥巴种的味道？哦不！老夫人知道雷古勒斯少爷娶了泥巴种，肯定会伤心的……克利切不能告诉老夫人……”
　　雷古勒斯顿时呆住了。他顺着克利切的目光，看到了正从楼上探出脑袋好奇地打量着家养小精灵的赛路迪尔。
　　“克利切，你在说什么？”雷古勒斯怀疑自己是不是听错了，他现在觉得他的脑子很混乱，“赛路有布莱克家的血统？”
　　克利切一愣，顿时就要往墙上撞去：“哦，雷古勒斯主人，克利切错了！克利切不应该怀疑雷古勒斯主人的眼光！雷古勒斯主人不会看上泥巴种的，不会！”
　　“够了，克利切，停下！”雷古勒斯低声制止了克利切，他现在急于知道这个对他而言至关重要的事实：“你确定赛路是个布莱克？”
　　克利切抽抽嗒嗒地停止了自虐活动。他那双布满了血丝的灯泡似的眼睛充满希冀地看着雷古勒斯：“我当然确定，雷古勒斯主人！只有布莱克家的血脉才会散发出这样纯净的气味……哦，真是罪恶！为什么会被泥巴种的味道玷污……”
　　震惊于这个事实，雷古勒斯猛然站起身，在狭小的客厅里来回踱步，希望能够借由这个动作，让自己冷静下来。
　　这真是个惊吓。他想着。同时脑海里开始迅速地回忆起家中那副绣着族谱的挂毯。和布莱克家有过联姻的古老家族实在是太多了，仅凭血液的气味，并不能就此断定赛路迪尔是布莱克家的直系血亲，他更有可能是某个旁系、或者布莱克家的女儿的后代。而说到年龄和赛路迪尔差不多，情况比较接近或者符合的情况，那就只有……
　　雷古勒斯心中突然有种感觉：赛路迪尔的身世，是能够得到更多信息的契机。
　　“克利切！”雷古勒斯停脚步，急切地看着他的家养小精灵：“你能够判断出赛路迪尔的父亲吗？”
　　被雷古勒斯的激动吓了一跳，克利切茫然地摇摇头：“对不起，雷古勒斯主人……”
　　看到雷古勒斯脸上难掩的失望，克利切再次朝着墙壁撞过去：“克利切是个坏精灵！克利切不能完成主人交待的任务！克利切是个坏精灵！克利切……”
　　“克利切，停止自责，保持安静。现在，你可以先去准备三人、不，是四人份的午餐。”雷古勒斯闭上眼，靠在了沙发上。他需要一个安静的环境冷静地想出在尽可能少的接触魔法界的情况下追寻赛路迪尔身世的方法。
　　“雷，刚刚那是什么？”见克利切消失了，赛路迪尔立刻从二楼跑了下来，爬上了雷古勒斯的膝盖。
　　雷古勒斯睁开眼，伸手揉了揉赛路迪尔那总是乱糟糟的头发，耐心地解释道：“那是家养小精灵，专门为巫师服务的生物。”
　　听了雷古勒斯的回答，赛路迪尔的眼神顿时亮了：“我可以要它为我做南瓜派吗？”
　　“当然可以。但是数量有限。”雷古勒斯勾起嘴角，看着赛路迪尔嘟起嘴巴。他仔细地打量着这个孩子，试图从他的外貌上找出一丁点儿熟悉的影子。
　　清秀细致的五官，白里透红的健康肤色，一头随处乱翘、和主人一样不听话的黑发……赛路迪尔的外貌确确实实令雷古勒斯有种熟悉的感觉，却无法肯定是不是因为长期生活在一起的错觉。
　　“雷？”见雷古勒斯盯着自己一动不动了好久，赛路迪尔伸手在他眼前晃了晃：“你怎么了？不舒服？”
　　雷古勒斯没有回答他，而是将他推到了一边的沙发上站起身：“现在去洗手，我们马上就要开饭了。”
　　就在赛路迪尔跑开后，克利切再一次出现在了雷古勒斯身边，它的神情看上去十分激动，微微喘着粗气：“雷古勒斯主人！克利切知道怎么做了――克利切知道怎么辨别小主人的身份了！”
　　克利切采用的方法其实十分简单，只不过因为太长时间没有人要用到这种方法从而使得这可怜的老精灵没有立刻想起来。只见他消失了不到一刻钟，便抱着一卷破旧的、但雷古勒斯十分熟悉的挂毯再次出现。
　　“只需要一滴小主人的血！”克利切热切地说道，他的眼睛里的狂热几乎要灼烧起来：“女主人说过，只需要一滴血，族谱就会自动将他的主人显示在合适的地方！”
　　在征得柯路克的同意之后，雷古勒斯将赛路迪尔的血滴在了这块神奇的毯子上。然而当那滴血完全渗入挂毯之后，挂毯上并没有显示出赛路迪尔的名字，只在很不明显的边缘处，多莉娅.布莱克的名字微微亮了亮。
　　“哦，小主人是多莉娅夫人的后代，小主人姓波特！”克利切的声音听上去有些失望：“又一个波特，可恶的、带坏了西里斯主人的波特！”
　　在得知这个结果后，雷古勒斯是有些失望的――他宁愿族谱上没有任何反应，至少这样他还可以猜测赛路迪尔其实是莱姆斯和西里斯的孩子（族谱上西里斯的名字已经被父亲用雪茄烫掉了，他和他的后代的名字都不会显示在上面）；甚至于，证明柯路克就是莱姆斯。
　　柯路克就是莱姆斯？！雷古勒斯被自己脑海中一闪而过的念头惊到了。他难以置信地看向一旁不顾克利切阻止、正在研究挂毯构造的柯路克，同时也渐渐回想起他平日里那些似曾相识的举止和习惯。
　　哪怕外表再怎么改变，一个人的气质、习惯只要不去刻意掩饰，都不会改变的。更何况，外表是可以通过魔法或者是魔药改变的！然而也正是由于外表的欺骗，雷古勒斯一直以来，都将他对于柯路克那种莫名的熟悉感归于主人和骑士的契约！
　　现在雷古勒斯的感觉，大概就像是他第一次作为斯莱特林的找球手参加比赛时，寻遍了全场都没有看到的金色飞贼，其实就一直悬停在他身后一样。只不过这一次，不会再出现一个詹姆斯.波特和他抢了。
　　联想到赛路迪尔的身世，能够让詹姆斯.波特放心托付孩子的人……雷古勒斯几乎有七成的把握可以断定柯路克就是不知道因为何种原因失去了记忆的莱姆斯.卢平！
　　“雷，这个是爸爸的母亲？”贡献了一滴血之后，赖在雷古勒斯怀抱里的赛路迪尔指着挂毯上的人名好奇地问道。
　　“不，这是你生父的母亲。”雷古勒斯纠正道。前几日赛路迪尔提出那令人汗颜的问题之后（我是卵生的还是胎生的？），柯路克便向解释了他们并没有血缘关系的事实。但实际上，对于年幼的赛路迪尔，有没有血缘关系并不是他在乎的事情。
　　赛路迪尔好奇地扫了一眼那枝枝蔓蔓的族谱后，便不再感兴趣地从雷古勒斯身上跳下来，顺手还拎走了吃饱喝足窝在沙发上打盹的德鲁贝尔。客厅里只剩下了研究癖爆发的柯路克、若有所思的雷古勒斯以及试图保护家谱未果的焦急的家养小精灵一只。
　　“雷，这些都是你曾经的家人？”没一会儿便研究出了施加在这块挂毯上的所有咒语，柯路克颇觉无趣地起身。一转头却对上了雷古勒斯探究的眼神。
　　“……不可能的。”与雷古勒斯对视良久，柯路克突然严肃地开口道，“如果我们解除了契约，你的灵魂便会立刻消散，不可能回到你的家人身边。”
　　“不，我没有想要和你解除契约。”发现柯路克误会了他的意思，雷古勒斯略显慌乱地解释道。他一边示意克利切收起挂毯，一边靠近了柯路克，用一种近乎无礼的态度更加仔细地端详着他的五官。
　　“你在干什么？”柯路克诧异地看着雷古勒斯怪异的举动。
　　“柯路克。”犹豫了片刻，雷古勒斯索性还是直接问了出来：“你现在的样子，不是你本来的样子，对不对？”
　　“……”
　　在雷古勒斯问出这个问题之后，客厅里陡然陷入了一阵令人压抑的沉默。柯路克眼神诡异地打量着雷古勒斯，完全看不出他在想什么。而雷古勒斯在问出这个问题后，便觉得自己和格兰芬多一样莽撞了。他忐忑地保持着和柯路克的视线链接，等待着他的回答。
　　“雷。”柯路克纠结地看着雷古勒斯，语气中满是说不出的郁闷：“你不会是刚刚才发现吧――赛路在学习灵魂魔法理论的第一天就提出这个问题了！”

　　17-1~17-2

　　17-1
　　一家五口（……）在马尔福庄园停留了三天，便启程前往了布莱克家的老宅――格里莫广场十二号。
　　看到利用了咒语才能勉强隐藏在麻瓜建筑群中的布莱克老宅，柯路克隐隐感到了一丝疑惑，却也没有多想，只是顺从地任由雷古勒斯拉着他的手走进了那栋与周围的现代建筑显得极其格格不入的老宅。
　　相比起独占了一个山谷的马尔福庄园，连庭院都没有的布莱克老宅寒碜了不止一点。狭长的门厅上方，悬挂着一盏蛛网状的枝形吊灯，上面的蛇形花纹犹如活物一般，缠绕着灯座，随着光线的变幻蠕动着。地上铺着的地毯上描绘着繁复美丽的花纹，深绿色中点缀着斑驳的银芒，看得出是有了相当年代的旧物，却十分的干净。墙上并没有按照贵族们一贯的习惯贴着华丽的墙纸或是挂着古老的相框，只是柔和的一片浅绿，却也使得这个空荡荡的门厅显得不是那么阴沉。门厅那头的有一扇深棕色的木门，上面镶嵌着银色的蛇纹门环。柯路克熟悉的那个家养小精灵克利切正围着绣有布莱克家徽的干净茶巾，恭顺地站在那里。
　　作为一个历史悠久的斯莱特林纯血家族，这样的门厅着实简陋了一点。看到这一切，阿尔不知想到了什么，脸色有些黯然。
　　“欢迎主人回家！”克利切的声音一如既往地尖锐，但那高亢的声线却比在纽蒙伽德的时候，多了一丝热切的味道。
　　“做得很好，克利切。”雷古勒斯打量了一下四周，点点头。
　　“哦，亲爱的主人，克利切做得还不够！”听到雷古勒斯的称赞，克利切不但没有高兴，反而自责起来，以头抢地：“克利切没有守护好布莱克家！克利切让那些可恶的麻瓜占领了老爷的庄园！”
　　17-2
　　“这不是你的错，克利切。”尽管嘴上这么说，雷古勒斯却没有阻止克利切的自我惩罚，他的眼中闪过了一抹狠厉：“小看布莱克家的人，会付出代价的！”
　　相对于破败的、难以修葺的外表，布莱克老宅的内部已经比雷古勒斯刚刚回来的时候像样了很多。至少那些曾经被魔法部派来搜查的傲罗们破坏的家具已经看不到了，墙壁被粉饰一新，地毯挂毯都经过了修补。整栋房子虽然空旷了不少，却也算整洁舒适。
　　然而想要布莱克老宅恢复成原来的规模，却不是一朝一夕能够办到的。
　　原本布莱克老宅也是一座不下于马尔福庄园的豪宅，始建于十三世纪的哥特式城堡比华丽有余的巴洛克式马尔福庄园多了一抹时光赋予它的厚重感。然而自从布莱克家两名男性继承人一位入狱一位失踪之后，魔法部的傲罗们便借着搜查食死徒之名，闯入了这里，破坏了其本身的麻瓜驱逐咒，使得这座恢弘的古堡最终暴露在了麻瓜们眼中。
　　即使后来克利切及时给老宅本身施加了保护咒，然而对于那广阔的庄园，它却来不及阻止它被那些开发商相中，并将修建成了麻瓜社区。
　　克利切不是没有想过去修改那些麻瓜的记忆或者索性杀掉那些开发商，然而尚存有一丝理智的沃尔布加阻止了它。
　　“……克利切……只要……守护好布莱克城堡……只要布莱克的血脉不消失……不，布莱克的血脉永远不会消失……永远不会……”没有阳光的卧室里，一头白发的可怜女人费力地呼吸着，那双浑浊的、没有焦距的眼睛死死瞪着天花板，努力保持着最后一丝清明。然而终于还是未等她说完，她的眼睛便陡然瞪大，随即失去了光泽。
　　想到之前在克利切的记忆里看到的最后一幕，雷古勒斯心中酸涩一片。
　　克利切带着众人的行李消失后，雷古勒斯便带着他们走进了客厅。一进客厅，众人便被一声女高音轰炸得头昏眼花。
　　“哦，我亲爱的小雷尔！这些都是你的孩子？妈妈真是太高兴了！”正对着客厅门口的墙上，有一个巨大的相框。一位身着华贵的黑色丝绸长袍的女士用一把深紫色的丝绸小扇子矜持地掩住嘴角，那双几乎和雷古勒斯一模一样的灰色眼眸正从刻意压低的帽檐下方，充满兴味地打量着两大三小。她的目光中充满了笑意，却罕见地令柯路克感到了紧张。
　　沃尔布加.布莱克的目光最终停留在了柯路克的身上，微微流露出了一丝敌意。
　　“雷尔，不给我介绍一下这位可爱的先生吗？”

　　17-3

　　“是的，母亲。”雷古勒斯微微侧过身，让沃尔布加可以清楚地看见两人拉在一起的手：“如您所见，他是孩子们的另一位父亲。”他迟疑了一下，征求地看向柯路克，见他点了点头，这才继续道：“柯路克.塞弗拉法。”
　　沃尔布加神色淡漠地审视着神色更加淡漠的“儿媳”，好在有扇子的遮挡，完美地掩饰了她抽搐的嘴角。
　　“柯路克.塞弗拉法。”沃尔布加曼声重复了一遍这个怪异的名字，带着贵族特有的奇妙的韵律，使得那些绕口的发音听上去就像唱歌一样：“恕我冒昧，我想我从未听说过任何一个家族是这样的姓氏。”
　　“母亲，柯路克已经是我认定的人了！”雷古勒斯强调道，他不希望他的母亲在血统这样的细节上过于纠缠。他略略紧张地握紧了柯路克的手，眼神中带着淡淡祈求的神色看向沃尔布加：“如果没有他，我们现在只怕已经在梅林那里相遇了。”
　　沃尔布加的瞳孔陡然一缩――显然，雷古勒斯的死亡是她绝对不愿意面对的事情。尽管当时所有的人都告诉她雷古勒斯已经死了，但直到她咽下最后一口气，她都坚持认为，雷古勒斯依然活在人间。
　　“好吧。”沃尔布加的语气明显软化了不少。但当她看向柯路克时，眼中依然锐利不减：“柯路克――我想你不会介意我这么叫你吧？”
　　柯路克点点头。对于沃尔布加的画像的浓厚兴趣使得他淡忘了之前的那种莫名的紧张感――魔法界的画像通常都有他们自己的思想和性格，但柯路克从未在上面感受到灵魂波动。之前在德姆斯特朗的时候，柯路克便已经对这些画像的制作工艺十分感兴趣，然而在他摧毁了五幅画像、刚刚总结出一点点可以不再破坏画像的研究心得时，德姆斯特朗的画像们便再也不愿意出现在他的面前了。面前这位精神十足的贵夫人画像无疑是个不错的选择。他现在一心只想等雷古勒斯离开之后，把沃尔布加的画像拆下来好好研究一番。
　　雷古勒斯或者克利切在场的时候，这种行为是绝对不被允许的――柯路克的直觉是这么告诉他的。
　　没人察觉到柯路克的不在状态――盖尔和阿尔已经在赛路迪尔的怂恿下趁着大人们说话的时候溜到了厨房，而在面对母亲时的紧张使得雷古勒斯根本没有注意到柯路克的研究癖已经发作了。
　　“很好。”沃尔布加收起扇子，露出了确定柯路克身份之后的第一个笑容，她温和却不失强硬地对雷古勒斯道：“亲爱的，我能和柯路克单独聊会儿吗？”
　　雷古勒斯担忧地看了柯路克一眼，却发现了柯路克的狂热状态，他的心中不由一个咯噔。然后用更加担忧的眼神看向了沃尔布加。
　　“母亲，我还是……”
　　“亲爱的，你难道认为我会对柯路克做什么吗？以我现在的状态？”沃尔布加收敛了笑容，用扇子在相框上敲了敲：“克利切！”
　　“是，夫人！”克利切应声出现在客厅里，额头上还沾着面粉。
　　“带雷古勒斯去他的房间休息。我要和柯路克单独聊一会儿。”
　　“好的，夫人！”克利切飞快地抓住了雷古勒斯的衣服，下一个瞬间，雷古勒斯便发现自己站在了曾经生活了快二十年的房间中央。
　　“克利切……”雷古勒斯无奈苦笑，“你现在回去守在客厅外面，只要母亲发出了尖叫，就立刻冲进去！”
　　他更担心柯路克对他母亲的画像做了什么。
　　果不其然，五分钟后，沃尔布加的尖叫响彻布莱克老宅。雷古勒斯不假思索地冲进大厅，却愕然地发现画像安然地待在原位，而柯路克更是坐在离画像尚有一大段距离的沙发上，悠然地喝着红茶，任凭沃尔布加在画像中风度尽失地愤怒尖叫着。在看到雷古勒斯之后，沃尔布加立刻将炮火对准了他。
　　“雷古勒斯.阿克图卢斯.布莱克！你怎么可以、怎么可以――”她深吸了一口气，“怎么可以跟他姓塞弗拉法？！为什么他就不能姓布莱克？！”
　　雷古勒斯张口结舌地呆立在客厅中央，根本没有想到令沃尔布加失态的会是姓氏这种无关紧要的问题――最重要的是血统，不是吗？
　　他并不知道，令沃尔布加抓狂的并不是姓氏本身，而是女性们对于掩藏在这种安排之下的、更为丰富深层的意义。
　　与此同时，户籍上的一家之主淡定开口：“灵魂和肉体的关系决定的。”
　　沃尔布加的尖叫再次响彻云霄。坐在厨房享受美食的赛路迪尔熟练地往门口丢了一个风壁，吃了一口柠檬蛋糕之后，无奈地耸肩叹气：“贵族女性通常都是这样的神经质――德拉科说的果然没错！”
　　盖尔和阿尔对视了一眼，深有同感地点点头。

　　17-4

　　在知道三个孩子中，双胞胎的姓氏都是布莱克之后，沃尔布加满意了；而当她得知赛路迪尔其实是波特家的血脉时，甚至勾起了嘴角。
　　没有雷古勒斯的允许，克利切是不能主动将双胞胎并不是布莱克血脉的事实告知沃尔布加的――一切为了布莱克老宅的安宁。
　　布莱克老宅的主人回归，在魔法界引起了不少人的关注。而雷古勒斯曾经的食死徒身份，知道的人并不少。所以在一家人安顿好之后的第二天，傲罗们便敲响了布莱克家的大门。
　　柯路克正在地下室布置新的实验室，而三个孩子则一早就被雷古勒斯送往了马尔福庄园。雷古勒斯独自一人微笑着在客厅里接待了两位傲罗――沃尔布加的画像里面空荡荡的，似乎是去串门了。
　　前来调查雷古勒斯的是魔法部傲罗办公室的主任鲁弗斯.斯克林杰以及他的副手金斯莱.沙克尔。斯克林杰似乎认定了雷古勒斯是一名罪大恶极的食死徒，言语间非常不客气，甚至还提出要检查雷古勒斯的左臂――对于保守的巫师们而言，这是相当失礼的要求。就算是巫师最高法庭威森加摩，在Voldemort刚刚倒台的时候，都不曾对那些疑似食死徒的贵族巫师们做出这样的检查――正因如此，卢修斯.马尔福才避免了进入阿兹卡班的命运。
　　布莱克家虽然已经没落，他的贵族身份却不可否认。斯克林杰这样的行为，显然是不将布莱克家放在眼里，这已经触犯了雷古勒斯的底线。
　　左臂上的记号早在重生的时候便已经消失，雷古勒斯当然不怕所谓的“检查”――令他恼火的是斯克林杰在提出这个要求的时候，那理所当然的态度。
　　“斯克林杰先生，你说什么？我没听清。”雷古勒斯一手轻轻敲打着扶手，一手托住下颔。他轻笑着看着斯克林杰，长长的睫毛垂下来，遮住了他眼眸中恶意的光芒。
　　“布莱克先生，我要求检查你的左臂――这是为了证明你的清白必须的。”在斯克林杰眼里，没落的布莱克家族早已不足为惧。更何况，根据他掌握的那些资料显示，这位雷古勒斯.布莱克是个性格相当懦弱的男人――尽管他目前的表现镇定自若，但谁又知道这是不是在虚张声势呢？
　　“斯克林杰先生，”雷古勒斯笑容声音都没有什么变化，然而那种温文尔雅的气质却瞬间变得凌厉。
　　“是什么让您认为，您拥有即使威森加摩都不曾从梅林那里获得的权利？”
　　斯克林杰愕然地看着气势大变的雷古勒斯，隐隐觉得，自己的情报似乎出现了严重的漏洞。
　　“检查左臂？当然没问题！前提是，我确实是一名货真价实的食死徒――但是如果我不是呢？亲爱的先生，您这是在侮辱贵族！”雷古勒斯冷笑着，直视着斯克林杰那双黄色的眼睛，轻柔地问道：“您能够承担这个罪名吗？”
　　看着雷古勒斯眼中锐利的光芒，斯克林杰开始有些不确定了。他犹疑着，没有立刻回答雷古勒斯的问题。
　　“……不管怎样，这是必须的，布莱克先生，希望你可以配合。”沉默了差不多一分钟，斯克林杰依然坚持着他的观点。只不过有些急促的语速显得他底气不足。
　　雷古勒斯心里涌上了一股烦躁――就算他的左臂现在空无一物，但他依然不能接受这样的检查。有一必会有二。如果他任由斯克林杰打破了这个惯例，那么傲罗们可能就会以此为借口，要求检查更多的贵族。这样一来，当初凭借财富和贵族特权逃避了审查的卢修斯，处境便不是那么妙了。
　　现在布莱克家族很大程度上需要依靠马尔福，利益方面紧密相连。所以雷古勒斯是绝对不能松口的。
　　“我拒绝。”雷古勒斯斩钉截铁道。他看似闲散地靠在沙发上，却全神贯注地提防着斯克林杰和沙克尔的一举一动。只要他们做出类似攻击的举动，潜伏在客厅地毯下方的死亡缠绕便会瞬间发动攻击。
　　斯克林杰和沙克尔的举动让雷古勒斯很失望――这两位傲罗并不是那些刚出霍格沃茨的冲动小毛头，并没有做出任何挑衅的动作。在接收到雷古勒斯坚定的拒绝之后，同时站了起来。
　　“我想我们已经明白你的态度了，布莱克先生。”斯克林杰皱着眉头，看上去很不愉快的样子：“那么今天我们就先告辞了。”
　　斯克林杰等人当然不会就这么善罢甘休。晚餐时，柯路克刚刚在桌边坐下，便看到一只猫头鹰蹲在了窗台上。
　　“这是什么？”柯路克将写着“雷古勒斯.布莱克先生收”的信封递给收信人，看到他从里面抽出了一张羊皮纸，扫了一眼后便放在了桌角。
　　“威森加摩的传票，下周一早上十点――不必介意，没什么大不了的。”雷古勒斯若无其事地拿起刀叉，开始将盘中的牛排切成差不多大小的小块，每一刀都精确无比――唯一的缺点是，小块太“小”了一点儿。
　　“明天我和你一起去。”
　　晚餐结束后，雷古勒斯正准备上楼继续处理这些年来布莱克家族产业积压的文件，却听见柯路克在他身后道。
　　雷古勒斯愣怔了一会儿，眼眸中渐渐染上了温暖的色彩。
　　“好。”他背对着柯路克，轻轻点了点头。

　　17-5~17-6

　　17-5
　　周一早上九点五十，雷古勒斯带着作为证人的柯路克和卢修斯.马尔福同时出现在位于魔法部地下九楼的七号审判厅。
　　魔法部地下九楼，就连电梯都不能直达的地方。十年前，食死徒们的审判多半都在此进行。粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把。两边都是沉重的木门，上面嵌着铁门闩和钥匙孔。处在这种阴森的环境下，大多数人都会觉得紧张和恐惧。
　　魔法部将审判安排在这里，显然是想要给雷古勒斯施加精神压力。但遗憾的是，这小小的伎俩并没有达到它应有的效果。
　　雷古勒斯本身就是亡灵骑士，这种阴冷的环境与他反而是最舒适的。而柯路克……
　　他深深地体会到了“宾至如归”的感觉。
　　三人中走在最后的卢修斯对于这里不可谓不熟悉，十年前他还没有洗脱嫌疑的时候，曾经和纳西莎一起出入了这里无数次。现在再来这里，心情自然不怎么愉快，却也不会出现害怕之类的消极情绪。同时，他也在以一种考核的心态暗中观察雷古勒斯和柯路克的反应。
　　结果当然是很满意。虽然一个过于淡定，一个……卢修斯几乎要扶额――那种浑身荡漾着的几乎看得见的粉红色气场到底是怎么回事啊？！
　　卢修斯突然觉得很憔悴――其实他根本没有必要为这对夫夫（伪）担心吧？
　　17-6
　　回想起那天的事情，卢修斯觉得完全是一场闹剧。
　　审判还没开始，斯克林杰并没有明确的证据便向威森加摩提出要求检查雷古勒斯的手臂，这个要求直接被他的顶头上司、魔法法律执行司司长巴蒂.克劳奇驳回了。于是接下来斯克林杰便要求传唤了证人――一个形容猥琐顶着一头姜黄色乱发的男人，他结结巴巴地叙说着自己十多年前“亲眼目睹”的食死徒袭击麻瓜事件，并且信誓旦旦地说自己当时在现场见过雷古勒斯。
　　大多数威森加摩成员在听完他的叙述之后，皱着眉摇了摇头。威森加摩资深成员玛奇班夫人甚至忍不住用手杖敲击了一下桌面。
　　“胡言乱语！”她说，“经历过那场战争的人都知道，神秘人的手下在行动的时候都是戴着面具的！弗莱奇先生又是怎么能够确定那就是布莱克先生？在法庭上作伪证也是会受到指控的！”
　　自踏进这个房间起，雷古勒斯便一直保持着优雅从容的微笑，这显然给了在场魔法师们良好的印象。而蒙顿格斯带着明显漏洞的证词根本无人相信。
　　“我也不太确定……”蒙顿格斯底气不足地辩解道，马上倒戈了：“毕竟是十多年前的记忆了……”
　　斯克林杰的脸色真不错。卢修斯幸灾乐祸地想。
　　然后接下来，这场审判还没有开场便落下了帷幕
　　“玛奇班女士，对于这场审判，请允许我提出抗议。”就在雷古勒斯已经坐在了审判厅中央的椅子上、玛奇班夫人正要主持审判时，柯路克突然从证人席上站了起来，吸引了在场大部分人的目光。
　　“塞弗拉法先生，请问你有什么事吗？”玛奇班夫人身旁一位年轻干练的女巫问道。
　　“根据《贵族权利》第二十七条，任何情况下，贵族有权拒证据不明指控并提出索赔；以及《威森加摩权利宪章》第二条第十一款规定，案件与贵族相关时，威森加摩首席魔法师必须在场并且成员人数必须在四十以上。”柯路克以一种平板的、毫无起伏的语气背出了巫师法典中的相关条例，然后淡然地看向最高审判席上的空座：“在首席魔法师不在场的情况下，我认为这场审判根本不具备进行的条件。”
　　在场的威森加摩成员因为这突如其来的变故纷纷黑了脸色。事实上，柯路克引用的算是比较偏门的条例。毕竟除却十年前的清扫，很少有涉及贵族需要审理的案件。而说到威森加摩中对于巫师法典了解得最多的，只有他们的首席魔法师。而这位首席魔法师由于事务繁多，审判的时候很少到场，以至于威森加摩的成员们基本上完全忘记了贵族审理中还有这么一道必备条件。
　　而斯克林杰盯上布莱克家的时候很不巧，柯路克正因为布莱克家书房丰富的藏书楼迸发了极大的研究热情，而布莱克老宅书房的最外层，恰好是法律相关书籍。
　　至于那位缺席的首席魔法师。柯路克没记错的话，应该是恰好和自己某个“儿子”曾经同名。

　　17-7

　　布莱克家族过不了多久就可以重现当年的风采。卢修斯十分淡定地想。
　　由于柯路克有理有据的抗议，针对雷古勒斯的审判最终未能进行。而接下来，柯路克又根据临时起诉条例，要求威森加摩对斯克林杰进行审判。
　　“根据《贵族荣光》第五十七条第一款，拜访贵族时，应提前一周递交拜帖，并收到主人回复后才能登门拜访。而在那之前的一周内，布莱克家并没有收到任何形式的任何拜帖。斯克林杰先生的突然造访不仅是不尊重布莱克家族的表现，同时也为我们带来了惊吓和困扰，因此，我要求斯克林杰先生赔偿我们的名誉损失和精神损失共计……”
　　“根据《贵族荣光》第五十七条第十一款，拜访贵族时，应该保持衣着整洁，不得为主人带来困扰。而斯克林杰先生在进入布莱克老宅时，鞋底的泥巴对布莱克老宅自门厅至客厅的地毯造成了污染，并且部分为不可修复损害，因此，我要求斯克林杰先生赔偿财产损失共计……”
　　“根据《梅林法典》第九条规定，巫师之间不得借由魔杖做出威胁性 动作。而斯克林杰先生在与布莱克先生交谈过程中，共计十三次将魔杖指向布莱克先生，有客厅放置的记忆水晶以及当时在场的傲罗沙克尔先生为证。由于布莱克先生的生命受到了不可预计的威胁，因此，我希望斯克林杰先生能够支付人身伤害赔偿共计……”
　　……
　　随着柯路克平板的叙述，斯克林杰的脸色越来越黑――显然不是因为害怕，而是因为气愤。柯路克已经在那里陈述了将近半个小时，在这期间，法律执行司的工作人员搬来了各种法典。每当柯路克说出一个索赔理由，他们便利用检索魔法寻找此法律的出处。可令在场所有人惊讶的是，柯路克所说的每一条，哪怕是出自最古老的法典的条例，都依然被判定为有效。
　　柯路克起诉斯克林杰的罪名已经达到了两百一十二条，索赔总额将近三百万加隆。如果威森加摩严格按照法典中的规定判刑，斯克林杰不仅要倾家荡产，还必须在阿兹卡班度过他的余生。
　　柯路克还在继续，卢修斯在佩服那强大的记忆力的同时暗暗发誓一定不要惹上这位喜欢和钱较真的主儿，顺便感慨一下布莱克家不管哪位择偶的眼光都相当不错。（其实你是在自夸吧？）
　　“根据《贵族礼节维护条例》第三十二条，在前往贵族家拜访时，需为主人及其家人准备合适的礼物。斯克林杰先生前来拜访的时候两手空空，这令我们十分失望，”柯路克一脸理所当然的表情：“所以，我要求斯克林杰先生除了补偿当天登门拜访的礼物之外，还应该赔偿我精神损失费共计……”
　　“等等，我抗议！”趁着柯路克因为计算具体赔偿金额而产生了片刻迟疑，斯克林杰终于逮着机会提出质疑：“请问，赛弗拉法先生，你究竟是以什么立场对我提出以上控诉和要求？”
　　柯路克面无表情地看着他：“我是雷古勒斯.布莱克.赛弗拉法的伴侣。”
　　审判厅里一片哗然。
　　雷古勒斯勾起了嘴角。
　　我们来回顾一下庭审的头一天发生在布莱克家书房的某段对话。
　　雷古勒斯有些惊讶地看见柯路克身侧浮着一本厚重的法典站在他面前，表情罕见地带着淡淡的疑惑。
　　“路克，怎么了？”雷古勒斯放下了手中的羽毛笔，绕过书桌走到柯路克面前，拿过他身旁的书翻看了几页，又是一本有关贵族权利的法典――布莱克家这种书尤其的多。“需要我帮忙做什么？”
　　“雷，我们算是家人吗？”柯路克带着些微期待的语气让雷古勒斯一愣，随即一阵喜悦涌上心头。雷古勒斯几乎用了自己所有的意志力，才克制着自己只是微微弯了弯嘴角，然后淡定地答道：“当然。你――为什么要这么问？”
　　“巫师们的法律认为，贵族的利益受到侵犯时，除了贵族本身可以要求赔偿之外，他们的家人也可以根据情况不同得到相应的赔偿。”
　　“……路克，最近研究经费紧缺吗？”
　　“不，我只是预防将来会发生的经费短缺。”柯路克继续他的问题：“家人包括了父母、兄弟、姐妹、伴侣以及孩子，虽然这里没有提及，但我想知道，包括契约者吗？”
　　“不，路克，契约者并不能算是家人。”雷古勒斯好整以暇地看着柯路克为难地皱起眉头，嘴角带着促狭的笑意。
　　“那么……兄弟？”
　　“除非你也姓布莱克。”
　　“……”柯路克沉默了片刻，义正言辞地教育雷古勒斯：“雷，赚钱养家很不容易的，所以能够争取到的利益我们不应该放过！”
　　“嗯，确实是这样。”雷古勒斯认可地点头，笑得眉眼弯弯：“其实伴侣也属于契约关系的一种……”

　　17-8~17-9

　　17-8
　　在对于一个领域及其相关领域内的知识没有完全把握之前，不应轻易去挑战。
　　时至今日，柯路克再一次想起了这句来自于他的导师的教导。
　　“我果然是太心急了。”和雷古勒斯一起走出魔法部，两人漫步在黄昏的伦敦街头。“我不应该用类似的理由同时起诉魔法部，至少也该等到他们对斯克林杰的判决下来之后再说。”
　　虽然柯路克依旧是那淡定的一一号表情，雷古勒斯还是从他那淡漠的语气中察觉到了类似于小孩子一样的别扭。事实上，威森加摩仅仅判定斯克林杰和布莱克家族庭外和解，倒是在雷古勒斯的预料之中的。如果柯路克没有在起诉完斯克林杰之后，又接着起诉魔法部不作为，结果大概会符合柯路克的期待。
　　“你已经做得很好了。”雷古勒斯拉住柯路克的手，使他避开了一位行色匆匆的路人――两人在身上施加了忽略咒，稍不留意就会被人撞到――便不再放开。“毕竟对于这些事情，你一向不乐意去研究。”
　　柯路克张了张嘴，最终还是什么都没有说。这种挫败感他已经很久没有尝试过了，心里着实有些堵得慌。
　　雷古勒斯带着笑意瞥了柯路克一眼，然后抬头对着正前方路边的女巫打了声招呼：“好久不见，奥格登小姐。”
　　“好久不见，”有着一头美丽的淡金色长发的女巫一改刚刚庭审时站在玛奇班夫人身边的那种冷漠严肃，微翘的嘴角让她清秀的面容显得有些稚气，熟络的语气中带着淡淡的调侃：“你居然嫁人了，雷古勒斯？”
　　“你依旧没嫁人，艾莱格蕾亚。”见艾莱格蕾亚的态度一如既往，雷古勒斯也不复刚才的生分，同样也带着几分调侃回敬道：“听说你现在在法律执行司干得不错――明年你就会接替奥格登先生在威森加摩的位置是吗？”
　　“你的消息来源还算准确。”艾莱格蕾亚抿了抿嘴唇，并不打算在大街上进行这样的话题，而是将视线转向了自刚才起就脸色不善地瞪着她的柯路克：“雷古勒斯，不为我介绍一下吗？”
　　柯路克不喜欢这个名叫艾莱格蕾亚.奥格登的女人，非常非常不喜欢――刚刚在审判厅，就是这个艾莱格蕾亚第一个做出了不支持他的起诉请求的表态。而现在她又是一副和雷古勒斯很熟悉的样子，这令柯路克有一种自己的东西正被人觊觎的不悦。
　　“并不需要我介绍，你已经知道了，不是吗？”雷古勒斯勾起嘴角，作为参与了这次庭审的工作人员，艾莱格蕾亚当然知道本来应该作为证人出庭的柯路克。
　　艾莱格蕾亚无奈地撇撇嘴：“好吧，雷古勒斯。几年不见，你的贵族礼仪都忘到哪里去了？这是面对一位女士的态度吗？”
　　“我是C.G.塞弗拉法，雷古勒斯.塞弗拉法的伴侣。”柯路克突然说道。他冷冷地盯着艾莱格蕾亚，毫不掩饰自己的敌意：“如果奥格登小姐没有别的事，我们要先走了。”
　　被柯路克贸然的发言吓了一跳，艾莱格蕾亚一怔，正要说话，两人却已经消失了。
　　愣愣地看着眼前那片空白良久，艾莱格蕾亚悠悠地叹了一口气。
　　“这种行动方式，还真是像莱姆斯……”
　　她勾起嘴角，露出了一个似哭非笑的表情。
　　17-9
　　甫一进门，柯路克便被雷古勒斯紧紧抱在了怀里。他下意识地挣扎了一下，却被抱得更紧了。感受到他的骑士心底传来的喜悦的波动，柯路克无奈地放弃了抵抗。
　　“路克，你刚才为什么不高兴？”柯路克听见雷古勒斯在他的耳边问道。说话间冰凉的吐息喷在他的耳边，令他感到一阵麻痒，不由得微微后仰，侧过脸，想要看清雷古勒斯的表情。
　　“我没有不高兴。”他只是不喜欢自己的骑士和别人那么熟络而自己像个局外人一样而已。雷古勒斯抱得太紧，柯路克挣扎了许久也只能看到他那莹白的耳朵和一截脖子。“雷，你放开我。”
　　隐约间听到雷古勒斯叹了一声，柯路克还没意识到的时候，雷古勒斯已经保持着抱住他的姿势瞬移到了起居室内的沙发上。
　　“让我抱一会儿。”雷古勒斯调整了一下姿势，以便两人都可以舒服地坐在沙发上。他在柯路克耳边低声请求着，类似于埋怨的语气令柯路克想到了赛路迪尔平时撒娇的样子。
　　好吧，抱一下也没什么大不了的。柯路克很宽容地想。正好现在的时间可以用来整理一下今天的记忆，总结一下经验和教训。这么想着，柯路克放松地靠在身后的身体上。
　　“路克，你不喜欢艾莱格蕾亚。”雷古勒斯突然说道。他用的是陈述的语气，没有任何疑问的肯定。
　　“……”柯路克回想着今天庭审的细节，不想搭理这个问题。
　　“艾莱格蕾亚曾经和我是同学，她的爷爷提贝卢斯.奥格登是威森加摩的元老。”
　　柯路克开始计算地下室的大书房最外侧的书架上还有多少本没有看完的书。
　　“奥格登先生与我的祖父阿克图卢斯交好，我和艾莱格蕾亚是一起长大的。”
　　柯路克觉得今天已经耽误了太多的时间，他的阅读安排可能会受到影响。
　　“所以奥格登先生就和我的祖父约定，艾莱格蕾亚将成为新的布莱克家的女主人。”
　　柯路克淡定地掰开雷古勒斯环绕在他腰间的手，淡定地推门离开。
　　然后他淡定地装作没有听见雷古勒斯带着笑意的最后一句。
　　“所以她就成了西里斯的未婚妻。”

　　18-1~18-2

　　18-1
　　柯路克将自己反锁在了位于地下室的书房旁的实验室里。他跟前的桌子上，放着一个不大的冥想盆，盆身被磨得几乎看不见的花纹显示着它有着相当的年岁，然而边缘上的黑色的记忆法阵依然完好无损。里面银白色的液体泛着莹莹的白光，微微晃动，便是波光潋滟的一片。
　　柯路克静静地看着这个冥想盆陷入沉思，那双一向冷静、没有任何情绪的青金色眼眸中，此时却带着淡淡的困惑与无措。良久，他终于做下了某个决定，站起身。柯路克低声念了几个生涩的音节，一缕银色的气体慢慢自他的太阳穴涌出，融入了冥想盆。
　　在做完这一切之后，柯路克将那个冥想盆放进了角落的柜子中，并利落地上了锁。
　　这个冥想盆，是不久前在这个实验室的角落里发现的。在德姆斯特朗待了几年，柯路克自然知道这种私人物品的作用。本来他也没打算去探究那些银白色液体主人的秘密。然而不知道为什么，就在柯路克准备将这个冥想盆放回原位时，盆中的那些液体突然沸腾起来，蒸腾出的银色雾气将他拉入了一个幻境。
　　那些是一个少年的记忆――关于他在霍格沃茨的一切。
　　本着不好随便窥探别人记忆的原则，柯路克正要离开，却在看清楚记忆主人的样貌的瞬间，止住了动作。
　　那个无时无刻不带着温和笑容的棕发少年，完全和他没有利用幻象魔法修改外貌的时候一模一样！看到那种温柔的、治愈系的表情，柯路克无来由地感到一阵恶寒。
　　这居然是这个身体的前主人的记忆！柯路克愣怔了片刻，便跟上了那个瘦弱的少年。
　　然而十分钟后，柯路克还是铁青着脸从记忆里退了出来。
　　在他已经习惯了这张脸的现在，看到同样一张脸挂着治愈系的圣母微笑走来走去，着实是个精神折磨！
　　从记忆中狼狈逃出的柯路克走到盥洗室洗了把脸，看到镜中的倒影时，他忍不住试着露出那记忆中的微笑。
　　看上去像抽筋。柯路克面无表情地想着，随即意识到自己的这种行为傻透了。
　　柯路克很快便将那些奇怪的记忆抛到了脑后，一心投入了他的研究中。却令他没有想到的是，事情并没有那么简单。
　　睡觉对于柯路克而言，只是一种由于雷古勒斯长期要求而形成的精神需求，所以这段时间他通常都会让大脑放空，进入冥想状态。故而正常情况下，他是根本不可能做梦的。
　　当柯路克发觉自己似乎是在做梦时，他感到很新奇。直到一个和雷古勒斯有几分相似的少年跑过来，看到他之后很开心的喊着“莱姆斯”，而他的身体开始不受控制地向着那个少年走去时，他愣住了。
　　……他再次进入了别人的记忆也就算了，为什么这次还合・体了？！
　　18-2
　　即使柯路克现在每晚宁可发呆不再冥想，那些记忆依然会在他猝不及防的时候，将他拉入幻境。
　　那些记忆并不是按照时间顺序来的。有时候，上一秒柯路克还坐在教室里上变形学，下一秒他便站在了一群等待分院的孩子中间。记忆碎片断断续续，杂乱无章。尽管是这样，柯路克依然在那些凌乱的碎片中，看到了几个似曾相识的身影，也知道了他们的名字。
　　格兰芬多这边，那个和雷古勒斯有几分相似的阳光少年的名字柯路克曾经从雷古勒斯口中听过，是他的哥哥，西里斯.布莱克。还有一个和他关系不错、有着一头乱毛、跟他家的赛路迪尔挺像的眼镜仔，名字是詹姆斯.波特，大概也就是赛路迪尔的亲生父亲了。
　　斯莱特林那边，铂金色头发、总喜欢用鼻孔看人的孔雀男级长，以及笑容温婉、优雅大方的美丽女级长，显然就是学生时期的马尔福夫妇。
　　至于每当他和西里斯.布莱克那群人在一起时，总喜欢远远地吊在他们身后的偷窥二人组……
　　黑色头发的男孩除却那羞涩忐忑的表情活脱脱的就是少年版的雷古勒斯，至于另一个浅金色头发的怯生生的女孩，依然可以在艾莱格蕾亚身上看到几分她的影子。
　　柯路克除了感叹时间的奇妙之外，心中也渐渐产生了一丝疑惑。
　　抛开那些并不完整的记忆不说，光凭这些记忆藏在布莱克老宅这一点便可以判断，雷古勒斯显然是认识甚至熟悉这个身体的原主人的，可是为什么当他第一次在雷古勒斯面前解除了幻象魔法、露出本来的样子时，雷古勒斯一点都不惊讶呢？
　　无论出于何种原因，柯路克都下意识地回避去想这个问题。
　　所以当他意识到自己脑海中再次莫名地塞满了名为莱姆斯.卢平的少年的记忆时，他选择将它们抽出来，连同之前的记忆一起放回了冥想盆。

　　18-3~18-4

　　18-3
　　柯路克递交给霍格沃茨校董事会的求职书基本上只是走了一个形式。在马尔福的压力下，其余的十一校董没有一个对新增课程表示异议。而邓布利多不在霍格沃茨，仅仅是代理校长的西弗勒斯.斯内普和米勒娃.麦格根本没有权利对校董们的决定提出质疑。
　　自那次庭审之后，魔法部也没再来找麻烦。布莱克家族的事务也逐渐步入了正轨。每天繁重的工作使得雷古勒斯根本没有注意到柯路克那细微的变化。
　　将记忆存储在冥想盆中之后，这段记忆在人的脑海中便会变得模糊，却并不会完全消失。确切的说，这种方法应该算是对于自身记忆的备份，同时也方便通过记忆直接告诉别人一些语言难以解释清楚的事情。
　　但通常情况下，观看别人的记忆时，观看者应该是处于第三者旁观的角度。而柯路克在莱姆斯.卢平的记忆中时，却完完全全是从第一人的角度。就算现在的身体曾经属于莱姆斯.卢平，但记忆却是伴随灵魂的。所以这种情况令柯路克感到困惑，也罕见地令他感到了不安。
　　柯路克不想将这种困扰告诉他的骑士――自从知道他的骑士认识这个身体的原主人之后，柯路克便生出了一种难以言喻的别扭感。
　　好吧，就算理智告诉柯路克，基于契约的缘故，他的骑士对他是绝对忠诚的。可为什么他的直觉却告诉他，他被他的骑士算计了？
　　柯路克突然开始想念德鲁贝尔了――虽然这个家伙在这个家里的唯一作用便是混吃混喝增加开支，但不可否认，灵魂方面的问题他才是真正的权威。
　　18-4
　　不管是人还是神，都是经不起念叨的。
　　一家五口一起看着晚餐时间陡然出现在客厅里的生物，默然无语。
　　两只蝙蝠似的大耳朵由于激动，微微颤抖着；一对突出的大大的绿眼睛，此时正泪光盈盈地看着柯路克……这个外形几乎和克利切一模一样的生物，却实实在在的散发着德鲁贝尔的灵魂波动。
　　面对德鲁贝尔的全新造型，雷古勒斯很不淡定地抽了抽嘴角。
　　“……多露露娜送你过来的？”稍微一想，柯路克便知道了德鲁贝尔再次出现的原因。
　　“是的！”德鲁贝尔激动地上前几步，然后又奇怪地后退了一步，“亲爱的，我实在是太想念你了！所以我一回去就命令多露露娜再次把我送回来了！”
　　灵魂附身术的附身对象应该是由施法者决定的。柯路克沉默地打量了德鲁贝尔现在的身体良久，突然觉得自己一直以来的对手的欣赏水平深不可测。
　　“盖尔，这只小精灵……”被柯路克和家养小精灵之间的对话弄得一头雾水，阿尔扯了扯身边“哥哥”的袍子，低声问道。
　　盖尔听着两“人”的对话，心下也是一阵惊骇――尽管作为柯路克的研究伙伴以及家人之一，他知道柯路克的魔法体系和现在的欧洲巫师魔法体系完全不同，也知道“德鲁贝尔”并不是一条普通的蛇（会说人话的蛇怎么也普通不起来吧……），而是一个被束缚在蛇的身体里的人类灵魂。在得知德鲁贝尔因为那场德姆斯特朗的爆炸事故死亡之后，盖尔一度也曾经惋惜过（好歹那是唯一一条会说人话的蛇）。但他未曾想到，德鲁贝尔居然会以这样的姿态重新回来！
　　果然魔法体系的不同会影响到审美观吗？！盖尔严肃地想。（……重点，你在哪里？）
　　“附身在这只小精灵身上的应该是柯路克曾经的恋人――他上次附身的那条蛇已经死了。”纠结于自己的审美会不会在以后也变得同样诡异，盖尔心不在焉地给出了十分不负责任的答案。
　　阿尔瞪大了眼睛：灵魂转移？――可是为什么总是转移到魔法生物身上？难道……
　　如果灵魂只能转移到魔法生物身上，阿莉安娜不知道会不会愿意做一只家养小精灵？他记得当初阿莉安娜可是很喜欢这些勤劳的魔法生物的。阿尔严肃地摩挲着下巴，打量着德鲁贝尔――阿不福思应该不会介意一只家养小精灵妹妹的。
　　就在一家人因为不同的原因陷入了沉默时，赛路迪尔再次展现了他语不惊人死不休的天赋：
　　“贝贝，难道你当初告诉我的、你暗恋的那个人是克利切？！”

　　19-1

　　站在九又四分之三站台上，看着那陈旧的大红色火车，德拉科没有什么表情，眼中却闪过了淡淡的不屑――与德姆斯特朗那艘黑色的充满了历史厚重感的大船比起来，颜色鲜艳的霍格沃茨特快实在是显得很没有品味。
　　“德拉科，好好照顾自己。”德拉科那隐晦的情绪变化全部被纳西莎看在眼里，不由得勾起嘴角。“也好好照顾赛路。”
　　听到这句话之后终于注意到纳西莎身后笑眯了眼睛的乖宝宝造型的赛路迪尔，德拉科瞬间变脸。
　　为什么？为什么这个家伙也要和他一起去霍格沃茨啊？！他不是跟着赛弗拉法先生一起的吗？德拉科内心暴走中，狠狠地瞪着赛路迪尔。
　　“德拉科，雷的工作很忙，爸爸已经先去霍格沃茨了。所以，这是梅林的旨意要我们一起去霍格沃茨……”赛路迪尔轻车熟路地攀住了德拉科的肩膀，将一半的重量都压在了德拉科身上。面对纳西莎期待（……）的眼神，德拉科只得忍下了推开这个厚脸皮生物的动作。而是扛着这个巨大的“行李”，万分艰难地登上了霍格沃茨。
　　“赛路是个很不错的孩子，不是吗？”纳西莎轻轻掩住唇角，笑吟吟地对卢修斯道，“我可是很久没有看到德拉科露出这样别扭可爱的表情了。”
　　卢修斯嘴角很不贵族地一抽，为自己那被母亲戏弄了还不自知的可怜儿子默哀。
　　一脱离纳西莎的视线，不等德拉科动手，赛路迪尔.软趴趴.赛弗拉法立刻识趣地站直了身体，改为右手紧紧地拉住了德拉科的左手。
　　现在才十点半不到，霍格沃茨特快上还有许多空着的包厢。两人很容易便在列车前部找到了一个看上去还算整洁的空车厢。
　　从口袋里取出施加了缩小咒的行李丢上行李架，赛路迪尔好奇地打量了一圈这个狭小的车厢后，很快便失去了兴趣。
　　“德拉科，我听盖尔说，那个打败了Voldemort的救世主纳威.隆巴顿也在霍格沃茨？”
　　陡然听到Voldemort的名字，德拉科顿了一下。不过很快，他便恢复了镇定。面无表情地抬眼看了赛路迪尔一眼，语气中带着连他自己都未曾察觉的不满：“是的――你很感兴趣？”
　　“当然！我想知道是不是所有的救世主都像爸爸的故事里面说的那么傻！”赛路迪尔笑嘻嘻地回答道，不出意料地看到德拉科的表情有所松动。见德拉科从行李中拿出厚厚的一本黑皮书以及一卷羊皮纸，赛路迪尔不由得咂咂嘴：“爸爸又给你布置作业了？”
　　“是的――关于精神集中与魔法控制。”德拉科低声念了几个音节，一只羽毛笔出现在他手中――漂亮的无杖魔法。
　　赛路迪尔偏着脑袋看了德拉科好一会儿，确定他要专心学习一时半会儿不会理会自己之后，决定独自出去冒险。
　　德鲁贝尔附身的小精灵是原属于马尔福家的多比。作为“暂借”家养小精灵的条件，马尔福夫妇希望柯路克能够在这个暑假对德拉科进行辅导。故而从七月中旬起，德拉科便暂住在了布莱克老宅。
　　柯路克是一位相当负责的老师。他的辅导不仅仅是在理论上，还结合着实践。但通常这个时候，都是由赛路迪尔充当德拉科的对手。由于在德姆斯特朗的时候，赛路迪尔除了魔力总量惊人之外，并没有表现出特别出色的地方；就连柯路克的古魔法研究课上，赛路迪尔的表现也不怎么积极。以至于德拉科一开始完完全全低估了赛路迪尔的实力。
　　然而从小接受着柯路克系统的、严格的卢贝瑟体系魔法训练的赛路迪尔在实践时表现出的实力，令德拉科大吃一惊。
　　巫师们眼中的古魔法，其实就是卢贝瑟再基础不过的元素魔法。而由于赛路迪尔的天性因素决定，他所掌握的，恰恰是所有元素魔法中，攻击最直接、伤害最大的火系魔法以及辅助性的风系魔法。
　　但面对赛路迪尔的时候，德拉科还是很有信心的――因为他擅长的，正是可以克制赛路迪尔属性的水系魔法。
　　可是赛路迪尔完全没有给德拉科使用魔法的机会――火球术配合加速术，是赛路迪尔最擅长的战术。第一次对战时，赛路迪尔甚至连那根伪魔杖都懒得拿起来伪装，只是快速的念诵着意义不明的咒语，那铺天盖地的火球便令德拉科连两分钟都无法支持下去。
　　于是接下来的四十多天时间，德拉科每天都重复着上午理论学习、下午对战实践、晚上经验总结的生活。从一开始只能在训练室中坚持两分钟，到现在至少可以和赛路迪尔僵持十五到二十分钟之后再失败；从必须依赖魔杖才能引导出自身魔力，到无需魔杖也可以凝结出初级水球。其中经历了怎样的艰辛，只有德拉科自己知道。
　　不，这些还不够。德拉科暗暗下定了决心。他总有一天，一定能够完全打败赛路迪尔！

　　19-2

　　柯路克到达霍格沃茨这座有着千年历史的城堡的时候，正值黄昏。夕阳的余晖为古老的城堡镀上了一层庄重的金边，使得那饱经风霜的石墙多了一份厚重古朴的美丽。
　　越古老的地方，意味着越多的宝藏。想到这点，柯路克心情愉悦地忽略了那个站在城堡大门前脸色青黑乌云罩顶的不和谐人形物体。可就在他准备越过散发着堪比亡灵生物的阴沉气场的黑衣男子直接进入霍格沃茨城堡时，这位头发犹如黑色的墩布一般幽幽垂挂在脸颊两侧、从侧面看只能看到他那极富个人色彩的大鼻子的男巫阴测测地开口了。
　　“赛弗拉法教授？”
　　“是。”柯路克不得不顿住了脚步，循声望去。思考了几秒之后，试探性地问道：“斯内普校长？”
　　“很高兴见到你，赛弗拉法教授。”斯内普的声音比耳语略高，却清晰地萦绕在柯路克的耳边。淡淡的语气中听不出任何情绪：“请跟我来――在晚餐之前，我们必须先确定一些必要的手续。”
　　柯路克点点头，跟上了斯内普的脚步。
　　在校长室同斯内普校长以及麦格校长办理完剩下的手续，时间刚好到了七点。这个时候，霍格沃茨特快已经到站了，学生们正在从站台前往城堡的途中。负责迎接新生的麦格校长匆匆离开，而柯路克不得不再次跟着斯内普校长一道来到大厅。
　　柯路克不怎么喜欢和斯内普待在一起――一个普通的巫师的气场居然比他看上去更像一个亡灵生物，身为一个半巫妖，他觉得自己的尊严受到了侵犯。（您还是记得自己只能算是一个半死人么？）
　　为了挽回尊严，他让自己的表情变得更加严肃，气场也随之变得更加阴沉。于是两人黑袍过处，就连画像都跑得干干净净……
　　所以当麦格校长带着一群新生以及两名转学生进入霍格沃茨大厅时，很惊讶地发现，大厅中居然是一片安静。就连每年这个时候都精神无比的分院帽都萎靡在四角凳上瑟瑟发抖。然而当她的目光转移到教师席上，她的同事和新来的教授头上几乎肉眼可见的黑云时，了然了。
　　大厅里唯一一个不受这种低气压影响、笑得比太阳还要光芒万丈的，就是新来的黑魔法防御课教授，风靡巫师界的冒险小说家，吉德罗.洛哈特。这使得霍格沃茨大厅的季节堪堪停留在秋天，而不是提前滑向寒冬。
　　就算他教不了孩子们有用的东西，至少还可以调节霍格沃茨的气氛。麦格校长无不欣慰地想着――如果不是因为洛哈特拿着失踪已久的邓布利多的推荐书，她和西弗勒斯说什么都不会让这个徒有其表的家伙担任这么重要的职位。她拿起手中的新生名录，走到了分院帽旁边。
　　“可以开始了。”她低声对分院帽说道。
　　可怜的老帽子一个激灵，强打着精神开始唱它的每年一曲。
　　随着帽子的歌声越来越大，大厅里的低气压也渐渐被驱逐了。再加上洛哈特标准阳光笑容的精神加持，四张长桌上虽然依然没人说话，但孩子们脸上的表情显然不再那么紧张。
　　分院帽的歌声结束后，得到的掌声超越了任何一年。
　　[魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。这是原文中的描写，所以我觉得帽子的歌声应该不是那么难听吧？]
　　见大厅的众人恢复了活力，麦格校长这才满意地点点头。她转过身，无视了身后两位同事莫名其妙的孩子式的斗气行为，开始履行她的职责。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。不过在给众位新生分院之前，我们还需要给两位二年级的转学生分院。”她说道，拿起手中的羊皮纸名单：“德拉科.马尔福。”
　　与德姆斯特朗的水晶球分班相比，分院帽显然简单了太多。德拉科唯一担忧的，便是分院帽会将他分进了平庸的赫奇帕奇或者吵闹的狮子堆。不过事实证明他的担心是多余的――帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　德拉科微笑着站起身，回头警告似地瞪了赛路迪尔一眼，得到了灿烂程度堪比洛哈特的傻笑一枚。
　　德拉科根本没想过在霍格沃茨这种完全不同的分院形式下，赛路迪尔会不和他分在同一个学院。所以当分院帽喊出“格兰芬多”的时候，他的笑容顿时凝住了。

　　19-3

　　坐在阿尔身边的赛路迪尔感应到斯莱特林方向传来的火辣辣的目光，偷偷地吐了吐舌头。
　　他才不要和德拉科一起去斯莱特林呢！那里又没有一个傻傻的救世主可以调戏！伟大的赛路迪尔.奥狄.塞弗拉法的目标可是要打到无数个救世主，成为一个伟大的黑魔王！
　　所以，看上去呆呆傻傻很好欺负的救世主纳威.隆巴顿，就是他要打倒的第一个目标！（……这目标是不是太低了一点儿？）
　　对于这个分院结果，柯路克倒是一点也不惊讶。在他看来，霍格沃茨的四个学院明显是按照不同魔法属性划分的，本来可以说是三所巫师学校中最为合理的。然而，由于古魔法的失传，巫师们身上的元素特性渐渐沉寂，故而按照元素划分的学院不得不变成了按照性格划分。
　　德拉科的水属性，赛路迪尔的火属性，都由于学习古魔法而得到了激活。差不多八个世纪没见过如此活跃的元素特性的分院帽压根就不需要考虑，直接作出了最为合适的选择。
　　开学晚宴结束后，各个学院都回到了他们的休息室。
　　自从赛路迪尔分到格兰芬多之后，德拉科的脸色一直很难看。虽然平日里赛路迪尔的言行总是给他带来不小的困扰，可将近一年的相处，再加上母亲时不时的强调，德拉科已经习惯了和赛路迪尔一起学习生活。他压根就没有想过，在霍格沃茨赛路迪尔会和他分属两个不同的学院。
　　而且还是两个矛盾很大的学院。
　　亏他身上还有着布莱克的血统！德拉科恨恨地想着，浑然不觉自己飙升的魔压给了周围的斯莱特林们带来了多大的震撼。
　　与其他三个学院不同，斯莱特林内部是有首席制度的。每年开学晚宴结束后，每个年级都会通过决斗产生首席。除了一年级是混战之外，二至七年级都是直接挑战原首席，而学院首席则由七名首席中决出。
　　在由学院首席宣读完斯莱特林守则之后，接下来便是首席挑战赛的时间。而首先开始的，是二年级。
　　作为一名马尔福，德拉科至少应该成为二年级的首席。所以他毫不犹豫地留在了准备区。然而当德拉科看到站在他对面的二年级首席时，他很不华丽地抽了。
　　“啊，德拉科，我还没有为你介绍吧。”潘西.帕金森轻轻摇着手中的小扇子，笑得十分淑女：“斯莱特林二年级首席，米丽森.伯斯德。”
　　德拉科看到伯斯德的一瞬间，还以为是克拉布或者高尔穿了女装站在他面前。
　　“我还以为是你或者布雷斯。”看着眼前人高马大的女首席，德拉科的脸色有些发青。
　　“怎么可能。”布雷斯.扎比尼低声笑道：“我和潘西一向都不怎么喜欢这种麻烦事情――以前不都是你在出面吗？”
　　德拉科狠狠地瞪了他的两位青梅竹马一眼，低声警告道：“布雷斯，不要给我开玩笑！”说罢，他收敛了神色，傲然地走上前。
　　斯莱特林的休息室里顿时安静了下来，几乎所有人都关注着德拉科的举动。
　　不得不说，如果米丽森.伯斯德真的是二年级的首席，那么这完全是个笑话。事实上，斯莱特林内部都知道，伯斯德只不过是被帕金森和扎比尼不愿意争夺首席而联手推出来的挡板而已――真正的、具有表率作用的“首席”实际上是这两人。否则，光凭这位不论是外貌还是头脑都很返祖的小姐，着实会丢了斯莱特林的脸。
　　所以当他们看到伯斯德乖乖退下，扎比尼站在德拉科面前时，一点也不惊讶。
　　“二年级终于要推选出一个首席了。”这是在场所有斯莱特林的心声。同时，他们也更加好奇，在德姆斯特朗待过一年的马尔福会有怎样的表现――光从刚才那比同龄人强大得多的魔压看来，马尔福的实力就不容小觑。但是魔力总量并不等于控制能力，决定胜负的关键依旧是对力量的操控。
　　德拉科站在那里，脸上带着淡淡的微笑，魔杖稳稳地握在手中，一副一切尽在把握的样子。
　　而站在他对面的布雷斯.扎比尼，脸上也带着一抹玩世不恭的笑容。
　　“二年级首席挑战赛，德拉科.马尔福挑战布雷斯.扎比尼。”
　　学院首席的话音刚落，布雷斯便一记缴械咒打向了德拉科，而德拉科似乎早就预料到这点，微微一个侧身便使得这记咒语落空。
　　布雷斯当然没有指望一个缴械咒就可以解决德拉科，在德拉科侧身的同时，他也迅速地念出了“飞鸟群群”，一大群凶狠的利喙小鸟速度惊人地扑向了德拉科，其凶猛的势头惹得几个女孩惊叫着捂住了嘴巴。
　　“清水如泉！”德拉科随意挽了一个杖花，魔杖中立刻喷涌出大量的清水，在他面前形成了一面水护盾，拦住了所有的小鸟，直到这些魔力化成的小鸟消失。
　　“梅林啊，清水如泉还可以这么用吗？！”人群中发出低低的惊呼声。布雷斯也微微挑起一边的眉毛：“改进魔咒？德拉科，真有你的――烈火熊熊！”
　　喷薄而出的火焰将只剩下薄薄一层的水护盾蒸发之后完全还有余力再对德拉科进行攻击。然而令人惊讶的是，面对熊熊的火焰，德拉科眉毛都不挑一下，手腕一抖，随即更多的清水从魔杖中涌出，扑灭了火焰。而陡然腾起的大量水蒸气也使得视野模糊了起来。
　　“清水如泉！”德拉科再次念道。所不同的是，这次他又换了一种魔杖手势。随即，一大股水流形成的水箭穿过水汽，狠狠地击打在了布雷斯身上，将他冲倒在地。不等他有任何反应，一道紧随其后的冰冻咒再次击中了他。
　　“我认输……”布雷斯有气无力地喊道，他的牙齿已经开始打颤了。该死的马尔福，不就是一开始捉弄了他而已吗？有必要这么报复他么？！
　　德拉科优雅地颔首，收起了魔杖。如果布雷斯没有用那记烈火熊熊，在他不愿意暴露实力的情况下，也许还要过一会儿他才能找到机会反击――毕竟布雷斯对于战斗节奏把握得相当好。可对于在一个多月的时间里，每天都要和一个喜欢玩火的家伙对战的德拉科而言，布雷斯的火焰完全不够看。根本不用思考，德拉科便做出了最佳的方案选择。
　　“还有人要挑战吗？”德拉科站在休息室中央，嘴角带着优雅的弧度，看着二年级的准备区。那里一片寂静。
　　德拉科满意地转过身，面向学院首席微微颔首，对方也点头回礼，然后宣布道：“二年级首席，德拉科.马尔福！”

　　19-4~19-5

　　19-4
　　首席挑战进行得很快，等到所有的首席都选出来之后，也不过十点刚过。作为首席是有单独的房间的，这也是最令德拉科感到满意的地方。与布雷斯那一战虽然并没有消耗多少魔力，但是控制着简单的清水如泉变幻出各种形态反击也是一件比较耗费精神力的事情。所以关上房门后，德拉科径直进了浴室。
　　恰到好处的水温令德拉科在浴池中舒服地伸展着身体，氤氲在浴室里的薰衣草香味儿也使得他的精神得到了极大的放松。足足在浴池里泡了将近半个小时，德拉科才在腰间随意挽了一块浴巾，走出浴室。
　　“明天一定要去找那个白痴算账！”德拉科迷迷糊糊地嘀咕着走到床边，掀开床幔后，看也没看，径自倒在了床上。
　　唔……床很柔软，被子上也是自己熟悉的香味……枕头也足够松软……赛路迪尔也没有乱动……真好……真好……
　　德拉科模模糊糊地想着，随即陡然一个激灵，坐起身，死死地盯住了身边那团被子里拱起的一块。一撮德拉科熟的不能再熟的黑毛从被子边缘露了出来，证实了他的猜测。
　　“赛路迪尔.塞弗拉法！你怎么在这里？！”德拉科一把扯开被子，看着里面那只穿着小熊睡衣的人形巨怪，气得小脸通红。
　　“啊……德拉科？”赛路迪尔把眼睛微微睁开了一条缝，“哦，晚安……”
　　“谁跟你晚安！我是问你你怎么在我的房间！你这头格兰芬多的蠢狮子！”德拉科扑上去，拼命摇晃着赛路迪尔：“给我起来！要睡回你的狮鹫塔楼去！”
　　被摇醒的碧眼小狮子随着德拉科的力道晕乎乎地坐起身，德拉科这才放开了手。谁知他一松手，赛路迪尔便仿佛没了骨头似地趴在了他身上。一时不察，德拉科就这么被赛路迪尔压在了床上。
　　“德拉科，不要赶我走嘛……”赛路迪尔绵软的童音在德拉科耳边响起，同时手脚收紧，像一只八爪鱼一样把德拉科缠得紧紧的：“格兰芬多宿舍里有人打鼾，我睡不着！”
　　被赛路迪尔的突袭弄得动弹不得的德拉科冷笑：“于是你就来骚扰我？你每天晚上磨牙还不是弄得我也睡不好！”
　　“德拉科，不要这样嘛……”半睡半醒的赛路迪尔说话间带着浓浓的鼻音，撒娇地蹭了蹭德拉科的颈窝：“我都不嫌弃你说梦话了，你就不要在意这种小事了……”
　　德拉科一怔，随即恼羞成怒。他挣扎着想要推开赛路迪尔，却不料赛路迪尔的力气奇大，他费了半天力也无济于事。而这会儿赛路迪尔的呼吸早已变得平缓，沉入了梦乡。德拉科也只能认命地不再挣扎，吃力地拽过被子，盖在了两人身上。
　　明天早上再教训他！直到陷入睡梦中的前一秒，德拉科依旧恨恨地想着。
　　19-5
　　“啊啊啊！！！”清晨，一声刺耳的尖叫在斯莱特林二年级首席的房间内响起。所幸隔音咒效果良好，这声尖叫只吵醒了正在屋内熟睡的两人。
　　“怎么回事……多比？”睡眼朦胧地推开赛路迪尔，坐起身，德拉科才发现正在不断撞墙发出噪音的，正是马尔福家借给布莱克家的那个家养小精灵。
　　“哦，这该死的本能！亲爱的我对不起你！可怜的赛路，你的贞洁……都怪我……哦，好疼！这该死的本能！……”
　　一大早就被这种莫名其妙的的噪音吵醒，德拉科的怒气值瞬间满点：“多比，给我停下！然后，立刻，滚出去！”
　　正在自我惩罚的德鲁贝尔.多比.家养小精灵猛然停住了动作，愣愣地看向坐在床上的德拉科。突然，他捂脸尖叫了一声，只听“啪”的轻响过后，便瞬间消失了。
　　“德拉科，怎么了？”赛路迪尔也迷茫地坐起身。小熊睡衣只剩下一小半挂在左臂上，露出了大半个白皙的胸膛。他呆呆地看向德鲁贝尔消失的地方，不确定地问道：“我似乎听到了……贝贝的声音？”
　　“错觉。”德拉科硬邦邦地回答道。他揉了揉额心，只觉得现在一点睡意也没有了。索性一脚踢开了被子，准备去浴室泡个澡。
　　“啊……德拉科……”德拉科正要下床，却被赛路迪尔一把拽住。
　　“放开！我要去洗澡！”德拉科想要抽回自己的手，却悲哀地发现在力气方面，他永远不是赛路迪尔这个披着人皮的巨怪的对手。他只得恶狠狠地回头瞪着赛路迪尔：“笨蛋，放开！”
　　然而赛路迪尔却只是傻傻地盯着他的身体某处，就是不松手。
　　顺着赛路迪尔的目光，德拉科这才惊觉，昨晚睡前围在腰间的浴巾早已因为两人神奇的睡相不翼而飞，他的某个关键部位，就这么大大咧咧地暴露在了空气里。
　　“混蛋！你在看什么？！”飞快地招来浴巾挡住身体，赛路迪尔诡异的目光让德拉科感到浑身发凉。
　　却只见赛路迪尔依然一副白痴样地抬头看着他，然后露出了一个得意到欠扁的笑容：“德拉科，我发现，我的大象比你大喔！”
　　……
　　赛路迪尔.塞弗拉法，你死定了！
　　

作者有话要说：捂脸……骞已经开始朝着WS哈发展了……为毛……这是为毛……

入V公告：本文将于2010-3-31既本周三入V，当天三更。JJ铁律，V文不许转载哦！
不会冲值的同学注册、登录：进入JJ官方冲值教程手册
免费看V的教程（限中国移动用户）




20-1~20-2

　　一大早就被告知自己孩子在别人的床上，换做是谁心情都好不到哪里去。更何况，得到这个消息的时候，柯路克正在淋浴。德鲁贝尔冒冒失失地出现在浴室里，激动万分地报告完这个消息后，就这么两眼闪着绿光地看着他，直到尖尖的鼻子下流出了两条红色的印子后默默地晕了过去……
　　
　　布莱克家丰富的藏书量拯救了柯路克大脑里那贫乏的常识，至少让他某些行为不再是那么无所顾忌自由奔放，至少让他知道洗澡的时候被盯着看是一件很不愉快的事情。所以在德鲁贝尔失去意识无法反抗的时候，柯路克干脆利落地撕开空间裂口，将他丢了进去――至于落点在哪里就不是他关心的事情了！
　　
　　霍格沃茨早餐时间，柯路克准时出现在了教师席上。他探寻的目光扫过格兰芬多那张永远热闹滚滚的长桌，越过拉文克劳和赫奇帕奇，最终落在了斯莱特林的方向。
　　
　　很遗憾，他想找的两位当事人没有任何一位准时到达霍格沃茨大厅。
　　
　　柯路克搜肠刮肚地回想着巫师贵族们在发生这样的事情时的具体应对措施，以至于面前的早餐一口未动。坐在他右边的庞弗雷夫人将目光从盘子中完好无缺的食物转移到柯路克那瘦削的身材上时，微微皱起了眉头。
　　
　　“塞弗拉法教授，今天的培根很不错。”庞弗雷夫人温和地笑道，“你应该尝尝。”
　　
　　“谢谢，庞弗雷夫人。”心不在焉地点点头，柯路克拿起南瓜汁喝了一口。
　　
　　庞弗雷夫人嘴角抽搐了一下，想到好友沃尔布加为了布莱克家能够多有几个继承人，而跑到医疗翼拜托自己好好调理这个“身体瘦弱”的“儿媳”的身体的情景，决定再接再厉：“塞弗拉法教授，光喝南瓜汁，营养会跟不上的。”
　　
　　柯路克诧异地看了这位异常关心自己的夫人一眼，接收到人家充满善意的视线之后，相当勉强地叉起了一块培根放入口中，咀嚼了两口之后迅速吞下――他并不怎么喜欢这种经过加工之后放置了一段时间的肉食，其中细微到普通人根本不会发现的腐烂的味道会让他想到自己那些魔法试验品。哪怕作为亡灵生物，他再怎么喜欢与亡灵为伍，也不会喜欢到将这些东西吃进肚子里。
　　
　　然而庞弗雷夫人并不知道这些，她所知道的只是，作为一名男巫，并且是拥有了灵魂伴侣随时都有可能出“命案”的男巫，柯路克实在是太瘦弱了。
　　
　　尽职尽责的庞弗雷夫人依然用慈爱的眼神鼓励地看着柯路克。
　　
　　柯路克立场坚定地忽略了庞弗雷夫人，并且将装满了培根肉的盘子往外推了推。
　　
　　以监督霍格沃茨师生们身体健康为己任的医疗翼女王在看到这个小动作之后瞬间爆发了。
　　
　　“塞弗拉法教授，挑食会造成营养不良的。你现在这么瘦弱，以后身体会经不起消耗的。”
　　
　　温柔平静的语气背后，是烈火熊熊的背景。堪比圣光直射的气场让某只半亡灵瞬间败走，屈服在强权之下，不得不再次咬了一口培根，然后……
　　
　　柯路克终于忍不住，干呕起来。
　　
　　在众位教授们的眼光都转向这边却没明白发生了什么的时候，庞弗雷夫人激动了。
　　
　　“斯内普校长，请帮忙将塞弗拉法教授送到医疗翼，谢谢！”
　　
　　由于和马尔福家关系良好，斯内普也多多少少知道柯路克和雷古勒斯之间的关系。听到庞弗雷夫人急切的语气，他立刻明白发生了什么，脸色一凛，二话不说将柯路克从椅子上扶（拽？）了起来。
　　
　　柯路克下意识地挣扎了一下，无奈他的体力值已经被呕吐消耗了大半，毫无效果。于是众目睽睽之下，柯路克就这么莫名其妙的被庞弗雷夫人和斯内普校长不由分说地架到了医疗翼，留下众位不明所以的师生们面面相觑。
　　
　　就在众人的注意力都被教师席上的骚动吸引时，新任的斯莱特林二年级首席终于成功地拽着某人的后领，将他从斯莱特林地窖拖到了格兰芬多长桌前。
　　
　　“赛路迪尔.塞弗拉法，不许跟着我！”德拉科低声警告了一句，气势汹汹地回到了斯莱特林长桌。阿尔和盖尔刚刚将注意力从教师席上转移过来，便看到了这一幕。
　　
　　“嘿，赛路。”盖尔一脸坏笑地凑到赛路迪尔身边，悄声问道：“你昨晚在斯莱特林过夜的？”
　　
　　赛路迪尔揉了揉被拽得生疼的脖子，点点头。随即他顺着大多数人的目光看向了教师席，不由得一怔：“爸爸呢？”
　　
　　盖尔纠结地皱着眉毛，考虑怎么解释这场误会，却听见阿尔淡定道：“我们可能要有个弟弟或者妹妹了。”
　　
　　柯路克觉得自己很无辜。
　　
　　只不过是胃部不适带来的呕吐而已，却被大题小做的庞弗雷夫人一声令下带到了医疗翼。最后检测魔法显示他除了体重偏轻之外，根本没有任何问题。结果不光是庞弗雷夫人，就连送他来的斯内普的脸也阴沉得可以滴出水来。
　　
　　“好吧，孩子。你……其实很健康。”庞弗雷夫人的诊断下得不情不愿，她看上去失望极了。“没关系，你们还年轻，该有的总会有的。”
　　
　　柯路克点点头，没有承认他其实没有听懂那后半句安慰。
　　
　　

　　
　　魔法检测的结果证明柯路克平安无事，于是他在霍格沃茨的第一堂课照常进行。而这堂课正是斯莱特林一二年级合上的古魔法研究――好吧，这种安排真的与代校长斯内普教授的偏心眼儿没有一点关系，因为第二堂就是格兰芬多小狮子们的。
　　
　　在柯路克看来，魔法启蒙应该从五岁左右就开始，而十一二岁是他可以接受的最大的年纪。从在德姆斯特朗执教开始就是这样，霍格沃茨自然也没可能例外。
　　
　　课堂人数在柯路克的预料之中――除了斯莱特林的一二年级，所有没课的霍格沃茨教授们齐聚一堂。这种情形就和他在德姆斯特朗的第一堂课一样，众位教授们都带着对古魔法的探究和好奇选择了旁听。
　　
　　但对于这些魔力流动方式已经形成了定式的成年巫师们而言，第一堂课就可以证明，他们根本无法从中学到什么。
　　
　　“相信在这个学期之前，在座的各位大多数都不太了解古魔法研究是一门怎样的课程，甚至有少数人根本没有听说过这门课程。”柯路克的语气很不客气，当然，他也从来没有觉得这种语气有什么问题。“但在我眼中，在没有接触这门课程之前，你们都站在同一个起点上。”
　　
　　“与现在的魔咒不同，古魔法施法时，并不需要魔杖――当然，它也并不等于无杖魔法。不要把它想象得那么困难，只要控制力良好，魔力流动形式正确，都不会失误。除了那种无法理解人类语言精髓的笨蛋。”
　　
　　“基于古魔法的魔力构成方式与现代魔法有极大的不同，为了避免你们在以后其他科目的学习中产生魔力力场紊乱，我并不能教给你们纯粹的古魔法，而只能是将古魔法按照现代魔法中的魔力构成规律重新组合之后、利用魔杖导出的改良魔法。”
　　
　　“古魔法按照其属性的不同，分为四个元素系别，就如同你们的学院一样。”柯路克顿了顿，身后的黑板上浮现出四个学院的院徽：“斯莱特林，代表的是水，所以我相信，在接下来的属性辨别中，在座的大多数应该都是水属性。”
　　
　　“而其他三个学院，拉文克劳代表的是风，赫奇帕奇代表的是土，格兰芬多代表的是火。”说到这里，柯路克看到坐在德拉科身边的那个黑发女孩举起了右手，便停了下来，向她点头示意。
　　
　　“塞弗拉法教授，按照您这样的说法，分院帽也是按照我们的属性进行分院的。既然如此，为什么有些人的分院会判断很久呢？”
　　

作者有话要说：对于三更，我很没底……伪学术弄得我头大……OTL……




20-3

　　“这其中大概有两个原因。”柯路克思考了一会儿，回答道，“近现代魔法并不区分元素属性，巫师们长期以来混杂使用属性不同的魔法，弱化了自身的元素特性――一般而言，这种现象占了大多数。”
　　
　　“而第二种原因，则比较罕见――本身具有两种甚至以上的元素属性。”
　　
　　听到这里，大部分人忍不住发出了一声羡慕的惊呼。却听见柯路克继续道：“所以，像这样的情况，一般会在接下来的学习中舍弃掉一种天赋，专攻其中一种。否则，就算这名巫师开发出了他最大的魔力潜能，也不可能同时使得两种属性的魔法都达到只有一种属性的人的水准。”
　　
　　底下发出了一阵遗憾的叹息。
　　
　　理论知识已经解释得差不多，接下来便是实践学习。
　　
　　“在正式开始学习之前，我需要了解所有人的属性。所以，大家需要先学会一个咒语――‘元素涌现’。”这个咒语是柯路克利用卢贝瑟制作属性判别水晶的魔纹，结合这个世界的魔杖魔法形式改良出的属性判别咒语。发音简单手势简洁，就连五岁的小孩也可以学会。
　　
　　在让众人重复了几次发音之后，柯路克终于满意地停了下来。
　　
　　“现在，请拿出你们的魔杖，注意我的手势和发音之间的配合。”不光是学生们，在场的斯内普校长、数字占卜的维克多教授以及天文学的辛尼斯塔教授也依言拿出了魔杖。
　　
　　用一支削得很光滑的树枝代替了魔杖，柯路克在空中划出了一个圆润的“ξ”，每一个转音正好与魔杖的转弧相契合，当最后一个音节落下时，正好收尾。
　　
　　这次练习的时间稍稍长了一点，毕竟这种类似于音乐节拍的把握也需要天赋。十分钟之后，柯路克在教室里转了一圈，对于众人的掌握程度还算满意，便开始讲解起魔力输出方式。
　　
　　“让魔力在体内循环一周之后，再尽可能保持均匀的魔力输出，在每一个转弧处可以轻微增加。”在柯路克的示意下，德拉科站起来，示范了一个完美的“元素涌现”魔法。在他念出最后一个音节之后，魔杖前端亮起了淡淡的蓝色光芒。
　　
　　对于大多数从小便接受过魔力控制训练的斯莱特林们而言，这个魔力输出并不困难。然而控制着一直自然发展的魔力在体内进行循环，大多数人都没有成功。没有经过循环的魔力，在念出咒语之后只会发出犹如“荧光闪烁”魔力不足一般的微弱白光。
　　
　　让魔力在体内循环一周之后再输出，一直以来都是卢贝瑟的法师们的施法窍门。因为只有经过了这种循环的魔力，才能够在输出的时候最大限度地吸引和调用空气中相同属性的魔力因子。卢贝瑟的魔法之所以强大，并不是全靠法师们本身的魔力输出，而是靠法师们的魔力调动自然本身的魔力。
　　
　　魔力循环训练只有在小巫师们体内的魔力还处于发育阶段的时候才能进行。因为长时间的施法习惯使得巫师们更加习惯于将魔力囤积在身体内随时输出，成年巫师体内的魔力总量远大于小巫师们，从而想要带动长期凝滞不动的魔力进行体内循环也更加的困难。
　　
　　这次直到快下课的时间，都没有人能够成功。这倒是在柯路克的意料之中――德姆斯特朗每年的第一节课都是如此，“元素涌现”成功之后，后面的课程就简单了许多。按照小蛇们的接受程度，柯路克估摸着第三个课时的时候就可以开始水元素魔法专题训练了。
　　
　　“成功了！”教室后面突然发出了一阵惊呼。柯路克循声望去，却看见斯内普校长（暂代斯莱特林院长）的魔杖尖端，一点莹莹蓝光微微闪烁。一群小蛇在看到自家院长严肃的表情之后，惊觉失态，立刻低头各自努力练习起来。
　　
　　柯路克挑了挑眉毛，盯着斯内普杖尖那点蓝光好一会儿，才悠悠地感叹了一句：“原来斯内普校长也是治愈系的啊……”
　　
　　卢贝瑟的水系法师是仅次于光明神殿的牧师们的治愈系存在。尽管水系魔法也具有极强的攻击力，但在大多数人的印象中，其治疗效果始终位于第一位。从而水系，亦被称为治愈系。
　　
　　斯内普和德拉科的脸同时黑了。
　　

作者有话要说：对手指……那个，今天的字数也够了平时的三更了，对吧……捂脸……
PS：不知道为毛，V了之后突然很没动力……




20-4~20-5

　　四个学院的古魔法研究全部被排在了开学的第一天，也就是周三。从早上第一节课起，依次是斯莱特林、格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳。由于德姆斯特朗的执教经验，柯路克根本就不认为哪个小巫师能够在第一节课学会魔力循环的方式。可令他感到惊讶的是，除了斯莱特林，其他三个学院居然都有人成功了。
　　
　　这个结果令斯内普校长在晚餐时的脸色不怎么好看，小蛇们也都一副闷闷不乐的样子。
　　
　　而反观其他三个学院――尤其是格兰芬多――由于难得比过了斯莱特林，一个个都兴高采烈，甚至粗神经到忽略了斯内普校长的脸色。
　　
　　开学的第一个月很快便过去了，柯路克对于霍格沃茨的生活也适应良好。除了上课以及时不时要应付一下来自庞弗雷夫人的关怀、晚上睡觉应付一下莫名出现的记忆之外，他的改良魔咒研究、画像制作研究以及霍格沃茨城堡构造研究也进行得相当顺利。
　　
　　是时候去探寻一下霍格沃茨的密室宝藏了。看着手中的教授巡夜安排表，柯路克回忆着前几次被其他教授带领着巡夜顺便熟悉校园时，注意到的几个魔力波动微微与周围不同的地点，在心中慢慢拟定了一个顺序。
　　
　　柯路克的办公室位于地窖，旁边就是赫奇帕奇休息室。本着窝边草要留到最后再吃的原则，他决定辛苦一点，从八楼开始，一层层往下探索。
　　
　　行动派的柯路克在当晚和占卜学的特里劳尼教授一起巡夜时，便提出了看似合情合理的分开巡视的建议。而早就被他那更甚于斯内普校长的气势吓得战战兢兢的特里劳尼毫不犹豫地同意了，然后这个鼻梁上架着一副大到夸张的眼镜的可怜女人在第一时间内奔出了柯路克的视线。
　　
　　默默估算了自己和最近的那个拐角的距离，柯路克不得不感慨人类果然潜力无穷。
　　
　　顺着时不时变化的楼梯慢吞吞地走上了八楼，同时尽职尽责地从边角旮旯里拎出了几只试图躲闪的夜游小狮子，一路提溜着送回了格兰芬多休息室之后，柯路克想了想，目标明确地转身朝着城堡另一端走去。
　　
　　悄无声息地经过了魔咒学的弗立维教授的办公室，拐了一个弯之后，柯路克在一个奇丑无比的巨大的滴水石兽跟前停住了脚步。
　　
　　柯路克记得很清楚，推开这里之后就是校长办公室。平日里两位代校长在处理校长专务的时候才会待在这里。一般情形下，这里都是空无一人的。两位代校长晚上依然在他们原先的院长宿舍休息。可是现在，他察觉到里面有一股熟悉的魔力波动。
　　
　　等会回来还是绕开这里好了。懊恼于自己一时偷懒抄了近路，柯路克决定装作什么都没发现，悄无声息地离开。
　　
　　可是世事往往天不遂人愿。
　　
　　“塞弗拉法教授？”绝不容错认的低沉嗓音在柯路克身后响起，柯路克只得无奈地停住了脚步，面无表情地转过身：“斯内普校长。”
　　
　　

　　
　　走在塞弗拉法身边，斯内普的表情一如既往的阴沉，苍白的脸色衬得两个黑眼圈更加明显。为了查找关于这个塞弗拉法的资料，他已经将近一个月都没有好好休息了。
　　
　　莱姆斯.卢平。
　　
　　十多年了，斯内普都在下意识地回避去想这个名字。
　　
　　莱姆斯是斯内普求学生涯中不多的朋友之一，并且因为学院的不同，两人相交并不深。但事实上，以莱姆斯.卢平的性格，他与任何人的交情都清淡如水。
　　
　　所以当斯内普得知莱姆斯为了从“穷凶极恶的凤凰社的叛徒”西里斯.布莱克手中救下莉莉的儿子，以至于生死不明时，他几乎以为那是喝了复方汤剂的另一个人。
　　
　　事实却偏偏超出了他对于莱姆斯.卢平这个人的认知。
　　
　　大战结束后一年，在战争中失踪的人口全部由魔法部确认为死亡。在看到预言家日报上那占了整整一个版面的名录时，斯内普面无表情地将那份报纸塞进了壁炉。
　　
　　凭着无数次让莱姆斯试药的经历，斯内普相信，以莱姆斯那堪比小强的生命力，他绝对不会那么轻易死掉。
　　
　　塞弗拉法在第一堂课上提到的那种魔力循环方式，斯内普绝对不会错认！在他那段执着于追求力量的少年时期，莱姆斯.卢平曾经教过他这种积攒魔力、纯化力量的方法！而相应的，作为交换，他从那时起就开始研究在月圆之夜可以使狼人保持理智的狼毒药剂。
　　
　　如果那家伙死了，他的狼毒药剂不就白研究了？斯内普恨恨地想着。（您完全无视了其他狼人么？）
　　
　　可哪怕他翻遍了巫师贵族年鉴、动用了一切可以利用的资源，都未能查出塞弗拉法在担任德姆斯特朗教授之前的经历。甚至于在那之前，欧洲的巫师界根本就没有塞弗拉法这么一个古怪的姓氏！
　　
　　该死的马尔福！
　　
　　一想到这只一天到晚只知道四处开屏炫耀尾羽的骚包的铂金孔雀，斯内普就有想要把他揪出来扁一顿的冲动！以马尔福和布莱克家近日里愈发融洽的关系，卢修斯.马尔福怎么可能对于塞弗拉法一无所知？！斯内普当然不指望这位“好友”能够给予他什么实质上的帮助――可该死的卢修斯.自恋狂.死皮赖脸.马尔福，少用一天美容药剂你会死吗？！
　　
　　想到那些占用了他大量时间的头发顺滑剂，斯内普黑了脸色。
　　
　　塞弗拉法肯定和莱姆斯有关系！斯内普的直觉告诉他。布莱克家的长子、西里斯.布莱克当年凭借着一腔格兰芬多式的傻乎乎的热情，成为了霍格沃茨最亲近莱姆斯的人。而现在，这个C.G.塞弗拉法又与那条蠢狗的弟弟、布莱克家现任家主是灵魂伴侣……
　　
　　雷古勒斯.布莱克曾经也是一名食死徒！斯内普呼吸一滞。
　　
　　尽管莱姆斯当年并不是凤凰社成员，可由于他那极富攻击性的强大魔力，以及和詹姆斯.波特、西里斯.布莱克等凤凰社骨干成员的亲密关系，黑魔王早就看他不顺眼了。而西里斯.布莱克却在最后背叛了凤凰社！
　　
　　斯内普当机立断地阻止了自己继续胡思乱想下去。可思维却不受控制地想起了去年那个附身在奇洛身上、最后却再一次被“救世主”纳威.隆巴顿打败的黑魔王。
　　
　　“不死其实很简单，”表情清冷的棕发少年微微眯起眼睛，带着淡淡的不屑：“只要一定的代价，谁都可以做到。”
　　
　　不期然地，斯内普想起某个午后，当他在一本古旧的魔药残卷上发现了假死药水的配方时，兴冲冲地和友人探讨逃离死亡的方法，却得到了对方云淡风轻的一句话。当时的斯内普只当是不苟言笑的友人难得的玩笑，却在此时才惊觉，那淡然的语气中的笃定与认真。
　　
　　不，这不可能。
　　
　　斯内普陡然顿住了脚步，黑色的眼眸死死地盯住了右前方的身影，攥紧了藏在袖子里的魔杖。
　　

作者有话要说：今天突然想起一个笑话：
小蚯蚓把自己切成了两段打羽毛球，蚯蚓妈妈把自己切成了四段打麻将，蚯蚓爸爸把自己切碎了……蚯蚓妈妈哭了：亲爱的，切得这么碎会死的
蚯蚓爸爸：我想踢足球……
。
。
。
。
。
。
。
捂脸……难道V仔把自己分成七片只是因为他想打魁地奇？
……人生真是寂寞如狗血啊……


请假：
今天由于给爷爷奶奶扫墓，刚刚才到家。故而今天的更新无法保证。明天由于要去给外婆扫墓，一样不能保证更新。
周一尽量做到6K的补偿。
心情有点沉重，各位晚安。




20-6~20-8

　　柯路克很纠结，哪怕他现在看上去比谁都淡定――走在身边的那位阴沉人士目前魔压极其不稳定，似乎随时会爆发的样子。而柯路克敢以德鲁贝尔的名义发誓，百分之百和自己有关。
　　
　　三个月内的无数次研究与实验证明，那些不断涌出的、名为“莱姆斯.卢平”的记忆，很有可能就是柯路克自己的记忆。而德鲁贝尔也证明了，他现在的身体，确实没有曾经被其他灵魂进驻的迹象。于是所有的证据几乎都可以确定一点：柯路克.赛弗拉法就是莱姆斯.卢平。
　　
　　尽管现在的记忆比较零散，不是很齐全――尤其是他苏醒前的那一段，毫无印象――但从那些零落的片段中，柯路克大致可以推断出自己做了什么以至于这段记忆在过去的十年间都处于封印状态。
　　
　　等价交换是所有空间都固守的基本法则。唯一的区别在于，使用法则的方式不同。而柯路克可以肯定，他之前使用的正是这条法则。
　　
　　封印部分记忆换来卢贝瑟法则力量，柯路克觉得这是他做过的最合算的交易。
　　
　　柯路克，又或者可以称之为莱姆斯.卢平，无声地叹了口气，好吧，他并不是故意装作没有认出斯内普的――一开始是因为对方的样子和卢平记忆中的少年还是有一定的差距的，而后来……
　　
　　他该怎么告诉这位多年来好心帮助他研制那种可以控制体内狼人力量的魔药的老同学，他已经不需要这种药剂了？――在对方已经为了这个研究垫付了大量的贵重魔药原材料的前提下？
　　
　　欠钱不还很不好，柯路克很明白这一点。可现在他连自己的研究经费都要靠刮霍格沃茨的地皮得来，该怎么还斯内普？
　　
　　于是在对方没有明确表示认出自己的前提下，柯路克决定很白目地装作一无所知。
　　
　　可对方现在居然开始飚起了魔压？！难道是因为已经认出了他并且猜出来他准备欠钱不还？！果然，卢贝瑟的魔力修炼方式在这个世界完全就是标志性的存在！
　　
　　柯路克很想扶额，可平时面部肌肉缺乏锻炼以至于他现在连“憔悴”这个简单的应景表情也作不出来。
　　
　　那位心灵甚美乐于助人的老同学突然停住了脚步，魔压创下历史新高。柯路克居然前所未有地感到了紧张。
　　
　　果然，还是应该老实认账才对吗？柯路克抿唇想着，坦白从宽？
　　
　　然而还未等他想清楚，斯内普却又收敛了魔压，径自越过他，回头冷淡地对他颔首致意后，进入了自己的房间。
　　
　　柯路克就这么站在斯莱特林和赫奇帕奇的走道交汇处，愣住了。
　　
　　好吧，至少他现在可以松口气，研究经费暂时不会出现短缺了。
　　
　　（为了卢修斯.斯内普御用魔药材料赞助商.马尔福同学难得低调的幕后贡献一鞠躬，再鞠躬，三……抽飞！）
　　
　　

　　
　　霍格沃茨刮地皮计划暂且搁浅，在不清楚斯内普的想法之前，柯路克觉得自己最好不要轻举妄动。
　　
　　一周后，失踪了一个多月的德鲁贝尔突然出现在柯路克的办公室里，手中拿着一个黑色封皮的日记本，一副邀功似的表情看着他。
　　
　　魔力含量不高，但质量较为纯正，适合食用。
　　
　　柯路克一眼便对寄宿在日记本中的灵魂碎片做出了合理判断，并同时有些怀念地回忆起上次品尝到的这种美味补品似乎是在十年前刚刚醒来的时候。
　　
　　“谢谢，不错的礼物。”柯路克心情愉悦地接过这个意外惊喜，深情地抚摸着黑色的封皮：“味道应该很好。”
　　
　　德鲁贝尔乐不可支：“你喜欢就好！”
　　
　　手中的日记本猛地哆嗦了一下，突然自己摊开了。
　　
　　【你好，我的名字是汤姆.里德尔。】微微发黄的纸页上，飞快地冒出一串优美的花体字，看得柯路克一愣。【冒昧地问一句，您难道有异食癖？】
　　
　　这话问得很不客气，但柯路克本身也是不懂客气为何物的人。他浑然没有在意日记本的质问，而是在考虑片刻之后，提笔写道：“不，我对这个日记本本身没兴趣，我的食物是上面附着的灵魂――也就是你。”
　　
　　得到这个答案的日记本似乎愣住了，几秒钟之后，又一行字在上面显现出来：【以灵魂为食？你不是人类？！】
　　
　　“目前算是人类。只不过适当补充灵魂可以令我早日摆脱人类的身份。”柯路克写下这么一句之后，皱了皱眉头，于是又补充了一句：“作为食物，你知道的已经够多了。现在应该是我的用餐时间了。”
　　
　　【等等！请不要吃掉我！】日记本的字体显得有些凌乱，【我可以用对等的代价换取我自己的生命。】
　　
　　

　　
　　柯路克不得不对萨拉查.斯莱特林的后裔的智慧感到惊叹――谁能想到，他们居然把斯莱特林的密室入口设置在女洗手间？！只能用蛇语打开的入口，又限制了非斯莱特林后裔觊觎斯莱特林财产的可能。抚摸着手中日记本的封皮，柯路克心中不是没有遗憾的：斯莱特林的后裔的灵魂味道想必不错，只可惜看得到，吃不了――他虽然可以吸收灵魂的力量为己用，却不能吸收埋藏在灵魂本源中的蛇语天赋。而且，柯路克可不认为，偌大的霍格沃茨，斯莱特林的密室就只有这么一个。
　　
　　算了，灵魂这种东西没有保质期，等一段时间也不会影响味道。
　　
　　突然觉得有些发冷，汤姆.日记本.里德尔哆嗦了一下。
　　
　　不顾德鲁贝尔激动的阻拦，柯路克控制着浮空术令自己不会碰到墙壁上那些粘腻的不明附着物，几秒钟后，便平稳地落在了地面上。又过了几秒，当眼睛适应了昏暗的光线时，柯路克便沿着潮湿的地道，慢慢向前走去。
　　
　　柯路克并不完全相信这个名为汤姆.里德尔灵魂。所以他并没有使用魔法进行照明，以免暴露了自己的存在。他只使用了浮空术让自己漂浮在距离地面十厘米的地方，无声无息的前进着。
　　
　　黑暗对柯路克带来的影响并不大。体内狼人的力量精确地调动到眼睛周围，便令他连地道墙上砖石的纹路都可以看得清清楚楚
　　
　　悄无声息地顺着这长长的隧道前行，拐过了一个又一个弯，也不知道走了多久，一堵墙挡住了柯路克的脚步。
　　
　　仔细打量着上面雕刻着的两条相互缠绕的蛇良久，柯路克往手中的日记本里灌注了一丝魔力。
　　
　　少量的白色雾气慢慢地从日记本中飘出，在上方慢慢凝结成了一个黑发少年的模样。他看着那两条蛇，嘴里发出“嘶嘶”的声音。很快，两条蛇被裂开的石墙带着分开了，在它们消失在两边的墙壁中之前，柯路克眼明手快地将两枚作为蛇眼的绿宝石抠了下来。
　　
　　里德尔嘴角抽了抽，决定装作什么都没看见。
　　
　　“房间的尽头有伟大的萨拉查.斯莱特林的塑像。”里德尔指着狭长的房间另一端道，嘴角微微翘起，“塑像后面，就是斯莱特林的秘宝所在。”
　　
　　柯路克淡淡地看了他一眼，那双由于魔力变成淡金色的眼眸里没有任何情绪，却令里德尔觉得自己仿佛被淋了一头冰水一样，脸上的笑容顿时凝住了。
　　
　　“斯莱特林的秘宝……是什么？”柯路克的声音很轻柔，仿佛上好的丝绸滑过耳畔，在这静谧的黑暗中，慢慢生出了一种诱惑的味道。
　　
　　“是……”里德尔生生止住了想要出口的实话，“萨拉查.斯莱特林一生研究出的所有魔法物品。”
　　
　　柯路克的目光在里德尔身上停留了几秒，随即转向了前方。他可以很清楚地看到，房间尽头那个几乎和天花板一样高的巨大塑像。然后他的目光不断地在塑像的帽子和腰带上镶嵌的宝石之间流连徘徊。
　　

作者有话要说：之所以这里写的是斯莱特林后裔的智慧，只是因为，我不认为千年前会有水龙头这种逦- -
“体内狼人的力量精确地调动到眼睛周围，便令他连地道墙上砖石的纹路都可以看得清清楚楚”我突然想到了白眼XD




20-9~20-11

　　浮空术实在是居家旅行、杀人放火必备良品。在检查过那几颗宝石上没有附着任何魔法、并确认不会触动任何机关之后，柯路克很干脆地将那些宝石抠下来收进了自己的腰包。看着他的所作所为，里德尔险些抓狂了――他明明记得，密室里就连飞天扫帚都飞不起来，这个家伙是怎么做到的？！
　　
　　直到每一粒宝石都收进了口袋，柯路克这才慢慢地降落到地上，再次给日记本补充了魔力。
　　
　　“打开密室。”柯路克命令道。
　　
　　这次的“嘶嘶”声持续的时间长了一点儿。柯路克顺着里德尔的目光，看向了石像的头部，然后，斯莱特林塑像的嘴张开了。慢慢的，慢慢的，那里形成了一个黑黝黝的洞口。
　　
　　柯路克感觉到有什么生物正从里面向外爬，便立刻躲到了排列于房间两边的柱子后面。通常埋藏着宝藏的地方，都会有魔兽看守。这是柯路克对于所有宝藏的基本认知。并且他认为，看守的魔兽越强大，宝藏越值钱。
　　
　　一条有着艳丽的绿色外皮的巨蛇，以一种舒缓的姿态自斯莱特林的塑像嘴里爬出。柯路克并没有错过那条美丽的巨兽脑袋上那根鲜红的翎毛，这使得他迅速地判断出，这是一条及其罕见的蛇怪！
　　
　　柯路克迅速地估算了蛇怪的价值后，欣喜地发现，光是这条蛇怪，便可以抵消这些年来他欠下的魔药材料费用了！只是短短的一瞬间，他的脑海中便冒出了至少三种以上活捉这条蛇怪的方案。
　　
　　趁着柯路克被这条蛇怪震撼住（误！），里德尔立刻“嘶嘶”了几声之后，便躲回了日记本内。听到他的命令，那条蛇怪立刻将脑袋转向了柯路克藏身的柱子。
　　
　　里德尔感到抓住自己的手一松，他便掉到了地上，随即旁边是重物倒地的声音。他偷偷地钻出日记本，满意地看到柯路克躺倒在了地上，而一条白色的魔力纽带链接着两人，庞大的魔力顺着这条纽带源源不断地输送至日记本里。里德尔知道，很快，他就可以拿起地上的日记本了。
　　
　　里德尔注视着自己的左手，看着它渐渐由透明变得充实，几乎就要和真实的肉体一样了。然而就在这时，魔力突然被掐断了。还未等他反应过来，他便感觉到体内的魔力以远比吸收时更加恐怖的速度，汹涌而出。
　　
　　“怎么……回事……”里德尔惊愕地抬起头，却看到柯路克如同没事人一般，站了起来。接下来，迅速流失的魔力使得他不得不回到了日记本中，随即，他感觉到柯路克再次将他捡了起来。
　　
　　“太久时间没有使用，果然熟练度下降了……”看着不远处已经呈静止状态的蛇怪，柯路克有些不满地总结着。仅仅一个麻痹之触【1】，便让他晕厥，还险些令他的精神力透支，果然生机尚存的身体承担亡灵系魔法还是太困难了吗？
　　
　　现在柯路克的状态，就连一个简单的浮空术都难以维持。他不得不暂时放弃了进入到宝藏室中一探究竟的想法。反正这个灵魂依旧控制在他的手里，想要进来随时都可以。
　　
　　柯路克最后遗憾地看了一眼那个洞口，依依不舍地离开了密室。
　　
　　走到出口的时候，柯路克也恢复了不少。不仅可以维持住一个将他送上去的浮空术，还足以支撑一个将他隐蔽起来的幻象术――根据他的推测，现在大概已经是早上了。可令他始料不及的是，在他上升的过程中，他眼睁睁地看着一个熟悉的身影从他旁边掠了下去。
　　
　　柯路克看着那看不到底的管道口，纠结着要不要再次跳下去。他有充分的理由相信，斯内普从莱姆斯.卢平那里不仅学到了魔力循环方法，还完美地学习了刮地皮的精髓――所过之处，寸草不生。
　　
　　“哦，亲爱的，你终于上来了！”德鲁贝尔“啪”地一声出现在柯路克身边――他最近越来越喜欢这种家养小精灵的现形方式了――用那双灯泡似的眼睛欢喜地看着他：“那个里德尔的家伙总是让我不太放心，所以我让桃金娘弄出了一点动静，把那个油头阴沉脸吸引过来了。”
　　
　　柯路克用平静无波的眼神看了德鲁贝尔足足一分钟，直到德鲁贝尔有些不自在地扭了扭身体，低下头：“亲爱的，你这么看我，我会不好意思的……”
　　
　　“……德鲁贝尔，多露露娜把你送过来的时候扣留了你的脑子吗？”柯路克突然觉得，信仰什么的，真是一点都不可靠。
　　
　　

　　
　　霍格沃茨二楼女厕惊现密室，斯内普校长甚至还从里面带出了一只疑似被石化的蛇怪的消息瞬间传遍了整个霍格沃茨。哪怕教授们已经将那一段走廊都一起封锁，并且日夜都有教授巡视，依然阻止不了好奇的学生们前去参观那个突然出现的大洞。
　　
　　但事实上，众人更加感兴趣的，却是可以连蛇怪都石化的存在――要知道，蛇怪的视线本身就具有致死和石化的能力，再加上其毒液，被魔法部列为五级危险生物并不是没有道理的。所以一时间，师生们都因为那个未知的强大的魔法生物而人心惶惶。
　　
　　而造成这一切的始作俑者，却毫无自觉。他在积极准备着再次进入密室，带走雕像中的宝藏。
　　
　　教授们的巡逻在柯路克的眼中大概连学徒的水准都够不上，尤其是其中还有一个徒有其表的花瓶。所以在洛哈特巡逻的时候，他大大方方地带着日记本再次进入了密室，
　　
　　事实总是令人失望的。雕像嘴里的密道通向的地方怎么看都只是一个普通的蛇怪巢穴，除了一些小动物的残骸以及不怎么美妙的气味之外，根本找不到任何可以和“宝藏”沾上边的东西――也许最大的宝藏就是那条已经被斯内普私吞并分解的蛇怪了。一想到这点，柯路克悔得肠子都青了。
　　
　　出来后的柯路克让里德尔关闭了密室，至于会带来怎样的影响完全不在他的考虑范围内――准?巫妖大爷烦着呢，还管别人干嘛？
　　
　　密室开放两天之后又无声无息地关闭，这使得教授们面面相觑。密室打开的时候，一想到可能有一只连蛇怪都可以石化的魔法生物在城堡里游荡，他们便感到压力很大。而现在，密室关闭了，那只魔法生物依然不知所踪。没人可以证明它到底是依然在外面还是已经回到了密室。
　　
　　

　　
　　在这种惶惶不安的气氛里，万圣节来临了。
　　
　　“爸爸，我听纳威他们说，万圣节的余兴节目是勇斗巨怪，每个人都有机会参加！我可以拿走那本《黑暗之声》吗？我觉得我需要复习一下上面的魔法！”赛路迪尔兴冲冲地冲进了柯路克的办公室，直接导致了柯路克手中的白银和蓝宝石粉末融合失败。
　　
　　“赛路，我记得雷跟你说过很多次，进别人房间要敲门。”柯路克手中腾起黑色的火焰，失败品瞬间消失得连渣都不剩。
　　
　　赛路迪尔吐了吐舌头，转身跑向了书柜。
　　
　　在柯路克的书柜里找书并不是那么容易――一直延伸到天花板的书柜里，整整齐齐地放着的全部都是大小一样的黑皮书，书籍上都用同一种手写体写着银色的书名。这些书籍全部都是过去十年里，柯路克慢慢默出来的，包含了卢贝瑟最完善的魔法体系。
　　
　　但对于赛路迪尔而言，在这里找书易如反掌。不同领域的书籍，都放在不同的区域。毕竟每一本书籍所要求的保存魔法都不大一样，只有按照那些保存魔法的性质分门别类放好，才能尽可能长时间地保存这些书。
　　
　　赛路迪尔很快便找到了他要的那本黑暗之声。就在他准备关上书柜的时候，却在一排书的上方，发现了一本横放着的日记本。
　　

作者有话要说：麻痹之触 (Su)：被巫妖使用其接触攻击所击中的任何活着的生物必须通过一次强韧豁免检定，否则会永久性的麻痹。移除麻痹或任何能移除诅咒的法术可以解放受害者 (见降咒的法术描述)。此效果不能被解除。被巫妖麻痹的任何人看起来就好像死了一样。但是通过DC 20的侦察技能检定或DC 15的医疗技能检定将会发现受害者还活着。

话说，亲爱的本本，乃当年在这里尝试飞天扫帚是想要干嘛？
严肃考虑将本本配给德子.多比酱=w=
于是脑补出对话如下：
蛇脸V复活的时候，本本欢乐地投奔了他，结果德鲁贝尔很桑心：“为毛，为毛你要背叛我？！”
本本得意洋洋理直气壮地指着柯路克：“你当劳资二啊？和乃们在一起，劳资迟早要被他吃掉！还好劳资英明神武balabala……”

过渡章节终于要完了，后天就可以开始欢乐了~




21-1~21-2

　　在确定那个日记本被赛路迪尔带走后，柯路克勾起了嘴角。
　　
　　不得不承认，柯路克对这个自称是斯莱特林继承人的灵魂碎片确实感到有些棘手。柯路克想要凭借这个本子发掘出更多斯莱特林的密室，但很显然，这个狡猾的灵魂碎片随时都伺机反咬一口。自从密室事件之后，这个名为汤姆.里德尔的灵魂碎片，在面对柯路克时采取了不合作式的消极抵抗政策，拒绝回答柯路克所有的问题。这使得对于魔法研究之外的事情非常没有耐性的柯路克不止一次想要直接吃掉他。
　　
　　所以就算刚才赛路迪尔的神情一看就知道有鬼，柯路克也很宽容地装作了不知道。雷古勒斯曾经说过，他们的小赛路有着征服所有人的魅力。也许让那个里德尔和赛路待一段时间，会有意想不到的收获。
　　
　　（雷古勒斯原话：赛路迪尔的魅力在于，他的任何一句话都有可能让人无力至拜倒……）
　　
　　

　　
　　一出柯路克的办公室，赛路迪尔便迫不及待地跑回了宿舍。这个时间学生们还在大厅用餐，格兰芬多休息室更是一个人都没有。确定宿舍内只有自己一个人之后，赛路迪尔奸笑着，从怀里摸出了一个黑色的日记本。
　　
　　【你可以实现我的一个愿望？】打开日记本，赛路迪尔拿出一支羽毛笔，飞快地写到。由于激动，笔尖险些戳破了那有些年头的纸张。
　　
　　【当然，既然你把我从那里带出来了，我说到做到。我叫汤姆.里德尔，你呢？】日记本上冒出一行优美的花体字，与赛路迪尔那歪歪扭扭的字体形成了鲜明的对比。赛路迪尔撇了撇嘴，在那行字周围加上了一圈很富有艺术气息的抽象边框后，接着写到：【我叫赛路迪尔.塞弗拉法――你能带我去夜袭斯莱特林吗？】――自从开学第一天之后，贝贝再也不愿意带他去德拉科的卧室了。
　　
　　【……可以问一下你为什么要夜袭斯莱特林吗？】里德尔嘴角抽了抽，开始反省自己什么时候变得那么鲁莽――一个怪异的巫师怎么可能养出一个正常的儿子？！
　　
　　【那你可以再答应我一个愿望吗？】雷曾经说过，不应该放过任何一个可以为自己争取更多利益的机会。
　　
　　【……好吧。】看着浮现在眼前的那行字，里德尔皱起了眉头。这种谈话方式显然很有斯莱特林的作风，可是这么丑的字，也只有格兰芬多才写得出来啊！
　　
　　【因为那样很有趣啊！】 
　　
　　【……】很好！这个家伙绝对是一条蛇！就算披着傻狮子的外皮写着傻狮子的字体也依然无法掩饰他毒蛇的本质！也许他该欣慰终于有人打算从内部摧毁格兰芬多狮子窝了？里德尔深吸了一口气，平复了一下自己几欲吐血的心情，在前方的半空中继续写到：【你的下个愿望是什么？】 
　　
　　【我想要你帮我写作业！】赛路迪尔眉飞色舞地写到：【爸爸布置的作业实在是太难了！他们都没办法帮我！】既然这个日记本是爸爸的，想必它一定知道很多。
　　
　　里德尔松了一口气，同时又对赛路迪尔产生了一丝轻蔑――连二年级的作业都觉得太难？难怪只能进格兰芬多！【当然没问题，我可是看完了霍格沃茨所有的书。】
　　
　　【太好了！召唤骷髅的强度与献祭灵魂的数量以及质量的比例关系是什么？如何计算？】 赛路迪尔欢欣雀跃地问道。涉及计算之类的问题，他最讨厌了！
　　
　　里德尔瞪着这个问题好一会儿，决定将它当成是赛路迪尔的恶作剧：【……抱歉，我不知道。】
　　
　　看到这行字体，赛路迪尔隐隐有些失望。也许这个问题就算是对于这个日记本，也属于较难的范畴？他翻了翻手边记着各项作业的卷轴，接着写到：【好吧，这个我回头去问雷好了……风系法阵用于辅助火系魔法的时候，至少需要画上几个力量结点？】
　　
　　里德尔开始怀疑是不是在自己不知道的时候，日记本被人丢到了异空间了。他有些挫败地写到：【抱歉。】
　　
　　赛路迪尔几乎可以肯定这个日记本只不过是父亲试验出的一个半成品了――什么都不知道，还想cos百科全书？！他有些自暴自弃地写下最后一个问题：【……延长灵魂保质期的方法？算了，想你也不知道。】
　　
　　感到赛路迪尔字里行间那种不屑一顾的语气，里德尔愤怒了，答案不假思索便脱口而出：【切片！】
　　
　　赛路迪尔瞪着那行字良久，终于确定，这个本子其实不是半成品，而是残次品。他淡定地写到：【疯了吧你……】
　　
　　里德尔抓狂了。一行不复优雅的字体迅速出现在赛路迪尔眼前，凌乱的字体中很容易体会到主人那激动的心情：【混蛋！霍格沃茨什么时候把这些东西编入教材了我怎么不知道！】
　　
　　赛路迪尔心中升起了一丝淡淡的疑惑，笔下不停：【我爸爸书柜里面那些书里面都是关于这些的啊！】
　　
　　里德尔突然意识到，自己错过了一次怎样的机会――就算塞弗拉法是个嗜吃灵魂的疯子，也无法否认他在灵魂研究上走得比谁都远的事实！想到这里，他瞬间做出了新的决定：【……你还是把我送回去吧，我再答应你一个愿望！】 
　　
　　【你必须先带我去夜袭斯莱特林――鉴于之前那么简单的问题你都不会，你在我心中的信誉点已经是负的了！】写下最后一句话，赛路迪尔干脆地合上了日记本，塞进了随身的空间袋子里。
　　
　　切！当他是小孩子容易骗吗？不管这个本子来自哪里，绝对不可能是爸爸的作品！（本本：我从来没说过这种话！）
　　
　　夜幕降临，在巡夜的教授回到了办公室之后，格兰芬多休息室门口的那位胖夫人画像无声无息地移开了。只见入口处一阵不明显地空气波动之后，画像又移回了原位。相框里的胖夫人睡得正熟，毫无所觉。
　　
　　【我可以问一下为什么你一定要今晚去夜袭吗？】
　　
　　【明天就是万圣节啊！我希望德拉科在万圣节那天看到的第一个人是我！】
　　
　　里德尔嘴角抽了抽――你到底把万圣节当成了什么样的节日啊？！却依然没有错过那个陌生的名字：【德拉科？他就是你的夜袭对象？】
　　
　　【是啊！他太害羞了，不允许我在别人面前靠近他。所以我只能用夜袭表达我的热情。】
　　
　　里德尔松了一口气：至少那位斯莱特林还是一位正常人！他的心里突然生出了淡淡的罪恶感――他怎么可以带着这个脑子不正常的小巨怪去刺激纯洁的斯莱特林们那纤细的神经？！
　　
　　尽管里德尔再怎么不愿意，两人还是一路畅通无阻地到达了斯莱特林的休息室门口。
　　
　　面对那面湿乎乎的石墙，赛路迪尔很干脆地把日记本摊开，拍了上去――他还没学习到灵魂力量传导那么高深的课程，所以只好委屈一下本本利用固体传导声音了。
　　
　　直达灵魂的疼痛让里德尔怀疑自己的鼻子是不是被撞断了，他捂着脸，颤抖着用蛇语念出了“打开”；同时心里暗暗发誓，一定一定要逃离这个叫做赛路迪尔.塞弗拉法的蠢狮子！
　　
　　一心想着要给德拉科一个“惊喜”的赛路迪尔自然无暇顾及本本那已经受到了伤害的纤细敏感的心灵，他的眼睛只注意到了那打开的石墙，低低地欢呼一声之后，便将日记本塞回了怀里。
　　

作者有话要说：JJ只有在评论字数达到25字以上时才会显示送分按钮，目前可以送的分已经全部送出，请各位注意查收。
另外，二年级完结的时候，我一定要炖一锅食堂水准的肉汤！




21-3~21-5

　　德拉科做了一个梦，他梦见他的导师C.G.塞弗拉法送给他一颗龙蛋。从混凝土色的蛋壳不难看出，里面应该是一只匈牙利树蜂。这令他惊喜万分，甚至没有仔细思考对于人情世故一向不怎么在行的导师怎么会突然送他礼物。
　　
　　德拉科怀着激动的心情，守候在即将破壳的蛋旁边，眼睛一眨不眨地盯着蛋壳上逐渐蔓延的裂缝。随着时间的流逝，一截带着湿漉漉的黏液的青铜色尾刺掀开了蛋壳，德拉科愈发激动难耐地凑近了龙蛋。却不料，下一个瞬间，从蛋壳中冲出了大量的魔鬼藤，将他缠得结结实实。
　　
　　梅林啊，他要窒息了……
　　
　　不知挣扎了多久，德拉科终于睁开了眼睛。梦中的窒息感依然还在，这使得他好一阵子迷茫之后，才将视线转向了胸前那颗长着一头黑色乱毛的脑袋。
　　
　　这个抱枕看起来真眼熟，德拉科模模糊糊地想着。看上去真像赛路迪尔的脑袋……
　　
　　真像赛路迪尔的脑袋……
　　
　　德拉科陡然瞪大了眼睛，难以置信地低下头。在意识到脑袋的主人双手双腿牢牢地缠在他身上，他完全动弹不得时，他有一瞬间希望自己依然还在梦中――魔鬼藤的拥抱都比这个混蛋来得好！
　　
　　“赛路迪尔，你给我放手！！”
　　
　　推搡中，德拉科终于成gong地让赛路迪尔的手脚放松了一点，抓住这个契机，德拉科奋力一挣，反身将赛路迪尔压在了床上。接着，德拉科便感觉到嘴上传来了湿湿软软的触感……
　　
　　德拉科眨了眨眼，视线渐渐在近处聚焦，终于看清了此时和自己几乎零距离的脸孔。于是，他瞬间石化了。
　　
　　他吻了赛路迪尔？！
　　
　　他居然吻了赛路迪尔？！
　　
　　他居然趁着赛路迪尔睡着的时候吻了赛路迪尔？！
　　
　　德拉科只觉得和赛路迪尔接触的地方越来越烫，但他的四肢都僵硬着，就连从赛路迪尔身上爬起来这种简单的动作都做不到。
　　
　　然而，还未等德拉科去细细体会初吻的美好，睡梦中感到呼吸受阻“被子”变重的赛路迪尔腿一伸，石化中的德拉科就这么被踹下了床……
　　

　　斯莱特林的一众小蛇们纷纷难以置信地揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
　　
　　开学第一天仅仅凭借几个变化版的清水如泉，便成为了二年级首席的马尔福家的独子，德拉科.马尔福，一大早便板着脸孔，气势如虹走进休息室。在他身后，瞪着一双雾蒙蒙的大眼睛（还没清醒）、头发凌乱（天生的）、脸色潮红（睡的）、一副泫然欲泣的样子、浑身散发出“被欺负了”的气息的，却是那个著名的塞弗拉法教授的孩子、格兰芬多学院著名的新任天才找球手，赛路迪尔.塞弗拉法。
　　
　　不，这些都不是重点！
　　
　　重点是，跟在后面的塞弗拉法，穿着的是睡衣！！！
　　
　　鹅黄色的睡衣上印着可爱的棕熊宝宝图案，毛绒绒的布料看上去质感十足也更具有“萌”系生物的杀伤力。赛路迪尔委屈地看着前面的德拉科的背影，手中抱着一个差不多比他一半还高的瑞典短鼻龙抱枕，踉踉跄跄地试图追上德拉科。
　　
　　一瞬间，在场的小蛇们立刻忽略了“一只幼狮一大早从斯莱特林宿舍出来”这种诡异现象背后的深层含义（？），而是将炙热的目光钉在了赛路迪尔身上。甚至有几名女生，恨不得立刻扑上前抱住这个娃娃似的男孩子。
　　
　　感受到周围奇异的氛围，德拉科止住了脚步，而赛路迪尔则跌跌撞撞地撞上了他的后背。直到这时，德拉科才发现，赛路迪尔居然穿着睡衣就追着他跑出了宿舍。
　　
　　意识到那些眼神中所包含的各种意义，德拉科只觉得心头一股无名火“腾”地升了起来。他抿了抿嘴角，一把扯过赛路迪尔的手，比之前更加气势汹汹地冲回了宿舍。
　　
　　早餐差不多进行了一半的时候，德拉科拽着穿着整齐的赛路迪尔，在霍格沃茨一众小动物们惊奇的目光中，出现在了霍格沃茨大厅。赛路迪尔依然是一副可怜兮兮的表情，而德拉科的脸色也没有比之前在休息室的时候好上多少。
　　
　　一年级时已经被迫习惯了赛路迪尔的紧密相随，所以德拉科完全没有注意到别人的反应。直到赛路迪尔也坐在了斯莱特林的长桌边，拿起刀叉，德拉科才突然意识到他们的举动十分不妥。
　　
　　他倏地抬起头，看向周围，却诧异地发现并没有斯莱特林对于赛路迪尔坐过来表示异议――至于身后来自狮群方向的嘈杂，从来都不在他的视觉听觉范围内。
　　
　　尽管这样，德拉科还是慢下了手中的动作。
　　
　　他总觉得有什么不对劲。
　　

　　柯路克很郁闷，他忧心忡忡地看着斯莱特林的长桌，似乎看到了无数金加隆长了翅膀，越飞越远，最后落在了一只名叫卢修斯.马尔福的铂金色孔雀的口袋里。这种郁闷直接转化为了哀怨的黑气，缭绕在他的周围。就连阳光灿烂如洛哈特，也一边展示着他的金发和白牙一边往旁边挪了一个座位。
　　
　　与马尔福家来往的时间并不短，足以让柯路克弄清楚卢修斯.马尔福是一个多么会敛财的存在，就连他也不得不甘拜下风。所以在德鲁贝尔第一次告诉柯路克赛路迪尔对德拉科做了什么之后，尽管对于事情的具体严重程度不怎么了解，柯路克也立刻禁止赛路迪尔再要求德鲁贝尔帮他做出这种事――柯路克的直觉告诉他，如果放任赛路迪尔继续下去，当卢修斯.马尔福知道之后，事情会变得非常非常的麻烦，甚至会带来无数金钱上的损失。
　　
　　而雷古勒斯的信中，也赞成了柯路克的做法。
　　
　　“相较于从小受到马尔福式的贵族教育的德拉科，赛路迪尔还是太单纯了……我的意思并不是德拉科有什么不好，只是在这两个孩子能够对自己的行为负责之前，我们作为监护人，有义务阻止他们不恰当的亲密……”
　　
　　雷古勒斯写这封信的时候似乎有些过于激动了，笔尖甚至戳破了羊皮纸。但同时，也更加坚定了柯路克要隔离赛路迪尔和德拉科的决心。
　　
　　但现在看来，历经了两个月的不懈努力，赛路迪尔最终还是成gong了。
　　
　　稍加思考柯路克便猜出了这件事后面的gong臣，他开始认真思考直接灭了里德尔和留着里德尔哪个选择造成的损失小一点。
　　
　　可还未等他思考出一个所以然，斯莱特林那边再次传来一阵骚动，其间甚至还夹杂着女生们的惊呼。
　　
　　柯路克循声望去，心底瞬间给里德尔判了死刑。
　　
　　赛路迪尔的嘴巴，牢牢地贴住了德拉科的。
　　

作者有话要说：昨天突然想起小时候看的一部动画――《佐罗的传说》，然后就挖出来看了一夜（忘记更新的原因，顶锅盖爬走……今晚补上）。于是瞬间萌了里面的迪亚哥（佐罗）和雷蒙。至于那个叫洛丽塔的女主（？），浮云吧……远目……
捂脸……小时候只觉得那个雷蒙专门向洛丽塔献殷勤好讨厌……其实现在看来，人家那纯粹是为了见到佐罗啊！！！！别扭受汤圆gong什么的，最最萌了~
于是考虑下篇要不要写这个=w=




21-6~21-7

　　赛路迪尔坐在斯莱特林的长桌前，有一下没一下地用叉子戳着面前的土豆泥。每戳几下，他就扭头看一眼德拉科，微张着小嘴，欲言又止。而德拉科总是对他那可怜巴巴的眼神视而不见，依旧淡定自若地吃着早餐。可当赛路迪尔低下头继续戳土豆泥的时候，德拉科又会不着痕迹地扫一眼他那几乎未动的餐盘，眼底渐渐泛起不悦的神色。
　　
　　结合今天早晨的奇景，两人间的诡异气氛引起了大部分小蛇们的注意。同时，他们也很有默契地忘掉了赛路迪尔是一个格兰芬多的事实，而将注意力集中在这两人的互动上。
　　
　　潘西扯了扯布雷斯的袖子，示意他弄清楚是怎么回事。布雷斯正要拒绝，却发现几乎所有人都用一种殷切的目光看着他，不由得嘴角一抽。
　　
　　好吧。布雷斯无奈地点点头，起身走到附近是真空的两人旁边，比较了一下两人身边的气场之后，坐在了赛路迪尔身边。
　　
　　“嘿，赛路迪尔，你看上去心情不太好？”由于经常来找德拉科的缘故，二年级的斯莱特林们基本上都与赛路迪尔还算熟悉。再加上赛路迪尔曾经和德拉科一起就读德姆斯特朗的高级班，故而实力至上的斯莱特林们也不怎么反感这只碧眼小狮子。
　　
　　“布雷斯……”赛路迪尔拖着哭腔，眼圈红红地看着布雷斯，“我做了错事，德拉科不愿意理我了……”
　　
　　德拉科动作一顿，不知道为何，赛路迪尔对于其他人时的温软态度令他很不爽。
　　
　　没有放过这个细节的布雷斯微微眯起眼睛，转而继续用谆谆善诱的语气问道：“你做了什么了？说说看，也许我可以给你一点意见。”
　　
　　关注着这里的斯莱特林们顿时屏住了呼吸，甚至有人还不顾形象地伸长了脖子，想要听得更加清楚一点。与此同时，德拉科垂下右手，让藏在袖子里的魔杖滑入手中，准备赛路迪尔一旦说出不妥的言论时，就给他一个锁舌封喉。
　　
　　“……我……”赛路迪尔纠结了半晌，最终摇摇头，什么都没说――他又不是傻子，真相说出去了，德拉科就会永远不原谅他了！果然，这个吊眼角黑皮肤的高个子不安好心！赛路迪尔内心狠狠地将布雷斯唾弃了一遍。
　　
　　没有得到八卦的斯莱特林小蛇们脸上不约而同露出了失望的神色――毕竟对于一名从小就被家族教导要喜怒不形于色的贵族，能够刺激得将情绪如此外露的事情，绝对不是什么小事。联想到赛路迪尔昨夜在德拉科的房间留宿，几名高年级的斯莱特林相互交换了一个暧昧明了的眼神。而尚处于发育期的低年级们，则没有高年级那么丰富的、贴近“事实”的想象力，依然用懵懂好奇的眼神看着那两人。
　　
　　没想到会出师不利，布雷斯有些诧异地看了一眼赛路迪尔，不得不重新审视这只幼狮。从开学到现在，以赛路迪尔的表现，谁都认为他是一个标准的格兰芬多。热情，天真、单蠢、莽撞，和格兰芬多那个性格纯良的黄金男孩关系良好，却又不懂得看人脸色，总喜欢无视其他小狮子的白眼跑来缠着德拉科……但现在看来，似乎是大家低估了他――格兰芬多可从来都不知道什么事情该说和不该说。
　　
　　布雷斯轻咳一声，不死心地继续诱导：“也许你说给我听听，我可以帮你想想办法？”说完这句话之后，布雷斯立刻收到了德拉科那边飞来的眼刀一枚，他不由得偷偷地抹了一把汗――梅林啊，他这可是在冒着得罪德拉科的生命危险套八卦呢！
　　
　　赛路迪尔瘪着嘴，看似难过地低下头，掩饰住了脸上幸灾乐祸的笑容。直到过了好一会儿，他才重新酝酿好情绪，糯糯道：“因为……那个……所以……可是……总之，就是我的错。布雷斯，你最好了！你能帮我想想办法吗？”
　　
　　布雷斯内牛满面：你还什么都没说呢！但一对上赛路迪尔期待的眼神，他却发觉自己不好意思继续追问了。
　　
　　德拉科偏过头，掩住了唇角的笑意。而其他的斯莱特林们则同时用“你没救了”的眼神看向布雷斯――狡猾的小蛇们早都看出来，看似无害赛路迪尔已经把布雷斯吃得死死的了。
　　
　　布雷斯绞尽脑汁，想了好久。注意到德拉科威胁的眼神之后，他立刻布下了隔音咒，才踌躇着开口：“嗯，我觉得……你可以和德拉科多撒撒娇。”他记得，那些爱情小说里似乎都是这么写的。男主角生气了误会了，女主角幽怨一下或是撒娇一下，那男主角就立刻心疼得跟个什么似的了。生气啊吵架啊什么的，瞬间就忘到九霄云外了。然而看到赛路迪尔失望的眼神，他才后知后觉地想起，平日里，赛路迪尔和德拉科的相处模式就是疑似“撒娇宠物VS温柔主人”。
　　
　　好吧，他再想想。
　　
　　完全把“爱情小说发展模式”代入思考模式的布雷斯丝毫没有注意到自己的思维已经顺着诡异的方向越滑越远，并且，他最终想出了一个不负众望的答案。他倾身上前，在赛路迪尔耳边压低声音道：“也许……你可以试着亲亲德拉科？”
　　
　　这个提议倒是出乎赛路迪尔的意料。他眨巴着眼睛，看着布雷斯，仿佛没有明白他的意思，略略迟疑地小声重复道：“亲……一下？”
　　
　　其实话一出口，布雷斯就觉得这个点子糟透了，甚至做好了被赛路迪尔埋怨的准备。然而当他看到赛路迪尔迷惑的眼神时，他才意识到，赛路迪尔似乎并不了解亲吻的意义。他感到诧异的同时，心中又升起了一丝戏弄赛路迪尔和德拉科的念头。
　　
　　“对，亲一下就可以了。”布雷斯坏笑着，躲开众人视线，隐晦地用手指点了点嘴角。
　　
　　而此时，赛路迪尔也想到了一件事：上次爸爸找雷申请研究经费的时候，最开始雷似乎因为什么原因生气了，说什么都不答应的；结果在爸爸亲了雷的嘴唇之后，雷的心情立刻就好了起来，爸爸的研究经费也顺利到手了。
　　
　　难道，亲吻其实是有着不可思议的魔力？而这种魔力可以使人心情好起来？想到这里，赛路迪尔眼神亮了。
　　
　　“谢谢你，布雷斯！你真是个好人！”不要钱的好人卡丢一张，赛路迪尔转头一把拉过德拉科，大声道：“德拉科，我错了，我亲你一下，你就原谅我吧！”
　　
　　说完，赛路迪尔确认了一下德拉科嘴唇的位置，在众人惊讶的目光中，亲了上去。
　　

　　“扰乱学校秩序，斯莱特林/格兰芬多扣五十分！”
　　
　　两道冰冷的、夹杂着怒气的声音同时响起。只顾着看热闹的小动物们这才发现，前任斯莱特林院长、现任代理校长之一的蛇王大人不知什么时候居然出现在了霍格沃茨大厅。此时，他正站在斯莱特林长桌边，和另一位同样生气的塞弗拉法教授对视着，两人同时散发着令人退避三舍的冷气。而靠近冷气中心区的两位混乱事件主角，脸色也同时青白得吓人。
　　
　　完了，爸爸居然生气了。赛路迪尔此时万分想念雷古勒斯皮笑肉不笑的样子，至少没有爸爸生气起来那么可怕。而德拉科此时也顾不上纠结刚才被强|吻的事实――因为他真真切切地意识到，柯路克的怒火其实是冲着他来的！
　　
　　德拉科觉得自己真的很冤。
　　

　　“年轻真好啊……”格兰芬多长桌边，看着斯莱特林那边难得一见的热闹，阿尔喝了一口南瓜汁，砸吧着嘴巴感叹道。浑然无视了周围几只小狮子迦坏难凵瘛６坐在他身边的盖尔，则先是在阿尔的嘴角啄了一下，舔掉了沾在嘴角的南瓜汁，才笑眯眯地符合道：“是啊，年轻真好。”
　　
　　“你们……你们巫师表达家人感情的方式都这么热情直白吗？”坐在两人对面的褐发小女巫目睹了整个“兄友弟恭”的全过程，颇有些纠结地问道。
　　
　　“才不是呢！赫敏，我们家就没有这么……这么……”坐在她身旁的红发小狮子罗恩立刻否认道，然后结结巴巴地补充道：“大概……大概是布莱克他们家里表达方式比较奔放……”
　　
　　听了罗恩的解释，盖尔突然咧嘴一笑，灿烂程度堪比洛哈特，瞬间晃花了小狮子们的眼睛：“当然，我们家里表达感情的方式一向很热烈！”说完，他扭过头，结结实实的一记落在了阿尔的唇上。
　　
　　小狮子们眼睛瞪得溜圆。众目睽睽之下，阿尔的脸瞬间变成了红番茄，他手忙脚乱地拿起书本，慌慌张张地起身冲出了大厅。
　　
　　“啊，阿尔害羞了。”盖尔.流|氓.布莱克痞痞地耸耸肩，转身追了出去。
　　

作者有话要说：杯具的校园网，打不开JJ。好在有亲爱的火锅帮忙。大家的留言明天一早再起来回复。各位晚安~




21-8~21-9

　　柯路克拉着赛路迪尔出了大厅，随后瞬移到了自己的办公室。房间地板上刻画着的馨兰法阵具有平复情绪的作用，使得柯路克立刻冷静了下来，随即意识到，自己似乎反应过度了。
　　
　　可心里不喜欢赛路迪尔吻德拉科的心情却是很强烈的――那是一种，属于自己的东西，将要被人夺走的感觉。
　　
　　“爸爸，你为什么生气了？”见柯路克半天不说话，赛路迪尔小心翼翼地问道。
　　
　　“赛路，你不应该和马尔福接吻。”柯路克按捺住心中的不满，淡淡地道。他板着脸，这是一个严肃的问题。
　　
　　“不应该？”赛路迪尔重复着这个词，随即不服气地反诘：“可是为什么爸爸就可以吻雷？既然你可以吻雷，为什么我不可以吻德拉科？”
　　
　　“这不一样。我们是在我们的房间里。”柯路克略略提高了声音，加重语气强调着。很显然，他的解释偏离了重点，但他自己却没发觉什么不对。
　　
　　赛路迪尔的眼神瞬间亮了起来：“那意思是我在德拉科的宿舍就可以了！”
　　
　　柯路克皱了皱眉，他觉得他想要表达的不是这个意思，但是赛路迪尔的思路也没错。于是他只得有些无奈地点点头：“应该。但是――”柯路克顿了顿。
　　
　　那种似曾相识的不悦依然没有消失，柯路克的脑海里有一瞬间想起了三百年前的那条黑龙。柯路克在心里反复计算着历史重演的几率，最后杯具地意识到，他当初不应该偷懒的――名字这种东西，总归是带有魔力的。
　　
　　柯路克思考良久，决定将这一切不爽归责到里德尔身上――谁叫他引诱他家纯洁的赛路迪尔？于是他对着赛路迪尔伸出了手：“赛路，把汤姆.里德尔的日记本给我。”
　　
　　看着父亲严肃的表情，赛路迪尔忐忑了半天，最终只好硬着头皮实话实说：“我忘在德拉科的房间了……”
　　
　　抬起头看了一眼墙上的钟，柯路克决定让赛路迪尔先去上课，日记本则拜托德鲁贝尔去处理。
　　

　　赛路迪尔将自己遗忘的事实令里德尔欣喜万分。赛路迪尔刚刚关上门，他便调动了之前从柯路克那里贪污的点点魔力，凝聚出形体，将日记本从桌子上推了下去。由于和日记本的联系依旧紧密，这一摔使得里德尔自己也头晕眼花了好一会儿，才有力气进行下一步。
　　
　　但是还未等他伸脚把日记本踢向门边，他便听到门外传来了重重的脚步声。里德尔一个激灵，脚下一用力，日记本在空中划过一道完美的弧线，落进了房间角落的衣服筐子里。（霍格沃茨每间宿舍都有这样的筐子，用于放学生们换下来的衣物。在学生们去上课的时候，会有家养小精灵前来收走衣物，清洗干净之后再送回来。）
　　
　　里德尔已经听到了门锁转动的声音，不容多想，他只得躲回了日记本，并奋力钻到了德拉科的睡袍下面。等到房间里再次安静下来，里德尔悲催地发现，由于紧张，他刚刚的魔力似乎消耗得多了一点儿。剩下的力量连支持到溜出这个房间都不够。
　　
　　算了，至少这件睡袍是斯莱特林的银绿色而不是格兰芬多的金红色。决定耐心等待家养小精灵到来的里德尔自我安慰到。
　　
　　前来收拾房间的家养小精灵果然没有发现这个躲在衣服里的日记本。当里德尔恢复了一点儿行动力的时候，这筐子衣物已经被搬到了清洗区。
　　
　　给日记本施加了一个幻身咒，又给了相隔了一段距离的几个衣物筐施加了漂浮咒，趁着小精灵们的注意力都被那边吸引，里德尔用最后的力气奋力将日记本抛向了干净衣物区。做完这一切之后，他甚至来不及确定日记本的落点，便被日记本中传来的拉力拉了过去。
　　
　　里德尔眼里看到的最后的景象，是一件缀满了蕾丝花边的加大码的粉红色女式内衣……
　　

　　由于有柯路克魔力的注入，所以日记本的一举一动只要柯路克想要知道，随时都是可以知晓的。在得知日记本躲进了某个女生宿舍之后，柯路克便将其置之脑后了――就目前的状况而言，眼不见心不烦是最好的状态。
　　
　　而第二天早晨收到的雷古勒斯的来信中提到的事情，却让他不得不提起十二万分精神应对――卢修斯.马尔福十分严肃认真地向塞弗拉法家提出了联姻请求，理由是，德拉科和赛路迪尔是相爱的。
　　
　　历史果然是要重演吗？柯路克表情淡定地将信纸烧成了灰烬。
　　

　　接到老友的通知赶到霍格沃茨，看到德拉科的第一眼，卢修斯.马尔福根本不需要询问站在一旁脸色阴沉的老友，便可以猜出发生了什么。
　　
　　“哦，我可爱的小龙，你终于长大了――西弗勒斯，别那样瞪着我。不可否认，爱情的滋味很美妙不是吗？”
　　
　　魔药大师冷哼了一声，嘴角勾起一丝恶意的假笑：“当然美妙――特别是对象还是一个脑子里塞满了鼻涕虫连简单的生死水都可以配置成烈性火药、原产地是格兰芬多的人形巨怪的时候！”
　　
　　一个隆巴顿，一个塞弗拉法，魔药白痴果然是格兰芬多的名产！
　　
　　“西弗勒斯，你太严苛了。”卢修斯悠悠地感叹道：“魔药水平并不是考核马尔福家的伴侣的关键。”他看了一眼旁边欲言又止的德拉科，微微颔首：“不介意的话，可否为我们提供一个单独谈话的空间？”
　　
　　斯内普的喉咙里发出一声意味不明的嗤笑，他高傲地用下巴指了指魔药办公室角落里一个不起眼的门：“三十分钟。”
　　
　　卢修斯几不可见地对着德拉科点点头，转身走进了那扇门里。德拉科咬了咬嘴唇，跟了上去。
　　
　　门后是一个狭小的杂物间，堆满了废旧的坩埚、折断的搅拌棒
　　
　　“父亲，这些都是误会！”等到卢修斯布置好隔音咒，德拉科立刻分辩道。很可惜，他闪烁的眼神显得这句话很没有说服力。
　　
　　意识到德拉科似乎想要隐瞒什么，卢修斯不禁挑起了眉：“既然是误会，你可以解释一下，到底是怎样的误会。”
　　
　　德拉科一怔，随即脸上渐渐泛起了粉色，却只是微微低下头，并没有马上回答。这样的举动却愈发笃定了卢修斯的猜测――他的小龙，不仅看上了一个格兰芬多，只怕还看上的是一个麻瓜种吧？！
　　
　　卢修斯突然很紧张。
　　
　　好在德拉科并没有犹疑多久，他慢慢开口：“我……和赛路迪尔接吻了。”
　　
　　卢修斯表情未变，心里却顿时松了一口气：“哦，原来是……”然后，他惊愕地看着德拉科：“……赛路迪尔.赛弗拉法？！”
　　
　　德拉科连忙急切地解释道：“父亲，那只是一个意外！赛路只是……只是……”说到这里，他顿住了。
　　
　　赛路迪尔为什么会吻他？为什么他认为只要一个亲吻，他就不会生气了――事实上，他现在确实没有生气了，甚至在想起那个软软的、带着淡淡的草莓果冻甜味儿的亲吻的时候，脸上有持续发烧的趋势。
　　
　　德拉科想要自己不再去回味这个亲吻，可他的思绪却不受控制地飘到了早晨的那个意外之吻上，甚至忍不住在内心就两者的滋味偷偷比较了起来……
　　
　　看着德拉科露出了怀|春少年式的傻气笑容而不自知，卢修斯突然觉得很憔悴。
　　
　　算了，尽管赛弗拉法并不是什么历史悠久的巫师姓氏，但不可否认，C.G.赛弗拉法是一名强大的巫师的事实……渐渐复苏的布莱克家族也是赛弗拉法背后的力量……总的说来，还是可以和马尔福家相匹配的。
　　
　　想到那位诡异的姻亲，卢修斯深吸了一口气：为了儿子，他应该前去挑战一下。
　　
　　

作者有话要说：每个月的那几天……请大家理解……
因为肚子不舒服，所以本本君请体谅我……我真的不是故意把你丢进那个衣服筐子的，这是我和青艾叶亲爱的慎重考虑之后决定的XD


后面剧情脑补得很荡漾，可是写出来的时候乱七八糟的。为了补偿大家，今天的更新直接丢在这里，已经买过的同学就不用再买了。




22-1~22-2

　　万圣节没有巨怪逆袭，赛路迪尔很失望。
　　
　　日记本被父亲没收，不能再去夜袭德拉科，赛路迪尔继续失望。
　　
　　马尔福先生从父亲的办公室出来，神清气爽，赛路迪尔……瞪大了眼睛――发生什么事情了？
　　
　　却只见卢修斯.马尔福心情很好地走到赛路迪尔面前，万分慈爱地对他一笑。那种眼神……赛路迪尔打了个哆嗦，他的直觉告诉他，刚刚马尔福先生和他的父亲谈论的事情肯定和他有关。
　　
　　估摸着父亲现在的心情不会很好，赛路迪尔犹豫了片刻，决定去找德拉科――之前盖尔说斯莱特林和格兰芬多在魁地奇训练场打架来着，德拉科肯定在！
　　
　　丝毫没有翘掉了训练的自觉的赛路迪尔欢乐地奔向了魁地奇训练场。而在他身后，想要展示一下长辈关爱却被无视的卢修斯.马尔福嘴角抽搐了。
　　
　　到达训练场的时候，两院争夺战已经接近尾声。赛路迪尔并没有看到他期待中的“金红VS银绿”大混战场面，只看到身着学院队服的双方对峙着。德拉科铂金色的脑袋在一片杂色中依然是那么显眼，顿时令赛路迪尔产生了一种自豪感（喂……）。
　　
　　两队中间的空地上，格兰芬多的队长奥利弗.伍德和斯莱特林的队长马库斯.弗林特，完全放弃了魔法攻击，陷入了肉搏状态。
　　
　　目前赛况是格兰芬多的伍德占了上风，正将弗林特压在地上狠揍中；而弗林特则在躲避伍德的拳头的同时，全力挣扎着，寻找着一举反攻的机会。
　　
　　格兰芬多队员们都很愤怒，但似乎被一道看不见的屏障阻挡着，无法上前；反观斯莱特林，反而都是一副悠哉的表情――似乎他们并不觉得弗林特会输一样。
　　
　　权衡了一下现场气氛，赛路迪尔绕了一大圈，钻进了格兰芬多的队伍里。
　　
　　“喂，罗恩，怎么回事？”赛路迪尔扯了扯罗恩的袖子问道。根本没有注意到他的到来的罗恩先是一惊，随即意识到赛路迪尔又逃掉了训练，便撇了撇嘴，答道：“斯莱特林要抢我们的训练场地，所以我们打起来了。结果……”他的脸色涨得通红，眼中闪过了一丝不服：“那个奸诈的马尔福，居然用障碍咒把我们隔开了……G？赛路迪尔，你是怎么进来的？！”罗恩突然反应过来了。
　　
　　“绕到后面进来的。”赛路迪尔很无辜地看着罗恩：“我还以为是你们在围观伍德和弗林特单挑。”
　　
　　罗恩默然，正准备告诉其他人突破障碍咒的方法，却听见赛路迪尔更加疑惑地问道：“为什么他们一定要打架呢？伍德很生气的话，弗林特吻他一下就可以了啊！”
　　
　　“你说什么？！”罗恩受到惊吓似地提高了音调：“弗林特――弗林特吻伍德？！”
　　
　　所有的人都愣住了，就连正在打架的两人，也呆在了那里。然后，所有人的目光，都聚集在了罗恩身上。而赛路迪尔则在罗恩叫出声的第一时间，躲在了一旁的韦斯莱双胞胎背后。
　　
　　一片寂静中，一队乌鸦在天上优哉游哉地飞过。呱――呱――
　　
　　看清楚了发出这声疑问的对象，伍德顿时黑了脸色，他转过头，正准备继续自己的揍人大业。而与此同时，弗林特也撑起了上身，准备把伍德掀下去……
　　
　　不仅是在场的格兰芬多和斯莱特林，就连接到报告匆匆赶来的麦格校长和斯内普校长见到这一幕，也瞬间石化了。
　　

　　漫天飞舞的绯闻中，魁地奇赛季来临了。首场比赛依然是格兰芬多VS斯莱特林，可这一次，观众席上不仅仅只有金红和银绿，还混杂着拉文克劳和赫奇帕奇的服色。哪怕这天的天气阴沉，闷雷滚滚，随时要下雨一样，却依然阻止不了大家高涨的八卦热情。以至于比赛双方在场上见面的时候，脸上的表情都不怎么自然。
　　
　　强大的言论下，奥利弗.伍德和马库斯.弗林特甚至不敢对视。就算不经意的目光碰触，也匆匆忙忙地错开。殊不知，这种眼神交流看在其他人眼中，更是坐实了jian情的表现，双方队员都开始纠结，这次比赛是不是应该留一手――为了他们的队长。
　　
　　随着霍奇夫人一声哨响，比赛开始了。
　　
　　比赛一开始，赛路迪尔便升到了高空中。没过几秒，德拉科也到达了同一高度，不远不近地徘徊着。可一旦赛路迪尔想要靠近的时候，德拉科却又操纵着扫帚拉开了距离。
　　
　　赛路迪尔撇撇嘴，觉得很委屈――自从那天训练场事件之后，德拉科就一直在躲着他了。而每当他想要向德拉科追问原因的时候，德拉科就总是胀红了脸，然后怒气冲冲地跑开。
　　
　　赛路迪尔也曾经提起勇气询问过他的父亲柯路克，但结果也同样惊悚――他居然可以从那个不发一语的面瘫父亲眼中感受到类似于哀怨郁闷之类的复杂情绪！实在是太恐怖了！
　　
　　至于雷古勒斯……赛路迪尔忿忿地想着，他怎么可能老老实实告诉自己这件事？
　　
　　（与此同时，雷古勒斯拿着赛路迪尔的来信挑了挑眉毛：他还以为，以赛路迪尔那个敏感的小家伙的直觉，会发现什么不对劲的事情呢！算了，既然他没有发现，就等到圣诞节再告诉他好了。）
　　
　　赛路迪尔操纵着扫帚在魁地奇赛场上空盘旋着，同时偷偷地动用了风眼之触（风系魔法，常用于侦察）搜寻着金色飞贼的踪迹，表面上却全神贯注地四处张望，毫无规律地胡乱飞行着。看到赛路迪尔这种纯粹是浪费体力的行为，德拉科嘲讽地眯起眼睛。
　　
　　而此时，赛路迪尔心中只有一件事：要捉住金色飞贼送给德拉科！乔治和弗雷德说过，第一次捉住的金色飞贼，要送给最喜欢的人！
　　
　　场上的观众们的目光大多数都不在这两名找球手身上。事实上，他们更加关注的是“奥利弗.伍德VS马库斯.弗林特”的“对抗之爱”。这使得伍德和弗林特的发挥都不怎么正常：两人都在比赛中，竭尽一切可能避免发生引起众人尖叫的碰撞。于是，守门员和追球手的异常，或多或少影响到了其他队员的发挥。不得不说，这场比赛，除了看不出动静的找球手之外，双方都没有发挥出应有的水准。
　　
　　大片的乌云黑压压地压下来，空气中越来越重的水汽告诉众人，马上就要下雨了。依然没有找到金色飞贼的踪迹，德拉科不禁有些心烦意乱。突然，他看见赛路迪尔一个俯冲，下意识地，他也跟了上去。
　　
　　顺着赛路迪尔的视线，德拉科也发现了正在前方闪耀着的金色飞贼。他眯起眼睛，忍住突然加速时风带来的不适，追了上去。知道德拉科紧紧咬在身后，赛路迪尔愈发坚定了要抢在德拉科之前抓到金色飞贼的决心。他犹豫了片刻，最终还是没有使用加速术。
　　
　　然而，就在两人离金色飞贼不到十米远的时候，大雨倾盆而下。只是一个愣怔的功夫，金色飞贼便消失了踪迹。
　　
　　“啊――！！！”看台上陡然响起一片惊慌的尖叫声。赛路迪尔和德拉科循声望去，只见一颗游走球仿佛发了疯似的砸向了格兰芬多看台。
　　
　　格兰芬多看台上一片慌乱，学生们纷纷向楼梯口跑去，连带着邻近的拉文克劳和赫奇帕奇也混乱起来。狭小的楼梯口显然一时无法让这么多人同时通过，越来越多惊慌的学生都被堵在那里。由于大雨，看台上又湿又滑，不少学生在奔向楼梯口的过程中不小心跌倒，可还没来得及爬起来，便被后面匆忙的学生推倒在地。
　　
　　“不，帕瓦蒂！”人群中爆发了一声尖叫，一个印度裔女孩哭叫着，想要将跌倒的妹妹拉起来，反而被身旁经过的人带倒在地。甚至有几个人在拥挤的过程中，踩在了女孩的身上。
　　
　　“停下！救命！！”
　　
　　哭喊声加剧了人们的恐慌，场面愈加失控。游走球在人群中快速穿梭，撞到了几个人之后，笔直朝着的纳威.隆巴顿飞去。
　　
　　纳威仿佛吓傻了一样，呆呆地站在那里，直到两边胳膊一紧，他才发觉整个人突然腾空了。
　　
　　“笨蛋！你想被游走球砸死吗？！”两个声音在纳威耳边同时响起。赛路迪尔和德拉科一人架着一边，带着纳威飞向了高空。在他们身后，游走球依然紧追不舍，但渐渐的，两个学院的击球手都赶了上来。
　　
　　教授们纷纷赶向学生看台，将那些受伤的学生送往医疗翼。根本无暇顾及空中的情况。而斯莱特林和格兰芬多的球员们，不得不在此时联合起来，尽力将那只失控的游走球以及另一只游走球一次次打离那三人。
　　
　　“赛路，这样下去不是办法！”长时间拖着纳威飞行，德拉科和赛路迪尔的体力都消耗了不少。再这样下去，他们迟早会被追上。与其指望那些教授们在处理完伤员之后回援，不如靠他们自己。思谋至此，德拉科眼中闪过一丝狠厉。
　　
　　“德拉科……我现在根本没办法使用魔法。”赛路迪尔气喘吁吁地道，他擅长的火系魔法正好被现在的天气克制住了。
　　
　　德拉科手中一使劲，将纳威甩上了赛路迪尔的扫帚：“你带着纳威，让我试试！”
　　
　　赛路迪尔的扫帚晃了晃，很快稳定下来，随即继续向前飞去。纳威趴在赛路迪尔背后，紧紧地抱住了赛路迪尔的腰，差点勒得他透不过气来。湿透了的头发被风吹得紧贴在脸上，迎面而来的水汽几乎令他呼吸不能。但是赛路迪尔知道，他不能停下来。
　　
　　身后发出一声接一声的沉闷响声，德拉科再次追上了两人。
　　
　　“游走球的速度太快，冰锥没有用。”德拉科喘着气道：“冰墙只能阻挡一段时间……”
　　
　　赛路迪尔让扫帚悬停在空中，转身看去。
　　
　　他们身前竖起了一道厚实的冰墙，游走球几次想要绕过它，都被斯莱特林和格兰芬多的球员们打了回去，此时正在持续撞击着。冰墙上已经开始出现了裂缝，这种防护随时有可能失效。
　　
　　赛路迪尔迅速回想着那些曾经看过的魔法，最终，他咬牙道：“德拉科，帮我再拖延一点时间，我试试使用烈焰之海。”
　　
　　烈焰之海属于中级火系魔法，有一段长长的吟唱。而以赛路迪尔现在的水准，这个魔法显然是需要一个干燥的环境才能成功。但赛路迪尔只是在身前撑起了一个风壁，将所有的雨水隔离在风壁之外之后，才开始吟唱。
　　
　　与此同时，德拉科全神贯注地看着那面冰墙，每当它快要被游走球撞破的时候，便再补充一记咒语。德拉科不知道赛路迪尔口中那些冗长的、发音不知所谓的咒语什么时候才会结束。他只能尽量控制着，争取在赛路迪尔咒语结束的一瞬间，让那枚游走球飞过来。
　　
　　短短不到一分钟，德拉科便觉得自己的精神力快要达到了极限。就在这时，赛路迪尔的声音变得尖利起来――这一般是大多数咒语的最后阶段，德拉科更加小心地控制着叠加的冰墙术。
　　
　　“轰”的一声巨响，甚至盖过了磅礴的雨声。众人循声望去，只看到球场中央燃起了一个巨大的火球；不远处，冰墙碎裂，迅速消融……最后，腾起的水雾遮住了所有人的视线。
　　
　　终于安全了。看着那枚游走球炸成了碎片，赛路迪尔和德拉科俱是心神一松，随即眼前一黑。
　　
　　一个黑影骑着一匹梦魇，自撕裂的空间中奔出，接住了下坠的三人，同时身前燃起黑色火焰，将飞过来的另一个游走球烧得干干净净。
　　

作者有话要说：“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅?斯平内特，她是奥利弗?伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员――球又传给了约翰逊，然后――糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了，斯莱特林队的队长马库斯?弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去――弗林特在上面像鹰一样飞翔――他要得分了――没有，格兰芬多队的守门员伍德一个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球――那是格兰芬多队的追球手凯蒂?贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去――哎哟――那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺――鬼飞球被斯莱特林队抢断――那是德里安?普塞飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了――游走球被弗雷德或者乔治?韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清――格兰芬多队的击球手干得真漂亮，约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔――真像是飞一样――躲开一只游走球――球门柱就在前面――来吧，好，安吉利娜――守门员布莱奇俯冲过来――漏过了――格兰芬多队得分了!”
伍德是守门员，弗林特是追球手……这俩的关系真微妙……

后半部分写的很high……我果然很扭曲……




22-3~22-4

　　大雨依旧在持续着，片刻前还充斥着欢声笑语的魁地奇球场现在一片冷清。空落落的看台上，散落着几只鞋子和书包。血迹已经被大雨冲刷得看不见，可空气中似乎依然可以闻到一股淡淡的血腥味儿。
　　
　　柯路克站在看台的最高点，风壁在他的身周隔离出了一个干燥的区域，没有半点雨水溅到他的身上。柯路克空洞的目光缓缓扫过全场，最终，停留在了之前赛路迪尔和德拉科成功毁掉游走球的地方。一丝怒意，一闪而逝。
　　
　　“克利切。”柯路克低声唤道。克利切立刻出现在他的面前，手中还拽着一个穿着脏兮兮的茶巾、头上沾满了血迹的小精灵。那只小精灵在看到柯路克之后，尖叫一声，想要逃走，却被克利切不知用什么方法给制住了。
　　
　　“多比？”发觉这个小精灵身上没有留下一丝德鲁贝尔的魔力波动，柯路克揉了揉眉心，回忆起了那个卢修斯将这个小精灵的所有权转交给他的时候的名字。
　　
　　小精灵颤抖了一下，蔫蔫地低下头：“是的，主人。”
　　
　　“为什么攻击纳威.隆巴顿？”平静无波的口吻中听不出任何情绪，然而环绕在柯路克周围的气势，甚至比这倾盆大雨还要令人感到窒息和压抑。由于多比被束缚在柯路克的名义下，所以当多比操纵游走球攻击纳威的时候，直接被霍格沃茨的魔法防御系统判定为柯路克攻击学生。基于霍格沃茨教授守则的束缚，柯路克当即便收到了一记魔法波动强烈的警告，直接导致他在一块祖母绿中构建的风系魔法阵作废。
　　
　　多比挣扎了一下，似乎想要用额头撞击地面，却被克利切束缚住了。过了好久，他才结结巴巴地解释道：“主、主人，多比……多比没有想要伤害隆巴顿先生！多比只是想要隆巴顿先生离开霍格沃茨……”
　　
　　“既然我是你的主人，没有我的命令，你凭什么这么做？”柯路克皱起眉，他最讨厌的便是喜欢自作主张的仆从。家养小精灵给柯路克的印象其实还不错的，在他的眼中，这些勤劳的小生物就和他留在路克狄隆的那些妖仆一样，忠诚而聪明。却不曾预料到，家养小精灵居然也会像妖仆那种炼金术制品一样，出现不听话的残次品。
　　
　　并且，这种残次品居然还被德鲁贝尔带到了他的面前。
　　
　　“因为……因为……”多比嗫嚅着，眼神闪烁，偶尔和柯路克的视线对上，却难掩眼中的惊惧。
　　
　　“我命令你说实话！”柯路克加重了语气。
　　
　　“因为……因为您是黑巫师……您会伤害救世主大人……”多比几乎是哭着喊了出来，随即尖叫道：“哦，多比是个坏精灵！多比说了主人的坏话！多比……”
　　
　　左手微抬，克利切立刻上前封闭了多比那尖利的声音。柯路克以一种陈述的语气继续道：“你甚至在威胁到赛路迪尔的生命的时候，也没有停止攻击――他不是你的小主人吗？”
　　
　　柯路克并没有等待多比的回答――而事实上，此时多比已经以一种痉挛的状态蜷缩在地上了，那是来自于魔法契约的处罚。
　　
　　“仁慈的……仁慈的主人，请……请饶恕多比吧！……多比知道错了！”多比的声音小了很多，那双灯泡似的黄眼睛中盈满了泪水：“仁慈的主人……”
　　
　　“我讨厌背叛。”柯路克轻声说道。多比的行为已经完全构成了背叛，而对于柯路克而言，背叛是唯一不可宽恕的罪行。一个浮空术将柯路克带离了看台，他转而飞向了医疗翼。在他身后，小精灵的眼中浮现出恐惧与绝望，随即，被一层无机质的白膜覆盖……
　　
　　直到柯路克消失在远处，克利切才哆嗦着靠近了多比。在确定多比已经死亡之后，克利切刚想要将尸体带走，尸体上却突然腾起一团黑色的火焰，瞬间什么都没有剩下。
　　

　　庞弗雷夫人现在处于暴走状态――一场魁地奇球赛，居然造成了七十多个学生受伤。尽管有空间魔法进行拓展，医疗翼里现在依然拥挤得连转身的空间都没有。少部分学生是被游走球砸伤的，大部分却是在逃避的过程中被身边的同伴绊倒摔伤或是踩伤的。其中以佩蒂尔姐妹的伤势最为严重，她们的内脏都受到了不轻的伤害。但这些肉体上的伤害，在庞弗雷夫人的魔法和魔药的治疗下，最多两天就能恢复。只有赛路迪尔和德拉科，由于精神力透支，除了让他们自己慢慢恢复，没有任何有效的方法。
　　
　　“出去！全部都给我出去！病人需要安静！”
　　
　　暴怒下的庞弗雷夫人将闲杂人等全部赶出了医疗翼，就连斯内普校长和麦格校长也不敢忤逆这位愤怒的女士。而这次魁地奇事件造成的严重后果，他们还必须面临来自校董事会的责问。
　　
　　柯路克的到来得到了庞弗雷夫人的体谅――考虑到他的孩子也属于伤员之一，并且这位文质彬彬的教授一向温和安静。忙碌的庞弗雷夫人只是对他点点头之后，挨个给孩子们灌下了药水。
　　
　　侧身绕过几张临时加塞的病床，柯路克终于进到了最里面的隔间。本来只够一张床的空间被魔法强行扩张，并排放了两张床。看着昏迷中的赛路迪尔和德拉科，柯路克的表情罕见地有了一丝波动。
　　
　　在感应到赛路迪尔遭到攻击的时候，柯路克便第一时间出现在了魁地奇球场。在看到那枚游走球几次险些撞到赛路迪尔的时候，柯路克无疑是担忧的。但出于一种考验的心态，他并没有帮助赛路迪尔，而只是站在一旁看着赛路迪尔和德拉科配合着在不利的条件下解决了那个游走球。总的来说，这两个孩子的配合很不错，虽然不足之处很多，却依然无法遮掩其中的闪光之处。在看到场中腾起的大片火焰时，柯路克甚至觉得自己心中有种满溢的愉悦的感觉，一切只因为，在大雨中发出那个中级火系魔法的，是他年仅十二岁的孩子。
　　
　　柯路克检查了一下赛路迪尔和德拉科的状况，确定他们除了精神力魔力透支之外，并没有其他伤害。并且令他高兴的是，这两个孩子的精神力和魔力的上限似乎提高了很多。在做完这些之后，他便告别了庞弗雷夫人，离开了医疗翼。
　　
　　雷古勒斯早已在柯路克的办公室等待多时。看到柯路克进来时的神色，他便知道那两个孩子已经没事了。由于时间紧迫，他动用了亡灵骑士的能力骑着梦魇撕裂空间，才得以及时接住了从空中坠下的三个孩子。好在那时弥漫全场的水蒸气阻挡了别人的视线，否则光是那匹梦魇便要惹来不小的风波。所以最后，雷古勒斯只是将三个孩子放在了地上，便直接来到了柯路克的办公室。
　　
　　“柯路克，那个小精灵到底是怎么回事？德鲁贝尔去哪里了？”柯路克一关上门，雷古勒斯便问道。哪怕他平时再怎么和德鲁贝尔不对盘，此时脸上的关心也不是作伪。
　　
　　早就预料到雷古勒斯的问题，柯路克倒是一点奇怪的神色也没有：“他回去卢贝瑟履行他的职责了。”
　　
　　雷古勒斯突然想起来这位在他家长期吃白饭的家伙在另一个位面还有一个工作是死神，真想不到这位平日里吊儿郎当一切行为向家养小精灵看齐的家伙也会有负责任的时候。
　　
　　然后柯路克接下来一句话让他对德鲁贝尔最后一丝良好印象灰飞烟灭。
　　
　　“他不回去的话，百年一次的众神赌局无法开盘。”
　　
　　“众神……赌局？”雷古勒斯抽了抽嘴角，有一瞬间怀疑自己是不是理解错误。但联想到德鲁贝尔平时无所事事的样子，他觉得这个真实性很高。
　　
　　“是的，卢贝瑟的神o很多，陛下们终日无所事事，最终由最无所事事的那一位发起的游戏。”想到一些很无奈的事实，柯路克不禁翻了个白眼。“德鲁贝尔陛下坐庄，随便什么都可能成为打赌的对象。但不管怎么打赌，运气简直比艾拉诺尔陛下【1】还好的德鲁贝尔陛下都是最大的赢家，以至于那些输掉的神……”柯路克叹了一口气，“就会降下神谕让他们的信徒前去骚扰那些赢了的神o，通常我都不得不代替陛下出战……艾露瑟薇陛下【2】总是最输不起的一个！”
　　
　　雷古勒斯默然：这就是卢贝瑟长年战乱的真实原因――因为一群输不起的神o？
　　

作者有话要说：这章多比的结局可能很多人都无法接受。但无论是原著中还是这里，多比是一个背叛者是毋庸置疑的。而对于背叛者，我是真心觉得不能饶恕！

最后：信德鲁贝尔者，得永生……

【1】艾拉诺尔：幸运女神
【2】艾露瑟薇：光明女神




22-5~22-7

　　关于德鲁贝尔的话题告一段落，房间里一时安静下来。柯路克自顾自地走到了操作台边，继续着他刚刚被打断的实验――往宝石中刻画魔法阵以实现即时触发的效果。之前作废的祖母绿的碎屑依然散落在桌子上，没有柯路克的吩咐，霍格沃茨的家养小精灵们从来不敢擅自清理他房间内的任何物品。看着那些依然带着微弱的魔法波动的晶莹颗粒，柯路克思索片刻，便将它们转移到了一个水晶瓶内。就算现在已经无法叠加魔法阵，也可以掺和到龙血中制成专门用于描绘魔纹的墨水。
　　
　　雷古勒斯走过来，接过水晶瓶，轻轻抖动了一下，瓶中本来还有些粗的颗粒顿时受到震荡，碎成了均匀的粉末――这种处理手法是德鲁贝尔教给他的，巧妙地混合了魔法微控技巧与肉体力量应用，用来处理材料再适合不过。
　　
　　注意到他的动作的柯路克手中动作一顿：为什么这个手势和德鲁贝尔摇色子的动作一模一样？
　　
　　但看到雷古勒斯手中的宝石碎屑已经变成了带着点点反光的白色粉末时，柯路克也不再介意那么一点点手势的问题了，而是将以前多次试验中产生的失败品都交给了雷古勒斯。
　　
　　大部分宝石在变成粉末之后其实并没有太大的区别，除了黑曜石之外都是无色且闪着微光。如果不是事先贴在瓶子上的标签，这些成品还真的很难分辨出来。看着雷古勒斯将小瓶子一一接过、震荡时认真的表情，柯路克一时间陷入了恍惚。
　　
　　似乎很久以前，卢平的记忆里，也有着相似的一幕。
　　
　　蕴含着魔力的宝石统共就那么几种，不一会儿，雷古勒斯便将它们全部处理完毕。在检查过标签之后，柯路克将唯一一瓶黑曜石粉末留在外面，其它的则全部收到了柜子里。随即，他又拿出了一小瓶龙血。
　　
　　柯路克取了不少黑曜石粉末放在经过特殊处理的烧杯里，铺在杯底均匀的一层。然后再一边慢慢兑入龙血，一边慢慢搅拌。鲜红的龙血带有强烈的腐蚀性，黑曜石粉末几乎在一接触到龙血的瞬间便消融了。一小瓶龙血倒完之后，烧杯中的液体呈现出了一种黑色泛着金光的美丽而危险的色泽。
　　
　　“这是什么？”雷古勒斯靠近了柯路克，将手轻轻搭在了他的腰上。自从那次庭审柯路克“承认”他们的“伴侣”关系之后，雷古勒斯总喜欢有意无意做一些像这样亲密的小动作。柯路克最开始感到别扭，到后来却是已经习惯了。
　　
　　柯路克转过身――这个动作使得他看上去就像是主动依偎进了雷古勒斯的怀里――说话间温热的吐息拂过雷古勒斯的下巴，使得低沉沙哑的嗓音中仿佛带上了一丝魅惑的味道：“雷，把衣服脱掉。”
　　
　　雷古勒斯愣住了：“柯路克……”
　　
　　见雷古勒斯没反应，柯路克有些不满地抬手去解他领口上的扣子。而与此同时，壁炉中突然腾起了绿色的火焰。柯路克立刻停下了手中的动作，看向了壁炉――他的壁炉仅仅链接了校长室和家里。
　　
　　“……抱歉，我似乎打扰了？”麦格校长看着眼前举止亲密的两人，尴尬的神色一晃而过。
　　
　　“有什么事吗？”柯路克推开雷古勒斯，走到壁炉前，看着麦格校长。
　　
　　麦格校长轻叹了一口气，她尽量用平稳的音调说道：“因为今天下午的事，我和西弗勒斯必须去一趟魔法部。所以，我们希望所有的教授能够在晚餐的时候出席，安抚学生们的情绪。”
　　
　　“我知道了。”柯路克面无表情地点点头，然后回头看向雷古勒斯，有点遗憾地说道：“看来，我们只有晚上继续了？”
　　
　　雷古勒斯头痛地扶额，麦格校长则飞快地熄灭了炉火。
　　
　　

　　德拉科觉得他的头疼得快要裂开了。那种疼痛，就像是有人拿着一根炙热的铁钎在他的脑子里搅动一样，疼得德拉科连叫出声的力气都没有了。也不知道过了多久，昏昏沉沉间，德拉科感到一股清凉的力量包围了自己，缓解了他的头痛。这使得他不自觉地更加靠近了那股力量的源头……
　　
　　德拉科睁开眼的时候，看到的是绝不可能出现在斯莱特林地窖里的大窗户以及顺在一边的深色窗帘。大雨过后显得格外明净的深蓝色夜空上，点点繁星闪烁，那是斯莱特林宿舍中绝对看不到的景色。德拉科哆嗦了一下，迅速打量了一下四周，没有发觉任何金红色装饰之后，他终于松了一口气。
　　
　　（还好没有出现梦游到格兰芬多的糗事……）
　　
　　脑袋依然有些发晕，却不阻碍德拉科慢慢回忆起昏迷前发生的事情以及终于判断出这里应该是医疗翼。随即，意识到自己怀里似乎还抱着一个温温软软的抱枕的时候，德拉科僵硬了。
　　
　　不……千万别是他想的那样……这只是一个抱枕，只不过是抱久了才会有温度而已……不愿意面对现实的德拉科自我催眠着。他将目光定在窗外那璀璨的星空上，同时僵硬地移开自己的手脚。
　　
　　“……德拉科？”一个迷迷糊糊的声音在德拉科怀里响起。那是幻听，德拉科继续自我催眠中。却不料，迷蒙中的赛路迪尔一个翻身，将他压在了床上。随即，小脑袋在德拉科的胸口蹭了蹭，自动找了个舒服的姿势再次睡着了。
　　
　　而赛路迪尔这一磨蹭，却让德拉科尴尬不已――他觉得很热，而且，他想去洗手间了。
　　
　　德拉科当机立断想要把赛路迪尔推到一边，可疑似八爪鱼化身的某只并不是那么容易对付的。就在两人纠缠的时候，庞弗雷夫人掀开了隔帘。
　　
　　“马尔福先生已经醒了吗？”对待病人，庞弗雷夫人总是如同春天一般温暖。虽然没有微笑，可表情依旧柔和：“这是你的魔药。”
　　
　　德拉科很郁闷，难道庞弗雷夫人就没看见压在他身上那么大的一只吗？“……夫人，请您帮助我将塞弗拉法挪开，谢谢。”
　　
　　庞弗雷夫人仿佛刚刚注意到这件事一般：“哦，马尔福先生和塞弗拉法先生，你们真是体贴好孩子――医疗翼正是床位不够的时候呢！”
　　
　　说完，不等德拉科有任何反应，庞弗雷夫人便召唤出了一只家养小精灵，将一张床挪了出去。
　　
　　“请一定要记得按时吃药。”庞弗雷夫人微笑着点点头，转身离开了。
　　
　　德拉科内牛满面：夫人，您完全没注意我在说什么！
　　

　　晚餐时间，霍格沃茨大厅显得相当沉闷。除了去了魔法部的两位代理校长，所有的教授都坐在教师席上。就连平日里基本上不出现在大厅里的C.G.塞弗拉法教授，也板着脸，一丝不苟地执行着贵族用餐礼仪。
　　
　　从来没有哪一场魁地奇球赛，像今天这样混乱。甚至有不少孩子是眼睁睁地看着自己的同学被旁边的人绊倒、踩过。大厅里处处弥漫着一股惊魂未定的气息。
　　
　　阿尔坐在长桌旁，脸色苍白地盯着面前的盘子，却什么也没有吃。他紧咬着唇，眼中满是自责与懊恼，看得一旁的盖尔都心疼起来。
　　
　　“不是你的错。”盖尔握住阿尔的手，另一只手则抚上了他的下巴，让他不能再咬着下唇，低声安慰道：“这只是一场意外……”
　　
　　“如果……如果霍格沃茨的校长依然在职，霍格沃茨的防御系统最起码可以保证学生们在疏散的时候不发生意外……”阿尔痛苦地闭上眼睛，“都是我的错……我不应该……我怎么可以任性……”
　　
　　“阿尔……”
　　
　　“我必须去找西弗勒斯！”阿尔睁开眼睛，眼神中写满了坚定：“盖尔，我们都不应该继续逃避了！”
　　

作者有话要说：首先为玉树默哀。

昨天下午做了一个梦，梦见我因为写肉肉进局子了。
于是我很悲催……
口胡！我明明只是在脑补啊！谁给我打出来了？！

下一章的内容……咳咳，让乃们见识见识食堂水准哈~不过我需要研究一下尺度问题……对，这一章里面小雷和柯路克的状态，是有原因的……远目……




22-8

　　柯路克在霍格沃茨的卧室一如他的人一般，简洁到过分――房间里除了一张铺着白色亚麻床单挂着黑色帷幔的大床以及一个深棕色的床头柜之外，再没有其它的家具。金色的枝形吊灯悬在天花板上散发着柔和的白光，从上面那些较为光亮的坑洼处不难看出，不久之前，这盏吊灯上应该还镶嵌着不少宝石。
　　
　　雷古勒斯明智地决定不去询问那些宝石的去向。
　　
　　依照柯路克的指示，雷古勒斯除去了全身的衣物，全身放松地趴在床上。他将脑袋埋在枕头里，鼻尖萦绕着的，是淡淡的属于柯路克的味道。雷古勒斯满足地深吸了一口气。
　　
　　作为这个世界唯一的一名亡灵骑士，雷古勒斯天生便可以自行吸收那些死亡的黑暗力量并转化成自己的魔力。而过去几年里，虽然德鲁贝尔并非这个位面的神o，却依然可以给雷古勒斯提供充足能量。而这个状况造成的最直接最严重的后果便是，在德鲁贝尔离开之后，雷古勒斯的能量吸收跟不上他平时的消耗了。
　　
　　德鲁贝尔上一次回去的时候，柯路克便注意到了这种情况。柯路克曾经试图制作一个聚能器【1】取代德鲁贝尔牌蓄电池，但可惜的是，这里的材料根本无法满足制作聚能器的最低要求。从而，柯路克不得不将视线转移到了聚能魔法阵的应用上。
　　
　　黑曜石可以说是最适合聚集黑暗能量的材料之一，再加上赫希底里群岛黑龙的血本身就蕴含着丰富的黑暗力量，尽管之前从未试验过这个法阵，柯路克依然信心十足。
　　
　　柯路克身着一件简单的黑色长袍站在床边，长袍上的暗纹具有帮助聚集黑暗能量的作用，却也由于过于宽大而更将他显得纤弱。他手中捧着之前调配好的龙血墨犹如活物一般在水晶烧杯中缓缓流动，流转间墨水的光泽将他苍白的手指也映成了淡淡的金色。
　　
　　抑扬顿挫的奇怪音节自柯路克口中念出。随着那奇妙舒缓的韵律，水晶烧杯中那些黑金色的液体居然慢慢地沸腾起来。柯路克微微倾斜了杯子，那些液体立刻得到了引导一般，缓缓地均匀地流到雷古勒斯裸 露着的背脊上，然后沿着一种仿佛预定好的轨迹，蔓延到整个背部，绘制出诡秘而绚丽的图案。
　　
　　而此时，雷古勒斯却因背部传来的强烈的灼痛感而咬紧了牙关。他已经很久没有感受到这样剧烈的疼痛了――亡灵天生痛觉不敏感，哪怕是断手断脚的疼痛之于他们，也最多不过是视觉感官上的刺激而已。可此时背部的疼痛，简直就像岩浆在血管里奔流一般，几乎连他的灵魂都要燃烧起来。
　　
　　昏昏沉沉间，雷古勒斯也不知道过去了多久。也许是短短的几分钟，又或许是几个小时，那种疼痛终于渐渐平息了下来。雷古勒斯慢慢放松了痉挛的身体，只感到身下的床单都被汗液濡湿了。
　　
　　……汗液？雷古勒斯一怔。
　　
　　亡灵的身体机能基本上是停止的，别说汗液，就连唾液都不可能产生。可现在，雷古勒斯甚至还真真切切地感受到了，出汗时的那种，全身发热的感觉。
　　
　　怎么可能？！雷古勒斯一怔，手一撑想要翻身坐起来，却被一只冰凉的手压了回去。
　　
　　“别动。”柯路克低头腐摸着雷古勒斯背上的纹路，龙血墨渗入皮肤，只留下了淡淡的红色印记。手下的皮肤温热而充满了弹性，隐隐可以感受到皮肤下血液流动时焕发出的勃勃生机，显然是生者才能拥有的状态。明明只是为亡灵骑士提供能量的法阵，此时却产生了类似于死而复生的效果！柯路克微蹙着眉，仔细检查着雷古勒斯背上的纹路，冰冷的手指顺着那些纹路，拂过雷古勒斯的背脊，蜿蜒而下。
　　
　　雷古勒斯觉得自己快要烧起来了。刚刚恢复的触觉分外敏锐，哪怕柯路克的动作再轻，他依然可以清晰地感受到那纤细的手指在背上游走的感觉。这种若有似无的碰触，冰凉与火热的交汇，最终交织成一股隐秘的快|感，向下汇聚……
　　
　　“柯路克……”雷古勒斯呻吟一声，反手扣住了柯路克的手腕，阻止他继续往下。柯路克不明所以地看着雷古勒斯，对于他打断自己研究的行为感到微微的不满：“怎么了？”
　　
　　雷古勒斯不由得手一紧，柯路克抱怨中带着撒娇的音调让他差点克制不住【2】。
　　
　　“柯路克……”雷古勒斯叹息着，“可不可以……等一会儿再进行你的研究？”如果放任某人继续摸下去，雷古勒斯不能保证自己会不会把持不住立刻扑倒某人――这具刚刚复苏的躯体不仅敏感，还充满了……欲|望。
　　
　　柯路克怔了怔，随即便注意到，雷古勒斯正处于一种不正常的发热状态。甚至于通过主仆间的契约，柯路克隐隐可以感觉得到，雷古勒斯此时的精神有些亢奋。他的视线扫过那些几乎消失的魔纹，慢慢向下，然后，突然意识到什么，柯路克伸手将雷古勒斯掀了过来。
　　
　　“柯路克！”被柯路克的动作弄得措手不及，想要遮掩的事实一下子暴露出来。雷古勒斯狼狈地蜷缩起身体，试图躲避他探索的视线。然而，为时已晚。
　　
　　“你……”柯路克好奇地伸出手，抓住那个灼|热|肿|胀的部位，“发|情了？”
　　
　　被冰凉柔软的手指缠绕住的一瞬间，雷古勒斯便明白自己已经无法继续忍耐下去了，而柯路克的问话更是让他有了狠狠用事实“教育”他一番的冲动。而实际上，雷古勒斯也这么做了。他一把按住了柯路克的手，同时用另一只手将他的头勾了下来，吻了上去。
　　
　　“这个不叫发|情。”雷古勒斯吮|吸了一会儿柯路克柔软的唇瓣后，在他的耳边咬牙道。手指顺着柯路克的脊骨慢慢向下，掀起衣摆后准确地覆盖在了同样的位置上。隔着一层棉质的布料，雷古勒斯轻轻摩挲着，满意地感受到身上人变得急促的喘息以及那里逐渐的涨满，随即利落地翻身将柯路克压在了身下。“这是伴侣之间才会行使的权利和义务。”
　　
　　咳咳，拉灯……
　　

作者有话要说：【1】见第11章
“我也不太清楚。反正召唤出雷古勒斯的时候，是没有任何神o现身阻止的。”想到这个世界和卢贝瑟相比少到几乎可以忽略的法则制约，柯路克愉悦地眯起了眼睛，“至于你关心的力量源泉问题，一个炼金术装置就可以解决了。”
【2】雷酱乃果然是神人！柯路克那种平淡没有起伏的音调也只有乃可以听出不同之处了！

为了不超过尺度又满足自我YY，这章码的我好吐血……打滚~猫猫需要鼓励……




22-9~22-10

　　感受到怀里人的动静的时候，雷古勒斯第一时间睁开了眼睛。
　　
　　“还好吗？”他低声问着，同时用手轻轻按摩着柯路克的腰部――他昨晚……似乎有点儿失控。
　　
　　这两位哪一位都不能算作是正常意义上的活人，尤其是柯路克――在死亡能量的保护下，他的身体各项机能都维持在一个“仅仅能让他看上去像是活人”的程度上。从某种意义上而言，雷古勒斯现在的状态和柯路克是一样的。然而柯路克的生理需求似乎远远没有雷古勒斯那么多，以至于后来柯路克险些失去了意识。而后来，雷古勒斯在帮助柯路克清理身体的时候，他的理性最终未能控制住他的冲动。
　　
　　回想起昨晚的禽|兽行为，雷古勒斯在心底默默忏悔――亡灵骑士这个职业果然让他清心寡欲太久了，他平时不是随便的人，随便起来不是人……【1】
　　
　　“还好。”一点都没有人刚刚清醒时的那种懵懂状态，柯路克一把掀开雷古勒斯搭在他身上的手脚，坐起身。
　　
　　看着柯路克顺畅的动作，雷古勒斯傻眼了。
　　
　　“你……不觉得腰酸吗？”雷古勒斯伸手抚上柯路克的腰侧，光滑的肌肤诱使他忍不住继续向下摸去。
　　
　　“没有。”柯路克一把拍掉雷古勒斯的手，面无表情地解释道：“那种姿势会给腰部带来压力，所以我一直用魔力保护着那里的肌肉――但是，我现在要先去记录和整理实验数据。”
　　
　　雷古勒斯很失落。原本在他的设想中，最起码今天一整天柯路克都没办法下床的，而他也可以借机体会一下照顾柯路克的乐趣顺带着谋求一点福利。可柯路克现在的表现一点都不像是经历了一晚上欢|爱的样子，甚至他还十分淡定地用魔法消除着身上的痕迹。
　　
　　“柯路克，”雷古勒斯撑起上身，从后面握住了柯路克的手腕顺势拥抱住他：“这些印记对身体没有影响，一段时间之后会自己消失的。”说着，雷古勒斯在柯路克颈侧吮|吸了一下，满意地看到那里再次出现的红痕――如果连这点痕迹都不能留下，他会憋屈死的！
　　
　　考虑到确实没有必要为这种细节浪费魔力，柯路克点了点头。
　　
　　而布莱克-塞弗拉法先生将他的点头曲解为柯路克理解了他的暗示，从而认为此时可以适当地大胆一回，于是他得寸进尺地制止了柯路克想要穿上衣服的动作。
　　
　　……反正今天是周末。
　　
　　不论出于何种心态，雷古勒斯都非常乐意可以和柯路克在床上消耗掉这个周日，可事实往往不随人愿――办公室外面响起的急促敲门声想要装作没听见都不太可能。
　　
　　施加了一个隔音咒以确保柯路克的睡眠质量，雷古勒斯起身去开门。一个笑得阳光灿烂的金发脑袋映入他的眼帘：“Pro……啊，不好意思，塞弗拉法教授在吗？”
　　

　　柯路克跟着洛哈特走进位于一楼的教师休息室时，除了魔法史教授，各个科目的教授们在里面围着长桌坐成一圈，斯内普校长黑着脸，麦格校长的脸色也很奇怪，连带着室内的气氛也变得怪异。
　　
　　“米勒娃，到底发生什么事了？怎么又有学生遭到袭击？”待柯路克坐下后，赫奇帕奇的院长波莫娜.斯普劳特紧张地问道。他们一接到有学生遭到袭击的通知，便赶到了这里。
　　
　　麦格的脸色愈加诡异了，而斯内普则是重重地哼了一声。斟酌了半晌，麦格面无表情地开口：“有夜游学生遭到了不明人士……性|骚扰。”随着最后几个字吐出，众人齐齐倒抽了一口气，随即不约而同地将怀疑的目光投向了坐在门口的洛哈特。
　　
　　洛哈特愉悦地微笑着：“各位不必担心，对于这种行为过激的仰慕者，我很有应对的经验。也许你们希望我可以在课堂上将这些教给我的学生们？当然没问题，要知道，我可是……”
　　
　　一道红色的光芒从桌面下发出，击中了洛哈特。噪音戛然而止，他带着炫目的笑容趴在了桌子上，不省人事。个子娇小的弗立维教授慢吞吞地爬上椅子，收好了魔杖：“抱歉，手滑了。”
　　
　　麦格校长理解地点点头，继续道：“遭到袭击的学生是斯莱特林的格雷戈里.高尔，据他所说，袭击他的是一名身材高大体格健硕的……女性。”
　　
　　教授们怔住了。
　　
　　据高尔所说，他是在去厨房寻找宵夜的路上被重物砸到了后脑勺。然后朦胧中，他只看到一名身材高大的女性的身影。而当巡夜教授发现这个孩子的时候，他正嘴唇微肿、衣衫凌乱地躺在离厨房不远的一条小走廊上。在经过庞弗雷夫人的全面检查之后，发现除了这些外伤，高尔还有部分魔力流失、精神不太稳定的状况。
　　
　　在场的几位教授们顿时觉得自己的脑子不够用了。虽然这么说有点不公正，但他们实在是无法将高尔当作受害人来看――而兼任斯莱特林院长的斯内普的脸色也充分说明了这一点。
　　
　　“这确实是事实。”麦格校长的表情有些扭曲，“我认为我们应该加强巡夜力度，同时，凯特尔伯恩教授，”她顿了顿，希冀地看向那位头发花白的老先生：“您能够帮忙注意一下有没有最近才出现在周围的魔法生物吗？例如……巨怪或者巨人？”
　　
　　凯特尔伯恩教授凝重地点点头：“我会的。”
　　
　　光是魁地奇事件造成的严重后果已经让两位校长忙得头昏脑胀分|身乏术，以至于这起袭击事件在两位校长想起应该压下的时候，却已经被那天在医疗翼偷听到部分“事实”的学生们传了出去。没有几天，关于那名神秘的袭击者身份的各种八卦猜测传得沸沸扬扬。
　　
　　“哦，亲爱的阿尔，我真佩服霍格沃茨的孩子们的想象力！最新版本的袭击者身份猜测居然是一只正在求偶的西藏雪人！”怀抱着一堆零食，盖尔万分艰难地挤进了魔药办公室，无视斯内普难看的脸色，将食物堆在了茶几上，挨着阿尔坐下。“看样子你们已经谈完了，西弗勒斯――你不介意我这么叫你吧――我们很相信你的能力哟！”
　　
　　“……谢谢夸奖！”斯内普恶狠狠地瞪着开心地品尝着柠檬雪宝的阿尔，咬牙道。梅林的胡子！他多么希望他刚才听到的和眼前看到的都是他在做梦！这两只二年级的*疑似患有妄想症的*格兰芬多蠢狮子居然自称是――误喝过期减龄剂的邓布利多和格林德沃？！
　　
　　可事实总是残酷的――不管是魔咒还是魔药检测都显示，面前两位的年龄都超过了一百岁。斯内普青黑着脸开始研究还原药剂，同时忍不住心里对于邓布利多和老魔王之间的关系产生了猜测。
　　
　　――布莱克家“双胞胎”之间的暧昧在霍格沃茨可是毫不避讳有目共睹的。
　　
　　目前霍格沃茨内最为淡定的大概就是柯路克了：一听完麦格校长的转述，他就明白了是怎么回事――以目前那位在逃的里德尔先生虚弱的状态，偶尔找几个补品补充魔力和生命力是很正常的。鉴于和里德尔先生不怎么对盘，柯路克也懒得去揪出被他控制的那个学生。而赛路迪尔和德拉科更是不需要他担心。
　　
　　汤姆.里德尔是个有脑子的斯莱特林，他自然知道什么人不该惹。
　　
　　魁地奇事件虽然造成了多人受伤，却并没有出现重伤的情况。再加上马尔福家适时施加的压力，魔法部并未对两位校长过多刁难。这次事件唯一造成的影响，大概就是之后的两场比赛上，教授们都不再坐在专门的教师席上，而是分别坐在各个学院区，以便发生意外的时候随时维持秩序。所幸的是，后面两场比赛都平安无事。
　　
　　可令人不安的是，夜袭事件居然又发生了。这次的受害者，是格兰芬多的魁地奇解说员的李.乔丹。发现他的人是他的好友，素有“人形游走球”之称的格兰芬多名产，韦斯莱家的双胞胎。而李被发现的时候，状态和高尔一样凄惨。由于两次受到袭击的都是强壮的男生，一时间，霍格沃茨的男生们人人自危……
　　
　　当各个院长开始登记圣诞节留校名单的时候，一则装饰了玫瑰喷洒了大量香水的公告贴在了布告栏里――鉴于霍格沃茨针对男生们的夜袭事件，对于“处理这类过激的爱慕行为”很有经验的吉德罗.洛哈特教授决定开办一个“男子防身术”教学班。
　　
　　虽然这个学期的表现令大多数人对于洛哈特的教学水平保持怀疑态度，但这个教学班依然有很多男生报了名――毕竟，洛哈特的粉丝们的疯狂态度也是有目共睹。
　　
　　教学班开始于放假前一个周末的晚上。所有人都聚集在霍格沃茨大厅里，大厅里被多支悬空的蜡烛照的亮如白昼，中央搭起了一个高台。虽然这个教学班的名字是“男子防身术”，却也来了不少围观的女生。她们聚集在大厅的一角，脸上带着兴奋的表情相互交流着什么。不过，当渐渐有人注意到一脸交织着紧张、激动、羞涩、期待等复杂表情躲在大门边的海格时，他们的表情都有些僵硬了。
　　
　　海格先生，相信我们，您是安全的！

作者有话要说：因为进入了万恶的考试周【话说考试周简直就是和生理期一样让人杯具的存在啊！！！！】，上网时间有限，所以不能保证更新频率了，只能在质量上来弥补，不断更已经是极限了，希望各位谅解。希望5月10日之后可以恢复正常更新，远目……

【1】亲爱的骑士，乃早就不能算是人了XDDDDDDDD
关于生子：
№2 网友：merlinarthur 评论： 《HP巫妖》 打分：2 发表时间：2010-04-02 12:57:00 所评章节：56
柯路的肚子里恐怕很难出人命
……
　[投诉]　[回复]
[1楼] 作者回复　发表时间：2010-04-05 13:22:54
是根本不可能出人命……远目……
-----------我想说M&A君就当我这个回复是浮云吧……
迕ǎ何揖龆ㄈ每侣房艘淮沃薪绷耍
青：不过说起来……他算半个死人吧……怎么怀上的？
火锅：精|子真神奇。。
青：我还想说……小雷的精|子过期没？
火锅：雷古勒斯明明就是死人
迕ǎ耗嗣翘辶恕…因为那个魔法阵的缘故吧- -
迕ǎ阂磺欣碛晒榫逃谀Хㄕ- -
青：魔法真美
迕ǎ何艺媸遣桓涸鹑危远目……
火锅：魔法啊。。。远目。
火锅：邓布利多怎么说的来着？爱是世界上最伟大的魔法。
青：我对这句话的理解是――只要有爱，男男生子算得了什么= =
青：然后巨想说：老D……你和老G试过没？


22-11

作者有话要说：我今天吃芝士蛋糕的时候，咬到了一个脆脆的东东。当时我还在想，为毛这个蛋糕里面有果仁，之前都没有的……
结果，吃完之后，才发现那个塑料叉子缺了一块- -

作者还有话要说：
喊一下口号：晚上也许还有一更！

卡文什么的，最最讨厌了！这章之前没断好章，最后补了一点点……后面的明天再想……
至于小雷和斯内普先生之间为毛会这样……想好了，不过明天再写！
　　年轻英俊的洛哈特先生站在位于大厅中央的舞台上，千百支蜡烛将他那头美丽的金色波浪般的长发照得熠熠生辉；那双勿忘草蓝色的眼睛深情而忧伤地看了一眼靠在墙边的一名黑发青年之后，转向了众人。
　　
　　“非常高兴今晚在这里见到大家。”洛哈特勾了勾嘴角，露出了一个不同于以往的忧郁的笑容。门边的女孩子们一阵激动的惊呼，闪光灯此起彼伏――就算这位先生肚子里没有什么真材实料，也有一个令女性们青睐的美好皮囊。“想必这段时间发生的一些事情大家都有所耳闻并且为此感到不安……”
　　
　　“你们看了最近的《预言家日报》吗――那个丽塔.斯基特对洛哈特教授的周末采访？”
　　
　　“当然看了。据说洛哈特教授在霍格沃茨遇到了他‘生命中的真爱’，甚至准备为了这位爱人，今后不再去冒险……刚刚他就是在看那位吧？不知道哪位如此荣幸能够得到他的青睐？”
　　
　　角落里的女孩们没有错过洛哈特那怅然的表情，兴奋地交换着各自的八卦。然而由于那个方向的人实在是太多，她们一时半会也无法确定最开始洛哈特那饱含着深深的爱慕的眼神究竟是在看着谁。
　　
　　“……鉴于我需要一名助手，你们的斯内普校长非常好心地愿意提供帮助和配合。”洛哈特保持着他忧郁王子的造型，介绍着他那名如同魔王一般散发着可怕气息的助手：“虽然从某些方面而言，你们好心的校长先生是安全的。但为了让你们安心，我保证我势必会还给你们一个完整的校长……美貌毕竟是无罪的，今天将由我来告诉你们，如何在保持美貌的同时，反抗不合理的侵犯……”
　　
　　大厅里渐渐安静下来，以斯内普校长为中心的低气压带正在形成并扩散中。所有人都识趣地闭上了嘴巴，只有那位从来不懂得察颜观色的英俊的洛哈特先生依旧喋喋不休。
　　
　　“……好了，想必你们已经十分期待了。现在就由我来为你们演示一下――斯内普校长，麻烦您做出从背后偷袭我的样子，谢谢。”洛哈特微笑着转过身，面向那位令他心仪的黑发先生，将背部留给了斯内普校长，从而错过了对方脸上嘲讽的笑容。
　　
　　有的人露出了一副惨不忍睹的表情。
　　
　　斯内普校长十分不给面子地直接一个昏迷咒放倒了洛哈特，然后带着他那招牌似的刻薄假笑看着台下的小动物们，轻柔地问道：“还有谁想要体会一下昏倒的滋味？”
　　
　　小动物们齐齐摇头――斯内普校长您的笑容实在是太狰狞了！
　　
　　“我宣布，从今晚开始，宵禁时间由十点提前到晚上八点三十；禁闭和劳动服务的结束时间为九点，总时间不变，天数补足。此外，平时必须保持两人以上同行。最后，我不希望看到任何人表现出――”斯内普环视四周，最终目光停留在领带为金红交杂的那一片，“愚蠢的自信，从而将自己带入不必要的麻烦中！”
　　
　　“咳咳……斯内普校长……”一个弱弱的声音响起，打破了这全场寂静。洛哈特揉着脑袋费力地爬起来，给自己施展了一个“清理一新”之后，璀然一笑：“抱歉，我刚刚没有准备好――我们可以再次示范一次吗？”
　　
　　斯内普眼中惊异之色一闪而过，随即脸色不怎么好看地点了点头：“当然可以。”
　　
　　霍格沃茨的孩子们今天有幸见识了他们的黑魔法防御课教授一次又一次被斯内普校长的魔咒干净利落击飞的场景，并深刻认识到，他们的黑魔法防御课教授还是很有可取之处的――堪比巨怪的魔法防御力物理防御力以及相当可观的生命力――也许这位先生只是为了向他们展示一下他那品质卓越的防御饰品？
　　
　　而洛哈特先生在每一次爬起来之后，都要朝着某个方向璀然一笑的行为渐渐引起了众人的注意。而在看清站在那里的人之后，赛路迪尔惊呼出声：“雷？！”
　　
　　德拉科诧异地看了赛路迪尔一眼。
　　
　　似乎听到了赛路迪尔的声音，雷古勒斯的视线转向了这边，在看到德拉科和赛路迪尔一起站在斯莱特林和格兰芬多的边缘处之后，嘴角微微带上了一丝意味深长的笑容。注意到雷古勒斯怪异的目光，同样被大人们蒙在鼓里的德拉科只觉得背上发凉。
　　
　　“洛哈特教授。”见识到洛哈特那足以媲美小强的生命力之后，斯内普终于停下了攻击，看向洛哈特的眼神中带了一丝探究：“也许你只是想向大家证明，面对袭击者的时候，只要有一个不错的防御饰品就可以了？”
　　
　　“当然。”虽然已经累得气喘吁吁，洛哈特依旧洋洋得意地回答道：“由‘梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖’的洛哈特先生亲自设计的魔法防御饰品，就是最好的保障不是吗？”
　　
　　斯内普重重地哼了一声，准备宣布解散。
　　
　　“斯内普校长，我想，并不是所有的人都可以买到足够的防御饰品，不是吗？所以出于对孩子们的负责，我认为我们还是有必要适当地展示一下如何躲避不必要的伤害。”雷古勒斯的声音不大，却令在场的每个人都听得很清楚。他唇角带着善意的微笑，看上去是那么的纯良：“所以，作为一名黑魔法防御课教授，洛哈特教授能不能先将身上的防御饰品摘下来，展示一下本身的实力呢？”
　　
　　赛路迪尔默默捂脸，低声对德拉科道：“洛哈特教授要遭殃了――雷很生气。”
　　
　　雷古勒斯当然很生气――任谁在和爱人亲热到一半的时候被一个只有一面之缘的家伙打断，并且强拉出来观看了一场莫名其妙的“魔法防御饰品展示会”之后，都会和他一样不爽。
　　
　　洛哈特脸上的笑容僵硬了一秒，随即更加热忱地看向雷古勒斯：“布莱克先生，您完全没有必要担心――我以我的名誉发誓，我一定会保护您！”
　　
　　“很抱歉，洛哈特先生。您刚才的表现让我觉得您的名誉也不怎么让人放心。”洛哈特的话让雷古勒斯脸上有些挂不住。明眼人都看出了洛哈特是在表白，不少纯血贵族家庭出身的学生忍不住开始窃窃私语――经历了暑假的那场审判，所有人都知道布莱克现任家主是有配偶和孩子的。并且，他的配偶正在霍格沃茨任教，孩子也正在霍格沃茨就读。
　　
　　感应到周围各种意味莫名的视线，德拉科的脸色顿时冷了下来。一旁的赛路迪尔却只是兴致勃勃地看着台上洛哈特为了表明真心，将一枚胸针交到了雷古勒斯手中。
　　
　　“既然这是您的期望，那么我就应该遵从。”洛哈特用他自认为最迷人的声音深情款款地说道，“我会让您看到，我是一个多么值得信任的男人！”
　　
　　赛路迪尔兴奋地扯了扯德拉科：“德拉科，雷是在被告白吗？”
　　
　　德拉科有点濉―为什么他觉得赛路迪尔的潜台词是：雷古勒斯终于也有人要了？那不是他的父亲之一吗？！
　　
　　没有防御饰品的洛哈特完全就是不堪一击。不出一分钟，他便不负众望地倒下了――斯内普校长似乎是为了发泄他的怨气，故意先使用了石化咒之后再使用昏迷咒，使得洛哈特的表情定格在了那灿烂夺目的傻笑上。
　　
　　解散了小动物们之后，斯内普校长向围观得很欢乐的雷古勒斯.布莱克.赛弗拉法先生发出了一同送洛哈特教授去医疗翼的邀请。
　　
　　从大厅到医疗翼的路程并不是很长，却已经足以让两条斯莱特林出身的蛇类从相对无语发展到相互吐槽，从相互试探升华到相互攻击，最终进化到了火花四溅的最高境界――用眼神杀死你！
　　
　　所以当柯路克打开门时，正好看到雷古勒斯和斯内普两人在他门口依依不舍脉脉含情地对视的画面（大误！）……
　　
　　面对听到动静转过视线的两人，柯路克点点头，迅速整理了一下思路后说道：“打扰了，你们继续。”
　　
　　房门淡定地关上了。



22-12

　　顾不上与斯内普继续争辩下去，雷古勒斯立刻追着柯路克的脚步进了房间。
　　
　　从雷古勒斯进门起，柯路克就处于一种无视他的存在、只顾着自己看书的状态。尽管柯路克的表情是万年不变，但相处久了，雷古勒斯也很容易从那张面瘫脸上分辨出主人那不怎么明显的情绪。
　　
　　柯路克生气了。
　　
　　雷古勒斯现在的心情不可不谓矛盾――一方面因为柯路克生气他感到很忧郁，一方面因为柯路克生气的原因他感到窃喜。
　　
　　――请容许他自作多情地将柯路克生气的原因归咎于吃醋。
　　
　　但出于种种原因，雷古勒斯无法向柯路克解释他同斯内普的争执――斯内普似乎已经认定柯路克和莱姆斯.卢平是同一个人了。
　　
　　事实上，雷古勒斯认为，不只是斯内普，其实其他教授也有类似的猜测――柯路克除了眸色发色之外，根本没有对自己的五官做出大的修饰，但凡和他熟悉一点的人在相处久了都会发现他和莱姆斯的相似之处。
　　
　　只不过，斯内普是最急切想要证实这一点的人。
　　
　　在雷古勒斯的印象中，学生时期斯内普和莱姆斯的关系似乎并不是那么亲密。联想到斯内普暧昧不明的立场以及赛路迪尔的身世，雷古勒斯感到很头痛。
　　
　　固然以柯路克和他的实力，没有什么值得他们忌惮的。但是如果现在这种平静轻松愉快的生活被破坏，也是他们不乐意的。
　　
　　雷古勒斯忧郁地看了柯路克一眼，对方毫无反应使得他更加忧郁了。
　　
　　“……适当的表现出一些嫉妒可以让他认为你是在乎他的，有益于增进伴侣双方的感情，当然如果太过夸张或者超过了一定的量则可能造成反效果哟~?……”（摘自《隐秘在平静生活中的炙热火焰――如何加深与你的伴侣的感情》）
　　
　　感应到雷古勒斯那毫不掩饰的阴郁心情，柯路克在“一定的量”下面划了重重的一道――布莱克家的藏书果然博大精深，看来以后要多多实践几次。
　　

　　“男子防身术”课上的插曲并没有给接下来几天带来更多的谈资，因为大家的视线纷纷被另一件事情吸引了。
　　
　　马尔福家的继承人即将于圣诞节后第三天举行订婚仪式。
　　
　　――没错，斯莱特林二年级首席、那位铂金小王子德拉科.马尔福要订婚了！
　　
　　刚刚从母亲的来信上得知这个消息的德拉科顿时愣住了。而紧接着私人信件之后，当天的《预言家日报》也送到了。
　　
　　不论是财富还是地位，马尔福家在巫师界都举足轻重。《预言家日报》头版便是一张铂金家族的全家福以及一张铂金夫妻俩接受著名记者丽塔.斯基特采访的照片。而丽塔小姐也不负众望地占用了足足四个版面、从各个方面对这件事进行了详尽无比的分析报导。
　　
　　第一版：马尔福继承人将于圣诞假期举行订婚仪式
　　第二版：铂金是怎样锻造的――德拉科.马尔福的性格分析
　　第三版：出生于孔雀庄园，成长于千里冰封――德姆斯特朗的漫漫求学路
　　第四版：那月神般美丽的少年哟，究竟是谁虏获了你的心？
　　
　　“……从德姆斯特朗到霍格沃茨，小马尔福先生订婚的消息想必会使得花季少女芳心粉碎无数……然而对于婚约对象，马尔福夫妇却讳莫如深，只愿意透露对方同样来自于古老高贵的纯血家族。这种奇妙的态度反而使得我们对于这位神秘的婚约者产生了更大的兴趣……结合小马尔福先生的成长之路，这位婚约者有很大的可能出自德姆斯特朗或者霍格沃茨……”
　　
　　“……朗格内克小姐美丽高雅，聪慧可人。朗格内克家族亦是德国颇有声望的一支贵族……据一位不愿意透露姓名的人士提供的消息，小马尔福先生在德姆斯特朗求学期间，曾多次与朗格内克小姐同进同出……再加上近期有马尔福家族与朗格内克家族合作的消息传出，朗格内克小姐是最有可能成为马尔福庄园女主人的人选之一。”
　　
　　“……家住隆巴顿庄园附近的布朗先生回忆，大约五年前，马尔福夫妇携小马尔福先生前来拜访隆巴顿夫人时，小马尔福先生曾凭着其卓越的飞行技巧，操纵着飞天扫帚救下了从三楼窗口失足跌下的纳威.隆巴顿先生……这种英雄救美的佳话通常意味着一场良缘的开始，也许从那时起，小马尔福先生的英姿就在我们的救世主心中留下了难以磨灭的光辉而美好的印象……联想到黄金男孩的影响力，如果婚约者是他，马尔福夫妇的态度也就不奇怪了……”
　　
　　可能是内容太过震撼，以至于布雷斯.扎比尼完全忘记了德拉科就坐在他身边，边看边念出声来。当他意识到周围气氛不对时，为时已晚。
　　
　　“继续啊，布雷斯.扎比尼。”德拉科勾起嘴角，那双灰蓝色的眼眸里却没有一丝笑意，冷冷地注视着得意忘形的布雷斯：“后面还有更精彩的，不是吗？――‘布雷斯.扎比尼先生，自小便与小马尔福先生相识，两人的友情在霍格沃茨得到了进一步的升华……’”【哪怕是在德姆斯特朗长达一年的分离，也未能浇灭两人自幼年时期起埋藏于内心深处的爱的火种。当两人重逢于霍格沃茨的时候，双目对视的一瞬间，爱的火焰瞬间湮灭了两人……】想到那些乱七八糟的句子，德拉科杀了丽塔.斯基特的心都有了。
　　
　　“那个……德拉科，我们大家都知道，斯基特写的东西都是不能当真的……对不对？哈哈……”布雷斯干笑着后退，试图离开德拉科的怒火范围。
　　
　　德拉科挑了挑眉：“问题是，霍格沃茨大多数人都没有辨别真伪的智商！”
　　
　　“其实只要德拉科你自己说出来是谁，大家就都知道斯基特是在胡说了对不对……”布雷斯一边小心提防德拉科突然发难，一边期盼着有人能够救他于水火。可惜从来都擅于趋利避害的斯莱特林小蛇们此时都躲得远远的，没有一个人勇于站出来陪他面对德拉科的愤怒。
　　
　　德拉科一怔，白皙的面颊渐渐泛起了恼怒的红色――好吧，他自己也不知道那个莫名其妙的婚约对象是谁！
　　
　　看着德拉科的脸色，布雷斯脑中灵光一闪，惊讶地叫道：“不会吧？！连你自己也不知道？！”
　　
　　闹哄哄的霍格沃茨大厅安静了一瞬间，所有的目光都投向了布雷斯和德拉科。片刻之后，小动物们八卦得更加热烈了。
　　
　　很好，布雷斯.扎比尼，你死定了！这下谁都会将丽塔.斯基特的报道当真了！
　　
　　就在布雷斯已经预感到自己即将大祸临头时，一个在他现在听来犹如天籁一般的声音在他身后响起：“德拉科.马尔福，你最讨厌了！”
　　

作者有话要说：下周一开始就解放了，请大家和我一起忍耐……m(_ _)m
知音体什么的，最最美了――既然韦斯莱家中了奖这种事情都会上头版头条大图，那么我决定用四个版面来报导马尔福家继承人订婚事件XDDDDDDDDDDD
文荒中，有人有不错的犬狼文推荐吗？狼狗也可以，互攻也喜欢XD！
PS：晚上的校园网网速很杯具，我会试着在明天早上出门之前回评。




22-13

　　赛路迪尔站在布雷斯身后，怒气冲冲地瞪着德拉科。那双美丽的翡翠色眼睛中水光潋滟，似乎随时都要哭出来的样子。
　　
　　“德拉科最讨厌了！订婚都不告诉我！”赛路迪尔的控诉让大厅里正在热烈八卦的众人竖起了耳朵。而面对赛路迪尔愤怒的指责，德拉科挑了挑眉毛，本来有些愤懑的心情居然因为赛路迪尔激烈的反应奇迹般地平复了不少，他的眼底甚至不自觉地带上了少许真实的笑意。然而赛路迪尔的下一句话，让他那点点真实的笑容凝固了。
　　
　　“我才不会让你一个人把蛋糕都吃光！”
　　椅子倒地的声音顿时响成一片。赛路迪尔的话成功地令不少人额上挂下了密集的黑线。而德拉科此时非常非常地想要掐死赛路迪尔。
　　可赛路迪尔根本没有等他走近，而是立刻转身跑出了大厅。
　　

　　朦朦胧胧间，柯路克似乎感到有人进了办公室。能够避开办公室里的防御魔法使其不发出警告的，想必就只有赛路迪尔了。
　　赛路迪尔很少主动来办公室找柯路克，每次都是学习上的问题。柯路克本来想要起床看看，可是压在身上的重量以及浑身酸软无力的肌肉令他瞬间将这个想法抛到了脑后。
　　“我去看看。”雷古勒斯低头在他的唇角印下一个吻，掀开被子起身。柯路克迷迷糊糊地点点头，再次睡了过去――他实在是太累了。
　　
　　走进柯路克的办公室，赛路迪尔很懂事地没有贸然去敲那扇通往里间的门，而是老老实实地坐在书柜旁的沙发上，安静地等待着。果然，三分钟后，衣着整齐的雷古勒斯走了出来。
　　“雷！”赛路迪尔立刻扑向雷古勒斯，将脑袋埋在了他的怀里，声音闷闷的：“我很生气――德拉科最讨厌了！”
　　
　　作为订婚事件策划人之一的雷古勒斯只要想想日期便明白了大概是怎么回事，赛路迪尔闹脾气的反应倒是在他和纳西莎的意料之中。只不过，一想到赛路迪尔有可能和他父亲一样强大的情商，雷古勒斯就觉得有必要好好和赛路迪尔确认一下。
　　
　　“赛路，你生气是和德拉科有关？”拉着赛路迪尔在沙发上坐下，雷古勒斯问道。
　　点头。
　　“因为德拉科订婚？”
　　点头又摇头，随即，赛路迪尔意识到了什么，瞪大了眼睛：“就连你们也不告诉我！”
　　“相信我，赛路。我们并不是故意的。”雷古勒斯安抚地摸摸炸毛的小狮子的脑袋，给他顺毛，又继续问道：“那么，你能不能告诉我，为什么知道德拉科订婚你会生气？仅仅是因为他没有告诉你？”
　　“当然不是！”赛路迪尔更委屈了：“我喜欢德拉科啊！”
　　
　　雷古勒斯震惊了：果然是物极必反么？可联想到赛路的亲生父亲长达七年的追妻史，他淡定了。
　　遗传的力量是很伟大的。
　　
　　不过保险起见，雷古勒斯认为还是需要确认一下。
　　
　　“赛路，你怎么就确定你对德拉科的感情是喜欢呢？”
　　“因为我想要吻他的唇啊！威克多尔说过的，这种感觉只会发生在喜欢的人的身上――就像他觉得，珀西的唇对他很有吸引力。”
　　克鲁姆是吗？居然敢教坏他家纯洁的小赛路！还有，他和珀西又是怎么回事？！被赛路迪尔不经意爆出的消息炸得心中大乱，雷古勒斯却依然不忘在心里给克鲁姆暗暗记上了一笔。自动遗忘了对方此举其实解决了很大难题。
　　“也许这是你的错觉――你看，我和柯路克都吻过你不是吗？珀西也吻过你。”不知道出于一种怎样的心态，雷古勒斯现在十分想要证明赛路迪尔对于德拉科并不是恋人一样的喜欢。
　　赛路迪尔摇摇头：“不一样的，”他指了指脸颊：“你和爸爸我只能吻这里，”再指着嘴唇：“德拉科可以吻这里。”
　　就像是发觉自己的宝贝女儿要被混蛋小子抢走的父亲一样，雷古勒斯不得不承认，他有些吃味了。
　　赛路迪尔继续道：“就像你吻爸爸一样，我都知道的。”
　　雷古勒斯红着脸干咳了一声。他拍拍赛路迪尔的肩膀，又想起一件事：“你在德拉科的房间过夜的时候，没有发生什么吧？”
　　“发生什么？”赛路迪尔纯洁的眼神顿时让雷古勒斯很惭愧――好吧，这两个孩子也才十二岁，是他想多了。
　　“不，没什么。”雷古勒斯尴尬地移开了视线。
　　

　　直到霍格沃茨放假，德拉科都没有再在课堂之外的地方遇到过赛路迪尔。就算是斯莱特林和格兰芬多一起上的魔药课，赛路迪尔也总是在快要上课的时候才走进教室、在下课铃响起的瞬间便冲出教室，完全无视了斯内普校长青黑的脸色。
　　
　　赛路迪尔在躲着他。德拉科很清楚这一点。他认为自己本应该为此感到轻松愉快的，却不知为什么，心头仿佛压了一块石头，传来闷闷的钝痛。而每当看到在魔药课上也尽量坐得远远的赛路迪尔时，这种钝痛便转化成了一种烦躁。
　　
　　而目前霍格沃茨的话题又常常围绕在他那个素未谋面的“未婚妻”上，偶尔听到些许八卦德拉科的脸色愈发阴沉了。
　　
　　德拉科和赛路迪尔的异常自然是被众人看在眼里。狡猾的斯莱特林小蛇们自是看出了其中的微妙。然而德拉科和赛路迪尔的实力放在那里，他们即使看出来了，也只会相互意会而非言传。甚至更多的，有人将这个看作是一个通过赛路迪尔结交神秘的塞弗拉法家的机会。可基于赛路迪尔行踪莫测，一时也无人找到机会。
　　
　　至于其他三个学院，却是将注意力更多地放在了那个神秘的“未婚妻”身上。赛路迪尔的异常大概除了平时和他走得近的几只格兰芬多小狮子外，根本没人注意。但单纯的小狮子们也真的只是认为赛路迪尔是为了一个蛋糕闹脾气。
　　
　　圣诞节假期很快便到来了。柯路克与雷古勒斯提前一步通过壁炉回到了格里莫广场，不意外地看见长高了不少的红发少年坐在客厅的沙发上，看见两人出现，他立刻站了起来。
　　
　　“老师，雷古勒斯。”珀西激动地看着他们，眼中的欣喜不容错辨。
　　原本有些疲惫柯路克在看到自己的得意弟子时，目光也自然而然地柔和了起来。他点点头，将行李交给了等候在一旁的克利切之后，正要走过去，却被雷古勒斯拉住了。
　　“你先上去休息。”雷古勒斯以不容拒绝地态度拉着柯路克向楼梯走去，同时还吩咐道：“克利切，准备好热的洗澡水。柯路克需要放松。”
　　
　　敏锐地察觉到两人相处方式的变化，珀西并没有提出质疑，只是在雷古勒斯回来时，露出一个真诚的笑容：“雷古勒斯，你看上去很不错。”
　　“是的，就如你想象的那样。”雷古勒斯对柯路克的感情在这个家里有目共睹，除了柯路克本人谁都知道。他仿佛不经意地问道：“威克多尔什么时候来？”
　　“圣诞节之后……”下意识地回答着雷古勒斯的问题，随即，珀西的脸立刻红了。“圣诞节总应该和父母一起过。”他欲盖弥彰地补充着。
　　
　　观察着珀西的表情，雷古勒斯叹了一口气。
　　“珀西，”他严肃地看着珀西，“虽然我没有权利指责你什么，但是――你真的不准备回去看看韦斯莱先生和韦斯莱夫人吗？”
　　
　　珀西一愣，然后脸上渐渐失去了血色，目光闪烁。他难堪地避开了雷古勒斯严厉的眼神，低下头。
　　“不，”他小声嗫嚅着，“我不能……”
　　“我知道你在担心什么，可逃避不是解决的办法。”雷古勒斯说道，“有些事情，不能永远瞒着他们。他们是这个世界上最关心你的人，也是唯一不求回报对你好的人。”
　　珀西沉默了几秒，突然愤怒地抬起头：“您的意思是说，我现在已经没有用了，所以要放弃我了吗？”
　　雷古勒斯愕然：这个结论是怎么得出来的？
　　

作者有话要说：此章重点是……有魔法保护柯路克却依然全身肌肉酸软无力――小雷乃太努力了r(st)q
最近研究原文中的教授性格，特找来了原文中的教授台词……结果，我很荡漾~且听我慢慢道来~
火焰杯中，圣诞节舞会的时候，哈利和罗恩不小心听到的斯内普和卡卡洛夫的对话如下：
“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认――”
――乃们不觉得这个对话的感觉就像是卡卡洛夫被斯内普OOXX了找斯内普负责么？而且卡卡洛夫还怀?孕了r(st)q
然后卡卡洛夫去课堂上找斯内普的时候对话如下：
“进来。”斯内普用他惯常的声音说。 “我下课以后再跟你谈，卡卡洛夫。”斯内普小声说。“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯，你一直在躲着我。”“下课再说。”斯内普严厉地说。
教授，吃了不负责是不对的！作为一名魔药大师您连“被卡卡洛夫用了迷情剂”这种借口都不能找真是太杯具了~
于是，各位明白了否？这其实就是大婶的隐藏CP啊~XDDDDDDDD
摇摇尾巴~夸奖我吧~

明天要考试我还不背书我真是不知死活Orz……







珀西番外 一

　　他一直都知道，自己要的是什么。
　　
　　**
　　
　　“珀西，从明天开始，德姆斯特朗的课程就交给你了。”柯路克淡淡地说道。正在整理实验器材的珀西一愣，立刻转头看向他的导师。
　　“您说什么？”
　　“恐惧笼罩的魔力波动图谱已经解析出来，我需要分析它的可削弱点与可切入点，这些你无法帮忙。”柯路克用一种理所当然的语气说道：“所以，你只能代替我去上课，为我节省时间。”
　　“可是……”珀西迟疑了一瞬，然后坚持道：“我想观察您如何分析魔力波动图谱。”
　　“贪多嚼不烂[1]，你还没有学会如何记录波动。”柯路克头也不回地回答道，但珀西却已经从他那平淡的声音中听出了隐含着的不悦。他不敢再争辩什么，只得应道：“是，我知道了。”
　　
　　选修了这门“古魔法研究”的学生最高也才四年级。而看过柯路克之前的教案之后，珀西完全有把握教好这些学生――大部分咒语都和他之前学过的相同，而柯路克在这三年改进的咒语，他也一个都不曾拉下。只不过施法方式依然是挥着指挥棒的伪*有杖魔法――珀西目前的魔杖是从霍格沃茨打人柳上随手掰下来的枝条一根，除却其非凡的硬度之外不具备任何可以作为魔杖材料的特点。
　　
　　第一堂课比想象中要来得顺利。在珀西眼中，尽管这些四年级生学习的是他十岁时的内容，可水准却远远不及他那个时候――大部分学生尽管知道这门课意义非凡，却由于其选修的性质，在上面并没有下多大的力气。更何况，卢贝瑟咒语体系中初期的大多数咒语由于其本身的元素属性限制，声光效果远大于其攻击效果，导致了德姆斯特朗的这群追求华丽的纯血小贵族们的学习热情偏向了一个奇怪的方向。而本身就没有认真对待大多数学生的柯路克，索性也将声光效果列入了考核标准之一。
　　充分领悟到其导师教学思想的珀西没有片刻犹豫，便决定将这一思想发扬光大。他甚至在教案中，添加了更多视觉效果更加绚丽攻击效果却成反比的法术。
　　
　　直到威克多尔.克鲁姆找上他。
　　“韦斯莱助教，”克鲁姆的轮廓很深，表情也很阴沉，这使得他看上去比清隽的珀西更像一名老师，“我可以问一下，为什么这个学期的课程实用性不如以前了吗？”
　　珀西神色倨傲地看了一眼克鲁姆，低下头继续看自己的笔记。柯路克曾经在他面前称赞过这个新学徒的天赋，但珀西并没有在他的课堂上看出来。再加上那些存于心中的不可避免的小小的嫉妒心理，珀西便不怎么喜欢搭理这位“师弟”。尽管在课堂上，这位“师弟”是最配合最认真的一位。
　　
　　“韦斯莱助教！”没有得到珀西的回答，克鲁姆提高了声音。“请您回答我的问题！”
　　“我认为这个问题很明显。”珀西推了推鼻梁上的眼镜，淡漠地说道。“既然大多数人都喜欢，自然教学方向也应该随之调整。”
　　“可是这样古魔法就没有了所谓的研究意义了！”克鲁姆激动地争辩道，“我们学习古魔法是为了学会运用更多的力量，而不是学着怎么变戏法！”
　　克鲁姆的语气显然激怒了本来因看到他就心情不好的珀西，他的神色愈加冷凝了：“克鲁姆先生，”珀西抬起头，眼神犀利：“如果要学会‘运用更多的力量’，你们的黑魔法及其防御课程已经教得很清楚了，并不需要我进行深入或者拓展。我的职责仅仅是向你们展示古魔法的瑰丽与神奇而已。”
　　“可是……”
　　“够了，克鲁姆先生！”珀西打断了他的话，恼怒地指向门口：“你已经打扰到我了，现在，请你出去！”
　　
　　克鲁姆离开后，珀西沉思良久，最终还是在这个学期接下来的教学计划中，划掉了四个华而不实的魔法，改成了四个较富有攻击性的内容。
　　对于崇尚力量的德姆斯特朗，如果不能展示出这门课程所能带来的力量，其结果将是这门课被取消。如果不是克鲁姆的提醒，珀西差点就忘记了这一点。
　　珀西头上冒出了冷汗――他险些因为自己的偏激让老师的努力毁于一旦。
　　
　　相较于霍格沃茨对于黑魔法大多数秉持畏惧逃避的态度，在柯路克的教导下长大的珀西显然更加欣赏德姆斯特朗这种无差别追求力量的思想。尽管在霍格沃茨的时候，凡事喜欢从学术角度思考的拉文克劳也对黑魔法十分感兴趣，可这种兴趣也仅限于了解而并非试验。至于那些纯血的斯莱特林……
　　珀西咬了咬嘴唇。
　　他永远也忘不了那些所谓的“贵族”看韦斯莱时的那种毫不掩饰的嘲笑之色――韦斯莱的贫穷、韦斯莱对麻瓜们的喜爱，向来都是其他纯血世家们嘲笑的对象。珀西向梅林发誓，总有一天，他会让那些嘲笑过韦斯莱的人感到后悔。
　　
　　尽管德姆斯特朗在英国巫师们眼中形象显然不如霍格沃茨，但无疑也是一个优质的跳板。更何况，他的导师已经在这里为他打下了良好的基础，使得他的起点本身就比别人高出了一截。
　　
　　毫无意外地在NEWT考试中取得了十个O，但同时珀西也被告知，他的导师一家即将前往霍格沃茨。
　　又一次，被留下了吗？
　　珀西心中生出了一股悲哀。
　　也许从他听从了雷古勒斯的话，去了霍格沃茨开始，在他的老师心中，自己只是一个学徒而已，永远不可能成为家人一样的存在。
　　
　　柯路克甚至连一个送行的机会都没有留给珀西。当珀西赶到城堡门口时，仅仅看到他消失前的那个残影。[2]
　　他果然被抛弃了。
　　是他还不够努力吗？所以老师对他失望了？
　　珀西不想承认，可事实却比什么都具有说服力。他静静地站在空阔的城堡大门前，眼神茫然地投向虚空。
　　
　　“珀西，老师已经走了。”一个低沉熟悉的声音在身后响起，珀西一怔，并没有回头。他的声音里带着毫不掩饰的厌恶：“克鲁姆先生，我不用你提醒我这个事实。此外，请称呼我为韦斯莱助教。”
　　“抱歉。”克鲁姆的声音中滑过一丝失落，珀西顿了顿，决定忽略那一闪而过的内疚感。
　　尽管珀西知道迁怒给克鲁姆很没有道理，但是一想到这个人在过去的三年里都接受着老师的亲自教导，他就抑制不住自己内心的嫉妒――自从他去了霍格沃茨，唯有暑假他才能得到短暂的指导。
　　
　　德姆斯特朗位于北极圈边缘。尽管此时已是六月底，可气候依然称不上温暖宜人。珀西没有附加任何保暖措施，在露天里呆立了整整一个下午，结果是成功病倒。
　　一同病倒的还有不知什么原因在珀西身后站了一下午的德姆斯特朗四年级生，威克多尔.克鲁姆同学。
　　德姆斯特朗的校医西克里特先生在得知这两位额头烫得几乎可以煎鸡蛋的病人生病的原因时，毫不犹豫地选择了改良版的大蒜口味的感冒药剂。
　　“挑战重口味才是男人的浪漫！”校医大人的微笑让人如沐春风。
　　

作者有话要说：[1]英文应为：The eye is bigger than the belly.
[2]这完全是个误会……见36章，柯路克其实是去阿兹卡班找摄魂怪玩儿了

讨厌的烦人的让人恨不得穿到无限恐怖的考试终于结束了，明天恢复更新！谢谢大家等我这么久，m(_ _)m


好人夜阳代更于2010-05-13夜，虎摸可怜的猫猫r(st)q。




珀西番外 二

　　暑假前的最后一封信最终证实了珀西被遗弃的预感。
　　他的导师通知他，这个暑假不必去他那里了，而是将他托付给了克鲁姆一家。
　　他到底做错了什么！？珀西咬住了嘴唇，眼圈红红地瞪着眼前的信纸，仿佛要将它瞪出一个洞来。
　　“韦斯莱助教，我可以进来吗？”克鲁姆的声音在门外响起，珀西深吸了一口气，平复了一会儿心情，才冷淡地回答道：“请进。”
　　
　　“亲爱的爸爸妈妈，
　　这是我来到克鲁姆庄园的第三周。事实上，这里的生活远超过我的想象。
　　克鲁姆先生见识广博，学识丰富，对于很多问题都有他独到的见解，是一位很好的聊天对象。克鲁姆夫人对我也十分热情。
　　威克多尔.克鲁姆作为保加利亚魁地奇球队的候补队员，每天都要训练。我很庆幸这一点。尽管克鲁姆夫妇是好相处的人，可他们的儿子显然不太一样。不可否认，克鲁姆看人时的那种阴沉的眼神让我很不舒服，感觉自己就像是被猛兽盯上的猎物一样。所以现在每天几乎没有交集的生活让我很满意。
　　不，我的意思并不是说我害怕一个比我还小的男孩――这是不可能的事情！哪怕克鲁姆的成绩在同龄人中确实优秀，却依然不是我的对手。
　　……
　　昨天，我收到了德姆斯特朗正式的邀请函。从下个学期起，我将作为“古魔法研究参考顾问”在德姆斯特朗任职。如果不出意外的话，我将在两年后接到正式的聘任书。
　　请不要担心，对于这个职位，我很有信心。
　　……
　　我曾经跟你们提到过，塞弗拉法老师的孩子，赛路迪尔今年也会在霍格沃茨就读。他是一个可爱聪明的孩子，我想罗恩会喜欢他的，他们能够成为好朋友，我相信。
　　弗雷德和乔治马上就要上四年级了，离OWLs考试已经不是很远。将太多的精力放在恶作剧上对于他们的学业无疑会造成不好的影响。我的笔记全部都在房间里的书架上，希望可以给他们一些帮助。
　　金妮今年入学，她是个聪明的姑娘，我想她的不会让你们失望的。
　　我很想念你们。
　　请代我向大家问好。
　　随信附上玫瑰香水，作为金妮的入学礼物。[1]
　　你们始终如一的，
　　P.W”
　　
　　放下笔，珀西吐了一口气。随即用早已准备好的信封封好，连同装着香水的小瓶子一起，放进了身边的一个深红色的木匣里。
　　里面整整齐齐地放着大半年来珀西向家里写的所有的信，以及礼物。
　　看着这些东西，珀西怔了半晌，最终只是轻叹了一口气后，关上了木匣。
　　
　　不能告诉父母老师的存在，便意味着他不能回去。
　　
　　天气并不炎热，太阳暖暖地照在球场上，偶尔有微风吹过。不得不说，这是一个非常适合出门的天气。珀西拿着一本书，坐在球场边的看台上。不远处，克鲁姆正骑着扫帚绕着场地一圈圈地做着基础训练。
　　在克鲁姆庄园的书房中消耗了一个星期，珀西便被克鲁姆夫人赶了出来。在她的坚持下，珀西不得不跟着克鲁姆来到了他的训练场地。
　　
　　“你需要多见见阳光――你实在是太瘦弱了，珀西！”
　　不得不承认，克鲁姆夫人的评价很客观。本身就高高瘦瘦的珀西由于长期宅男生活，愈发显得营养不良。他和健壮的克鲁姆站在一起，完全看不出他其实才是年长的那一个。
　　
　　午后的阳光有些过于耀眼，并不适合看书。坚持了一会儿之后，珀西不得不将书本合上，揉了揉酸痛的眼睛。
　　只要老师没有明言会放弃他，他就不会有一丝一毫的懈怠。
　　
　　一片阴影出现在他身前，挡住了阳光。一阵浓烈的汗味儿扑面而来，使得珀西不由得往后靠了靠。
　　
　　“训练结束了？”珀西不喜欢与克鲁姆对视，便头也不抬地问道。尽管这是非常不礼貌的，然而半个月来，两人却都已经习惯了这种相处模式。
　　“教练说休息十分钟后再继续。”察觉到珀西的不悦，克鲁姆便在下风处坐下，顿时，珀西感到空气清新了很多。
　　“这里不太适合看书，下午我想去图书馆整理一下笔记。”珀西拿起身边的木匣，用手指慢慢描摹着上面的花纹，轻声说道。
　　训练场附近便是保加利亚巫师图书馆。虽然里面大部分书籍都是保加利亚语，但并不妨碍珀西在那里自习。
　　“……抱歉。”沉默了几秒，克鲁姆低声道。珀西微微一怔，疑惑地看向他：“什么？”
　　“你并不喜欢魁地奇，我却带你来这里……你其实觉得很无聊吧……”克鲁姆局促地说道。他说话的时候，盯着眼前的地面，将视线与珀西错开。
　　
　　“说不上喜欢。”珀西干巴巴地回答道。 “但也不讨厌――我的兄弟还有妹妹都很喜欢这项运动。”看见克鲁姆狼狈的样子，他改了主意。“图书馆里大概并没有我需要的资料。也许下午休息一下也是不错的选择。”
　　“？！”克鲁姆惊喜地抬起头，却只看到珀西小半个侧脸以及那微红的耳尖。
　　
　　暑假的生活使得珀西不再那么单方面地敌视排斥克鲁姆，同时导师柯路克时不时的来信指导也令他的心情好了起来。赛路迪尔也十分贴心地和他保持着联系，三天两头会将一些罗恩和双胞胎的事情告诉他。
　　在和珀西的关系缓和甚至熟悉之后，克鲁姆便经常带着课本来到珀西的办公室自习。作为一名魁地奇预备队员，克鲁姆在学校也是人气极高，这使得他很难找到一个可以让他不受打扰安静学习的地方。
　　假期受到克鲁姆夫人的良好照顾，珀西的身体明显看上去好了不少。所以对于克鲁姆这种不请自来侵占他的私人领地的行为，珀西也拉不下脸反对了。
　　而克鲁姆除了安静地看书自习之外，偶尔也会拿一些问题向珀西请教。在这样的学习交流中，珀西也渐渐开始正视，威可多尔.克鲁姆在柯路克研究出的这种改良魔法上的天赋。
　　
　　在柯路克远程考核了珀西记录魔法波动图谱的能力之后，珀西终于可以开始新的课程――分析组合不同的图谱。同时，他也得到了一个新的任务：指导克鲁姆对魔力波动进行解析和记录。
　　一直以来都被克鲁姆的魔法领悟天赋刺激到的珀西，终于在这一领域找到了些许信心。
　　羽毛笔在克鲁姆的手中仿佛除了写字之外，再也无法做出其他的用途。看着右下角标注着“V.K”的羊皮卷，面对那惨不忍睹的作品，珀西强忍着笑意看了克鲁姆一眼，然后很惊讶地，他发现他居然脸红了。
　　
　　“你需要一些基础的练习。”思考片刻之后，珀西慢慢说道，同时指着克鲁姆的作业：“对于魔力波动你的感觉很敏锐，只不过，对于如何将这些波动正确地描绘出来，你遇到了障碍。我想我们可以先从基础魔纹开始。”
　　

作者有话要说：[1]保加利亚的名产之一，保加利亚玫瑰，又称大马士革玫瑰。大马士革玫瑰精油是玫瑰精油中的极品。
尽管我觉得送一个小姑娘玫瑰香水不太合适。但是请体谅珀西无法回家想要给家人最好的礼物的心情。

嗷嗷~珀西番外还有一章左右就可以搞定了~~我居然日更了~~~太神奇了~




珀西番外 三

　　但凡基础练习，都是枯燥无趣的。并且由于这部分内容并不在教学大纲的范围内，所以需要占用克鲁姆额外的时间去练习。
　　一个星期以来，克鲁姆光是练习，便用去了三卷羊皮纸――这差不多是一个学生半个学期的作业用量。再加上他平时还需要进行魁地奇练习，就连魔药也无法消除他的疲惫。
　　
　　“魔纹的掌握不仅仅在于不断的练习。”终于，珀西于心不忍地提醒道：“关键是你对‘字’的感觉和领悟。一味的重复描画是最笨的方法，你应该通过冥想，从力量的流动等方面去感悟。”这些都是珀西以前学习魔纹时的经验。
　　克鲁姆讷讷地想了一会儿，点点头，放下了手中的羽毛笔。
　　
　　在德姆斯特朗众人眼中，柯路克是一位对古魔法颇有研究的大师。虽然当初推荐他任职的校董对其身份讳莫如深，但光这位校董所代表的家族，便已经足以对柯路克的身份做出担保。而作为目前所知的其唯一的学徒，珀西在众人眼中代表了什么，一目了然。
　　所以当克鲁姆像往常一样带着作业走进珀西的办公室时，看到一位陌生的客人，也只是礼貌地点点头，走到自己平时的位置坐下。
　　注意到他的到来，珀西微微牵动了一下嘴角，然后布下了静音咒。
　　看到珀西毫不费力地用出了无杖无声魔法，坐在珀西对面的中年男人眼中的兴味更浓了。
　　这正是珀西想要达到的效果。他适时向这位试图拉拢他的朗格内克先生展示了他的实力，同时也为自己抬高了价码。
　　
　　一个小时后，朗格内克先生终于带着满意的神情离开。而珀西也撤去了静音咒，走到书桌前开始工作。
　　尽管目前凭借德姆斯特朗唯一一名“古魔法研究”教授的身份，珀西暂时可以站稳脚跟。可孓然一人漂泊在外，这里终究不是珀西熟悉的那片土地，始终无法让他有归属感。
　　导师现在暧昧不明的态度，让他觉得自己随时都有成为弃子的可能。与其依赖柯路克临走时留下的一切，还不如自己主动去谋划一条退路。朗格内克家族虽然不是最好的选择，却是他目前最有把握的选择――这个并没有悠久历史的贵族，在那些老牌贵族们的眼中犹如一个暴发户一般，所以他急需结交一些盟友，以巩固自己的地位。而珀西目前所掌握的力量，足以成为他的筹码。
　　
　　珀西揉了揉眉心，在羊皮纸上划去了几个姓氏。
　　在他身后，克鲁姆静静地注视着他的背影，无声地叹了一口气。
　　

　　“尊敬的韦斯莱先生，
　　我们于十一月十日接到报告，部分学生对于《古魔法研究与应用》这门课程的实用性与技巧性产生质疑。根据《德姆斯特朗管理办法》中第十五条规定，‘新增课程需进行五年考核’。该课程依旧处于考核期内。故经董事会讨论，做出如下决定：
　　一、请携带你的NEWT考试证书以及课程相关文件，于十一月十三日上午九点，前往四楼会议室。董事会成员将会对你的临时教师资格进行例行审核。
　　二、自十一月十六日起至十一月二十一日，董事会将派两名以上专员对每一堂课进行旁听，并就其技巧性和实用性进行综合评判。
　　祝你好运。
　　你忠实的
　　弗洛里安.克莱恩.捷列金
　　德姆斯特朗校董事会学校事务监察办公室”
　　
　　珀西脸色苍白地瞪着手中的羊皮纸，右下角那个深蓝色的德姆斯特朗董事会专用印章提醒着他：这并不是一个玩笑。
　　放轻松，没事的。珀西对自己说。他深吸了一口气，强迫自己平静下来，弄清楚这到底是怎么回事。
　　珀西自信他的课程安排是没有问题的――除了刚开始那段时间，之后他都有将攻击性咒语和技巧性咒语的比例控制在一定的范围内。虽然由于体质原因，他并无法像柯路克那样每一系的魔法都面面俱到。但由于他本身的风属性具有包容性，使得他对其他三个属性的咒语也有所掌握。即使并不深入，却也足以用来教授这些学生。
　　
　　那么问题肯定不是出在教学上了。
　　珀西看着最后的落款，若有所悟。
　　
　　珀西依旧按照他的教学计划按部就班地上课，仿佛没有看到每堂课后面那几位不苟言笑的严肃巫师。而他与朗格内克在这段时间里也断了联系。果然，两个星期之后，捷列金先生再次发来的通知，写着“考核通过”的字样。
　　果然，是想要将自己控制在手里吗？看着手中的通知，珀西眼底一片森冷。
　　
　　刚刚进入十二月，珀西便收到了数封宴会邀请函。出乎他意料的是，居然还有一封订婚典礼请帖。
　　然而看到落款时，他不由得露出了会心地微笑。
　　
　　“珀西，今年圣诞节去我家吗？母亲很想念你。”完成了当天的魔纹练习之后，克鲁姆突然问道。
　　“抱歉，维克。”珀西带着歉意答道，“今年圣诞后赛路会订婚，我必须回英国。请替我向克鲁姆夫人问好。”
　　克鲁姆一怔，似乎有些尴尬地咳了一声。
　　“我知道――我也收到了请帖。我是说，先去我家过圣诞，然后我们一起去英国。”
　　珀西摇摇头：“我想雷古勒斯需要我帮忙――很多事情老师都不在乎。”而且他认为，他需要确定老师对自己的态度。
　　克鲁姆失望地看着珀西，对方却习惯性地避开了他的目光，开始低头检查他的魔纹练习。克鲁姆仇视地瞪着那张羊皮纸，考虑下次将魔纹画在自己身上――或者脸上。
　　
　　“这里的转角你依然没有处理好。”基础魔纹检查起来很快，珀西迅速找出了其中的不足。他一手拉过克鲁姆，指着纸上某处：“这两个字符一个是圆角一个是尖角，写快的时候，确实很容易混淆。但它们在魔纹阵中的作用是完全不同的。比如说这一个，用在第三基础阵中的效力点时，便会加快空气流动；而同样的位置用另一个字符，效果则是分散魔力。所以在魔纹学中，这些细节是十分重要的……”
　　珀西的声音很清亮，在讲解的时候，他总是会下意识地压低，听在人的耳中，愈发显得柔和。克鲁姆耳边是珀西的低语，眼前只看到那白皙的手指在羊皮纸划来划去，珀西到底在说什么，他完全没有听到。克鲁姆只觉得自己被珀西握住的那只手，也似乎渐渐热得不像是他身体的一部分了……
　　克鲁姆微微侧过头。从他的角度，正好可以看到珀西的侧脸到脖颈那段优美的弧度。白皙的肌肤在烛光的映射下，泛着珍珠一样柔和的光泽，渐渐隐没在深色的衣领中。
　　仿佛受到蛊惑似的，克鲁姆陡然抓紧了珀西的手。
　　“怎么了？还没听明白？”珀西转过头，却只觉得眼前一花。一阵大力扯得他一个趔趄，不由得退后几步靠在了身后的书桌上。还不等他弄明白怎么回事，却被扯进了一个温暖的怀抱。
　　一个温软的物体堵住了他想要问出口的话。
　　
　　珀西有些不在状况地眨了眨眼睛，模糊的视线终于在近处聚焦，他渐渐看清了克鲁姆那双总是被隐藏在阴沉表情中的，深邃的眼睛。
　　珀西在那双黑色的眼睛里，看到了自己眼中的惊愕。
　　大脑终于开始运转，珀西感受到唇上细密摩挲传来的酥麻的触觉。他怔忪片刻之后，手上猛然使力，将克鲁姆推了出去。
　　“出去！”珀西一手撑着办公桌，一手指向门口。他瞪着克鲁姆，脸上带着愤怒的潮红。
　　“出去！克鲁姆先生！”他厉声道，“再也不要来了――这里不欢迎你！”
　　

作者有话要说：关于这位捷列金先生，他的诞生很艰难，直接导致了我卡文- -
迕 10:55:27
我原本准备给弗洛里安.克莱恩.捷列金安排一个很雷人的身份的
火锅羊 10:55:34
哎哎？ 
火锅羊 10:55:39
仰慕巫妖的？ 
迕 10:55:41
不是 
迕 10:55:52
这一位是校董 
火锅羊 10:55:59
那你雷我看看 
迕 10:56:00
但同时也是在校学生= = 
迕 10:56:06
雷不~ 
火锅羊 10:56:06
= = 
火锅羊 10:56:14
他家里没人了是不。。 
火锅羊 10:56:22
不雷
火锅羊 10:56:24
但是惊悚 
迕 10:56:42
灭哈哈哈哈~~这就是某段时间风靡初高中生中的小说文体《那XX真OO》中的主角模板啊~~~~~~~~~~ 
火锅羊 10:56:59
哦。。对。。。捶地
******我是迕ㄒ午睡的分割线******
迕 16:48:31
话说，我觉得 
F青年 16:48:37
？ 
迕 16:48:45
《那OO真XX》比《那XX真OO》顺口 
F青年 16:49:06
……有啥区别么？ 
迕 16:49:44
就像是说《那菊花真黄瓜》和《那黄瓜真菊花》的区别吧- -

每日逡澹健康身体好=w=



23-1（5.18章节）

　　罗恩低着头，专心致志地捣弄着眼前的土豆泥，试图将它们弄得更碎更软入口即化。金妮坐在他右边，鄙视地看了一眼他的小动作后，轻哼一声，开始埋头切她的小牛排。
　　如果你魔药课处理材料也能达到这个水准格兰芬多会少扣很多分的，金妮。罗恩看着金妮盘子里整整齐齐三公分长半公分宽的条状物，忍不住在心里默默吐槽：爸爸妈妈希望你向珀西学习但并不包括他的魔药成绩，真的。
　　
　　餐桌旁一共准备了九把椅子，却只坐了八个人。唯一一个空着的座位，属于他的三哥，珀西。
　　尽管今年圣诞比尔和查理都赶回来了，但家里的气氛依然很压抑。因为这意味着，珀西已经失踪了一年了。
　　
　　弗雷德和乔治将珀西的失踪描述得很有传奇色彩，其真实度直接导致了金妮一上魔药课就浑身哆嗦――从双胞胎的描述中，她相信她的三哥其实是因为一条很适合用作魔药材料的大蛇被斯内普校长杀人灭口分尸并分装在魔药办公室那无数个不透明的瓶瓶罐罐之中。以至于每次上魔药课，斯内普一靠近，金妮便会吓得四肢僵硬，这直接导致了她在纳威之后获得了“坩埚杀手女王”的称号。
　　罗恩觉得金妮实在是很傻很天真，双胞胎的话一听便知道漏洞很多――家里的安全钟上，珀西的指针一直好端端地挂在“外出”那里呢！更何况，在罗恩的认知里，珀西就算是死也会变成幽灵常驻拉文克劳图书馆的。
　　
　　看着那把空着的椅子，莫莉.韦斯莱红了眼圈，放下了手中的刀叉。就连一向活跃的弗雷德和乔治，此时也没有闹腾，只是低头吃着自己眼前的食物
　　渐渐的，其他人也放下了餐具，桌子上的食物却还剩下大半。
　　“妈妈，珀西不会有事的――他大概、大概只是无法联系我们而已。”查理笨拙地安慰着伤心的母亲，却不料听了他的话之后，莫莉反而低声抽泣起来。
　　“不明……”她抽噎着，从怀里掏出手帕擦拭着眼泪：“今天下午，珀西的那根指针指向了不明！”
　　
　　“什么？！”听到这个消息，所有人都愣住了，然后他们的目光立刻集中在了墙上的挂钟上。这才注意到那根在“外出”上停留了一年之久的指针，向右边移动了一格，落在了那个黑色的“不明”上。
　　“莫莉，别担心……只是、只是不明而已……珀西不会有事的……”亚瑟.韦斯莱脸色惨白，却依旧强迫自己定下心神，安慰着妻子：“……你看，比尔和查理的指针有时候也会跳到那里，在他们进入保密地点的时候……”
　　“是啊，妈妈。”比尔立刻附和着父亲的话，“珀西应该不会有事的，您别担心了……也许他只是进了某个屏蔽探测魔法的地方？这种地方虽然不多，但是总有那么几个的……”可没有哪一个地点是安全的。
　　
　　“乔治，他们是在开玩笑吗？”
　　“弗雷德，这个玩笑一点也不好笑！”
　　“可是为什么没有人阻止他们？”
　　“就像妈妈平时阻止我们开玩笑那样！”
　　罗恩瞪着弗雷德和乔治，他的两个长得一模一样的兄弟，他从未见过他们脸上露出这样的表情――明明是在笑，可罗恩觉得更像是在哭。他想要说点什么，可喉咙干涩到发痛。
　　
　　“珀西不会有事的！”罗恩听见金妮在他身边大声道，不知道是在安慰别人还是说服自己。
　　“珀西不会有事的。”罗恩喃喃地重复道。珀西是他最厉害的哥哥，怎么可能有事？！
　　
　　“啪”一声轻响，一个年老的家养小精灵突然出现在亚瑟身边，那尖锐的嗓音吸引了所有人的注意：“尊敬的韦斯莱先生，克利切受到伟大的布莱克家主人的命令，前来给您送拜帖！”
　　说完，他深深地鞠了一躬，尖尖的鼻子几乎戳到了地面。
　　一枚银灰色的信封悬浮在亚瑟.韦斯莱的面前。一家人被这份突如其来的拜帖弄懵了。
　　
　　亚瑟.韦斯莱愣了片刻，伸手接过信封。
　　
　　“雷古勒斯.布莱克先生？”亚瑟看着拜帖右下角的落款，嘴角有些抽搐。“我不记得我和布莱克家有什么来往。”事实上，由于波特夫妇被西里斯.布莱克出卖，而这位小布莱克先生又与他向来不对盘的马尔福走得很近，在亚瑟眼里，布莱克几乎成了食死徒的代名词。
　　好吧，几个月前小布莱克先生的伴侣已经用他那非凡的口才为他洗脱了罪名――那场审判过程虽然被法律司极尽其能进行封锁，却或多或少地传了一点出来。
　　但不管怎样，亚瑟是不愿意与布莱克家有什么交集的。
　　
　　“我想，你家主人是不是弄错了。”亚瑟迟疑地问道，他将拜帖放回信封，放在桌子上。“这份拜帖的确是送给我们韦斯莱家的吗？”
　　事实上亚瑟已经表达得很委婉了――想当年，他的母亲赛德蕾尔.布莱克就因为嫁给了他的父亲，而被布莱克家族除名。可以说，在标榜纯血纯粹的布莱克眼中，韦斯莱家族其实是和麻瓜们没有什么区别的。
　　
　　“伟大的主人不可能出错！”克利切回答得铿锵有力：“雷古勒斯小主人说，沃尔布加主人十分挂念表姐一家，所以希望他可以前来拜访。”
　　莫莉嘴角抽了抽――这已经完全是睁眼说瞎话了。
　　雷古勒斯的父亲奥赖恩与莫莉的母亲柳克丽霞是亲姐弟。莫莉年幼的时候，那位沃尔布加舅母倒是还对她照拂有加。可自从莫莉冠上了韦斯莱的姓氏，舅母便毫不犹豫地同她断绝了来往。
　　
　　亚瑟还想要问什么，可克利切却飞快地一鞠躬之后，又“啪”地消失了。
　　

　　德拉科拉着赛路迪尔，跟在纳西莎的身后。再过三天就是平安夜，对角巷现在人来人往，一不小心就会被挤散。所以他将赛路迪尔的手抓得紧紧的。
　　赛路迪尔别扭地缩了缩，试图将右手解放出来。结果德拉科反而抓得更紧了。
　　“疼！”赛路迪尔叫道，同时用另一只手去掰德拉科的手指。“你放开！”
　　德拉科冷冷地扫了他一眼，被那眼神中所包含的威胁意味吓得一愣，赛路迪尔停止了挣扎。德拉科这才松开他的手，却在赛路迪尔还未反应过来的时候与他十指相扣。
　　“别乱动！走丢了我可不会去找你！”德拉科扭过头，加快了脚步。赛路迪尔被他拖得一个踉跄，险些撞在了他的背上。
　　什么啊！赛路迪尔忍不住翻了个白眼：真不知道爸爸和雷怎么想的――他们去珀西家里就要把他丢给马尔福？现在要看德拉科大笨蛋的脸色不说，还要跟着他挤来挤去，讨厌死了！早知道――早知道他就和盖尔他们一起留在学校调查夜袭事件了！
　　而且这是来试德拉科的订婚礼服，为什么他也得跟着一起来？――好吧，他确实很想看看那个传说中的未婚妻长啥样，可他不想看到他们一起穿着礼服的样子！
　　赛路迪尔不情不愿地跟在德拉科身后，拼命地瞪着那个铂金色的后脑勺。
　　事实上，如果他看得仔细一点，就会发现，此时德拉科的耳朵已经红得滴血了。
　　

作者有话要说：被火锅告知演年轻期的老魔王的那位与演金妮大妈的那位订婚了，我很震精……TvT
这种CP有种凌乱美……我想cos家养小精灵……

晚上还有一章




德拉科番外

　　德拉科在回家的第二天，便知道了他的那位神秘的婚约者的名字――赛路迪尔.塞弗拉法。当他得知这个消息时，第一反应居然是松了一口气，伴随着他自己都未察觉的心底小小的喜悦；而随后，他才觉得，父亲是不是疯了？
　　
　　诚然，塞弗拉法教授是一名实力强大的法师，并且布莱克家族现在也被他和他的伴侣所继承，赛路迪尔作为他们的孩子，确实是不错的联姻对象。可这并不意味着赛路迪尔是最好的人选。虽然就家族地位而言，布莱克无疑是配得上马尔福的，可赛路迪尔作为一名男孩，本身就不是适宜的人选。
　　
　　巫师们并不歧视同性伴侣，因为同性的灵魂伴侣也是可以孕育后代的。而随着近代生子魔药的研发，伴侣的性别要求更不是什么大问题。但由于习惯使然，传统的贵族们依然更加倾向于选择异性伴侣以便自然孕育后代。所以德拉科在知道自己有个婚约者时，他脑海里闪过的人选都是潘西.帕金森、格林格拉斯姐妹等这些自小便有来往的姑娘们，并且下意识地将赛路迪尔的名字扫出了脑海。
　　至于丽塔.斯基特的报导――谁管它呢？德拉科敢保证，那篇报导没有一个猜测是真实的――马尔福想要保持神秘，就算那个记者知道，也没有那个胆量揭露真相！《记者黄金守则》能够做到的仅仅是明面上的维护而已。
　　
　　对于德拉科的问题，卢修斯并没有给予正面解答。手中的蛇杖轻轻敲了敲扶手，一只家养小精灵立刻出现，恭敬地行礼之后，将一卷羊皮纸交给了德拉科。德拉科接过，发现赫然就是上次他选择学校时看到的、关于柯路克的资料。
　　“我不希望你依靠我直接给出的答案。作为一名马尔福，你应该学会从有限资料中分析出无限利益的能力。”
　　德拉科抿了抿嘴唇：“是的，父亲。”
　　他拿过那份资料，耐着性子看了下去。半个小时后，德拉科放下资料，看上去有些羞愧。
　　“抱歉，父亲。”德拉科说，“除了来历神秘这一点之外，我没有发现任何可能的利益――可我不认为仅仅因为这一点就能够让您做出这样的选择。”
　　听了德拉科的话，卢修斯勾起嘴角，冷凝的脸部线条有了片刻的柔和。
　　“事实上，德拉科。”他说，“确实是这点让我做出了这样的选择。”
　　“父亲，您这是在赌博！”德拉科挑了挑眉毛眉头――这种模仿他父亲表情反而让他脱去了那种成熟的小大人似地感觉，显露出了一丝十二岁少年应有的稚气。
　　“确实如此。”卢修斯微微眯起了眼睛，笑得高深莫测：“但我认为塞弗拉法有这个价值！”
　　德拉科很想要继续追问下去，可父亲的神色分明是不会再多透露什么。那么便只能说明，有些并不是他现在适合知道的。
　　
　　得到父亲的允许后，德拉科回到了自己的房间。
　　尽管德拉科清楚，马尔福做出的都是会对自己利益最大化的选择。可当他真的从父亲那里得到似是而非的利益化答案时，他心中却是难以抑制的失落，以及内疚――对赛路迪尔。
　　
　　德拉科不知道自己面对赛路迪尔会是一种怎样的心情。以前赛路迪尔总是围着他打转的时候，德拉科确实感到不耐。可这段时间赛路迪尔的冷落，却又令他感到焦躁不安。他常常会不自觉地想起那两个意外之吻，然后便会情不自禁地回忆起当时那种温软美好的触觉。有几次甚至还在梦中重现了当时的情景，甚至比当时的轻触更加的深入，也更加的……美好。
　　德拉科不知道是不是应该用这个词形容他和赛路迪尔接吻的感觉。只是在某次梦见亲吻醒来之后，裤子里粘腻的感觉让他羞恼非常。
　　
　　赛路迪尔从来没有像现在这样吸引德拉科的目光。不管德拉科愿不愿意，他总是会不经意地注意到格兰芬多那边的一举一动。每当意识到这点，他都非常烦躁――尤其是看到赛路迪尔挂着依旧那么白痴的笑容和那个傻傻呆呆的救世主以及他的红毛跟班混在一起的时候，德拉科甚至有一瞬间冒出了将赛路迪尔抓回来关在房间里的冲动――那个笑容明明是属于他的！
　　
　　而如今得知与他订婚的是赛路迪尔，德拉科恼火的发现，他居然因为赛路迪尔即将真的属于他而雀跃不已！
　　
　　这种复杂的心情在再次见到站在母亲身后的赛路迪尔时，烟消云散，只剩下纯然的喜悦。
　　赛路迪尔依旧不想理他，自看到他的那一刻起，便低着头盯着眼前的地面一语不发。德拉科一愣，将疑惑的目光投向母亲，母亲大人微微一笑，无声地张开嘴：
　　需要你自己告诉他哟！
　　
　　淡淡的绯色渐渐在德拉科脸上弥漫，他咬了咬牙，在母亲戏谑的目光中，略微抬起下巴，尽量镇定地开口：“……妈妈，赛路也和我们一起去‘脱凡’拿礼服吗？”
　　话一出口，德拉科几乎想要拍死自己。他慌张地看向赛路迪尔，却发现他后退了一步，躲在了母亲身后。
　　“德拉科的订婚礼服是吗？”他听见赛路迪尔用一种奇怪的欢欣的语气说道：“我真是太幸运了，居然可以在订婚仪式前见到！我们现在就出发吧！”
　　

　　尽管三人一再小心，可密集的人|流依然将他们和纳西莎挤散了。
　　
　　德拉科并不着急。对角巷一条路笔直通到底，他们直接去脱凡成衣店便可以了。并且考虑到母亲逛街的热情，德拉科认为他和赛路迪尔还有可能早一步到达那里。
　　等会赛路迪尔必须一起试穿礼服，所以母亲要求他一定要在到达脱凡成衣店之前将实情告诉赛路迪尔。
　　这确实不是一件容易的事儿。德拉科对于怎么措辞感到万分纠结。母亲的离开倒是让他不是那么紧张，不知不觉便放慢了脚步，然后渐渐的，变成了赛路迪尔拉着他的手往前走。
　　“赛路。”德拉科终于下定决心抬起头，却发现在他思考的时候，他们已经走到了一条僻静的小巷子里。陌生的环境令德拉科瞬间警觉起来，他惊疑不定地看向前面那个依旧散发着熟悉的魔力波动的背影：“赛路……”
　　一阵酥麻的感觉从两人相扣的手中传来。德拉科只觉得眼前一花，一阵晕眩袭来，便失去了意识。
　　
　　等到感应到德拉科的防御饰品发出警告的纳西莎赶到时，小巷里已经空无一人。
　　

作者有话要说：喵哈哈哈哈~~~~~~（叉腰茶壶嚣张状）：我今天二更了二更了二更了~~
永远不死布莱克，生而杯具马尔福……真是不错的两家~XDDDDDDDDDDDDDDD




23-2

　　柯路克将他的身体陷在韦斯莱家柔软的沙发里，蜂蜜柠檬汁温热酸甜的口感令他心情愉悦。不远处，雷古勒斯、珀西以及韦斯莱夫妇围坐在餐桌旁，隔音咒完美地阻隔了他们谈话的内容。
　　
　　“塞弗拉法教授，我看了您九月发表在《鹰瞳》上关于古魔文与现代魔法结合可以拟态古魔法效果的论文，您对古代魔文的研究真是太透彻了！”比尔拿着坐在离柯路克最近的位置上，手中拿着一本暗蓝色封面的刊物，眼中透着热切的光芒。他的弟弟妹妹们一脸受不了的表情，挤坐在剩下的那张长沙发上。
　　
　　“比尔被珀西附身了。”
　　“那那边的珀西是谁？”
　　“哦不！家里要有两个珀西了！”双胞胎一起哀叫出声，查理哭笑不得地看着两个弟弟耍宝。
　　
　　“罗恩，”金妮坐在离柯路克最远的角落，努力让其他人挡住自己。她偷偷地在罗恩耳边小声道：“那个关于火球术拓展论文你写了吗？”
　　由于是第一年，霍格沃茨的古魔法研究课程是一二年级一起上的。所以金妮完全无法像其他科目那样，可以得到哥哥们的指导。不过由于有赛路迪尔在，所以格兰芬多的救世主小队的古魔法成绩还不至于那么惨不忍睹。可金妮由于年级以及某些私人原因，她并没有加入那个四人学习小组。所以她只能参考罗恩的作业。
　　“没有。”罗恩也同样小声道：“不过我那里有赛路的作业……我们现在去看看？”
　　金妮立刻点头。趁着比尔拉住了柯路克的注意力，两位没能及时完成教授布置的作业的小鬼立刻冲上楼去赶作业。
　　
　　“哦，这实在是太失策了！”两人一起冲进了罗恩的房间，一关上门，金妮便长长地吐了一口气：“我们居然忘了塞弗拉法教授也是一位布莱克！”
　　“不，金妮。”罗恩咽下一口唾沫：“应该是布莱克还有个后缀是塞弗拉法。”
　　“得了吧！”金妮鄙视地看了罗恩一眼：“一看就知道，布莱克和塞弗拉法究竟哪个才是后缀――塞弗拉法教授尽管很强大，可是他太温柔了！”
　　“这和他温柔又有什么关系？”罗恩不明所以。“还有，塞弗拉法教授很温柔？我怎么没发现？”
　　金妮深深地看了他一眼，沉痛道：“不，没什么关系――你们男孩子是不会懂的。还有，难道你忘了，赛路的哥哥们可是姓布莱克的。”
　　
　　比尔身为古灵阁埃及分部的解咒员，本职工作便是协助那些妖精们解除一些宝物上的莫名诅咒或者防护，以维护古灵阁仓库的基本安全。十多年的工作经历让他接触过不少“有趣”的魔法物品，而在埃及这个历史悠久的国家，他接触到那些颇有历史的物品的几率也保持在一个相当大的数值。
　　尽管OWLs考试比尔拿了十二个“O”，古代魔文也一直是他得意的科目。可真当比尔接触这些古老的魔法物品时，他才觉得，自己的所学根本就是不够看。这使得比尔不得不加深了对古代魔文魔法的相关研究。
　　珀西在古魔文方面的天赋对于比尔而言是一个大惊喜――他甚至已经计划好了，一等珀西毕业就先将他拐到埃及去帮忙。可惜，就在比尔以为珀西要毕业的时候，这个计划因为珀西的失踪胎死腹中（可怜的比尔哥哥……）。
　　塞弗拉法的大名他仰慕已久――魔法界知名学术刊物《鹰瞳》本身就代表了一个非一般的高度。而塞弗拉法这个姓氏自四年前首次出现在《鹰瞳》上时，便得到了比尔的关注――古代魔法魔文这片领域的研究者实在是太少了，而塞弗拉法先生的论文提出的崭新的观点和角度是比尔以前从未想过或者听过的。可是这位塞弗拉法先生实在是太神秘了――每年他只会发表一篇新的论文，只是寥寥数语，对比尔却已经是醍醐灌顶。可对于比尔而言，这些远远不够。
　　
　　所以当比尔得知霍格沃茨的新任教授是C.G.塞弗拉法时，他差点有了喝减龄剂去重读一遍霍格沃茨的冲动――乔治弗雷德罗恩还有金妮，你们实在是太幸福了！妈妈，你为什么不晚生我几年？！
　　
　　比尔的问题问得还算有深度，所以柯路克倒是很耐心地慢慢解说着。可比尔毕竟不是珀西，他也没有系统地学过柯路克的课程，所以哪怕他再怎么聪明，依然有些不明白的地方，结果不知不觉间，反而引出了更多的问题。
　　随着两人话题的深入，柯路克索性从自己的空间袋里拿出了几本他整理的基本理论给比尔参考，弗雷德和乔治早就被查理带出去玩魁地奇了，韦斯莱家的客厅里充满了浓厚的学术意味。
　　比尔接过柯路克的书之后，整个人便沉浸在了那些在他看来十分新鲜的理论中。而柯路克终于得以休息片刻。他再喝了一口蜂蜜柠檬汁，感到一股浓浓的睡意袭来。
　　他合上眼，悄然入眠。
　　

　　韦斯莱夫妇坐在椅子里，愣愣地听着雷古勒斯.布莱克为他们介绍那位和他们家的老三同名的男孩。
　　不仅同名，长得也很像――亚瑟呆呆地想，哦，年纪轻轻就成了德姆斯特朗的预备教师，这孩子真优秀！
　　
　　“……事情就是这样，其实完全是一个误会。而我和他的老师出于安全考虑，那段时间只能先让他留在德姆斯特朗。没有和你们联系是我们考虑不周。”雷古勒斯说完，看见韦斯莱夫妇皆是一副难以置信的呆愣表情，不由得觉得有些好笑。他向珀西点点头，不再说话。
　　“爸爸，妈妈，对不起。”珀西起身走到父母面前，红了眼圈。
　　“亚瑟，我们是在做梦吧……”莫莉的声音听上去很飘渺，她转头看着一家之主：“我们的珀西确实很优秀，可是怎么会……哦，我一定是太想念他了！”
　　“大概吧，莫莉。”亚瑟盯着珀西，嘴巴傻乎乎地咧着：“你拧一下我，看看我是不是在做梦。”
　　“好的，亚瑟。”
　　“……一点也不疼，我果然是在做梦。”
　　“我还没动手呢，亚瑟。”
　　“好的……嗷，好疼！”亚瑟猛地跳起来，顾不上依然作痛的大腿，一把抱住了珀西：“哈哈，果然不是做梦！真的是我的好儿子！”
　　
　　看见珀西和韦斯莱夫妇激动的样子，雷古勒斯笑了笑，没有说话。他站起身向客厅走去，将餐厅狭小的空间留给了久别重逢的一家人。五分钟前他便注意到，柯路克似乎靠在沙发里睡着了。
　　看见雷古勒斯走来，比尔有些羞涩地笑了笑，便继续低头看书。柯路克身上盖着一条半旧的毯子，倚着沙发睡得很熟，脸色泛着淡淡的潮红。雷古勒斯疑惑地皱了皱眉，伸手抚上柯路克的脸颊，手心里传来温暖的触感。
　　柯路克居然在发热！雷古勒斯心中一惊。由于半亡灵体质，魔力以及缓慢的血液循环使得柯路克和雷古勒斯的体温通常保持在二十多度。所以在常人概念中的正常体温相对于两人而言，完全是不正常状态！
　　

作者有话要说：今晚要去上党校，不知道还能不能写一章出来……
扭动一下，摩拳擦掌，争取下章订婚然后三章内搞定第二年！




23-3~23-4

　　雷古勒斯弯下腰准备抱起柯路克，柯路克却突然睁开了眼。青色的眼中眼神清明，一点都不像生病的样子。
　　“雷？”柯路克眨了一下眼睛，任凭雷古勒斯将他抱起，没有挣扎。
　　“你生病了。”
　　“我没病。”柯路克抗议着，却乖乖伸手搂住了雷古勒斯的脖子，然后脑袋在雷古勒斯的颈窝蹭了蹭，找了个舒服的地方靠着，闭上眼睛。（没错，就是公主抱。）
　　雷古勒斯僵硬了。
　　果然是病了。
　　
　　和比尔打了个招呼，借口柯路克没有休息好，雷古勒斯抱着他匆匆赶回了格里莫广场十二号。
　　
　　雷古勒斯注意到，柯路克的魔力十分不稳定，隐隐有些暴动。这是十分罕见的――魔力流动与人的情绪息息相关。柯路克的性格本身就让他的情绪难有起伏，而魔力暴动这种事，更是只有处于发育期的小巫师才会出现的状况，通常是由于身体发育与魔力增长不协调时，激烈情绪引起的。
　　
　　魔力梳理药剂属于常备药品，霍格沃茨医疗翼和普通魔法家庭中一般都会准备充足。可当雷古勒斯看着克利切拿来的药瓶封条上的“1974-01-15”时，他沉重地叹了一口气。
　　虽然魔药没有保质期一说，并且布莱克家里的魔药都存放在保质效果甚佳的水晶瓶中，但一想到历史悠久的魔药可能造成的后果，雷古勒斯便觉得压力很大――例证之二此时正在霍格沃茨欢乐地蹦Q呢。
　　
　　想到这里，雷古勒斯决定还是要克利切去现买一些比较好。
　　可还未等他叫来克利切，沃尔布加已经从霍格沃茨找来了庞弗雷夫人。
　　
　　“雷尔，你真是太粗心大意了！”趁着庞弗雷夫人在房间里给柯路克检查，客厅里的沃尔布加画像严肃地批评着她的儿子：“你难道都没注意到最近你的伴侣的身体变化吗？”
　　雷古勒斯莫名其妙地看着母亲，那柄不停扇动的扇子说明了她正处于极度亢奋的状态：“他只是魔力不稳定而已，怎么了？”
　　沃尔布加埋怨地看了他一眼，提高了嗓音：“他的口味也在改变――雷尔，你实在是太不关心你的伴侣了！”
　　“……”雷古勒斯愈发一头雾水了――除了腌渍的肉食之外，柯路克什么都吃啊！
　　沃尔布加咬咬牙，“啪”地一声，收起扇子敲在画框上：“他可能怀孕了！――难道盖尔和阿尔出生前没有过类似的情况吗？你怎么一点都不长记性！”
　　
　　雷古勒斯觉得自己被一道雷劈傻了。
　　
　　雷古勒斯很清楚，以他和柯路克的身体状况，根本不可能孕育后代。所以沃尔布加肯定是误会了。可雷古勒斯又无法向沃尔布加解释这些――如果不是子嗣的原因，沃尔布加十之八九不会接受柯路克。更何况他还需要利用到邓布利多和格林德沃的力量，所以必须为盖尔和阿尔提供身份上的掩饰，知道的人越少越好。
　　
　　“妈妈，一切还是等庞弗雷夫人检查之后再说吧。”雷古勒斯尴尬地扯了扯嘴角，转身向主卧走去。
　　
　　庞弗雷夫人的诊断结果一如雷古勒斯预料的那样，只是魔力紊乱而已。沃尔布加很失望，庞弗雷夫人的训斥也让雷古勒斯面红耳赤。
　　“虽然你们现在很年轻，但是也应该懂得节制！两人的魔力在体内产生过多碰撞，一旦无法及时消化，很有可能造成大的魔力暴动，甚至成为哑炮！”庞弗雷夫人严厉地瞪着雷古勒斯：“我体谅布莱克想要多一点的子孙的心情，可是你也应该顾及塞弗拉法的身体――他已经够虚弱了！”
　　
　　送走了庞弗雷夫人，雷古勒斯回到卧室，却看到柯路克坐在床上，看着掌心里凝聚出的一团红色的光球发愣。
　　“这是什么？”雷古勒斯在床边坐下，用手背碰了一下柯路克的额头，发现他的体温终于恢复了正常，遂松了一口气。
　　“吸收不了的魔力。”柯路克皱着眉，现在这个身体的容量实在是小了点，以至于多一点魔力就消化不良。可是让这么多魔力白白散掉，他又觉得可惜。
　　差不多一个成年巫师的魔力总量，就这么浪费，实在是太可惜了……
　　
　　柯路克思考良久，最终还是决定先用一个失败的命匣试验品将这团魔力保存起来。
　　

　　“雷古勒斯，德拉科和赛路回来了吗？！”雷古勒斯和柯路克刚刚从地下室出来，便听到客厅里响起了卢修斯急切的声音。
　　“他们没有回来――怎么回事？”随即，雷古勒斯立刻意识到卢修斯话中传达的意思，“你的意思是，他们失踪了？”
　　
　　卢修斯此时一点也不像平日里那个优雅冷静自持的马尔福，尽管他神情严肃，却依然难掩眼中的焦急之色：“是的。茜茜刚刚传来的消息，有人对德拉科使用了昏迷咒，等她收到警告赶到的时候，他们已经不见了！地上只有他们两个身上的追踪饰品。”
　　
　　两个孩子无端失踪，雷古勒斯和马尔福一家心急如焚。就连留在霍格沃茨的阿尔和盖尔也被克利切带了回来。两人一回来便躲进了他们的房间里――盖尔自有一套手段和他原来的部下们联系。
　　然而直到晚上，两家人都没有收到两个孩子的任何消息――既没有他们的下落，也没有来历不明的敲诈信。两个孩子仿佛就这么凭空失踪了一样，任何已知的搜寻魔法都完全无效。
　　一群人坐在布莱克老宅的客厅里，一筹莫展。
　　
　　“我觉得有些不对劲。”盖尔突然说道，“如果有人绑架的话，他们怎么知道防御饰品戴在哪里――除非本身对炼金饰品很有研究，否则怎么可能在短时间内从赛路他们身上那么多的饰品中准确地找出追踪功效的？”
　　盖尔的话令在场的人一愣，雷古勒斯和卢修斯若有所思。
　　“而且，爸爸都一点也不担心！”阿尔适时地为他的“兄弟”补充道。
　　卢修斯顺着阿尔的视线看过去，柯路克靠在雷古勒斯的怀里睡得正香，不由得嘴角一抽。
　　雷古勒斯意识到了自己忽略了什么，心里也渐渐有了答案。
　　
　　“克利切。”雷古勒斯唤道，克利切几乎是迫不及待地出现在了客厅里。
　　“尊敬的雷古勒斯主人，克利切听候您的吩咐！”克利切激动地说道，某个重要消息已经让他憋了一天。
　　一看克利切的态度，雷古勒斯心中愈发确定了七八分。他不由得沉下了脸色：“克利切，赛路迪尔在哪里――你是知道的对不对？”
　　克利切陡然捂住嘴，那双网球似的大眼睛盯着雷古勒斯，摇摇头，又点点头。
　　“不能说？”
　　点头。
　　“那你能带我们去吗？”雷古勒斯挑了挑眉毛，不出意料地看见克利切激动地点头，鞠了一躬――这回长鼻子真的戳到了地面。
　　雷古勒斯嘴角抽了抽，语气平静地吩咐道：“好吧，我命令你带我和卢修斯一起过去。”
　　
　　卢修斯和雷古勒斯一起，被克利切带着幻影移形。他刚刚站稳，还没看清身在何方，便看到了一张正在一边吃冰淇淋一边大笑的小脸，白色的奶油红色的番茄酱糊得满脸都是。而那脸上的笑容在看到他的一瞬间定格，随即转化成了惊恐。
　　那脸长得和他儿子真像！卢修斯很淡定。
　　
　　雷古勒斯看着面前的一片狼藉：薯条薯片可乐炸鸡冰淇淋，麻瓜世界里被定义为垃圾的食品堆满了这个小小的客厅。让他们担心了一天的两个小鬼头此时正老老实实站在他们面前，赛路迪尔将游戏机手柄往沙发下踢的小动作并未能瞒过雷古勒斯的眼睛。
　　雷古勒斯的额角蹦起了青筋――他早该想到了，除了那栋位于麻瓜世界他们曾经住过五年的房子，还有哪里可以完美地隔绝一切搜寻咒语？他不发一语，将管教两个可恶小鬼的权力全权交给了卢修斯，面对赛路迪尔求救的目光视而不见――哎，他以前实在是太温柔了……
　　
　　德拉科被要求罚抄二十遍马尔福家的家规，他那充满怨念的目光死死地盯着赛路迪尔――都是赛路迪尔害的！本来卢修斯考虑让赛路迪尔也一起罚抄家规的――迟早都是他们家的人，早点接触家规有利于家庭和谐。然而柯路克将那厚厚的一卷《铂金荣耀》看了一遍之后，便面无表情地丢到了一边――这个举动差点让卢修斯炸毛――随即从书房里召唤出了一本容量是其两倍的黑皮书，砸到了赛路迪尔手里。
　　“二十遍。”柯路克的语气很温柔，说的内容却很残酷。
　　
　　德拉科瞬间心理平衡了。
　　
　　为了确保惩罚到位，直到订婚之前，德拉科和赛路迪尔都被禁足了。由于要举行订婚宴会，所以卢修斯和雷古勒斯商议之后，决定今年并不举办圣诞节舞会。
　　平安夜是属于家人的时间，所以圣诞节舞会，是指从圣诞节当天直到次年一月一日间举办的所有舞会。马尔福家继承人要订婚，不举办圣诞节舞会情有可原；可重返巫师界上层的布莱克家在第一年的重要社交季居然不举办圣诞舞会，其中的缘由便耐人寻味了。
　　但众人并没有疑惑多久――圣诞节那天，马尔福便将婚约者的身份公布了。
　　马尔福同布莱克，又联姻了。
　　

作者有话要说：万分抱歉，这几天肠胃不舒服，挂水去了。迟了这么多天，感觉很对不起各位追文的同学！至于包子，下章才会出现……我相信，大家会被我宓降摹…
附送番外小剧场请大家谅解！

番外小剧场：
找到德拉科之后，卢修斯生怕纳西莎着急，立刻带着德拉科回到了马尔福庄园，却看见纳西莎十分悠闲地翻阅着脱凡新一期的订阅目录，没有半分着急的模样，顿时黑了脸色。
卢修斯：你难道就一点也不担心德拉科吗？
纳西莎（淡定）：他不是没事吗？
卢修斯（挑眉）：你早就知道他们没事？
纳西莎：是啊――谁叫你不听我把话说完就走了？
卢修斯：……
纳西莎：我只是想问问你他们既然私奔了，订婚典礼是不是要延期。

而另一边，雷古勒斯询问克利切为什么不早点告诉他们他知道两个孩子下落。
克利切：是纳西莎主人吩咐的，不能打扰她看热闹，所以没人问就不能说
雷古勒斯：……那他们是怎么进去原来的房子的？我记得那里的防护魔法除非柯路克本人允许，没人能够进去。
克利切：柯路克主人给的克利切钥匙。
雷古勒斯：……
克利切：柯路克主人还说克利切必须全程协助。
雷古勒斯默默扶额。




23-5~23-6

　　订婚仪式进行得很顺利，卢修斯和雷古勒斯担心的意外好歹没有出现。可意料之外的客人却令两人同时黑了脸色。
　　
　　“海欧瑟亚穆斯(Hyoscyamus)先生？”面对那张全英国出镜率最高的骚包脸，雷古勒斯和卢修斯实在无法将他同北欧那个历史悠久的魔药世家继承人联系起来。
　　然而对方完全忽略了铂金贵族抽动的嘴角，热情洋溢地扑向了一旁的雷古勒斯：“哦，亲爱的雷，我们真是人生何处不相逢，遇见你简直就是我的宿命！来，让我们为了这命运的相逢共饮一杯吧！”
　　雷古勒斯下意识地想要躲开，却有人比他更快一步地用石化咒将洛哈特，不，是海欧瑟亚穆斯定住了。
　　“亨德里克斯(Hendrix)少爷，您现在代表的是您的祖父，请不要做出失礼的行为。”身着黑色礼服，表情严肃的褐发青年向雷古勒斯和卢修斯微微欠身，每一个动作都完成得一丝不苟，“很抱歉，我们失礼了。”
　　“哪里，”卢修斯立刻换上了完美的交际笑容：“马尔福十分期待海欧瑟亚穆斯先生的到来。”
　　
　　海欧瑟亚穆斯，是北欧著名的魔药世家，巫师界的魔药权威。目前北欧药剂师协会与魔药研究协会的会长，正好都是这个姓氏。
　　吉德罗.洛哈特的真名是亨德里克斯.海欧瑟亚穆斯，按照那位管家先生话中的意思，似乎是海欧瑟亚穆斯族长属意的继承人。
　　卢修斯觉得这个世界很不真实，他感到很崩溃。所以他决定将这个八卦与他的好友、霍格沃茨代理校长、英国药剂师协会最年轻的成员，西弗勒斯.斯内普分享。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　
　　想到曾经在纽蒙伽德看到过的带着“H”字样的药瓶，雷古勒斯脑海中的一些零散的线索终于清晰起来。
　　减龄剂这种东西，以后还是认准“S.S”出品吧。雷古勒斯慎重地思考着。就算是权威，也是会出错的。
　　

　　马尔福庄园的密室里，伯斯德家的米丽森躺在角落里的沙发上，昏迷不醒。
　　摩挲着手中焕发着勃勃生机的日记本，柯路克的嘴角罕见地绽开了一个柔和的微笑。
　　
　　“汤姆.里德尔，好久不见。”
　　
　　手下微微使力，蓬勃的生命力如同潮水一般涌入柯路克的身体，那种仿佛置身阳光下的温暖感觉令柯路克舒服地叹了一口气。
　　为了确保灵魂目前能够固定在这个身体里，就需要维持一定的生命力。这段时间由于和同为半亡灵的雷古勒斯接触频繁，体内的生命力隐隐有流失过快，甚至使得他对于额外增长的魔力吸收不良。可现在手中的命匣还仅仅只是试验阶段，柯路克还没勇敢到愿意将自己的灵魂当作试验品的地步。
　　汤姆.里德尔，你真是个体贴的好孩子。
　　巫妖大人嘴角的笑容愈发甜蜜。
　　
　　“你卑鄙你无耻你奸诈你可恶你你你怎么可以对我做这种事！”黑发少年的身影模模糊糊地漂浮在日记本上方，恶狠狠地瞪着面无表情的半亡灵生物。“你实在是太过分了！我好不容易积攒的生命力，你居然全部抢走了！”
　　本本的眼神显然不具备蛇怪那样的杀伤力，柯路克恍若未闻地走到沙发边，给昏迷中的米丽森修改着记忆。等到这个女孩出去之后，她便不会记得自己曾经将日记本带给柯路克，而只会记得自己在订婚仪式上睡着了。
　　“那就请你下学期继续努力吧。”柯路克难得用温柔的语气说着鼓励的话语，可怜的本本差点再次炸毛：“你是故意放我走的！”
　　
　　“一个身体。”
　　“什么？”本本一愣。
　　“半年内，在不威胁到霍格沃茨的幼崽的生命的前提下，你帮我尽可能地多吸收一些生命力，我可以为你准备一个身体。”柯路克看着本本，那双青金色的眼中写满了认真，没有半分玩笑的意味。尽管霍格沃茨教授契约他不怎么在乎，可是如果只是因为为了生命力受到契约的惩罚，有些得不偿失。所以只能让别人代劳。
　　“哈，”本本嗤笑了一声，“一个身体？除非你能弄到一个拥有萨拉查血脉的身体！”
　　“当然可以。”柯路克很有把握。
　　听到这个回答，本本一怔。他倒是忘了，以眼前这位来历神秘的黑巫师的能力，弄一个他要求的身体确实很容易。可是，本本的直觉却告诉他，事情没那么简单。“……我不相信你。”尽管这个价码很诱人，可本本依旧没有失去警惕。“除非你和我订立魔法契约。”
　　“当然可以。”柯路克点点头，“一个契约是有必要的。”
　　他打了个响指，一张羊皮纸出现在本本.里德尔面前――神奇的是，身为灵魂状态的本本居然可以触碰到它。
　　本本的脸色有点难看――以他现在的状况，能够用来签订契约的，除了灵魂就是魔力，无论哪一个，都不是他愿意冒险的。
　　看出了本本的顾虑，柯路克淡淡补充道：“这是对等契约，只有相同的筹码才能确立。”
　　
　　本本打量了柯路克良久，最终决定赌一把。
　　“好。”
　　他仔细审阅了契约良久，确定没有找到任何一个漏洞之后，签下了那个令他感到耻辱的、却篆刻在自己灵魂上割舍不得的真名。
　　Tom Marvolo Riddle
　　柯路克抬手，轻轻碰了碰那张羊皮纸，他的真名同样现于其上。
　　Cruic Audi Sho Moore Sefrafy
　　
　　标志着契约成立的金色火焰燃起，羊皮纸慢慢被火焰吞噬。
　　随着契约的订立，本本感到一种温暖的感觉笼罩了他，他的灵魂重新充满了力量。他惊讶地看向那个一毛不拔的契约者，一种柔软的情绪渐渐袭上他的心头。
　　“吃饱了才能干活。”柯路克体贴地解释道。
　　“……”本本恶狠狠地冲回日记本，“啪”地合上了封面。
　　

作者有话要说：于是这章不声不响地放了俩雷……我是迕ㄓ⒖〉拇娓逑




24-1~24-2

　　圣诞节假期结束后，新的学期更加忙碌了。
　　五年级和七年级要准备逼近的OWLs和NEWT考试，这种紧张的情绪感染了大部分人，使得学校的学习气氛陡然浓郁起来。但一二年级几乎是疯魔状态的学习热情，依然引起了众人瞩目。
　　
　　“哦，天哪，这群小鬼们到底怎么了？！”李.乔丹冲进休息室，满脸的难以置信：“我居然看到斯莱特林和格兰芬多在图书馆里围坐一桌？！也许我该去找庞弗雷夫人要一些治疗视力的药水！”
　　“相信我，哥们！”韦斯莱家的双胞胎走过来，一边一个搭在乔丹肩上。
　　“我们得到了确切的内部消息！”
　　“这一切只是因为――”
　　“爱，一个多么伟大的名词！”乔治和弗雷德齐声道。
　　格兰芬多休息室里响起了此起彼伏的咳嗽声。
　　“所以，兄弟，为了贯彻这份爱。”
　　“你应该去找斯内普校长要视力药水！”
　　乔丹真想掐死他们。
　　
　　一二年级的异常自然是引起了教授们的注意。当心思细腻百转千回的斯内普校长还在想着怎么不着痕迹地从小蛇们口中探求事实时，麦格校长已经直接从小狮子们那里问来了事情真相= =
　　一切只因为这学期的古魔法研究有了新的教学模式。
　　与上学期一边学习理论知识一边实验练习的标准教学模式不同，这学期的古魔法研究教学完全是走的实用派路线。仔细研究过四个学院各个年级的课程表之后，柯路克与几名教授沟通了一下，顺利地将四个学院的古魔法课程集中在了周四下午。
　　
　　赛弗拉法教授在一二年级孩子们眼中的形象过于和煦，不像斯内普校长那样具备威慑力。于是，本学期第一堂古魔法研究课差点被没有心理准备的小狮子和小蛇们演变成学院战争。
　　赫奇帕奇的土系魔法?隔离墙以及拉文克劳的风系魔法?风壁得到了很好的实践机会，成功挽救教室于水深火热之中。
　　
　　柯路克直到上课铃声响起时，才姗姗来迟。面对面目全非一片狼藉的教室，他微微一挑眉，轻轻拍了拍手。
　　只是一瞬间，教室里的摆设便消失了，变成了一片林间空地。柯路克身着一身黑色的法师袍，身边悬浮着四个陶罐，站在学生们面前。
　　这种神奇的变化顿时吸引了大多数人的目光，他们惊诧地环顾四周。有几名拉文克劳已经蹲下身，研究着脚下的土壤和植被。
　　“居然是真的……”有人发出低低的惊呼。
　　阻隔着格兰芬多和斯莱特林的风壁和土墙也随之消失了，个别根本没有注意到老师到来的小狮子和小蛇立刻滚在了一起。
　　“年轻人总是精力充沛。”柯路克忧郁地叹息，“可我讨厌有人浪费我的时间去表达他的爱意。”
　　话音刚落，几根藤蔓迅速长出地面，将那几只还没弄清楚状况的小动物捆成了一团。片刻后，被捆住的几人突然爆发出一阵惊天动地的大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈……”
　　直到那几个学生笑得呼吸不畅，脸色发青，柯路克才打了个响指，让那些藤蔓将他们放了下来。
　　不情不愿地放走了“玩具”，藤蔓依旧没有消失。而是随风轻轻摇摆着，时不时“温柔”地拂过孩子们身边的地面，划出一道道深深的沟壑，一副虎视眈眈的样子。
　　看着上面那些细密的带着倒刺的绒毛，又看了看还躺在地上喘气的几位，所有人忍不住打了个哆嗦。
　　
　　见人群终于安静下来，柯路克这才满意地点点头。
　　“这个学期，我们将进行古魔法实践的学习。场地便是你们现在所处的这个空间。这个空间里的一切都是幻境，却也是真实。本学期的目标便是走出这片森林，到达名为路克狄隆的黑色高塔，并打败那里的魔王，救出公主。”这个模式的灵感来源于柯路克假期时看到的赛路迪尔玩的麻瓜电子游戏《超级马里奥》，顺便引起了柯路克对于往事的回忆。
　　当年那段打打勇者做做实验的悠闲小日子已经一去不复返，所以寂寞的巫妖大人需要一些类似的事情调剂一下心情――看着一群小勇者绞尽脑汁千辛万苦去打小魔王，确实是一件很有意思的娱乐。
　　“……出了塔克夏森林，便是乌利沃尔平原；平原的对面便是路柯蒂斯山脉，路克狄隆高塔便位于山脉的中心。”这片幻境几乎完全是当年路克狄隆周围环境的真实再现，柯路克十分满意自己的杰作。
　　“这个幻境内只能使用古魔法，此外，你们还必须集结成七个小队。并且为了保证每个小队能力均衡，所以必须包括四个学院的学生，分组形式由抽签决定。”柯路克身边的四个陶罐漂浮到学生们面前，分别亮起了银色的“G、R、H、S”标志。“各个学院的人只能在对应陶罐中抽签。”斯莱特林和格兰芬多们瞬间变了脸色。
　　“一路上，你们会通过各种机遇，获得一些对你们的行程有帮助的道具；但同样的，你们也会遇到一些困难，或许来自于一路上的魔法动植物，又或许来自其他小队――是的，尽管你们一开始行进的路线是不同的，但我会在适当的时候让你们相遇。至于是与对方合作还是冲突，便由你们来决定――当然，其他小队的队员标志的数量也是期末评分的依据之一。”
　　“获得的道具只能在幻境中使用，离开幻境之后便失效。同样的，幻境之外的魔法道具在幻境中也是无效的。”
　　“最终获胜的小组，每一位小组成员都可以要求兑现一样幻境中的道具。”
　　该说的要点已经说完，柯路克便坐在一旁的树墩上，示意各个学院的学生一个个上来抽签。
　　
　　抽签结束后，根据柯路克的要求，学生们按照手中玻璃球上的数字分成了七组。
　　“赛弗拉法教授。”有着蓬松的褐色头发的小女巫高高举起手。
　　“什么事，格兰杰小姐。”赫敏.格兰杰是柯路克少数能够记住名字的学生之一。麻瓜出身的小巫师们通常没有受到传统巫师教育的影响，所以反而更加容易接受柯路克改良的卢贝瑟魔力引导方式。而这位格兰杰小姐虽然在创造力上有所欠缺，领悟能力却是一等一的。
　　“为什么赛路迪尔和马尔福没有参加分组？”赫敏这么一问，其他人才注意到，实力最强的两人并没有出现在教室里。
　　“为了不破坏力量平很，他们并不参加七组的竞争。”柯路克温和地答道。
　　
　　此时，幻境旅程的终点，空空荡荡的黑塔路克狄隆内，赛路迪尔和德拉科对着一张图纸一筹莫展。在他们手边，赫然就是那本伴随了赛路迪尔整个寒假的黑皮书。
　　《星空下的艺术――法师塔防御工事要诀》。
　　

　　霍格沃茨的教授们业余时间多了一项娱乐――来自古魔法研究课教授的影像水晶。
　　由于是幻境魔法，所以小动物们在历险旅程中弄得再怎么狼狈，出了幻境之后便会恢复原样。幻境中的生物则全部都是柯路克按照《神奇动物在哪里》和《千种神奇草药及蕈类》这两本书上的描述进行设置的，实力都被柯路克压制在适合锻炼这些小巫师们的能力的范围。而构成幻境的八个魔法阵中的监控符文则会将将孩子们的探险历程传入由斯莱特林的家长们“友情赞助”的影像水晶中，用来当做纪念品和以后的教学示范。
　　现实中的一节课便是幻境中的一昼夜，所以小动物们每周都必须在被柯路克命名为“卢贝瑟”的幻境中折腾一天。可悲剧的是，那些家长们欣赏过水晶中的影像记录之后，一致要求增加古魔法研究课的课时。
　　
　　周五早上，布雷斯面无表情地宣布着他从母亲那里得到的消息时，斯莱特林的小蛇们正在面无表情地吃早餐。
　　然后同样面无表情地听着斯内普校长宣布了周六下午增加一节古魔法研究的决定。
　　霍格沃茨大厅顿时哀鸿遍野。
　　斯莱特林的孩子心理素质真不错。难得出现在早餐时间的柯路克心中生出了一丝赞赏。
　　
　　然而随着时间的推移，原本对新的上课方式感到纠结郁闷的一二年级小动物们，渐渐喜欢上了这个每周两次的探险。
　　而一二年级生们手中流光溢彩的幻境武器也吸引了其他年级的目光。
　　现在只要是周四，三年级以上的学生便用羡慕的眼神看着一二年级兴高采烈地拿着或是镶嵌着大颗水晶像桌腿一样粗细的长长的法杖、或是泛着淡淡的白色荧光的精灵长弓、或是看上去锋利无比的长剑离开大厅，直奔位于地下一层的教室。甚至有一次，他们还看到高尔和克拉布一人拿着一把巨大的战斧。
　　尽管这些武器在幻境之外的地方完全无法使用，可拉风的造型依然是值得炫耀的装饰品。
　　
　　“赛弗拉法教授其实是为他们建造了一个游乐场吧……”乔治和弗雷德惊叹地端详着罗恩的那柄镶嵌着红色宝石的长剑――尽管看上去很昂贵的样子，但凑近了才发现，其实就是施加了闪光咒玻璃。旁边的金妮正试图将头发高高束起，她身边放着一把黑色的长弓，每当罗恩试图碰触那把长弓时，上面便会爆出一串金色的火花，同时还夹杂着噼啪声。
　　“得了吧，罗恩。你要是想得到它只有在卢贝瑟和我堂堂正正打一场。”金妮拍开罗恩的爪子，将长弓拿在了手中：“当然，如果你愿意用你们组帕金森的那架塞壬的竖琴来换我也很乐意。”
　　
　　罗恩瞪了金妮一眼：“好啊，等我学会了这柄剑的用法……”
　　“那就等你学会了再说。”
　　“得了，小罗尼，你如果敢动金妮一根汗毛，妈妈绝对会杀了你的！”弗雷德和乔治一起伸出爪子，将他们的小弟弟的头发揉得乱七八糟。
　　
　　每一样武器都对应一个已经学过的古魔法，只有念出正确的咒语发出正确的魔力波动才能使用它。所以直到现在，罗恩只是那柄剑的拥有者，而不是使用者。
　　
　　当然，遇到这种情况的人并不少，真正掌握了手中武器的人是少之又少，平均每个学院就那么两三个而已；而这少数人却不知是巧合还是怎么回事，同样零散地分布在七个小组。
　　所以拿到武器的低年级生们便立刻投身于学会对应咒语、开发武器真正力量的热情中。
　　
　　待到六月的时候，一二年级已经完全掌握了他们学过的所有的古魔法咒语。与此同时，七个小组终于在路柯蒂斯山脉深处的路克狄隆塔前汇合，然后，逵猩竦氐勺耪驹诟咚的阳台上俯视他们的魔王陛下。
　　
　　德拉科.马尔福。
　　

作者有话要说：昨天去看了《波斯王子：时之刃》，看完之后，脑子里只剩下了兄友弟攻父子年下这几个词在荡漾~哦~温柔型的大殿下，傲娇型的二殿下，忠犬型的三殿下~你们怎么可以这么萌~~
不过和妈妈一起看这种充满基情的片子实在是太痛苦了――我完全无法向她倾诉我的萌点……


今天的更新不多，于是直接补在后面……




　　24-3

　　古魔法研究考试被安排在了所有科目考试结束之后放假之前，学生们等待成绩的那段时间。
　　不参加考试的两位已经确定了一位是魔王，那么还未露面的那位，自然便是公主。
　　考虑到这位“公主”的强悍程度，大家的嘴角都有些抽搐。“我已经不指望成功救出‘公主’了――他不在我们打‘魔王’的时候敲闷棍已经很好了……”布雷斯悲痛扶额。
　　从某种程度上来说，布雷斯仔你真相了。
　　按照到达路克狄隆的顺序，每个小组依次进去，在限定时间――幻境时间五个小时内打败“魔王”攻占路克狄隆高塔并解救“公主”。如果未能打败魔王，则根据路克狄隆周围的能量记录水晶判断攻击火力程度后，结合路克狄隆周围防御工事的损毁程度进行评分。
　　罗恩小组斗志高昂地在其他小组怜悯的眼神中充当了革|命|先|驱。
　　由于是在幻境中，所以路克狄隆的防御工事会在前一组挑战结束之后立刻恢复成最佳状态。而对于暑期受过柯路克的魔鬼训练的德拉科而言，在恢复术的帮助下支持两天的挑战根本不是问题。更何况，他也没有需要守护的“公主”。
　　德拉科打了个哈欠，看了一眼正在兴高采烈欣赏路克狄隆攻防战顺便给勇士们使绊儿的“公主”，决定先去睡一觉。
　　两节课之后，古魔法研究期末考试结束。
　　小动物们垂头丧气地走出教室，唯有走在最后的德拉科和赛路迪尔神清气爽。“赛路迪尔.塞弗拉法，你太不敬业了１布雷斯咬牙切齿，“作为被魔王掳走的公主，就应该乖乖地坐在高塔上等待救援，而不是――”
　　布雷斯摸了摸还在作痛的脑袋：“而不是伺机敲勇士的闷棍１
　　赛路迪尔理直气壮：“胡说！我扮演的明明是和魔王私奔的王子！你才是公主，你们全队都是公主１
　　布雷斯憔悴了。
　　总的来说，这次考试表现最为良好的，自然是半年多来作为德拉科“陪练”的布雷斯.扎比尼。在德拉科的悉心教导耐心引导用心指导下，布雷斯同学的抗打击力有了质的提高，以至于此次考试，他成了唯一一名冲破了路克狄隆防御，进入法师塔内部的考生。
　　只不过，最后来自赛路迪尔的那一记闷棍让他功败垂成死不瞑目= =
　　对于这个考试结果，柯路克还比较满意的。德拉科并没有辜负假期的训练，用实力证明了他足以成为赛路迪尔的伴侣――直到这时，柯路克才对这位自家儿子的婚约者有了些许认可。
　　将期末考试的影像水晶复制了几份送还给那些“赞助”的家长们，柯路克的私人研究室又获得了一笔不小的“投资”。而与此同时，汤姆.本本.里德尔主动找上门了。“契约上说是半年。”本本“站”在柯路克面前，虽然他努力做出一副镇定的样子，却依然难以掩饰心中的雀跃――有契约的存在，他一点也不担心柯路克会不给他准备一副拥有着斯莱特林血脉的身体。
　　等劳资有了身体，劳资要把抛弃劳资的主魂好好嘲笑一番，然后把他□一万遍啊一万遍！
　　本本斗志昂扬地想着。
　　柯路克似笑非笑地看了本本一眼，柔和的嗓音中带着些微沙哑，语气微妙：“当然，我会给你最完美的、具有萨拉查.斯莱特林血脉的身体。”
　　本本心中警铃大作，立刻防备地看着柯路克：“你想干什……”
　　话音未落，他便失去了意识。
　　柯路克摩挲着手中日记本的黑色封皮，青金色的眼中带着淡淡的欣赏。
　　这个狡猾的小家伙。柯路克愉悦地想着。汤姆.里德尔居然聪明地利用幻境中的机会，让米丽森.伯斯德借着那些幻境生物与学生发生战斗的时候吸收随着魔力碰撞发散出的零散生命力，以至于这学期完全没有像上个学期的夜袭事件那样引起别人的注意。毕竟这种事情闹大了，引起别人的注意，柯路克也没有把握完全撇清干系。
　　当原有的事物发生变化的时候，首先怀疑的不就应该是新加入的元素吗？
　　对于做得好的孩子，柯路克认为应该给予奖励。
　　所以，当汤姆.本本.里德尔醒来时，他欣喜地发现，自己似乎确确实实有了身体，只不过……“柯路克.塞弗拉法！为什么我变成了美杜莎？１
　　本本费力地支起身体――并不习惯的蛇尾状下身使得他难以直立起身体，有着美丽银色菱花的黑色蛇尾在床上扑打着，他恶狠狠地瞪着柯路克，仿佛下一秒就要扑到他的身上，咬断他的喉咙：“你――你居然敢骗我１“我没有骗你。”柯路克认真地解释道，“我查验过斯莱特林的血液成分，萨拉查.斯莱特林应该是尤瑞艾莉[1]的后裔，所以我从希腊弄了一具尤瑞艾莉的旁系子孙的尸体。”
　　本本愣怔了一秒，随即不可思议地看着柯路克：“你说什么？――你弄到了斯莱特林的血液？”“当然。”说到这个，柯路克很是自得：“就在斯莱特林的密室的门上的宝石底部，我找到了一些认主时残留的血迹。”
　　十六岁的少年，汤姆.本本.里德尔深深地忧郁了――想当年，他是多么纯洁的一小孩啊，雁过拔毛这种事情他压根儿就没有想过！
　　柯路克将一个银色的挂坠盒挂在了本本的脖子上。立刻，本本感到一股充沛的魔力涌进了他的身体。“这是……”本本惊讶地感受着挂坠盒上直达灵魂的魔力波动。“你的命匣。”柯路克观察了一下他的神色无异后，回答道。“将它放在你认为安全的地方，只要它不摧毁，就没有人能够真正的杀死你。”“……命匣？”本本皱眉：“为什么听上去那么像……”他踌躇了一下，才继续道：“魂器？”
　　仿佛被什么噎住了，柯路克诡异地停顿了片刻，挑起眉看着本本：“你认为这是那种邪恶的东西？”
　　本本沉默。――懂得这种死而复生灵魂寄生的魔法的你居然还有立场说别的魔法邪恶？！
　　本本鄙视的眼神毫不掩饰地传达了他的这种想法。柯路克露出一副很头痛的神色。“说实话，你们对邪恶魔法的定义真的很奇怪。”柯路克靠在椅背上，左手支在扶手上，托住下巴：“生与死不过是两种不同的灵魂存在方式而已，为什么要将所有可以转化这两种方式的魔法都看作是黑魔法？认为触及灵魂的魔法都是邪恶的，难道是因为在你们眼中灵魂本身就是邪恶的？在我看来，只有像你之前那样撕裂灵魂制作魂器的魔法才是真正的邪恶――不完整的灵魂根本无法进入生死轮回，只能在力量耗尽之后永远消失……”“怎么可能１本本打断了柯路克的话，他急切地向前挪动着身体，可由于对蛇尾操纵的不熟练，最后直接扑在了地板上，但是他那双黑色的眼睛依旧执着地看向柯路克，眼底暗潮汹涌，透出了疯狂的暗红：“明明、明明魂器才是唯一可以保持灵魂不灭的方法不是吗？１
　　柯路克没有说话，只是沉默地看着汤姆.里德尔，眼神悲悯。本本那双变得赤红的眼睛死死瞪着他，仿佛想要从他那里求证什么。
　　柯路克叹了一口气，心情忧郁――为什么同样的眼神，他的导师就显得比他更有说服力呢？解释什么的，真的很麻烦碍……“那边第六个书架上面三层，全部都是灵魂类魔法。”柯路克顿了顿，又补充道：“字典在第一个书架上。”
　　那些特意用卢贝瑟通用语写的书籍，应该可以让这个新诞生的巫妖忙碌一阵子了。多学一门语言，终归是没有害处的。

　　24-4~24-5

　　从理论上而言，柯路克是新生巫妖的父母――虽然巫妖这种非自然生物是不具备繁衍能力也没有父母这种充满亲情和温情的说法的――所以柯路克理所当然地行使了新生儿的命名权。他大笔一挥，一个名字跃然纸上：
　　Diary R Sefrafy（戴尔利.R.塞弗拉法）
　　整整三天没见到自己的伴侣，却突然间多了一只魔法生物儿子，换做是谁心情都好不到哪里去――尤其还被这只全部直立起来还不到成年人腰高的幼年美杜莎做出一副耐人寻味的表情观察的时候。“雷古勒斯.布莱克？奥赖恩和沃尔布加的儿子？”
　　熟稔的语气让雷古勒斯愣怔片刻，随即，他看见这只幼年美杜莎小手一挥，在空中划出一排金色的字体，“Tom Marvolo Riddle”；停顿片刻之后，那几个字母变幻了一下位置：“I am Lord Voldemort”
　　作为一只魔法生物，他的魔法控制力很不错。雷古勒斯很客观地评判着。
　　小豆丁得意地看着雷古勒斯，观察着他的反应。然而雷古勒斯一丝波动都没有的表情让他很失望。小豆丁生气地撅起嘴，眼底闪过一丝寒意――不过一个小小的布莱克家的后代，居然敢用这种态度对待他？“雷古勒斯.布莱克１他尖叫道。“啪１一本厚厚的字典砸在了他的脑袋上。“戴尔利，他是我的伴侣。我不允许你对他尖叫。”柯路克不知何时站在了他的身后，“还有，你的名字是戴尔利.塞弗拉法，不是什么愚蠢的‘Voldemort’。”
　　雷古勒斯很镇定地旁观他的伴侣管教这个便宜儿子。
　　Voldemort算什么？看着眼泪汪汪地豆丁美杜莎，雷古勒斯淡定地想。邓布利多和格林德沃都喊过他父亲了，再来个黑魔王也没什么。
　　一时间，他觉得自己很沧桑。
　　雷古勒斯蹲下身，伸手揉了揉小戴尔利脑袋上的红包。戴尔利狠狠地瞪了他一眼，偏头躲开。雷古勒斯勾起嘴角，双手同时出击，掐住了戴尔利那白里透红的粉嫩小脸蛋。“呜――”
　　戴尔利再次激动得热泪盈眶。
　　戴尔利狠狠地瞪着雷古勒斯，试图石化他――梅林的胡子！他可是美杜莎，用眼神就可以杀人的美杜莎！
　　雷古勒斯看着掉落一地的衣物和两头露出的雪白的脊骨尖端，一时无语。而戴尔利此时呈灵体状，茫然无措地漂浮在脊骨上方，看着自己复而透明的双手。“这……是怎么回事？”雷古勒斯用漂浮咒捡起那堆衣服，看见了掩藏在其中的挂坠盒，以及脊骨的全貌。
　　比人类脊骨长很多的美杜莎脊骨上，八枚黑曜石[1]格外显眼。“这才是巫妖的正常形态。”柯路克微微勾起嘴角，看上去十分愉悦，他弯腰小心托起脊骨，纤细的手指依次拂过那八颗宝石，感叹：“你看这洁白细密的骨质、优雅大方的造型，多么完美碍……”
　　脊骨表面闪烁着莹莹的光芒，戴尔利的魂体渐渐凝实起来。片刻后，一条半透明的幼年美杜莎再次出现在雷古勒斯眼前，只不过这一次，作为载体的白骨依旧看得清清楚楚。
　　柯路克用一件不知什么材料做的墨色银纹斗篷裹住了戴尔利□的身体，雷古勒斯依稀辨别出其中几个纹路是“聚集”和“循环”的意思。“如果想要保持真人一样的状态，除非你有足够的魔力。”柯路克对戴尔利道。眉目间是雷古勒斯从未见过的温和，这令雷古勒斯有些吃味了。
　　被柯路克抱在怀中，温和的魔力滋养环绕在身周，这种温暖的感觉令戴尔利有一瞬间的恍惚。但立刻，他使劲儿拽住了柯路克的衣领。“你答应给我一个身体的！这又是怎么回事？１“这就是的……有什么问题吗？”柯路克很诚恳地问道，“有什么不满意的地方你可以提出来，我可以为你改进的。”
　　这语气太诚恳，让雷古勒斯很是吃味。他决定新仇旧恨一起报，以后务必要给戴尔利穿小鞋。“全部都不满意１戴尔利丝毫没有意识到雷古勒斯那虎视眈眈的眼神，怒气冲冲地咆哮着：“我要的是肉体，才不是什么蛇骨１
　　柯路克眼神一冷：“我怎么会用肌肉和脂肪那种无用又恶心的东西去亵渎美丽的白骨？我给你的明明才是最完美的身体，你不要不知足１
　　一股带着浓郁的黑暗气息的冰冷魔压扑面而来，顿时令戴尔利喘不过气。戴尔利头一次觉得，死亡离他是那么的近。“你不要不知足了。”那双青金色的眼中闪着无机质的光泽，恍惚间，戴尔利觉得自己仿佛看到了蛇怪的双眼――不，蛇怪的眼睛都不比那双瞳孔中的光芒更有威慑力――他听见一个声音在他耳边冰冷的响起：“像你这种残缺不全的死魂，这具美杜莎的脊骨才是最完美的载体１
　　等到戴尔利从那无边的恐惧中回过神，偌大的实验室里，只剩下了他一个人。唯一的门开着，隐隐有声音从楼上的客厅传来，却仿佛是另一个世界。
　　生者的世界。
　　戴尔利下意识地想要向那边走去。然而，还未能熟练运用的身体不听他的指挥，一个趔趄，他扑在了地上。
　　没有疼痛，没有伤痕。
　　原来刚刚那种真切的痛，都只是他一厢情愿的幻觉。
　　他已经死了。
　　就算他现在依旧拥有了一个躯体，他依然已经死了。
　　戴尔利趴在地上，将脸埋进了手肘间；幼小的身体颤抖着，却没有发出任何声音。
　　赛路迪尔去了马尔福庄园，格里莫广场十二号除了年迈的克利切和地下室的戴尔利，就只有雷古勒斯和柯路克两人。
　　连续三天的实验，中间没有任何能量摄入，柯路克暂时不想吃任何东西。洗过澡后，他捧着一小碗粥，窝在起居室柔软的沙发中，小口的抿着。
　　原来，柯路克也是有情绪的。
　　雷古勒斯端着茶杯，大吉岭那带着些微葡萄香的芬芳并未能令他苦涩的心情平复多少。隔着袅袅的热气，他看着他的爱人，眼底有着淡淡的黯然――柯路克在面对他的时候，几乎没有任何情绪――他甚至一度以为柯路克是没有情绪的！只有面对在乎的人，人的情绪才会激动。那么这是不是意味着，他在柯路克心中并没有他以为的那么重要？
　　一粒黑色的种子在他的心里扎根，渐渐发芽。暴戾的思想渐渐充斥了他的脑海，雷古勒斯急切地觉得他需要做一些什么，用来证明一些什么。
　　柯路克喝完了粥，将碗随手放在了一边。刚刚来自下位巫妖的冒犯令他怒不可遏。可是在发泄之后，他的心中有种莫名的轻松感。温暖的粥让浑身洋溢着说不出的暖意，再加上刚刚的温水沐浴，他觉得自己的思绪开始不受控制地涣散开来。
　　可是现在还是上午，还不到睡觉的时候――某些方面，柯路克有他顽固地坚持。
　　但那困倦的感觉挥之不去，柯路克只觉得浑身都懒洋洋地，不想动弹。
　　他渐渐倾斜了身体，最后无知无觉地趴在了沙发的扶手上。
　　丝绸睡袍宽大的袖子渐渐滑落，挂在柯路克的肘间。深蓝的颜色愈发显得他苍白而瘦弱，胳膊上青色的血管隐隐可见。尽管思绪已经模糊，可柯路克依然固执地睁着双眼。在半干的头发的遮掩下，那双青金色的眼中已然迷茫。
　　一片阴影挡住了柯路克的光线。“雷？”柯路克迟钝地抬起头，看着他的骑士。然后，从那双黑色的眼中，柯路克察觉到，似乎有什么不太对劲。“柯路克。”他的骑士低下身，凑近了他的脸。柯路克习惯性地抬起头，贴上骑士的唇。
　　手腕上陡然传来一震剧烈的疼痛，然后下一个瞬间，唇部传来的噬咬般的强烈痛感令柯路克奋力挣扎起来。
　　回应他的是更加剧烈的啃噬。

　　24-6

    柯路克双膝跪地，趴在沙发上，承受着来自身后的猛烈撞击，过于剧烈的动作让他几乎呼吸不能。睡袍被褪至腰间，双手被柔软的腰带牢牢地固定在身后，根本使不出力气。他无措地看着沙发上那细密的纹路，感受着身体在上面摩擦时受到刺痛，嘴里发出急促的喘息。
    “柯路克……柯路克……”他的骑士在他身后呼唤着他的名字，一次比一次深入，狠狠地撞击着他的神经。那种火辣辣的疼痛让柯路克觉得，他快要烧起来了。
    “雷……”柯路克忍不住叫着他的骑士的名字。强烈的疼痛伴随着快感，搅得他的大脑一片混沌，可依然可以清晰地感受到，那来自他的骑士的绝望的心情。他感到那双熟悉的手臂绕过他的肩膀，环住他的身体，却不像以前那样温柔，而是重重地揉捏着他的敏感。
    “……啊……不……”柯路克一阵颤抖，雷古勒斯的小指按压住了他的铃口，尖锐的指甲造成的刺痛生生地将即将喷发的欲望堵了回去。下体几乎麻木，可他依然可以感受到那不断重复楔入他身体里的巨大没有丝毫变化。他忍不住偏过头，狠狠地咬住了在他唇边肆虐的手指。

    “……柯路克……”他的骑士突然放开了钳制住他的欲望的手，转而抱紧了他，维持着连接的姿势，将他翻转过来。剧烈的摩擦令柯路克的身体一阵痉挛，终于迎来了他的第一次高潮。与此同时，一股热流冲入了他的体内，几乎要将他灼伤。他的脑袋不由得向后仰去，泪水不受控制地从眼角流出，没入发根。
    “雷……”柯路克大口喘着气，努力想要透过雷古勒斯的刘海投下的阴翳看清他的神色。双手虽然无法动弹，却可以在一定程度上通过沙发支撑起他的身体。然而随着他的动作带来的细小摩擦，他感到尚在体内的东西再次坚硬起来。
    柯路克颤抖了一下，随即双腿勾住了雷古勒斯的腰，更加努力地想要凑近他的双唇。察觉到他的意图，雷古勒斯低下头，含住他的唇。
    柯路克欢乐地咬了回去= =

　　――――――――――――――――――――――――――
　　由于过度劳累，柯路克醒来时，已经是第二天清晨。
　　夏季天亮的很早，熹微晨光透过暗绿色窗帘上的镂空花纹照进卧房，在地板上形成斑驳朦胧的光点。因为情|事而餍足的身体在魔力的滋润下没有任何不适，柯路克舒展了一下身体，翻过身。
　　他的骑士还在沉睡中，脸色青白。下陷的青黑色眼眶显示着他休息得并不好，暗红色的双唇上依旧带着噬咬留下的痕迹。
　　事实上，比起雷古勒斯之前那种小心翼翼的温柔对待，柯路克更喜欢这种让他有强烈感觉的粗暴行为。本身他的身体就不是十分敏感，那种温吞如水的做|爱方式并不能充分地取悦他。只不过，如果雷古勒斯没有束缚住他的双手克制他的行动就更好了。
　　于是一不小心，昨天就过火了。就连最后的清洁工作，还是柯路克自己完成的。
　　柯路克觉得他的骑士有心事。那种沉痛绝望的心情影响了他，连带着他的心情也不怎么好。昨天那无节制的疯狂，也有一部分惩戒的意思在里面。
　　可是看到雷古勒斯现在虚弱的状态，他的心情却依旧没有好起来。
　　柯路克困惑地摸了摸胸口，那里传来若有似无的钝痛。
　　他悄无声息地下床，离开房间。
　　用完早餐之后，柯路克并没有像往常一样钻进实验室，而是坐在客厅发呆。雷古勒斯的状况他无法不去在意，可是他又不知道是不是可以去问。
　　尽管雷古勒斯只是他的骑士，可在他的心里，雷古勒斯又与骑士是不一样的。
　　仅仅是这里巫师眼中的伴侣吗？
　　好像也不是。总觉得，雷古勒斯在他心中，比伴侣还要多了一点什么。
　　沃尔布加按照往常的时间来到格里莫广场十二号的客厅，却看到一个平常根本不会出现在客厅里的人。尽管柯路克面无表情，可沃尔布加以她那敏锐的直觉发誓，柯路克现在遇到了困扰，并且这个困扰十有八九与她的儿子有关。
　　想到这里，沃尔布加兴奋起来。她“啪”地展开手中的绢扇，轻轻晃着，穿过几个画框，停在了柯路克右侧的墙上，柔声问道：“我的孩子，你似乎遇到了什么难题？”
　　柯路克抬眼便看见沃尔布加微笑地看着他。
　　他沉思了片刻，点点头。
　　“哦，那你能和我说说吗？也许我可以为你提供一些意见？”沃尔布加眼中闪烁着名为“八卦”的热情――不得不说，这对夫夫的谈资实在是太少了，哪怕只有一点点，都弥足珍贵。
　　可是柯路克的表情愈发困惑了。
　　“我――我也不知道，我们之间出了什么问题。”
　　沃尔布加挑了挑眉。她看柯路克的神情，似乎真的不像是不想说的样子。于是沃尔布加低下头，思考片刻后，微微勾起嘴角。
　　“虽然不知道你们究竟出了什么问题，但是我觉得什么问题都可以用同一个办法解决。”沃尔布加以扇掩面，灰色的眼眸中泛着狡黠的笑意。“一个孩子，将会是非常好的缓冲剂。”
　　“孩子？”柯路克沉吟着，“你是说，我应该把赛路叫回来？”阿尔和盖尔一放假就和洛哈特跑去了德国，一时半会是无法回来的。
　　“赛路是个好孩子，可是他已经很大了。”绸扇很好地掩饰了沃尔布加嘴角的抽搐，“我的意思是，重新孕育一个，拥有你们两人共同血脉的孩子。”
　　――――――――――――――――――――
　　雷古勒斯睁开眼，茫然片刻之后，昨日那些淫靡的记忆如潮水一般涌入他的脑海。雷古勒斯倏然一惊，立刻扭头看向身边。
　　身边空空如也。
　　“柯路克！”雷古勒斯立刻坐起身，伤害了柯路克的这个事实让他心中一片惶惑不安，他几乎无法想象柯路克离开他的时候。
　　“雷？”柯路克就在卧室旁边的小书房，听到雷古勒斯的声音，他立刻推开门，走到床边。
　　沃尔布加的提议让柯路克有点儿动心。很多书里都将血脉相连的感觉渲染得生动有趣，就连柯路克也忍不住想象，在他和雷一起离开这个世界后一群血脉相连的子孙为了争夺遗产相互算计、尔虞我诈的“欢乐”场景，着实是精彩纷呈（= =您看的到底是什么书啊？！）。炼狱魔种(Searing Seed)[1]这个魔法只需要改良一下，就可以变成对人体无害的怀孕法术。
　　“怎么了？”柯路克看着雷古勒斯的脸色依旧泛着青，不由得有些心虚――整整一个白天，他似乎太放纵了。
　　雷古勒斯愣怔地看着柯路克，几乎不敢相信在他那样对待之后，柯路克居然还用这种从未有过的温和语气对他说话。
　　“不……我只是担心你的身体。”看见柯路克依旧行动自如，雷古勒斯松了一口气。他起身，将柯路克抱在了怀里。
　　“对不起。”
　　不明白为什么雷古勒斯要说对不起，但柯路克却敏锐地察觉到这是一个和解的好时机。于是他抬头，看着雷古勒斯的眼睛，严肃认真地问道：“雷，给我生个孩子吧？”
　　命令克利切将相框挪到主卧门口的沃尔布加脚下一个趔趄。
　　――――――――――――――――
　　炼狱魔种会在出生时对孕育体产生极大的伤害，并且会仇恨父母甚至杀害他们――柯路克显然不会让这种情况出现。在确认暂时寄生在雷古勒斯腹腔内的胚胎成型后，他立刻将其转移到了镶嵌着八颗宝石的水晶容器内，按照一定规律排列分部的宝石完全可以保证胚胎发育期间的魔力供给，并且可以营造出类似于母体的舒适环境。
　　柯路克觉得自己肯定是疯了――他居然用了手头最好的八颗宝石去制造这么一个装置，只是为了孕育出一个同时拥有他和雷古勒斯两人血脉的生物！这意味着他长时间以来为自己做的准备都付诸流水了。
　　没有注意到柯路克阴晴不定的脸色，雷古勒斯半是感叹半是惊奇地看着培育箱中那红色的小小的一团隐约可以看出轮廓的胚胎――仅仅一个法术，一个小时内便在他的体内发育成型的神奇生物！尽管那一个小时他明显地感觉到了魔力的流失，却依然无法抑制他看到这个小生命时的惊喜。
　　“他什么时候才会长大？”雷古勒斯轻声问道，仿佛怕打扰到那个正在成长中的生命。
　　“无法确定。”柯路克翻阅着手中记录的数据――一切体征完全正常，将仇恨的力量直接转化成黑暗魔力的过程也十分完满，可由于之前没有类似的实验，他完全无法确定这个已经不能被称作为炼狱魔种的存在会长成什么样子，以及需要多少时间。
　　下意识地将最好的都给予这个不明生物的行为，令柯路克在反思的时候焦躁无比。
　　但看到雷古勒斯脸上那种期盼的愉悦神情之后，他原本的一点懊悔也消失了。
　　算了。柯路克在心里叹了一口气：下次德鲁贝尔再回来的时候，试着和多露露娜联系一下好了――路克狄隆十有八九已经被她捡了便宜，不管怎么说，能够追讨回一点损失也是好的。
　　―――――――――――――――――
　　“柯路克，这是怎么回事？”
　　“……正常现象。”如果没有之前那个诡异的停顿，这句话会显得更加有说服力。
　　雷古勒斯看着沉睡在培育箱里初现雏形的胎儿，费了好大力气才克制住自己的嘴角不要傻乎乎地翘起。戴尔利坐在一旁的实验台上――经过不懈的努力，他终于能够熟练使用现在的身体了――十分鄙视地瞪了他一眼：“你简直就像一只没有脑子的格兰芬多！”却依旧好奇地打量着这个奇妙的胎儿。
　　在充足的魔力的滋养下，这个胎儿成长得很快。仅仅三个星期而已，便已经可以看清他的五官和四肢。只不过令人惊讶的是，孩子不仅有一对尖尖的、长着细小绒毛的小耳朵，身后还有一条同样长着绒毛的小尾巴。
　　真的不关他的事――柯路克淡定地想，他只是本着黑暗阵营生物的正常审美将体内黑暗魔力最充足的一块血肉分离出来做了魔种而已。

　　25-1

　　格兰芬多的生命力极其顽强，缘于他们打人柳一样彪悍的神经。
　　小天狼星是一个典型的格兰芬多。所以当他掉进帷幕复而变成一个婴儿重生之后，他连最基本的重生人士那诸如“郁闷、遗憾、悲愤、惆怅”等种种复杂的心路历程都懒得去体会，便迅速进入了角色。故而重生一个多月来，他都活得相当滋润：胎儿时期一个劲儿的睡觉；等到三天前被人从培育箱里抱出来之后，就像一个真正的婴儿那样，吃了睡，睡了吃――只有养好了身体，才能去寻找他亲爱的教子！尽管他现在连视力都未发育完善。
　　――小天狼星.布莱克先生从头到尾都没有觉得他的诞生方式有什么问题。
　　尽管是神经粗壮的格兰芬多，可小天狼星总算是没有忘记弄清楚自己现在这个家庭的成员。虽然他现在只有光感，却依然不影响他通过耳朵去获得一些信息。
　　经常听到的声音有四个：很耳熟的男中音――Dad；低沉沙哑有点像幽灵的男低音――Papa；像他的小哈利一样活泼可爱的男孩的声音――赛路迪尔哥哥；还有一个总是颐指气使的娇滴滴的女声――戴尔莉姐姐。
　　根据他触摸到的那些附着各种保护魔法和温控魔法的价格不菲的婴儿用品判断，小天狼星认为自己再次出生在了一个纯血的家族――并且应该是一个不亚于曾经的布莱克的大家族。
　　小天狼星一边吸着奶瓶，一边开始拼命回想那些大家族的姓氏。
　　第一个跳进脑海的是马尔福。
　　他手一抖，差点把奶瓶丢出去。
　　怎么可能？！小天狼星打了个哈哈，觉得自己真是想多了――他只有Dad和Papa，卢修斯都有了纳西莎了，所以他不会姓马尔福。
　　可是想了半天，已经把幼时背的贵族族谱忘得差不多的小天狼星再也想不出第二个比马尔福更加有实力的家族。
　　梅林的胡子！小天狼星忍不住爆了句粗口。他到底姓什么啊！
　　等等！小天狼星突然想起一个很重要的问题：从他死亡到重生，统共过了几年？
　　魔法界不是没有转世重生的传说，据说那个著名的预言师家族特里劳尼就出现过几个转世的先祖――毕竟一些特殊的天赋是伴随着灵魂和血缘一道传承的。
　　好吧，也就是说，他十有八九应该是投生在布莱克家族或者和布莱克家有血缘关系的家族里面了。不过鉴于他已经是这一代男丁中的最后一人，布莱克应该排除在外了。就算已经多年未见那族谱，但至少他也在那个他并不想回去的家里生活了十多年，家中最显眼的位置的装饰品他还是有点印象的。小天狼星闭上眼，开始努力回想族谱上那些姻亲的姓氏。
　　片刻后，小天狼星惊恐地睁开眼，得出了一个相当惊悚的结论。
　　他不会是哈利和德拉科的儿子吧？！
　　怎么可以这样！小天狼星立刻激动了，手中的奶瓶一下子被他扔得老远。好你个德拉科.马尔福，居然敢勾|引他家纯洁可爱的哈利！虽然他在重生之前就觉得那小子对哈利居心不良，可没想到居然这么邪恶！居然想要利用哈利救世主的身份为马尔福再次洗脱罪名！哦，他可怜的哈利，没有亲人在身边，果然是贞洁难保么……
　　梅林啊！突然想到的一种可能令小天狼星瞬间兴奋起来――那个耳熟的男中音，不会就是成年的哈利的声音吧？那么另外一个就是德拉科.马尔福？哦，听听他那有气无力的声音，只怕被他家可爱的小哈利压制得死死的吧？也就是说，他其实是姓波特了？哈利好样的！不要大意地把马尔福家的财产都夺过来吧！
　　小天狼星忍不装咯咯”地笑出了声。
　　波特啊，多么美好的一个姓氏！罗穆卢斯.波特，这个名字真不错！
　　――――――
　　雷古勒斯走进卧室，便接住了迎面砸来的奶瓶。他怔了怔，立刻快步走到婴儿床边，将小家伙抱了起来。
　　“罗穆卢斯？”
　　原本似乎在发呆的小家伙听到雷古勒斯的声音之后，突然兴奋起来。那双遗传自柯路克的青金色眼睛尽管还是雾蒙蒙的一片，无法对准焦距，却准确地追随着雷古勒斯的脸，似乎急于看清他的样子。在雷古勒斯发声的时候，他也更加欢乐了，喉咙里发出了“啊氨的声音。
　　“克利切，重新拿一瓶牛奶过来。”感到手中的奶瓶已经有些发凉，雷古勒斯吩咐道。
　　“是的，主人！”克利切恭敬地回答道。不消一分钟，他拿着一个温度刚好的奶瓶再次出现在了卧室里。
　　哈，他果然没有猜错！小天狼星觉得自己的猜测得到了证实。根据巫师法律，在他死后，他的教子哈利.波特是他唯一的财产继承人，所以包括格里莫广场十二号在内的所有财产都属于哈利，克利切也不例外――哈利居然有办法让克利切听话，真不愧是他的教子！
　　轻轻摸了摸小家伙毛绒绒的尾巴和耳朵，雷古勒斯无声地叹了一口气――是时候将真相告诉母亲了。
　　――――――
　　小天狼星觉得自己肯定是因为婴儿生活太过无聊脑补过剩以至于产生了严重的幻觉。
　　瞧瞧，他听了一个多么奇幻的故事！
　　他的弟弟雷古勒斯为了杀死黑魔王，牺牲了――很好，不愧是他的弟弟！
　　他的朋友莱姆斯.卢平把死去的雷古勒斯复活了――莱姆斯什么时候从狼人变成吸血鬼了[1]？
　　莱姆斯娶了雷古勒斯，两个人还收养了四个孩子，其中一个可能是波特的遗孤――什么叫可能是？！到底是不是他的小哈利你倒是说清楚啊！
　　莱姆斯想要一个孩子，可由于他们并不是生者，只能利用魔法融合两人的血肉生出了一个叫罗穆卢斯的小婴儿――为什么罗穆卢斯这个名字听上去这么耳熟？（因为这几天大家都这么叫你）
　　婴儿发育的时候出了小小的意外，所以狼人的特征外露，长着狼耳朵和狼尾巴――小天狼星突然觉得有点冷，随即一条毛绒绒的温暖的小毯子自动搭在了他的肚子上。
　　他需要好好睡一觉。小天狼星觉得这是最正确的决定。
　　――――――
　　说出真相并不容易，尤其是面对最亲的人说出隐瞒已久的真相的时候。
　　尽管中间停顿了几次，可雷古勒斯依旧坚持将所有他知道的全部告诉了母亲。
　　“……抱歉，妈妈。”到最后，雷古勒斯哽咽着几乎说不出话来。
　　从最初的惊愕，到后来的悲伤，接着是震撼，随即是愤怒，最后，沃尔布加的脸色已经麻木。她木然地听着雷古勒斯那些离奇的叙述，就连手中的扇子都忘了打开。
　　“很……难以置信。”沃尔布加深吸了一口气，艰涩地说道。她将自己隐藏在了画框的阴影中，脸色晦暗不明：“我需要一点时间。”
　　她眼神复杂地看了一眼雷古勒斯以及他怀里熟睡的婴儿，转身消失在画框里。

　　25-2（修虫）

　　柯路克靠在椅背上，看着窗外飞速后退的景物。外面下着大雨，使得一切都看上去灰蒙蒙的。模拟隔音咒波动让他听不见对面吉德罗.洛哈特的说话声，但从另一边弗立维教授紧皱着的眉头看来，并不是什么令人身心愉悦的话题。
　　这个暑假，魔法界并不太平。
　　声名狼藉恶贯满盈的食死徒，西里斯.布莱克逃出了传闻中坚不可摧的阿兹卡班，闹得巫师们人心惶惶。又据内部消息，西里斯.布莱克在出逃前，曾经在睡梦中说过“他在霍格沃茨”。而打败Voldemort的救世主目前正就读于霍格沃茨，从而魔法部认为，霍格沃茨应该就是他的目标。由于没有邓布利多坐镇霍格沃茨[1]，麦格校长与斯内普校长同魔法部交涉无果之后，不得不同意了让摄魂怪进驻霍格沃茨以“确保学生们的安全”。
　　为了防止在返校途中发生意外，两位校长决定让几位战斗力强的教授陪同学生们一道乘坐霍格沃茨特快抵达学校。阿尔为此特地找到了柯路克，希望他务必接受校长们的请求。
　　柯路克犹豫了片刻后，同意了。
　　――尽管他此时其实更愿意趁着西里斯.布莱克离开了阿兹卡班、顺手将阿兹卡班据为己有。
　　霍格沃茨特快名为“特快”，速度却慢得令他昏昏欲睡。
　　不过正好也可以让他想些有的没的。
　　西里斯.布莱克，布莱克家这一代的长子，雷古勒斯的哥哥。
　　也是曾经出现在莱姆斯.卢平记忆中的人。在报纸上看到他的第一眼，柯路克便认出，他就是那个曾经在阿兹卡班见过的人。
　　柯路克当时不明白自己见了他为什么要逃跑，可随着脑海中关于卢平的记忆越来越多，他心中渐渐有了一个推断。
　　莱姆斯.卢平，一名同样来自卢贝瑟的法师。并且利用某种手段，在他遇到生命危险的时候，通过契约将他拉进了这个身体里。由于这些记忆本身就属于这个身体，所以才会在看过一点记忆之后，接下来的记忆也随之复苏。更何况，莱姆斯.卢平的过去一看就知道是那种麻烦多多的人，以他的性格，怎么可能自找麻烦！
　　柯路克选择性地忽略了卢平在施法时使用的是只有他才知道的小技巧这种“巧合”。
　　至于那个西里斯.布莱克，据说是杀害了原本的卢平的人，那么那次的逃跑很有可能就是身体本身的记忆了。
　　巫妖大人对于自己“完美”的推断非常满意。
　　尽管西里斯.布莱克来到霍格沃茨意味着也会给柯路克带来危险，但对于太长时间没有遭遇挑战的柯路克而言，他很乐意让他过于平静的生活再精彩一点儿。
　　看在莱姆斯.卢平教授过西里斯.布莱克一点有关魔力运用的小技巧的份上，希望西里斯的挑战有点技术含量。
　　午饭后，雨下得更大了。
　　列车突然停了下来。
　　本就不亮的天色陡然黑了下来，黑暗中，雨滴打在窗户上的声音显得尤为清晰。一股夹杂着令柯路克心旷神怡的寒意的黑暗力量包围了列车，包厢外嘈杂一片。
　　“我们出去看看。”弗立维教授跳下椅子，神色急切地说。
　　柯路克点点头，率先走出了包厢。
　　“我是古魔法研究课的塞弗拉法教授，请所有还逗留在走道里的学生立刻进入就近的车厢！”柯路克的声音瞬间传遍了霍格沃茨特快的每一个角落，有效地阻止了学生们的慌乱，“我再强调一遍，所有的学生，包括级长，就近进入包厢！所有包厢门锁好，不许开门！”
　　二三年级则毫不犹豫地执行了柯路克的命令，而那些新生们也纷纷照做；高年级生本来还有所犹豫，可随后弗立维教授也发布了同样的指示。片刻之后，走廊里已经空无一人。而那些冰冷的气息也自车门侵袭进来。
　　“弗立维教授，洛哈特教授，”柯路克的声音低沉沙哑，带着微妙的颤抖，在这种气氛下显得有些诡异：“我去车头那边看看。”
　　教授们的车厢位于车尾，车头那边只有级长们值守。
　　弗立维教授点了点头，握着魔杖进入了警戒状态。洛哈特的脸色发青，他的样子看上去并不好，可依旧没有反对。
　　袭击列车的无疑就是让柯路克心心念念了很久的阿兹卡班名产――摄魂怪。本来这个暑假他是打算去阿兹卡班抓几只回来研究的，可计划外的小包子的出生使得他根本抽不出时间。
　　好在本学期摄魂怪要驻守霍格沃茨，他大可以就近取材浑水摸鱼弄几只。但首先他得先想办法将水搅浑。
　　所以当柯路克发现摄魂怪居然主动来袭击霍格沃茨特快时，那双青金色的眼睛瞬间亮了。
　　柯路克向车头走去。转身的瞬间，他从空间袋里拿出了一个黑色的纺锤。
　　黑色的纺锤直立在柯路克手中，镶嵌在中央的那根黑水晶线轴轴缓缓地转动着。一只摄魂怪从柯路克前方的车门闯进来，身上散发出几乎肉眼可见的黑色气息。随着线轴的转动，那些黑气凝聚成细小的黑丝，一丝丝地缠绕在了线轴上。
　　随着黑气的增加，线轴越转越快，黑丝的聚集得也越来越多，可那些缠绕在线轴上的黑丝看上去并没有增加多少。
　　似乎察觉到了危险，这只摄魂怪开始向车头那边移动。柯路克则拿着纺锤，不慌不忙地跟在后面。
　　柯路克心情愉悦地使用了浮空术，慢慢地漂浮着。半长不短的黑发遮挡了他的脸庞，只露出一个尖锐苍白的下巴；长长的袍脚垂落下来，随着他的前进轻轻晃动……一片黑暗中，那只托着纺锤的手显得尤为显眼，平添了几分恐怖的气息。
　　由于温度骤降，包厢门上的玻璃都结了厚厚的霜花，故而没人能看清走道上发生了什么――否则，凭此造型，塞弗拉法教授一定有望PK掉斯内普校长跃居“霍格沃茨最可怕教授”榜首。
　　纺锤依然不停地转动着，柯路克满意地感受着上面逐渐凝实的黑暗气息，心念一动。突然，那只摄魂怪发出了一声尖啸，化作一缕黑烟，眨眼便消失在了纺锤中。
　　几乎全车人都听到了那声震慑着灵魂的尖啸，恐惧感侵袭着每一个人的心头。而剩下的摄魂怪更因为这声尖啸骚动起来，逃命般地向车门涌去。
　　与此同时，纺锤疯狂地转动起来。
　　天亮了。霍格沃茨特快再次启动。
　　教授包厢门口，柯路克遇到了两位巡查归来的同事。
　　“塞弗拉法教授，你还好吗？”弗立维教授关心地问道，刚刚那恐怖的声音正是从车头那边传来的。
　　“我很好。”柯路克淡漠地点点头，长长的额发遮住了那隐藏在青金色眼底的愉悦。
　　弗立维教授担忧地看了一眼柯路克青白的脸色。
　　洛哈特教授将一张自己的签名照递给了柯路克，柯路克疑惑地看了他一眼。
　　“雷古勒斯说我的照片可以辟邪！”照片内外两张一模一样的脸同时笑得阳光灿烂。
　　听到洛哈特对雷古勒斯的亲密称呼，柯路克捏着照片的手紧了紧。
　　所有物被人觊觎的感觉，很不好。
　　不再搭理洛哈特，柯路克自顾自地靠在椅背上闭目养神，顺便思考分析摄魂怪组成所需的材料以及用具。可一闭眼，脑海里便出现了布莱克老宅客厅的样子。
　　雷古勒斯安静地靠在客厅的角落的沙发上，柔和的烛光映照着他苍白的脸色，嘴角带着熟悉的弧度。可柯路克却敏锐地察觉到，雷古勒斯在哭。
　　不，雷古勒斯没有哭。柯路克不确定地想着，他揉了揉胸口，有一种酸涩滞涨的感觉堵在那里，让他有些烦躁不安。他想要靠近雷古勒斯，却一步也走不动。
　　柯路克睁开眼睛。
　　霍格沃茨特快的速度已经慢了下来；不远处，霍格沃茨城堡的尖顶隐约可见。
　　“弗立维教授，我突然想起家中还有些事情没有处理，开学晚宴我就不参加了。”柯路克对弗立维教授道，不等弗立维教授有所反应，他立刻消失在了包厢里。
　　―――――――――――――――
　　睡梦中，小天狼星觉得有人挠了挠他的耳朵。很痒。他扭了扭身体，向着那个有着他熟悉的气味的怀抱里拱了拱。
　　“呵……”一声轻笑自他上方传来，是Dad的声音。
　　“Dad……”他呢喃了一声，没有睁眼。下一瞬间，他石化了。
　　他居然就那么自然地叫了一声“Dad”？！
　　可还未等小天狼星从这个打击中恢复过来，他已经被人举了起来。他听见Dad的声音里充满了惊喜：“罗穆卢斯？”
　　“Dad。”小天狼星恨不得以头抢地――他居然就那么自然而然地又叫了一声！梅林啊，那种娇滴滴软绵绵的声音怎么会属于他！
　　布莱克先生，你是一个勇往直前的格兰芬多，要有坦诚面对现实的勇气！小天狼星对自己说。他睁开了眼睛。
　　世界真清晰。他感动地想。
　　哈利成年后和雷古勒斯长得真像。他淡定地想。
　　然后他听见那个熟悉的、属于“Papa”的声音响起。
　　“雷？”
　　梅林OO你个XX！小天狼星悲愤望天。

　　25-3

　　“柯路克？”雷古勒斯惊讶地站起身，顺手将罗穆卢斯放在跟前的茶几上（……）坐着。罗穆卢斯晃了晃小身子，仰头倒了下去，小脑袋差点与桌面来了个亲密接触――雷古勒斯及时反应过来，接住了他。
　　其实并未离开的沃尔布加自雷古勒斯身后的小相框里看到这幕，差点尖叫出声。
　　“今天不是开学日吗？”雷古勒斯尴尬地笑了笑，将罗穆卢斯放在沙发上之后，吩咐克利切去准备热水――尽管是直接瞬移到格里莫广场，在开门的那段时间里，柯路克的头发和外套依旧打湿了。
　　“……”柯路克踌躇了一下，没有说话――不知道为什么，一想到自己突然跑回来的理由，柯路克觉得脸上有些发热。他假装淡定地抱起罗穆卢斯放在膝头，仔细观察那双和他一模一样的青金色眼睛，却看到了罗穆卢斯那奇怪而复杂的眼神。
　　联想到炼狱魔种的天性，柯路克心中升起一丝警觉。
　　他微微眯起了眼睛。
　　正试图从亲爱的“Papa”脸上找出熟悉的轮廓的罗穆卢斯看到这个表情，一愣。犬类生物的本能让他察觉到了危险，顿时警觉起来。
　　“柯路克，他怎么了？”雷古勒斯诧异地看着罗穆卢斯瞬间身体僵硬，耳朵和尾巴上的绒毛都竖了起来，看上去十分蓬松好摸的样子，忍不住伸手顺了顺那根小尾巴。
　　“汪呜――！”罗穆卢斯只觉得身体一软，扑在了柯路克怀里。鼻子磕到了柯路克胸前的纽扣，顿时眼泪汪汪。然而还未等他发出抗议，那里又被捋了一下。
　　罗穆卢斯一抖，一股热流从下身涌出。
　　柯路克膝盖上的布料迅速地变深，氤氲开来。雷古勒斯愣住了。
　　两人面面相觑。
　　“该给他换尿布了。”沃尔布加终于忍不住，出声提示道。
　　“他……他怎么一声不响地就尿了？”雷古勒斯不知所措地问道――之前罗穆卢斯都会发出声音的，所以他们压根就没有给他使用尿布，甚至还理所当然地认为，婴儿都是这样的。
　　罗穆卢斯将小脑袋埋在柯路克Papa怀里，羞愤欲死――梅林啊，他活了37年，居然还尿裤子了！
　　“雷尔，”沃尔布加的表情看上去很无奈，“你一直到三岁，都需要尿布呢！”
　　罗穆卢斯刚刚露出了一个嘲笑的神色，却听见沃尔布加继续道：“不过至少比西里斯那个混蛋强一点！”
　　雷古勒斯脸一红，立刻呼唤家养小精灵：“克利切！”
　　克利切应声出现在客厅里，手里拿着温度刚好的奶瓶。
　　“不不，雷尔。你们应该给自己给孩子换尿布。”沃尔布加纠正道，“这样才能培养你们和孩子的亲密度！”
　　雷古勒斯看罗穆卢斯的表情瞬间像是在看一只挪威脊背龙。
　　“请问，我们该怎么做？”柯路克严肃地问道。看那表情简直就像是在探讨一个非常深奥的学术问题。
　　“……赛路的尿布是谁换的？”
　　“珀西。”
　　沃尔布加决定以后给赛路迪尔更多关怀――这孩子能长大实在是太不容易了。
　　在沃尔布加的指挥下，两人动作僵硬地为罗穆卢斯换尿布。期间罗穆卢斯一直紧闭着眼睛，小脸儿通红。终于换完之后，三人同时松了一口气――这简直比经历了一场战斗还累！
　　“很好，以后多做几次就熟练了。”沃尔布加十分满意。
　　雷古勒斯和柯路克无奈地对视了一眼，同时感到压力很大。
　　将弄脏的衣服交给克利切之后，一家三口终于得以放松地坐在客厅的沙发上。对面的相框里，沃尔布加坐在高背椅中，脸上多了几分无可奈何――柯路克甚至解除了只会在外人面前保持的伪装，完全以一个沃尔布加眼熟的造型出现在她的面前。
　　“雷尔，莱姆斯，你们不该骗我这么久。”沃尔布加抿着唇，神情严厉。可不那么凌厉的眼神却欠缺了几分说服力。看着雷古勒斯怀里长着可爱的毛茸茸的耳朵和尾巴的小家伙，她差点控制不住嘴角泛起的柔和笑意。
　　柯路克有些不自在地挪动了一下身体，雷古勒斯适时地提醒母亲：“妈妈，您还是叫他柯路克吧。”
　　几分钟后，布莱克家几位先祖也纷纷出现在了客厅那些画框里――布莱克家族添新丁，好歹也是一件大事。虽然对于新生儿的血脉和外形有些不满，可毕竟家族的延续高于一切。片刻，罗穆卢斯的名字印上了挂毯。
　　罗穆卢斯.西里斯.布莱克。
　　柯路克看着那个莫名出现的西里斯，若有所思。
　　罗穆卢斯挺淡定地坐在他的雷古勒斯Dad怀里，看了一眼柯路克Papa，又看了一眼自己的小尾巴，瘪了瘪嘴。
　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生。
　　――――――――――――――――――――
　　九月新闻：《阿兹卡班沦陷，百余摄魂怪下落不明》
　　一个月来，这条新闻取代了西里斯.布莱克越狱的消息成为各家报纸的头版头条。著名巫师监狱阿兹卡班于九月的第一个周末之后与外界失去了联系。三天后，在那里轮值的几名傲罗和关押着的犯人莫名出现在魔法部大厅的喷泉前，全部都失去了意识。而当他们在圣芒戈醒来后，却遗忘了九月之后有关阿兹卡班的一切。
　　蕴含着强烈死亡气息的黑雾完全笼罩了阿兹卡班所在的那座小岛，强悍的结界如同一个罩子一样将那些致命的黑雾控制在小岛周围百米，使得那些黑雾无法向外扩散，却也无人能够从那里进出。
　　阿兹卡班成了令人闻之色变的生命禁区。
　　魔法部不得不将那群没有理智可言的犯人们关押进了临时开辟的看守所里，可不到一个月，几名犯人便相继死亡。圣芒戈治疗师判定对方是离开阿兹卡班却无法适应新的看守环境造成的衰竭，这一诊断令魔法部的官员们黑线了很久。
　　与此同时，格里莫广场十二号热闹非凡。
　　“你这个可恶的小狼崽子，给我站住！”
　　罗穆卢斯爬得飞快，小小的身子灵活地躲过众多的家具，一位气急败坏的高个子黑发女巫满脸狰狞地追在后面，左手拿着奶瓶，右手拎着尿布。
　　一个深棕色头发的男巫挡在了罗穆卢斯面前，迅速而熟练地抱起他，温和地对黑发女巫道：“贝拉，温柔一点儿，你吓到他了。”
　　贝拉特里克斯毫不客气地将婴儿用品一古脑塞进她的丈夫的怀里：“你来。”
　　罗道夫斯摇摇头，笑得温柔：“亲爱的，以后我们的孩子也需要你亲自动手，所以先用罗穆卢斯练习一下是非常有必要的。”
　　贝拉特里克斯苍白的脸上瞬间浮现出了淡淡的红色，她瞪了罗道夫斯一眼，默不作声地接过罗穆卢斯，将奶瓶塞进他的嘴中。罗穆卢斯瞪着贝拉特里克斯可以称作是娇嗔的表情，脑海一片空白。
　　于是他就在大脑空白的情况下，被他前世避之不及的夫妻俩换了尿布=口=
　　柯路克在万圣节后才出现在霍格沃茨。没有人对此提出质疑――菲尼亚斯.奈杰勒斯.布莱克在头一天晚上便直奔校长室，气势汹汹地要求两位代理校长批准了柯路克的产假= =
　　所以对于柯路克怀中抱着的小包子，也没有人提出质疑。只不过一众小动物们对那个可爱的小家伙产生了强烈的好奇。
　　贝拉特里克斯怀孕了，鲁道夫斯要照顾情绪愈发喜怒无常的妻子，而雷古勒斯又要处理布莱克家族的生意，最后，罗穆卢斯宝宝只能跟着Papa来到学校――却也正合他意。
　　粉蓝色缀满蕾丝的婴儿帽上，装饰着两个银灰色的毛茸茸的猫耳朵[1]，同一款式的婴儿服上，则配套地镶着银灰色的温暖的毛边。如同丝绸一般顺滑的黑发软软地搭在额头上，青金色宝石一般的大眼睛闪烁着明亮的光泽，好奇地打量着周围。粉嫩嫩的小嘴微微张着，带着快乐的弧度。
　　“赛路迪尔，那是你妹妹？”罗恩好奇地扯了扯赛路迪尔的衣袖――自从知道珀西是赛弗拉法教授的学生之后，罗恩和赛路迪尔比以前更加亲近了。
　　“不……雷告诉我是个弟弟。”赛路迪尔不确定地回答道。他有点心虚，这个暑假他都在马尔福庄园过得乐不思蜀，除了开学前压根都没回去过。而那时，也只是匆匆看了一眼那个刚刚从培育箱里抱出来、浑身湿漉漉的、脸部皱成一团，根本没有长开的丑兮兮的小毛头。
　　“啊，洛姆是弟弟。”盖尔突然插了一句，他一边将手中切好的牛排换到阿尔盘中，一边又迅速地抢过罗恩面前那盘。
　　“嗨！盖尔.布莱克，那是我的！”罗恩愤怒地抗议道。
　　盖尔装作没听到，直接低头咬了一口牛排。一旁的阿尔看到这一幕，抿着嘴偷乐。
　　罗恩只好悲催地看向周围的好友们，却发现十秒钟前还有大半的牛排已经消失得干干净净，大多数人的腮帮子都鼓鼓的，正在困难地咀嚼着。
　　“……”罗恩=皿=
　　开学时，经校董事会会议决定：原霍格沃茨副校长、格兰芬多院长米勒娃.麦格正式接任霍格沃茨校长一职；原斯莱特林院长西弗勒斯.斯内普则担任副校长一职，兼任斯莱特林院长。
　　令人诧异的是……柯路克看着手中的“格兰芬多院长委任书”，保持沉默。
　　“赛弗拉法院长。”斯内普出现在壁炉里，柯路克点点头，随手将那卷委任书放在了办公桌上。斯内普眼神阴仄，脸色苍白，看上去不大好。他环视了一圈柯路克的办公室，确认了这里的安全性，在看到摇篮里熟睡的婴儿时，眼中才闪过一抹柔和。
　　“想必你听说了，万圣节那天，西里斯.布莱克试图闯入格兰芬多塔楼的事件。”斯内普说道，“我们无法确定他现在是否依旧在霍格沃茨，不能放松警惕。尤其是你还带着婴儿，千万小心。”
　　柯路克心不在焉地点点头，他想起出门前菲尼亚斯的请求。
　　请务必将这个家族逆子带回来，不论任何方法，只要不危及生命。
　　不危及生命的要害啊……柯路克眯了眯眼。
　　躲在尖叫棚屋的某犬在睡梦中打了个哆嗦，夹紧了双腿。

　　25-4

　　柯路克从未觉得，小孩是这么麻烦的一种生物。
　　第一天上午第一节，柯路克有课。他熟练地给罗穆卢斯换好了尿布，并且给奶瓶施加了保温咒后，才到隔壁教室去上课。可当一个小时后，他回到办公室时，摇篮里空空荡荡的――如果不是防御阵法没有被触动的迹象，他差点以为是有人偷走了孩子！
　　柯路克在霍格沃茨里一层层地使用着搜寻魔法。由于霍格沃茨本身的魔力力场，搜寻的效果并不尽如人意。直到午饭的时候，一群小狮子拥着抱着罗穆卢斯的赛路迪尔出现在大厅，柯路克才微微松了口气――罗穆卢斯居然从地下室一直爬到了格兰芬多休息室！好在赛路迪尔那时正好走出休息室，一把逮住了这个能爬的小家伙。
　　然后第二天，柯路克在罗穆卢斯身上下了追踪咒后才放心出门，下课后则直接循着追踪咒在四楼的独眼女巫雕像前逮住了那个不让人省心的小家伙。
　　第三天．柯路克在庞弗雷夫人的好心建议下，在上课前将罗穆卢斯留在了医疗翼。于是下课后，他一脸黑线地在城堡大厅处遇到了刚刚从门外爬进来的小家伙。片刻后，庞弗雷夫人焦急地冲进了大厅，看到罗穆卢斯平安无事后，才松了一口气。
　　柯路克给雷古勒斯寄了一封信，信中严谨含蓄地表达了想要买一个项圈的想法。次日一早，戴尔利宝宝被通过飞路网直接打包空投至柯路克办公室。
　　罗穆卢斯怨念了――他要去抓彼得那只臭老鼠啊啊啊！说什么这一次都不能让他跑掉了！
　　话说原来这个时候，他自己躲哪儿去了来着？罗穆卢斯努力回想中……
　　而这时，柯路克倒是无意中从赛路迪尔手中得到了一样他记忆中的好东西――活点地图。柯路克将其复制了一份之后，交给了戴尔利宝宝，方便其随时搜索罗穆卢斯的行踪――毕竟追踪咒只能指明大致方向，无法像地图一样精确表达出来。
　　对于看小孩这份工作，戴尔利宝宝表示怨念很大。
　　哪怕上辈子在孤儿院，他都没见过这么能爬的小鬼！许是孕育期内魔力供给充足，所以才不到三个月大的小鬼居然比一岁左右的婴儿精力还要旺盛！戴尔利宝宝由于下|身是蛇尾，行动不太迅速，拿着活点地图找人的时候还必须躲着别人，实在不行便只能坐下顺便用袍子遮住尾巴。一个星期下来，原本魂体凝实的戴尔利宝宝身体都隐隐有些透明了。
　　“罗穆卢斯.布莱克，你再往外面跑小心我给你灌一服生死水！”只不过去书架上找本书而已，回头那个多动症的小家伙便不见了。戴尔利宝宝气急败坏地冲到门口将正在努力开门锁的小家伙拽了回来，却正对上那双泪光盈盈的青金色大眼睛。
　　“坏……”小家伙抽噎着，“戴尔莉……姐姐……坏……”
　　戴尔利宝宝觉得自己脑子里的某根神经“啪”地绷断了。
　　――血与泪的教训令罗穆卢斯宝宝记住了漂亮的美杜莎戴尔利是哥哥不是姐姐。
　　万圣节后第二个周六是格兰芬多与斯莱特林的魁地奇比赛，赛路迪尔和德拉科分别是两个学院的找球手。再加上作为格兰芬多院长，柯路克于情于理都应该去观看。而那一天，戴尔利宝宝和罗穆卢斯宝宝也穿着同一式的整整齐齐的小袍子，坐在了柯路克身边。
　　由于上学期期末德拉科和赛路迪尔的成绩都不错，卢修斯奖励了他们一人一把最新款的扫帚火弩箭，这使得解说员乔丹仿佛打了鸡血一般，就差直接为火弩箭做广告了。
　　暴风雨的天气并没有影响人们对于比赛的热情，再加上两个学院的表现都十分精彩，球员的技术甚为出色，使得整场比赛高|潮迭起。直到最后两名找球手开始追逐金色飞贼时，看台上的所有人都激动得站了起来――包括柯路克。
　　一道闪电照亮了看台，柯路克良好的夜视使得他注意到右前方看台的最高处，一只黑色的大狗的身影一闪而过。
　　他皱了皱眉，想起来卢平记忆里那条在月圆的时候，陪伴左右的大狗。
　　眼见得德拉科和赛路迪尔已经快要分出胜负，柯路克抱起两个宝宝。
　　“Papa！”罗穆卢斯宝宝突然惊慌地叫了一声，攥紧了柯路克的衣服。柯路克这才注意到，摄魂怪那阴冷的气息渐渐包围了整个魁地奇球场。
　　柯路克亢奋了。
　　摄魂怪袭击学生=教授可以正当防卫=弄死多少无所谓
　　多么美妙的等式！
　　可还未等柯路克拿出纺锤，两只银色的凤凰以迅雷不及掩耳之势冲了出去。
　　看着那些摄魂怪还未靠近便被守护神驱赶到了远处，柯路克决定晚上再去弄几只――总有那么几只摄魂怪因为躲闪不及被守护神灭掉的，不是么？
　　现在，柯路克更关心的，是那只眼熟的大狗。他记得那只大狗的名字，西里斯.布莱克。
　　顾不上比赛的结果，柯路克匆匆回到办公室，拿出了戴尔利的活点地图。
　　活点地图上没有西里斯.布莱克的名字，显然，他已经离开了霍格沃茨校园。
　　这个结果在柯路克的意料之中，他也压根没有察觉，自己在发现这一点时，心里小小的失落。
　　柯路克无法否认，卢平的记忆对他产生了不可忽略的影响。
　　一方面，他要将西里斯.布莱克带回布莱克家族；另一方面，他又不断地想起那些月圆之夜。
　　曾经的卢平精神力居然弱到无法压制体内的狼人力量，甚至在月圆之夜还会失去理智，这令柯路克对他产生了一丝轻蔑。明明从卢平会的那些卢贝瑟法术看来，他的位阶并不低。可微弱的精神力完全不符合他应有的实力。
　　可如果卢平的精神力足够强大，就不会有那些回忆。
　　让人觉得温暖的回忆。
　　矫健灵活的牡鹿，强悍勇猛的黑狗，陪伴着那个名叫莱姆斯.卢平的人，度过了一个又一个孤寂的月圆之夜。
　　柯路克眨了眨眼，突然发觉自己脸上湿漉漉的。
　　一下午的兴奋，两个孩子都累了，陷入了深深的睡眠。设置好一圈警戒咒之后，柯路克离开了办公室。
　　循着卢平的记忆，柯路克很快便走到了打人柳附近。他微微动了动手指，树根处的一颗小石子跳起来，打中了那个节疤。打人柳如同记忆中的那样，停了下来，一动不动。
　　密道一如记忆中的那样，低矮而坎坷，必须弯腰才能前进。无法使用浮空术使得柯路克的脚底不可避免地沾染上了潮湿松软的泥土――这令他的心情不是那么好。他不急不缓地向前走着，似乎笃定可以在那里看到他想要看到的东西。
　　脚下的路渐渐通往上方，柯路克终于到达了出口。不远处，一扇木门虚掩着，他几乎可以感受到那扇门后面那熟悉的灵魂波动。
　　可同时，曾经在阿兹卡班感受到的，那种想要逃跑的感觉，再次袭来。柯路克忍住了转身的冲动，静静地站在那里，屏住了呼吸。
　　“谁――谁在那里？”一个沙哑的男人的声音突然响起，夹杂着类似于犬类示威时的呼噜声，不知道为何，柯路克觉得胸口有种憋闷的感觉。
　　他没有回答，直接破开了空间，离开。
　　居然忘记将西里斯打晕打包带走――破开空间的一瞬间，柯路克突然想起来，这令他很懊恼。于是懊恼的结果便是，他的空间定位出了点小问题：本来应该直接出现在他的办公室的空间出口，不小心开在了某个格兰芬多宿舍。
　　幸运的是，这个时候格兰芬多们还在休息室庆祝他们魁地奇比赛的胜利，故而没人知道曾经有位教授夜袭学生宿舍。
　　第二次定位终于没有出错，柯路克成功地出现在自己办公室。可办公室里阴冷气息令他瞬间警觉起来。
　　“Papa！”戴尔利宝宝和罗穆卢斯宝宝同时叫道。在他们不远处，一团银色的雾将一只摄魂怪裹在其中，戴尔利正咬牙护在罗穆卢斯的前面，身体已经透明，美丽的脊骨隐约可见。

　　25-5

　　戴尔利和罗穆卢斯被眼前这极具冲击性的一幕弄得嘴角抽搐。他们伟大神秘的柯路克Papa，不仅徒手抓住了这只摄魂怪，还将其摔倒在地上，抡墙，展现了一番法师强悍的物攻能力之后，才将这只可怜的摄魂怪丢进了浴室。
　　“德鲁贝尔陛下，请您洗干净一点儿！婴儿的身体是很脆弱的！”柯路克的语气一如既往没有起伏，可德鲁贝尔还是感觉到，他不高兴了。
　　“哦，亲爱的，我只是一段时间没回来，你就另结新欢了吗？”德鲁贝尔扒着门框，颓废倒地，做出一副身心受创的样子――他完全忘记自己目前的形象是一只摄魂怪。
　　“戴尔利，给他一个清洁咒。”柯路克吩咐道，话音未落，德鲁贝尔立刻起身冲进了浴室关上门，同时发出一声尖叫：“亲爱的我错了我马上就把自己弄干净！”
　　半个小时后，戴尔利和罗穆卢斯非常荣幸地见到了一只洗干净的摄魂怪――看上去和没洗一样。
　　德鲁贝尔将自己缩成一团，委委屈屈地窝在离孩子们最远的角落，为自己辩解：“……这不能怪我，摄魂怪本来就是黑暗构成的精神体，污秽是他们唯一的呈现方式……”
　　柯路克没有理他，而是将戴尔利抱在了怀里。
　　“守护神是偏光明系的魔法，虽然你现在只是无属性的魂体而不是亡灵，可使用的时候依然会有伤害。”他一边给戴尔利补充魔力，一边低声道，“灵魂魔法中可以用来对付摄魂怪的方法很多，书柜最下面一层左边的那几本全部都是的……我想，德鲁贝尔陛下会很愿意陪你练习的。”
　　德鲁贝尔惊奇地瞪大了眼睛：柯路克的嘴角微微勾起，分明是在笑。
　　“柯路克？”他忍不住叫道，柯路克回头看着他，面无表情：“怎么了？”
　　“……我问过克里奥佩特拉了，关于你还能不能回去。”德鲁贝尔松了一口气，他果然是看错了。没有感情的柯路克，怎么可能会有那样温柔的表情……
　　“老师？他说什么了？”克里奥佩特拉是卢贝瑟的秩序之神，上次众神赌局时几乎输光的倒霉蛋，被其余众神封印了记忆和力量丢到人间，之后不久便成了柯路克的老师――触犯了秩序的人的灵魂都会灰飞烟灭，柯路克得以在另一个世界存活显然是这位老师照顾的结果。
　　“你不能回去了。”德鲁贝尔郁闷地答道。这个答案在柯路克意料之中，他心中并没有太大的感触，唯一觉得可惜的，大概就是路克狄隆的财产全部便宜了多露露娜。所以他只是淡淡地“哦”了一声，便算作是给德鲁贝尔的回答。
　　德鲁贝尔更郁闷了。
　　“还有，”德鲁贝尔慢吞吞地补充道，“克里奥要你帮他一个忙――他很好奇这里的一个名人究竟长什么样，需要你帮忙拍张照片。那个人……好像是叫伏地摸？”
　　戴尔利宝宝和罗穆卢斯宝宝同时剧烈地咳了起来，柯路克淡定地纠正德鲁贝尔奇怪的发音：“是Voldemort”
　　“对对，就是这个家伙。”德鲁贝尔点头道：“克里奥说那是一个红眼睛鸡蛋头的没有鼻子的家伙，很好认的。”
　　柯路克看了一眼戴尔利，戴尔利扭头避开他的视线：“他的品味和我无关……”
　　“……很不错的创意……为什么以前我就没有想到？”柯路克喃喃道，他的眼中闪过一丝狂热：“也许我应该试试？德鲁贝尔，你知道那个Voldemort在哪里吗？”
　　对于Voldemort这种充满死气的碎魂，德鲁贝尔应该很容易感应得到。
　　柯路克决定先将Voldemort杀掉再采用这个造型――他讨厌和别人撞脸= =
　　这次德鲁贝尔沉默了很久，才犹疑着说道：“小汉格顿――十九个月之后。”
　　戴尔利微微颤了一下。
　　“我从来不知道你还是一名温格[1]。”柯路克皱起了眉头：“你确定？”
　　“我不是温格，这是克里奥说的，他十分确定。”想起克里奥佩特拉提起Voldemort时的亢奋神色，德鲁贝尔不寒而栗。
　　“我知道了，我会的。”柯路克应允下来，不再多问。他看了看时间，召唤一只家养小精灵拿来了奶瓶，塞进了罗穆卢斯的嘴里。
　　罗穆卢斯满足地吃了起来。
　　“我还没说完……”德鲁贝尔的表情有点扭曲，“克里奥要的特产不止这个。”
　　“媳妇勒死.死了补出品的狼毒药剂、复方汤剂和……和内裤。”罗穆卢斯宝宝的奶瓶掉在了地上，他剧烈地咳嗽起来。戴尔利嘴角抽搐，脸上带着扭曲的笑意。
　　“是西弗勒斯.斯内普。”柯路克熟练地抱起罗穆卢斯，让他趴在自己的肩膀上，轻轻拍打着他的背。
　　“西西里.布拉克变身后的狗毛。”
　　“是西里斯.布莱克。”
　　“名字这种细节就不要在意了……还有热不死.捋平变成狼人时的血液。”
　　“……莱姆斯.卢平？”
　　“捋袖子.马粪的头发。”
　　“……”柯路克已经懒得计较名字这种细节了。
　　陛下您能记住这些奇怪的名字真是难为你了……
　　周一下午第一节是二三年级格兰芬多的古魔法研究，小狮子们一路嘻嘻哈哈地走进教室，却在下一秒尖叫着逃了出来。
　　“摄魂怪！”科林.克里维惊慌失措地对着后面的人喊道：“摄魂怪绑架了赛弗拉法教授！”
　　走廊里有片刻寂静，然后赛路迪尔迅速地冲了过去，却在门口被德拉科死死拽住。
　　“冷静，赛路！”德拉科咬牙道：“如果赛弗拉法教授无法对付，你去了也一样危险！”
　　赛路迪尔停止了挣扎，却不是因为德拉科的劝阻，而是柯路克出现在门口，疑惑地看着众人：“已经上课了，你们怎么还不进来？”
　　这节古魔法研究，柯路克教授了一个所需魔力不多，却可以用来抵御摄魂怪侵扰，拖延时间等待救援的魔法。德鲁贝尔以绝对的实力控制了霍格沃茨范围内所有的摄魂怪，并且很狗腿地贡献了三只“小弟”作为教具。
　　由于这些小巫师们都是刚开始练习，柯路克将摄魂怪的力量约束在了一定范围内，只有在五米以内的时候，才会感到微微的恐惧。教学结束时，超过一半的学生已经可以不怎么熟练地发出这个魔法了。
　　“下节课我会放松对摄魂怪的约束。所以你们必须在这个星期内掌握这个魔法。”柯路克一点都没觉得他的要求很高，他将赛路迪尔当初的学习速度作为这些小巫师们的标准。
　　在这种强压下，一个星期内，所有三年级以下的学生都掌握了这个魔法。
　　尽管柯路克不认为，在德鲁贝尔的约束下，还会有摄魂怪胆敢袭击霍格沃茨的学生。
　　有几个学生从书里了解到了守护神魔咒，他们在黑魔法防御课上要求洛哈特教授这个魔法，却被洛哈特以各种借口推脱了。
　　洛哈特出现在霍格沃茨的时间越来越少――从九月开始欠下的稿件，使得每天早上都有大批的催稿信将洛哈特淹没。甚至有那么一两次，彪悍的主编大人还寄来了吼叫信。
　　学期的最后一周，布莱克家的双胞胎突然休学了。
　　“阿尔和盖尔的身体一直不好，你们知道的。”虽然阿尔和盖尔平时总是独来独往，与众人交集不多。可基本上，三年级以下所有的小狮子都在课业上得到过他们的帮助。就连公认的格兰芬多最聪明的女巫赫敏，也对这两人的扎实的理论功底钦佩不已。所以两人休学在学院内倒是引起了不少人的关心。可赛路迪尔也只是两人名义上的弟弟，对这些，他也不是很清楚。
　　阿尔和盖尔因为要在斯内普校长那里接受治疗，连上学期的古魔法研究都未能修习倒是众所周知的。所以对于阿尔和盖尔的身体状况，大家也有了不太好的猜测。
　　“赛路迪尔，不要太担心！阿尔和盖尔一定会好起来的！”把赛路迪尔不愿多说的态度理解为伤心，热情善良的小狮子们劝慰道。
　　“谢谢。”赛路迪尔扯了扯嘴角，心里却想的是今晚用什么借口再一次潜入斯莱特林。
　　圣诞假期很快便到来了。雷古勒斯决定在圣诞节后第一天举办圣诞舞会――去年因为德拉科和赛路迪尔订婚的缘故，并未举行。作为布莱克家族重返上层社交界的标志，今年这个舞会势在必行。
　　“好久不见了，雷古勒斯，赛弗拉法。”浑身散发着知性美的金发女巫浅笑吟吟，银色的礼服将她姣好的身段显露无疑。她优雅地捋了一下耳边的碎发，“有时间和你们单独聊聊吗？”
　　“当然，艾莱格雷亚[2]。”不用去想，雷古勒斯也可以猜到奥格登想要说什么――事实上，对于她能够沉住气到这个时候才来找他，他感到十分惊讶。

　　26-1

　　宴会大厅旁总是会有一些小房间以供女士们补妆和客人们休息。往门框上精美的银纹里注入魔力，任何窃听咒语都会在此失效――这个方法是柯路克想出来的，比静音咒的效果好上很多。只可惜，大多数客人并没有辨认这种魔纹的眼力，在使用小房间时，总是费力地加上了静音咒。
　　在不适合长时间离开会场的情况下，休息室是一个不错的谈话场所。
　　宴会时两位主人都不在显然是不礼貌的。故而柯路克不得不留在了会场。没有雷古勒斯在身边，面对那些喧闹的人群，柯路克根本懒得掩饰他的不耐。
　　雷古勒斯带着艾莱格蕾亚走进了右边的第三个房间。房间里灯光柔和，两张米色的单人沙发相对放置，中间的小桌上放着温度适宜的果汁。
　　两人面对面的坐下后，艾莱格蕾亚立刻从随身携带的小坤包里，拿出了一叠羊皮纸文件交给雷古勒斯。雷古勒斯迅速看完之后，放在两人间的桌子上。
　　“艾莱格蕾亚，这样做又对你有什么好处？”那是一份魔法部现在关押着的食死徒的口供，里面清楚而明确的指出，他们从未在任何食死徒的集会上见到西里斯.布莱克。
　　“你知道的。”艾莱格蕾亚平静地看着雷古勒斯，那双蔚蓝色的眼中一如雷古勒斯记忆中那样清澈明净：“理由从来只有一个。”
　　雷古勒斯无法拒绝艾莱格蕾亚的请求，更何况，这也是他想要的。
　　艾莱格蕾亚和雷古勒斯是同学，一名标准的斯莱特林淑女，还曾经是西里斯的未婚妻――在西里斯叛出家族之后，这个婚约便无人提起了。因为这段过去，奥格登家族一度与布莱克家交恶，还是后来艾莱格蕾亚自己说出不喜欢西里斯.布莱克，两家的矛盾才得以缓解。
　　可嘴上说着“不喜欢西里斯.布莱克”的女孩，自毕业至今，拒绝了家族为她安排的多次联姻和众多男性的追求，连一个男朋友都没有交过。
　　“我已经见过我心目中最好的了，所以换做任何人，都是勉强。将就这个词，从来就不会出现在我艾莱格蕾亚.奥格登的字典里！”
　　雷古勒斯到现在还记得艾莱格蕾亚在拒绝某位学长的示爱后说的话。那时的艾莱格蕾亚，已经不是一二年级时那个胆小怯懦的女孩。西里斯.布莱克离家出走的勇气仿佛也感染了她，她的性格逐渐变得强硬而坚定。犹如一颗珍珠擦去了表面的氧化层，将那夺目的一面展现在了人们的面前。
　　“我已经错过一次了。”艾莱格蕾亚背对着雷古勒斯，平静的语气中听不出她的情绪：“与其站在后面默不作声只期待着他能够偶尔回头看我，不如站在所有人都看得到的地方。”
　　艾莱格蕾亚在毕业后，没有按照家族的安排进入魔法部，而是选择了出去游历。
　　两年的时间，艾莱格蕾亚去了很多地方。每当她到达一处，便会将她在那里的经历记录下来，写成稿件投递到预言家日报。预言家日报专门开辟了一个专栏，用来刊载艾莱格蕾亚的游记。艾莱格蕾亚文笔活泼，原本平淡无奇的事情经她描述都会变得生动有趣。在那时紧张的环境下，大多数巫师都将阅读《艾莱游记》当成了一种消遣，用来舒缓他们那过于紧绷的神经。
　　可当战争结束后，人们再也没有在预言家日报上看到艾莱格蕾亚的任何作品。
　　艾莱格蕾亚回到了家里，接受了家中的安排，进入了魔法法律执行司，成了一名小小的职员。
　　“她进入法律执行司第三个月，就向阿米莉亚.伯恩斯提出要重审西里斯.布莱克，自然是被拒绝了。之前克劳奇恨食死徒恨得要死，自然行为也有些偏颇[1]。伯恩斯当然意识到前任的问题，这是她的职责。奥格登错就错在多此一举，不该公开指责上司的前任。这样为了克劳奇的面子，伯恩斯无论如何都无法公开支持奥格登的主张――尽管那是对的。”卢修斯对雷古勒斯说起这件事时，嘴角带着嘲讽的微笑，“老奥格登为此把她大骂了一顿，看在他的面子上，才无人追究奥格登‘顶撞上司’的问题。不过大概就连老奥格登自己都没有想到，他这个幼稚天真的孙女，现在居然是最年轻的威森加摩成员？――那个老家伙一开始可是准备把位置留给奥格登的弟弟的。”
　　“我听说，艾莱格蕾亚是被伯恩斯女士一手提拔的？”虽然是疑问，雷古勒斯的语气却是笃定的。
　　“是的。”卢修斯肯定了他的想法，“伯恩斯女士一直认为，之前法律执行司的做法，都是不公正的。所以现在，法律执行司在对那些关押在临时看守所里的犯人进行重审。虽然就目前的情况看来，他们没有一个是无辜的。”
　　圣诞假期结束后，雷古勒斯向威森加摩法庭提交了重审西里斯.布莱克的请求。
　　在西里斯.布莱克行踪不明的情况下，重审遇到了重重阻隔。艾莱格蕾亚提供的这份证词无疑是有用的，却不能作为关键性的证据――复方汤剂的存在使得根本无法从一个人的外貌去判断他的真实身份。所以，到头来，还是需要西里斯自己的证词――在喝了吐真剂的前提下。
　　此外，西里斯的罪名并不仅仅限于他是一名食死徒，而更重要的在于波特夫妇去世那晚，他犯下的骇人听闻的罪行。
　　他炸死了一条街的麻瓜，还杀害了前去阻止他的友人，彼得.佩迪鲁和莱姆斯.卢平。
　　光是莱姆斯.卢平依旧活着这点，便足以让人对当晚发生的事情产生质疑。可西里斯依然不知所踪，而唯一知道当晚发生的事情的人，却没有任何记忆――更甚至，他现在都不叫莱姆斯.卢平。
　　雷古勒斯感到很头痛。
　　与此同时，柯路克在霍格沃茨再次将他的教学变成了探险。只不过这一次不再由赛路迪尔和德拉科担任最后的考官――赛路迪尔和德拉科在他的强势要求下，水准已经超过了这些小巫师们太多，跟着一起学习已经完全没有必要了。
　　那么最后一关……就用摄魂怪来代替吧！柯路克以拳击掌：就这么决定了！

　　26-2

　　彪悍的编辑大人追稿追到了霍格沃茨，使得洛哈特教授不得不辞职去进行一次旅行以激发新的灵感。这令五年级和七年级松了一口气――他们实在是受不了已经变成魔法文学鉴赏课的黑魔法防御课了！即将来临的OWLs和NEWT着实令他们感到压力很大。
　　新任的黑魔法防御课教授邓布利多是一个有着漂亮金发和浅蓝双眸的青年，据说是邓布利多校长的远房亲戚。比洛哈特更胜一筹的精致长相使他极受女孩们的欢迎，而他的博学与强悍更是令人惊喜万分。
　　除了黑魔法防御课教授之外，变形学也迎来了一位新的教授――同时身兼校长和变形学教授，对于麦格校长而言确实负担太重了。而这位有着温和微笑的褐发青年，同样也姓邓布利多，是另一位邓布利多教授的伴侣。
　　两位教授的教学风格很容易被学生们接受了，差不多每年都会更换的黑魔法防御课教授使得孩子们的适应性一向良好。
　　随着发育时吸收的魔力耗尽，罗穆卢斯宝宝的成长速度终于慢了下来，开始和普通的孩子相当了。但即使是这样，他的外表也像一个将近两岁的孩子，而行动力却远远不止一个两岁孩子的标准。这无疑加大了戴尔利宝宝的工作量，令戴尔利宝宝感到很悲催。
　　不过时间长了，戴尔利倒是发觉，罗穆卢斯似乎一直对格兰芬多休息室有种执念――最近，他在通往格兰芬多休息室的密道里找到这个小家伙的次数越来越多了，如果没有活点地图的帮助，他肯定会弄丢这个小麻烦。
　　这使得罗穆卢斯对戴尔利手中山寨版的活点地图怨念很大。只可惜，以他现在的水平，不论是物理方法还是法术攻击，都不足以摧毁这张被戴尔利施加了坚固术的羊皮纸。
　　所以他除了对着那张羊皮纸龇牙之外，什么都做不了= =
　　在活点地图上补充了新发现的一条密道之后，戴尔利顺便搜索了一下罗穆卢斯的位置，抽了抽嘴角。
　　很好，在他放任不管的半个小时里，这个小东西居然已经快要到达格兰芬多休息室门口了。戴尔利看着那个代表罗穆卢斯的小点，狠狠地戳了戳。然后那一块的地图立刻变大了。
　　现在是上课时间，格兰芬多休息室按理来说是没有人的。所以戴尔利不必担心罗穆卢斯可能会被人放进休息室的可能，可以放心地慢慢悠悠地走过去。不过出于安全起见，戴尔利还是仔细地观察了一下罗穆卢斯周围的环境。
　　一个意料之外的小点跳进了戴尔利的视野。
　　彼得.佩迪鲁。
　　戴尔利良好的记忆力使得他迅速回忆起这个曾经在八月的预言家日报上出现pin率很高的名字――穷凶极恶的西里斯.布莱克曾经的好友之一，和另一名好友莱姆斯.卢平为了阻止布莱克进一步犯罪而丧生在他的魔咒之下，因而两人都获得了一枚梅林爵士一级勋章。
　　更何况现在格兰芬多并没有一个和那位英雄同名同姓的学生――以小狮子们的闹腾，如果真的有这么一个挂着英雄名字的学生，肯定会宣扬到全校皆知的地步。
　　那么，只可能是……
　　戴尔利立刻决定将这个发现告诉柯路克。当他在活点地图上确认柯路克的位置时，再一次愣住了。
　　上面显示的是□□□□。
　　戴尔利额角挂下黑线无数。
　　活点地图是与霍格沃茨防御系统的魔力相连接的，确保了它可以显示每一个经过防御系统记录的人的名字。按理来说，柯路克作为霍格沃茨的教师，霍格沃茨也会将他的名字记录在案，可现在……
　　赛弗拉法先生，您为了保护自己的名字，已经罪恶到向霍格沃茨防御系统下黑手了吗？！
　　现在离下课尚有一段时间，戴尔利需要赶在下课之前将罗穆卢斯带回来。他再次展开地图，确定罗穆卢斯依旧在格兰芬多休息室门口后，利用蛇语打开了一条直通格兰芬多塔楼的密道。
　　――不要问他为什么伟大的萨拉查.斯莱特林大人会开辟这么一条密道，他才不想去关心这些。绯闻什么的，已经够多了……
　　戴尔利气喘吁吁地爬上八楼，即使有密道作为捷径，却依然是一段不短的路程。戴尔利只觉得自己的身体在霍格沃茨楼层的逼迫下，真是越来越好了。柯路克现在身为格兰芬多院长，却依旧将办公室设在地下一层斯莱特林休息室附近，与斯莱特林院长的办公室毗邻而居。对于经常犯事儿并且经常被斯莱特林院长斯内普教授捉到的小狮子而言，这无疑是个大杯具。
　　然而当他站在格兰芬多休息室门口时，那里空无一人。
　　戴尔利慌忙展开手中的地图，在霍格沃茨校园内那些相对静止的小点中，两个在密道中快速移动的小点看上去尤为醒目。
　　罗穆卢斯被彼得.佩迪鲁带走了！
　　戴尔利犹疑了片刻，捏碎了柯路克给他的用来呼救的护身符。
　　一队小巫师刚刚走出路柯蒂斯山脉，到达乌利沃尔平原边缘。
　　柯路克考虑了片刻，在距离这队小巫师大约两个小时的路程的地方，安排了少量恶尔精。
　　就在这时，他感到戴尔利的护身符碎了。
　　柯路克果断地中止了课程。
　　一群小巫师瞬间退出了幻境，不知所措地看着教室里熟悉的摆设。他们的老师匆匆宣布了一句“留在这里，不要离开”之后，便立刻消失在了门外。
　　柯路克很快便在自己的办公室找到了戴尔利――捏碎的护身符有定向传送的作用，会在第一时间将护身符的持有者传送到事先设定的安全地点――却没有看到本应和他在一起的罗穆卢斯。他顿时感到事情不妙。
　　“怎么回事？”
　　戴尔利将地图摊在柯路克面前，指着边缘处：“刚刚罗穆卢斯被人从密道带走了。”
　　柯路克觉得牙疼：那条密道正好是通往霍格莫德蜂蜜公爵的。
　　感受到柯路克不以为然的态度，戴尔利咬牙强调道：“那个人叫彼得.佩迪鲁！”
　　柯路克抚额：麻烦来了。
　　柯路克原本以为，只要他不承认自己是莱姆斯.卢平，那么莱姆斯.卢平所有的事情也就与他无关，可是他还是错了。
　　只要他还使用着这具肉体，那么莱姆斯.卢平的一切都会与他纠缠不休――更何况，还不仅仅如此。
　　这真是个杯具。
　　柯路克直接将空间出口开在了蜂蜜公爵的地窖里。按照彼得.佩迪鲁的速度，他大概还得等五分钟。周围大大小小的箱子里都是蜂蜜公爵的产品。霍格莫德村除了周末之外人流也不算多，所以此时并不需要担心店主会因为店中货品短缺而来到这里。
　　地道的出口很隐蔽，但地道里隐约的空气流动的声音还是指明了它的存在。柯路克将自己隐藏在了货箱的阴影中，无精打采地等着目标出现。
　　真无聊啊……他感叹着。彼得.佩迪鲁的速度辜负了他的期待，过了七分三十六秒，他才听到那呼哧呼哧的喘气声。然后，在货箱和墙壁之间的地板上，一道几乎和地板融为一体的暗门被静悄悄地顶开了一条缝。柯路克良好的夜视看到一双贼溜溜的小眼睛正通过那条缝打量着周围，确定无人之后，才松了一口气，将手中的包裹推上地板，两手一撑地，便准备爬上来。
　　那个包裹正是包裹在一团破袍子里面的罗穆卢斯。小家伙不知道中了什么咒语，双眼紧闭，一动不动。只有那微弱的呼吸显示着他还活着。
　　柯路克心下不愉，毫不犹豫地对彼得.佩迪鲁使用了“恐惧笼罩”――这原本是一个范围法术，可这个世界与卢贝瑟大不同的规则使得它变成了一个单体攻击法术，不过这个时候正好适用。随即，柯路克抱起罗穆卢斯，毫不犹豫地再次破开空间。
　　对他而言，重要的只是这个花费了他大量贵重魔法材料甚至于自己的血肉的孩子，别的什么，都不是需要他去关心的。
　　罗穆卢斯中了昏迷咒。对于一个年幼魔力尚在发育的孩子而言，这个咒语的力量几乎等同于死咒了。好在罗穆卢斯本身就不能用普通孩子的标准去衡量。虽然身体虚弱昏迷不醒，却没有生命危险。
　　治疗什么的，一向都不是柯路克擅长的领域。而戴尔利虽然可以使用具有光明属性的治疗咒，却依旧会对他自己产生不好的影响。可一想到庞弗雷夫人看到罗穆卢斯后可能会出现的大惊小怪的反应，柯路克也不想去医疗翼。
　　斯内普不是个喜欢多管闲事的人，所以找他好了。
　　随即，巫妖大人发现自己做了一个有史以来最为错误的决定。
　　“彼得.佩迪鲁？”斯莱特林院长先生的嗓音一如既往轻柔丝滑，却令柯路克感到了森森的寒意。
　　“一个被传死去多时的‘英雄’突然出现并用恶意手段绑架了你的儿子，难道你就没有一点怀疑吗？！”斯内普瞪着柯路克，眼中一片死寂，“或者说，你根本没有想过这对于布莱克而言，意味着什么？”
　　柯路克的直觉告诉他，斯内普口中的“布莱克”指的是那个在逃的西里斯，而不是布莱克家族。他心中有种隐约的不安，斯内普仿佛试图揭露某种他一直都竭力去忽视否认的事实，他应该去阻止他。
　　可是斯内普最终还是把那句话说出来了。
　　“你真的决定继续假装什么都不知道吗，莱姆斯.卢平先生？！”

　　26-3

　　面对斯内普的质问，柯路克脸色不变，表情平静。
　　“我不知道你在说什么，斯内普教授。”柯路克慢吞吞地回答道，“彼得.佩迪鲁如果出了什么问题，那也是傲罗们的职责，不是吗？我只是一名普通的霍格沃茨的教授而已。”
　　柯路克身后的戴尔利忍不住翻了一个白眼――正常人的话，这个时候应该先否认自己是那个什么莱姆斯.卢平甚至还应该反问他是谁吧！他小心地转过身，借着柯路克和长袍的遮挡，仔细地打量着魔药教授的办公室。
　　斯内普那双空洞的眼睛里，有种异样的情绪迅速地出现又消失了。他盯着柯路克良久，最终只是重重地哼了一声，转身从柜子里拿了一瓶药剂，粗鲁地塞进柯路克怀里。
　　“分两次喝完，间隔半小时。”他干巴巴地说道。
　　柯路克隐约觉得，斯内普的态度有些不一样了。
　　按时服药后，罗穆卢斯终于醒了过来。一睁眼，他便看到柯路克面无表情地瞪着他。那种看死物一般的森然眼神，令他生生地打了个哆嗦。
　　“罗穆卢斯.西里斯.布莱克，”柯路克冷冷地说道：“我不管你的灵魂从哪里来，但现在你使用的，是我的儿子的身体！”他顿了顿，强调道：“很贵的！”
　　罗穆卢斯顿时冒出一身冷汗――难道、难道他被发现了？！虽然按照雷古勒斯的叙述，眼前这个人是他的好友卢平。可他始终无法把这个散发着寒气眼神冰冷的家伙与他那个温和的好友联系起来！
　　更何况，这个世界已经有了一个西里斯.布莱克，又有谁会相信他是小天狼星.布莱克呢？
　　罗穆卢斯大睁着眼睛，一眨不眨地看着柯路克。他几乎不敢呼吸了。却听见柯路克继续道：“我没有猜错？看你的反应，你果然是有之前的记忆吧？”
　　罗穆卢斯差不多想要夺路而逃了。
　　“也就是说，你的智力应该足以接受知识了。”柯路克摩挲着下巴，做了决定：“很好，从明天开始，你就跟着戴尔利一起学习吧。”魔法修习这种事情，早点开始比较好。婴儿纯净的身体，更容易引导出纯粹的魔力。
　　罗穆卢斯呆住了。他那呆滞的眼神却令柯路克会错了意。
　　“等不及了吗？”柯路克思考着那“灼灼”目光想要表达的含义，“啊，那就从今晚开始吧！”
　　“对了，”柯路克最后想起一个重要的问题：“不许再随便咬什么脏东西，会生病的――很麻烦！”
　　复活节当天，预言家日报上便刊载了十分应景的新闻――《“死”了十三年的英雄复活了！》
　　“原本被认为在战争中被西里斯.布莱克杀死的英雄，彼得.佩迪鲁于昨日被人发现于霍格莫德蜂蜜公爵地窖内。据店主弗鲁姆先生说，当时他的妻子听见地窖里有奇异的响动，便让他下去查看。结果他便发现一名蓬头垢面的男子趴在地板上哀号着，表情惊恐，似乎看到了什么恐怖的事情。弗鲁姆先生第一时间通知了傲罗，傲罗们赶到后才发现，这名陌生男子居然是传闻被恶名昭彰的西里斯.布莱克杀死的英雄之一，彼得.佩迪鲁。经检查，彼得.佩迪鲁被人施了一种很严重的精神魔法。据圣芒戈的治疗师斯特劳女士介绍，这种不知名的魔咒甚至比三大不可饶恕咒更加邪恶，会使人陷入恐怖的噩梦之中无法自拔……截至发稿前，圣芒戈的治疗师们仍在努力寻找救治英雄佩迪鲁先生的方法。”
　　格兰芬多长桌上，西莫.斐尼甘大声朗读着今天的头条。格兰芬多长桌上一片喧闹，几乎人人都为这名出身于格兰芬多的传说中的英雄好奇不已，尤其是在他与现在的逃犯西里斯.布莱克扯上关系的时候――拉文德.布朗坚信，这位英俊勇敢的佩迪鲁先生重返人间，是为了再次将逃犯布莱克绳之以法。
　　――魔法部为了维护英雄形象，严令禁止预言家日报刊载佩迪鲁先生被幻觉吓得涕泪横飞的照片。
　　与格兰芬多那边一片欢腾气氛截然相反，斯莱特林的长桌上一片寂静。赛路迪尔将手中的报纸交给了高尔，在德拉科耳边悄声道：“我觉得这个佩迪鲁是中了爸爸的‘恐惧笼罩’。”
　　德拉科不怎么感兴趣地扫了一眼关于彼得.佩迪鲁的病情的描述，没有说话。
　　斯莱特林们当然不像格兰芬多那样天真地认为，这名已经“牺牲”了十年的“英雄”重返人间是为了声张正义。光从那寥寥数语的报导中便可以看出，彼得.佩迪鲁这些年过得并不好。他们可不认为，一个得了梅林爵士一级勋章的英雄会放弃他的英雄待遇，跑去假死十多年后，再次为了所谓的“正义”复活。
　　小蛇们敏感地察觉到这件事另有隐情。事关布莱克，他们当然不会随便做出评论。一切只等待布莱克家的反应了。
　　雷古勒斯再次向魔法部提出了重审西里斯.布莱克的请求，这次魔法部的答复宽容了很多――只要能够找到西里斯.布莱克，他们同意在彼得.佩迪鲁痊愈后重新开庭审理西里斯.布莱克一案。
　　原本以为能够凭借彼得.佩迪鲁的状况拖延一段时间的魔法部官员们这次打错了算盘。在他们与雷古勒斯达成了协议的第二天，霍格沃茨现任校长麦格便向圣芒戈的治疗师推荐了他们的古魔法研究教授――同时也是雷古勒斯的伴侣――赛弗拉法教授。治疗师们认为佩迪鲁中的很有可能是一种已经失传的古魔法，这种问题交由这个领域的专家当然更加轻松。
　　周二上午，在斯特劳治疗师和两名傲罗的陪同下，赛弗拉法教授来到了圣芒戈的杰纳斯.西奇病房。没有辜负大家的期望，这位年轻的赛弗拉法教授只用了一个上午，便解除了佩迪鲁的痛苦，使他陷入了普通的昏迷之中。就在诸位治疗师松了一口气准备替佩迪鲁进行进一步的治疗时，病房的门突然被撞开了。
　　恍惚间众人似乎看到了一条黑色的大狗扑向了病床，可定睛一看却是一个面目狰狞衣衫褴褛的男人。他手中没有魔杖，却拿着一把不知道从哪里顺来的菜刀，目标正是病床上的彼得.佩迪鲁的咽喉。
　　是逃犯西里斯.布莱克！
　　“障碍重重！”那名身材高大的黑人傲罗立刻反应过来，挡住了布莱克的去势。另一名年轻的傲罗也立刻反应过来，对布莱克使用了束缚咒。
　　一心只想杀了彼得.佩迪鲁的西里斯.布莱克并未能躲过这两个魔咒，虚弱的身体更是没有半点反抗，便动弹不得。
　　“让我杀了他！让我杀了这个叛徒！”西里斯.布莱克愤怒地咆哮着，他的眼睛激动得发红。他死死地瞪着床上昏迷着的小个子，眼中的怒火几乎可以将人焚化。
　　就在两名傲罗忙着制服布莱克时，斯特劳治疗师发出了一声尖叫：“赛弗拉法教授，您怎么了？！”
　　众人循声望去，才发现，前来治疗佩迪鲁的赛弗拉法教授，不知何时倒在地上，陷入了昏迷。
　　斯特劳治疗师连忙弯腰试图扶起赛弗拉法教授，却听见那名逃犯先生一声惊喜的大叫：“莱姆斯？！”
　　复活节假期刚过，又一名英雄“复活”了。

　　26-4

　　接下来的事情发生得理所当然。
　　原本以为已经牺牲的两位“英雄”全部活得好好的。在布莱克家现任家主的坚持下，逃犯布莱克先生服用了吐真剂接受审问，结果事实与人们知道的完全相反――彼得.佩迪鲁才是真正的背叛者！
　　随后，彼得.佩迪鲁也接受了吐真剂审讯，十多年前万圣节之夜的真相，终于呈现在人们面前。
　　波特夫妇的保密人并不是大家都认为的西里斯.布莱克，而是彼得.佩迪鲁。当晚西里斯.布莱克赶到了现场时，波特夫妇已经丧生在Voldemort的索命咒之下，他唯一看到的，便是彼得.佩迪鲁的魔杖发出的绿光击中了正弯腰抱起那个幸存的婴儿的莱姆斯.卢平，随即，卢平消失在了那道绿光中。那时他只觉得脑子里一片空白，便什么也不顾地冲上去与佩迪鲁厮打起来。佩迪鲁将他引到了麻瓜住宅区，随即引发了一场爆炸，而自己也在现场留下了一根手指后，变成老鼠溜进了下水道。
　　两名当事人的证词已经足以令人信服。然而整个事件中，最为神秘的还是莱姆斯.卢平通过什么方法逃脱了死亡的召唤。因为不管是布莱克还是佩迪鲁的证词和提取的记忆，都证明了那道索命咒确实打中了莱姆斯.卢平。并且，莱姆斯.卢平既然还活在世上，为什么没有想到为好友洗刷冤屈？很多迹象都表明卢平失忆了，那么既然失忆了，他为何还记得如何使用魔法，甚至比以前更加强大？
　　可这些都无人可以解答。
　　柯路克自西里斯.布莱克出现那天起，一直处于深度昏迷之中。令人担忧的是，他的魔力也在以可以察觉的速度迅速的流失消散。雷古勒斯将剩下的事情全部交给了纳西莎和艾莱格蕾亚，寸步不离地守候在柯路克的床边。他忧心忡忡地看着床上即使是昏迷中，也依然不安的柯路克，握住了他的手，脑海中盘桓着的，全是圣芒戈的治疗师们的诊断。
　　“卢平先生的体质本身就很虚弱，由于他本身是一名魔力强大的巫师，魔力在一定程度上维护了他的身体机能，所以很容易忽略这点。但是现在，卢平先生的体内有一股黑暗的魔力在横冲直撞，他本身的魔力也因此迅速的消散。如果他不能有意识地去控制魔力，最多两个月，他很有可能因为魔力消散变成哑炮甚至死亡！”
　　作为一名亡灵骑士，雷古勒斯对于那些负面的能量的感应是十分敏锐的。他当然知道治疗师们说的那股黑暗力量是什么――和罗穆卢斯身上环绕着的力量几乎一模一样的，属于狼人的魔力。
　　一直以来，雷古勒斯都知道卢平的狼人身份。所以当他和柯路克一起生活时，很长一段时间都不敢确认他是否是莱姆斯.卢平的重要原因之一便是柯路克不会在月圆之夜变身。
　　可现在，他大概明白是怎么回事了。
　　那些带着狼人的狂暴的魔力，没有了柯路克本身的精神力和魔力的压制，在柯路克的身体里肆虐，撕扯着他的肉体。
　　他和柯路克的半亡灵体质使得全身都感觉迟钝。可柯路克居然在昏迷中露出了那么痛苦的神色，雷古勒斯觉得他难以想象，那是怎样的疼痛。
　　他痛恨自己，什么都做不了。
　　――――――――
　　柯路克昏迷的期间，不少傲罗都来看望了他。那天陪同柯路克一起给彼得.佩迪鲁治疗的黑人傲罗金斯莱.沙克尔和年轻的女傲罗尼法朵拉.唐克斯，已经退休的老傲罗、人称疯眼汉的穆迪，甚至傲罗办公室主任鲁弗斯.斯克林杰也来了。事实上，经历过那场战争的傲罗们，对于莱姆斯.卢平都有着非同一般的深刻印象――强大，冷酷，狠辣并且对食死徒和Voldemort怀着令人难以想象的仇恨的人。
　　这名年轻人在那时因他那狠毒阴险的手段被食死徒们憎恨不已。而在霍格沃茨的时候，他只是一名普通的隐没在人群中的拉文克劳，他的几名好友全部都比他更加吸引众人的目光。人们对他最多的印象，也只是一个总是有着温柔的微笑，站在好友身后默默注视着他们玩笑打闹的少年。
　　然后莱姆斯.卢平学生时代做出的唯一一件令人印象深刻的事情，大概就是他在六年级的时候，突然离开学校，不知所踪。
　　三年后，不知道经历了什么，再次回来的卢平，就变成了傲罗们眼中那个强大到可怕的巫师。
　　卢平并不是傲罗，可几乎每一场傲罗们同食死徒的战斗，他都会出现在现场。而令人胆寒的是，死在他手中的食死徒，死相都非常凄惨。可那些致死的咒语没有任何一个属于黑魔法。
　　曾经有人看见，卢平仅仅用了一个简单的清洁咒，便生生地将那只凶名远扬的狼人芬里尔变成了干尸。
　　清洁咒的原理很简单，将施咒人所认为的污渍与其载体分离，以达到清洁的效果。所以通常人们很少使用这个魔法对身体进行清洁，因为那样会在皮肤表面产生刀割般的刺痛。从理论上来说，清洁咒确实可以达到将人体所含的水分当做污渍分离出来的效果，但前提必须具备极其强大的魔法控制力和强大到足以支撑抽取水分过程中大量消耗的魔力。
　　这个理论在《标准咒语，中级》中曾经提到过，但由于证明这个偏门理论的条件足够苛刻，而能够达到这个水准的巫师又很少会想到这个理论，故而一直以来，都没有人证明过。
　　而随后，众人发现，卢平似乎非常偏爱利用各种在人们眼中看来十分平常的生活魔咒杀人，并且每一个食死徒的死相都非常的恐怖。
　　有人看到过一个食死徒被卢平的飞来咒生生从嘴里扯出了内脏。
　　还有一名食死徒死的时候全身骨骼都□了出来――卢平仅仅针对他的皮肤和肌肉使用了缩小咒。
　　比起那些只会用三大不可饶恕咒的食死徒们，莱姆斯.卢平从某些意义上更加恐怖。除了波特夫妇和西里斯.布莱克，所有人都对卢平敬而远之。
　　可即使和波特夫妇、布莱克在一起，卢平那张冰块似的脸上也很少显露出表情――和大家记忆中那个不起眼的、有着温柔微笑的拉文克劳判若两人
　　如果卢平没有在战争结束后失踪（当然，人们都以为他已经死亡了），也许在审判完食死徒之后，他也将被带上法庭。
　　一个使用简简单单的生活魔咒便能杀人的巫师，反而比那些使用黑魔法杀人的黑巫师更加来得可怕。
　　人们总是无法控制住自己对那些强大的存在的恐惧，哪怕对方毫无恶意。
　　――――――――――――
　　傲罗们频繁的探视，雷古勒斯也渐渐察觉到了一丝不同寻常。然后从卢修斯那里得知当年发生的事情时，他半天说不出话来，可这么多年的共同生活又让他觉得，这些确实是柯路克会做出来的事情。
　　这确实是一种奇妙的感觉：一方面，别人说的是他的爱人不为他所知的一面；一方面，他又觉得这些都理所当然。而柯路克之所以使用那些残忍血腥的手段，无非是因为喜欢而已。
　　只因为柯路克喜欢。
　　身为一名亡灵骑士，即使没有经过系统的训练，也会在得到力量的时候同时得到力量使用方法的传承。所以雷古勒斯早就在那些传承中见识过会死相更加凄惨恐怖的方法――而这些方法，总是可以从感官上带给亡灵们刺激的感觉。
　　缺乏刺激的亡灵喜欢这种感觉。
　　“不得不说，卢修斯，你非常幸运。”雷古勒斯勾起嘴角，笑得高深莫测，“参与过Voldemort（听到这个名字，卢修斯脸色不受控制地变了变）那么多次行动的你，居然能够平安无事。”
　　卢修斯的脸色有些难看，但更多的是庆幸：“他不会攻击西弗勒斯，甚至还会保护他。芬里尔死的那次，正好是月圆。而那时，芬里尔居然企图攻击离他最近的西弗勒斯。然后在我们还没有反应过来的时候，芬里尔全身的水分就消失了。自那之后，每次任务的时候，我都尽量和西弗勒斯一起行动――事实证明，我的猜测是正确的。”
　　“那么卢修斯，你又是什么时候知道赛弗拉法就是卢平的？”一直以来想不明白的一些事，雷古勒斯突然有了眉目。他可不认为，除开柯路克，现在的布莱克还具备足以令一个马尔福匆匆结盟的筹码。
　　“没错，就是你想的那样――第一次看到他的时候，我就认出来了。”卢修斯很大方地承认道，“并且那个时候，我就感觉到，他比以前更加强大了。以前的他虽然厉害，却也只能说比大部分巫师强大而已，始终还是不及……和邓布利多。但现在，那个差距已经缩小了很多。”
　　“可现在又拉大了。”雷古勒斯苦笑道：“如果他再不醒来，可能会变成哑炮。”
　　“是的。”卢修斯神色复杂地看了一眼床上那个昏睡着的人，站起身，“尽管如此，我还是必须告诉你，雷古勒斯。对于一个马尔福而言，利益至上。”
　　雷古勒斯没有说话，只是安静地点了点头。
　　“但有些时候，友谊比利益更加重要。”留下这句话，卢修斯匆匆消失在病房外。
　　――――――――――
　　柯路克醒来的时候，已经是六月。脑海中陡然多出的记忆不仅对他的精神造成了极大的冲击，还使得他之前用记忆交换力量的契约失效，导致力量大量流失。他用了一个月的时间去整合那些记忆，又用了一个月的时间，去恢复力量。
　　由于之前的交换契约使得他的身体足以容纳较大的力量，所以这种力量流失也只是暂时的，失去的也只是柯路克获得的部分力量而已。而现在的柯路克已经足以自己去吸收散步空气中的魔力因子。
　　卢贝瑟的法则里，魔力本身来源于自然。所以就算是失去，也可以拿回。像之前的利用记忆交换力量，也只是不得已为之的权宜之计。柯路克很庆幸自己在交换之前，将这些记忆备份了多次，一部分被他作为离校前的礼物送给了雷古勒斯（格里莫广场十二号那个冥想盆中的记忆），一部分则被他封印在西里斯.布莱克的身体里。也许潜意识里，柯路克担心这些记忆的回归会使得他失去力量，从而每次遇到西里斯.布莱克的时候，他都想要远远的躲开。
　　原本卢平的记忆在柯路克看来，最多不过是一个同样来自于卢贝瑟的法师的人生。可接收了西里斯.布莱克那里的记忆之后，柯路克终于不得不承认，那本身便是自己的经历――十六岁之前的莱姆斯.卢平只记得自己曾经拥有的那些知识，而十六岁之后的莱姆斯.卢平，则因为清楚地回忆起了自己是谁，才会离开霍格沃茨，去寻找回到卢贝瑟的方法。
　　那大概是柯路克有史以来唯一一次感到后悔的选择。
　　柯路克之所以那么干脆地离开霍格沃茨，最主要的原因并不是他急于寻找回去的方法，而是因为他发现，雷古勒斯对于他的影响超出了他的预计而已――那种影响，不单单会让他一向平静的情绪有了起伏，甚至还能够令他在精神力还不足以压制体内狼人本能的时候，强行停止攻击，以至于导致自己的精神受创，陷入昏迷。
　　可当他在医疗翼醒来后，看到雷古勒斯担忧的神色时，居然一点都没有觉得后悔，甚至因为雷古勒斯并不在乎他的狼人身份而隐隐有些高兴。
　　实在是太荒谬了。柯路克很想要否认这种感觉。他是一名巫妖，一名喜欢用永久的生命去研究那些美妙的魔法的巫妖，一名偶尔和那些代表正义的勇者们开开玩笑的巫妖，一名早就在漫长的时间里习惯了孤独的巫妖，除了仆人，他并不需要一个可以分享他情绪的存在陪同。
　　他很久以前便失去了感情，而当他再一次拥有了感情时，却没有人教他去区分。
　　这种莫名的感情控制着柯路克，使得他始终无法下手去抹消雷古勒斯这个会影响到他的存在。所以他只能选择逃避。
　　可两年后，当他感到属于雷古勒斯的生命印记消失时，他瞬间有了毁掉这个世界的冲动。
　　柯路克觉得，拥有那样激烈的感情的自己，已经完全不能算是他了。可一个人，是无法完全否认自己的过去的。就像现在融合了记忆的他，既是莱姆斯.卢平，也是柯路克.赛弗拉法。

　　27-1

　　布莱克-赛弗拉法家第一届家庭会议在格里莫广场十二号地下室书房内正式召开。
　　主要议题：关于主要家庭成员赛路迪尔.赛弗拉法的改名问题。
　　与会者：柯路克.赛弗拉法（户主）、雷古勒斯.布莱克.赛弗拉法（家长）、西里斯.布莱克、沃尔布加.布莱克（画像）、赛路迪尔.赛弗拉法（长子）、戴尔利.布莱克（次子？）以及罗穆卢斯.布莱克（幺子）。
　　会议记录：罗穆卢斯.布莱克。
　　戴尔利斜着眼睛，轻咳了一声。
　　罗穆卢斯一抖，默默抓起羽毛笔，划掉了那个“？”。
　　“无论什么理由，赛路不可能更改名字――我不明白这还有什么需要讨论的。”柯路克完全无视了西里斯殷切的希冀的湿漉漉的眼神，“名字篆刻于灵魂之中，与魔力息息相关――西里斯.布莱克，你的霍格沃茨毕业证书是用金加隆换的吗？还是阿兹卡班的十年让你把自己的脑子消化掉了？有脑子的巫师谁会随便更改自己的名字？”
　　戴尔利的小脸狠狠地扭曲了一下。
　　西里斯.布莱克石化。
　　雷古勒斯弯了弯嘴角，露出一个奇异的笑容――他想起西里斯当年多次因为魔药成绩不合格被斯西弗勒斯嘲笑，郁闷之下去柯路克那里寻求安慰，结果却遭到了二次方的心灵重击的事情。学生时代的柯路克看上去很温柔，可顶着温柔的外表发出的毒舌攻击着实比西弗勒斯的冷言冷语更有冲击力。
　　一而再、再而三地载进同一条河里自讨苦吃，在排除自家哥哥脑子有问题的情况下，很难让雷古勒斯不误会西里斯对柯路克的想法。
　　可是布莱克犬真的只是记吃不记打而已――柯路克简单明了的药理分析总能迅速扫除他之前那可以忽略的微不足道的心理阴影。
　　“可是――可是哈利.波特才是哈利的第一个名字！如果有魔力，也是和那个名字相关联的！”西里斯终于还没有完全丢失自己的大脑，努力争辩道。
　　“是赛路迪尔，不是哈利。”赛路迪尔抗议道：“哈利这个名字太普通了！”
　　“赛路自己都不承认这个名字，这个名字便也不具备与他相关联的魔力。”柯路克微微勾起嘴角，露出一个柔和的笑容，“只有第一个被主人承认并宣布的名字，才是具有与之相关联的魔力的。”
　　――一岁多的婴儿显然不具备清楚地向人宣告“我叫哈利”的能力。
　　“怎么可以这样！”西里斯拍案而起，“莱姆斯，我才是哈利的教父！他应该用我起的名字！”
　　“可赛路信奉的并不是梅林。”柯路克温和地说，“你并没有尽到身为教父的责任，又有什么立场要求行使教父的权利？”[1]
　　西里斯张大了嘴巴，柯路克温柔地将一本三英寸厚的《名字的魔力》塞了进去。
　　名字的问题上，西里斯.布莱克完败。
　　看着正在被自己的“父亲”蹂躏的另一个“自己”，罗穆卢斯犹豫片刻后，放下手中的纸笔，转身纯洁地向戴尔利伸出了双手。
　　“戴尔利，我饿了。”
　　纠结于名字问题的戴尔利，颇为可惜地看了一眼被当做凶器的著作，弯腰熟练地抱起罗穆卢斯，向厨房走去。
　　罗穆卢斯趴在戴尔利肩头，将小脸埋在了他的脖颈间――他现在是叫罗穆卢斯，可不是西里斯！这么丢脸的家伙，和他一点儿关系都没有！
　　赛路迪尔担忧地看了西里斯一眼，转而看向沃尔布加。
　　“放心，孩子，柯路克有分寸，西里斯不会有事的。”沃尔布加的语气有些幸灾乐祸。“一本书还不足以噎死他。”
　　“不，不是的，奶奶。”赛路迪尔忧郁地说，“那是我的书，可现在上面沾满了口水……我能要西里斯再去给我买一本新的吗？”
　　沃尔布加：“……”
　　雷古勒斯轻轻咳嗽了一声，揉了揉赛路迪尔乱糟糟的短发：“只要你想要，西里斯都会帮你买的。”
　　――――――
　　卢修斯.马尔福冷汗涔涔――从十分钟前起，柯路克便一直用一种高深莫测的眼神盯着他，一语不发。而在他身后，一只披着破破烂烂的斗篷散发着幽幽寒气疑似摄魂怪的不明生物守住了大门。直到卢修斯觉得自己差不多要夺路而逃了，才听见柯路克慢吞吞地说道：“请进――马尔福先生。”
　　由于没有直接的经济上的往来，所以卢修斯.马尔福被柯路克定义为“没有很多用途所以放在临时文件夹里超过三个月没有联系可以直接放入回收站的文件”。自从卢修斯知道“C.G.赛弗拉法=莱姆斯.卢平”后，着实花了很长一段时间进行心理建设，而这段时间，恰好超过了三个月。
　　――所以以上十分钟柯路克只不过是在回收站里搜索对得上号的名字而已。
　　卢修斯这一次是同时代表了魔法部和霍格沃茨校董事会来拜访柯路克的。他努力忽略着身后那只从大门起一直跟着他的恐怖生物，将两份分别盖着不同的火漆的公函交给了柯路克。柯路克快速扫完之后，迅速归纳出了其中的大意。
　　“英国魔法部提出重新举办三强争霸赛，而北欧那边提出的要求是，霍格沃茨的指导教授不能是我。”
　　铂金贵族进入公事公办状态，完全屏蔽身后的寒气，优雅颔首。
　　“南部的条件是不允许15岁以下学生参加比赛。”
　　继续颔首。
　　“所以英国这边提出的条件是，我必须成为出题团队的一员。”
　　卢修斯深吸一口气：“那么您的意愿呢？”
　　柯路克沉吟了片刻，严肃的神色令卢修斯感到一阵紧张与压力。直到柯路克认真地开口：“那么，我可以领几份薪金？”
　　卢修斯顿了顿，组织了一下措辞：“出题团队有额外补贴和奖金……另外，董事会商议过后，认为出于保密的必要，接下来的一年有必要停止古魔法研究这门课程。”感到室内气压渐渐降低，身后的寒意渐渐逼近，他立刻飞快地补充道：“但是薪金会照常支付。”
　　小小的客厅里仿佛立刻从寒冬进入了暖春，卢修斯甚至觉得自己在柯路克身后看到了粉色花瓣纷纷飘落的诡异背景。柯路克脸上再次荡漾出了他学生时期著名的温柔微笑：“校董事会的决定确实很体贴。”
　　卢修斯留下了一套魁地奇世界杯决赛场的家庭套票，作为结束此次拜访的私人礼物，惨然掩面离开――他真的很不想承认，眼前这个见钱眼开爱财如命的家伙，就是当初食死徒们闻之色变的莱姆斯.卢平――这简直比阿兹卡班改姓布莱克还要令人难以置信！
　　――――――
　　对于灌注了无数巫师过剩热情的几乎是魔法界全□动的魁地奇，柯路克总是兴趣缺缺。他宁愿跑到阿兹卡班去研究一下莱斯特兰奇夫妇――算算日子，似乎，贝拉的孩子应该已经出生了。
　　孕妇的脾气总是稀奇古怪出人意料。比如莱斯特兰奇夫人在怀孕五个月时便极力要求回到阿兹卡班去“安胎”，她认为熟悉的环境对于平复她的焦躁情绪十分有帮助。而无条件纵容妻子的罗道夫斯则第一时间找到柯路克拿到了阿兹卡班的进入许可――话说，他是怎么知道阿兹卡班变成了布莱克家私产的？
　　为了达成亲子愿望，西里斯很是破费了一笔，从柯路克那里换取了随团看比赛的名额。就在雷古勒斯和西里斯带着三个孩子离开后不久，怀里抱着一双背上背着一只小包子的拉巴斯坦.莱斯特兰奇出现在了格里莫广场十二号的门口，错开的时间微妙得令人惊叹。
　　“罗道夫斯要和贝拉一起去度蜜月。”面相老实的拉巴斯坦委屈地说，“我实在是不喜欢一个人和三个聒噪的小鬼待在那鬼气森森的地方。”（姐夫你果然很努力）
　　从对方脖子上挂着的他特制的阿兹卡班通行证判断出对方是阿兹卡班来客，尽管没想起这人是谁，柯路克依旧充满善意地允许对方进入了格里莫广场。然而在他往里走了几步之后，却发现身后的客人并没有跟上来。
　　“怎么了？”柯路克回头，习惯性地带上了卢平牌微笑问道。
　　“你、你的头发……是是是棕色的？！”拉巴斯坦仿佛见鬼一样的神色，结结巴巴地问道。
　　柯路克很无辜地看着这个奇怪的客人，不知道他在说什么。
　　棕色的头发……有什么问题吗？
　　拉巴斯坦似乎想到了什么可怕的事情，再次用战战兢兢的眼神仔细打量了柯路克一眼，然后踉跄着后退了几步，差点摔在了门前的台阶上。
　　“抱歉，卢平先生，我我我走错门了！”尾音陡然升高了八度，惊飞了附近树上的一群鸽子。注意到已经有邻居走到窗边试图看个究竟，柯路克迅速地对拉巴斯坦施加了麻痹术，干脆利落地抢走了他怀里的婴儿，待命已久的德鲁贝尔立刻伸出一只恶心的灰白的腐烂的爪子，勾住了可怜的拉巴斯坦的衣领，把他拖了进去。
　　柯路克想要活体实验对象已经很久了……这个居然还是买一赠三。
　　对了，罗道夫斯和贝拉这个名字怎么这么耳熟？

　　番外（罗恩篇）

　　罗恩.韦斯莱觉得，他从未有过比这更棒的一个暑假了――不仅仅是因为他最尊敬的三哥珀西回来了，更因为他的父亲居然弄到了魁地奇世界杯决赛的全家套票！这实在是太令人激动了！
　　这种激动使得他整整一个星期都处于极度亢奋状态，关注着收音机里转播的每一场比赛，细数着每一个可能进入决赛的球队，并且向每一个人介绍他的新偶像、本次比赛中最年轻的找球手、保加利亚队的威克多尔.克鲁姆……最后就连珀西也受不了他那异常的精神状态，直接一个昏睡咒击中了他。
　　“亲爱的，你实在是太暴力了。”莫莉转过身，看了一眼昏睡在沙发上的小儿子，偷偷吐了一口气。她语气轻快地说：“下次给罗恩灌一瓶赫敏的一服生死水就行了――魔咒总不如魔药容易控制分寸。”
　　在客厅温习功课的赫敏闻声抬起头，对着珀西礼貌地笑了笑。
　　“好的，妈妈。”珀西对赫敏点点头，他觉得自家那个有些不着调的小弟有这么个沉稳的女孩管着挺不错。
　　“对了，珀西。找个合适的时间，再告诉罗恩关于维克那孩子的事情――至少，得等到世界杯结束之后。”莫莉有些头痛地叮嘱道。威克多尔确实是个优秀的孩子，对他们一家都挺不错的，就连这次的套票都是他送过来的。她和亚瑟自然看出这孩子对珀西的感情，而珀西的表现也不是十分反感的样子，他们当然乐见其成。早在威克多尔送来套票的时候，便已经约定好了，世界杯结束后，威克多尔将会来陋居住一阵子。
　　可是看罗恩的表现……
　　莫莉妈妈十分担心自己的小儿子会不会因为过于激动导致心脏病发作英年早逝。
　　昏睡中的罗恩被比尔直接打包带着幻影移行到了比赛营地，直到午餐之后才被人摇醒――为了能够让威克多尔.克鲁姆前来拜访时有一顿像样的午餐，全家人讨论后决定，还是在饭后弄醒罗恩比较好，并且众人不约而同地对罗恩采取了保密措施。
　　所以罗恩丝毫没有察觉自己与心爱的偶像擦肩而过――当他在厨房里吃午餐的时候，威克多尔正和珀西在几米外的客厅门口吻别。
　　午餐后，韦斯莱一家便向球场走去。令罗恩惊喜的是，一路上，有很多小贩售卖可以活动克鲁姆的小型雕像。罗恩犹豫再三，最终决定将骑在扫帚上上下飞舞的克鲁姆和双手抱胸皱眉看人的克鲁姆都买了下来。可没走多久，那些全景望远镜便让他后悔不已了。
　　“你总是不会好好计划一下你的零用钱。”金妮拿着一架望远镜，对着罗恩撇了撇嘴，“哪怕你少买一个克鲁姆，就可以买一架望远镜了。你现在剩的钱，买什么都不够――嗨，罗纳德，我是不会借你钱的！”
　　罗恩可怜兮兮地看了一眼“无情”的金妮，却发现赫敏正似笑非笑地看着她。他脸微微一红，又继续厚着脸皮将求救的目光从哥哥们身上一一扫过。双胞胎对他做了个鬼脸，跑开了。而珀西也只是皱了皱眉，并不打算借给他钱的样子。
　　“金妮说的对，”珀西的声音不大，却清晰地传入罗恩耳中：“罗恩你确实应该学习如何正确地理财。”
　　罗恩郁卒了。
　　“得了，珀西！”查理笑眯眯地走过来，将一个望远镜塞到了罗恩手中，罗恩喜出望外地紧紧攥住：“你明明早就给罗恩准备好了，干嘛还要作出一副说教的样子！”
　　三个成年的兄弟中，比尔在古灵阁埃及办事处担任解咒员，查理则在罗马尼亚研究龙，可薪水都不如在德姆斯特朗担任助教――哦不，现在应该改称韦斯莱教授――的珀西多。毕竟德姆斯特朗是一所标榜纯血统的学校，能够在里面担任教授本身都是实力不凡的巫师，自然薪金也不会低。再加上他偶尔会在一些学术性的杂志上发表一些论文，一年的收入甚至差不多比得上比尔和查理的总和。所以这次看世界杯，珀西和比尔查理商量过后，决定由兄弟三人合力承担弟弟妹妹们的花费。珀西更是一人包下了将近一半的支出。不过，除了韦斯莱夫妇和两个成年的兄弟，其他四个孩子都以为珀西只是经由柯路克介绍，在一所名不见经传的魔法学校担任教员而已。至于为什么会认识克鲁姆，珀西的解释是克鲁姆也是柯路克的学徒――只要向赛路迪尔确认便知道，珀西说出来的全部都是真的。
　　克鲁姆为韦斯莱一家安排的位置非常好――证据便是他们在那个大包厢里同时遇到了布莱克一家和马尔福一家，以及魔法部部长福吉和几名魔法部官员。其中一名在看到珀西的时候，带着几分讨好地笑了笑，而珀西也只是淡淡地点了点头。
　　一看到许久未见珀西，赛路迪尔便乐呵呵地扑到了他的怀里。而珀西一向严肃的脸上，也展现出了柔和的弧度。他甚至亲昵地吻了吻赛路的额头和脸颊。看得某几个人一阵眼红加牙酸。
　　“嘿，明明我们才是珀西的弟弟吧！”罗恩酸溜溜地嘟嚷着：“珀西什么时候对我们笑得那么温柔过？”珀西本来就是严肃的人，当了教授之后，更加严肃了。
　　双胞胎笑嘻嘻地压在了罗恩身上，差点让他趴到了地上：“哟，我们的小罗尼是在吃醋吗？”
　　罗恩的脸色立刻变得和他的头发一样通红，他一边拼命挣扎着，试图逃离双胞胎的魔爪；一边大声反驳道：“我才没有吃醋！”
　　于是众人的目光都被这声响亮的宣言吸引了过来，罗恩顿时恨不得找条地缝钻进去。
　　在这样的场合下，即使向来不和的韦斯莱和马尔福，也不好发生什么激烈的冲突。两人各自僵硬地点头致意后，便挑了包厢里远离对方的位置坐下。
　　保加利亚的吉祥物令在场的大部分和罗恩一样处于青春期的青少年很萌动，就在罗恩准备爬上栏杆高歌一曲“一锅火热的爱”时，一捧冰水从天而降，浇熄了他的热情。
　　“看见没有，金妮。”赫敏微笑着挥动手中的魔杖，“像这样挥动魔杖，‘清水如泉’。”
　　两捧冰凉的清水分别喷到了双胞胎的头上――他们已经开始脱衣服了。罗恩顿时感到一阵后怕。
　　“这是一个实用性很强的魔法。”金妮总结，“非常感谢，赫敏。”
　　“不客气。”赫敏睇了罗恩一眼，眼中莫名的意味令罗恩忍不住又打了一个冷颤。他心虚地四周看了看，才发现，不仅是他和他的兄弟们，包厢里的大多数人也都处于失神的状态。当然，除了马尔福和布莱克。
　　还有他的三哥。
　　罗恩悲催地发现珀西那双漂亮的棕色眼睛正冷冷地盯着他和弗雷德还有乔治，紧皱着的眉头预兆着接下来的时间直到开学，他和双胞胎的日子都不会好过了。
　　比赛最终结果就如同弗雷德和乔治猜测的那样，克鲁姆抓到了金色飞贼，可保加利亚依然输给了爱尔兰。这个结果有些遗憾，但弗雷德和乔治也因此从卢多.巴格曼那里狠赚了一笔赌资。看着那些闪闪发光的金加隆，罗恩深深地后悔没有和双胞胎一起参与这场伟大的赌博。不过营地里欢乐的气氛很快令他将这么一点小小的遗憾抛之脑后。
　　尽管韦斯莱一家都喜欢保加利亚的找球手威克多尔.克鲁姆，可爱尔兰的胜利也使他们有足够的理由庆祝。和数不清的爱尔兰球迷互相拥抱祝贺后，韦斯莱一家终于回到了自己的帐篷。可所有人都实在是太兴奋了，于是他们决定举行一个小小的庆祝会。不需要太多时间，赫敏和金妮便从厨房端出了足够多的食物和饮料。罗恩满足地呷了一口黄油啤酒，便看到珀西穿着外出的衣服从房间里出来，匆匆和爸爸交待几句之后，便出去了。
　　“珀西去哪里了？”罗恩奇怪地问道。更令他觉得奇怪的是，除了他，居然没有人对此表示疑问。
　　“小罗尼，珀西是大人了。”
　　“所以大人的事情，还不是小罗尼可以理解的。”
　　双胞胎笑嘻嘻地一左一右坐在了罗恩身边，脸上得意的神色分明就是“我们知道原因哦”。
　　罗恩犹豫再三，环顾四周，终于做了一个聪明的决定。
　　“爸爸，珀西这么晚，去哪里了？”罗恩走到亚瑟跟前问道。
　　亚瑟显然喝多了，他手中还拿着半杯威士忌。听到罗恩的问话，他醉眼迷蒙地看着罗恩，过了好一会儿才慢吞吞地道：“哦，是罗恩啊……居然长这么大了……来来来！我们来喝一杯！为了爱尔兰的胜利！”他大着舌头，兴奋地猛拍罗恩的肩膀，差点没把罗恩那小身板拍到地上去。
　　罗恩狼狈地躲过爸爸的巴掌，面对难得被塞到眼前的威士忌，他有些微的心动。
　　“嘿，爸爸，罗恩还没成年！”比尔走过来，拿走了父亲手中的酒杯。查理将几乎醉成烂泥的父亲拖到了沙发上躺下。比尔笑睇了罗恩一眼，摇摇头。
　　“现在你还没到喝这个年龄。”比尔塞了一杯黄油啤酒给面露遗憾的罗恩，y又揉了揉他的脑袋：“珀西只是去约会了，没什么大不了的。”
　　“？！”罗恩惊讶地瞪大了眼睛：“珀西有女朋友？什么时候的事情？”
　　“嗯……大概有一年多了吧……”比尔想了想，不怎么确定地说。他并不清楚威克多尔到底是什么时候开始追求珀西的。不过他并没有纠正罗恩关于“女朋友”的说法。尽管到现在为止，珀西都未答应威克多尔的追求，可韦斯莱家的人都认为，珀西那并不怎么强硬的态度，并没有什么说服力。但从心里，比尔更加倾向于他那个优秀的珀西弟弟能够找一个漂亮可爱的女朋友，而不是一名男性作为伴侣――而威克多尔.克鲁姆耀眼的球星身份，又无形地让比尔的这种担忧更多了一点。毕竟公众人物总是无时无刻不在受着各种诱惑的――物质上，或者是感情上。
　　比尔认为，在珀西和威克多尔没有明确关系之前，就那么让罗恩误会下去也好。就以罗恩那大大咧咧的个性，以及对威克多尔的崇拜，如果让他知道了真相，那简直就算是直接将消息递给了预言家日报！只要珀西和威克多尔一天没有确立关系，知道的人是越少越好。

　　番外（珀西篇）

　　尽管保加利亚并没有赢得最后的冠军，可抓住金色飞贼的英雄却属于他们。热情的球迷和记者们聚集在保加利亚队的营地外，希望可以见一见他们的英雄，却不知道，他们的英雄，比赛结束后根本就没有回过营地。
　　与热闹的营地相比，营地周围的小树林里显得要安静的多。珀西走得很慢，衣摆划过树丛时发出的细碎的“簌簌”的响声也未能引起他的注意――他正在专心思考着措辞。事实上，他从未想过，拥有克鲁姆那样优秀的找球手的保加利亚居然会输――但显然，结果证明，魁地奇并不是仅仅靠一个优秀的找球手便能扭转局势的。
　　受到导师的影响，珀西也是巫师中少见的对魁地奇提不起兴趣的“怪胎”之一。如果不是因为克鲁姆本身是保加利亚的正式球员，他压根就不会出现在这里。浪费一大段时间在暑气弥漫的时候去看一群人追逐几个小球，还不如待在干燥凉爽的地下室里观察不同属性的魔力元素相互碰撞会产生怎样的效果来得更加有趣。
　　所以对于魁地奇决赛，珀西本身就是抱着一种无所谓的态度去观看的。然而现在，他有些惊异地发现，对于保加利亚输掉的这个结果，他居然感到了失落。对于已经习惯了胜利的人而言，一场失败带来的打击可能比对其他人更加严重。而素有“天才球员”之名的威克多尔.克鲁姆自从出现在球场上那一刻起，便从未尝过失败的滋味。珀西没有发觉，不知不觉间，他对克鲁姆的担忧已经占据了他的整个心神。
　　“珀西。”熟悉的声音让珀西迅速回神。他这才发现，不知不觉间，他已经穿过了营地边缘的树林，走到了和克鲁姆约好的小山坡上。这个小山坡位于林地的边缘，周围只有稀稀拉拉地几丛灌木。克鲁姆此时正站在山坡上唯一一株栎树下面向他招手。听他的语气，似乎并没有那么沮丧的样子。珀西微微松了一口气。然而不知为什么，意识到克鲁姆并不是那么难过之后，他又突然紧张起来。而这份紧张中，隐隐含着他自己都未察觉的期待。
　　结果不知不觉间，在离着克鲁姆还有几十米的地方，珀西止住了脚步。他有些别扭地犹豫着：现在装作没看见，直接离开还来不来得及？
　　显然是来不及的。看着向这边走来的克鲁姆，珀西无声地叹了一口气，也向克鲁姆走去。
　　“珀西。”克鲁姆的声音原本就比较低沉，经历了变声期后，他的声音中原有的那一丝属于少年的清亮也消失了。相较于常年宅在实验室缺乏运动的珀西，经常在球场上训练的克鲁姆要强壮很多。所以尽管两人身高相若，可克鲁姆看上去却就是比珀西要高大一些，深邃的轮廓也比珀西看上去更加成熟。两人站在一起，仿佛珀西才是较小的那个一样。
　　克鲁姆叫他名字时语气中的那股炙热让珀西忍不住想要退缩，可克鲁姆却不由分说地抓住了他的手腕。掌心灼热的温度几乎要把他烫伤。珀西现在深深的后悔，不应该一时心软，便在赛前答应了克鲁姆的邀请――又或者，就算是答应了，他也不该过来。
　　“克鲁姆，有什么事？”珀西的语气十分公式化，仿佛赛前那个在帐篷里接受了克鲁姆的拥吻的人并不是他一样。
　　那只是一个错误。珀西在心底对自己说道。他将自己的目光定在克鲁姆后方几米远的空地上，不敢与克鲁姆对视――那会让他想起那个错误。
　　见珀西依旧是那副疏远的语气，克鲁姆有些失望。自从发生了办公室告白事件之后，两人之间的关系迅速降低到了冰点。一年多来，珀西都只愿意叫他“克鲁姆”而不是更为亲密的“威克多尔”，他那一个暑假的努力全部都因为那个吻变成了泡影――哪怕珀西的家人都亲切地叫他威克多尔的时候，珀西依旧不冷不热地称他为“克鲁姆先生”。
　　可是明明在比赛前……克鲁姆回忆起比赛前那个带着小心翼翼的试探的吻，似乎并没有遭到珀西的抗拒。他当时还以为珀西终于接受了他，甚至比赛的时候都由于过于兴奋而忘了配合队友们的比分再去捉金色飞贼……可为什么珀西现在又是这样的态度？
　　“我有东西想要送给你。”克鲁姆深吸了一口气，他告诉自己，珀西只是害羞了而已――尽管珀西这种冷冰冰的表现让他的判断实在是没有把握。他伸出一直藏在身后的那只手，水晶匣子里，一只金色飞贼正安静地躺在黑色的丝绒上，闪闪发光。
　　“……这太贵重了，克鲁姆先生。”珀西干巴巴地推拒道。决赛的金色飞贼！珀西觉得自己的心脏几乎都要跳出胸腔了――魁地奇中的金色飞贼一向都是被找球手们当成表白圣物――可他的语气依旧是冷漠而疏离的，如果不是克鲁姆紧紧攥着他的手，也许下一刻，他便会忍不住逃离这里。
　　“我只想送给你。”克鲁姆紧张地补充道。那双黑色的眼睛坚定地注视着珀西的面容，毫不退缩。
　　珀西颤抖了一下，坚持道：“我不能接受你的礼物！”
　　克鲁姆疑惑地将目光停留在珀西的脸上，似乎可以从那里找到他想要的答案一般，可珀西却轻轻偏过头，拒绝与克鲁姆对视。
　　“为什么不能接受？！”克鲁姆也激动起来，他攥着珀西的那只手愈发紧了，一用力，便拉得珀西几乎撞在了他的身上。“你既然没有拒绝我的吻，为什么要拒绝我的告白？！”
　　如此近的距离，珀西避无可避。他低下头，不敢让克鲁姆看到他眼中的动摇和慌乱。
　　“放手，克鲁姆先生！”珀西低吼道，几乎抑制不住语气中的慌乱和颤抖。他用空出的那只手去掰克鲁姆的手指，完全忘记只要一个“力劲松泄”便可以解决问题。
　　“不！”克鲁姆拒绝道。两年的相处，他又如何不知珀西现在这样正是在动摇表现？他不但没有放手，反而用另一只胳膊圈住了珀西的肩膀。他的下巴抵在了珀西的肩窝里，态度执拗：“你之前明明已经接受我了，现在为什么又拒绝我？”
　　说话间，温热的气息喷吐在珀西的耳后，珀西的身体忍不住颤抖了一下。片刻的僵持之后，他闭上眼，眉宇间流露出一丝无奈。
　　“好吧……我接受。”珀西终于妥协。可在说出了这短短的一句话后，他突然觉得心里轻松了很多。
　　克鲁姆一时几乎不敢相信自己的耳朵。他愣怔了片刻，突然与珀西拉开了一些距离，仔细观察着他的神色。珀西脸上一片淡然，却少见地毫不回避地直视着克鲁姆的双眼。仿佛刚刚接受了克鲁姆告白的并不是他一样。只不过，泛着淡淡的绯色的双颊出卖了他的心情。
　　“我爱你。”克鲁姆看着珀西的眼睛，认真而坚定地说道。珀西觉得那双黑色的眼睛中蕴含的强烈情感几乎让他无法呼吸。仿佛受到蛊惑一般，他沉默了片刻后，还是忍不住回应道：“我也是。”
　　话音未落，温软的唇舌便堵住了他的呼吸。不同于第一次时浅尝辄止的小心碰触，也不同于之前带着试探的温柔舔舐，这一次的吻，带着强硬的掠夺的意味。不属于珀西的舌头霸道地扫过他的口腔，挑逗着他的唇舌，不断吮|吸着，几乎要夺走他的呼吸。时不时掠过上颚的舌尖令珀西浑身发软，不得不攀住克鲁姆的手臂才能保持站立。珀西被动地承受着这饱含着喜悦的侵袭，微弱的一点反抗很快便消失得无踪无迹。
　　直到珀西觉得自己快要窒息了，克鲁姆才放开了他。他们额头相抵，喘着粗气。温暖的气息交融间，恨不得将两人融化在一起。过近的的距离让珀西的视线一片模糊。然而克鲁姆那双黑得发亮的眼睛，却实实在在地将他的喜悦传达到了珀西的心里。
　　珀西心中划过一丝内疚。他微微偏过头，靠在克鲁姆肩头。清新的空气让他的意识清醒了一些。
　　“克鲁姆，我……”
　　“威克多尔。”
　　“好吧，威克多尔……”
　　“维克。”
　　“……”
　　珀西使劲推开某个三番五次打断他说话还在称呼上得寸进尺的家伙，狠狠地瞪了他一眼，却只得到对方一个灿烂的傻笑。这个笑容顿时令他心软了，本来想要说的话也吞回了肚子里。
　　“维克，我们去那棵树下面坐坐吧。”珀西最后说道。
　　按照珀西原本的计划，这本来是他留在德姆斯特朗的最后一年。有鉴于上次与朗格内克家族的合作计划被弗洛里安.捷列金（德姆斯特朗现任校长）阻拦，这一次，珀西与法国的德拉库尔家族合作时，更加小心翼翼。
　　珀西并不想一直待在德姆斯特朗做一名教授。尽管他热爱学术研究，但他骨子里更加渴望权力。也许德姆斯特朗的薪金可以让他改善家里的生活状况，可他更希望，他的家人也能一并受到应有的尊敬。
　　虽然由于家人的态度影响，珀西并不排斥麻瓜巫师，可当他的家庭由于亲近麻瓜而被贵族们排挤时，他对于麻瓜的态度也逐渐变得疏离而冷漠。德姆斯特朗比斯莱特林更加重视血统，所以尽管没有人明面上指出，可珀西依然明白，那些学生中间，到底还是有很多瞧不起他的出身的。
　　直接用龙血墨事先在羊皮纸卷轴上画出空间传送阵，注入少许的魔力便可以将一份信函传送过去。脆弱的羊皮纸在魔力流转一遍之后便立刻焚烧殆尽。这种以卢贝瑟魔法体系构建的私下的空间传输可以躲过现行魔法界的一切监视，其保密性可以说是独一无二。用这种方式，珀西与德拉库尔家族已经联络了将近一年。
　　珀西结合卢贝瑟的理论和现有魔法理论，提出了人体内部魔力总量可以在有意识地训练下无上限增长的构想。这一构想令德拉库尔家族专属的研究员们眼前一亮，因为在现存的魔法理论中，普遍认为魔力上限是和一个人的天赋以及血统相关的。虽然有魔药可以在短时间内爆发一个人的潜力，可那种魔药带来的后果便是使用者变成了哑炮。
　　卢贝瑟的法师们通过冥想增长自己的魔力和精神力，这一方法显然在这里也行得通――珀西本身就是一个很好的例证。德拉库尔家族的现任族长对这名有实力有学识有野心的年轻人充满了期待，甚至在信中暗示想要将自己的长女芙蓉.德拉库尔嫁给珀西。
　　德拉库尔这一代的族长并没有男性继承人，毫无疑问，珀西如果能够和芙蓉.德拉库尔结成伴侣，德拉库尔家族将成为他的一个强大助力。然而，对于德拉库尔先生几乎算得上是明示的暗示，珀西犹豫了。
　　珀西曾经认为自己是一个目标明确，会为了达到目标而舍弃一些不必要的东西――比如感情――可是在面对德拉库尔先生抛出的橄榄枝时，他踌躇了。
　　他发现自己完全无法忽视威克多尔.克鲁姆的追求。他并不是他原本以为的那样，对这份炽烈的感情无动于衷。

　　27-2

　　为了避免被追究法律责任，柯路克决定让拉巴斯坦签订一份合同书，上面注明了“亲切善良的拉巴斯坦.莱斯特兰奇先生为了魔法界的发展自愿献身给莱姆斯.卢平教授以供研究”。但即使是夺魂咒，也需要在对方有意识的情况下才能施展。考虑片刻后，柯路克封闭了自己的嗅觉，让克利切从西里斯的房里拿了一只臭袜子，塞进了昏迷着的拉巴斯坦的嘴巴里。
　　这是一片散发着死亡的不详味道的荒野。
　　黑色的土地上，什么都没有。焦炭般的枯枝上，栖息着三三俩俩的渡鸦。这些腐食性鸟类有着昏黄的眼睛，散发着浑浊的光泽，用一种属于捕猎者的眼神巡视着四周。不远处，一副零落的骸骨昭示着它们的战绩。
　　拉巴斯坦躲在一丛灌木里，灌木的枯枝和小刺弄得他很不舒服。然而他却不敢有半分动静。不远处，所有食死徒们的噩梦，素有DEH（Death Eater Hunter）之称的莱姆斯.卢平正用他那双冷酷的眼睛巡视着四周。
　　当莱姆斯.卢平的目光扫视过藏着年轻食死徒的灌木时，拉巴斯坦小心翼翼地屏住了呼吸。他尽力平复着自己过于激烈的心跳，生怕一点点动静便会使得那可怕的猎手注意到这里。
　　再过一会儿，再过一会儿……拉巴斯坦心中默念着，他闭上了眼睛，向梅林祈祷着。他可不想像格雷伯克那只下流的狼人那样变成一具干尸。
　　在过去十多年里，这段梦境拉巴斯坦已经经历过很多次了。所以他知道，当他数了十下之后，猎人便会离开，他便可以安全了。尽管这样，每次经历这场真实的梦境时，他依然无法克制住自己心中的恐惧。他隐隐觉得，如果梦中无法躲过DEH的搜捕，他的灵魂将永生不得超脱。
　　然而，这一次的梦境却起了变化。
　　十下之后，拉巴斯坦居然闻到了巨怪的气味！并且这股令人作呕的臭味越来越近，看方向，明显是冲着他来的！
　　拉巴斯坦惊恐地睁开眼睛，然而眼前突然变成了一片蒙蒙的白雾，什么都看不到。他想要起身逃走，却发现身体被什么束缚住了，根本无法动弹。他几乎绝望地感受着空气中愈加浓烈的臭味，最终，那股味道居然……居然直接钻进了他的嘴巴里！
　　拉巴斯坦一个哆嗦，终于醒了。他睁开眼，却一眼便看到了他的噩梦之源，DEH先生，后者正用一种充满了兴味的眼神打量着他。拉巴斯坦几乎又要晕过去了。
　　“如果你敢晕过去的话，我会把你解剖的哦～”巫妖的语气温柔而甜蜜，仿佛情人一般的轻声低吟，却生生地令拉巴斯坦完全清醒过来。
　　柯路克这回是真真正正地对拉巴斯坦感兴趣了――他居然在他身上发现了十多年前施加的恐惧笼罩的痕迹！最有意思的是，尽管这个年轻人当时逃离了恐惧，却在之后的时间里一直被残余的力量困扰……看着拉巴斯坦逐渐恢复清明却在清醒后愈发难以抑制恐惧的眼睛，柯路克微微勾起嘴角――这一点可以好好利用呢。
　　命令克里切拿掉了拉巴斯坦嘴里的袜子，柯路克不着痕迹地恢复了自己的嗅觉。他眯着眼，注视着拉巴斯坦大口喘气了足足一分钟，心中暗自下定了将西里斯的房间划定为高危地区的决心――尤其对于家中的幼崽而言！
　　拉巴斯坦大口喘气了好久，才将自己从那可怕的味道中解放出来。然而一转眼，他便看到卢平先生正坐在一旁的高背椅上，居高临下地看着他。脸上如春风一般和煦的微笑却生生令他感到了冬天般的寒冷。
　　“卢、卢平先生。”拉巴斯坦吞了一口口水，低下头，让自己的头发垂下来，挡住自己的视线。
　　“拉巴斯坦.莱斯特兰奇先生，很高兴见到你。”柯路克轻柔地说道，他略略加重了语气：“虽然这样说，可你应该是每天都有见过我吧？”在梦里，巫妖很不厚道地在心底补充道。他满意地看到拉巴斯坦苍白的脸色有些发青，于是更加愉快地继续道：“莱斯特兰奇先生记挂了我十年，这份心意我真的很感动。”
　　拉巴斯坦的脸色再次由青变白了。
　　“承蒙……承蒙您夸奖……”拉巴斯坦语无伦次地说道，他觉得他快要哭了。
　　柯路克满意地看了一眼拉巴斯坦预料中的反应，继续用一种轻松愉悦的语气继续道：“尽管如此，可不管对于我还是莱斯特兰奇先生而言，这个状况都十分困扰吧。所以不知道莱斯特兰奇先生是否愿意配合我进行研究呢？”
　　“可以……”拉巴斯坦看了一眼柯路克手中升起的黑色火球，立刻点头――他能不同意吗？
　　“很好，看来莱斯特兰奇先生是一个非常明白事理的人啊。”柯路克迅速地将准备已久的合同推过去：“请签下这份协议吧。”
　　满意地看到羊皮纸上闪过代表合约成立的红光，柯路克脸上的笑意愈发地真诚了。
　　“克里切。”柯路克吩咐道，“为莱斯特兰奇先生和三位小先生准备晚餐，然后在二楼整理一间客房出来。”
　　拉巴斯坦一时间有了一种DEH卢平先生是这所房子的女主人的错觉。他摇摇头，试图甩开脑子中莫名其妙的联想。随即艰难地抱起从刚才起就不声不响在沙发上睡得香甜的三个宝贝，站起身。
　　立刻，他倒下了。
　　客厅凭空出现的六个身影，落点正好是可怜的拉巴斯坦上方。
　　婴儿的哭声顿时响彻云霄。
　　柯路克挑了挑眉，淡定地封闭了自己的听力，看着地上乱糟糟的一团。
　　克里切尖叫一声，迅速消失了。
　　“哦，赛路，你家的门钥匙真的应该改进一下稳定性！”一片噪音里，弗雷德和乔治齐声道。他们俩挺不走运地被小妹妹金妮压住了。
　　“哦，金妮，轻点！”
　　“我的肋骨要断了！”
　　两人的抱怨让金妮脸红了，本来已经起身的她，决定再次坐回去。惹来两声惨叫。
　　有了惨叫的伴奏，婴儿的哭声似乎更加响亮了。
　　“得了，红毛！这个门钥匙本来就只是为赛路一个人设计的！”德拉科摇摇晃晃地站起身，然后又“啪”地跌倒――说起来，布莱克家什么时候换了这么柔软的地毯了？还有，那个难听的门铃就不能换一下吗？
　　唯一没有晕的赛路迪尔迅速找到了三个噪音之源，将他们抱到了沙发上。本来被他抱起之后有一瞬间安静的婴儿，在离开他之后再次哭起来。
　　“克里切，这是怎么回事！”赛路迪尔忍不住尖叫：“这三个小鬼是哪里来的？”
　　“报告赛路小主人，他们是贝拉小姐的孩子！”克里切再次出现在客厅里，手中捧着三个奶瓶，殷切地看着赛路迪尔――没有允许，家养小精灵是不得接触三岁以下的幼童的。
　　想到那位彪悍的姑母，赛路迪尔打了个哆嗦。他接过奶瓶，生涩却小心地塞进了三个婴儿的嘴里。
　　混乱的客厅终于安静了下来。
　　“到底怎么回事？”自始至终都坐在一旁安静看戏的柯路克终于出声问道。
　　六个孩子终于注意到客厅里唯一的成年人的存在（可怜的拉巴斯坦.坐垫.莱斯特兰奇先生……），他们齐齐扭头看向柯路克，语气中饱含惊喜：“爸爸/塞弗拉法教授/卢平先生！”
　　“爸爸，食死徒袭击了世界杯营地！雷要我们回来报信！”赛路迪尔跳起来，踩过拉巴斯坦的背，冲进了柯路克怀里：“戴尔利、罗穆卢斯还有贝拉姑妈都不见了！”
　　戴尔利在那里遇见了贝拉特里克斯？柯路克挑起了眉毛。去年九月，莱斯特兰奇夫妇来到格里莫广场十二号暂住时，柯路克便以调养戴尔利体内紊乱的魔力为由，将戴尔利软禁在了地下室，阻止他和莱斯特兰奇夫妇见面――他讨厌各种一切可能会导致事态不受控制的元素。
　　他并未想过，莱斯特兰奇夫妇会改变了外貌跑去看世界杯，甚至还遇到了戴尔利。尽管他觉得戴尔利这个孩子不太聪明，可忽悠智商连伏地摸都不如的贝拉特里克斯显然绰绰有余。
　　柯路克头痛地揉了揉额角，试图理清脑海中乱成一团的思绪。最后，他做下决定――一切就等找到伏地摸之后再做打算好了！反正按照克里奥老师的预言，明年六月就可以在小汉格顿见到这位大名鼎鼎的食死徒首领了。只是，罗穆卢斯居然也被带走，这确实有些出乎意料。不过，还是不用担心的，毕竟……
　　“不用担心。”柯路克用一种轻松的口吻说道：“贝拉的三个孩子都在这里，两个换三个，还是我们赚了。”
　　好不容易从地上爬起来的拉巴斯坦听到这句话，再度趴了下去。
　　晚一点的时候，大人们也回到了布莱克老宅。亚瑟.韦斯莱领走了自家的孩子们，对柯路克礼貌道谢之后，离开了格里莫广场十二号。雷古勒斯动作熟练地将赛路迪尔和德拉科赶到了楼上的客房睡觉，鲁道夫斯.莱斯特兰奇则是娴熟地安顿好了莱斯特兰奇家的三个小家伙，顺便拽起地上那不成器的弟弟。两人这一连串堪称“贤惠”举动看得卢修斯.马尔福眼角一抽一抽的。而西里斯.布莱克则是一副见怪不怪习以为常的样子。
　　等到全部安顿好之后，克里切适时地为众人端来咖啡和蛋糕，同时还拿来了鲁道夫斯要求的一叠报纸。鲁道夫斯转手将这叠报纸塞进了拉巴斯坦手中。
　　被折腾了一晚上的贵族们终于得以片刻的休息。
　　事实证明，信息落后是个大大的杯具。
　　在与世隔绝的阿兹卡班度过了大半年时光的拉巴斯坦内牛满面地从四个月以来的报纸中，得知了他和可怕的DEH莱姆斯.卢平先生有着间接的亲属关系的事实。
　　――他宁愿和邓布利多有这层不得不说的关系。
　　拉巴斯坦求助地看向他亲爱的兄长大人，希望能够听到一声“愚人节快乐”之类的话。
　　有着诗人般忧郁气质的莱斯特兰奇家的长子忧郁地看了一眼弟弟，忧郁地转过头。
　　“卢平先生。”鲁道夫斯.莱斯特兰奇用一种几近讨好的商量口吻对柯路克说道：“直到贝拉和戴尔利被找到之前的这段时间，我们都作为抵押品，住在这里了。”
　　柯路克淡淡地看了他一眼，一语不发。
　　“我们会缴生活费的。”鲁道夫斯.莱斯特兰奇先生很上道地递上了一张支票。
　　看到那一串还算不错的数字，柯路克的眉眼立刻舒展开来。
　　“另外……”鲁道夫斯笑得挺腼腆的，他看上去似乎为自己接下来的提议很不好意思一样：“作为补偿，您和拉巴斯坦的合约时间可以翻番。”
　　――原定的合约时间是二十年。
　　于是可怜的拉巴斯坦先生转眼便被自己的兄长大人毫不迟疑地卖掉了下半生。

　　27-3

　　曾经热闹的营地如今只剩下一片狼藉。四处都是倒塌的破败帐篷，星星点点的火苗偶然蹿起，又被经过的巫师及时扑灭。
　　柯路克安静地漂浮在空中，风元素的力量使得下面的人都无法看到他。飘渺悠远的曲调飘荡在世界杯营地上方，随着清风拂过广阔的营地。没人能够听清那轻灵空远的歌声到底在唱什么，却仿佛连灵魂都得到了洗涤。柯路克淡然地看着那一缕缕银白色的魂魄顺着那歌声的指引，消失在天边。他微微皱了皱眉，最终带着一丝不情愿地张开了嘴，略显沙哑的低沉和音从他的口中逸出，与那清音交融。直到另一边的天空，启明星渐渐消失，地平线上泛起了一丝金色的光芒。
　　那一天的预言家日报只有黑白两色。
　　“食死徒逆袭！”黑色的极具冲击力的大标题几乎占领了其头版的所有版面。整整十六版全部是对这次事件的详细报道。
　　很多巫师都在这次世界杯骚乱中受了重伤，圣芒戈医院人满为患。而看守营地的那家麻瓜更是遭到了食死徒们惨无人道的虐待，被傲罗们救下时已经奄奄一息，只得送往圣芒戈进行抢救。在那之后，只怕还要对这家麻瓜的记忆进行精密的修改。如果仅仅是食死徒闹事，那么这些都还不足以说明昨晚的疯狂――位于西南方向的营地里一共有七户混血巫师家庭，而那里正是狼人、阴尸和摄魂怪经过的地方。
　　没有一个人生还。
　　直到天明，柯路克才同德鲁贝尔一道回到了格里莫广场。而马尔福、莱斯特兰奇以及布莱克家的家主自他出去之后，已经在客厅等待了一夜。在柯路克听过雷古勒斯的叙述之后，根本不容众人有所反应，便立刻消失在了他们面前。而德鲁贝尔也及时追了过去，驱散了飘荡在营地的摄魂怪，才得以避免更多的巫师失去他们的灵魂。至于柯路克，则在那里被迫吟唱了一夜引魂曲。
　　柯路克现在脸上两个幽深的黑眼圈配合他那苍白的脸色，看上去简直就像阴尸一样。当他那阴鸷的眼神扫过众人时，哪怕对他的本质已经有所了解的卢修斯.马尔福也忍不住打了个哆嗦。
　　哪怕他表面上看上去和平时没有什么区别，可骑士和主人间微妙的联系总是能够令雷古勒斯敏锐地察觉到那些微的的不同。
　　――柯路克死机了……
　　引导灵魂前往轮回之处的引魂曲是卢贝瑟世界的死神德鲁贝尔的必修曲目，可会认真给亡魂唱歌的也只有秩序之神、唯一非人类出身的主神，娜迦族的克里奥佩特拉。与海妖是近亲的娜迦族天生便有一副好歌喉，引魂曲那飘渺的音调只有她们才能轻易唱得优美动人。
　　令不称职的死神陛下和自由奔放散漫的巫妖大人没有想到的是，这位神o居然也来到了这个位面。
　　他既是死神陛下的兄长，又是巫妖大人的导师。
　　见到导师大人固然令柯路克感到喜悦，可生生错过了这么一个难得的搜集灵魂力量的机会，却让他心疼郁闷不已。两种截然相反的激烈感情冲撞在一起，足以令情商低下的某只巫妖放弃思考问题。
　　所以当他的导师大人提出“没有地方落脚，需要在他家借宿一晚”这个要求时，柯路克甚至没来得及去思考脑海中飞速闪过的一丝不对劲，便点头答应了。
　　完全没有表决权的德鲁贝尔.摄魂怪被完全无视。
　　（格里莫广场离比赛场地似乎也不是很近吧？更何况不是还有破釜酒吧么？）
　　“啊，这里就是传说中的格里莫广场十二号？！”从未听过的、清亮悦耳的声音在柯路克身后响起，一个身着浅蓝色长袍的少女从柯路克身后走了出来，好奇地打量着屋内的陈设。比那头乌黑光亮的长发更加吸引人的，是那双澄澈的暗红色的眼睛。
　　四位前・食死徒和一位前・凤凰社成员立刻沉默了。
　　众人等待着柯路克为他们介绍，可柯路克皱着眉头沉浸在自己的思绪中，也没有人敢打扰他。
　　少女参观完了客厅，才发现客厅里的气氛十分诡异。她挑了挑眉毛，打了个响指：“德鲁贝尔。”
　　“是！”德鲁贝尔万分狗腿地凑到了她的身边。
　　“我来猜一下他们的名字，你来判断对不对。”少女扬起下巴，莫名熟悉的姿势和神态让众人把目光都投向了在场唯一能够堪称贵族标本的存在。
　　卢修斯嘴角抽了抽，迅速洗清干系：“我不认识她。”
　　“西里斯.布莱克，Padfoot。”少女跳过了柯路克，接着道：“雷古勒斯.布莱克，R.A.B。”
　　转向另一边的单人沙发：“卢修斯.马尔福……嗯，有钱人。”
　　最后看向坐在一起的莱斯特兰奇兄弟俩：“嗯……Voldemort A和Voldemort B ？”
　　“……”
　　“啊……不对，那个把自己当蛋糕切块的白痴眼睛是红色的。”少女摩挲着下巴，用更加认真的眼神看向两人。
　　“西弗勒斯.斯内普？”
　　“詹姆斯.波特？”
　　明明是八月的天气，莱斯特兰奇兄弟却觉得很冷。
　　“不对不对……那两只不可能和谐友爱地坐在同一个沙发上的……”少女自己先否认了。她摆了一个舒服的姿势，仿佛坐在一张柔软的沙发上一样，身体却是悬浮在半空的――而她自己浑然没有发现这一点。
　　悬浮咒……卢修斯眼神一凛。这种衍生自漂浮咒的咒语，只有魔力强大的巫师才能掌握，并且一定需要清晰地念出咒语并使用魔杖保证稳定的魔力输出才能让自己不从天上掉下来。就连他也只能做到将自己悬浮在空中而已，至于同时参加战斗，也只有Lord Voldemort和他的好友西弗勒斯.斯内普才能做到了。
　　而这个少女，完全是在无意识的情况下，非常轻松地使用了这个咒语。
　　黑色的头发，红色的眼睛，魔力强大……她不会是Lord Voldemort的女儿吧？而且她的双亲应该都是力量强大的巫师，也就是说，另一位……
　　难道是西弗勒斯？！
　　铂金贵族真真正正被自己的想法惊悚到了……
　　少女突然剧烈地咳嗽了起来，她一下子跳下地，风度全无地指着卢修斯：“你才是那个脑残的女儿，你全家都是那个脑残的女儿！哥叫克里奥，是个纯爷们！和你脑子里想的那个智商负数外貌残缺脑子有病的灵魂切片爱好者一点关系都没有！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　神秘少年克里奥气呼呼地冲到卢修斯面前，卢修斯下意识地站起来，做出了战斗的姿态。见自己的身高居然才到卢修斯的下巴，克里奥毫不犹豫地悬浮起来，居高临下地打量着卢修斯。
　　卢修斯如临大敌地看着他，但事实上，他在克里奥有针对性的魔压下，完全动弹不得。而其他人也万分紧张地盯着这两人。
　　无声无杖摄魂取念……一想到这个，卢修斯额上渐渐溢出了冷汗。
　　克里奥伸出了手。雷古勒斯和西里斯立刻站起身，想要上前阻止。然而克里奥一个轻飘飘的眼神扫过去，他们便被定在了原地。
　　――那是属于上位者的，不容忤逆的警告。
　　布莱克兄弟和莱斯特兰奇兄弟紧张地站在那里，眼睁睁地看着克里奥将手放在了卢修斯的头上。房间里仿佛连空气都凝滞了，沉重而压抑地缠绕着他们的四肢，使得他们仿佛中了石化咒一般，动弹不得。
　　卢修斯绝望地闭上了眼睛――他发觉自己完全没有反抗之力。在这一瞬间，他十分庆幸自己早已立好了遗嘱，而留下的遗产也足够那纳西莎和德拉科没有压力地活下去。只不过，他大概要让他们伤心了。
　　然而只是一瞬间，那种压迫感却突然消失了。卢修斯只觉得头顶一凉，他不由得睁开了眼睛，却看见克里奥已经坐在了柯路克身边，将手中的一束铂金色的头发捋顺，用一根缎带系好后，塞进了口袋里。同时还感叹着：“纪念品果然还是自己亲自动手比较愉快啊！”
　　卢修斯眼角抽了抽，心下有了不妙的感觉――那缕头发真眼熟。他抬手摸了摸头顶，准确地感受到，头顶金加隆大小的一块地方，已经是光秃秃的一片。
　　气氛刚刚放松的客厅里立刻又紧张起来――铂金贵族铁青的脸色以及那隐隐难以压制的魔压都证实着，他要抓狂了。
　　然而面对脾气古怪实力莫名的克里奥，卢修斯只能尽力将这股怒气忍下去，忍下去。
　　却不料，克里奥一副“我很理解但是很抱歉”的语气说道：“放宽心，头发很快就能长出来的――我记得柯……莱姆斯最擅长生发剂？”
　　西里斯惊讶出声：“生发剂？莱姆斯不是做什么都是毒药吗！”这可是当年的魔药教授斯拉格霍恩亲口说的。
　　克里奥淡定微笑：“是吗？我忘了。真可惜啊……”
　　卢修斯握紧了拳头，告诫自己一、定、要、忍、耐。
　　直到离开格里莫广场，卢修斯也未能从柯路克口中探听到克里奥的真实身份。他不得不向雷古勒斯借了一件连帽斗篷，遮住自己的头发，直奔蜘蛛尾巷。等到他再次去格里莫广场时，却被欢欣雀跃的拉巴斯坦告知，卢平已经和那个克里奥一道出门旅行去了。

　　28-1~28-2

　　新学期的太多改变让孩子们感到无所适从。
　　看上去很厉害的古魔法研究课程被暂停了，魁地奇比赛被取消了――这一切让小动物们很是忧郁。
　　但停办一个多世纪的三强争霸赛即将在霍格沃茨举办的消息，令所有人都亢奋起来――尽管宣布这项消息的时候，斯内普校长的脸色阴沉得堪比摄魂怪。
　　英俊帅气实力强大黑魔法防御课教授依然坚|挺而顽强地活跃在他的岗位上，容光焕发屹立不倒。大家期待着他能够给予更多关于三强争霸赛的赛前指导的同时，更期待他能够打败去年洛哈特坚持十三个月的最长记录――包括斯莱特林在内，至少有一半以上的学生在韦斯莱家双胞胎那里下了注。
　　――不得不说，赌博活动为霍格沃茨四学院的团结做出了杰出贡献。
　　除此之外，三强争霸赛的人选也一直是这两个月来的热点话题。由于斯内普校长和麦格校长在开学时过于言简意赅的介绍，以至于大家除了知道这个比赛将在霍格沃茨举行之外，什么都不清楚。好在学校图书馆的资源足够丰富，让他们得以了解一些这项已经停办了一个多世纪的活动的古老信息。
　　拉文克劳学院友情总结如下：
　　1.声誉――崇高（赢得比赛既是实力的证明）
　　2.奖励――丰厚（巨额奖金）
　　3.【加粗加亮】考题――很难
　　4.【加粗加亮】死亡率极高！！！
　　当这张友情小纸条传遍霍格沃茨的时候，大部分人已经因为前两条而直接忽略了后两条。人人都恨不得自己能够当选代表霍格沃茨的勇士――尽管这个人选在众人心中已经大概确定了。
　　热情勇敢的格兰芬多学院，尽管高年级中不少人实力不错，可在怪胎赛路迪尔.赛弗拉法的战斗力面前，不值一提。
　　冷静睿智的拉文克劳学院，通常都是低调而克制的。总结出小纸条的他们，比任何一个学院都更加清楚理智地看到了这项比赛背后的危险，从而对于自己学院中适合的人选这一问题，他们选择缄默。
　　诚实善良的赫奇帕奇学院，尽管小獾们平时的表现相对于其他三个学院的孩子们而言不甚起眼，却依然不可否认他们也有出类拔萃的存在――比如七年级的塞德里克.迪戈里。
　　至于斯莱特林学院……J哥.马份同学，麻烦你低调一点好不好？你就差把“我一定是选手”这句话写脸上了！
　　在这种不安分的气氛中，10月30日――三校齐聚霍格沃茨的日子――终于来临了。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗各显神通的拉风登场着实令霍格沃茨的师生们惊叹了一会儿，不过更令人惊讶的还在后面。
　　“看，赛路，是克鲁姆！”当德姆斯特朗的校长，那个有着铁灰色短发和鹰一般的锐利眼神的男人带着他那群人高马大的学生们从船上走下来时，如果没有赫敏和赛路迪尔及时拽住罗恩的衣服，大概他这时都要抑制不住地冲出去了。
　　“是是，是克鲁姆，你没看错！”赫敏偷偷翻了翻白眼，考虑要不要给罗恩一个“速速禁锢”或者“昏昏倒地”――那边的女生们已经拿出了口红讨论签名问题了，如果罗恩一个按捺不住冲上去借，赫敏发誓自己一定不会心慈手软！
　　好在罗恩并没有做出这种丢脸的行为――在他看到德姆斯特朗的大船上下来的最后一个人时，他已经呆住了。不止是他，弗雷德和乔治也愣愣地站在那里，拼命地揉眼睛。
　　“梅林！”
　　“我有没有看错？！”
　　双胞胎忍不住齐声惊呼：“那个人长得真像珀西！”
　　罗恩重重点头：“简直就像是珀西的双胞胎兄弟！”
　　本来只是开开玩笑的双胞胎脚下一个趔趄――他们的小弟真是呆到一种境界了……
　　在一片深色的头发和服饰中，那头红色的头发自然是很显眼的。除了韦斯莱家的人，也有不少人注意到了那个红头发的年轻人。眼尖一点的，也立刻认出了对方和珀西“相似”的长相。只见那个年轻人匆匆穿过人群，站在了德姆斯特朗的校长捷列金身边。这使得斯内普校长和麦格校长同时一怔。
　　“容许我介绍一下。”捷列金矜持而倨傲地点了点头：“这位是我们德姆斯特朗的随行教授，韦斯莱教授――您也知道，我们总有一些课程不太一样。”
　　麦格和斯内普礼貌地同珀西握手，表面依然平静，心中却已是惊讶万分――亚瑟.韦斯莱确实告诉过他们，珀西在一所魔法学校担任教授。可鉴于韦斯莱先生不太情愿说出学校的名字，他们一直都想当然地认为，那只是一所名不见经传的小学校而已。
　　听到了捷列金的介绍，已经有不少人将目光投向了格兰芬多韦斯莱兄弟们这边。可与此同时，为了照顾到那些衣衫单薄的布斯巴顿，人群已经开始向室内转移了。
　　马克西姆夫人和捷列金校长自然而然地走向了教师席。而布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们则分别走到了人数相对较少的拉文克劳以及斯莱特林的长桌边坐下――看到克鲁姆在斯莱特林长桌落座，其他三个学院不少人纷纷发出了遗憾的叹息。
　　然而事情却发生了一点小小的变化。
　　习惯性走在最后的珀西在进来后，并没有走向教师席上为他空出来的位置。而只是和教授们礼貌地颔首之后，走向了格兰芬多长桌――这使得格兰芬多沸腾了起来。而与此同时，看到他做出这样的选择，拉文克劳和斯莱特林的长桌也同时有几人站了起来。
　　克鲁姆，赛路迪尔，以及一位漂亮得像媚娃一样的姑娘。
　　没有在意其他人因为自己的举动而议论纷纷，赛路迪尔头一次舍弃了长期以来在斯莱特林的“专座”，径自冲到了珀西身边坐下――这一举动令德拉科顿时黑了脸色。而克鲁姆和那位布斯巴顿的女生也旁若无人地走到了珀西另一边和对面，同时礼貌地用着不怎么熟练的英文对双胞胎和罗恩道：“抱歉，你们让一让可以吗？”
　　面对克鲁姆的双胞胎倒是很淡定地像往常一样嬉闹着往旁边挪了一个座位，而面对那位美女的罗恩，则脸涨得通红，连话都说不出来了。他忙不迭地站起身，还被凳子绊得一个踉跄。
　　赫敏鼻子里发出一声轻哼，随即用足以切裂木头的力道开始对付盘子中的牛排。
　　那名布斯巴顿女孩若有所觉，微微偏头看了赫敏一眼，轻笑了一下，在珀西身边从容入座。
　　“珀西，真高兴在这里遇到你。”女孩露出一个甜蜜的微笑，格兰芬多长桌上响起一片餐具掉落的声音。
　　“我也很高兴见到你，德拉库尔小姐。”珀西微笑着点头，态度自然却不像德拉库尔表现得那样亲近。
　　“你可以称呼我为芙蓉，毕竟我们关系……”芙蓉顿了顿，用了一个暧昧的词：“亲密。”
　　克鲁姆手中的餐刀不小心划过了盘子，发出一声刺耳的“吱啦”声。芙蓉抬眼，微笑着向他点头致意：“你好，克鲁姆先生。我叫芙蓉.德拉库尔，来自布斯巴顿。很高兴见到你――我曾听珀西提过你，据说你是他最看好的学生之一。”
　　暑假的时候，芙蓉因为要陪伴生病的妹妹，并没有去看世界杯，从而也错过了与珀西相处的机会。故而她只能向珀西写信说明了原因。尽管以芙蓉的高傲，她对于这个父亲看好年轻人并不是十分喜爱。但她也明白，父亲的决定并不是她能够改变的。所以芙蓉遵照父亲的指示，与珀西常有书信往来。而珀西博学的一面，也渐渐为她所知。在芙蓉的心里，她已经认可了珀西的“资格”。
　　可是芙蓉没有想到的是，世界杯后珀西便在来信中隐晦地表示了他已经有了恋人的意思――这是一种变相的拒绝，却也是芙蓉无法忍受的。尽管两人从未见过面，尽管他们之间并没有明确婚约，可德拉库尔一家几乎都已经将珀西视作芙蓉的未婚夫，德拉库尔先生更是早已做好了为珀西进入魔法部铺路的准备――要知道，为这么一位并非本土的巫师做这些准备，可不是什么容易的事情。可珀西此时却告诉芙蓉，他已经有了爱人。向来都因为自身美貌与实力而备受追捧的芙蓉怎么忍受得了这样的事？！心高气傲的芙蓉认为，就算两人分手，也应该由她提出，而不是珀西。尽管她对珀西并没有感觉，但也不能让他就这么称心如意不是？所以，她在回信时，依旧用了和以前一样的亲密口吻，仿佛珀西根本没有和她提过恋人的事情。另一方面，她也试图通过旁敲侧击从珀西那里问出关于他的恋人的事情。
　　而现在，由于刚刚克鲁姆的表现，原本对于珀西的恋人只是隐隐怀疑的芙蓉已经在心中完全确定了――虽然这个结果让她有些吃惊，却也不妨碍她想要捣乱的心思。
　　如果就这么让珀西轻轻松松和他喜欢的人在一起了，哪怕只是作为（不为人知）的前女友，她也会觉得很没面子的！芙蓉低下头，遮住了眼中闪烁着的、恶作剧一样的光芒。

　　28-3

　　“由于此次三强争霸赛难度不同于往年，所以经过讨论，我们决定，将参赛者的年龄控制在15岁以上。”晚宴结束后，麦格校长站起来宣布了三校讨论出的最新的决定――原本是没有那道年龄限制的。其实在教授们看来，年龄线的设置根本就是多余的。年龄并不等同于实力，这一点霍格沃茨证据充足。火焰杯会根据每个人的实力选择出它认为最有实力的人选。而如果火焰杯本身选择的并不是高年级生，则说明这个学生有着超过高年级学生的实力，足以应对三强争霸赛的项目。
　　所以德姆斯特朗和布斯巴顿这样要求的原因一目了然――赛路迪尔.赛弗拉法正好被这道年龄线拦住了。
　　这项新规定一宣布，下面顿时响起失望的嘘声一片。但同样的，也有人因此而振奋起来――如果低年级生无法参加的话，意味着他们多了很多机会！
　　“赛路迪尔，你放心吧！”弗雷德和乔治一跃而起，冲着赛路迪尔比出了大拇指：“你的夙愿，就交给我们吧！我们一定会替你完成的！”
　　“霍格沃茨的明天，就由我，乔治。”
　　“我，弗雷德。”
　　“共同完成！”
　　“一切都为了！”
　　“戈德里克.格兰芬多的荣光！”
　　赛路迪尔强抑制住自己想要掀桌的冲动，露出了一个牙疼的微笑：“啊，那还真是谢谢你们呀――不过我听说霍格沃茨的勇士只有一个，所以你们这样的重度解离性人格疾患到底是算几个呢？一个？两个？或者四个？”
　　弗雷德乔治对视了一眼，齐声惊呼：“太可怕了！赛路迪尔你真是越来越像赛弗拉法教授了！”
　　“那真是谢、谢、夸、奖了！”赛路迪尔一字一句道，他慢慢站起身，笑得两眼眯眯：“我突然想起来，貌似因为父亲是命题官之一，所以这一次我确实不能参加呢！”
　　在赛路迪尔说出这句话之后，格兰芬多长桌上诡异地安静了一秒，才重复热闹起来。注意到这一点，芙蓉不由得疑惑地蹙了蹙眉。她抬起头，发现坐在对面的克鲁姆的脸色有些苍白。
　　芙蓉显然已经忘记了，在她四年级的时候，曾经有个炸毁了学校廊桥的一年级生；而那个一年级生的姓氏，正好也是赛弗拉法。
　　尽管当时赛路迪尔的“壮举”在布斯巴顿闹得沸沸扬扬，但芙蓉也只是听说，而从未见过其人而已。所以芙蓉压根就没有将眼前这个看上去有点调皮但是还算乖巧可爱的少年和那个破坏狂联想到一起。
　　“赛弗拉法教授的题目很难吗？”芙蓉轻声问珀西。在她看来，作为这位近年来声名鹊起的“古魔法复兴者”赛弗拉法教授的学徒，珀西是最有资格回答这个问题的。
　　珀西思考了一下柯路克可能会用于考验这些小巫师们的题目，以他――一个初级法师――的水准作为标准进行参考，摇头：“很简单。”不过对于巫师们而言肯定很难。
　　芙蓉不解地追问：“那为什么刚刚大家反应似乎都很……”她犹豫了一下，不知道怎么形容。
　　“赛弗拉法教授比较严格而已。有他在的话，年龄的限制是不可能作假的。”珀西这样解释道。他不想继续这个话题，而是从容地站起身，脸上带着温和的笑容，伸出手：“芙蓉，需要我送你去你的同伴那边吗？他们似乎都在等你。”
　　拉文克劳那边已经差不多结束了用餐，布斯巴顿的学生们陆续站起身，有人正不断向这边看过来。
　　“荣幸之至。”芙蓉点点头，将手放在了珀西的手心里。至于珀西不想说的事情，她总会想办法知道的。
　　尽管从赛路迪尔那里得知赛弗拉法教授是命题人之一，但没有切身体会过古魔法研究这门课的可怕之处的小狮子们依然对三强争霸赛跃跃欲试。
　　早饭过后，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都排着队，依次将自己的纸条投了进去。随后，韦斯莱双胞胎得意洋洋地越过年龄线，也将写有自己名字的纸条放了进去。这一举动仿佛对其他人是一种鼓励，其他人也陆续地拿起了纸笔――包括拉文克劳们。
　　在荣誉和金钱的诱惑跟前，那些可能存在的危险与困难都不值一提――更何况，也只是可能存在的。就算是冷静理智的拉文克劳，现在也只是年少的孩子。
　　到了晚餐的时候，几乎所有拥有参赛资格的人都将自己的名字放了进去。
　　“我认为接下来可以让火焰杯评定出参赛选手了。”晚宴结束后，捷列金扯了扯嘴角――相对于他那过于刻板严肃的面容而言，这已经称得上是一个微笑。
　　“心急不是值得赞美的品德。”马克西姆夫人优雅而含蓄地反对道。“赛弗拉法教授还没有来，我认为我们应该再等等。”
　　除了柯路克，命题组以及魔法部相关官员都已经到齐了。尽管离真正开始的时间还有五分钟，可没有一个人可以确定柯路克能够到场――据布莱克家现任家主说，这位先生过去两个月都在进行环球旅行，除了偶尔给家里报个平安之外，没有提到任何关于三强争霸赛的事情。
　　布莱克先生一再保证赛弗拉法教授一定会按时到场，可本人没有做出保证实在是无法让人心安。
　　捷列金很清楚马克西姆夫人只是拿赛弗拉法作为借口――尽管她看上去很淡定，可额角微微沁出的汗珠显示了她的心情并不平静，甚至，有些紧张。她微抿着嘴角，时不时看一眼拉文克劳的长桌后，又将目光投向大门，眼中透出焦急的光芒。
　　“当然，我们不缺少这么一点时间――耐心是很重要的美德，更甚于守时不是吗？”捷列金隐约想起去年就开始的一些关于布斯巴顿的传闻：一名突然出现、来自于某个不世出的巫师家族的转学生，据说具有古老的魔法生物的血统。而这样的巫师，魔力都十分强大。
　　捷列金隐晦地打量了一下布斯巴顿的学生们，似乎并没有看到一个可能具有那样特征的――除了那位具有媚娃血统的德拉库尔。
　　他心里顿时明了了。
　　时间一分一秒过去，马克西姆夫人脸上的焦急之色也越来越明显，捷列金几乎要控制不住自己嘴角上扬的弧度了。只要那名学生没有到场，便意味着他们多了一分胜算。至于霍格沃茨，就算是主场，捷列金也没有将他们放在眼里――光是古魔法这门课程，便足以拉开五年级以上学生们的差距。
　　马克西姆夫人坚持要将参赛者年龄提高到15岁着实是个不错的提议。捷列金近乎幸灾乐祸地想。
　　霍格沃茨大厅那模拟着户外天气的天花板上突然闪过一道红色的焰火，形成了一个醒目的“19:00”。麦格校长站起身，大厅里立刻安静了下来，所有人的目光都投向了火焰杯。
　　大厅的门突然开了。
　　“等一下！我要报名！”
　　一个身着银色长袍的身影飞快地奔了进来，美丽的黑色长发在空中划过动人的弧度。只是一眨眼的功夫，他便站在了火焰杯面前。没等任何人反应过来，他已经将自己的名字投了进去。
　　马克西姆夫人松了一口气，对着那个少年微笑着点点头。
　　“佩特拉，”马克西姆夫人用罕见的温柔腔调说道：“快回到你的座位上去吧，马上就要由火焰杯选择出勇士了。”
　　“等等，马克西姆夫人。”捷列金抗议道：“你的学生已经迟到了，我认为守时是一个勇士必须具备的美好品质，他已经丧失了资格！”
　　马克西姆夫人没有说话，被称作“佩特拉”的少年却笑眯眯地开了口：“可是火焰杯没有这么判定――它已经接受了我的名字。”
　　捷列金的脸色顿时变得很难看。
　　可佩特拉却依旧笑眯眯地火上浇油：“捷列金先生不会是害怕我成为勇士之后，德姆斯特朗夺冠无望了吧？”
　　不需要捷列金先生有什么反应，来自德姆斯特朗的孩子们已经炸毛了。就连一向沉稳的克鲁姆都因为这句话皱起了眉头。他刚想要站起来说些什么，却感到珀西扯了一下他的袖子。
　　克鲁姆回头，发现珀西和赛路迪尔都盯着同一个方向。他顺着他们的视线看过去，立刻老实了。
　　他们的导师，本次三强争霸赛命题组成员之一的赛弗拉法教授已经安静地坐在了自己的座位上。佩特拉的存在感太过强烈，居然没有一个人注意到柯路克是什么时候进来的。
　　“老师是和那个佩特拉一起进来的。”仿佛看透了克鲁姆的想法，珀西悄声解释道。在克鲁姆的强烈要求下，他只得同克鲁姆一道坐在了斯莱特林的长桌边，身边除了赛路迪尔和德拉科，全部都是德姆斯特朗的人。就算芙蓉过来，他们也不会冒着得罪克鲁姆的危险让座。
　　克鲁姆不得不承认，同样作为被柯路克承认的学徒，他还是比珀西差得远了甚至赛路迪尔都更胜一筹――能够在第一时间察觉到柯路克的存在，靠的并不是眼力，而是对魔力细微变动的感知。而他只有在发现了柯路克之后，才察觉到了他的魔力波动。
　　“我和老师在一起生活的时间比较长，对他的魔力波动比较敏感。赛路也是这样，所以你不必要太有压力。”珀西没有回头，可他淡然的声音却扫去了克鲁姆心中那小小的黯然，令他又忍不住雀跃起来。
　　“是的，”克鲁姆低声说。桌子下，他轻轻握住了珀西的手：“所以我一定会第一个发现你。”
　　珀西没有说话，只是安静而有力地反握住了克鲁姆的手。
　　经过几位校长以及魔法部官员们短时间的讨论（此时众人终于注意到了柯路克的存在），最终还是决定，佩特拉的报名依旧有效。
　　佩特拉优雅地行了一个贵族礼节，走到拉文克劳长桌边，对上芙蓉纠结的眼神。
　　“抱歉，德拉库尔小姐。”佩特拉愉快地耸肩：“让你失望了。”
　　“火焰杯会做出公正的选择！”芙蓉气鼓鼓地说，她瞪着佩特拉：“我以为你不会参加！”
　　“好玩的事情我从来不会错过，更何况最后……”佩特拉微微勾起嘴角，“会非常有趣哦！”同时也伴随着危险。
　　芙蓉瞪着佩特拉那个欠揍的假笑好一会儿，才不甘不愿地将视线移向了教师席方向。“火焰杯会选择谁还说不定呢！”她小声说。
　　大厅里的蜡烛全部熄灭了，麦格校长走到火焰杯跟前，所有人都紧张地关注着那蓝白色的火焰。
　　火焰倏然变成了红色，第一张羊皮纸从里面跳了出来。
　　“德姆斯特朗的勇士，威克多尔.克鲁姆。”
　　没有人对这个结果表示惊奇――无论是哪个方面，克鲁姆都已经足够优秀。他成为勇士在所有人的意料之中。热烈的掌声持续了一会儿，渐渐平息下来。
　　火焰再次变红了，第二张羊皮纸跳进了麦格校长的手中。当她看清楚上面的名字时，怔了一下，不过她依然清晰地念出了上面的名字。
　　“布斯巴顿的勇士，克里奥佩特拉.赛弗拉法。”

　　28-5

　　犹如一滴水滴进了沸腾的油锅里，霍格沃茨大厅顿时炸开了。所有人的目光都投向了拉文克劳长桌边的黑发少女（？），甚至就连马克西姆夫人的眼神中也充满了震惊和疑惑――她一直以为，克里奥.佩特拉就是全名。
　　而霍格沃茨的师生们，在短暂地怀疑这个“克里奥佩特拉.赛弗拉法”是否是布莱克家新成员之后，又想起魔法部已经承认赛弗拉法教授就是那个传说中的DEH（death eater Hunter）莱姆斯.卢平的事实。
　　那些来自纯血贵族世家的孩子们，消息也更加灵通。他们当然知道布斯巴顿有一名来自于神秘而古老的家族的转学生，也知道那名转学生具有高贵而罕见的血统。所以在知道将要举办三强争霸赛之后，那名神秘转学生的资料也作为有力竞争对手资料搜集了起来。
　　而所有的资料都只显示，他来自地中海，他的名字是克里奥.佩特拉，而不是克里奥佩特拉.赛弗拉法。
　　原本以为赛弗拉法只是莱姆斯.卢平失忆后随便编造的姓氏，在此时却发觉这个姓氏背后很有可能隐藏着一个庞大的势力。
　　直到这时，才有人发出低低的惊呼：“赛弗拉法教授是什么时候来的？”
　　小动物们面面相觑，纷纷茫然摇头。
　　看着芙蓉那张写满了惊讶的脸，克里奥轻笑一声，站起身，用一种轻盈的步伐走到麦格校长面前，点头致意后，便径自走进了旁边为选手们准备的房间。那种高傲的姿态更甚于芙蓉.德拉库尔，却奇异地没有让人感到厌恶，反而有一种理所当然的感觉。
　　话题人物之一消失在大厅，却没能阻止大厅中继续汹涌的八卦。尽管众人都有些畏惧柯路克，却时不时偷偷地看向他。
　　而完全没有注意到这些好奇视线的柯路克，此时正沉浸在自己的思绪里。
　　这两个月来，克里奥带着他走遍了这个世界一切具有魔力反应的角落，帮他寻找剩下的宝石，却始终无法找到能量充足的最后一颗宝石。
　　按照常理来说，这种情况是不可能的。为了保持各个空间的平衡，按理说每个空间的能量总量应该都是差不多的，既然卢贝瑟可以有充足的宝石制造出多个巫妖，那么这个世界就不应该连八颗能量宝石都找不到。
　　可事实上，确实无法找出第八颗宝石。即使某颗宝石原本具有足够的能量，也由于打磨工艺或者时间的原因，上面的能量要么所剩无几要么完全无法提取。更多的能量，则是分散在无数细碎的小粒宝石中，完全无法使用。
　　巫妖大人憎恨这里的宝石切割工艺。
　　而基于力量平衡守则，就算克里奥或者德鲁贝尔想要给柯路克带来足够的宝石，在穿越空间的那一瞬间，也会变成没有丝毫能量的单纯装饰品。
　　所以，柯路克想要重新成为一名巫妖，是很难的――除非他有足够的时间等待一颗新的宝石形成。保守估计一下，这段时间大概需要几百万年。
　　耐心是一名巫妖必备的优异品格，但柯路克觉得这个现状与耐心无关。如果不能转化成一名真正的巫妖，便意味着他要继续保持着这种不生不死的状态上百万年？
　　至于玛雅历中提到的2012，对于不死者而言，除了可以囤积大量能量，没有任何意义。
　　不过……世界都毁灭了，还要巫妖干嘛？Be the King of the World？
　　……柯路克被自己的冷笑话冻住了。
　　柯路克决定偶尔有点责任心将自己的注意力转移到正在进行的三强争霸赛选手选择上来……似乎发生了什么不得了的事情。
　　“怎么回事？”大厅里此时已经乱成了一团，三个学校的学生们都在大声争论着什么，就连斯内普和麦格两位校长都无法镇压住场面。布斯巴顿和德姆斯特朗的两位校长都是一脸愤怒，魔法部的官员们满头大汗，看上去十分为难。
　　“火焰杯选出了两位霍格沃茨勇士。”坐在他身边的金发男子低声答道。
　　听到这个耳熟的声音，柯路克回头看了一眼，迟疑了好一会儿才不确定地问道：“盖勒特？”
　　现在已经改名叫盖勒特.邓布利多的前任老魔王嘴角抽了抽――他和阿不思明明七月的时候还去拜访过布莱克现在露出这种迟疑的神色到底是什么意思啊！丢进回收站的速度也太快了吧！
　　火焰杯为霍格沃茨选出了两名参赛选手，分别是赫奇帕奇的塞德里克.迪戈里和格兰芬多的纳威.隆巴顿。而柯路克刚刚将纳威.隆巴顿和救世主这个职业对上号，便听到赛路迪尔一声大吼：“你们不要随便污蔑纳威！根本不可能是他蒙骗了火焰杯！”
　　这声大吼的效果十分显著，所有人都将目光投向了斯莱特林长桌边的赛路迪尔，却看到赛路迪尔正与布斯巴顿众人针锋相对。
　　“你自己都做不到的事情，你凭什么认为纳威一个晚上就可以想出办法？”赛路迪尔气呼呼地说。
　　布斯巴顿的一个男生立刻反驳：“赛弗拉法，他不一定可以，但你就说不定了。既然你说他是你朋友，梅林知道是不是你做的！”
　　“梅林当然知道我什么都没做！”赛路迪尔皱了皱眉头，终于想起这个对他怀着莫名敌意的男生的名字，轻蔑地笑了起来：“布兰德[1]，你当斯内普校长设下的年龄线和布斯巴顿的廊桥一样吗？哪有那么容易破坏！”
　　不止是布兰德，布斯巴顿所有人都因为这句饱含着挑衅意味的话而变了脸色。
　　“赛路迪尔，不要激动。”本着和平友好共处原则，布雷斯.扎比尼在一众人等的眼色示意下不得不站出来打圆场，同时不忘向德拉科丢去一个幽怨的眼神，然后被理所当然地无视。“斯内普校长的魔咒确实很厉害，但是你又没有去过布斯巴顿，不要随便乱说。”
　　“我才没有随便乱说！”赛路迪尔嘴角勾起，得意洋洋：“斯内普校长的那道年龄线我尝试了一晚上都没能破坏掉，而布斯巴顿的廊桥我一年级的时候就炸掉了，当然有比较！”
　　“……我记得你是和德拉科一起从德姆斯特朗转来的。”布雷斯也不知道自己在说什么了――其实赛路迪尔的丰功伟绩他不应该感到惊讶不是吗？
　　“我一年级的时候，有几个月是在布斯巴顿读的。对于他们的实力，也算是了解吧……”赛路迪尔撇撇嘴，恶劣地给出最后结论：“实在是太弱了！”
　　布斯巴顿的学生们全部愤怒得站了起来，一个清晰的声音却在此时在大厅内响起。
　　“赛路迪尔.赛弗拉法，如果不能管好你的嘴，那么我只能预定你接下来两个月的禁闭了。”柯路克冷淡地说道。与此同时，布斯巴顿的学生们感到一股庞大的魔压扑面而来，束缚住他们的四肢，令他们动弹不得。
　　霍格沃茨和德姆斯特朗众人齐齐扶额：赛弗拉法教授，您这护短也太光明正大了……
　　“斯内普校长，麦格校长！”马克西姆夫人终于忍不住暴走：“霍格沃茨就是这样对待客人的吗？！”
　　晚宴在一片并不怎么友好的气氛中结束了，由于魔法契约的存在，布斯巴顿和德姆斯特朗最终不得不接受了霍格沃茨有两名选手参赛的事实。布斯巴顿众人离开时的脸色相当难看。而当以布兰德为首的几名布斯巴顿男生看到他们的代表克里奥佩特拉穿过人群，径自和那位塞弗拉法教授聊得愉快时，他们觉得自己的怒火终于有了发泄的方向。
　　“哈，当上了选手真是了不起啊――佩、赛弗拉法，你就这么迫不及待地开始讨好出题官了吗？！”
　　与柯路克商定好晚上同邓布利多先生们见面的时间，克里奥心情愉悦地向城堡门口走去，在路过几名身着布斯巴顿校服的男生时，却听见一个有些耳熟的声音响起。
　　克里奥脚步一顿，眼角的余光立刻注意到了布兰德，他微微勾起嘴角，继续向门口走去。然后不出意料地，身后响起了凌乱的脚步声。布兰德和那几名男生跑到前面，拦住了他的去路。
　　啊啊啊，著名小说场景之校园暴力之拦截篇么？表面上依旧维持着“真*冷艳高贵无双”的克里奥其实内心吐槽得很欢乐。他（自认为）从容淡定地停住了脚步，微扬起下巴，嘴角挑起一抹（自认为）冷淡的弧度，（依旧自认为）傲慢地问道：“有什么事吗？”
　　“哈，佩、赛弗拉法，”叫出这个姓氏时，布兰德的表情有一瞬间的扭曲，随即又变得凶狠起来：“我要向你挑战！讨好霍格沃茨的家伙不配做我们布斯巴顿的代表！”
　　“我拒绝。”克里奥想都没想便回绝了――开玩笑，这些小巫师小胳膊小腿的，他一个不小心弄死了事小，违背了空间规则弄得自己回不去才是亏大了。更何况，这个叫布兰德的小家伙太可爱了，他还下不了狠手呢。
　　对于挑战、决斗等等充斥着青春期少年们躁动的荷尔蒙的活动，男孩们一般拼着一份“男人的尊严”都一定会来者不拒甚至跃跃欲试的。所以布兰德压根就没料到会遭到毫不犹豫的拒绝。他原本预备好的台词全部都被硬生生憋了回去，还差点咬到了舌头。
　　“为、为什么？”被克里奥这么一堵，布兰德的气势立刻弱上了几分。他恼恨地瞪着克里奥的脸，若不是其他几人拉住，他早就扑了上去――混蛋，一个男人为什么要长得比女人还漂亮！
　　“你……”克里奥连一个正眼都懒得给布兰德，只是稍稍放开了一点力量限制，懒洋洋地说道：“……太渺小了！”很好，他终于把这句十分装字母的台词说出来了――要知道，他已经YY很久了！
　　克里奥满意地看见布兰德尽管脸色惨白，却依然倔强地咬牙站在原地，不退让分毫。他不由得愉悦地眯起了眼，伸手勾起了布兰德的下巴。
　　“很不错的进步哟，我的小～露～西～”

　　番外（克里奥篇）

　　所谓神o，就是一个有着漫长生命以至于无聊到梭哈都可以玩上几百年的空虚群体。而很不幸的是，克里奥在穿越几百年后，非常悲催地成了这个群体的一员。
　　――口胡他当初为什么想不开要教他们玩梭哈啊！
　　通风良好采光充足的众神会议室内，克里奥佩特拉懒洋洋地靠在窗边，捧着一杯红茶，表情明媚而忧伤。
　　算了，至少他们现在将梭哈升级为麻将了。
　　克里奥懒得去想“众神玩梭哈玩到输掉内裤去裸奔”和“众神玩麻将玩到精力透支神力衰竭”哪个传出去更加丢人――好吧，知情者都不会将这个传出去。神这个种族可是全世界最爱面子的。
　　（……于是原来他们还是知道这些行为很丢人的吗？）
　　克里奥几乎是怨念地怀念着他那个正直到死板的学生了――哎哎哎，早知道那个时候应该让那小子封神而不是丢到异空间的。
　　可是克里奥觉得自己纤细的神经实在是无法承担那个“万一”的后果了――近朱者赤近墨者黑，万一柯路克也被那些神弄得一起抽风怎么办？难道要让所有的卢贝瑟神o一起崩坏么？这样下去这个世界不需要凉宫春日也会毁灭的吧啊喂……
　　做一个正直的神不难，难的是在一群崩坏的神中依然保持着正直。克里奥挺颓丧地觉得，他也快要崩坏了。
　　也许他应该出去度个假散个心了。克里奥挺忧郁地想。地点就定在HP位面好了，还可以顺便把他的亲亲宝贝学生柯路克一起带回来。
　　卢贝瑟的种族十分多样性，最显著的体现便在于神o们的种族。创世神为了凸显“万物平等”这个主旨，在他设立的九名主神中，除了空间女神费尔鲁连是纯正的人族之外，其他的主神都是不同种族出身；而主神之外的神o更是来自各个种族的都有。
　　譬如光明女神艾露瑟薇和黑暗之神米卡罗，他们的原型其实是优雅美丽的白龙和威严帅气的黑龙；生命之神阿尔贝伦的原型则是一棵巨大的榕树；命运女神温格娜尔的原型是人马，混乱女神帕帕奥拉和时间之神利贝法恩特则是精灵。
　　除了德鲁贝尔之外，众神偶尔也会展示出自己引以为傲的原型。至于德鲁贝尔……克里奥有幸在利贝法恩特进行时光回溯实验时全程观摩过德鲁贝尔出生的过程：一团朦胧的粉色雾气中，逐渐凝练出了一只肉嘟嘟粉扑扑的……蒲绒绒？
　　总之克里奥当时也不知道该管那团毛球叫什么，于是第一时间就安上了自己曾经十分迷恋的儿童文学中的女性最佳魔宠的名字。
　　而克里奥自己，他的原型则是一只人身蛇尾的海妖。
　　于是事情就这么杯具了。
　　利用事先在德鲁贝尔和柯路克上放下的标记进行时空定位，再加上费尔鲁连和利贝法恩特两位大神的配合，这场时空旅行进行得十分顺利，于是克里奥毫不费力地成功出现在了布斯巴顿门口――的正上方。
　　欧洲三所最大的魔法学校之一的布斯巴顿被称为是最美的学校。它坐落在一汪静谧的湖泊中央，是一座美丽的水上城堡。所以克里奥在空间裂缝消失的一瞬间，还未等他适应新位面的重力时，便就那么直直地从半空中砸进了水里。
　　考虑到海妖的特性，费尔鲁连和利贝法恩特还特别体贴地选择了一个魔力波动强烈又有充足的水元素的地方作为克里奥的落点。可显然，他们好心办坏事了。
　　落入水中的克里奥在看到一群的黑影朝他游过来时，便在第一时间现出了战斗姿态――即原形。
　　然后理所当然的，他爆|衫了。
　　――而那一群全副武装看上去攻击力十足的黑影，不过是一群面貌丑陋的人鱼而已……
　　海妖是远古时期的神族后裔，位于卢贝瑟水生族群金字塔顶端，千百年来以其独特的传承方式保证了血统的纯正，是最接近神的存在。尽管不是同一个位面，克里奥的神权被剥夺，但克里奥对于下级水中生物的天生的震慑依然有用。所以不战而胜的克里奥现在头疼的应该是他的衣服问题。
　　穿越时空时克里奥穿的是一身方便行动的精灵式的短上衣加长裤。然而刚刚紧张过度的后果便是裤子化成了碎片，仅剩下被腰带绑着围在腰上的一圈，完全没有修补的可能性。而更悲催的是，为了不影响时空穿梭的稳定性，在出发前，他已经将所有的空间魔法饰品都摘了下来。所以他除了挂在腰间的一个普通容量的钱包以外，连一件备用的衣服都没有带！
　　除了牧师们专门使用的某些咒语，卢贝瑟的魔法主要用于战斗。至于HP世界常见的家用魔法“恢复如初”之类的，克里奥还没接触过，完全不懂得魔力运行的规律和原理――在卢贝瑟，用魔法做家务的奢侈行为是会遭雷劈的。虽然克里奥现在还不算是不着片缕，可露|阴|癖比不着片缕更加糟糕--！！！
　　……水草裙也好不到哪里去。克里奥看着眼前人鱼们贡献的“衣物”，嘴角抽了抽。连比带画地沟通了好一会儿，人鱼们终于为他带来了一套看上去比较正常的黑色长袍。
　　然而注意到袍子领口和袖口内侧绣着的明显蕴含着某种意义的暗纹，又对比了一下人鱼们身上的“海带”，克里奥不得不怀疑这件做工精美的袍子的来路……还有，这应该是女式长袍吧？！
　　在“（半）裸奔”和“穿女装”中踌躇了一秒，克里奥毅然选择了后者――反正就算是穿女装，他自信也有本事让别人产生“啊，纯爷们其实就是应该这么穿”的错觉。
　　拆掉了长袍上面可能是家族标记的绣纹，克里奥又仔细检查了一番防止走光，满意地发现只要走路的时候小心一点，这件曳地长袍不会让任何人发现他下面其实是真空的。克里奥这才放心地带领着一群人鱼向岸边游去。
　　可是……可是谁能告诉他这里哪里像霍格沃茨了？！！！
　　克里奥看着眼前这座优美大气的白色建筑，说什么都不相信它就是传说中的霍格沃茨――说它是新天鹅堡还能够相信一点。果不其然，在仔细地搜索后，克里奥非常黑线地在爬满了蔷薇的铁栏门上分辨出了一个镂空的词汇。
　　Beauxbatons
　　但凡神o，都有一项必备技能，由于不同地区不同民族的语言以及文化差异，有的人称之为语言艺术，又有的人称之为忽悠大|法。而克里奥的这项技能更是经历了卢贝瑟那群神o的千锤百炼，达到了经众神认证的一击必杀的SSS级标准，再加上他身后的一群人鱼小弟，忽悠一下马克西姆夫人自然不在话下。
　　很快，克里奥不仅获得了一份入学邀请，还通过马克西姆夫人为自己弄到了一份完美的身份证明，将自己塑造成了一个不世出的具有神秘血统的魔法世家出门历练的继承人。
　　不在霍格沃茨对于克里奥而言也算是一个好消息。
　　位面法则对于神o的限制作用远高于其他人，克里奥还曾经担心过如果自己去了霍格沃茨会不会影响主要事件的发生――他本能地回避了有柯路克在的HP世界，原本的剧情还是否健在这个问题。
　　既来之则安之，克里奥认为好不容易旅行一次不痛痛快快地玩一下挺对不起自己的，所以他认为自己至少应该看看世界杯然后再去三强争霸赛上凑个热闹。原本出于保持勇士的性别平衡问题考虑过去德姆斯特朗，可最有可能成为德姆斯特朗的选手的却是柯路克的学生……怎么说也是自家人，作为长辈怎么着也应该多创造一点实践机会给小辈。
　　而且……看着布斯巴顿校园中身着长袍形容优雅的美少年们，克里奥坚定握拳：他要爬墙！

　　28-7

　　克里奥捧着一杯牛奶，舒服地窝在沙发中。离他和邓布利多夫夫约定的时间还有十分钟，柯路克的办公室显然比布斯巴顿的马车更加让他感到惬意。
　　等一会儿他就要见到HP世界中的两位BOSS级别的人物了，他该用什么态度去面对呢？是冷艳高贵，还是热情开朗？是正气凛然，还是邪魅狂肆？是……还是……
　　自认为是魔王控蜜蜂党的某人，现在的心情是相当地忐忑。简直就像是将要见到偶像的小女生一样，十分的……梦幻。
　　柯路克对自家老师脸上抽风的表情恍若未见，在一旁非常淡定地查看着历届三强争霸赛的资料，思考着用什么题目去刁难，不，是去考验那些勇士们。
　　-----------------------------------------------
　　生活总是非常的奇幻――原本巫师们是最没有资格说出这样的感慨的。尽管早已对克里奥佩特拉.赛弗拉法和柯路克.赛弗拉法的关系有了猜测，也想过怎样旁敲侧击出一点真相，邓布利多和格林德沃却都没有想到，对方根本就没有隐瞒的意思。
　　因为所谓的真相，比现实还要令人难以置信。
　　雷人的感觉果然很美妙。克里奥满足地托着下巴，维持着淡定的表情一个接一个地用事实轰炸着两位外表依然年轻的可怜老人的纤弱神经。
　　克里奥佩特拉.赛弗拉法居然是C.G.赛弗拉法的老师？！
　　C.G.赛弗拉法的真实年龄要以百岁为单位来计算？！！
　　赛弗拉法一家除了赛路迪尔和西里斯.布莱克其实全部都不是人？！！！[1]
　　波特家的孩子依然活得如此健康活泼聪明向上同时保持着一个标准的格兰芬多人格还真是不容易。
　　相较于以上的震撼性的事实揭露，克里奥佩特拉、柯路克以及房间里这只疑似阿兹卡班来客名为德鲁贝尔的摄魂怪都是来自高魔位面反而更容易让人接受――邓布利多和格林德沃已经习惯性无视了柯路克长期无证饲养各种高危魔法生物。就目前看来，这一习惯成功地保证了他们目前的身心健康。
　　所以即使是那只摄魂怪端上来的茶，邓布利多和格林德沃都可以非常镇定非常坦然地喝下去。
　　“……按照世界平衡法则，高魔位面成员是无法进入低魔位面的。但由于赛弗拉法不小心打破了时空壁垒，才被卷入这个世界。由于两边的时间流速不一样，待到我们找到解决方法时，赛弗拉法的命运已经和这个时空产生了纠葛。而我这次来，就是为了解决这些羁绊，将他带回原来的位面。至于因为赛弗拉法而产生的一些不应该存在于这个位面的高智慧魔法生物，我们也会负责一并解决。同时，为了避免继续发生一些不必要的联系，我也会保证我们将不会支持任何一方，不会为任何一方提供任何形式上的帮助。这点也希望你们能够理解。”
　　邓布利多和格林德沃松了一口气，同时又有些失望。在十多年前凤凰社和食死徒的战争最激烈的时候，莱姆斯.卢平的出现无疑成了扭转战局的关键。已经见识过那样强大纯粹的力量，无论是谁都没有轻易松口的可能。况且，眼前这名据说已经活了很久的克里奥佩特拉.塞弗拉法的叙述中存在着诸多疑点，实在是无法令人轻易相信。
　　“抱歉，今晚得知的消息太令人难以置信。我想我们需要时间考虑。”沉思良久之后，邓布利多与格林德沃交换了一个眼神，才对克里奥说道。
　　“我理解，你们可以有一个星期的时间去好好考虑。”压根就没有想过邓布利多和格林德沃会立马相信他的说法，克里奥十分矜持地微笑着――以后有的是时间去证实。事实上，主动权在他们手中，邓布利多如今能够做的，只有接受现实而已。
　　“啊啊……果然力量才是绝对的……”邓布利多和格林德沃一离开，克里奥便摒弃了他在人前的那副一本正经地模样，有几分失望地撇撇嘴：“曾经有一位BOSS说过，憧憬是距离理解最远的感情……想当年，邓布利多还是我的偶像呢……”
　　没有去理会克里奥话中的“想当年”是什么时候，柯路克十分怨怼地打断了克里奥的感慨：“你骗我――我明明可以回去！”
　　克里奥沉默了几秒，陡然挑高了眉毛：“柯路克你――你居然学会撒娇了？！！！”
　　柯路克无视了他的怪叫，眉毛都不曾皱一下：“解释。”
　　克里奥勾起嘴角：“没有解释――我从来没有说过你不能回去这种话，都是你自己这么认为的。”
　　柯路克烦躁地拿过一个笔记本：“根据我的计算，人类的肉体根本无法承受穿越时空壁垒时所造成的能量撕扯。”而这个位面又没有足够质量的宝石让他转化成巫妖。
　　克里奥的神色变得奇怪：“为什么一定要将人类肉体带回去？回去之后你想要多少不都有吗？”
　　“你难道认为没有肉体作为承载物的普通人类灵魂就能够经受住能量撕扯？”
　　克里奥没有说话，只是用一种看珍兽的眼神看着柯路克。壁炉里的火焰熊熊燃烧着，木柴因为炸裂发出细小的“哔啵”声。房间里陷入了一阵诡异的气氛之中。好一会儿，柯路克才用一种不可思议的语气开了口。
　　“我的命匣，还在？”
　　“完完整整毫无损伤地待在你的路克狄隆――你没有向德鲁贝尔确认过这一点吗？”
　　完?全?没?有。
　　柯路克愣住了。
　　“你居然比德鲁贝尔还要呆啊……”克里奥悠悠感叹道。
　　“……”被现实打击到的巫妖大人顿时陷入灰色的情绪无法自拔。
　　他就说嘛，他家的宝贝学生还是以前那个什么都不懂的天然呆啊……克里奥欣慰（？）远目。把“真?救世主”改造成巫妖打包带走这种及具创意的行为果然不能期待柯路克能够做出来――一想到如果真的这么做了邓布利多那群人的表情克里奥瞬间欢乐非常。
　　“对了，老师。”柯路克突然想起了一件事，叫住了准备离开的克里奥。
　　“什么？”嗯，这个点，小露西似乎已经乖乖上床了，正好可以去夜袭。
　　“我记得你曾经要我小心那个叫‘丽塔.斯基特’的记者。”
　　“是的――你见过她了？”不知道小露西今晚会穿什么款式什么颜色的睡衣呢？
　　“是的。你刚刚调戏那个布斯巴顿的小鬼时，她就在你身后那个雕像上面。”
　　“哦，她的阿尼玛格斯形态是吗……柯路克你居然会用调戏这个词了？！”克里奥的思路瞬间回转，惊奇地回头瞪着他那一向不苟言笑不知感情为何物的学生。
　　“这不是重点。”早就习惯了克里奥的说话方式，柯路克丝毫不受影响地继续说道：“斯基特可能还拍到了照片……”
　　“哦，太神奇了！你居然有了感情？德鲁贝尔都没办到的事情！”
　　“我刚刚向雷尔确定过，布莱克家在预言家日报没有股份。”
　　“听说你的伴侣是雷古勒斯？我决定了，有时间一定要去拜访他！”
　　“所以如果照片被帕尔克勒斯[2]看到了……”
　　“……乖孩子我突然想起我有急事我要先走了！”
　　岁数需要用“百年”为单位来计算的某位乖孩子注视着瞬间变得空荡荡的门口，默然无语。
　　也许可以让德鲁贝尔帮忙联系一下帕尔克勒斯？他那美丽的老师没有人管教的话总会让人担忧啊……柯路克挺认真地思考着。
　　----------------------------------------------------------------
　　即使是救世主的光辉，也无法掩盖克里奥佩特拉.赛弗拉法的存在感。在著名记者丽塔.斯基特霍格沃茨一日游过后，隔一天的预言家日报上，关于克里奥的报导所占的版面居然一点都不比纳威的版面少，甚至更多了半个篇幅。而其中一部分是结合克里奥和柯路克的实力对神秘的赛弗拉法家族的各种猜测；而另一部分，则是铺天盖地的关于克里奥佩特拉的绯闻――克里奥轻挑布兰德下巴的那一幕，跃然纸上，有才华的摄影师甚至还对克里奥最后一句话的唇形来了一个特写。
　　――很显然，克里奥的补救措施失败了。尽管他已经在那一晚烧掉了预言家日报所有的库存，可后果仅仅是预言家日报停刊一天并且魔法部增加了一个通缉对象不明的通缉令而已。
　　卢卡斯.布兰德从此杯具，被冠上了“克里奥殿下的小露西”这么一个称号。作者有话要说：[1]雷古勒斯：亡灵骑士柯路克：亡灵能量维持着的半死人状态戴尔利：原型是美杜莎脊骨的类巫妖一只罗穆卢斯：亡灵骑士和半死人的血肉结合亡灵力量的产物德鲁贝尔：拥有各种违法的魔法生物外表的死神……克利切：家养小精灵于是这一家子除了赛路迪尔全都不是人XD[2]克里奥家的攻= =

　　29-1

　　第一场比赛将在11月24日举行。尽管命题组成员竭力保密，却因为比赛需要某些大型道具，所以消息还是泄露了――在题目确定的第二天，柯路克便心情愉悦地在早餐时欣赏到了除了克里奥之外的勇士们惨白的脸色。
　　威克多尔的心理素质有待加强……珀西似乎还没有外出游历过？等到比赛结束后是把他们俩一起丢到南极还是撒哈拉又或者是亚马逊？这是个问题――作为一名合格的导师，巫妖大人深觉自己的使命尚未结束。
　　似乎是受到了德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们的刺激，赛路迪尔最近表现出了前所未有的爱校热情。具体表现在，他拉着德拉科一道，非常积极地成为了“救世主纳威.隆巴顿军师团”的一员，另外两名成员分别是罗恩.韦斯莱以及格兰芬多最聪明的小女巫赫敏.格兰杰。除此之外，布雷斯.扎比尼和潘西.帕金森迫于某人淫威，不得不成为了编外人员两名。
　　作为一名斯莱特林，去支持一个格兰芬多已经够悲催了；而更为悲催的是，这个军师组织的实质，却是“家养小精灵权益保护协会”？！
　　……拜托了，梅林！我发誓我再也不脑补你穿什么了，求你带我走吧……布雷斯和潘西在被迫接过赫敏塞过来的“呕吐”徽章时内牛满面。然后两人目瞪口呆地看到赛路迪尔在赫敏转身的一瞬间将自己和德拉科的徽章一把火烧得干干净净，随即换了两个看上去很正常的胸针别在胸口。而当赫敏再次转身时，根本没有注意到赛路迪尔和德拉科的徽章已经变了。注意到两人的目光，赛路迪尔很无辜地冲着他们咧了咧嘴。
　　“那是什么？”布雷斯小声问道：“你怎么让她没发现的？”
　　赛路迪尔竖起一根手指，得意地摇了摇。
　　布雷斯咬咬牙，交出了一个金加隆。
　　赛路迪尔将一个普通的斯莱特林学院徽章放到了布雷斯手中：“幻觉徽章，可以让指定的对象看到她希望看到的形象，每个一加隆。谢谢惠顾。”
　　布雷斯立刻将徽章别在了身上。见此，潘西也毫不犹豫地掏出了一加隆。
　　看到两人立刻将写有“SPEW”字样的徽章抛出了窗外，赛路迪尔这才笑眯眯地补充道：“不过前提是一定要清?楚?的记得自己希望指定对象看到徽章的是什么样子的哦！”
　　布雷斯和潘西的脸色僵硬了。下一秒，两人迅速奔了出去。
　　“不过我们用的是改良版，所以只要目标人物记得想要看到的形象就够了。”看到德拉科变了脸色，赛路迪尔连忙补充道。
　　德拉科嘴角抽了抽：这丫一定是故意的！
　　第一场比赛如期举行。身为出题小组成员，柯路克的位置视野十分良好――就在解说员的左后方。从那个角度，不仅比赛场地，就连观众席都尽收眼底。而他的右边，则是大赛的评委团：霍格沃茨的校长麦格教授，德姆斯特朗的校长捷列金，布斯巴顿的校长马克西姆女士以及国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇。
　　这场考试需要勇士们穿过一条龙，然后从龙看守着的那堆财宝中找到一枚鸡蛋大小的金蛋。不仅考验的是勇士们的应变能力，还考验了他们的眼力――几乎所有人在进入场地的一瞬间，便被那堆用变形咒变出来的珠宝闪瞎了眼。
　　离比赛开始尚有一段时间，柯路克靠在椅背上，阖上眼睛――一个晚上做出四枚金蛋，对于一个已经有了规律作息的巫妖而言，也会感到疲惫。
　　差不多过了半个小时，巫妖才睁开眼睛。他看到那个据说曾经是著名球星的中年男人穿过人群，在解说员的位置上坐下。与此同时，一只漂亮的蓝色瑞典短鼻龙被带进了场地，蹲在了那堆“珠宝”旁边。
　　“现在，欢迎来自霍格沃茨的勇士，塞德里克.迪戈里先生上场！”卢多.巴格曼的声音欢快地炸开，柯路克皱了皱眉，按捺住了给他一个“锁舌封喉”的冲动。
　　从这个角度，柯路克清楚地看到一个身着霍格沃茨校袍围着赫奇帕奇黄黑相间的围巾的男孩从帐篷里走了出来。
　　很优质的灵魂。巫妖很中肯客观地想。坚定，执着，诚恳，努力……典型的赫奇帕奇。
　　――尽管被束缚在一具肉体中，但无法掩盖他作为一名巫妖的本能。并且这种本能在他意识到自己其实依旧算是巫妖之后，陡然觉醒，并且愈演愈烈。
　　这样不太好啊……柯路克叹了一口气。克里奥已经警告过他，如果这个世界有任何灵魂以不正常的方式消失，都有可能影响到空间平衡，继而影响到他的回家大计。
　　柯路克的目光转向了空旷的、灰蒙蒙的天空。
　　至少，卢贝瑟的天空，是最明净的蓝色。
　　“啊！快瞧！迪戈里选手到底是怎么做到的？他居然凭空变出了一只嗅嗅？！”卢多.巴格曼大叫起来：“这是一种前所未见的魔法！我也不知道该怎么说明！所以……塞弗拉法教授，塞弗拉法教授？”
　　巴格曼聒噪的声音拉回了柯路克的思绪，他不太乐意地看见，周围大部分的视线都聚集在了他的身上。卢多.巴格曼完全无视了他身周萦绕着的低气压，十分没神经地将话筒――这种刻画了扩音魔纹的魔法物品在世界杯的时候头一次出现在魔法界众人眼中，并迅速推广――塞进了他的手中。
　　“塞弗拉法教授，麻烦您能够为我们解说一下迪戈里选手所使用的魔法吗？这种新型魔法实在是太令人惊讶了！”
　　柯路克不悦地眯了眯眼睛，可一想到目前某个隐瞒了真实年龄正在某个帐篷中兴高采烈地等着参赛的神o，他生生克制住了暴走的冲动，而是平静地接过话筒，开始解说。
　　“迪戈里使用的魔法便是霍格沃茨和德姆斯特朗四年级教材《相伴而生――强大的魔法契约者》第4页第一章所提到的八种契约中的第一种，临时契约，又叫等价契约。该项契约属于短期契约的一种，常用契约之一。这种契约的特性是……”
　　巫妖低沉柔和的嗓音带着某种奇妙的韵律，在赛场中响起。随着他逐渐深入的解说，以拉文克劳为首的一群人开始拿出了随身携带的羊皮纸做起了笔记。而对于这种已经随着时间泯灭的契约召唤魔法，在场不少人都意识到了柯路克的这场即兴学术演讲是多么的重要，纷纷拿出了本来用于记录比赛的魔法水晶球开始录音。这种及其认真的学术氛围使得柯路克获得了极大的满足感，原本只准备简略说明的讲解也越来越深入细致，滔滔不绝。以至于当塞德里克自己吸引龙的注意、同时利用嗅嗅拿回了金蛋之后，居然没有人注意到第一位选手的第一场比赛已经结束了。
　　“……这类魔法在很多地方都起着不容忽视的重要作用，”柯路克停顿了一下，注意到塞德里克的成功，话题一转：“正如你们今天看到的这样，迪戈里选手成功地借用这种短期契约，通过了第一关的考验。”
　　过于沉浸学术演讲的后果便是，哪怕是这几位评委，也没能注意塞德里克拿到金蛋的细节。他们尴尬地交换了几个眼神，讨论了好一会儿之后，才给出了分数。
　　麦格教授九分，捷列金校长八分，马克西姆夫人七分，巴格曼九分，克劳奇九分。迪戈里的最终得分是四十二分。
　　第二个出场的是克鲁姆。有心观察自家学徒同时刚刚体会到大型学术演讲的美妙感觉的柯路克压根就无视了巴格曼可怜巴巴的眼神，继续将话筒牢牢地握在手中。
　　克鲁姆贯彻了他一向的稳扎稳打的风格：先是用飞来咒召唤了他的扫帚，随即又用一个破除幻象的魔法消除了那堆“财宝”――人群里发出一阵失望的叹息――利用扫帚引开了巨龙之后，克鲁姆立刻返回，拿到了金蛋。
　　柯路克再次针对那个破除幻象的魔法展开了一次学术演说。只不过这一次几位评委都使用了魔法水晶球录音，从而成功地将自己的注意力放在了比赛上。
　　克鲁姆的得分是四十四分――除了捷列金校长给了他满分之外，其余的评委都给了他和塞德里克同样的分数。
　　第三位出场的，则是被《预言家日报》称为“最受瞩目最为神秘”的选手，克里奥佩特拉.塞弗拉法。
　　不同于前两名选手的低调登场，克里奥本身就与“低调”二字扯不上关系。因为某种原因在这段时间内通过《预言家日报》读者俱乐部以及《霍格沃茨女性向杂志》会员俱乐部疯狂发展起来的“克里奥殿下后援团”的女性们自发准备了超大型的广告横幅，占据了整整三分之一的观众席。深蓝色的横幅上，是克里奥佩特拉温柔和煦的微笑，经过特效处理周围还有点点金光闪烁，旁边还有一行闪闪发光的大字时不时变换着内容：
　　“克里奥殿下，您就是我黑夜里的光！”
　　“克里奥殿下，我们永远爱着您！”
　　“殿下请不要大意地扑倒布兰德吧！”
　　“腹黑温柔美貌攻×傲娇元气天然受王道！”
　　“殿下您永远活在我们心中！”（……）
　　背景音是女性们排山倒海一般的尖叫。
　　粉丝团以外的观众们在这样的噪音攻击下纷纷憔悴扶额。
　　柯路克适时地关闭了话筒，保持沉默――从某种程度上而言，导师的出现挽救了女性们因为吉德罗.洛哈特的神隐而日益枯竭的心……
　　而当身着海蓝色镶银边长袍的克里奥从选手休息的帐篷中走出来之后，热情的粉丝们奇迹般地安静了下来。看着那幅巨大得连他的睫毛都能数清的横幅，克里奥抽了抽嘴角；待到他看到“殿下请不要大意地扑倒布兰德吧！”闪过时，他终于控制不住，抬起了手。
　　一道白光闪过，那张巨型横幅瞬间消失得干干净净――混蛋难道这玩意儿还留着当做他出轨的证据么？！
　　――还有柯路克你不要以为离得远了我就听不到你的心音吐槽，不要把我这样美丽与智慧并存的存在和吉德罗.洛哈特那个笨蛋相提并论！……什么时候你居然连吐槽这种属性也具备了？！
　　克里奥深吸一口气，趁着那些疯狂的女人们还没反应过来，手中迅速聚集起来的水元素，变幻成了一架竖琴。
　　而在场的观众们仿佛只听到耳边响过一声“嗡”的轻鸣，有那么一瞬间似乎感官尽失，还未等到他们觉得慌张的时候，那些感觉却又尽数回归。看向场上，却发现克里奥已经拿到了金蛋，站在了场地边。
　　于是第一场比赛出现了第二位没人看清楚整个比赛过程的选手。而此时，柯路克的解说的重要性真正体现出来了。
　　“……具有海妖血统的塞弗拉法选手出色地使用了他的种族技能，以海妖迷人的歌声迷惑了这只威尔士绿龙，使得它自动交出了看守的宝藏。此项技能受种族限制，学习难度较大，不建议普通巫师研究。与此类似的魔法有霍格沃茨四年级指定课外读物《光怪陆离的幻觉世界》第285页第七章中提到的听觉迷幻系魔法塞壬之歌，虽然此魔法也是以海妖命名，原理却与海妖一族的种族技能完全不同，效果相似却又有明显不足……”
　　看着周围一众忙着做笔记的大佬，对魔法研究没有多大兴趣的前运动员，现任魔法部体育运动司司长卢多.巴格曼忧郁望天：他挺想要把话筒抢回来的，再这么下去，今天一天比赛都进行不完啊……
　　终于等到柯路克解说完了“塞壬之歌”，巴格曼不失时机地给自己加上了一个“声音洪亮”，异常激动地宣布最后一名选手、备受关注的救世主，纳威.隆巴顿入场。
　　柯路克眨了眨眼，决定对巴格曼见缝插针的行为视而不见。
　　救世主纳威.隆巴顿，对于柯路克而言是少数几个没有直接联系却依然有印象的存在之一。主要原因便在于，克里奥曾经对他提到过的，支撑世界的“点”。无疑这名年幼的救世主就是其中最重要的之一。再加上赛路迪尔同他交好，柯路克也就多了那么一丝丝耐心将注意力分散了一点到他身上。
　　在他的印象里，纳威.隆巴顿魔法总量和大多数同龄小巫师都差不多，非要说的话，大概比周围的人好上那么一丁点儿。然而纳威最大的弱点却是控制力很弱，以至于同样的魔法他总要花上别人的两三倍的时间去学习。可至少有一点令柯路克很满意，无论什么魔法，一旦纳威掌握了，便不会忘记。这一点就算是赛路迪尔，都不一定能够做到。
　　柯路克毫不怀疑赛路迪尔为这名救世主提供了怎样的帮助――就算有保密契约的存在，却依然不能阻止他的家人进入他的书房自行取得比赛有关资料不是？对于钻研各种法则漏洞，柯路克一向乐在其中。
　　纳威的表现出乎所有人的意料，也为这场比赛划上了一个戏剧性的结尾：在那只匈牙利树蜂被纳威的临时契约召唤出的一只恶婆鸟吸引了注意力的时候，他一个飞来咒，便轻轻松松地拿到了那枚金蛋。
　　对于纳威在这一场应该拿到的分数，评委们发生了争执。麦格校长和克劳奇都认为利用简单的魔法通过挑战值得鼓舞，而马克西姆夫人则认为这场比赛不具备可看性。至于巴格曼，他在纳威拿到金蛋的时候便第一个给出了十分。
　　“我希望可以检查所有选手的金蛋。”捷列金校长认真地提议道：“如果所有的金蛋都可以用飞来咒召唤的话，我认为发现这一点的隆巴顿先生可以拿到满分。”
　　检查的结果自然是所有的金蛋上面都没有描绘反飞来咒固定魔纹。而负责制作金蛋的柯路克给出的解释则是：“金蛋内部刻画有延续比赛所需的魔纹，会与固定类魔纹发生冲突。”事实上，此技术要求颇高的工种对于巫妖而言也只是改动一下魔纹排列而已――可是柯路克最不喜欢的事情，便是为了一份薪水出两份力。
　　“这么小的金蛋内部还刻画有魔纹？怎么可能？”麦格校长忍不住惊呼道。
　　“其实这只是一个小小的技巧。”柯路克心情颇好地解释道，“不过这里涉及到对于魔力的精密控制，当然，如果做不到的话，可以借用一个精控辅助魔法――这一魔法在霍格沃茨图书馆S开头的第二个书架从上往下数第三排右起第五本中有提到。随着使用次数的增加，巫师本身对魔力的精确控制力也会随之提高……”
　　巴格曼忧郁望天――他到底是来干啥的？
　　作者有话要说：小剧场：柯路克（皱眉）：这就是第一关的内容？出题组组长：怎么了？柯路克：太简单了，而且太浪费。组长：哦，塞弗拉法教授有什么好建议？柯路克：金蛋没有必要做得和龙蛋一样大，像鸡蛋那么大就可以了，能够节省一些材料。组长（为难）：我们也想过，可是那么小的蛋没有办法刻画魔纹存储人鱼的歌声。柯路克：我可以。组长：那太好了！柯路克：还有，比赛的时候用龙蛋太浪费了，万一不小心弄碎了怎么办？这样不符合可持续发展的要求。组长（自动忽略听不懂的字眼）：有什么好办法吗？除了龙蛋，能够让龙去守护的……柯路克：用变形咒变出一堆珠宝，金蛋就混在珠宝里面，可以节约成本，也可以增加难度。组长：就这么办！塞弗拉法教授，您实在是太厉害了！柯路克：但是我希望研究经费不能因此打了折扣――多余的部分应该作为劳务费补偿给我。组长：……（这才是你的主要目的吧？！）再次声明：此文与DND体系无关……虽然作者偶尔会偷懒拿来用一下里面某些想得起名字的法术……整理了一下前传的大纲，突然发觉前传有99%的可能性会是一个sad ending（亲爱的表示被虐到了……），顿时压力很大……于是这样你们还要看前传么TvT昨天过生日今天确定某门很没把握的专业课居然过关了……可喜可贺……下午出去玩……于是等晚上回来开始写下一章～各位～我想死你们了～于是我要尽量勤快地更新TvT剧透：韦崽发现自家哥哥的JQ了？！原来三哥是要嫁出去而不是娶回来？为神马就他不知道！

　　29-2

　　即使马克西姆夫人只给了纳威六分，可拥有两个九分两个十分的纳威的得分依然是四十四分，与克鲁姆并列第一。而克里奥因为种族天生优势，除了马克西姆夫人给了他十分、捷列金给了他九分之外，其他人都只给了他八分，最终得分为四十三分。
　　原本计划只需要大半天的比赛因为插入了柯路克的学术演讲，一直拖到了傍晚。直到暗淡的天色唤醒了人们的疲惫。这场状况迭出的比赛才终于告一段落。
　　享受到在众人面前进行学术普及乐趣的柯路克在将话筒还给巴格曼时，用意犹未尽地眼神看了他一眼，巴格曼森森打了个寒颤――他毫不怀疑，如果下场比赛他拒绝交出话筒，他绝对有可能成为第一个因为话筒所有权而横尸的体育运动司司长。
　　第二场比赛定于来年的2月24日举行。而在那之前，一场盛大的圣诞舞会足以消耗掉每个人多余的精力。与此同时，参赛选手们的舞伴问题受到了莫大的关注。
　　由于在第一场比赛中，柯路克的解说“无意中”泄露了“赛弗拉法家族是一个具有海妖血统的古老家族”的信息，这使得人们都将目光牢牢地锁定在了克里奥的身上。连带着，赛路迪尔.塞弗拉法的身份也突然之间变得扑朔迷离。
　　事实上，在众人得知柯路克.塞弗拉法就是莱姆斯.卢平的时候，少数人曾对赛路迪尔.塞弗拉法的身份提出了质疑。毕竟根据西里斯.布莱克后来的证词，当晚塞弗拉法是和波特家的遗孤哈利.波特一起消失的。可是对于每一个巫师而言，唯一的名字是烙刻在灵魂上，无法改变的。
　　最有发言权的塞弗拉法一家对于众多质疑采取了不予理会的态度，而霍格沃茨的入学通知书也完美地证实了赛路迪尔.塞弗拉法确实是这个孩子唯一的名字。至于西里斯．布莱克，他只在乎眼前的孩子本身，而不会去管他现在到底叫什么名字――更何况，赛路迪尔本身也不喜欢那个“强盗似的冒着傻气的名字”。
　　所以关于赛路迪尔的身份问题，也只是在好事者提出质疑掀起了一点点小波澜之后，却由于当事人的无视而迅速平息了。
　　可是现在，著名记者丽塔．无孔不入．无所不知．斯基特索性干脆跳过了发动群众的探索阶段，直接将真相揭露了出来，弄得塞弗拉法一家措手不及。
　　***
　　《被隐藏的真相――赛路迪尔.塞弗拉法其实是波特家遗孤？！》
　　“……通过一些可靠的渠道，笔者完全可以确认，三强争霸赛的命题人之一、著名学者塞弗拉法教授之子，现年十四岁的赛路迪尔.塞弗拉法就是十三年前失踪的波特家的遗孤哈利.波特，是波特家族现存的唯一财产继承人……而他的教父正是大名鼎鼎的布莱克家族家主西里斯.布莱克……事实上，早在今年上半年，十年前的真相曝光，西里斯.布莱克恢复名誉之后，便曾经有人对赛路迪尔.赛弗拉法的身份作出了合理猜测。可出于不知名的原因，其监护人雷古勒斯.布莱克.赛弗拉法在当时极力回避了这个话题。雷古勒斯.赛弗拉法又同时是布莱克家族上一任族长、西里斯.布莱克的兄弟……
　　……现在看来，从当时塞弗拉法和布莱克的态度我们便足以推测出，这个猜测可能并不只是猜测……那么，到底是出于什么样不为人知的原因或者考虑，塞弗拉法家族联合布莱克家族一道要隐瞒这个事实呢？……
　　……出乎我们意料的是，塞弗拉法教授居然就是失踪已久、一举击杀了臭名昭著的狼人格雷伯克的英雄，莱姆斯.卢平先生。但为什么一直以来没人发现他的真实身份呢？经过调查，笔者惊奇地从一位不愿意透露姓名的可靠知情人士那里得知，那份签着‘C.G.塞弗拉法’字样的霍格沃茨雇佣合约是真实并具有魔法效力的……
　　……曾经否认赛路迪尔.赛弗拉法的身世的有力证据便是霍格沃茨的学生名录，可同样的，霍格沃茨的另一份文件也能带给我们另一个有效的证明。既然塞弗拉法教授都可以抛弃曾经的名字利用新的名字订立下有效的魔法契约，就算现在霍格沃茨的在校学生名单上的名字不属于波特，但是又有什么是不可以更改掩饰的呢？
　　……一直以来，塞弗拉法家族都以他的神秘莫测而出名。但凡牵扯到塞弗拉法一家的事情，必定不会平凡。从七年前始于德姆斯特朗的古魔法复兴教学开始，塞弗拉法这个名字便不断给我们带来新的惊喜，让我们相信，魔法界的未来必将是一个辉煌的时代……可在那之前，没有任何记录显示，有这样一个强大的家族存在……
　　……我们不了解这个家族的过去和现在，这个家族的一切都在我们眼中显得扑朔迷离……除去提前毕业后的那几年时间，赛弗拉法教授的前十六年人生完全真实可查，卢平与赛弗拉法这个姓氏到底存在着怎样的联系、有没有血缘关系？我们不得而知。
　　……
　　……
　　……
　　所以究竟是什么隐瞒了霍格沃茨传承千年的契约魔法？完美地掩盖了真实？赛弗拉法、布莱克、波特以及卢平这四个看似毫无关联的姓氏之间又有怎样不得不说的故事？赛弗拉法这个神秘的姓氏又包含着怎样的秘密？为何失传已久的古魔法会经由这个家族开始复兴？赛弗拉法家族现在是否对于布兰德家族又有了新的企图？详见第二、三、四、五版丽塔.斯基特为您带来的深入报导。”
　　第二版：姓氏的魔力与羁绊
　　第三版：青涩果实们的爱恨情仇
　　第四版：潜藏在历史尘埃阴影中的秘密
　　第五版：美丽法杖下的倾校之恋
　　……
　　11月25日的加厚版预言家日报无疑给霍格沃茨大厅带来了轩然大波。当年波特一家三口的全家福被作为头版配图，照片中的黑发绿眼的婴儿隐约还可以看出赛路迪尔的影子。在看到这样的报导后，没有人能够平静地继续他们的早餐。不仅是学生们，就连教授们都难以掩饰脸上惊愕的神色。漫长的喧闹之后，所有人都忍不住将视线汇集在了大厅里唯一一位赛弗拉法、同时也是波特家唯一的继承人身上――不管是柯路克还是克里奥，他们都没有和众人一起用餐的习惯。
　　赛路迪尔拿着一份预言家日报，似乎正在专注地阅读着头版的内容。他低着头，没有任何人能够看清他的表情。德拉科坐在他身边，神色复杂地看着他。
　　“赛路。”见赛路迪尔长久地凝视着头版上的波特夫妇一动不动，德拉科终于忍不住轻声唤道，语气中是掩饰不住的担忧与忐忑。
　　就像是被突然惊醒一般，赛路陡然抬起头，迷茫地看着德拉科。注意到其他人的视线，德拉科皱了皱眉，拉起赛路迪尔的手，正准备离开，却不料，被赛路迪尔挣脱了。
　　依然是那副没心没肺的笑容，仿佛刚刚那迷茫无助的神色只是德拉科的幻觉。然而这笑容里，谁都可以看出少了点什么，又多了点什么。
　　“德拉科，我突然想起有一点急事。”赛路迪尔飞快地说道。他推开德拉科，快速地向大厅门口奔去。德拉科怔了怔，立刻追了上去。与此同时，另外三人也站了起来，离开了大厅。
　　三个小时后，霍格沃茨黑魔法防御课教授的办公室内，柯路克一脸阴沉地坐在沙发上。那毫不压制的魔威使得在场除了赛弗拉法一家之外的人身上都渗出了冷汗。
　　“抱歉，赛弗拉法，这件事的发生不在我们的预料范围内。一切都是因为失误。”此时能够顶着压力开口的，也只有曾经和柯路克一起生活研究过的格林德沃。“阿不思只是不愿意看到波特家族就此断绝……”
　　“波特家族如何与我无关。”柯路克毫不客气地打断了盖勒特的话，“我只知道因为你们的莽撞，导致我的孩子差点因为魔力暴走失去了他的生命！”
　　对于习惯在用餐之后阅读报纸的赛弗拉法一家而言，消息一般都会有一点点滞后性。所以当魔力紊乱的赛路迪尔拿着门钥匙突然出现在客厅里时，所有人都吓了一跳。
　　在听过赛路迪尔的叙述之后，根本不需要想，柯路克和雷古勒斯心中已经锁定了泄密人。虽然在雷古勒斯和西里斯一道解释之后，赛路迪尔已经平复了情绪。但这依然不能消减柯路克心中的愤怒。
　　克里奥自愿留在家里照顾赛路迪尔，其他人则杀气腾腾地冲到了霍格沃茨。
　　尽管已经做好了面对赛弗拉法家质问的准备，可当真的面对柯路克的怒火时，格林德沃和邓布利多深深地觉得他们被克里奥坑惨了。
　　***
　　“说出这样的话我感到很冒昧，但是考虑到现状，我必须向你们提出一个请求。”
　　在邓布利多夫夫刚刚在柯路克的办公室接受了雷劈一样的事实不久，放雷的主角之一再次找上了门。
　　“赛弗拉法与这个世界最大的牵扯就是赛路迪尔这个孩子，他放不下赛路迪尔，但是我们显然是不可能将他带回去的――事实上，如果换做是任何一个其他的人，我都可以支持他小小的任性，但唯有这个孩子不可以。”
　　“正如你们知道的那样，我们来自于不同的世界。我们的世界相互独立却又在一定的程度上相互联通。每一个世界的构成其实都大同小异，必不可少的便是灵魂。”
　　“从理论上说来，每一个灵魂都是平等的。但事实上，有些灵魂却因为一些原因，存在的意义远大于其他的灵魂，甚至可以说是构成这个世界的关键。”
　　“而赛路迪尔的灵魂就是这样的关键之一。从来没有人尝试过带走这样的一个灵魂――不敢，也是不能。”
　　克里奥强调着赛路迪尔的重要性，满意地看到邓布利多和格林德沃从面无表情变得面色凝重。
　　“可现在却出现了一个失误：赛路迪尔的灵魂与这个世界的联系，并不紧密，甚至不如他与赛弗拉法家族的一半。这个世界没有他的血亲，而重要的朋友却始终比不上家人，所以只能借助其他的力量加强他和这个世界的联系。而这点，只有你们能够做到。毕竟我是完全不属于这个世界的存在，法则对我的控制比对塞弗拉法更为严苛。所以我真的是一点都不能插手处理这件事，希望你们能够理解。”
　　轻轻松松把事情说完，责任一推，克里奥非常无辜也非常真诚地看着对面的夫夫俩：“相信我，这真的是为了你们着想。”
　　就算对克里奥说的事情心存疑虑，可这种事情却容不得一念之差。而对于独立世界的解释克里奥又非常地含糊其词，至于他怎么能够知道其他世界的关键更是一字不漏。这种态度令两位活了上百年的巫师也感到万分纠结与挫败，最终不得不在克里奥的威逼利诱软硬兼施下与他订立了契约。
　　没有将“安抚家属”这一条写在契约里面真是一个重大失误！
　　一边在心里咒骂着克里奥的不厚道，格林德沃一边向着柯路克扯出了一个歉意的笑容。
　　“这是一个失误，相信我。”合约上的失误！格林德沃再一次用克里奥这个名字磨了磨牙，依然用那充满了诚意的声音解释道：“阿不思和波特家也算是老邻居，他只不过有些感慨波特家族无人延续，却不巧被丽塔听见了――她的手段确实令人防不胜防。”
　　鬼――扯！这是在场所有人心中一致的想法。
　　柯路克一语不发，甚至连个反应都欠奉，依然是那副死人脸，面无表情地看着他。
　　格林德沃当然不指望柯路克能够相信他这套说辞――说辞就是说给别人听的冠冕堂皇的理由，相信了就不是柯路克了。但至少现在他有恃无恐：柯路克现在不能做出任何会对这个世界造成严重影响的事情。
　　现在这个房间里除了赛弗拉法一家、他和阿不思，还有米勒娃.麦格，西弗勒斯.斯内普，柯路克就算是暴走，也要衡量再三才行。
　　他果然很有先见之明。格林德沃毫无压力地想到。其实习惯了柯路克的魔压，也还好……
　　“对于发生这样的事情，我也感到很抱歉。我们的本意并不希望孩子因此受到伤害。”邓布利多歉然地接着道。即使因为年轻的面容使得失去了曾经那种德高望重的感觉，却依然能够让人感受到他话语中的诚意，以及说服力。“但既然事情已经发展成这样，我认为还是应该让赛路迪尔回归波特家族。我真诚地希望，波特家族不因此而断绝。”
　　斯内普发出了一声不屑地轻哼。
　　“而且我相信，不光是我不忍心看到这样的局面，想必西里斯和莱姆斯你们也都是不愿意的，毕竟詹姆和莉莉曾经也是……”邓布利多很狡猾地叫了柯路克曾经用过的名字。
　　仿佛被什么触动，柯路克的表情终于有了一丝松动。而一旁的西里斯.布莱克眼眶倏地红了。
　　“我们当然不愿意！”西里斯.布莱克急切地分辨道：“赛路是詹姆和莉莉的孩子，他当然应该……”
　　“我认为我们应该尊重赛路迪尔自己的意见。”雷古勒斯微笑着打断了西里斯莽撞的发言，在“自己的意见”上加重了音调：“传承的重点在于血脉，而不是姓氏，不是吗？”
　　“可是，雷古勒斯……”
　　“西里斯.布莱克，我也认为赛路迪尔.赛弗拉法有足够的自我认识能够做出合适的决定。”柯路克不疾不徐地说道，他抬起头，对上西里斯的目光。西里斯还想要说什么，却在接触到柯路克的目光时，犬科动物敏锐的第六感使得他迅速安静下来，不敢再说出任何质疑家中实权人物观点的内容。
　　柯路克一开口，房间里的众人也随之感到那迫人的魔压消失了。见事情终于有了转圜余地，邓布利多和格林德沃对视了一眼，偷偷松了一口气。
　　事实上，克里奥还是误会了柯路克。打从一开始，柯路克就没有要将赛路迪尔一道打包带走的打算。尽管已经一起生活了这么多年，不怎么了解人类感情的柯路克在作出这个决定的时候心中也有那么一丝不舍得。可这一点点的感情，也迅速地被他的理智压了下去。
　　在柯路克看来，学徒不可能永远跟在导师的身边，就像克里奥当初撇下他一人离开一样，总有一天他也会丢下赛路迪尔，让他自己去成长。
　　只是邓布利多和格林德沃的行为，使得柯路克不得不提前将一些事情告诉赛路迪尔，这种打乱了他的计划的感觉十分地不美好，令他很生气。如果不趁机敲诈一些好处，着实不是他的作风。
　　双方谈判足足耗费了三个小时，最终在斯内普和麦格共同见证下订立的契约更是让柯路克占足了便宜。确定了即使自己离开这个世界，赛路迪尔也有足够独立成长的力量，柯路克心中某个连他自己都没察觉的地方也安定了下来。
　　“那么接下来，是时候说出一些更重要的事情了。”看到那道表示着契约成立的光芒逐渐消失在空气里，邓布利多突然开口道。话音刚落，凤凰福克斯便出现在了他的肩头，他轻声吩咐了几句，凤凰再次同来时一样突兀地消失了。
　　一分钟后，壁炉中突然冒出绿色的火焰，一名身着绿色袍子，围着狐狸围脖，手中拿着一个红色手袋的老夫人出现在黑魔法防御课教授的办公室里。
　　这位头顶一个老鹰标本作为帽子的老夫人看上去十分威严有气势，她的目光在众人中扫视了一番，最后停留在了邓布利多身上――显然，她也是知情人之一。
　　“隆巴顿夫人，这位是古魔法研究学者、格兰芬多的现任院长，卢平教授。莱姆斯，这位是隆巴顿夫人。”
　　邓布利多一介绍，雷古勒斯和西里斯不由得露出了愕然的神色。而柯路克挑了挑眉毛，似乎想到了什么，便只是安静地看着邓布利多，等待下文。
　　接下来邓布利多的话，却令除了柯路克和隆巴顿夫人之外所有的人，都惊讶得忘记了呼吸。
　　“事实上，我一直欺骗了所有人。根据我的判断，真正的被标记的孩子，并不是纳威.隆巴顿，而是哈利.波特。”
　　根据邓布利多的叙述，当年Voldemort袭击波特一家，完全是因为一个救世主预言。而符合那个预言中能够打败Voldemort的婴儿只有波特家和隆巴顿家的孩子。
　　Voldemort在前去袭击了波特一家之后便消失了，而隆巴顿一家则是在之后不久遭到了莱斯特兰奇夫妇的袭击。所以仔细推敲起来，只有波特家的哈利才最有可能是被标记的孩子。
　　只是当年哈利.波特与莱姆斯.卢平一道失踪，生死未卜。而斯内普手臂上的黑魔标记没有半点消退的迹象，再加上对Voldemort的了解，这使得邓布利多并不相信Voldemort会这么轻易死亡。
　　巫师界表面上迎来了和平，可依然必须提防着Voldemort会在暗地里东山再起。
　　竖立一面救世主的旗帜，一方面是为了将来能够及时召集起对抗Voldemort的力量，聚集起人们完全打败Voldemort的信心；另一方面，却是隆巴顿夫人自己的要求。
　　纳威的父母被莱斯特兰奇夫妇用钻心咒折磨致疯，而纳威也只是一个婴儿，偌大的隆巴顿家族只剩下隆巴顿夫人一人支撑。如果有一个救世主的名号作为庇护，虽然会在一定程度上带来危险，却更能借助邓布利多的力量，有效地阻挡那些觊觎隆巴顿家财产的目光。
　　可不久之后，邓布利多却接到消息：那个保存在魔法部神秘事务司记载着救世主预言的水晶球莫名其妙地碎裂了。这根本就是史无前例的状况。预言到底是否真实，已经成了一个迷。
　　但现在，既然确定赛路迪尔.赛弗拉法就是哈利.波特，同时也确实拥有黑魔头所不了解的力量，他们便想要证实，赛路迪尔是否曾经被标记过。
　　“恐怕要让各位失望了。”听邓布利多说完原委，雷古勒斯沉吟了片刻，才十分确定地回答道：“赛路迪尔身上没有任何标记，甚至连胎记都没有一个。”
　　“有没有可能会是一个隐秘的黑魔法标记，只是你们没有发现而已？”隆巴顿夫人不相信地问道。
　　“如果连我都没有发现，那么我想巫师界也没有人可以发现了。”柯路克淡然开口：“Voldemort没有那个本事。”
　　隆巴顿夫人微微颤抖了一下，没再质疑。
　　其实说到标记，柯路克第一反应便是他刚刚捡到赛路迪尔时，盘踞在赛路迪尔额头伤口上的那一小团难吃的灰色能量团。
　　那个时候只想着生存下去，没怎么注意。现在调动当时身体记录的数据看来，那一小团灰色能量似乎……似乎是一个灵魂碎片？貌似波长还和戴尔利的灵魂波长相若。
　　感谢他有一个能够长期储备各类数据的好记性。
　　但是这些就连雷古勒斯都不知道事情，柯路克又怎么会坦白地说出来？更何况，救世主就是一个吃力不讨好的角色，送命第一个，黑锅自己背。这种人傻欠抽的事情柯路克怎么会让赛路迪尔去做？本来他们的离开都已经让赛路迪尔失去了依靠，这个时候又给他这么一个负担……
　　虽然柯路克对纳威.隆巴顿那孩子没有一点印象，但是他依旧觉得这个救世主当得挺好的，何必临时换人呢？再说了，临时换人也会动摇大家的信任度啊！柯路克自认为很为邓布利多着想了。
　　所以，赛路迪尔的事情最终被柯路克成功地瞒了下来。
　　****
　　之后的事情却没有留给丽塔.斯基特更多发掘八卦的余地。布莱克和马尔福一起联手，将被斯基特弄得沸沸扬扬的继承权事件低调处理了。随后，赛路迪尔对于认亲这件事也表示了认可。于是在一个难得的阳光明媚的早晨，古灵阁的妖精们在证实了赛路迪尔的血缘之后，将暂存在邓布利多那里的、波特家族的钥匙交给了他。
　　接过钥匙时，赛路迪尔神色平淡，转手便以一副毫不在乎的样子将钥匙塞进了口袋里。看到这一幕，雷古勒斯不由得叹了一口气。
　　长期以来，他和柯路克都习惯了从为赛路迪尔好为出发点替他做出决定，而赛路迪尔也一向是个遵从他们决定听话的好孩子。以至于在离开这件事上，他们完全忽略了赛路迪尔的想法。甚至如果不是邓布利多和格林德沃闹了这么一出，只怕到了要走的前一天赛路迪尔才会得到柯路克的解释。
　　这么想来，雷古勒斯越发觉得愧疚了。
　　雷古勒斯牵起赛路迪尔的手，没有遭到任何反抗令他心里小小地松了一口气。他对其他人点点头，发动门钥匙，带着赛路迪尔回到了家里。
　　这天并不是休息日，西里斯去检查布莱克家族产业的账务，而柯路克去参加比赛项目研讨会，就连负责看家的拉巴斯坦也被雷古勒斯打发着带着莱斯特兰奇家的三个婴儿去了麻瓜超市购置生活用品。格里莫广场十二号除了克利切，没有一个人在，安静、舒适，是个适合谈话的好地方。
　　“我很抱歉，赛路。”在赛路迪尔对面坐下，雷古勒斯看着那双漂亮得好似翡翠一般的绿眸说道。曾经那些全然的纯粹的信任已经完全不见，剩下的只有一层晦涩的戒备与惶惑。
　　“……你们没有什么需要和我道歉的。”赛路迪尔咬了咬嘴唇，努力让自己的声音听上去很平静，但事实上，鼻音已经出卖了他：“你们只需要做出你们认为是对的决定，而我太弱了，所以就只能被你们抛弃，就是这样。”
　　“不，不是的。”雷古勒斯伸出手，想要拍拍赛路迪尔的肩却被他躲开了。他收回手，眼中浮现出了一丝失落。“没有事先和你说清楚安排，是我们不对。我们忽略了你的感受，忘记了你还只是一个孩子。但是赛路，有一点你一定要知道：我们从未想过要抛弃你。”
　　“可是你们正准备这么做。”赛路迪尔尖锐地反驳道，他激动地站起来，冲着雷古勒斯吼道：“为什么？就因为我和罗穆卢斯还有戴尔利不一样，不是你们的孩子吗？！我讨厌你！”
　　雷古勒斯惊愕地看向赛路迪尔，他从来都不知道，这件事会让赛路迪尔产生这样的误解。
　　“不，赛路……”
　　“事实上，在我眼中，只有你才是我的孩子。”他们都只是试验品。柯路克无声无息地出现在赛路迪尔身边――第二个项目很快被敲定，他得以提前回到格里莫广场，正好听到赛路迪尔怒气冲冲的质问。
　　对上柯路克平静无波的眼神，一直处于激动状态的赛路迪尔愣住了。渐渐的，他感到一种柔和的力量包裹了他，抚平了他心中的负面情绪。
　　赛路迪尔看向柯路克，嗫嚅着嘴唇，最终只是委屈地叫了一声：“爸爸……”
　　“自始至终，你都是我唯一的孩子。”柯路克淡淡地陈述道。事实上，他也不知道自己为什么会有这样的想法，只是他的直觉告诉他，应该将这些让赛路迪尔知道。赛路迪尔不同于罗穆卢斯更不同于戴尔利，他是唯一的，是特别的。“因为你是我的孩子，所以我才不能带着你离开。”
　　“……我不明白，爸爸。”
　　柯路克沉默了片刻，继续道：“当年我跟随克里奥学习的时候，他也曾离开了我。所以我的力量才能得到增长。”
　　“那爸爸以后还会回来吗？”赛路迪尔期待地看着柯路克。柯路克却轻轻摇了摇头：“不会。”
　　赛路迪尔怔住了。过了一会儿，他下定决心抬起头，紧紧拽住了柯路克的袖子：“那么我应该可以去找爸爸的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“爸爸以后不会瞒着我了，好不好？”
　　“好。”
　　“爸爸，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“雷古勒斯，对不起。”
　　“没关系，你是我的孩子。”
　　“我爱你……父亲。”
　　“……我也爱你，宝贝。”
　　作者有话要说：预言如下：“拥有征服黑魔头能量的人走近了-------出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭----------出生于第七个月-----黑魔头标记他为其劲敌-------但是他拥有黑魔头所不了解的力量------一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个能生存下来-------那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生”=////=我回来了，因为网络问题，尽量周更……一次多点，对不起大家了m(_ _)m另外，今天Voldemort生日，又是新年最后一天，所以预祝他在新的一年里梦想成真，早日当上村长

　　30-1（冬瓜排骨汤，补完……）

　　相较于进行得如火如荼的三强争霸赛，在有心人压制消息的情况下，赛弗拉法家和波特家那千丝万缕神秘叵测的联系反而显得不那么重要，逐渐淡出了人们的视野。更何况，霍格沃茨城堡内，现在每一个人关注的都是即将到来的圣诞舞会。
　　只要是四年级以上的学生都可以参加，四年级以下的学生则只能作为高年级的舞伴才能参加舞会。布斯巴顿之花芙蓉.德拉库尔自然是舞伴的热门邀请对象，只是每一个前去邀请的人都被拒绝了。直到圣诞节前三周的某天早晨，芙蓉慢条斯理地用完早餐，在众目睽睽之下优雅地走到了德姆斯特朗的教授的餐桌前。
　　“韦斯莱教授，我能邀请你做我的舞伴吗？”芙蓉勾起嘴角。
　　珀西动作一顿，随即生硬地回答道：“当然可以。”
　　芙蓉的舞伴一敲定，男生们也不再做其他幻想，也迅速地寻找起各自的舞伴来。
　　霍格沃茨的选手塞德里克.迪戈里和拉文克劳的华裔女孩秋张一直都是公认的一对，所以女孩们多半都将眼光投向了救世主纳威.隆巴顿。面对姑娘们几乎要把他生吞活剥掉的火辣辣的眼神，纳威抖了抖，慌不择路地躲进了魔药教授的办公室……
　　见此，原本还在犹豫是否应该邀请一位女性作为舞伴的德拉科和赛路迪尔当即下定决心就让对方作为自己的舞伴。至于跳男步还是跳女步的问题，嗯，实力决定一切。
　　而克里奥和布兰德这对大名鼎鼎的绯闻对象，则是没有人愿意在他们中间插上一脚顺便被丽塔.斯基特特别关注――这直接导致了布兰德没有邀请到任何一个舞伴，做出了拒绝参加晚会的宣言。
　　很可惜，没人相信克里奥会让这个宣言成真。
　　圣诞晚会当天，应赛路迪尔的请求，柯路克也难得地和雷古勒斯一起出现在了会场。不过很快，他便发现这是一个错误的选择。
　　“哦，亲爱的雷古勒斯，好久不见！我相信我们的相遇一定是爱神的指引！”某个一头金发的傻瓜灿烂地笑着奔过来，想要给雷古勒斯一个动机可疑的拥抱，却被雷古勒斯瞬间不知从哪里抽出的一柄黑色长矛阻挡在了五米外。
　　“海欧瑟亚穆斯先生，请珍惜生命。”赛弗拉法家的名义家主首次担任了对外发言人的角色，表情肃穆：“鉴于您的不良前科，一切企图有进一步肢体接触的行为都会被我的伴侣判定为攻击并自动做出正当防卫。”
　　亨德里克斯.海欧瑟亚穆斯，与普林斯家族曾经同样在魔药方面颇负盛名的海欧瑟亚穆斯家族的下一任继承人候选人之一，同时他还有一个更为响亮的名字――吉德罗.洛哈特。
　　两年前亨德里克斯以吉德罗.洛哈特的身份在霍格沃茨执教时，对偶尔去探望伴侣的雷古勒斯一见钟情，并且展开了令人啼笑皆非却又着实令当事人十分困扰的追求。直到去年圣诞节，亨德里克斯终于被他的编辑联合他的管家逮了回去。
　　说起来，今天还是亨德里克斯这么长时间以来第一次公开露面，并且并不是以他的作家身份，而是代表海欧瑟亚穆斯家族和北欧魔法部代表团一起到来的。
　　“哦，雷古勒斯，你怎么能够这样辜负我对你的一片真心！我是那么的……”
　　“非常抱歉主人给你们带来了困扰。”褐色短发的青年管家再一次适时出现，一个漂亮的锁舌封喉成功地止住了他的主人那令人头痛的失礼言行。“但也请两位相信，亨德里克斯少爷对你们没有任何恶意。请不要做出任何防卫过当的行为。否则一切过当行为都将被视为对海欧瑟亚穆斯家族的挑衅。”
　　“赛弗拉法一向与海欧瑟亚穆斯交好，当然也不会误会海欧瑟亚穆斯先生对我们有任何恶意。”雷古勒斯露出了一个假笑，随即手中的长矛如同出现时那样，突兀地消失了。从青年管家的言行看来，亨德里克斯的继承人身份已经可以说是“唯一”，而不是“之一”了。
　　不过，还真看不出来，亨德里克斯有这样的实力啊……雷古勒斯心中不由得感慨。
　　礼貌地挥别了海欧瑟亚穆斯主从，雷古勒斯和柯路克一转身，却遇上了一副欣喜神色的西里斯和脸上居然带着少见的羞涩的艾莱格蕾亚.奥格登。
　　“啊，西里斯，有什么事吗？”雷古勒斯的笑容变得真挚了许多。
　　这几个月来，因为接过了布莱克家主的重任，被家中的祖先画像们联合起来训斥了一顿的西里斯不得不正式自己的职责，开始处理家族事业。而这其中，免不了要与在魔法法律执行司任职的艾莱格蕾亚打交道。这倒是使得他对这位曾经的未婚妻有了更深入的了解，两人渐渐地越走越近。
　　而最近一段时间，雷古勒斯更是鲜少见到西里斯的身影。直到今天在舞会上看到西里斯和艾莱格蕾亚一道作为英国魔法部代表列席，他隐隐察觉了什么。
　　看到两人交握的指间闪烁着的光芒，雷古勒斯了然地勾起嘴角。
　　“雷尔，莱姆斯，是这样的。”西里斯很不贵族地“嘿嘿”傻笑了一声，才继续道：“艾莉刚刚答应了我的求婚。”
　　“哦，一个好消息！”雷古勒斯看到艾莱格蕾亚笑得甜蜜，挑了挑眉毛：“祝贺你们――你们准备什么时候宣布这个消息？我们好准备礼物。”
　　“这个……”西里斯迟疑着看向艾莱格蕾亚，后者微笑着看向他，点点头。他才继续道：“我们并不准备公开订婚，毕竟你知道，因为以前的事，奥格登先生对我，嗯，有点儿偏见。再加上现在我的立场，我不太想让艾莉因为我陷入危险……”
　　“西里斯，我可不认为沃尔布加知道这件事情之后能够保持冷静并支持你。”柯路克突然说道，他转过身，准备离开：“顺便说一句，我刚刚似乎在你身后的相框里面看到了菲尼亚斯。”
　　“什么？！”西里斯一愣，随即懊恼地叫了起来：“这样不行，雷尔，莱姆斯，你们得帮我……”
　　“这个你大概得自己想办法了。”雷古勒斯看了他一眼，转身跟上柯路克：“既然布莱克已经有了新的女主人，我们会在上半年就搬走――嗯，拉巴斯坦以及贝拉的孩子们会和我们一起，不会打扰你们交流的。”他最后坏笑着补充道。
　　****
　　晚上八点，舞会正式开场。
　　勇士们和他们的舞伴们在霍格沃茨副校长西弗勒斯.斯内普的带领下走进大厅。依然身着一成不变的黑色礼服长袍的斯内普气势汹汹地走进大厅，紧跟在他身后的表情紧张的霍格沃茨勇士塞德里克.迪戈里和他的舞伴秋张几乎就要被忽略了。
　　第二对进来的，则是德姆斯特朗的勇士威克多尔.克鲁姆，他的舞伴则是金妮.韦斯莱――这令克鲁姆的亲卫队中不少女孩子嫉妒不已：长得好不如有个好哥哥啊！
　　克里奥和布兰德的进场顺序被排在了第三位，一进门，便引发女孩子们的尖叫一片。
　　克里奥的礼服并不是传统意义上的巫师长袍，而是一身笔挺帅气的类似于军装的墨绿色礼服，袖口和领口均镶有三道简洁美观的银边，配着黑色的带着银色马刺的长靴。黑色的长发在脑后扎成一束，显得干净利落。这么一来，克里奥身边身着着传统的巫师礼服长袍的布兰德反而相对看上去弱势了很多。
　　虽然布兰德看上去一副很不高兴的样子，可了解他的人都知道，如果他真的不愿意，不管克里奥怎么逼迫，他都不会出席的。布斯巴顿的众人们忍不住兴奋地交流着他们的八卦。
　　走在最后的则是救世主纳威.隆巴顿。而他身边那位美丽的姑娘更是令霍格沃茨众人都大吃一惊――那居然是格兰芬多的万事通小姐赫敏.格兰杰。
　　霍格沃茨的晚餐显然比平时要丰盛很多，每个人都可以根据放在面前的小菜单选择自己喜欢的食物。用餐结束后，麦格校长首先站了起来，等到所有人都站起来之后，她向四周点点头，分别坐在另外几张桌子上的教授们同她一起挥动魔杖，将桌椅挪到了墙边，空出了中间用来跳舞的场地。
　　古怪姐妹们架好了乐器，准备随时开始演奏。四名勇士和他们的舞伴们依次上场。
　　乐声响起，场中的四对开始翩翩起舞。与其他三对不同的是，克里奥正带着布兰德跳着一种不分男女步的奇妙舞蹈，明明两人跳的是一样的舞步，却可以神奇的契合，旋转间流露出一种令人心向往之的力度与美感。
　　看到那两人的舞步，柯路克偏了偏脑袋，看向雷古勒斯。
　　“海妖的祭祀之舞。”他低声说道，语气中充满了怀念：“要一起试试吗？”
　　“我的荣幸。”雷古勒斯笑了笑，同他一起滑入舞池。
　　不知不觉间，舞池里的人也越来越多，大家纷纷加入了跳舞的行列。罗恩觉得自己真是悲催透了――芙蓉介绍给他的那位布斯巴顿美女在带着他跳完一曲之后立刻奔向了其他人的怀抱，独留下他一个人坐在舞池边，一杯接着一杯地喝着黄油啤酒。
　　珀西的女友居然是布斯巴顿的芙蓉.德拉库尔，这还真是出人意料。啤酒喝多了一点，罗恩便忍不住开始胡思乱想。而克鲁姆居然邀请了金妮，嗯，不过珀西是他的教授嘛……啊？！
　　看见远处匆匆跑过的身影，罗恩瞪大了眼睛，瞬间清醒了一半：那是怎么回事？克鲁姆一副怒气冲冲的样子拖走了珀西，他想要对珀西干什么？！
　　罗恩再也坐不住，起身追了上去。
　　追着克鲁姆和珀西出了门厅，罗恩便失去了两人的踪影。【玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。他发现周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。罗恩可以听见哗啦哗啦的溅水声，像是一个喷泉，间或可以看见人们坐在镂花的板凳上。】罗恩犹豫了片刻，选择了一条从玫瑰花丛中穿过的小径，又给自己加了羽毛脚咒，无声无息地走了过去。
　　没走出多远，罗恩便听到了克鲁姆那有些低沉的声音。
　　“……是的，我生气了。”
　　罗恩一惊，随即立刻确定了克鲁姆的位置。他偷偷地躲到了一丛灌木的后面，从那里的缝隙间，正好可以看到珀西和克鲁姆。
　　“你没有必要生气，我已经和她说得很清楚了。”似乎已经就这个问题争执了很久，珀西的语气很不耐烦：“威克多尔.克鲁姆，你根本就不相信我！”
　　“我当然相信你！”克鲁姆急切地说道：“可是我不相信她！她给我的感觉……”
　　“我说够了！”珀西烦躁地打断他的话：“芙蓉不是你说的那种人，她虽然高傲了一点，却是一个真诚的好姑娘，她……唔……”
　　罗恩惊恐地瞪大了眼睛――他看到了什么？哦不！梅林的性感内衣！克鲁姆居然在强吻珀西？！不行，他要去解救珀西！
　　罗恩刚要冲出去，却被人一把捂住了嘴巴。他惊慌了片刻，立刻呜咽着挣扎起来。
　　“嘘！闭嘴！”熟悉的声音在罗恩耳边响起，罗恩一怔，停止了挣扎。回头惊讶地看着阻止他的人――他的小妹妹，金妮。
　　见罗恩没有挣扎的意思，金妮才松开了他，同时在周围施加了静音咒，才坐在了罗恩旁边。
　　罗恩正要站起来，又被金妮扯了回去，他惊讶地看着金妮：“喂，金妮，我们得去帮珀西，克鲁姆他……”
　　“笨蛋罗恩，你难道没看出来他们是恋人吗？恋人吵架你跑去管什么啊？！”金妮忍不住翻了个白眼。
　　罗恩掏了掏耳朵，又掏了掏耳朵：“……金妮，我好像幻听了。”
　　“你没幻听，这就是事实。”金妮觉得她的小哥哥现在的样子实在是蠢透了。
　　罗恩呆滞了片刻，立刻扎毛：“……这么重要的事情你居然不告诉我！”
　　金妮理直气壮：“威克多尔给了我保密费！”
　　“……说起来，你在这儿干嘛？”面对彪悍的小妹，罗恩无声地叹了口气，决定换个话题。
　　“放哨。”
　　罗恩回头看了一眼那两人，有些担忧地问道：“我们真的不出去吗？克鲁姆的手都伸到珀西衣服里面了！”
　　“……你怎么不早说！”
　　金妮“腾”地跳起来，急忙向那边走去。罗恩也立刻爬起来，跟上去。
　　“罗恩，你在这里干什么？！”金妮突然回头对罗恩大声喊道，罗恩愣在原地，没明白金妮怎么突然就失忆了。而与此同时，沉醉在克鲁姆的热情中的珀西也被金妮的声音惊醒，随即面红耳赤地发现克鲁姆的手没有任何阻隔地贴在他的腹部。
　　“威克多尔.克鲁姆！”珀西现在的脸色就和他的头发一样红，他羞恼交加地想要推开克鲁姆，对方却突然抱紧了他，将头埋在了他的颈间。
　　“你……”珀西还想要挣扎，却注意到克鲁姆紧贴着他的某个部位的热度和硬度，顿时脸色白了：“威克多尔，你……”
　　“珀西，你等等，不要动……”克鲁姆隐忍沙哑的声音在珀西耳边低低地响起：“抱歉，我没控制住……”
　　金妮和罗恩走进珀西的视线范围时，珀西正尴尬地靠在墙上一动不敢动。看见金妮的身影，他觉得自己脸上的热度又有上升的趋势。
　　看见两人的情形，金妮了然地点点头，而她身后的罗恩完全没有意识到什么不对，一副气呼呼地表情正要冲过去，却被金妮拉住了。
　　“我帮你们施加咒语，你们再继续。”金妮很淡定地说，随即，她转过身，拿出魔杖：“平安镇守……统统加护……闭耳塞听……我们可以走了，罗恩。”[1]
　　珀西突然有种掐死金妮的冲动。作者有话要说：[1]这个是第七部里面三人组逃亡时赫敏布置结界用的咒语……抚额……金妮姑娘很强大r(st)q【】里面引用的是第四本的原文晚一点的时候在作者有话要说里面上一点福利好了……关于罗恩和金妮偷窥时克鲁姆和珀西之间具体一点儿的……嗯……“威克多尔，我和芙蓉真的没有什么！”珀西有些恼怒地看着眼前这个怒气冲冲的男人。第一曲刚刚结束，他甚至还没来得及同芙蓉告别，便被克鲁姆拽到了这里――这实在是太失礼了！一想到当时不知道有多少人注意到了他们，珀西的脸色愈加难看。“她几乎要缠到你身上了！”克鲁姆不满道，他低下头，瞪着他这位清俊的年轻教授。“而你根本不介意她这么做！”珀西往后退了一步，克鲁姆太靠近了，说话时的呼吸都喷到了他的脸上，令他的脸颊有些发热：“够了，威克多尔。”珀西不安地看了看四周，虽然这个时候大家应该都还在里面跳舞，可是他谨慎的性格还是令他有点不放心。他总觉得刚刚似乎有人跟着他们出来了。“小声点儿，你想让别人都听到吗？”“别人听到更好！”克鲁姆气呼呼地说，逼近了一大步。珀西想要拉开距离的举动令他更加生气了：“至少这样所有人都知道你是我的！”珀西还想要后退，却发现身后就是墙壁，他退无可退。终于，他也发怒了：“然后呢？所有人都会怀疑我品性，质疑我的道德，觉得我是一个勾引学生的教授？！”“不，对不起，我不是……”见珀西发怒，克鲁姆连忙解释道，他搭住珀西的肩膀，将他困在自己和墙壁之间：“可是你知道，德拉库尔一直对你……”“你没有必要生气，我已经和她说得很清楚了。”珀西叹了一口气，却又忍不住发火：“威克多尔.克鲁姆，你根本就不相信我！”“我当然相信你！”克鲁姆急切地说道：“可是我不相信她！她给我的感觉……”“我说够了！”珀西烦躁地打断他的话，没注意到克鲁姆和他之间的距离越来越近：“芙蓉不是你说的那种人，她虽然高傲了一点，却是一个真诚的好姑娘，她……唔……”克鲁姆成功地封住了他不想听的言语，趁着珀西还在惊愕的瞬间成功地更加深入。几秒钟后终于反应过来的珀西连忙将手抵在克鲁姆的胸口，想要推开他。然而对方的手牢牢地扣在他的肩头，令他动弹不得。“……唔……不……会……”会被人看到的！珀西想要扭头躲开这个吻，却发现完全没用。那不断扫过他的上颚的舌头令他浑身发软，打断了他的思考。再加上之前餐桌上喝的一点酒的作用，渐渐地，珀西也忘记了自己身在何处，闭上眼睛。原本推拒的双手也缠绕上了克鲁姆的脖子。感觉到珀西的回应，克鲁姆的吻更加热切了。他一只手揽住珀西的腰，另一只手则伸进礼服，将塞在裤子里的衬衣下摆拉了出来。沉浸在热吻中的珀西根本没有注意到克鲁姆的小动作，甚至还按捺不住地收紧了双臂。克鲁姆的动作一顿，仿佛得到了鼓励一般，他迅速地将手伸进了衬衣里面，轻轻摩挲着珀西的腹部。带着微微细汗的腹部仿佛有一种神奇的吸力，令他的手指不住地在那里徘徊。微凉的手令珀西觉得身上的热度舒缓了一点，他发出了舒服的轻哼，甚至还忍不住挺了挺腰，更加贴近克鲁姆的手掌。见珀西的主动，克鲁姆更加大胆地将手慢慢下移。他觉得他现在已经忍耐不住了，恨不得马上就把珀西给……然而，就在他准备去解珀西的皮带时，却听见身后传来一声大叫。“罗恩，你在这里干什么？！”感到怀中的人身体一震，克鲁姆便意识到他无法继续了。他顺着珀西的力道停了下来，微微拉开了一点距离。珀西的眼中依然带着尚未消散的情欲，然而整个人却已经清醒了过来。“威克多尔.克鲁姆！”克鲁姆当然知道他的爱人此时有多么的恼怒，他苦笑着抱住了他，让他感受到自己现在是多么的急不可耐。“你……”“珀西，你等等，不要动……”他隐忍地在珀西耳边低声说道：“抱歉，我没控制住……”梅林知道，他几乎要忍耐不住了。……金妮布置好结界离开后，克鲁姆觉得自己几乎要笑出声来。可是以他对珀西的了解，今天还想要继续是不可能的了。不过，他依然忍不住轻轻含住了珀西的耳垂，含糊道：“……不如，我们继续？”“威克多尔！”感受到怀中人的紧张，克鲁姆决定过一会儿还是放开珀西――他想他等会儿急切地需要一个冷水澡。“……算了，你有门钥匙吗？不要在这里……”珀西叹息的声音在克鲁姆耳边响起，他几乎要怀疑自己是不是出现了幻听。克鲁姆支起身体，对上珀西的眼睛：“你……刚刚在说什么？”珀西一怔，随即咬牙切齿地推克鲁姆：“让开，我要走了！”“不，我听见了，我当然带了门钥匙！”克鲁姆立刻抱住了珀西。如果真的错过了这次机会，他一定会后悔好久的。嗯，之后请自行想象吧r(st)q

　　31-1~31-2

　　圣诞假期结束后，克里奥终于有时间研究一下第一关拿到手的金蛋。
　　虽然在柯路克担任出题人的时候，克里奥就已经不对第二个项目遵从原著抱有希望，但他还是决定先在浴室里打开金蛋试试――尽管对于他而言，在陆地上和在水底听到的声音其实并没有多大区别。
　　可当克里奥听清歌词的内容时，他的脸色顿时变了。
　　【歌词见注解】
　　按照克里奥原本的计划，他根本就不打算参加第二个项目。反正第三个项目与第二个项目没有多大关联，最多也就是进场的顺序靠后而已。他可不想在这么冷的天气里众目睽睽之下脱光了跳进湖里。
　　可现在，按照这个歌词的提示看来，如果想要进入第三关，就必须在第二关拿到信物。
　　虽然克里奥最开始也只是抱着玩一玩的想法参加这个三强争霸赛。在他看来，就算是原著里，芙蓉这位史上最美丽的酱油妹都是可以被随时顶替的。更何况这个早就被柯路克搅得面目全非的世界。可现在，他有了必须进入第三关的理由。如果不在主角们之前拿到火焰杯，他会多出不少麻烦。
　　不用想也知道，这个改变极有可能就是他的乖乖徒弟柯路克导致的。而且原因也很清晰很明了：柯路克这是在维护珀西。
　　如果同原著一样，第二关是解救人质。那么珀西和克鲁姆的关系很有可能会被有心人发现。而这段师生恋如果真的曝光在舆论面前，那么最有可能的后果便是珀西作为一名教授，他的道德与操守将遭到怀疑与谴责。哪怕克鲁姆已经成年，可他依旧只是一名在校学生，在别人眼中，这场恋情中他显然就只是一个还没有建立明确的三观就被成年的教授误导的孩子。
　　好吧，好歹珀西也算是自家人，他这位德高望重的师祖大人就勉为其难地麻烦一下，来个冬泳好了。
　　克里奥叹了一口气，站起身，用浴巾裹住下|身，走出浴室。
　　“哦，我亲爱的小路西，才半天不见，你就这么想念我了吗？”克里奥眨了眨眼，走近那个背对他的身影。
　　作为布斯巴顿的选手，马克西姆夫人将马车中最好的一间有着浴缸的单人间给了克里奥。他刚刚走出浴室，便一眼看到卢卡斯.布兰德正在他的书柜前翻找着什么。
　　“克、克里奥！”似乎受到了很大的惊吓，布兰德转身看着克里奥，眼中迅速地闪过一丝茫然：“你怎么在这儿？”
　　“我刚刚只是去洗澡了而已。难得小露西这么晚还来找我，是因为终于确定了自己的心意想要告白吗？”克里奥凑近布兰德，一只手撑在他身后的桌沿上，另一只手挑起他的下巴，笑嘻嘻地问道。
　　“才不是！”布兰德面红耳赤地挥开克里奥的手。克里奥不以为意地放下手，撑在了布兰德另一边，完全将他锁在了自己和书桌之间。
　　“不是啊……”克里奥的语气听起来是那么的失望，他逼近了布兰德，依旧笑容满面，可那双深不见底的黑色眼睛中没有丝毫笑意：“我可是给了你两个月的时间好好考虑呢……如果不是的话，那你又是来干什么的呢？”
　　*****
　　第二个比赛项目于2月24日早上九点半在黑湖边举行。同没什么新意的勇者斗恶龙的第一个项目相比，柯路克显然对于第二个项目有兴趣得多。
　　相较于这个位面巫师们多种多样的偏重于生活化的咒语，卢贝瑟的法师们研究法术都是为了攻击、疗伤以及加持。至于水下活动――水下一直都是海族们的天下，没有任何陆生种族能够在不经海族允许的情况下，进入水下，哪怕是一个小小的湖泊都不行。身为神o的克里奥佩特拉不仅掌管着秩序，同时还替海族监管着所有的水域。
　　至于那些位于水下世界的各类资源，感谢创世神！在种族多样化的卢贝瑟，各个种族之间的贸易往来非常频繁。海族们非常乐意用他们那丰富的物产同陆地上的种族们进行交换。而精明的海皇和他的子民们更是攥紧了手中的每一枚金币，不会让陆生种族们占到任何便宜。偶尔法师们的实验需要一些罕见的材料时，可以同海族的商人们订购。至于那些需要即时采摘使用的植物，法师们可以向海域的负责人提出申请，然后会有专门的海妖战士带着他们前往固定的采集地点。没有人知道为什么和海妖们在一起的时候可以在水下自由呼吸――海妖一族完全垄断了那种水下呼吸技术，连一丝魔力波动都吝于给你。
　　当然，作为克里奥唯一的学徒，柯路克与海族的关系一向还算友好。最主要的是，呼吸运动对于他而言纯属多余。就算研究了生者在水下行动的方法，也只是出于兴趣和赛路迪尔的请求而已。结合卢贝瑟法则进行改良的泡头咒实验结果证实，利用这种魔咒还不如让海妖们跟随――至少后者没有时效限制，并且能够保持全身干爽。
　　至于水下呼吸药剂，柯路克倒是还记得那个配方――不过你认为被淹死和被毒死哪种死法更具美感？而且作为一位有理想有道德的巫妖，他更不可能在卢贝瑟做出贩卖配方得罪海族这种没有远见的蠢事。
　　同几名裁判以及选手们一起，柯路克站在了湖岸边。大部分时间里，他的注意力都是集中在克鲁姆身上的。可是柯路克的这一举动显然令离克鲁姆较近的巴格曼感到了莫大的危机，他紧紧地攥住了话筒，悄悄地往旁边挪了一步，又挪了一步。
　　不过柯路克倒是没有分出半点注意给巴格曼的小动作。现在柯路克还待在这里，完全是出于研究目的――就在一周前，珀西刚刚交给他一份关于变形咒与德鲁伊魔法结合的变种身体局部变形报告，而克鲁姆则是这种新型魔法的第一受益人，同时也是第一试验人。
　　“好了，现在可以开始了！”巴格曼冷汗涔涔地说道，：“从现在开始两个小时之内，勇士们必须完成他们在水底的任务然后返回。我数到三――一――二――三！”
　　湖中腾起一道水花将身着白色长袍的克里奥瞬间卷进了湖中，而塞德里克和纳威同时对自己使用了泡头咒――纳威的咒语似乎失败了，可他依然毫不犹豫地冲进了水中。
　　克鲁姆的耳朵下方生出了腮，看上去就像是使用了腮囊草的效果一样。身上裸|露在外的部分也长出了细密的鳞片，这样有助于减少他在水中受到的阻力。克鲁姆的手指和脚趾间都生出了蹼，其中脚上的蹼甚至还伸长了不少，这令他看上去怪极了。这一系列变化都是在入水前的一瞬间完成的，从熟练程度看来，克鲁姆很是用心练习了一段时间。几位裁判甚至根本没有看清楚克鲁姆身上发生的变化，克鲁姆便已经消失在他们的视野里。
　　“哦……梅林啊！我刚刚看到了什么？克鲁姆变成了人鱼？！真是有创意的变形咒！”巴格曼惊呼出声。不得不说，作为一名曾经的运动员，他的动态视力还是很不错的。
　　柯路克当然不会去纠正巴格曼告诉他这种类德鲁伊魔法与变形咒的不同。在确定所有的选手都平安到达水底了之后，他心情愉悦地同其他裁判们一道坐在施加了恒温咒的包厢里，等着选手们归来。
　　上午9点35分。全部选手入水。
　　甫一离开众人的视线，克里奥立刻恢复了他原本的形态――一条有着美丽的银蓝色鱼尾的海妖。克里奥甩了甩好久没有使用的将近一米五长的尾巴，很快便从水流传来的声音中肯定了前进的方向，便迅速地朝着湖底人鱼的村落游去。
　　即使不在一个位面，克里奥对于水中生物的威慑力依旧存在。那些直觉敏锐的水中魔法生物都远远地避开了克里奥，甚至连水草都在他游过的时候都顺着水流压低了身体，不敢给他造成半点阻碍。
　　只用了十几分钟，克里奥便到达了人鱼村落。看到那些灰不溜秋没有半分美感的蜗居和其中的人鱼，克里奥皱起了眉头。与卢贝瑟的海妖相比，这里的人鱼简直就像是类人猿之于人类一样的存在。不过至少有一点值得肯定：这些人鱼的歌声还是很不错的。
　　没有理会那些灰不溜秋的人鱼们好奇的视线，克里奥径自向着歌声传来的方位游去，不多时，一片空旷的广场便出现在他的面前。一队拿着长矛的人鱼在一只年迈的老人鱼的带领下，正等待在那里。
　　老人鱼那海草一样的头发上别着一枚硕大的霍格沃茨校徽，似乎还担心选手们注意不到，还附加了闪光咒。对于这种诡异的品味，克里奥决定不予置评。不过很显然，老人鱼应该就是任务发布者了。
　　克里奥加快速度向那条老人鱼游去。可当他一进入那条老人鱼的视野时，那条老人鱼就像是看到了什么不可思议的事情一样，瞪大了眼睛。直到克里奥游到他面前，向他伸出手。
　　老人鱼愣愣地看了一眼克里奥，又看了一眼他的手。随即尖叫了一声，瞬间展示了与他的年龄成反比的速度蹿到了人鱼守卫们的身后。老人鱼的举动立刻令守卫们如临大敌地举起了长矛，齐刷刷地对准了克里奥。
　　遭受到这种莫名其妙的不友好待遇的克里奥瞬间脸黑了。
　　*******
　　上午10点21分，黑湖的水面突然有了动静，湖心处突然翻腾起来。被迫在湖边吹冷风的孩子们顿时打起了精神，眼睛一眨不眨地关注着湖中。而评委们交换了一个惊讶的眼神之后，几乎同时起身向湖边走去。
　　可柯路克则只是在看了一眼湖心之后，迅速地后退到了观众席处，同时飞快地念起了咒语。注意到柯路克的举动，麦格校长犹豫片刻之后，放慢了脚步，同时拿出了魔杖。
　　翻腾的湖水开始从湖心处向湖边移动。只是十几秒的时间，便已经到达了岸边，却依然来势不减。而评委们这才反应过来想要后退，却已经迟了。
　　瞬间腾起的十几米高的水幕遮挡了人们的视线，观众席上发出一阵惊呼。然而一道无形的屏障将湖水隔开，观众席上没有沾到丁点水花。直到几分钟后，空气中的水雾也终于消散，孩子们才看清湖边发生了什么。
　　除了麦格校长之外的四名评委都浑身透湿，正在狼狈地清理着自己。而他们对面，则是那个漂亮得不像人的布斯巴顿选手，此时正裹着一块不知道哪里来的白布，手中提溜着一个灰不溜秋的不明物体，正面无表情地看着评委们。
　　“……咳、呸呸、咳咳……塞弗拉法选手，你这是干什么？！”好不容易弄干了自己的衣服，对于湿漉漉的头发依然无能为力的捷列金校长愤怒地问道。不光是他，就连马克西姆夫人在看清来人时，脸色也十分不好看。
　　克里奥完全无视了几人恼怒的目光，径自将手中的不明物体提到身前：“来个翻译。”
　　就像是一团烂水草的老人鱼正奄奄一息地被克里奥提在手中。
　　直到霍格沃茨那位年轻的红发的邓布利多教授到来，评委们才终于弄清了事情的来龙去脉。
　　尽管在传说中人们常常将海妖和人鱼看作是同一种生物，但事实上，海妖与人鱼不仅毫无关联，甚至还是人鱼的天敌。
　　自从几百年前从大海迁徙到黑湖，人鱼们已经在那里定居繁衍了好多年，除了这位几乎和霍格沃茨一样古老的德高望重的人鱼长老，几乎没有人鱼还记得这个事实。所以当克里奥出现在他面前时，面对天敌的恐惧在第一时间苏醒了。
　　总的来说，就是这条老人鱼十分担心自己会被克里奥吃掉。
　　通过邓布利多弄清了事情的原委，不仅是克里奥，就连评委们也一脸扭曲。他们惊悚地盯着老人鱼半晌，又以一种诡异的眼神看向克里奥。
　　克里奥嘴角一抽。
　　“尽管放心！”克里奥一字一句，咬牙切齿：“这种老菜皮一样连海草都不如的外表首先就不符合我对食物外观的【最低】要求！”
　　老人鱼舒了一口气，紧接着又想起什么，以一副更紧张的样子哇啦哇啦了一通。克里奥看到就连邓布利多那温和无奈的表情都隐隐有了抽搐的迹象。
　　“他在说什么？”尽管如此，克里奥认为自己依旧有必要了解一下。
　　“长老很担心他的族人们会符合你对食物的外观要求。”邓布利多尽量委婉含蓄地转述。
　　克里奥握了握拳，拼命克制住想要咆哮的冲动：“告诉他，就算是他们族里最漂亮的人鱼，也达不到这个要求。”
　　邓布利多又和人鱼长老一阵哇啦哇啦之后，人鱼长老终于平静下来，只是脸上依然带着怀疑和戒备的神色。
　　克里奥默默转身蛋腚远目――喵的，他才不要和类人猿一般见识！
　　考虑到克里奥带走人鱼长老后对比赛造成的严重影响，以及人鱼长老对克里奥的不信任，评委们讨论后决定先统一召唤选手们回到岸上，让他们当众从人鱼长老那里领到题目之后，再进行解答和寻宝的程序。
　　邓布利多正要向人鱼长老转达评委们的决定，湖面却突然再一次翻腾起来。并且这一次，幅度远胜于之前。而这次，评委们几乎是立刻如临大敌地做好了防水防湿的准备。
　　在一片哗然中，一群全副武装的人鱼绑着另外三名勇士气势汹汹地出现在众人的视野里。作者有话要说：歌词如下：寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。你只有两个钟头的时间，获得我们的指引，找到我们需要的秘宝，你才能交换继续前行的引导。

　　尾声

　　三强争霸赛第二个项目以除了布斯巴顿选手之外所有选手被人鱼绑架的无厘头方式被迫中断，人鱼们拒绝与绑架长老的巫师再度合作。与人鱼们交涉无果，评委和出题组只得作罢，只好宣布第二个项目延时一个月之后再举行。正当出题组们忙得焦头烂额的时候，柯路克却交出了一份辞呈。
　　魔法部很快便给出了肯定的答复――梅林知道，这份辞呈魔法部已经等待多久了！事实上，从选手中间出现一个塞弗拉法之后，各国魔法部都一直犹豫着想要取消柯路克的命题权。可始终没有人提出这个很有可能会得罪不知名势力的提议，而三位校长更是不可能――马克西姆夫人和麦格校长都是最没意见的，而捷列金则需要看圣徒那边下达的指示才能行事。如此一来，柯路克居然顺顺当当地混到了第二场比赛项目讨论中。
　　而第二场比赛中，克里奥的海妖血统不由得令人怀疑，这场比赛本身便是偏向他的――大家很是默契地忽略了提出这个项目的并不是柯路克，柯路克只是没有像第一个项目那样，对第二个项目的内容提出质疑而已。
　　于是第二场比赛的意外成为了双方心照不宣的借口。
　　与此同时，格里莫广场十二号的书房内正进行着一场激烈的争吵――又或者说是单方面的怒吼。
　　“你们说什么？！”西里斯.布莱克中气十足的咆哮声响彻布莱克老宅，他猛地站起来，狠狠地拍着书桌，冲着坐在对面的柯路克和雷古勒斯怒吼道：“雷尔、莱姆斯，你们怎么能随随便便做出这样的决定！不，我绝不同意……绝不！”
　　“哦，亲爱的西里斯，你的意思难道是要我们将赛路的监护权交给马尔福？”相较于西里斯的激动，雷古勒斯倒是很淡定地故意曲解了他的语意：“这样也好，想必茜茜应该很高兴的……”
　　“我怎么可能将詹姆斯的孩子交给卢修斯那个混蛋！”西里斯立刻反驳道，他重重地哼了一声：“雷古勒斯.布莱克，不要试图偷换概念――赛路的监护权和你们要离开是两码事！”
　　雷古勒斯耸耸肩，自从开始接触布莱克家族生意之后，西里斯真是越来越难以糊弄了――他还真是挺怀念曾经那个脑子永远比动作慢上一拍的真・格兰芬多的。不过他倒是没指望就这么能够将西里斯糊弄过去，他好整以暇地看着西里斯，脸上带着温文尔雅的微笑：“哦，西里斯，这怎么是两码事呢？既然我们要离开，赛路的监护权不也是必须解决的问题之一吗？你作为他的教父，无疑是除了我们之外第一个具有对他的监护权的人，不是吗？”
　　“当然是这样，可是我的问题是――为什么你们要离开？”
　　西里斯一字一句地问着雷古勒斯，那双灰色的眼中满是执拗，大有不得到答案不罢休的架势。
　　接触到西里斯的眼神，雷古勒斯微微一窒。他不由得垂下视线，避开了西里斯的眼睛。
　　“也没有什么大不了的，”雷古勒斯没有察觉到自己语气中那说不出的心虚，“莱姆斯要去参加一个学术研究项目，可能要很长时间，所以……”
　　“如果只是离开很长时间，你们完全没有必要更改赛路的监护权。所以，你们到底是要去哪里？”西里斯深吸了一口气，颤声追问道：“是不是打算……永远都不回来了？”
　　雷古勒斯一僵。西里斯语气中那种莫名的绝望和惶惑令他忍不住看向他，不料，西里斯却低下头，微微避开了他的目光。
　　“莱姆斯离开学校前，曾经找过我。”西里斯颓然地靠在椅子里，缓缓地、用一种意味不明的语气说道：“他交给了我一个瓶子，说里面是他的记忆。他让我替他保存起来，等到以后有机会再还给他。”
　　雷古勒斯惊讶地看向柯路克，而后者却仿佛一切与他无关一般，一副淡然的神色看着西里斯――如果没有注意到他微微蜷起的双手。
　　根本没有注意到两人的反应，西里斯自顾自地沉浸在自己的思绪里，继续叙述道：“莱姆斯当时的神情十分郑重，那些记忆对他来说应该是十分重要的。所以我考虑了很久，最终还是将那份记忆藏在了家里，毕竟我实在想不出来，还有哪里能够比这里更可靠。”
　　柯路克想到了那个在地下室里找到的冥想盆。
　　“后来，莱姆斯回来了，几乎像是换了一个人。”陷入回忆的西里斯脸上露出了一丝迷茫，“冷血，狠厉，对待食死徒的手段连我们都感到心寒。凤凰社每个人都害怕他，提防他，就连我和詹姆斯也不信任他……只有莉莉，只有莉莉一如既往地对待他，相信他依然是我们那个曾经的睿智的朋友……”
　　雷古勒斯下意识地握住了柯路克的手，却被他挣开了。然后，柯路克打断了西里斯的叙述，用一种轻柔的、类似于海妖的呢喃一般的声音问道：“也就是说，你们当时并不相信莱姆斯那个孩子，只是想要利用他，是吗？”
　　“不……不是这样的……”西里斯茫然地看向柯路克，似乎并没有注意到柯路克那诡异的自称，而是在看清发问的人是谁之后，急切地争辩道：“我没有不相信他！莱姆斯你永远是我最好的朋友！所以我永远不会……不会……”
　　西里斯的声音一下子低了下去，随即他嘲讽地勾起嘴角：“抱歉，莱姆斯。我当时真的认为你不是曾经的莱姆斯了，所以现在说什么，也只能算是虚伪的狡辩。”他再次偏过头，逃避着柯路克和雷古勒斯的视线，继续道：“面对变化那么大的莱姆斯，那个时候的我，确实是不相信他的。但是我也迫切地想要知道他改变的原因，然后我就想到了那瓶记忆。”说到这里，西里斯沙哑的声音带上了微微的颤抖，他深深吸了一口气，转过头，看向雷古勒斯。那双灰色的眼睛中的情绪晦暗莫名，却令雷古勒斯倏然紧张起来。
　　“西里斯……”雷古勒斯隐约察觉到，西里斯说出的事情很不一般，却十分重要。他有种阻止他继续说下去的冲动，可在看到西里斯痛苦的眼神之后，再也发不出声音。
　　西里斯深深地看着雷古勒斯，那种眼神仿佛想要将他的样子深深地刻入脑海中：“我趁着半夜的时候，偷偷地走进家门，却看见母亲坐在客厅里，对着一张画像发呆――雷古勒斯，你一定记得那张画像，不是吗？”说到这里，西里斯苦笑了一下，“在我进入霍格沃茨的前一个月，母亲特地请人来给我们一家画的、唯一一张。”
　　“……那时候，母亲还说，等到第二年我入学的时候，还要再画一张。”雷古勒斯喃喃地说道，“可是后来你……”
　　“我真是个懦夫，一定是的……”西里斯抬手捂住眼睛，“我抛弃了我的家庭，逃避了本来应该由我承担的责任，然后眼睁睁地看着我的亲人们因为我的任性我的自私苦苦挣扎，直到……直到……”
　　说到这里，西里斯几乎泣不成声，他颤抖着呼出一口气，才接着道：“直到害死了我的弟弟和父亲。”
　　书房里一片沉默。雷古勒斯抬起头，闭上眼，拼命隐忍着那几乎夺眶而出的泪水。而柯路克也只是静静地，用一种奇异的神色打量着西里斯。
　　时间仿佛过去了很久，又仿佛只过去了一瞬间。西里斯沙哑的嗓音再次在书房里低低地响起。
　　“我都不记得我是怎么离开的，等我清醒过来，我已经到了詹姆家里。莱姆斯的记忆，也自然留在了这里。”说到这里，西里斯看向柯路克：“你已经拿到了吧。”
　　柯路克没有说话，算是默认。他认真地盯着西里斯，不放过他神色间一丝一毫的变化。而西里斯也沉默地看着他，任由他打量。
　　“你已经知道了。”柯路克突然非常肯定地说道。这句话看起来没头没脑，然而西里斯却点了点头：“是的，尽管你现在和那个时候的莱姆斯很相似，但事实上……”
　　“事实上，我并不是他。”柯路克轻声接下去：“从十四年前起，我就不是他。这个事实，我也是直到最近，才弄清楚。”
　　“那么，莱姆斯他……”
　　“他想要利用等价交换的法则保护波特一家，却不知道自己的灵魂和剩下的力量根本支撑不起这样的交换……所以最后，只有赛路活了下来……”
　　柯路克低声道。少见的，雷古勒斯居然从那平板的音调中听出了一丝不甘。“他的灵魂消失了，我接收了这具身体，代替他活下去……”
　　尽管已经早有预料，可从柯路克这里得到确认时，西里斯还是感到心脏一阵绞痛。他疲惫地靠在了椅子中，揉了揉额角。
　　“为什么？”
　　“从很久以前，我就存在于莱姆斯的身体里。用你们的话说，我是一个死灵。”柯路克想了想，慢慢道：“事实上，我和莱姆斯的灵魂波长是一样的，应该算是同一个灵魂。只不过由于我们原本所处的位面不同，当我因为一些原因来到这个位面时，自然而然就依附在了他的身体里。”
　　“很久以前？”西里斯不由得想起了那些由莱姆斯教给他们几人的、闻所未闻的魔力使用技巧，神色一阵恍惚：“你……你到底什么时候来到这里的？”
　　“莱姆斯第一次发觉我的存在的时候，他五岁。”柯路克并不想继续讨论他和莱姆斯的事情，他将话题导向了最初：“正如你猜测的那样，我要带着雷古勒斯回到属于我自己的那个位面，并且不会再回来。”
　　离开布莱克老宅之后，柯路克同雷古勒斯来到了阿兹卡班。由于摄魂怪多年的污染，那里的黑暗魔力甚至已经形成了一个循环不息的负能量力场。在回去之前，柯路克和雷古勒斯都打算住在那里积蓄力量，以保证万无一失。
　　刚刚走进阿兹卡班力场覆盖的范围，柯路克便停住了脚步，转身看着雷古勒斯。
　　“怎么了？”察觉到柯路克似乎有些疑惑，雷古勒斯奇怪地问道。
　　“我不是莱姆斯.卢平。”柯路克眯起眼睛，看着雷古勒斯：“你以前就知道？”
　　雷古勒斯失笑，摇摇头：“当然不是，我也是刚刚才知道。”
　　“你为什么不问我？”柯路克皱眉：“你应该有很多疑问。”
　　“好吧，我确实有疑问，不过只有一个。”雷古勒斯耸耸肩，走近了一点。他微微低下头，看着柯路克那双青金色的眼睛。阴影之下，原本应该属于冷色调的瞳孔居然因此显露出淡淡的温润的感觉。“在霍格沃茨的时候，我们在月圆的时候见过。”
　　明明是疑问句，却被雷古勒斯用肯定的语气说了出来。柯路克微微瞪大了眼睛：“霍格沃茨的记忆被莱姆斯动了手脚，所以很多细节我也不清楚。但是那个时候，确实每个月圆的夜晚都是由我来掌控这个身体。”莱姆斯身体中的狼毒一到月圆的前后就会发作，而莱姆斯那时还没学会如何用清醒的意志对这些狂躁的魔力进行疏导。所以每当月圆的时候，都由柯路克接管这具身体，保证不会出现意外。而就算后来莱姆斯学会了压制狼毒，每个月圆之夜的交换却也成了两人间心照不宣的默契。
　　想到这些，柯路克觉得自己心中有种微微酸涩的滞涨感。他摇了摇头，试图摆脱这种微妙的感觉：“可我也不太清楚我是否在那个时候见过你。”
　　“我们确实见过。”雷古勒斯笑了起来，笑容中带着些许得意：“你不记得没关系，我记得就足够了。”
　　“如果那时候我们在月圆的时候见过，我怎么没有消去你那时的记忆？”柯路克突然问道。
　　“啊，那个……”雷古勒斯嘴角露出一个玩味的笑容：“你当时确实是准备这么做，可是后来改变主意了。”
　　柯路克狐疑地看着雷古勒斯：“哦？为什么？”
　　“嗯，大概是那个时候我答应对你以身相许吧。”雷古勒斯笑嘻嘻地说。
　　柯路克一怔，罕见地翻了个白眼，决定不再搭理他，而是转身向着阿兹卡班塔楼走去。
　　雷古勒斯连忙跟了上去。
　　“对了，柯路克，你还没有和我说过卢贝瑟是一个什么样子的世界。”
　　“自己去看。”
　　“亲爱的你的冷淡真令我心碎。”
　　“……一个充满了魔法的世界，种族很多。”
　　“哦，那可真是令人期待。说起来，你、我、戴尔利、罗穆卢斯还有克里奥和德鲁贝尔这么多人，空间法阵的力量真的足够支撑吗？”
　　“克里奥说那个Voldemort的残魂当祭品分量足够了，实在不够，还有很多摄魂怪和食死徒可以凑活。”
　　“贝拉知道你这么算计她的主人，她会发疯的。”
　　“她擅自带走戴尔利和罗穆卢斯的事情我还没有和她计较。”
　　“好吧，不过如果不是这样，戴尔利和罗穆卢斯也不能和你一起设计Voldemort。”
　　“所以我才没有把她和莱斯特兰奇算在祭品名单里面。”
　　“不是因为她和我一样是布莱克吗？”
　　“绝对不是。”
　　“你回答得真快。”
　　“闭嘴，雷古勒斯！”
　　“好吧好吧，我还有最后一个问题。”
　　“说！”
　　“我们什么时候出发？”
　　-----END----
    作者有话要说：默默卡结局卡了很久，一直在要不要报复社会中犹豫……【古剑那个坑爹的游戏虐死爹了，一定要报复社会】总之两个月来都被这样的情绪占据了脑海……可是又太爱儿子儿婿了，心中各种纠结……于是，准备了两个结局。想要看某猫报复社会的，明天晚上这里作者有话要说里面继续……心理承受能力不够的，请后天或者大后天再来……捂脸爬走。“事实上，我并不是他。”柯路克轻声接下去：“从十四年前起，我就不是他。这个事实，我也是直到最近，才弄清楚。”***************从这里开始报复社会**************雷古勒斯脑海中一片空白。他的视野里只剩下柯路克那一开一合的嘴唇，却完全不知道他在说什么。他甚至不明白，为什么他的伴侣变得那么陌生。陌生得，完全就是另一个人。雷古勒斯突然觉得，自己这十四年的感情，完全就是一个笑话。他隐约想起那些传承在亡灵骑士的记忆中的，关于灵魂的部分，关于他的主人真正的种族。柯路克是一个巫妖，一个连真正的身体都没有的巫妖。他的忠诚，他的爱情，就这么莫名其妙地给了一个不相干的人，不，他甚至连人类都不是。“……他想要利用等价交换的法则保护波特一家，却不知道自己的灵魂和剩下的力量根本支撑不起这样的交换……所以最后，只有赛路活了下来……”那种冰冷的、不带任何感情|色彩的无机质的声音，曾经在雷古勒斯看来，只是不善于感情的表达，现在看来，却是对生命的轻视，对他人的漠视。“……根据法则，我接收了这具身体，代替他活下去……”正因如此，他才能这么无谓地占据了人类的身体，心安理得地生活了这么多年。这种怪物，根本就应该消失！阴暗的情绪在心底萌芽，黑暗的力量是最好的养分，让它迅速成长，飞速蔓延。雷古勒斯死死地盯着柯路克，心中只剩下杀了他这个愿望。西里斯不知道什么时候，已经离开了房间。柯路克回头平静地看向雷古勒斯，当那双可以看透人的灵魂的青金色眼睛对上雷古勒斯的眼睛时，他只觉得一股寒意从心底升起，几乎连灵魂都被冻住。“你想杀了我。”柯路克安静地说道，那语气仿佛就像是在叙述一个与己无关的事实一样：“作为从属于我的骑士，当你有了这种想法的时候，就已经没有存在的必要了。”雷古勒斯死死地瞪着柯路克，他的心中充满了愤怒。然而在绝对法则的桎梏下，怒火并不足以改变一切。“……你骗了我。”雷古勒斯嘶声道。他的目光一刻不停地流连在柯路克身上，带着一丝他自己也不曾察觉的期待。“我从未骗你。”柯路克看着被法则制住的雷古勒斯，轻声道。他讨厌他的骑士用这样的目光看着他，充满着控诉、愤怒以及毫不避讳的恶意。这令他甚至想不起，那双眼睛在平日里的那种温和与包容，现在只剩下沉沉的黑暗。柯路克甚至第一次觉得，黑暗的力量也是令人厌恶的。“从我见到你的第一天起，我就告诉过你，我不是莱姆斯。”曾经的月圆之夜，莱姆斯还没学会如何用力量压制体内的狼毒。那个时候，总是由柯路克接管这具身体。就算后来莱姆斯学会了压抑狼毒，月圆之夜的交换却成了两人间不言而喻的默契。即使那段记忆已经被莱姆斯动了手脚，同他自己的记忆交织在一起，可柯路克依然从中找出了，当初他第一次见到雷古勒斯的时候。那个偷偷跟踪自己的哥哥，却被自己的哥哥故意甩在了禁林、迷路的小男孩。“是啊，你说过，你是柯路克.塞弗拉法，我的主人。”雷古勒斯嘴角露出一个讽刺的微笑。柯路克沉默地看着他，他的骑士成功地将他激怒了。哪怕你只有一丝后悔也好，雷古勒斯。柯路克握紧了双拳，拼命抑制住自己的颤抖。他觉得自己的心中似乎有一个空洞，并且这个空洞正在逐渐扩大。可除了仇恨，他什么都看不到。哪怕他只有一丝后悔也好。雷古勒斯这么想着，他迫切地盯着那个熟悉的面容，试图从上面任何一个细微的变化中找到一个能够说服自己不再憎恨的理由。可那双青金色的眼眸一如既往平静无波，那张曾经会露出温柔微笑的脸如今只剩下死人般的平板。果然一切都只是一个笑话。连人类都不是的黑暗生物，又怎么会有属于人类的感情？！雷古勒斯认命地闭上眼睛，感受着那来自地狱的火焰舔舐着他的脚踝，渐渐攀升，形成枷锁……最终，将他拖入那无边的黑暗。“雷……”在意识消失的最后一瞬间，雷古勒斯似乎听到了这样的叹息。他终究忍不住睁开眼，却看到那青金色的眼中滴落的一滴泪。一丝留念一晃而过，似乎有些守护在心里最深处的东西被挖了出来，无心丢弃，可他已经来不及思考什么，便陷入了永恒的寂灭。后记：当雷古勒斯终于消失在了地狱火中，书房里立刻变回了原样。而空气里渐渐浮现出一个美丽的身影，克里奥站在柯路克面前，皱眉看着他。而柯路克也面无表情地迎向他的目光。“……这里，很痛……”良久，就在克里奥几乎要放弃的时候，柯路克却轻轻捂住了胸口，眉宇间渐渐染上了困惑的神色。“为什么……”克里奥哑口无言。柯路克失去感情是他一生的失误，他曾经一度那么希望柯路克能够找回感情。可在这时，他却宁愿柯路克依旧是那个对于感情什么都不懂的、单纯的巫妖。“骑士既然已经放逐，就不可能再次回归。”克里奥最终只能干巴巴地说道。他转过身，不愿再去面对柯路克那双比以前更加空寂的眼睛。“法阵和祭品都已经准备好了，我们……我们回去吧……”克里奥破开一道空间门，那边隐隐约约是小汉格顿的景色。柯路克看了他一眼，沉默地跟在了他身后。


