本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com



正文 Chapter.00 夜色正浓

    作者有话要说：谨以此文献给生日快乐着的老大（酱~）

    ★前言★



    前不久和亲还有朋友谈起卢修斯和小V的CP，忽然觉得，隐傲娇女王的V大特别搭配隐忠犬妻奴属性的卢修斯，于是瞬间萌点被点亮了。唔……攻受乃们猜-0-

    一直觉得，很多时空穿越历史的文很不符合现实规律，所以这一次特别准备了很别致的设定，看了楔子章节大家也许不懂，但是看下去就会慢慢地明白了。

    这一次写文木木做了很长时间的准备工作，尽量不让考据党们抓到把柄，还特意借阅了HP研究的书籍、并且查阅了HP英文大百科的资料。看在木木满眼睛都是英文字母的看得眼睛都疼了的份上请亲们毫不大意地留言支持-0-很多亲表示讨厌留言，但是木木不想关门造车，也想听听亲们的意见，所以，不要讨厌希望大家留言的木木~

    最后，预告一下，HP中众多可以挖掘的萌点都将出现~比如军装美人格林沃德（老盖）和老邓不得不说的故事、比如双黑魔王、比如包子版本的小V、比如包子版本的卢修斯已经卢修斯他爹……所以，请支持木木的新坑吧^）

    最后：

    希望L爹和一直孤单着的小V能幸福。以上~

    &lt;/font&gt;&lt;/b&gt;　　“Lucius…”

    “Lucius…”

    “Lucius…”

    海藻一般绵密的声音缠绕着他的大脑，那种低沉的呼唤像是冰凉的海水绵连不绝的流进耳朵，在每个神经末梢撕扯出近乎麻痹的疼痛。

    那是特属于那个人的低沉嗓音，带着一种冷夜的质感。

    卢修斯猛地从梦中惊醒，苍白的手指胡乱地插|进那头铂金色的长发中。手背上凸起的青筋嶙峋可见。几缕刘海杂乱地挡在额前，半掩住透着憔悴的灰色眼眸。卢修斯挣扎着从穿上爬起来，半倚在垫了柔软天鹅绒靠枕的床头。原本这床头只是一面冰冷坚硬的雕花金属墙面，从阿兹卡班回来后，纳西莎因为担心他的身体特意让这张床暖和了许多。

    虽然自己硬撑着一股傲气，但是马尔福家族的没落是不可争的事实，阿兹卡班里生不如死的折磨也曾是确切存在的。而那个人在自己身上留下的痕迹，更不是时间可以抹煞的存在。

    夜色透进了屋子，在深蓝色的墙纸上蔓延。卢修斯轻咳了几声，脖子向后仰越过柔软的靠垫，后脑勺抵住了冰冷的金属墙面。因为这个动作，原本就绑得不结实的腰带下滑了几寸，衣襟半敞着露出小片胸膛。依旧是病态得几乎透明的苍白肌肤，因为牢狱之灾和某些原因而削瘦的胸前，锁骨以及下方隐隐凸出的两排骨架的痕迹就像是一对合拢的羽翼。铂金色发丝的末梢在锁骨间纠缠打结。

    卢修斯舔了舔干涩的唇，后脑勺传来一丝丝渗入骨髓的寒意，落地窗外的夏虫却不知疲倦地叫嚷着。卢修斯想起身后的雕花金属壁挂上镌刻的是一个麻瓜古埃及的故事。

    妖冶美丽的埃及王后和古罗马的将军安东尼相恋了。生性多疑的安东尼却认为克丽奥佩特拉会背信弃义。他在一次晚宴上让侍从尝遍了所有的美酒佳肴，却不知道克丽奥佩特拉事先在玫瑰花环上涂满了毒药。安东尼酒酣忘情，拔下花环上的玫瑰花瓣撒入酒中对她山盟海誓。女王一把夺过了酒杯下令让俘虏喝下。安东尼看着当场毙命的俘虏，克丽奥佩特拉深情地在他耳边低语，“亲爱的，你瞧，如果没有你，我能够活下去，我是可以轻而易举地置你于死地的……”从那刻起，安东尼彻底被那个风情绝伦的女子征服。

    卢修斯苦笑了一下。当初Lord在他房间里看到这幅金属雕花壁挂时，血红色的眼眸里一瞬间露出了复杂的表情，那永远单薄的双唇轻轻地勾起。他露出诡异的微笑，看向卢修斯，“卢修斯，我让你去死，你会去做吗？”

    那时的他愣了一下，随即优雅地笑了，“Lord，我的命都是您的。”

    虽然是再明显不过的虚与委蛇的语气，卢修斯可以用马尔福家的荣耀保证，那一刻他的心情绝对是诚挚的。

    Voldemort露出一个类似愉快的表情，音调却是冰冷的，他说，“卢修斯，好好地记住这个故事。”

    那一刻卢修斯产生了一种不可理喻的冲动，他想要和安东尼一样跪拜在克丽奥佩特拉眼底一样跪拜在Lord的身前舔吻着他的衣摆――那华贵的黑袍的银边。

    回忆戛然而止，卢修斯哑然一笑，门外传来纳西莎温柔的声音。

    “卢修斯，我看见房间亮了，身体不舒服吗？”

    “没有，茜西，我很好。”卢修斯轻缓地说道，却没有让纳西莎进来。

    门外的人犹疑了一会儿，然后脚步声响起、渐渐走远。

    卢修斯上扬的嘴角蓦然落下，抿成了一字。卢修斯脸一侧，看向窗户的方向。窗户没有关紧，繁复的落地纱帘像折断的蝶翼一般起起伏伏着。

    卢修斯掀开天鹅绒的毯子走下了床，缓缓地走到了敞开的落地窗前。

    子夜已经过去，现在是一九九八年的六月二日，离黑暗终结之日过去一个月，也是离那个人永远在他面前消失一个月。

    卢修斯走到了宽敞的露台上，双臂横放倚在围栏上。夜间的风渐渐大了起来，拂动得卢修斯的衣摆也像身后的纱帘一样晃动起来。

    孤傲的灰色眼眸此刻带着几分难以掩饰的落寞和憔悴，凝望着月光倾洒下的庭院。

    乳白色的露台下方种满了浅粉色的玫瑰，玫瑰浓郁的香气在夏日夜晚的庭院里弥漫着，间或有几朵白色的芍药花穿插其中。

    卢修斯记得Lord第一次看见他的花园时，嘲笑说，“卢修斯，想不到你的品味和情窦初开的少女一样。”那时卢修斯淡淡一笑，没有说话。

    Lord不知道的是，最初这片花园种的是乳白色的玫瑰。他也同样不会知道，卢修斯种下粉色的玫瑰只是因为，红色配上铂金色最接近的便是粉色。

    卢修斯忽然很想笑，嘴角泛起浅浅的弧度，可是眼眶竟然微微湿润了。仰起头，不让眼泪滑下来，卢修斯想到，如果让Voldemort知道他这种想法，恐怕会抽着嘴角脸色一阵青一阵白地甩出几个咒语毁了这片花田吧。

    月华如练，夜凉如水。即使是六月夏日，也无法抵挡住夜晚侵骨的寒气。

    卢修斯知道，自己不再是那个傲慢优雅的铂金贵族。他无法摆脱梦靥般的沉重，那是一种无力挽回的绝望。曾经他热爱权利，如今权利如烟云散去，他才顿悟，就是天下大权囊落，却也无法打破生死的隔阂。如果有机会可以挽回那个人的生命，他愿意倾尽一切，赴汤抑或是蹈火，皆在所不辞。

    耳边突然响起一串尖锐的女子的笑声。卢修斯一愣，该不会是一个月来的失眠让他幻听了？

    那个声音的主人像是看透了卢修斯的想法一样，又“咯咯咯”笑了几声，轻飘飘地说道，“不是幻觉哟――你想要让小V复活吗？”

    小V……卢修斯蹙了下眉，终于想到那个声音指的是Lord Voldemort。这么恶俗的称呼……唔、不过蛮可爱的……

    “你能做到？”卢修斯提高音量问道，语气明显地不信任。

    “没有什么是我做不到的。”那个声音接着说道。然后缓缓的，卢修斯面前的空气波动了起来，从那里渐渐幻化出了一个女人的形态。

    那个女子粉黛不施，却充满了一种天然的美感。她右手一撑，双腿轻叠坐上了露台的围栏。开襟的黑色长袍滑开，露出白皙的长腿。女子黑色的长发在夜风里拂动着，黝黑的眼眸紧紧盯着卢修斯，暗光流转间泄露出几分慵懒。

    “可是，Voldy已经死了，不是吗？”卢修斯嗓音沙哑道，每当想起这个不争的事实，他浑身就被一种刀割般的疼痛所覆盖。

    “啧啧，我以为你不会像普通人那般迂腐，现在看来，不过尔尔。”女子唇角勾起，不屑地说道，“难怪这么多年近水楼台没让你得月反而还搞得天人永隔了。”

    卢修斯皱了下眉宇，语气不快道，“够了。”

    “呵……”女子一点也不把卢修斯恐吓语气的话当一回事。轻笑了几声，翦水秋眸一转，笑道，“我有办法让你改变历史，敢吗？”

    “你到底是谁？”卢修斯戒备地眯起灰眸。

    “反正你也是行尸走肉地活着，有什么必要担心我骗你，嗯？你只要回答我敢不敢就可以了。”女子诡谲一笑。

    “有何不敢？”卢修斯扬起下颚，反问道。

    “很好。就是这种眼神。”女子以拳击掌，露出一脸欣赏的表情。她的手指轻轻一挥，卢修斯的手中多了一根铂金色的魔杖。

    “这是给你的特殊道具，除了可以使用所有的魔法外，它还有一项特殊的功能。”女子的表情突然严肃起来，“那就是时间点的穿越。我在上面施加了三道禁咒，时间到了就会自动启动下一项禁咒。我可以把你送去一九八零年前的某个时间点，你可以参与其中，但是每一次你只有一年的时间可以停留。而这种机会你只能经历三次。第三次机会用完后，你必须在五四年以卢修斯&amp;#8226;马尔福的身份重生，并且将失去之前的记忆。不过不用担心，”女子说着摆了摆手，“重生后你还是有机会回想起一切的。”

    “你是说，我可以运用这个能力，改变过去，改变Voldy死亡的结局？”卢修斯怀疑地说道。

    “字字真实。”女子保证道。

    “为什么不一次性穿越到一个时间点一直延续下去？”卢修斯提议，女子的规则制定得太过于冗杂。

    “呵……”女子不屑地勾起了唇，凤眸里挑起一股清冷的傲慢，“你以为会那么轻易让你篡改历史吗？一个人穿越到过去一直参与历史进程这简直就是超级外挂了。”

    超级外挂？……卢修斯皱了皱眉，表示不解。

    “帮助我对你有什么好处？”卢修斯转而问了另一个至关重要的问题。

    “当然有咯！”女子的眼睛一下子亮了起来，至少可以让我看一出好戏！不过，她的脸一下子又垮了下来，“我弄错了一些东西，必须改回来啦。总之，你别管那么多，告诉我你干不干？”女子有些不耐烦地说道。

    “当然接受。”卢修斯已经快发疯了，他再也受不了这种看不见那个人的生活。

    “很好。”女子打了个响指，突然，从卢修斯的脚下刮起了一阵旋风，一点点将卢修斯的身子圈在了其中，“冥想着你第一个想去的时间点。”

    卢修斯看着身上趿拉的睡衣苦笑了下，“好歹让我先换个衣服？”他可不想第一眼出现在Lord面前，就被当成一个暴露癖的怪大叔。

    “魔杖可以变出来。”女子匆匆地说道，似乎急着把他送走。

    下一刻，白色的旋风就将卢修斯完全地包裹住了。努力冥想着一九三零年十二月三十一日Voldemort四岁生日的那天，卢修斯的意识很快就被黑暗淹没了。

    一个西装笔挺的男子出现在马尔福庄园最大的露台上。他提了提眼镜看向刚才的女子，“搞定了？如果我没有记错，刚才那根魔杖是我家的筷子？”

    “嗯哪，反正你家镀银筷子这么多，随便给几道指令就可以了。嗷嗷累死我了，浪费了这么多时间，我要回去攻关啦。”女子扭了扭腰闷闷地说道。

    “谁让你无缘无故差点篡改了历史。”男子毫不留情地说道，“顺便告诉你，你的PSP被老大没收了。”

    “什么？”女子露出一脸惊讶的表情，哪还有之前妩媚气质美女的样子。

    “回去了。时空管理所皓月一科的例会时间到了。”男子用硬邦邦的声音催促道。

    “嗷嗷嗷，威廉，帮我请假吧？”女子眨了眨眼睛看向男子。

    “色|诱对我没用。”男子面不改色地说着，一边打开了时空通道。

    黑色的枪管抵住了女子的太阳穴，威廉催促道，“别逼我动用强制措施。”

    女子偷偷瞄了眼威廉无懈可击的表情，一下子耷拉下脑袋，“真是冷血。”

    “Len，有时间抱怨，不如抓紧把衣服换正常点，老大讨厌异装癖。”

    “嗷嗷嗷，你懂什么，威廉大木头！！”Len仰起头不满地抱怨道，感觉到枪管朝自己的太阳穴又逼近了几分，音调又软了下去，小声嘀咕道，“这是伪娘懂不？伪娘样貌纯爷们儿心，现在正流行着呢……”

    “我只知道还有五分钟会议开始，以及老大对皮鞭的热度还没有褪下。”威廉话音刚落，马尔福庄园就回荡起一阵“嗷嗷嗷”的叫声。

    与此同时，德拉科敲开了纳西莎的房门，“妈妈，有野狼！！”德拉科包子脸。

    “过来吧，德拉科，到妈妈身边来。”纳西莎笑着朝德拉科挥了挥手，“对了，不要去打扰你父亲。”纳西莎轻轻地说道，素来骄傲强势的脸容上露出一丝丝落寞的痕迹。

正文 Chapter.01 四岁的小包子

    卢修斯睁开了眼，恍惚间光线有些刺眼.浅灰色的眼眨了几下，卢修斯才突然意识到周围的景致是如此的陌生。

    卢修斯情不自禁地仰起头，堇红色的霞光温柔地覆盖了整片天空，晚色氤氲、夕阳半冷。周围笼罩在一股温和的气息中，不时有三四只结队的鸟儿像黑点一样在玫瑰色的天幕中缓缓移过。

    “哦，不，你是什么人！？”一声尖锐的质问声传来。

    卢修斯转过头，看着那位素未谋面的卷发女子。那女子穿着束腰的繁复裙装，摊开着一把粉色的羽毛扇遮住了眼睛。

    卢修斯刚想解释，一把墨色的长柄雨伞就朝卢修斯劈头砸来。卢修斯微微侧身躲过雨伞，抽了下嘴角看着“英雄救美”的某个红发男子。

    红发……卢修斯暗骂了声，他最讨厌红发了。那愚蠢的麻子脸韦斯莱一家。

    男子迎面就是一通语法复杂词义变幻多端的嚷骂声，卢修斯不得不感叹他的巧舌如簧。男子的骂词无外乎就是“暴露狂”、“伦敦色|魔”……一类的词语。卢修斯顺便感慨了一下马尔福家族的丰富学识，这么市井的脏话他竟然也能够听明白。

    卢修斯挑了下眉，看着身上前襟大开的睡衣和腰上松松垮垮的银色腰带还有脚上趿拉着的那双黑天鹅绒拖鞋，苦笑了一下。那个麻瓜的话也不算说错，实在是自己这身装扮太惊世骇俗了。看着周围越聚越多的麻瓜，卢修斯决定还是先找个清静的地方换身正装。

    “先生，小姐，祝你们有个美好的夜晚。”卢修斯唇角一勾，单手横在腰前微微鞠躬做出一个标准的贵族礼仪，然后弯下腰捡起一旁的黑色雨伞当做手杖单手撑在青石地面上。

    女子拉开扇子红着脸愣愣地看着那个被她当成暴露狂的英俊男子转过身，黑伞尖撑地像贵族一般步调从容地离开。能把一条松松垮垮的睡衣和一把廉价的黑色雨伞演绎出那种贵族舞会上身着精致华服打着领结、手拄嵌着流光溢彩的红宝石的手杖的公爵姿态，这人也太强悍了，更不用提那如泻星光的铂金色长发。

    被刚才卢修斯那句莫名其妙的祝福搞得面红耳赤的红发男子拉了拉女友的手腕示意他离开。自小在大洋彼岸的美利坚长大的男子再一次感叹英国果然盛产奇葩啊……

    夜色渐浓，等卢修斯换好装束到达位于伦敦郊外的教会孤儿院的时候，月色已经在他铂金色的长发上刷上了一层淡淡的光华。

    等卢修斯推开那扇吱嘎作响的布满了红褐色铁锈的后门时，还是被眼前的景象惊讶了一番。伦敦的大部分教堂经历了一战的洗礼后都变得残旧破损，青苔长满了层层叠叠的灰色台阶，墙上布满了嶙峋的裂纹像是战争留下的伤痕。刺玫爬满了大半堵青灰色的石墙，小巧的手心大小的玫红色花朵半掩在墨绿色的枝叶间。月光落在教堂乳白色的墙壁上呈现出粼粼的水光。教堂黑色的尖顶高耸着没入黑色的夜幕，在郊外的平房间显得格外突兀。

    教堂的窗户和门已经换成了新的，程亮的金属框架架在古老的石墙里有些格格不入。

    卢修斯愣愣地往前走了几步，Lord就是在这种贫瘠的地方度过他的童年吗？卢修斯有一瞬间的失神，直到脚下传来鹅卵石道路磕出的锐痛感，才让卢修斯回过神来。

    教会孤儿院的前院里种满了各种各样的植物，可是冬季让这些植物无一例外地萧索了，除了那四季常开的刺玫。唯一能区分各种植物的也只有大小高低不同的枯树的骨架。

    突然几颗石子滚到了卢修斯黑色的皮靴前。卢修斯弯下身将石子握紧纤长的手指间，铂金色的发丝滑过脸颊，卢修斯抬起头看着刚刚和蹲下的他齐平的男孩。

    男孩有着一头微卷的黑色短发，看上去非常的柔软。小巧的脸蛋还有一点点婴儿肥的痕迹，但是他的肤色却要苍白得多，也许是营养不良造成的削瘦让男孩的五官特别的深陷。小小的鼻尖和脸颊上有着淡淡的泥土的污渍。男孩小小的身躯包裹进一条明显过大的灰色破袄中，棉鞋里的白絮微微外翻着。不过脏兮兮的外表并不能掩盖住男孩精致的五官。特别是那双黑玉般的眼眸，眼线青涩地上挑着，就像是含苞未放的黑色郁金香。

    当卢修斯的目光落入那双微微斜挑的黑色眼眸里的时候，不由地捏紧了手里的小石子。那双漆黑得如龙眼核的眼里充满了太多的孤单戒备，还有一点点的疏离和恐惧，却依旧努力用一种骄傲的目光看向他。

    卢修斯按捺下内心的悸动，朝着小男孩弯起了嘴角，“你好，你是汤姆&amp;#8226;马沃罗&amp;#8226;里德？”

    男孩眼里的戒备更加深了一点，不自觉地往后退了一步，又挺起胸膛走回了卢修斯身前。男孩近距离地仰视着他，努力是声音听上去冷冰冰的显得不那么害怕。

    “你是谁？怎么知道我的名字？”

    “L。名字只是一个代号，你只需要知道我是L。”卢修斯勾了下唇温和地说道，目光紧紧锁在眼前人身上，连一丝余光都不愿意给周围的一切。

    “你来找我？”顿了一下，汤姆试探性地问道，刚才的戒备已经少去了一大半。再怎么拥有不幸的生世，终究还只是一个四岁的孩子，孤单惯了，总存在着些许希望有人能关心他。

    汤姆能看出，眼前的男子没有恶意。而且，男人浑身散发着优雅沉静的气质、像是画卷里走出来那般的着装让汤姆微微脸红了一下下。男人身上套着一件深黑色的双排扣西装，里面是一件浅灰色的衬衣和露出小半截的豆绿色领带，外面则披着一条银色的垫肩斗篷，在襟前垂着三串浅金色的金属链扣。

    一如男子那含糊不定的名字，男人的面容也掩在了半张银色的面具下。

    汤姆愣了一下，倒不是L的诡谲难测和风度翩翩让他失神，而是透过面具看着他的那双银灰色的眸子让汤姆震惊。男人深深地凝视着自己，那种吞噬星光般的深度是现在的汤姆所无法理解的。L一句话也没有说，只是静静地望着他，就令汤姆错觉自己陷入了那片宽阔的灰色之中。汤姆只觉得男人的目光向流水一样缓缓将他的视野淹没在一片闪着浅灰色荧光的汪洋大海里，那种深度，值得他用一生去探索。

    几乎是一瞬间，汤姆对这个自称L的男子产生了兴趣。因为他感觉得到，这个男子和自己一样不是普通人，不是那群天天只会打打闹闹的笨小孩。

    “小汤姆，”卢修斯小小地恶趣味了一把，故意将“小”的音拉得很长，浅灰色的眸子里淡淡的光屑晕散，“生日快乐。”

    “你――”汤姆愣了一下，撇了下嘴角，“又有什么好开心的。”连他都快忘了这一天，他一切灰暗生活的起源。

    “汤姆，”卢修斯摸了一把汤姆包子软绵绵的头发，将脸凑近汤姆嘴唇轻触着他的耳朵，“这一天，将是你一生荣光的开始，没有什么能打败你，连命运也不行。”总有一天，你将君临天下，而我绝不会让那些悲剧再发生一遍。

    “你，”汤姆愣了下，小小的脸颊上露出了远远超越这个年龄的表情，仿佛骨血里的高贵傲慢不自觉地流露而出。他仰起头看着卢修斯，以辰星为幕，缓缓笑了，“你想成为我的兰斯洛特么，L？”

    “兰斯洛特、骑士？”卢修斯马上明白了Lord大约是孤儿院的老师教授的课程上知道这个麻瓜人物的――麻瓜界的经典骑士形象。不过，对于兰斯洛特、亚瑟王和梅林的纠葛，恐怕汤姆小包子也只是了解了梗概吧……

    卢修斯哽咽了下，展眉一笑，“乐意之极。”他承认他的自私，明明一次只能停留一年，却还想来到对Voldemort最重要的童年。童年对一生的影响力是不可预估的。纵使卢修斯知道自己在Lord五岁生日那一天不得不离开，他也不想错过能占据这个人一生各个时间段的机会。

    “哼……”汤姆装作不在意地轻哼了一声，但是眼底的开心还是不小心被泄露而出。

    卢修斯静静地看着眼前包子版本的Lord，攥紧了手指，克制住自己想将他紧紧抱住的冲动。他看得出来，小汤姆的戒备不是那么轻易可以放下的，他需要时间去耐心瓦解小家伙的防线。

    “哦，天哪，汤姆，你竟然把陌生人放进来了！”一个尖锐的声音撕破夜幕穿来。

    汤姆撇了下嘴，露出一丝厌恶的表情。

    卢修斯朝着声音的方向看去，只见一个臃肿的身影挡在了教堂透着橘黄色暖光的大门前，气势汹汹地看着他们。

正文 Chapter.02 成为全职奶爸

    察觉到卢修斯的目光，那个一头蓬松卷发的胖女人踢踏着明显不合适的高跟鞋朝卢修斯走来。

    女麻瓜的嘴里不停地嘀咕着什么“这里可没有多余的晚餐给你！”“啧又是一个穷光蛋！”……卢修斯显然没有注意那肥肠一般的嘴巴里吐出了什么话，他的忍耐力全放在了女麻瓜那不停闪着的大黄牙上了。

    可是，这颗臃肿的毕竟是他亲亲VV现在的孤儿院院长，也许也将是自己的房东，所以卢修斯还是强忍下呕吐感，礼貌地笑了笑，“晚上好，女士。”

    “你是谁？”当科尔夫人走近了看到这个陌生人身上奢华的穿着时，推测着对方贵族的身份，她不由地放软了语气，“这么晚来找我做什么？”

    汤姆冷眼看了科尔夫人一眼，不屑地暗哼了声，谁会来找你？！

    卢修斯没有反驳，绅士地欠了下身，“我想来应聘。”

    “应聘？”科尔夫人提高了音量问道，一个贵族来一家破破烂烂的孤儿院应聘？科尔夫人不由地用戒备的目光看着眼前戴面具的男人。“我们这里发不出工资。”

    别忘了卢修斯最擅长的就是玩弄人心，他怎么会看不出这个女人不擅长掩饰的贪婪和多疑。“院长，现在经济大萧条，孤儿院的情况一定十分困窘。而所幸家里有点积存，所以我想来孤儿院当义务的老师。”卢修斯露出诚恳谦卑的表情。

    果不其然，这个虚荣的女人见到一个贵族向她表示敬意，立刻卸下了戒备，笑眯眯地说道，“这位先生有这种想法当然是值得鼓励。不知道先生你有什么特长？”

    毕竟是十二月底的夜晚，风冷嗖嗖地像刀片一样刮得人脸生疼。卢修斯看了眼沉默地立在一旁的小汤姆，尽管没有表示，但身子已经明显地抖嗖起来了。

    “夫人，我们能到里面去谈吗？”卢修斯温和地问道，顺便将食指上的戒指退了下来塞进了科尔夫人的手里。

    科尔夫人看着戒指上那颗沉甸甸的海蓝宝石，笑容堆满了眼角肥膘挤出的皱纹，“可以可以，这位先生请进。”科尔夫人的语气一下子尊敬了很多，连卢修斯拉起汤姆的手一起进屋子都没有表示反对。

    科尔夫人带着卢修斯绕过告解室，走上一排窄窄的黑色楼梯。一路上卢修斯都牵着汤姆的手，并且暗暗地用手指的力度和用力的方位引导汤姆走出一种贵族子弟的姿态。两旁正吃着冷冰冰的晚饭的孤儿们用羡慕和嫉妒的目光追随着汤姆&amp;#8226;马沃罗&amp;#8226;里德。

    汤姆扯了下嘴角，心里涌上一股酣畅的快感。也许今晚，是他命运改变的开端。

    卢修斯将汤姆和那群孤儿的表情尽收眼底，但他只是轻勾着唇，并没有做出什么表示。并不是小孩子就可享受天真拒绝丑陋，现在的Lord就有必要开始了解那些勾心斗角。他不会去做一个保姆一样的保护者，在仅有的一年里他必须担当一个启迪者的角色。

    卢修斯不由地苦笑了一下，素来高贵傲慢的铂金贵族要做一个温和冷静的导师，如果让他天上的老爸知道，恐怕会面容抽搐吧。当然，卢修斯不知道的是，他的铂金色老爸此刻正鼓着张包子脸挨卢修斯那铂金色祖父的训来着……

    科尔夫人将他们引进了一间简陋的会客室。空旷的白色天花板上面只有一盏吊灯吱吱作响着。房间里简单地摆了一张老旧的木桌子和几把歪歪扭扭的木椅子。科尔夫人一屁股坐在了房间里唯一一张沙发上，硕大的身体一下子占了两个人的位置。

    卢修斯不动声色地坐到了一张摇摇晃晃的椅子上，至少魔法可以保证他不摔倒。然后，他示意汤姆坐上那张看上去比较结实的椅子。

    汤姆愣了一下，没有拒绝。不过当他再次看向卢修斯的时候，眼睛里明显多了一丝温暖。

    “孤儿院、是挺简朴的。”卢修斯抽了下嘴角说道。他感觉到木椅上的一颗铁钉帽正顶着他的大腿，这感觉真是……卢修斯只想快点结束这次对话。

    汤姆像是发现了卢修斯的不自然，瞥了眼那张破破烂烂的椅子，忍不住勾了下嘴角。

    迟钝的科尔夫人还在盯着手上的海蓝宝石戒指傻呵呵地笑着，直到卢修斯终于耐不住开口了，科尔夫人才自觉失礼，“不好意思，嗯――”

    “L&amp;#8226;卢。”卢修斯启唇。

    “噢，卢先生，你知道现在全世界经济都不景气，孤儿院的生存也日益艰难。”科尔夫人说着，脸上露出了哀伤的表情，就连声音也透露出一股化不开的担忧，“我四处奔走仅有的一些善款全用在了这些可怜的孩子们身上了，”说着她还挤出了几滴眼泪一脸慈祥地看着汤姆，“可是你看，他们还是饥寒交迫着。”

    卢修斯看着汤姆自然而然流露出的排斥，了然一笑，看向科尔夫人，“科尔夫人，你可以把我的戒指拿去拍卖，我相信它一定会有个好价钱，这样，这些可怜的孩子就能过个温暖的冬天了。”

    科尔夫人眼神一变，突然觉得这位自称卢先生的贵族优雅如斯的笑容背后藏着她无法得知的东西。

    “那是当然的。”科尔夫人戴着戒指的手抖索了一下，堆笑道。

    卢修斯挑眉，只不过这个动作被那张银色的面具掩盖住了。只是科尔夫人并没有察觉到卢修斯话语里的冷嘲。

    “那么，卢先生想来当什么老师呢？我之前有说过，我们招的老师都是义工。”科尔夫人把话题转开。笑话，这么贵重的戒指她才不会卖掉来给这群没人要的孤儿添衣服。

    卢修斯愣了一下，这他倒没想过。他并不知道麻瓜孤儿院的孩子们要学些什么。如果是巫师世界的贵族，这个时候应该是学一些简单的击剑、乐器和交谊舞。

    “请问，孤儿院里还缺什么职位吗？”卢修斯道。

    科尔夫人眼球滴溜溜地转了圈，想到前几天教堂里唯一一个钢琴师因为工资太低满足不了生活需求辞职去农村了。送上门来的笨蛋贵族，不坑白不坑不是？

    于是科尔夫人那双快挤成一团的眼睛笑了笑，向卢修斯提议，“不知道卢先生会不会弹奏钢琴？我们这里正好缺一个音乐老师。”

    钢琴。卢修斯满意地眯起了浅灰色的眸子，正好，是他小时候学过的。虽然是被父亲强制的无聊贵族课程，但是作为完美主义者卢修斯还是认真地学习了钢琴。

    “可以。明天上班可以吗？”卢修斯不假思索，答应了下来。

    “可以可以！”科尔夫人笑眯眯地一口许诺了下来，“不过，”她试图用委婉的语气说道，“每个周末上午还要麻烦卢先生为礼拜弹奏一下福音？”

    “没问题。”卢修斯早就知道这个女人没安什么好心，“但是，你需要为我提供住宿。”

    “住宿？”科尔夫人惊愕地瞪大了眼睛，“卢先生为什么不住在舒服的家中，而要住在冷冰冰的教堂？”

    冷冰冰吗……卢修斯的眼底闪过一丝危险的光芒。很好，这个女人不知不觉露馅了，让幼年魔王、他亲爱的Lord住在这么冰寒的地方，她之后有得受了。

    浑然不知已近被卢修斯列入待虐黑名单的科尔夫人忍不住又问了一遍。看见卢修斯不耐烦的眼神，她才继续装出一副笑脸，“卢先生是想和孤儿们亲密接触是吧？”

    “……”卢修斯轻应了一声，算是承认。不过科尔夫人的话只说对了一半，他只想和小汤姆亲密接触罢了。

    “但是我们这里只有阁楼是空的。”科尔夫人迟疑了下，说道。

    “没有关系。”卢修斯弯了弯嘴唇，淡然地说道。

    汤姆在旁边滞了一下，这个男人到底知不知道阁楼是什么地方，那里可是布满了灰尘和脏兮兮的天花板的、一年内连太阳都射不进几回的角落。

    即使将来时叱咤一时的黑魔王，四岁的时候也无法完美地掩饰自己的情绪。卢修斯自然看见了小汤姆对他流露出的关心，浅灰色的眸子溢上淡淡的笑意。

    那裹在紧身束腰茄子一样的连衣裙里的臃肿身子扭了扭，科尔夫人扯出一个大大的笑容，眼角的皱纹堆成了一团，“那以后请卢先生多多指教了。”

    “还要感谢夫人的提点。”卢修斯有礼貌地说道，轻轻颔首道。

    看着那个碍眼的大体积麻瓜摔上门离开会客室，卢修斯嘴角的笑意渐渐冷却。月的光华在银色的袍子上流转，融进铂金色的发丝，浑身流露出一种凛然不可侵犯的气息。只是在卢修斯转身面对小汤姆时，那股冷傲又顿时消弭。

    “你为什么不索要工资？那个胖女人明明发得出钱。”小汤姆撇了撇嘴，不满地说道。

    “我知道。”卢修斯优雅地勾起了唇角，浅灰色的眸子里暗光流转，“很多时候，为了达到目的是必须要做出一些牺牲的。”

    “哼。那个贪婪的女人。孤儿院收到的捐款大部分都被她私吞了。”小汤姆不屑地说道。

    “我也知道。”卢修斯缓步走到窗户边，清冷的月光透过会客室破旧的窗户照了进来。

    半辈子欲海浮沉，却连一捧遥远光年外的星辰的光也握不住，更何况所谓的永生。想到那个人近乎于魔障的眼神，卢修斯忍不住落寞一笑。看着身后汤姆小小的身影，卢修斯又涌上一种微妙的幸福感，一种近乎于纯洁的疯狂。

    “你究竟有什么不知道的？”小汤姆哼唧了声，赌气似的问道。

    “很多。汤姆，记住，没有人可以掌握一切人心。”即使是多年后的你也是一样，要成为王者，你的路还很漫长。

    看着男子瘦削的侧脸，即使戴着半张面具，依旧无法掩盖住男子的英俊。那欣长的身影无限高大，小汤姆心里暗暗有了计较，至少将来的自己，要凌驾于这个游刃有余的男子之上。

正文 Chapter.03 金发碧眼之人

    睡意朦胧中，卢修斯只觉得眼皮一阵刺痛，仿佛眼睑下的毛细血管一瞬间都迸裂了那般。卢修斯睁开眼睛，眼前悬浮着一片恍恍惚惚的亮光。那铂金色的长睫毛眨了几下，浅灰色的眸子渐渐恢复了清明。

    卢修斯看到，那片窗口传来的亮光中，双黑的小男孩立在其中，厚重的塑料粗布帘子在他身子两侧拉开着像幕布一样。

    卢修斯手肘撑住硬邦邦的床面，坐了起来，背倚着昨晚洗了两小时才擦干净的床头。虽然卢修斯不想承认，但是马尔福家一脉单传的高贵血统导致了这一家子不可避免的王子病。住在布满灰尘的狭隘阁楼里，让卢修斯又有种处在阿兹卡班的错觉，直到天蒙蒙亮的时候他才迷迷糊糊的睡着。

    卢修斯透过玻璃望向窗外，看太阳的位置,现在大约是上午九点的样子。

    见男子一直没有说话，小汤姆终于不耐烦了，哼哼了声，“科尔肥猪让我来叫你去吃早饭。”

    “早餐？”卢修斯低笑了声，“我以为现在都改成一日两餐了。”一九三零年刚好是世界性经济危机的第二年，欧洲大陆上的危机又一触即发，没想到孤儿院里还能一日三餐正常供应。

    “哼，只有你和肥婆两个人的。”小汤姆按了按空荡荡的胃部，撇了撇嘴说道。男孩已经把脸蛋洗干净了，露出了原本精致细腻的面容。

    “小汤姆，”卢修斯故意放低音调，做出一番贵族教育子弟的深沉样子。这他已经驾轻就熟了，好歹家里还有只铂金小包子不是？虽然说在西茜的溺爱下，对德拉科的教育并不是那么成功。

    卢修斯顿了一下，接着说道，“记住，一个生而高贵的人，嘴里是不会吐出脏话的。你可以称呼科尔夫人为麻瓜，相信我，这比‘肥猪’更有讽刺意味。”

    “麻瓜……”汤姆小包子重复了一遍，唔，还蛮顺口的。但是很快，汤姆的神色又黯淡了下去，嘴角轻撇，“生而高贵？科尔麻瓜说我不过是死在孤儿院门口的穷丑女人生下来的野种。”

    卢修斯面不改色，浅灰的眸子里却闪过一丝狠厉，他决定了，离开这个时代前要留点苦水给科尔夫人喝。

    “小汤姆，你听我说。”卢修斯从床上下来，站起身缓步走到了窗边，柔软的银色睡袍在地面上拖曳而过。修长的双手将汤姆孱弱的肩膀半搂进怀里，汤姆发出一声惊讶的低呼，但是没有拒绝卢修斯的怀抱。

    卢修斯俯下身子，铂金色的长发触上汤姆的黑发，他轻轻说道，语气却不容置喙，“你的血统是最高贵的，无人能出你其右。”

    “你怎么知道。”汤姆挣开卢修斯的怀抱，眨了眨乌漆漆的眼睛。

    “你总有一天会知道的。”卢修斯没有过多解释，他不能让一个四岁的孩子就树立起斯莱特林后代的印象，这只会让汤姆骄奢自大，而破坏他的成长。直到东窗事发后，卢修斯才得知Lord不为人知的过去，那时候他才顿悟，一个优渥的家庭是不可能诞生一个让巫师界风云突变的黑魔王的。唯有经过夜色的洗礼，他的Lord才有机会君临天下。

    “大人总是在装深沉，卖关子。”汤姆不满地哼道。

    卢修斯无奈一笑，“总有一天你会超越我的。不过，在这之前，看你能不能坚持下去。”

    看着那双仰望着的他的黑眼睛一知半解的样子，卢修斯忍不住用食指刮了下小汤姆的鼻子，“你以后会明白的。”说着，卢修斯扬了扬魔杖，衣架上的衣服自动穿到了卢修斯的身上，那件银色的睡袍则整整齐齐地叠在了床铺上。

    至于那半张面具卢修斯用魔法固定在脸上，就连他睡着的时候，也无法被摘下。

    看到汤姆露出的惊愕表情，卢修斯优雅地勾唇，“这种力量你也拥有。”

    “难道是？”汤姆睁大了眼睛，他早就发现自身不同与寻常小孩的特殊力量。遗憾的是，汤姆并不知道如何去运用它。

    汤姆大大的黑色眼睛里闪现出跃跃欲试的兴奋。只是卢修斯并不打算立刻教小汤姆魔法。卢修斯微微垂首看向汤姆，“好了，点到即止。”

    汤姆虽然有点小小的失落，但是很快就湮没在卢修斯接下去的话语中了。

    “我们下去吃早餐，嗯？”

    “我们？”汤姆反问道，黑色的眼里闪过淡淡的雀跃。

    “当然咯，我的小王子。”卢修斯用悠扬的语调说道，话语的尾音缭绕在小小的阁楼里，与点点的浮尘一起流转。

    抬头看着那双威严而高贵的灰色眼眸里传来的淡淡笑意，汤姆愣了一下，不由自主地伸出了手。卢修斯一把抓住汤姆的手，提步走出了阁楼。

    也许今日以后的一年，会是一段美好的时光。卢修斯暗暗地想到。金色的阳光射进阁楼敞开的窗户，在卢修斯和小汤姆的身后织起一席华丽的锦袍。

    科尔夫人看见卢修斯带着汤姆那个不知好歹的小东西来吃早餐，虽然不乐意，但还是吩咐佣人加了一副刀叉。看到科尔夫人那堆满肥肉的脸上流露出吃瘪的表情，这令汤姆的心情好了很多。卢修斯看在眼里，不动声色地勾了下唇，把自己盘子里的芝士鳕鱼添到了小汤姆的盘子里。

    小汤姆一愣，弯着眉眼把鳕鱼吃得干干净净。

    吃完早餐，小汤姆还要去上孤儿院安排的劳技课。孤儿们从小失去了父母，他们的心思都很细腻，所以做出来的手工特别精致。锻炼了小包子们动手能力的同时，手工艺品还可以替孤儿院赚一些外快。

    卢修斯的钢琴课被安排在周一和周五的晚上，所以他今天并没有什么事情。与其在孤儿院里游手好闲，对着科尔夫人那臃肿肥腻的脸，卢修斯还是决定先去麻瓜伦敦看一下，了解一下这个时代的背景。

    穿越前的经历告诉卢修斯，把目光狭隘地圈在巫师圈内，最终只会走向可悲的失败。

    连续走了十分钟的路程，卢修斯看了眼伦敦上空盘踞不散的灰霾，优雅地拧了下眉，掏出手绢擦了下鼻子。伦敦的冬天，家家户户都在使用燃料取暖，这令空气中到处悬浮着一股令卢修斯很不舒服的煤炭的气味。

    卢修斯厌恶地看了眼身后拖在地上的银灰色披风，末端已经被地上的煤屑染成了黑色。卢修斯掏出魔杖正想施一个清洁咒，听到左边弄堂里靠近的脚步声，卢修斯皱了下眉不动声色地收回了魔杖。

    卢修斯打量着来者，俊美的脸容年龄莫辨、深刻而精致的五官、淡色的唇轻轻地弯起，一头颜色偏浅的金色中长发，在末梢用绿色的绸缎扎成了一束垂在肩上。男子的身上套着一条浅军绿色的双排扣大衣，浅金色的扣子上流光溢彩。

    卢修斯的目光停留在男子干净的奶白色军靴上，又不动声色地移开。

    看到卢修斯打量的目光，男子海水般的眼眸亮了一下，眉眼一弯，优雅得体地问道，“这位先生，可以为我带一下路吗？我想参观一下伦敦，可惜我对伦敦复杂的道路不熟悉。”

    男人的声音是温柔的，可是却隐隐约约透露出一种命令般的违和感。

    卢修斯挑眉，嘴唇勾起，“我为什么要拒绝一个绅士的请求呢？”

    男人的目光在卢修斯脸上停留了片刻，然后带着莫名的笑意挪开了。

    卢修斯不习惯结伴而行，但是一个安静不聒噪的旅伴总是令人愉快的。按照昨晚查阅的伦敦交通图在记忆里留下的影像，卢修斯和男人拐入一个光线更为昏暗的小巷子。沿着这条小巷子，卢修斯印象里有一家历史悠久的巫师咖啡屋。

    这条巷子是伦敦生活区的一部分，所以卢修斯一路走来，不时可以看到因为营养不良而面黄肌瘦的麻瓜们用着麻木冷淡的眼神看着他们。当麻瓜们看见他们身上华贵的衣服时，浑浊的眼里嫉妒一闪而过。

    卢修斯本来就对麻瓜没有什么好感，对于两旁不间断的围观，卢修斯也只当没有看见。至于那个金发碧眼的男子，则一直保持着一个旅行者的好奇目光，看到那些充满饥饿的疯狂眼神时那双海蓝色眼眸里冷嘲般的笑意更加明显了。

    当卢修斯拐进那家古旧的老咖啡店后，那些扎人的目光总算不见了。老咖啡店下了麻瓜驱逐咒，每一个接近这里的麻瓜只能看见一堵青灰色的墙壁。

    可是当卢修斯看见尾随他而进的金发男子时，并没有表现出什么惊讶。

    咖啡店天花板上的波西米亚玻璃灯罩的深蓝色壶状通宵灯轻轻晃动着，火苗在里面一挑一跳着。卢修斯搅拌着手里那杯深色的黑咖啡，嘴角轻笑了下，声音低沉而出，“你是德国人？”

正文 Chapter.04 两只意外来客

    男子没有表现出太多惊讶，只是缓缓笑了，“你怎么看出来的？”

    “浅金色的头发在日耳曼血统中比较常见，也许你没注意，你讲的英语有一种淡淡的口音。”

    “很不错的推测。”男人夸道，一缕浅金色的刘海挡住了前额，也因此让倏忽凌厉的眼神依然看着很温柔。

    “而且，你没有迷路。”卢修斯接着指出，掩盖在低垂的铂金色睫毛后的浅灰色眸子突然变得犀利起来。

    “可是，伦敦的街道错综复杂，我的确分不清东西了呢。”金发男子轻轻扯了下嘴角无辜的笑道，修长的手指轻曲摩挲过陶瓷杯子光滑的边缘。杯沿曲线优雅的圆弧和他浅色的唇一样反射着盈盈的灯光。

    “通常一个迷路的人会在同一片区域里反复行走。而你的鞋子很干净，如果反复在你出现的那些弄堂里走动，鞋尖绝不是这么干净的白色。”卢修斯微微眯起眼眸，灰眸里凝聚起冷光，“说吧，特地在那里堵我是为了什么？”

    金发男子愣了一下，哑然一笑。他的唇角轻轻地抬起，凝成了一种幽冷的弧度。之前的温和腼腆在他的脸容上倏忽退去，转而流露出一种冰冷的优雅。那如霜般的冷色眼眸凝视着卢修斯，明明在笑着，却带着威严的不可抗力。

    “真是任何时候都大意不了呢，只是一个洁癖的小毛病就暴露了我的目的。”

    男子缓缓开头。他的声音很动听，像是落在冬夜里的白月光。

    “不过，和我想象的一样，你的确是个傲慢的人。”男子一直再搅动着咖啡，却没有喝下去的意思。

    “怎么说？”卢修斯挑了下眉，浅灰色的眸子带着不输给对方的气势直视着男子。

    “我只是偶然看见你，顺便发现了一些我感兴趣的事情，才会出面和你结识。”男子的语气拿捏得当，并不会让卢修斯感觉突兀。

    “我不认为我们结识了。”卢修斯淡淡的笑了。他的意思很明显，他不排斥和男子结识包括相互利用。虽然他没有在男子身上察觉到魔力波动，但光对方那种气势就暗示了他迥异于常人的身份。卢修斯在这个时代还没有建立起任何背景，总不能让他跑到马尔福庄园对着他那个还年轻俊美的祖父说“我是你孙子”吧？

    一个优秀的马尔福不会浪费一切能利用的契机。

    “很简单。”男子勾了下唇，“告诉我，你叫什么名字？”

    卢修斯的手停滞了一下，壶状通宵灯里的火苗一下子窜高，透过那蓝色的波西米亚玻璃罩，在卢修斯脸上投下海水般的光影。

    这是对方无声的压制，在还没有透露自己名字的情况下先发制人询问卢修斯的身份。如果卢修斯反问对方的名字，这场交谈一定会无疾而终。那个男人想要看自己有没有能屈能伸的诚意。不过，这也透露给卢修斯一个信息，对方绝不是泛泛之辈，至少也和曾经的Lord一样拥有一方势力。不然，这人绝不会说出如此地位感明显的话。

    卢修斯转而一笑，一个优秀的马尔福也懂得适时地掩盖自己的气焰，“L。”

    “告诉我一个代号恐怕不太诚意吧。”金发男子低沉地说道，海蓝色的眸子深深，“那么，是不是我可以告诉你，我是D？”

    “Dunkelheit?”卢修斯挑眉，“是个好名字。”（德语黑暗的意思）

    “那么L，Lucifer，嗯？”男子反问道。

    卢修斯脊背一僵，那双蓝色的眸子压迫感太强，让他一瞬间以为对方在说，“Lucius Malfoy”。

    “名字，终不过是个代号……”想起那个将原本名字舍弃的人，卢修斯不由缓缓感叹道，唇瓣上咖啡留下的水渍泛着淡淡的光。

    “没错。”金发男子赞许地点了下头，深蕴的眼眸与极寒之地冰蓝色的海水一般散发出冰棱般的气势，“那么，就把代号变为一种力量，让别人听见就甘愿俯首称臣。”

    卢修斯一愣，不由一笑，权利真的是那么多人的魔障吗？不过，何曾又不是自己的魔障？

    “好吧，也许我们以后能合作愉快。”卢修斯轻轻晃动着杯盏里的液体，幽幽地说道，目光渐渐飘向窗外，外面夜色已经开始压上玻璃。

    “‘也许’？我不喜欢这个词语。”男子的嘴角扬起一抹自信的笑容，那年龄莫测的脸颊上晕出一种成熟的沧桑感来。

    “你到底是什么身份？”卢修斯追问道。

    “你知道吗？”男子缓缓一笑，眼神却是冰冷的，“英国的巫师界缺少一个王者。”

    男子说这话时，那仿佛包容了整片海域的双眸直勾勾地看着卢修斯，直到看得卢修斯露出僵硬的表情，才徐徐移开视线，“这就是我来英国的目的。”

    “招揽人才？”卢修斯很快明白了男人的话外意。

    “唔……”男子突然苦恼地皱了下眉毛，抬起下颚，视线直接越过了卢修斯，看向门口的方向。

    咖啡馆的小木门被快速的推开，门板撞上门梁上悬挂着的金属小铃铛。铃铛的铁片刮骚着金属内壁发出刺耳的声音。一阵脚步声急匆匆地由远及近，然后一头红褐色的头发猛然蹦到了卢修斯的面前。

    来者气不太顺地喘着粗气，浑身透着股汗水和阳光的气味。与之相对的，是自称D的男子几乎隐入窗外愈发浓厚的夜色中的身影，只有那一头浅金色的长发和看到来者后上扬起的嘴角在通宵灯幽暗的黄蓝色火苗下熠熠生辉。

    来者叫了一声“盖”后就一声不吭地盯着那双从容不迫的蓝色眼睛。D像是很有耐心那般，一直搅动着杯子里的咖啡等着来者说话。过了很久，那人才像是意识到还有第三者存在一般给了卢修斯一个匆匆的扫视和警戒的眼神。

    卢修斯先是一愣神，然后了然地笑了，来的人，不是别人，正是他的老对头之一的邓布利多。

    老蜜蜂年轻的时候就已经养成这么不入流的品味了。卢修斯看着邓布利多那一身花衣服，不由暗自感慨。

    卢修斯推断了一下，这个时代的邓布利多少也四五十岁了，可是仍旧充满了年轻的活力。巫师这个种族果然是不显老的。

    “你怎么来了？”邓布利多语气不善地对着男子说道，目光却躲躲闪闪的一直逃避者男子不加掩饰的注视。

    “该死的……难道你开始把你的爪牙运到伦敦了？”邓布利多轻轻咒骂了声，硬下语调说道，“英国不欢迎你和你的野心。”

    “邓布利多，”男子的语气没有一丝不快，他始终保持着上扬的嘴角，“这里迟早需要一场变革，也许不一定是我，但总有人会完成这个历史进程的。很多不可抗力，不是我们可以选择的。”D说着，给了卢修斯一个意味深长的眼神。

    卢修斯挑眉，不动声色地喝着咖啡，全当没有听见这两人的对话。

    “可是……”邓布利多还想要说些什么，可是被男子强硬地打断了。D将手覆上邓布利多的，轻轻说道，“难得我来见你一面，不能停止你的说教吗？”

    “我们早就没有关系了。”邓布利多的语气突然变得沉重，带着不易察觉的悲戚。

    卢修斯沉默地咽下最后一口咖啡，然后冷静地在周围指指点点的目光下叫了续杯。好吧，梅林的发胶，这下子整个咖啡馆的视线都聚焦了。

    “至少今晚收回这句话。”D突然用暧昧的语气说道，“不然，我来伦敦的第一目的就真会是你猜测的那样了。”

    “你不是为了你那可笑的野心来的？谁会相信？”邓布利多降低了音量，显然也是发现他们现在太引人注目了。

    “你应该了解我。”D说着，背陷进了身后的柔软的靠垫，之前强势的目光里染上了淡淡的疲倦之色。

    但是邓布利多的疲倦只会更多，他深深地吸了一口气，然后缓缓吐出，“你到底想怎样？”

    “只是想见见你罢了。”D再一次按住邓布利多挣脱的手，一把抓紧，猛地从座位上站了起来，朝卢修斯匆匆说了声，“下次欢迎来德国找我。”就拉起邓布利多走了。

    邓布利多原本想挣扎，可是碍于周围扎人的目光，只能放弃地任由男子拉着他一路走出咖啡馆。

    卢修斯看着落地玻璃上的夜色越压越重，想起那座孤零零飞孤儿院，嘴角露出淡淡的笑容。他已经大致了解了麻瓜伦敦的情况，下一站就是巫师界了。不过这之前，他必须回到他的小汤姆身边。

    这么想着，卢修斯习惯性地将手伸进口袋打算买单，却哑然发现口袋里空空如也。哦，梅林，他都忘了自己已经不在1998年了。卢修斯又摸了摸光秃秃的手指，唯一随身携带的值钱的东西只有抵押给科尔夫人的那枚戒指了。

    看着那个越走越近的哑炮服务员，卢修斯满脸黑线地想着是用魔咒弄晕他直接走人还是施个遗忘咒方便了。

    卢修斯发现，没有钱果然寸步难行，他堂堂马尔福家家主竟然要栽在吃霸王餐上了。该死的，不会被拖去洗盘子吧……卢修斯的思维渐渐朝着诡异的方向发展。

    就在卢修斯脑海里飞快地运行着各种想法的同时，服务员已经走到了卢修斯的身边。

    出乎卢修斯的意料，对方只是很有礼貌地鞠了下躬，“先生，刚才离开的先生已经结账了，这是他要我给您的东西。”

    卢修斯不得不感谢D的考虑周到，松了口气，卢修斯接过了服务员托盘里的纸片。他低下头，打量着纸片。这是一张古灵阁的价值为一万金加隆的支票。支票的下方洋洋洒洒地签着一个漂亮圆体字写的名字，

    “盖勒特&amp;#8226;格林沃德”。

    卢修斯先是一愣，然后缓缓地笑了，夜色透过窗户压入他的浅灰色的眸。

    D？Dunkelheit，还是……Dumbledore?

    黑魔王，也终究是逃脱不了人类的框架。

正文 Chapter.05 一起来洗澡吧

    卢修斯戴上银色的面具，纤长的手指轻撑住门把推开了教堂半阖上的门。卢修斯猛地抽回手，手指上传来一丝刺痛。门上凸出的木刺扎进了卢修斯的手指里，淡淡的殷红渗了出来。

    看着那点渐渐扩散的红色，卢修斯随便下了个止血咒，有些心神不宁地走近教堂。教堂里被点燃的蜡烛熏得暖烘烘的，卢修斯停住了脚步，面色一下子冷了下来。

    掩在银色面具后的浅灰色眼眸倏忽凉意集聚，冷冷地扫视过在座的那一张张脏兮兮的脸蛋，卢修斯沉下嗓音问道，“汤姆呢？”

    “汤姆是个坏蛋――”一个头发乱糟糟的小孩叫了出来，看到卢修斯冰冷的视线后又马上缩到了身边那个体型比较大的男孩身后缄默不言了。

    卢修斯嘴角上挑起冰凉的笑意，看向长条桌首座上的科尔夫人，“科尔夫人，希望你能解答我的疑问。”

    科尔夫人愣了下，男子的声音彬彬有礼，语气温和优雅，却带着一股隐约的森寒之气。

    “我，我……”科尔夫人的声音忍不住疙瘩了起来，像是马上又反应过来自己才是这里的主人后，她增加了底气，尖锐的声音说道，“汤姆诅咒了他的朋友，这是主不允许的事情，他需要诚心地向主忏悔。”

    “他在告解室？很好，我知道了。可以放他出来了吗？”虽然嘴上这么问道，卢修斯却没等科尔夫人回答径直走向告解室。

    “可是他在关禁闭，你不能带他出来！”科尔夫人在卢修斯不满地叫道。

    卢修斯半转过身，铂金色的长发柔顺地披在肩后，卢修斯嘴角上勾，那双浅灰色的眸子里散发出摄人的神魄，“科尔夫人，聪敏的孩子不应该受到这么严厉的处罚，不是吗？”

    卢修斯的尾音拖得很长，科尔夫人只觉得脸部肌肉一僵，浑身无力，双脚一个踉跄。肥肿的手指抓住桌角稳住虚软的身子，科尔夫人情不自禁地点了点头，“当然可以。”

    “很好。”卢修斯满意地挑了下眉，转过身扬长而去。

    科尔夫人看着那个温文儒雅的人离开，脸上却冷汗淋淋。就算再愚蠢，她也不会认错刚才那突如其来的压迫感。

    卢修斯轻轻推开告解室冰冷的铁门，视野一下子暗了下来，只有一扇小小的天窗里洒进一束淡淡的月光。清冷的月光照在冰冷的墙角里缩成一团儿的小家伙身上。

    为了保暖，小汤姆将双手双脚抱在了一起，孱弱的身躯不住地冷得颤抖。

    卢修斯心一紧，快步走向墙角。听到渐渐变重的脚步声，小汤姆忍不住抬起头，正看见卢修斯走到他的面前，美丽的浅灰色眸子凝视着他，月光顺着他柔顺的长发倾泻而下。银色的长袍上冷光流转，盘踞的细蛇形状的金属盘扣被那双修长白皙的手轻巧扣开。卢修斯解下披风披到了小汤姆瘦弱的肩膀上，那双子夜般漆黑的大眼睛眨巴眨巴地看着卢修斯，卢修斯心一颤，嘴角晕开一抹笑，“没事情了，过来吧。”

    小汤姆抓紧了肩上的披风，犹疑地看着男子对着他缓缓张开了双臂，白皙的手在那一小束月光下格外诱人。汤姆情不自禁地搭上卢修斯的手然后紧紧地抓住，像是怕那好不容易得到的温暖会消失那般。

    “这里很冷吧。”卢修斯温声细语地说道，空出的手穿过小汤姆浓密的黑发滑落到肩膀上将他一把圈进。小汤姆执拗了一下，咬紧了下唇。

    真是楚楚可怜又倔强得很呐……卢修斯暗暗地感叹道，冷硬的五官渐渐变得柔和，他将汤姆一把抱起，向门外走去。

    “喂，我还要……”汤姆惊呼一声，软绵绵地拍着卢修斯的肩膀。

    “不用理那群麻瓜。”卢修斯不屑地哼道，走出了告解室。

    走廊上的灯光一下子点亮了视线，卢修斯这才发现小汤姆脸上脏兮兮的、衣服破了几个口子，冷空气就直从这些口子往他衣服里灌，怪不得汤姆的身子一直抖动着。更让卢修斯气愤的是，汤姆的嘴角凝固着小小的血渍，额头也有一个拇指大小的肿块。

    孤儿院那群低劣的麻瓜种……卢修斯暗暗咬牙切齿，来不及走上楼，直接幻影移形将汤姆带到了三楼的澡堂。对着大门下了个禁锢的咒语，卢修斯抱着汤姆向冒着热气的水池走去。

    汤姆愣了地看着卢修斯，嗫嚅了一下，终于忍不住问道，“刚刚那个是魔法吗？”

    卢修斯看着汤姆一下子变得亮闪闪的黑眼睛，他知道这是对力量的渴望。很好，他喜欢这个眼神。卢修斯忍不住俯下身子在汤姆的睫毛上亲吻了几下。小汤姆后仰着身子躲开卢修斯的唇，酡红着脸蛋冷哼道，“你想做什么？”

    卢修斯一愣，溢出一丝苦笑，“小汤姆，我没有恶意，所以――不要用那种眼神看着我，嗯？好像我在对你做什么十恶不赦的事情似的。”

    小汤姆吸了吸鼻子，扭过头不搭理卢修斯。不过能见到他的亲亲Lord红着脸蛋的样子，卢修斯倒是非常愉快。

    卢修斯抱着汤姆一步步走近大水池，然后将小汤姆小心翼翼地在水池边放下，开始解开那条深黑色双排扣西装复杂的纽扣。

    小汤姆像是察觉到了什么，戒备地看着卢修斯，“你想干嘛？”

    “帮你洗澡。”卢修斯将西装甩到一旁的石台上，蹲下身子伸出手刮了刮汤姆的鼻子，“你想到哪里去了？”

    “我自己会洗！”小汤姆后退了一步，离开卢修斯投下的阴影。

    “不行，生病的小孩子要乖乖地接受大人的照顾。”卢修斯忍住笑意装出严肃的样子，刚才那话还是德拉科小时候西茜常说的话。

    “不行么？”小汤姆鼓起包子脸，装出一副可怜兮兮的样子。

    卢修斯不吃这一套，果断地摇了摇头。

    讨厌！汤姆在心里咬牙切齿地想到，身子又习惯性地往后退了几步。结果不知道哪个粗心的家伙忘了把滑腻腻的肥皂收回，小汤姆一脚跟踩到了肥皂，两脚往前一滑，身子往后一倾，就以非常不雅观的姿势往水池里倒去。

    汤姆闭上眼睛，就在他以为自己马上要变成落汤鸡的时候，身子突然停住了，两条温暖的手臂将他紧紧稳住了。

    “？”小汤姆扑扇了下睫毛，睁开眼睛，卢修斯浅灰色的眼睛正温柔地看着他，银色面具下的嘴唇淡淡地勾起，“小心，嗯？”

    为了借助汤姆，卢修斯幻影移形到了浴池里，下半身浸在了温水里，溅起的水花将白色的衬衣打湿了。白色衬衣这种衣服的微妙之处就在于它被打湿了后就和皇帝的新衣是一个概念。小汤姆看着半透明的衬衣下，卢修斯精壮的胸膛和那暗色的两点，锁骨处紧贴着布料勾勒出线条优美的弧线。

    汤姆的呼吸微微滞了一下，他没想到一个成熟的男人可以如此吸引人。

    也许是小汤姆愣愣的样子太可爱了，卢修斯忍不住轻声一笑，“好了，乖乖洗澡！”

    “没有可以把身子洗干净的魔法么？”汤姆蹙起精致的眉宇，白皙的脸蛋上露出不快的表情。

    “当然没有，不然巫师就不用洗澡了。”卢修斯微笑。当然，他可想而知，多少年后当Voldemort进入霍格沃兹的课堂时，会如何咬牙切齿了。

    “可是我自己有手，还是说你认知能力有限不知道我可以自己洗？”小汤姆故意用冷淡的语气说道，男人的体温靠得太近了，让习惯了冰冷的他浑身不自在。

    “最麻烦的问题是，”卢修斯放低音调，带着隐约的笑意，“你的身高够么？”

    汤姆的身高知道卢修斯的膝盖以上部位，而浴池的温水一直没到了卢修斯的腰际。

    小汤姆愣了一下，脸颊一下子更红了，带上了点恼羞成怒的意味，“总有一天我会长的比你高，并且比你强上一百倍。”

    “我拭目以待并且十分赞同，”卢修斯挑眉，细腻的水珠沿着银色的面具滑落，一路滑过上扬起的嘴角，滑下下颚隐入锁骨，“不过遗憾的是，这起码需要二十年，我的小汤姆。”

    汤姆无话可说，只能撅着嘴巴别开小脑袋，惹得卢修斯眼里的目光愈发温柔。

    都说平时冷情的男人温柔起来最令人难以抗拒，小汤姆余光瞥见卢修斯，尽管那张面具掩盖了一半的面容，却无法抵挡男人荷尔蒙的挥发。小汤姆脸上的酡红更甚。

    “好了，反对无效，乖乖坐在我的大腿上，我帮你洗澡？”卢修斯好声好气地哄到，要知道就连德拉科也没有享受到这种待遇。卢修斯&amp;#8226;马尔福会哄小孩子简直和韦斯莱只生一个孩子一样难得。

    小汤姆扭捏了一下，还是半强迫地被卢修斯按到了大腿上，卢修斯坐在浴池的边缘开始帮小汤姆擦背。

    卢修斯褪去小汤姆的里衣后才知道他的Lord在小时候过得是怎样的日子。汤姆瘦弱的背上布满了大大小小的淤青，有些颜色已经淡了，有些明显是新伤。

    卢修斯用温水淋过汤姆的背部，汤姆忍不住舒服地哼了一声。此刻的汤姆显得格外的温顺，谁能想到这个孩子将来会让整个欧洲闻风丧胆呢。

    卢修斯像是在擦拭最珍贵的宝物那般，温柔的抚过汤姆的背，将他小小的身子轻轻圈起，“对不起。”轻轻的叹息在浴室里响起。

    “怎么了？”汤姆瞪大了眼睛，表示疑惑。

    “没什么。”卢修斯淡淡地说道，只是情之所动罢了。

    “啊，你手受伤了？”汤姆指着水里突然晕开的淡红色，皱了下眉。

    “是啊，”卢修斯把右手从水里伸出来，食指指心的位置有少量的血从极细小的伤口里涌出，“进门的时候被木刺扎了。”卢修斯无所谓地说道。

    “你真笨。”小汤姆冷哼了声，目光却不时地往卢修斯的伤口上瞟。

    小汤姆的关心让卢修斯很受用，向来冷硬的心变得柔软，卢修斯用没有受伤的手摸了摸汤姆的脑袋，“巫师不会介意这种小伤的。”

    “巫师？有我这种特殊力量的人都被称为巫师吗？”汤姆问道。

    “差不多吧。但是你必须接受巫师学校的教育。”

    “巫师学校？”汤姆完全没有听说过。

    “再等几年有人会找到你的。”卢修斯只是模棱两可地说道。

    “你会离开吗？”汤姆的目光有些黯淡。

    “我不想离开，永远。”卢修斯手掌揉出泡沫，一点点擦拭过小汤姆嫩滑的皮肤。

    “是吗。”汤姆轻轻应了声，在卢修斯看不见的地方扬起一抹冷笑。而已，不是，不过有什么关系呢，反正在他出生那天开始就该习惯被抛弃了不是？只有自己值得相信，不过，这个男人的温度真的让他困惑了。汤姆暗暗想着，竟然安安静静地没有一丝反抗地乖乖地由着卢修斯替让擦洗了。

    “魔法……”汤姆咬了下唇，黑玉般的眼眸看向卢修斯，放软了语调问道，“你会教我吗？”

    面具后的灰眸轻眯，卢修斯手下滑拍了拍小汤姆的屁股，果然感觉到小家伙的身子一下子绷紧了，“这招对我没有用，你现在还小，我不能教你。”

    其实卢修斯说谎了，小汤姆装作温顺可人的样子对他来说非常受用……

    “那怎么样才不算小？”汤姆语气不快地反问。

    “至少等你看得懂书上的咒语吧。”卢修斯低沉地笑道。汤姆咬了下小白牙，丫的这个家伙绝对是故意的！

    “我早就看得懂了！”汤姆抗议。

    卢修斯勾起唇，眼神深邃，“汤姆，你要知道，最古老强大的咒语不会用英文告诉你的。”

    “那你到底想怎么样？”汤姆发现，眼前的家伙简直最爱卖关子了。

    “从明天起，好好接受我的课外辅导吧。”卢修斯微笑。

    “我会让你惊叹的。”小汤姆自信地说道，漆黑的双眸熠熠生辉。

    卢修斯不得不承认，汤姆果然流着斯莱特林的血液，光是那种与生俱来的自信与骄傲就如出一辙。

    “把身子蹲下去一些。”卢修斯轻柔地要求到。

    “……？”

    “你想着凉么？”卢修斯干脆抱住汤姆和他一起沉下浴池，让温暖的水没过两人的脖颈。明亮的水汽缭绕的浴室隔绝了外面越来越冰冷浓密的夜色，卢修斯感动得简直想叹息，这种温馨的夜晚究竟自己曾经是否拥有过……

正文 Chapter.06 铂金色的相遇

    卢修斯昨晚把汤姆的身子擦得干干净净又在小家伙艳羡的目光中用魔法治愈了他身上的伤痕后，才拖着疲倦的身子回到那个狭窄的小阁楼里。缩着身子躺到那张硬邦邦的木板床上，卢修斯揉了揉眉心，就抵挡不住困意沉沉睡去。

    常年保持的良好的贵族生物钟，让卢修斯早上八点时已经梳洗完毕。考究地扣好每一颗扣子，卢修斯摸了摸披风空荡荡的前襟，那枚象征马尔福家主身份的银色扣子不见了踪影。回想起昨晚的事情，卢修斯的唇依旧抿着，眼里却不自觉多了一丝温柔。

    卢修斯走下楼的时候，孤儿们早就端正地围着那张大木桌子等待开饭。盘子里装着手掌大小的通心粉，淋上了自制的野莓果酱。也许是昨晚的事情让科尔夫人心存忌惮，她没有继续惩罚汤姆。汤姆一个人孤零零地坐在远离其他小孩的角落里，少见的黑发黑眸令他显得有些沉冷。汤姆一直淡定自然地不顾科尔夫人扎人的目光嚼着通心粉，看到卢修斯的到来，那双黑色的眼眸里才闪过不易察觉的光。

    卢修斯优雅地弯起嘴角，坐到了汤姆的身边。

    “早上好，小汤姆。”卢修斯轻轻在汤姆的耳边说道。

    “唔……”汤姆应了声，不自在地扭过了脑袋。

    卢修斯暗暗笑了，看向一直戳在那的大体积女人，“可以用餐了吗？”

    科尔夫人一愣，不小心撞翻了一旁的松子酒，一边手忙脚乱地擦着桌子，一边歉意地招呼卢修斯先开动。

    卢修斯挑眉，嘴唇向计算好那般摆出冷硬的弧度，“那我开动了。”

    看到卢修斯动了刀叉，其余的小孩面面相觑了下，也开始大口吃了起来。

    卢修斯用叠成四方形的手绢擦了擦唇角，看向汤姆，“有什么话想和我说？”

    “你今天晚上才有钢琴课，那白天呢？”汤姆摸透了卢修斯对他没有恶意后，说话也直接起来了。

    “我打算去一个特殊的地方，也许你会很感兴趣。不过，你今天白天没课吗？”卢修斯问道。

    “那个只会画盒子一样的房子的笨女人才不会介意一个惹人厌的小孩子没去上课呢。”汤姆无所谓地挑了挑眉。

    “好吧。”卢修斯勾了下唇，轻轻揉了揉汤姆的黑发，“我允许你今天和我在一起。还有――”卢修斯的声音突然变得低沉暧昧起来，

    “如果你真的这么喜欢，那颗纽扣你就留着吧。”

    看着男人似笑非笑的表情还有仿佛看透一切的灰色眼眸，小汤姆心口一滞，总觉得有种不舒服的心虚。

    “你对任何都没有安全感，这样的人往往有收集癖，把想要的一切夺过来然后紧紧攥在自己的手里。”卢修斯平淡地说道，灰色的眼眸直直地看着汤姆。

    “你想要揭发我？”汤姆反问，他知道男子已经知道自己偷窃别人东西的事情了。

    “不，喜欢的话就去拿过来，我不觉得有什么不对。”卢修斯轻描淡写地说道，手指在汤姆的睫毛上掠过，那颗银色的金属纽扣不知道什么时候又回到了卢修斯的手中。

    卢修斯轻巧地用一根黑色的线穿过纽扣将他挂到了汤姆的脖颈上。汤姆一愣，黑色的眸子瞪大了看着卢修斯。那双灰色的眼眸渐渐靠近，然后汤姆感觉到有热气喷上他的耳廓，“但是，记住手段漂亮点凌厉些，永远不要给别人留下挽救的后路。”

    汤姆似懂非懂地点了点头，眼里闪过莫名的光。

    “昨晚下雪了。”卢修斯让汤姆跟在身后走出了教堂，外面的一切笼罩在一层薄薄的白色之下，阳光在雪的颗粒上折射出点点光芒。

    “冷吗？”卢修斯看向汤姆，浅灰色的眸子透出询问的神色。

    “不冷。”汤姆嘴硬道，可是身子还是背叛了他颤抖了几下。

    卢修斯了然，掏出魔杖对着汤姆施了几个保暖咒。汤姆只觉得浑身一下子暖和起来，脖子后面还溢出了细腻的汗珠。这就是魔法吗？汤姆暗暗想到，黑眸微眯，不……这种力量远远还不够……

    “下面我们去哪里？”汤姆仰起精致的小脸，问道。

    “同类聚集地。”卢修斯缓缓说道，不由分说地牵起汤姆的手走出了孤儿院的庭院。

    卢修斯本来打算直接前往翻到巷，他是空无一物地来到这个世界的，为了之后的计划，卢修斯需要储备一些黑魔法用品。而且二十年代末的巫师界商品管制还不强，凭他的眼光，绝对可以在翻到巷找到一些威力巨大的黑魔法装备。

    但是汤姆还没有接触过巫师的世界，所以今天卢修斯打算带汤姆去巫师们的购物街――对角巷逛一圈，顺便去古灵阁兑换一下那张支票。然后……

    卢修斯打量了一下小汤姆身上单薄的灰蒙蒙的棉衣，决定待会儿先带小汤姆去脱凡成衣店买几条像样的衣服。

    汤姆挣扎了几下，发现男人的力气很大，似乎很坚决地要牵着他的手走路，于是便任由卢修斯牵着了。

    “那个，你不能告诉我全名吗？”一个字母很不习惯。

    “嗯？”卢修斯一愣，脑海里突然晃过格林沃德精致冷淡的脸上似笑非笑的表情，他说，。于是卢修斯对汤姆说道，“Lucifer。”

    “真是奇怪的名字。”小汤姆嘀咕了声，“Lucifer、Lucifer……”

    “小汤姆，我们必须走快点了。这里是郊外，打不到马车，我们只能走到伦敦城里。”

    小汤姆眯了眯亮若晨星的黑眸，他感觉的到，卢很反感自己念“Lucifer”这个名字。不过有什么关系呢？他总有一天会把这个男人的所有秘密全部弄清楚。

    连汤姆都没有发现，短短三天，卢修斯在他心里已经占据了极大的关注度。

    汤姆好奇地看着卢修斯带着他走进一家破旧的叫做“Leaky Cauldron”的小酒吧，然后用一根银色的棍子敲了敲垃圾箱边上的墙，然后他们从天井的入口处进入了一条街道。汤姆一直跟着卢修斯走到了街道的中间，两边密密麻麻挤满了一些装潢奇怪的小铺子。不远处还有一幢高耸的乳白色建筑，和整个街道显得那么格格不入。汤姆觉得有趣起来了，这种感觉就和英文识字课上看的《爱丽丝漫游仙境》里那个笨女孩的遭遇似的。来到了一个奇妙的充满不可思议魔法的地方，而那个灰色眼眸铂金色长发的家伙就是那只洞悉一切的狡猾的柴郡猫。

    卢修斯看的出汤姆对对角巷产生了兴趣，俊美的脸上冷沉的表情不变，但是上挑的眼里却是温柔的浅灰色。

    “告诉我，你最想去哪里？”卢修斯问道。

    汤姆环顾了一下周围不是五颜六色就是灰蒙蒙一片的店铺，最后指了指那幢最引人注意的乳白色建筑。

    “可以。我们正好必须去那里一趟。”卢修斯说着拉起汤姆朝古灵阁走去，他要先把支票兑换了。

    汤姆看着卢修斯在几个长得很丑的小矮人的带领下穿过一个挤满了丑陋小矮人的大理石大厅然后绕到某个地方兑换了一堆金色的钱币。之后卢修斯又带着他离开了古灵阁。

    “觉得好玩吗？”卢修斯拿了一部分金加隆剩余地则转存到了自己新建的账户。走出古灵阁时，他询问道。

    “很无聊。”汤姆无趣的说道，里面妖精们千篇一律的表情和动作让他无比的厌烦。

    “接下去去哪里？”汤姆眨了眨眼睛看向卢修斯。

    “让你焕然一新。”卢修斯轻轻勾唇。

    看到那双灰色的眼睛一动不动地注视着自己，汤姆忍不住热气上涌，原本白皙的脸上更是透出浅浅的粉色。

    卢修斯拉起小汤姆&amp;#8226;害羞了&amp;#8226;里德走进一家装潢成洛可可风格的商店，这是一家有两个门面拼起来的店铺，店铺上方的招牌写着，“Twilfitt and Tatting’s”。

    里面的光线有些黯淡，仅靠着几盏蜡烛提供着室内的亮光。

    汤姆亦步亦趋地跟在卢修斯的后面，他从来没有见过卖服装的店。这家成衣店的墙上挂着各种风格的衣服，橱柜里更是展示着一套套贵族风的奢华服装。

    店员有礼貌地迎了上来。卢修斯瞥了眼那人，冷淡地问道，“你们店主呢？”

    “抱歉先生，我们店主在接待两位尊贵的客人。”店员躬身解释。

    “哼，你的意思是我们看起来像是从贫穷的地方走出来的？”卢修斯提高音量用一种反讽的语气哼道。

    “当然不是，只是那两位客人先到。请让我为两位服务吧。”

    看到店员的语气卑微起来，卢修斯满意地点了点头，示意了一下汤姆，“带我去童装区。”

    店员先生一愣，然后恭敬地弯下了腰，“请跟我来。”

    很快，卢修斯就明白为什么店员会惊讶了。因为，狭窄的童装区已经有一男一女站在那里了。男的约莫七八岁的样子，女的则明显三十多岁了。不过，让卢修斯惊讶的是那个男孩的发色――铂金色，还有那双灰得发蓝的眼睛。

    哦，梅林，他竟然遇见了自己的父亲。那么旁边那位气质温雅的女子就是他的祖母？

    对方的惊讶显然不必卢修斯要杀，很快，一个奶声奶气的声音在卢修斯的下方响起，“你是马尔福家的？”

    卢修斯努力让自己的面部表情自然一些，俯下身看着阿布拉克萨斯，“我也这么期待，但事实是，这不过是遗传学的巧合罢了。”

    卢修斯的祖母，阿布拉的母亲拍了拍铂金包子的肩膀，“阿布拉，我和你说过要记清楚马尔福的族谱，不要随随便便把外人当成高贵的马尔福。”

    阿布拉点了点头，再次看向卢修斯时，眼里多了一份傲慢。当他把目光移向穿得破破烂烂的汤姆时，这种无理取闹般的傲慢更甚。

    卢修斯了然，果然马尔福家的血统是强大的。

    汤姆可不像卢修斯，阿布拉在他看来可不是什么令他尊敬的父亲，不过是个涉世未深的大少爷罢了。铂金色头发又怎么样？铂金色有他的Lucifer一人就够了。连汤姆也不知道，他已经在卢修斯前面冠上他的所有权了。

    “你的扣子散了，”汤姆轻轻一笑，“看来你妈妈没有帮你扣好。”

    阿布拉一滞，脸上涌出恼羞成怒的红色，正要发脾气，马尔福夫人就把手轻轻搭在阿布拉的肩膀上，鲜艳的唇冷淡地说道，“这可不是廉价的棉大衣，穿法当然考究一些。”

    汤姆明显还想反唇相讥，可是却被卢修斯用眼神阻止了。卢修斯看向一旁橱窗里那条贵族小孩的骑马装，扬起下颚看向老板，“我要这套服装，适合4、5岁小孩的大小。”

    老板看了眼橱窗里那标着高昂价格的牌子，脸上急忙堆满了笑意，一边招呼着卢修斯和汤姆一边示意店员去拿货。

    马尔福夫人对卢修斯显然刮目相看，再次看向卢修斯和汤姆时，眼里那种不屑明显已经不见。

    “记住了，汤姆，”卢修斯蹲下身帮汤姆扣上骑马装精致服装的扣子，低缓地说道，“这才是一个优秀的斯莱特林的做法。”

    “斯莱特林？”

    卢修斯凝视着汤姆，“小汤姆，你总有一天会明白的。”

    阿布拉看着一下子从穷乡僻壤的小孩子变身为高贵优雅的小贵族的汤姆，不满地鼓了鼓包子脸。不过那双蓝灰色的眼眸里却充满了对小汤姆亮闪闪的好奇。

    阿布拉拉了拉马尔福夫人的衣角，刚想要说法，店外的马路上突然想起一声爆炸声，紧接着，这个脱凡成衣店都振动了一下。阿布拉吓得躲进了马尔福夫人的怀里，小汤姆则静静地站在卢修斯的身边没有一丝惊慌。

正文 Chapter.07 愚蠢的黑巫师

    “哦，梅林，发生什么事情了？”马尔福夫人一边从那条紫罗兰色的长袍里掏出魔杖，一边从隐蔽的地方观察者外面的动静。

    “估计是翻到巷那边的流浪汉跑到对角巷惹事了吧。”店主无所谓地耸了耸间，那顶格子的鸭舌帽投下的阴影盖住了大半张脸，指尖夹着一根暗红色卷纸的香烟，烟气袅袅盘旋。

    “我知道现在的麻瓜们都在忍受经济倒退的折磨，看来巫师们也不能避免。”马尔福夫人将阿布拉拉到身后护着，以避免突如其来的危险。

    “巫师的圈子本来就狭窄，危机自然也传播得快。马尔福夫人难道认为那群愚蠢的脑袋除了魔法还有什么比麻瓜要强？”卢修斯冷笑了一下，悠悠地说道，顺便拉住汤姆给他安全感。出乎卢修斯的意料，尽管才四岁，小汤姆的冷静让他刮目相看。

    “你这是在抬高麻瓜？”马尔福夫人傲慢地哼道。

    “梅林作证，我最讨厌的就是麻瓜了。可是，现在的巫师们迂腐得让人厌恶不是？出了问题不会自己解决，只会向疯狗一样到处撒野。”卢修斯冷酷地说道，灰色的眸子夹着厌恶看向古灵阁前方烟尘滚滚中那几个流浪汉打扮的巫师。

    卢修斯敢打赌这群蠢货绝对不是斯莱特林毕业，穷得活不下去了竟然想靠抢劫古灵阁度过危机。这简直就是引火上身。

    卢修斯收回魔杖，他相信凭借古灵阁的能力很快能让暴动平息。不过，显然卢修斯高估了那群巫师的计划性，他们也许原本是聚集力量有计划地抢劫，可是事态发展下，有一部分巫师开始乱了阵脚，四处闯进两旁的店铺里掠夺。

    脱凡成衣店当然不可避免。

    当老板淡定地点燃了下一支烟卷的时候，两个穿着灰蒙蒙的斗篷里面裹着灰色紧身棉T恤的巫师闯进了店铺。将那个哑炮店员推倒在地后，他们凶神恶煞地来到了童装区。

    那两双浑浊的眼睛打量了一下卢修斯、小汤姆以及马尔福母子的装束，像是干渴男耐的旅者看见水塘一般一下子亮了起来。

    那两人掏出脏兮兮的魔杖对着卢修斯和马尔福夫人，叫嚣道，“快点把钱财交出来！”显然，他们完全不把看上去颓废的店主以及两个小家伙当回事，甚至愚蠢到以为那两根魔杖可以产生像阿瓦达索命咒一样的威胁力。

    卢修斯面不改色地看着两人，嘴角冷冷地勾起，“想不到现在的劫|匪还挺有礼貌的。”

    那两个巫师互相递了个眼神，喘气声一下子粗重起来，“快点把钱拿出来，不然我们兄弟不客气了！”

    卢修斯扶额，如果这是霍格沃兹毕业的学生，那么霍格沃兹离关门大吉也不远了。

    马尔福夫人本来就是大小姐出生，哪里受过这种对待。她双手环抱，扬起下颚，嫣红色的唇轻轻打开，冷傲地说道，“是谁允许你们这两只邋遢东西威胁本夫人的，嗯？”

    卢修斯暗暗一笑，连他都忍不住为自己祖母的气势折服了。

    “就是，快点把你们的魔杖放下，马尔福家还可以考虑饶你们一命。”有母亲撑腰，卢修斯那个铂金包子老爸也挺起小胸膛气势十足地命令道。

    卢修斯暗暗叹了口气，老爹，你这是在告诉对方

    果然，那两人一听到这个单词眼里贪婪的光芒更亮了，卢修斯敢保证他们一定开始动起了绑票的念头。

    “我们是伟大的黑魔王是追随者！你们最好乖乖地臣服。”那两人故意提高音量宣布道。

    卢修斯暗自冷笑，狐假虎威的蠢货真是不嫌少。

    马尔福夫人已经偷偷地抬高魔杖顺便给了卢修斯一个眼神，她需要他配合，在保证小家伙安全的情况下发动突击。卢修斯给了她一个的眼神，毕竟那个脑袋看上去还笨笨的嚣张的铂金色小家伙是自己的老爸不是？

    攻击出其不意，在无声中爆发。当马尔福夫人念出“除你武器”武器的同时卢修斯用“坚甲护身”阻挡了攻击向汤姆和阿布拉克萨斯的魔咒。

    马尔福夫人娇艳的脸上露出胜利的目光，几乎是同时，那两个巫师的表情一阵扭曲，卢修斯一把推开马尔福夫人，将汤姆搂进怀里猛地蹲下身子。迅疾的气流掠过他们的头顶，炸裂般的枪声淡去，子弹深深地没入了橱窗。

    见过世面的店主幽幽地叹了声，“手枪，麻瓜的武器呐……”

    “算你见过世面。”那个长着络腮胡的巫师恶狠狠地说道，“这东西可比不可饶恕咒有用多了，我只要啪嗒一按，然后滚烫的子弹就会穿透你们活蹦乱跳的心脏。唔，血液飞溅，这是多美妙的场景！”

    “疯子！”马尔福夫人咒骂了声，刚要弯腰，黑漆漆的枪口就阻止了她捡起魔杖的动作。

    “你最好也给我乖乖的！”另一个巫师那枪指着卢修斯，“你动一下魔杖，我就马上爆了你的脑袋！”

    卢修斯忽然涌上一股无力感，曾几何时，麻瓜们的技术已经到了可以和魔咒的威力相博弈的地步。没办法，即使是卢修斯，面对那冰冷的枪管暂时也没有好的对策。

    看到刚才在气势汹汹的女人现在只能咬牙切齿地看着他们，两个流浪汉巫师一阵快意，“好了，现在为了你们的性命着想，把钱还有那个铂金色头发的小孩交给我。”

    “该死的，你们要阿布拉做什么？”马尔福不顾枪口的威胁，一把将吓呆了的阿布拉搂进怀里，一脸玉石俱焚的表情。

    这是，卢修斯感觉到有人扯了扯他的衣角。卢修斯微微侧过脸，用眼睛的余光看向小汤姆。

    小汤姆黑漆漆的眼睛炯炯地看着他，似乎是有了什么计划。

    卢修斯用眼神询问小汤姆。

    小汤姆扯了扯嘴角，冷冷地笑道。

    卢修斯继续无声地嘱咐道。如果是任何别的小孩子这么表示，卢修斯一定不会相信，可是这个人是Voldemort，是在他生命里曾经翻手为云覆手为雨的男人，他自然是无条件相信的。

    可是相信归相信，卢修斯仍然做好了不计一切代价保护小汤姆的决定。

    就在那个络腮胡的巫师耐不住要上前抢过阿布拉克萨斯的时候，小汤姆忽然细声细气地叫道，“你们……你们要对表哥做什么事情？”

    被这个声音一惊，络腮胡男子转过身看向小汤姆。直接黑头发的小男孩正瞪大了黑色的眼睛，用一种小动物般楚楚可怜的眼神看着他。

    “他是你表哥？”络腮胡问道。

    “……嗯……”小汤姆颤抖地引导，一双大眼睛不解地看着络腮胡。

    “大哥，”络腮胡身旁那个高高瘦瘦的家伙眼里闪过算计的光，“这小男孩穿得这么体面，一定也是马尔福家的什么旁系血亲的继承人，他刚才不是叫那个小铂金‘表哥’了吗？不如把他们一起绑架去……”

    络腮胡会意地点了点头，把枪管移向小汤姆，“你也给我过来。”

    汤姆捏了捏卢修斯用力握紧他的手，然后缓缓地挣脱卢修斯的手指朝对方走去。阿布拉克萨斯看见四岁的小家伙都不怕，于是也从依依不舍的马尔福夫人的怀里挣脱，朝那两个巫师走去。

    眼看着离那两人越来越近，小汤姆突然假装被地上的架子绊了一跤，一把拉住阿布拉倒在了地上。

    那两个巫师被这突如其来的状况弄呆了，一时忘记了主要任务。没有了枪口对两个小家伙的威胁，卢修斯立刻伸出魔杖，“除你武器！除你武器！”两人手一缩，手枪“乓――”的一声掉在了地上。

    马尔福夫人立刻捡起魔杖对着两个巫师念道：“塔朗泰拉舞！”

    “统统石化。”卢修斯可无法忍耐两个丑不拉几的家伙在自己的面前跳塔朗泰拉舞。于是，脱凡成衣店里出现了两尊跳着塔朗泰拉舞的石头雕像。

    “好了，危机解除。”店主将指尖夹着的香烟捻灭扔进了玻璃烟灰缸，笑吟吟地说道。

    马尔福夫人不满地看了他一脸，冷哼道，“刚才也没有看见你出力。”

    阿布拉从地上爬起来，颤颤巍巍地跑到马尔福夫人的跟前。马尔福夫人慈爱地将小铂金包子搂进怀里，“你很勇敢，阿布拉，不愧是一个马尔福。”

    卢修斯看了眼落地橱窗外，对角巷上面的骚动已经平息了，似乎连傲罗也介入了。这样子一来，那群翻到巷来的仗着自己会一些黑魔法的流浪汉也无法嚣张了。

    卢修斯看见小汤姆膝盖半跪着地正要爬起来，灰色的眼眸里一片海样的温柔。

    他走到小汤姆的身边，单膝撑地，店内的烛光在那银灰色的裤子上流淌出幽雅的光芒。卢修斯勾起了唇，将右手伸到小汤姆的面前。

    汤姆一愣，看着突然出现在眼前的大手。那是一只非常漂亮的手，手指修长而白皙，骨节圆润，手心光洁无比。

    “起来吧。”男子低沉的嗓音响起。小汤姆抬起头，一眼就看到那逆着烛光的成熟英俊的脸，银色的面具透着冷沉的气息，灰色的眼眸却是温柔的。

    像是被卢修斯的声音催眠了一般，小汤姆愣愣地握住了眼前的手，然后卢修斯轻轻使力帮助汤姆从地上爬起来。

    下了个清洁咒，卢修斯赞许地看向汤姆，“你很了不起，我以你为荣。”

    汤姆轻轻一笑，眼角上挑学着卢修斯的样子说道，“那么我的表现能否为我缩短等待你教授我魔法的期限？”

    “如你所愿。”卢修斯优雅地说道，漂亮的手指掠过小汤姆浓密的睫毛。

    “店主，今天出了这种事情，本夫人也没有继续购物的了。后续就交给你处理了，有麻烦随时来马尔福庄园找我。”马尔福夫人和店主说道，然后牵起阿布拉的手走到了卢修斯的身旁，“今天很很感谢两位，欢迎来马尔福庄园做客。”

    “这是我们的荣幸，夫人。”卢修斯勾唇一笑，优雅地说道。

    马尔福夫人看了眼卢修斯铂金色的长发，若有所思地说道，“也许你真的是一个马尔福。”

    卢修斯但笑不语。

    马尔福夫人没有久留，牵着阿布拉的手就朝门口走去。一路上阿布拉似乎在和马尔福夫人讨价还价，小家伙似乎想让卢修斯当他的家庭教师。

    汤姆显然也听到了，他看向卢修斯，“你会去吗？”

    “当然不会。”卢修斯轻描淡写地说道，“没有人能让我从你身边离开。”

    “大人总是花言巧语的。”小汤姆哼唧了声扭过头，脸上却泛起了温柔的粉色。

    “先生，请问这衣服您还要买吗？”店主指着汤姆身上的骑马装问道。

    “为什么不？”卢修斯挑眉，“顺便把那个柜子里的衣服都包装好，我全买了。”

正文 Chapter.08 博金博克商店（上）

    也许是连续几晚薄雪带走了伦敦上空笼罩着的烟霾，今晚的月光显得特别明亮。清冷的月辉透过教堂的彩绘玻璃，在青灰色的地面上缓缓流过。

    教堂的外面银装素裹，夜空净碧，月华如水。

    教堂的里面，流畅动人的钢琴声悠扬起伏，与月光一样的温柔动人。

    汤姆和其他的小孩一样双手摆着膝盖上专注地听着Lucifer的钢琴独奏，他的身上已经换上了下午Lucifer买给他的便装，那是一条毛茸茸的十分可爱的小马甲。汤姆本来还排拒着这条可爱过头了的衣服，可是在Lucifer有些不怀好意地坚持下，他不得不套上这条小动物般的马甲来上钢琴课。

    卢修斯说在正式授课前他要先给大家美感的启迪，所以先开始了一段钢琴慢奏。

    汤姆不得不承认男子的英俊。此刻的Lucifer穿着一声银灰色的燕尾服，端坐在钢琴椅上，优雅的身形不时随着旋律的起伏而变换着姿势，修长的十指在黑白琴键上翩翩起舞。

    Lucifer的唇角一直抿着，如事先计算好角度的雕塑一般，只有看向汤姆时，那种冷凝的弧度才会悄然改变。

    此刻的他，也是一身高贵冷傲的气质，仿佛每一个音符跃出都是为了衬托创造者的高贵不凡。

    一曲完毕，卢修斯轻阖着眼，等待着琴声余韵地淡去。

    看到那一群乖乖坐在椅子上的小萝卜头，卢修斯淡淡地说道，“下面开始跟着我的琴声唱，我弹哪一个音，你们就唱哪一个音，明白了吗？”

    “明白了！”小家伙们已经完全被卢修斯的琴声折服了。尽管这个总是戴着一张银色面具的男人很冷淡很傲慢很难以相处，不过他们还是很喜欢他的琴声。

    “很好。”卢修斯说道，灰色的眸子看向汤姆，“汤姆，你坐到我的身边来。”

    汤姆看了眼周围用嫉妒或羡慕的眼神看着他的小孩子，轻轻从座位上起身，“好的，老师。”说罢，汤姆优雅地走向卢修斯，一跃而上钢琴椅。

    卢修斯眼里露出满意的目光，很好，他的Lord越来越有一个贵族的风范了。

    钢琴课只有短短的一小时，当教堂外的月色更加浓烈一些时候，今晚的课也结束了。听到修女催大家去睡觉，小家伙们一窝蜂离开了。

    卢修斯侧身看着坐在他身边的小汤姆，“今天表现很好，乖乖去睡吧。”

    “你要出门吗？”汤姆敏锐地感觉到。

    “是的，我马上要去一个地方。”卢修斯耐心地解释道。

    “不可以带我去吗？”汤姆不满地嘟起了嘴巴，“明明那天我们合作得这么好。”

    “那什么时候我可以和你一起去？”

    “等你变强了。”卢修斯轻揉了下汤姆柔顺的黑发。

    “可是我已经掌握了很多单词，你交给我的那种外语我也学得很快。”汤姆继续抗议。

    “哦，孩子，这还远远不够。”卢修斯轻轻拍了下汤姆柔软的小脸蛋，“乖乖去睡觉，嗯？”

    “好吧。”汤姆最终决定听卢修斯的话，逼得太紧对自己没有好处。

    “先生，你真是一个好人。”一旁一直很安静的修女突然恭敬地说道。

    “哦？怎么看出来的？”卢修斯心里嘲讽地一笑，表面上依旧一派温柔。

    “汤姆是个坏孩子，可是您还是这么温柔地对待他。我相信这对汤姆改过自新会有很大的帮助。”修女虔诚地说着。

    “坏孩子？”卢修斯突然拔高音量，冷笑了声，“狭隘的脑袋里永远只有好与坏、黑与白、正义与邪恶之分。”

    卢修斯突如其来的冷淡让修女愣了一下。等她回过神来，那个英俊的背影已经消失在关上的教堂门的另一端。

    卢修斯熟门熟路地穿过对角巷，来到了翻到巷。比起对角巷那宁和的月光，翻到巷显得阴沉多了。卢修斯披上了一条黑色的长袍，隐入了翻到巷阴暗的夜色之中。银白色的装束太明显了，他可不想在到达目的地前先和翻到巷那群生活在阴暗中的人为伍。

    最近翻到巷中的黑巫师们都声称他们是黑魔王盖勒特&amp;#8226;格林沃德的忠诚追随者，在远在德国的英国，开展伟大的黑魔王的事业。

    卢修斯暗笑，这群乌合之众有没有见过格林沃德本人长什么样子是个问题。

    不过，这种宣称明显让原本怀着邪念却分崩离析的黑巫师们开始聚集到了一起，的确也令原本就经济困顿骚乱不断的英国巫师界更加苦恼了。

    这么看，格林沃德的目的也算是达到了。他只是让自己的名字在英国各个角落转了一圈，那些骚动变和雨后春笋一样冒了出来，根本不用花他一点力气就可以创伤英国魔法部。这个男人，的确不能小觑。

    不过，卢修斯对格林沃德不反感，更何况对方还支助了他一笔钱不是？那天和汤姆逛了一圈对角巷已经花去了不少钱，卢修斯明白没有钱是没办法在这个时代立足的。所以他今晚就是来翻到巷找工作的。

    至于在什么地方打工既不折辱了自己马尔福家家主的身份又能对自己的计划有帮助，想来想去，卢修斯能想到的只有一个，“博金―博克商店”――翻到巷最大的店铺，专门销售黑魔法物件的商店。

    通过自家小铂金德拉科的嘴巴，卢修斯得知当年Voldemort在博金博克商店当过店员。虽然不太喜欢“店员”这种卑微的称呼，但是卢修斯对于Lord曾经从事过的工作，还是很有好感的。

    聪明地避开那些在夜晚的翻到巷流窜的危险分子，卢修斯来到一家店铺前。这是一家外观全部涂成黑色的店面，只有标志牌上“博金博克”几个字弄成了金色的烤漆，仿佛在夜色里孤独地燃烧着。

    推开那冷冰冰的玻璃门，卢修斯看到一个黑色的大橱柜占据了店内很到的空间，墙上挂满了不知名材料制作的面具，面具上的神情令人胆战心惊，好像这些面具是直接从惊恐而死的人脸上扒下来那般。

    矮矮的天花板上垂下了一串串生锈的长而尖的仪器。堆满各式人骨头的柜台是中央摆着一个玻璃柜子，在幽幽的光线里呈现出冰冷的反光。玻璃柜子内放着一块褪了色的破垫子，垫子上是一只朝上的干瘪的人手。就像是陷入沼泽的迷途人伸出泥潭的那只求救的绝望的手。

    在这些可怖的灰蒙蒙的东西中，最显眼的是一条漂亮的蛋白石项链，卡片上面写着哥特字体，“警告：切勿触摸！已被下诅咒，迄今已有十九位麻瓜为拥有此物而丧命。”

    卢修斯冷冷地勾唇一笑，正要伸手去触碰那条蛋白石项链，忽然一个低沉缓慢的声音响起，“马尔福先生，请不要随便乱碰。”

    “马尔福先生？”卢修斯轻笑着看向声源，一个矮小男人的身影渐渐从黑暗中浮现，“博金先生，你认错人了。”

    “是吗？”博克先生出现在柜台的后面，那双细小的眼睛一眨不眨地盯着卢修斯。他毫不介意地把身子卡进柜台上堆满的那些白骨制品中，轻飘飘地说道，“把面具摘下来。”

    “嗯？”卢修斯疑惑，不过他毕竟有求于人，于是卢修斯缓缓地摘下了面具。

    博克先生伸出手，在卢修斯以为对方要摸上他的脸时，他只是用那长满皱纹的手捋了捋滑腻腻的头发似乎想要把他梳到脑后，“我只知道，只有马尔福血统才会产生这种长相。”

    “是吗？”卢修斯淡淡一笑，没有解释。很多时候，解释只会让事情越弄越糟。

    “你用的是什么牌子的发胶？”博克先生冷不丁问道。

正文 Chapter.08 博金博克商店（下）

    “你用的是什么牌子的发胶？”博克先生冷不丁问道。

    卢修斯一愣，扯了扯僵硬的嘴角，“发胶？”

    “我需要一罐好的发胶把我这油腻腻的刘海弄到后脑勺去。”博克先生不停地重复着往后理头发的动作，而他像是在油里浸过一样的刘海顽强地往前倒着，恢复了原样。

    最后博克先生苦恼地轻哼了一声，又看向卢修斯。那犀利得仿佛能看透一切的目光从那两条细小的眼缝里射出，“你来买东西？这只巨大的黑蜘蛛是不错的黑……”

    卢修斯瞥了眼钉在墙上的黑蜘蛛标本，那毛绒绒地八只脚上长满了坚而长的黑毛。“不是，”卢修斯打断了博克的介绍，礼貌地说道，“我是来应聘的。”

    “应聘？”博克先生重复了一遍，得到卢修斯地再三肯定后，他点了点头，“很好，我正好缺一个店员。但是，”那双狭长的眼又打量了一遍卢修斯，“我们需要一个有经验的店员。”

    “我已经做好了准备，你随时可以对我进行测试。”卢修斯微笑地说道，尽可能装出一副诚恳的样子。

    “这样吧，待会儿有一个尊贵的客人要来。你只要向他推销出一件物品，我就录用你。”博克先生说道。

    “轻而易举。”卢修斯自信地勾起了唇。

    “哦，他来了。”听到外面越来越近的脚步声，博克先生突然说道，他扯了一把卢修斯，“你进来。”

    “好的。”卢修斯强装出礼貌的表情，心怀厌恶地抽回衣袖。他不喜欢别人的碰触，特别是一双脏兮兮的手的主人。

    博克先生似乎看出了卢修斯的厌恶，但是他没有表示什么。在来者那双黑亮得发蓝的皮靴踏进店铺的瞬间，他那矮小的身影消失在了柜台的后面。

    卢修斯来到柜台中间，那上方悬着一盏挂灯，可以让顾客清晰地看到他。抬起头的瞬间，卢修斯不由一愣，最近是马尔福日吗？前不久遇见了祖母和父亲，现在出现在他面前的人，不是别人，正是他的祖父――一个纯粹的马尔福，他对纯血和权力的坚持简直比他的父亲还要执着。

    奥古斯汀显然也看到了卢修斯。那精致的五官如同古神话中的神祗一般迷人深邃，那双灰色的眼眸和自己如出一辙，而那头铂金色的长发在上方投下的灯光散发着迷人的光魄。

    如果不是之前妻子和他提起过一个长得很像马尔福的家伙，而黑魔王也让他注意一个也许是马尔福家族的男人，他必定会以为这个人就是一个马尔福；而且，他一定不是分家的而是正统的本家人。

    幸好奥古斯汀对自己父亲对于母亲的忠诚绝对相信，不然他一定会以为这是父亲在外面和别的女人生下的私生子。

    卢修斯面不改色，从容不迫地看着这个将马尔福家族推向黄金时代的男子，礼貌而自持地说道，“您好，马尔福先生。博克先生委托我今晚为您服务，请问我有什么可以帮您的？”

    “博克先生应该有和你提过，我有收藏黑魔法物品的喜好。所以今晚尽你所能，为我介绍。”奥古斯汀内心虽然惊讶，还是用一种贵族般高傲的气度说道。

    “可以。不知道马尔福先生对这条蛋白石项链感兴趣吗？”卢修斯指着他刚进店铺时看见的那条被诅咒的项链，问道。

    “呵……”奥古斯汀随意地打量了一眼，冷冷说道，“你想把诅咒带进马尔福家族吗？”

    “马尔福先生，你相信所谓的诅咒吗？”卢修斯扬起唇角露出一丝迷人的微笑，耐心地解释，“在苏格兰地区，人们认为蛋白石是影响人一生发生七次重大变化的奇异石。有位名叫克莉丝汀的美丽少女，她是爱丁堡市的名门闺秀。有一天偶然得到蛋白石的原石，她非常珍爱这块原石。由于她拥有这块原石，因此先成为国王爱人，后历经公爵夫人、僧尼，最后成为娼妇，而死于潦倒。这一切不过是克丽丝汀的虚有其表和贪慕虚荣导致的。所谓的诅咒，不过是失败者为自己的懦弱找到的借口。”

    “那你能保证我不会因为这块石头而使马尔福家族潦倒吗？”奥古斯汀反问。比起那条项链，他觉得说出刚才那一席话的男人的眼眸更加迷人。

    “不，梅林可以作证，马尔福家族将会走向历史都不曾到达过的高度。”卢修斯的声线很动听，奥古斯汀忍不住专注地听起来。他倒要看看，这个长相肖似马尔福的男子怎么颠倒黑白。

    “这颗半透明的蛋白石是黑色的。天然的黑色半透明蛋白石非常的少见，它本身就价值连城。至于卡片上写着的第十九位死去的麻瓜其实是麻瓜英国的维多利亚女王，她将英格兰推向了鼎盛，带着国民的景仰和无上的荣耀终老一生。她的死亡不过是生理规律，而她的经历完美地推翻了蛋白石的诅咒。”卢修斯娓娓道来，这是很小的时候他的母亲告诉他的，他现在正将母亲说的一切一分不动地告诉他的祖父。

    “想要获得荣耀和权力，必然伴随着极大的风险。至于有没有那种接受挑战的魄力，完全取决于马尔福先生您了。”卢修斯从容地说道，他相信祖父不会令他失望的。

    奥古斯汀看着那条精美的蛋白石项链，漆黑色的天然宝石圆面上折射着迷蒙的灯光。零碎的光点在半透明的宝石中浮沉旋转，就像子夜里横贯夜空的浩瀚银河。整条项链如月般冷艳、如夜般优雅。奥古斯汀渐渐觉得，这条项链美极了，也只有它可以匹配马尔福家族的高贵。

    果然不出卢修斯所料，奥布斯特轻点了下头，“很好，我买了。”

    “呵……”卢修斯扬起唇角，浅灰色的眸子与奥古斯汀平视，“如果是您，马尔福家将走向辉煌。”

    “感谢你的祝福。”奥古斯汀这才细细打量起卢修斯。

    男子正在为他包扎蛋白石项链，那双白皙的手、翩飞的十指像蝴蝶的羽翼一般轻盈。铂金色的长发垂在男子的脸侧，男子浑然发散出一种华贵不可侵犯的气势。看年纪，男子和自己差不多，可是那眼角隐约流露出性感的沧桑，又让奥古斯汀觉得男子的年龄比自己还要大上一些。

    “我替阿布拉与夫人向你表达谢意。”奥古斯汀突然说道。

    卢修斯一愣，随即笑开了，“那还真是受宠若惊。”要知道，从一个马尔福嘴里讨来一句感谢是多么困难的一件事情。

    “在这边当店员真是屈才了。”奥古斯汀忍不住感慨。

    “那么，怎样才不算屈才？”卢修斯反问，将手里的包装盒递给奥古斯汀。

    “你可以来马尔福庄园帮助我……”奥古斯汀没有说完，就被卢修斯打断了。

    那双浅灰色的眼眸像是看透一切那样盯着他，然后他听见从那形状冷硬而完美的唇里一字一句地吐出，“然后，帮助马尔福下身一起暗中协助格林沃德吗？”

    “先生说笑了。”奥古斯汀手上的动作一滞，自来到博金―博克后第一次笑了，虽然只是一个很浅的弧度。

    卢修斯了然，马尔福都擅长用笑容掩饰心虚。

    “一路好运。”在奥古斯汀要离开的时候，卢修斯在他身后祝福着。

    “对了，”奥古斯汀转过身，看着卢修斯，“告诉我，你叫什么名字。”

    “卢修斯。”卢修斯没有打算对自己的祖父有所隐瞒。

    “好的，卢修斯先生，再见。”奥古斯汀向卢修斯告别，挺直着背离开了博金博克商店。很快，奥古斯汀优雅的背影消失在了浓稠的夜色中……

    卢修斯吗？真是好名字……奥古斯汀默默地想到，将来阿布拉有孩子了，一定要叫卢修斯。

    “做得很完美，马尔福先生甚至付了两倍的价格。”博克先生看着手里的支票，低低地说道，“你可以被录用。”

    还没有等卢修斯公式化地表示感谢，博克就向他挥了挥手，“你只要记住，不要在我面前做出伪装。我一点兴趣都没有，所以你完全可以用真面目对着我。”

    “还有，”博克再一次把那油腻腻的黑发理到脑后，“晚安，卢修斯&amp;#8226;马尔福先生。”

正文 Chapter.09 别扭与新宠物

    “Lucifer，Lucifer……”属于少年的稚嫩嗓音在狭窄的阁楼外响起。卢修斯微微一笑，放下手中的书本，看向小木门的方向。

    很快，一个小小的身影向旋风一样蹿了进来，眨眼睛，那张精致的小脸蛋已经出现在卢修斯的面前。

    “小汤姆，能告诉我，是什么事情让你这么开心，嗯？”卢修斯温和地说道，浅灰色的眼眸里没有了平日里疏离的高傲。

    一个多月下来，汤姆对卢修斯明显放下了心防，性格也不想刚刚见面时那样子阴沉，偶尔极其快乐的时候，他也会表现出一个四岁孩子的活泼。

    只是卢修斯不知道，这样的变化，是好还是坏。

    “唔……”汤姆抬起头，不由地一愣，小巧的脸蛋一下子红了起来。由于今天是难得的晴天，而且冬天也走到了末端，Lucifer只穿了一件薄薄的白色衬衣，胸前垂着宫廷风格的波浪布领前襟。脖颈处还扎了一条墨绿色的缎带弄成了一个松松垮垮的蝴蝶结的样子。显眼的铂金色长发柔顺地披在卢修斯的肩上，后方是透进阳光的小窗子，几朵刺玫花苞在风中轻轻晃动着。阁楼里面充满了一股清浅的香气。

    眼前的男子多么有魅力，单从教堂里的修女都远远地看着他脸红就可以知道了。想到这里，汤姆的心里就泛上一股隐约的酸意，Lucifer只能是他的。

    卢修斯当然明白小家伙脸红的意思，他轻轻勾起唇角，招呼汤姆再靠近他一些。卢修斯将手掌搭上汤姆柔顺的黑发，掌心传来一阵舒服的触感。

    “说吧，要告诉我什么好消息？”

    面对汤姆，卢修斯总是充满了耐心。

    “变形咒我已经掌握了。”汤姆扬起下巴，骄傲地说道。

    看到那双闪闪发亮的黑色眼眸，卢修斯忍不住伸出手轻触着汤姆浓密的睫毛。他微微低头，看进汤姆黑色的大眼睛，“给我示范一遍。”

    汤姆自信地一笑，掏出卢修斯给他的魔杖，对着窗外晃动着的刺玫花骨朵儿念出了咒语。只听见“砰――”的一声，空气中粉色的云雾散去，原本小巧的粉紫色刺玫花骨朵儿已经变成了饱满的红玫瑰，散发出沉郁的芳香。

    汤姆踮起脚尖将手伸向窗外艰难地勾进了那朵红色的玫瑰花。用力将花茎折断，汤姆将玫瑰递到卢修斯的面前，自己则微微躬身做出一副小小绅士的样子，稚嫩的声音响起，“Lucifer先生，愿你的生活与玫瑰的优雅同在。”

    卢修斯愉快地挑了下眉毛，欣然接受了汤姆的礼物。他结果红玫瑰，掏出魔杖对着玫瑰轻念了什么，下一个瞬间，一朵白色的玫瑰凭空出现。卢修斯将白玫瑰别在汤姆的左襟上，那微微上扬的嘴角挂着的笑容无比优雅，“汤姆，我与你同在。”

    汤姆一愣，Lucifer的声音像是温润的水流一样流入他的心里，让他的心一阵柔软。

    “那么Lucifer先生，请不要忘记你白玫瑰的承诺。”

    “我喜欢这个气势。”卢修斯看着汤姆扬起下颚露出一副骄傲的表情，精致的嘴唇轻弯着，黑珍珠般的眼睛炯炯地看着他，愉悦地说道。

    “对了，我的变形咒掌握的怎么样？”汤姆坐上卢修斯对坐的深蓝色靠背椅，迫不及待地问道。

    “十分。”卢修斯想了想，说道。

    汤姆嘴角藏不住得意的笑容，“满分是十分吗？”

    “不，汤姆，”卢修斯低缓地说道，“是一百分。”

    卢修斯话音刚落，汤姆的小脑袋就一下子耷拉了下去。沉默了一会儿，像是不服输似的，汤姆抬起头不甘地质问，“我做的不是很完美？Lucifer，我需要解释。”

    很好，这么小的年纪已经会使用命令式的口吻说话了。卢修斯赞许地想到。

    将手中的书合上，卢修斯灰色的眼眸直直地看向汤姆。

    “第一，刺玫和玫瑰都是蔷薇科的，所以你的变形术的难度并不大；第二，变形术的深奥你还没有完全领会，你达到的只是初级的水准；第三，过度的骄傲导致失败，现在的你还没有资格这么骄傲。”卢修斯缓缓道来，每说一点汤姆的脸色就往下沉一分，直到卢修斯说完最后一点，汤姆已经从靠背椅上一跃而下快速地朝门口走去。

    “你生气了吗？”卢修斯无奈地叫住了汤姆。

    “我晚上熬夜练习结果连你的十分之一以上的评价都得不到，如果轻视我可以明说。”汤姆回过头脸色阴沉地说道，他对自己的能力足够自信，卢修斯刚才的话明摆着就是在当着他的面把他的骄傲撕得面目全非。汤姆扯下衣襟上的白玫瑰狠狠地甩到了地上，蹬蹬地跑下了楼。

    卢修斯也不管汤姆有没有走远，提高音量说道，“我给你半个小时的时间，之后我会去找你。”

    明明算是闹僵了的两人，卢修斯的脸上却晕开一抹笑容。怎么说呢，耍耍臭脾气的Lord也是不一般的可爱呢……

    卢修斯想着拉开了桌边的羊皮卷，上面是用魔法写上的臂力遒劲的斜体字。

    “卢修斯，我诚恳地邀请你来马尔福庄园做客，欢迎带上那个可爱的小小少年。

    你的，奥古斯汀&amp;#8226;德拉科&amp;#8226;马尔福”

    卢修斯不管奥古斯汀是怎么找到自己的住址的，堂堂马尔福家主连这一点都做不到的话，也就没脸在霸着那个位置了。

    马尔福庄园吗？卢修斯暗暗一笑，他并没有觉得意外，在这个时代的英国，想要为以后Lord的事业铺路，马尔福家是不可缺少的后援。

    想到这里，卢修斯又无奈地轻叹了口气，修长的手指揉上酸疼的眉心。他过会儿还要去安抚赌气闹别扭的小朋友，当奶爸真是累啊。卢修斯透过阁楼的小窗子，看着穿着深蓝色卡其布外套的小家伙一溜烟跑进了教堂外的树林子里，缓缓站了起来。拿起椅背上的外套披上，卢修斯朝楼梯走去，他已经知道小家伙会去哪里了。

    汤姆一开始还是怒气冲冲地跑着，可是当他在林子里越跑越深入光线因为变得浓密的树叶而黯淡下来时，那股怒气就被不安和落寞取代了。他也不知道自己为什么一定要和Lucifer闹别扭，总之当他听到那张漂亮的淡色嘴唇里吐出否定它的话时，就难以按捺下心中无名的怒气。

    当汤姆穿过树林子来到那个人迹罕至的小湖泊边上时，Lucifer还没有追上来。以往只要汤姆走到孤儿院的门口就会被那只温暖的手掌拉回，可是今天Lucifer还没有出现。

    终于对自己不耐烦了吗？

    汤姆落寞地想到，蹲在湖边，双手双脚|交互抱着将小小的身子缩成了一团。晚冬的风还是凉飕飕的，从身后刮来，生疼地掠过汤姆的脸颊，来到湖面上，卷起一层层的涟漪。四周静得可怕，身下的草坪只有零星的几点绿色。

    愤怒的心情很快便没了，汤姆一遍遍回想着Lucifer的话，只觉得难以附加的落寞和不安涌了上来。可是很快，又被因为Lucifer迟迟没有出现这个想法而掩盖，汤姆又产生了一种自暴自弃般的恼火。

    用魔法将岸边的小石头接连的扔进安静的湖泊，看着高高溅起的透明的水花，汤姆的心情却轻松不起来。

    “讨厌鬼Lucifer！……”汤姆嘟起嘴吧抱怨道。

    突然，湖面开始波动起来。水波一点一点地扩散开来，然后又什么黑乎乎的东西从水波的中央冒了出来。

    小汤姆看到那个黑乎乎滑腻腻的东西越升越高，渐渐将上半身浮出了水面。那是一条深色的蛇，它的脑袋大概有半扇门那么大，此刻正张着血盆大口看着小汤姆，那两颗尖尖的毒牙在阳光下折射了苍白色的冷光。

    “恩哼，你是谁？把本小姐吵醒了？”那条大蛇仰了仰脖子张大了原本就很大的嘴巴似乎在伸懒腰。

    “小姐？”小汤姆愣了一笑，轻轻勾起了唇，“原来蛇还有性别？”

    “你听得懂我的话？”巨蛇吐了吐长长的鲜红色的惺子，问道。

    “巨细靡遗。”汤姆从容不迫地仰头看着用极其压迫的姿势俯视着他的大蛇。

    大蛇一下子往后仰在湖面上滚了几圈又恢复了刚才的姿势，“不要误会，本小姐是淑女。刚才只是太开心了。要知道，我遇到上一个蛇语者还是很久很久之前。”

    “蛇语者？”听大蛇这么说，小汤姆才意识到自己说的不是平常用的英语，而是类似于蛇发出的嘶嘶声。

    “对啊，第一任的蛇语者在巫师界的地位非常崇高。据说是一个力量强大作风狠厉的纯血统主义者，人家可是很心水他的！对了，小东西你也是蛇语者，说不定就是他的后代呢。”

    “是吗。”小汤姆轻描淡写地应道，心情却好了起来。血统上对他的承认，这是汤姆一直需要的肯定。

    “你叫什么名字？”大蛇扭了扭腰肢，问道。既然这小东西是蛇语者，她就不能吃了他，没人和自己说话的生活可是很无聊的！

    “汤姆&amp;#8226;马沃罗&amp;#8226;里德。”汤姆平淡地说道，他很讨厌这个名字。

    “汤姆，本小姐叫做纳吉尼，记住了哟~”纳吉尼张大了嘴巴说道，虽然那其实是一个微笑。

    “纳吉尼，”汤姆重复着这个名字，突然晕开一抹笑，“要做我的宠物吗？”

    也许是冬日的暖阳下，小家伙那浅浅的笑意衬托着那张精致的脸更加迷人了，被美色|诱|惑了的纳吉尼阴差阳错地就点了点头。多年以后，纳吉尼还时不时后悔自己一不小心就把自己给卖了，害的自己更加嫁不出去了，不过那都是后话了。

    “那我以后会来找你，我住在林在外面的孤儿院里，你也可以来找我。不过，我希望那是在晚上。”汤姆说道。

    “为什么不是白天？”本小姐的英姿就应该白天出去晒晒嘛~

    “你知道，人们觉得蛇是非常大补的东西……”当汤姆说道蛇胆泡酒时，纳吉尼的蛇脸都快扭曲了，哼唧了几声，“本小姐晚上去就是了！”

    汤姆满意地点了点头，“真乖。”

    第一次被这么形容的纳吉尼也不知道主人用它是褒义还是贬义，只能继续哼哼几下。

    这时，身后的树丛里传来一阵OO@@的声音，纳吉尼一惊，汤姆则是露出了愉快的表情。

    “你先回到湖底。”汤姆轻声吩咐道。

    虽然好奇来者是谁，纳吉尼还是乖乖地潜回了湖底。反正她听力这么好，想偷听也不是难事。

    “汤姆，回去吧。”卢修斯走到汤姆的身后，低沉的声线响起。

    “Lucifer，如果是别人，比如说那天服装店里那个铂金头发的小孩，你会给他们打几分？”汤姆转过身看着卢修斯，郑重地问道。

    “你不是有答案了吗？”卢修斯轻轻扬起嘴角，反问道。他走近汤姆，将别扭的小家伙一把抱了起来。

    “哼。”汤姆扭过头傲娇地哼了一声，挣动着身子抗议道，“放开我啦，丢死人了！”

    “一个成年人抱一个四岁的小包子有什么不对吗？”卢修斯愉快地反问道，转身朝林子走去。

    “我以为你生气了不理我了。”沉默地走了一段儿路，汤姆忽然将脑袋埋进卢修斯的肩窝处，喃喃地说道。

    “这是永远不可能发生的事情。”卢修斯淡淡地说道，灰色眼眸里的视线漫无目的地飘远了。

    “回去教我更深一层的变形术吧。”汤姆迟疑了一下，说着。

    “好的。”卢修斯缓缓笑了，声线优雅而动听，“然后，再替我变一朵玫瑰吧。”

正文 Chapter.10 马尔福庄园里

    窗外的天空覆盖着一层浓浓的烟霾，空气中四处悬浮着一股煤炭的气味。卢修斯立在窗前看着外面阴沉的天色，灰色的眼眸里流转着冷沉的暗光。

    这个时代的伦敦空气特别浑浊，尤其是需要燃煤取暖的冬天，黑色的烟雾常常笼罩在城市上空久久不散。

    卢修斯的目光漠然地下移，一个衣衫褴褛的年老女麻瓜拖着蹒跚的脚步从孤儿院离开，手里端着修女施舍的半碗粥汤。卢修斯没有过多的同情，即使是看见麻瓜报纸上每天看见的那些多少多少人饥饿而死的通告时，眉头也没有蹙一下。

    动乱的年代总是为野心提供沃土，无论是此刻从德国开始向外扩张势力的风头正劲的黑魔王格林沃德，还是麻瓜德国新晋的那个大党的党魁。

    现在是经济的威胁之后很快将会是战争隐患，这为第一任黑魔王的力量迅速壮大创造了机会。而Lord崛起的时间刚好是二战后英国亟待恢复信心的时候。沦为二流国家的英国以及经过战争内耗而贫困交织的巫师界需要一种信仰来肯定过去那些年的荒芜。拥有强大力量的Lord的出现无疑解了人们心中的饥渴。所以，邓布利多不一定是对的，卢修斯轻轻勾唇，双手置于襟前拉紧领结，墨绿的颜色如他的颜色一般傲慢而冷沉。Lord拯救了整整一代巫师的信仰呢……无论是相信他的，还是反对他的，不都因此获得了活下去的信念不是吗？

    这个世界上本来就没有绝对的对与错，正如黑魔法和白魔法缺一不可那般，而对于他卢修斯而言，他的判断永远只会基于这个人的立场上……卢修斯默默转身看着出现在门口的男孩，轻轻一笑，“汤姆，早上好。”

    男子优雅的笑容让小汤姆脸一红，别扭了一下，汤姆跑到卢修斯的跟前问道，“Lucifer，你今天要出去吗？”

    “是的。”

    “好吧。”汤姆露出失望的表情，今天还是去找纳吉尼玩吧。

    卢修斯自然看出汤姆小包子的失落，于是伸出右手放到了小汤姆的面前，语调文雅，“汤姆小先生，愿意陪我去威尔特郡做客吗？”

    “我吗？”汤姆惊喜地反问道，黑色的眼睛亮闪闪地看向卢修斯。

    “可是不是应该找一个淑女做你的女伴么？”汤姆反问道，他不明白为什么卢修斯愿意带着他的这个小毛孩。

    “小汤姆，你认为整个孤儿院有谁配得上我？”卢修斯反问道。

    汤姆轻轻一笑、点了点头，Lucifer那双灰色的眼眸已经告诉了他答案。

    奥古斯汀不愧是财大气粗的马尔福家家主，这次邀约他早早地派出了马车等在了孤儿院的门口。那是一辆外表漆成乳白色的马车，装饰着深金色的花纹和雕花横木。马车的前方是三匹体型俊美修长的白色骏马。卢修斯挑眉，这么一辆四人马车需要三匹骏马，祖父还真是准备了隆重的欢迎。

    拉着小汤姆坐进马车，卢修斯马上明白了三匹马的用处了。因为当骏马拉着马车跑进树林子时，突然背部伸展开了一对雪白的羽翼，羽翼上下摆动，马车缓缓地升了起来，直朝天际冲去。

    汤姆愣了一下，脸上却保持着淡然不迫的表情。对于这种超越年龄的冷静，卢修斯满意地勾起了唇。这才是他的Lord，临危不惧，而不是庸人自扰。

    马车很快穿破了灰色的烟霾层。烟霾以上，阳光普照，稀疏的云朵在马车外飞快地向后掠去。马车向着东南方向的威尔特郡飞去，那里是马尔福庄园的坐落之地。

    时间变迁，但是一路上的景致并没有太大变化。看见马车从大片大片只留下枯黄麦梗的麦田上空掠过，不时有几个小山包像五线谱上的高音一般凸出，卢修斯心里产生了一种亲切的感觉。他知道，自己离马尔福庄园不远了。

    卢修斯伸出手拉住了汤姆的，汤姆疑惑地看了卢修斯一眼，没有拒绝。

    不一会儿，车厢突然震动了一下，车头前倾开始往云层一下俯冲下去。马尔福庄园的四周被施加了结界魔法，隔绝了充满煤炭气味的肮脏空气，马尔福庄园的上空晴空碧日，整座庄园被簇拥在大片的白玫瑰花田之中。

    马车停在了一个专门的高台下。卢修斯牵着汤姆的手走下了马车，玫瑰气味的风立刻刮了过来，几瓣玫瑰拂过卢修斯英挺的面颊，吹得他的长袍猎猎飞扬。注意到小汤姆颤抖了一下身子，卢修斯掏出魔杖给小家伙施了个保暖咒。

    小家伙愉快地轻哼了一声，凤眸斜挑地看向卢修斯，“回去教我这个，我可不想冬天出门裹得和包子一样。”

    卢修斯点了点头算是答应。这时，台阶上传来一阵脚步声，一个铂金色的小身影晃进了视野。

    “你们来了！”阿布拉兴奋地朝卢修斯和汤姆跑来。

    作为一个优秀的马尔福，卢修斯可以断定，阿布拉包子这么热情的唯一目的就是在自己这里能得到什么他希望得到的好处。

    不过，铂金包子看见汤姆小包子时那亮闪闪的蓝灰色眼睛，卢修斯只能理解为，唔，马尔福对美丽的事物的喜欢？

    “马尔福少爷，很高兴再次见到你。”卢修斯礼貌地说道。

    卢修斯刚刚将躬下的腰直起，前方就传来一个充满磁性的嗓音，“卢，你太过于礼貌了。”奥古斯特挑着嘴角出现在卢修斯的面前。他的身边站着身材婀娜的马尔福夫人，此刻正亲密地挽着奥古斯汀的胳膊。不过奥古斯汀的态度像是马尔福夫人完全不存在似的，卢修斯暗暗想到，母亲有提到过的，祖父和祖母关系不合的事情。

    现在看来他的祖母对祖父倒是很一心一意，恐怕问题出在自己祖父的身上。不过马尔福是不会在外人面前展现出自己的瑕疵的，所以卢修斯只需要当做没有发现这一细节就可以了。他对祖父母的恩怨可没有兴趣。

    一路上，铂金小包子多次绕到汤姆的身边想要和这个精致得和洋娃娃一样的小朋友搭话。无奈汤姆本来性格就冷淡孤僻，加上被卢修斯的高傲冷漠传染，于是对于马尔福大少爷的殷勤视若无睹。

    阿布拉嘟了嘟唇，看到母亲对他使眼色，才乖乖地走到母亲身边让马尔福夫人牵着他会大屋。

    看到那头晃眼的铂金色离开，小汤姆轻舒了口气，又抬起头看了眼卢修斯，

    在马尔福家装饰豪华的大厅坐下，奥古斯汀和马尔福夫人完美地向卢修斯演绎了贵族夫妇间的貌合神离以及奢侈隆重的招待。

    卢修斯只是淡淡地转达了谢意，他知道这些不过是前菜，奥古斯汀邀请自己的目的当然不会这么简单――只是嫌钱多所有需要花掉一些？笑话。

    果然不出卢修斯意料，当阿布拉第三次用的眼神看向奥古斯汀的时候，奥古斯汀终于开口了。

    “卢，我能和你进行深入交谈吗？”

    “我的荣幸。”卢修斯公式化地点了点头，侧身嘱咐小汤姆，“乖乖等我，嗯？”

    “早去早回。”汤姆轻声而快速地说道，脸上红云一闪而过。

    人生第一次被心上人用这种类似于妻子对要出门的丈夫的嘱咐叮嘱道，卢修斯的嘴角愉快地轻轻勾起。

    说了声“好”后，卢修斯起身跟着奥古斯汀走上了旋转楼梯。

    “汤姆，要去我书房玩吗？”阿布拉向汤姆发出邀请，蓝灰色的眼眸里狡黠的光芒一闪而过。

    当做没看见阿布拉包子算计的表情，汤姆优雅一笑，彬彬有礼地应道，“好的，马尔福少爷。”

    奥古斯汀推开书房的门，扑面而来一股淡淡的书香。

    卢修斯挑眉，他终于明白自己的审美是继承谁的了，但看奥古斯汀书房里深蓝色低调奢华风的装饰，就对极了卢修斯的眼光。

    看到了卢修斯欣赏的表情，奥古斯汀骄傲地勾起了唇，“是我设计的。”

    “好眼光。”卢修斯简明扼要地赞许道。

    奥古斯汀的心情更加愉快了，他伸手向卢修斯示意了那张舒服的真皮沙发。

    两人对面而坐，卢修斯毫不拘泥地拿起奥古斯汀踢踏满上七分深红酒的大肚高脚杯，握在欣长的指间，轻轻晃动着。暗红色的酒液在透明的玻璃种轻漾着，醉香满溢。

    “卢，你似乎一点也不惊讶。”奥古斯汀盯着卢修斯看了一会儿，无奈地说道。

    “为什么要惊讶？”卢修斯反问道，“天下没有白吃的午餐。黑魔王一定需要利用到我，而他在英国最能信赖的，也只有您了。”

    “夫人说的对，你这么聪明，也许真的是马尔福。”奥古斯汀忽然说道。

    “我认为马尔福不应该说出没有根据只处于猜测阶段的话。”卢修斯优雅地笑了，浅灰色的眸子深不可窥。

    “才第二次见面，你就让我屡屡觉得挫败。”奥古斯汀耸了耸肩说道。

    卢修斯但笑不语。奥古斯汀面对自己，并没有显露出绝对的高姿态。其实外人对马尔福家存在着误解。面对自己肯定的对象，马尔福家向来不会吝啬礼貌的。

    “说吧，黑魔王想要我帮忙做什么？”卢修斯直接问道。

    “他听说你在博金博克工作。”

    “我知道，而且一定是你告诉他的。”卢修斯十分肯定。

    奥古斯汀没有否认，接着说道，“所以，他希望你达成的是，重整翻到巷。”

    卢修斯沉默了片刻，灰眸里瞬间闪过犀利的光，“还真是艰巨的任务啊……果然是不折不扣的德国人，实用主义者呐……”说罢，卢修斯轻轻笑了。

    奥古斯汀忽然觉得那笑容非常美丽，尽管没有一丝温度。

    而此刻，阿布拉的书房里――

    “你输了。”汤姆抬起下巴，冷淡地说道。他的面前摊开的是一幅国际象棋的棋盘，上面的白方国外被狠狠踹倒了。白方七零八落。

    阿布拉看了看边上堆得什么纸牌、魔法书籍一类的东西，原本骄傲自大的小性子一下子被灰心丧气覆盖了。他和小汤姆比起来，几乎没有赢过。

    讨厌，眼前的小家伙看上去文质彬彬的，内心一定黑得不得了。阿布拉仿佛可以看见汤姆那面目表情背后藏着的窃笑。

    见阿布拉一时没了声音，汤姆暗笑了一下，用魔杖操纵者几块方格板叠了起来，彼此中间用高脚杯支撑着。将黑白棋放到棋盘上，汤姆看向阿布拉，“下面来玩立体国际象棋吧。”

    “诶？”阿布拉包子脸。

    “不会吗？我可以让你三层。”汤姆愉快地说道，欺负人的感觉真舒服，看马尔福吃瘪的样子更开心。

    三楼书房，卢修斯突然打了个喷嚏。

正文 Chapter.11 翻倒巷的夜晚

    深夜的教堂，笼罩在沉静之中，风无声而轻缓地流动着。一条长而粗大的蛇缓缓地从草丛里爬出，然后沿着教堂粗糙的墙壁往上爬着。

    纳吉尼来到二楼的窗户，用舌头撞了撞紧闭的窗户。片刻后，窗户猛地被打开，小汤姆从里面探出脑袋来，“纳吉尼，轻一点。”

    纳吉尼注意到这是一间多人寝室，至少有十多个小家伙在各自的木板床上熟睡着。

    “你怕吵醒他们？”纳吉尼无谓地吐了吐血红色的惺子，嘶嘶道，“本小姐把他们都吃了就没关系了。”

    “纳吉尼，除非你那扁扁的脑袋本来就被门板夹了。”汤姆双手环抱在胸前，冷冷地说道，“你知道，我的生活来源还是这间教堂。当我离开后，你想怎么对付这群蠢蛋都没有关系。”

    “呵……”纳吉尼发出在常人听来只是慑人的嘶嘶声的笑音，“主人，你还真是冷血呢？”

    “难道做那种冷了还要靠抱团取暖的常温动物很好吗？”汤姆勾了勾唇角，尖锐而冰冷地讽刺道。

    “主人这种性格我喜欢。”纳吉尼伸长了舌头几乎要碰到汤姆的脸蛋，分叉的蛇惺子晃动着，纳吉尼愉快地说道，“虽然主人才四岁，要不要和本小姐约会呐？”

    汤姆抽了下嘴角，他分明看见纳吉尼那两只大大的蛇眼里抛出一个媚眼。汤姆撇了下唇，冷淡道，“纳吉尼，我说过，不要随意调戏我，嗯？”

    看到从一个四岁小孩那黑色的眼眸里发出的慑人的寒意，纳吉尼暗暗吐了下舌头，乖乖地俯下了脑袋。真不知道自己为什么要那么听一个四岁小屁孩的话……

    “快点带我出去。”汤姆命令道。

    纳吉尼乖乖地沿着墙游了上来，在窗前横呈着身子。汤姆从窗户里一跃而出，坐到了纳吉尼的身上。纳吉尼载着汤姆稳稳地爬回到了地面。

    一人一蛇在林子里穿梭着。小汤姆一边走着，一边问道，“我查过了，最古老的魔法学校霍格沃兹的创始人之中，就有着蛇语者斯莱特林，后来也将继承斯莱特林意志的学生所在的学院称为斯莱特林。上次你想说的是，我是他的后代吗？”

    “唔……”纳吉尼扭了扭身子，“虽然主人现在的生活处境不太像，但是蛇语者的体内应该流淌着斯莱特林的血液。”

    “哼，”汤姆冷哼了一声，子夜般的眼眸里散发出不属于他这个年纪该有的野心和自信，“终有一天，人们将对我俯首称臣，不是为了斯莱特林的血统，而是我本身。”

    “主人，你真是才四岁吗？”纳吉尼游近了汤姆，她喜欢极了主人周身散发出的属于夜晚的气息。

    “这个世界上，有什么不可能？”汤姆稚嫩的声音冰冷地反问道，精致的眉眼露出优雅的笑意，那白白的包子脸却因为年龄关系依旧鼓着。

    这种又可爱又邪恶的感觉，一时间让纳吉尼也搞不懂了。

    管他嘞，只要跟着主人就对了。向来不喜欢动脑子的纳吉尼姑娘这么想到。

    “不过主人，这么晚了你要去哪里？”游累了的纳吉尼仰起上身凑到汤姆的身边好奇地问道。

    “你知道怎么去翻倒巷吗？”汤姆垂下头看着纳吉尼，夜色在他精致的眼角滑过。

    卢修斯锁上了博金博克商店的大门，从台阶上走下。翻倒巷里阴郁的气氛在黑夜里更加的浓厚。卢修斯故意解下黑色的大氅，让夜色浇注在他银灰色的长袍上，暗昧中冷光流转。

    铂金色的长发、水银色高级天鹅绒长袍、银色的上班边面具已经那优雅从容的气度，无一不令卢修斯吸引着隐伏在黑暗中的家伙们的目光。

    这人只是一个小小的推销员。

    看他身上的穿着和小白脸一样的肤色，就知道是只肥鸭子。

    ……

    躲在阴影里的巫师们轻声地交头接耳，因为身子的消瘦而显得格外突出的眼球里闪过算计的光芒。

    卢修斯缓缓走着，嘴角轻轻地勾起，猎物已经上勾了。

    卢修斯的头顶传来灯丝颤动发出的“吡哩”声，灯泡里黯淡的光跳动了几下后就灭了。这是翻倒巷唯一一盏路灯。此刻的翻倒巷里，只有借助隐在云层后面的月亮薄弱的光芒，才能窥见一些建筑物的轮廓。

    卢修斯停下脚步，抬起头的瞬间，原本挂在嘴角的笑容一下子隐藏了起来，而换成了一种惊讶的表情。

    故意让自己的声音听上去像一个半夜孤单赶路的小店员，卢修斯颤着声线说道，“你们是谁？！”

    “哼……”为首的巫师摘下了帽子，露出一对蝙蝠似的的眼睛，“看你的样子就像个没见过世面的新人，竟然敢来翻倒巷打工？现在你也不再博金博克商店里，博克先生是不会来插手的。所以乖乖地把值钱的留下，然后让我们玩一玩，就可以保证你安然无恙地回去了。”

    又是这一套说辞。卢修斯暗暗嘲讽道，翻倒巷的巫师们难道没有一丝创造力吗？

    “你们不能抢我！”卢修斯回想着当初在魔法部时，那些意气风发的青年们面试时那无所畏惧正义凛然的语气，模仿着说道，“我是黑魔王的忠实追随者，我们怎么可以自相残杀？”

    现在翻倒巷的黑巫师们都自称是黑魔王的羽翼，这让他们原本见不得光的脸面足以摆上台面。卢修斯则假装自己是一个前途有为的喜欢黑魔王崇拜黑魔王的小青年。

    “呵……”一个巫师不屑地笑了一声，马上又被另一个巫师打断了。

    “没错，大家都是黑魔王的追随者，可是，在翻倒巷里，你就必须还要俯冲翻倒巷的规矩。”

    “规矩？哼，”卢修斯提高音量装出气愤的样子，“你们只是拿黑魔王挂挂名号的吗？”

    “嘿，小白脸，话不是这么说的。”为首的巫师猥|亵地看了卢修斯一脸，笑眯眯道，“黑魔王很强大啊，我们兄弟几个都很崇拜他。可是，我们是我们，日子还是要过的，黑魔王的规矩又不能当饭吃，不是？”

    卢修斯不动声色地一笑，格林沃德预料得很准确。翻倒巷聚集的英国最庞大的黑巫师团体不过是见他一时间风头正劲而趋炎附势，并不是真正的臣服。一旦局势有了变化，这群墙头草一般的家伙随时可能窝里反。黑巫师对自己的力量都是绝对自信的，这使他们对自己内部约定俗成的规矩和地位十分坚持，而格林沃德就是要他卢修斯来打碎这种规矩，建立起黑魔王的威严。让这些乌合之众能够真正融合起来，壮大黑色军团的力量。

    “你们真是一群蛮夫！”卢修斯故意用尖锐的声音骂道，很快，那些脸色阴沉下来的黑巫师们就走了上来将卢修斯团团围在中间。

    一个巫师甚至掏出了油腻腻的魔杖对着卢修斯，目光示意卢修斯交出手上那件价值不菲的貂绒大氅。

    卢修斯故意让自己的手轻轻颤动起来，咬着唇将手里的大氅递了过去。

    那个巫师看见卢修斯那畏畏缩缩的小样，得意地笑了，脏兮兮的手指刚碰到大氅，就被卢修斯隔着布料猛地反手一扭。

    那巫师吃痛地闷哼了一声，举起魔杖刚要念出咒语，卢修斯比他更加迅速地扭过魔杖念道，“Engorgement Charm！”卢修斯话音刚落，那根魔杖一瞬间朝着那个被制住的巫师的方向疯长。只听见“咯吱”一声，魔杖疯长带来的巨大冲击力穿破了那个巫师的头骨，血淋淋的魔杖从巫师的后脑勺穿了出来，上面还黏着红白相间的黏液和几缕棕色的毛发。

    周围的巫师们握着魔杖呆在了原地，一时间不知道该做出什么反应。即使自诩为优秀的黑巫师，他们也从来没有见过这么血腥的方式。只是区区一个“疯狂生长”的白魔法，就轻易地取走了一个黑巫师的性命？当然他们没有同情，彼此间只是合作关系，彼此死在各自的面前都不会眨一下眼睛。他们有的只是震惊，以及面对被他们围在中央的男子脸上挂着的那抹冰冷的微笑内心无意识疯长的恐惧感。

    明明魔杖就在手中，可是他们却无法吐出一句完整的黑魔法咒语。看着身着银灰色长袍的男子在中间缓缓走动如同睥睨蝼蚁一般看着他们，他们只能颤抖着举着魔杖做着无谓的威慑。

    “让我猜猜你刚才想使用什么魔咒，Reducto？Crucio？Imperius？或者Avada Kedavra？”

    卢修斯低沉的嗓音每念出一个魔咒，就用魔杖指着一个巫师，浅灰色的眼眸漾着冰凉的笑意。

    刚才还嚣张无比黑巫师们一下子都像焉了的茄子。黑巫师可以说比白巫师对于魔力的探知更加敏锐。如果说刚才他们是一时震惊而呆住了，而现在则是因为感知到双方力量的差距而不轻举妄动。

    长期在翻倒巷这种龙蛇混杂的地方混生活，他们有着异于常人的观察力。戴着面具的男子并不想杀他们。

    卢修斯很满意眼前这群巫师的反应，他轻轻勾了下唇，“你们这群懦夫，带我去见King。”

    听到男子那漂亮的唇里吐出的话，为首的黑巫师愣了一下，这个人竟然想要见King！King是翻倒巷的暗之帝王，说白了就是这条街的地头蛇。俗话说，强龙不压地头蛇，就算这个家伙对自己的力量再怎么自信，这么直接地提出要见King未免也太狂狷了。

    不过，或许可以借助King的力量来教训一下这个狂妄的巫师。为首的黑巫师暗暗想到，于是露出了热情的表情，诚惶诚恐地说道，“我愿意为先生带路。”

    面对一开始还猥|亵地叫嚣着要教训自己的巫师现在卑躬屈膝地像只家养小精灵一样替自己引路，卢修斯怎么会不明白这家伙脑子里在打什么算盘。不过，卢修斯并没有拆穿他的算计，反而从容不迫地跟了上去。

    没人看得出，那张弧度完美的笑脸背后的深意。

    与此同时，对角巷某个阴森的角落里，纳吉尼光滑冰冷的身体爬过一具男巫的尸体。地上的尸体露出了惊恐的表情，浑身的骨头像是散架了那般，嘴唇发青，双目凸出，脖子上两个深深的血洞。

    “主人，你没有事吧？”纳吉尼游回到汤姆的身边，问道。

    汤姆理了理刚才被扯乱的衣襟，皱了下眉，稚嫩的声音淡然地说道，“没事。”但是，说不惊慌是假的，毕竟是四岁的孩子，就是再怎么有天赋面对一个力量比他大好几倍的成年巫师压迫的时候，他还是会惊惶无措。

    纳吉尼还想说话，却被汤姆制止了。小巧的脸蛋仰起，汤姆看向屋檐上站立的黑影问道，“你是谁？”

    纳吉尼猛地一惊，警戒地看向黑影的方向，她竟然没有察觉到有他人的接近！

    “呵……”那个黑影突然笑了，“一个小不点？还真是有趣……”

正文 Chapter.12 争锋相对时刻

    “阁下好兴致。”汤姆直视着屋顶上的黑影，虽然潜意识告诉自己那是个危险人物，可是血液里流淌的骄傲让他依旧仰起脸蛋，用冷静的语调说道，“半夜无事来偷窥吗？”

    小男孩的质问无疑承认了男子的猜测，这个仅有四岁的灵魂远远比外表成熟得多。黑影低低一笑，“我以为你好歹会伪装一下天真无知。”

    黑影从房顶上一跃而下，随着他的动作，黑色的长发在夜色里如翩翩展翅的蝠翼般拂过。男子的身影渐渐从阴影里显现出来，汤姆注意到这是一个身材纤瘦身高不足一米七的清秀少年，那双深邃的眸子如最纯净的海蓝色那般美丽。

    纳吉尼在一旁吐了吐舌头，发出嘶嘶的响声，

    “抱歉。”少年看向纳吉尼，轻轻笑道，“我不喜欢被当做食物或者约会对象，蛇小姐。”

    纳吉尼一愣，这小青年也是蛇语者？

    汤姆也是一愣，因为他注意到少年轻轻低笑时，眼角微微挤出一丝皱纹，透出一股的沧桑感，反而更添了性感的气息。

    “你在想，我是不是蛇语者？”少年微笑的目光扫过汤姆不动声色的表情，再一次看向纳吉尼。

    这一次纳吉尼是彻底地傻眼了，这人不单单是蛇语者，难道还会读心术？

    “呵……”仿佛再一次看透了纳吉尼的想法一般，少年轻轻勾唇，声音变得低沉而磁性，“这不过是最简单的心理分析，当然还要加上一个丰富的知识库。”

    汤姆警戒地看着少年，（不，也许不仅仅是个少年），他没有从少年身上嗅出敌对的意味，却也没有发现一丝一毫表达友好的踪迹。

    少年笑盈盈的蓝眸又回到了汤姆的身上，“你好奇为什么我要和你攀谈吗？”冷不丁的，少年忽然问道。

    他将双手插|进裤子口袋里，随意地倚靠在身后的红墙前状似悠闲地看着汤姆，嘴唇像是用胶水定型了般一直保持着轻轻抿起的角度。如果忽略掉身边那一具惨不忍睹的巫师尸体，汤姆也许会认为这是再正常的一幕。可是眼前人在目睹纳吉尼的杀人过程后，却能像刚看了一幕搞笑短剧一样轻松随意着的，这个男人不简单。

    “不要用那种审视的眼光看着我，小男孩，”少年耸了耸肩膀，轻轻迈步走到了汤姆的面前，“这会令我很困扰的。”

    困扰？汤姆皱了皱眉头。一旁的纳吉尼已经开始睁着眼睛打瞌睡了，她直觉主人和这个长得干净的小青年间的对话马上就要超出蛇的智商范围了。

    （纳吉尼姑娘，就是因为乃不爱动脑子，才会被乃主人呼东唤西几十年的！）

    少年像是想到什么有趣的事情一样，低低笑了。那种笑声低沉而动听，却有充满了爬行动物般的冰凉和危险。

    少年蹲下身子，和汤姆面对面着，“你这目光，让我觉得自己像是被抓起来拷问似的。”说罢，不顾汤姆的反对，少年迅速地伸出手揉了揉汤姆的脸蛋，迫使汤姆嘴唇微微弯起，“这样才像一个小朋友嘛！”少年满意地说道。

    汤姆果断地掏出魔杖，念出咒语的瞬间，少年松开了他的脸蛋。下一个瞬间，他手中紧紧攥着的魔杖弹到了地上。

    看到小家伙那张震惊的脸，少年无奈地笑了，“小东西，不知道这个世界上还有‘除你武器咒’的存在吗？”

    “哼。”汤姆已经暗暗把这个黑发蓝眸的家伙和马尔福家那只铂金包子一起归入一类了。

    “你到底想做什么？”汤姆用稚嫩的童音不耐烦地质问道，“这个大色鬼是你的朋友？”

    “大色鬼？”少年想起地上那个倒霉催的炮灰之前是想对这个长相可爱的小男孩行不轨之事，也算是死得其所了。“但是他是我的管辖物之一，你的做法会让我很困扰呢。”

    “管辖？如果你管得好的话，他也不会有这种下场了。”汤姆毫不掩饰语气里的厌恶。

    “这个我可管不着，我只要确保他的存在价值有利于维护翻倒巷的平衡就可以了，至于他的性格喜好行为，只要不破坏翻倒巷的天平，就是值得肯定的。”少年脸上的笑意深了许多，眼角的沧桑之感更加外露。

    “那你想怎么处罚我这个破坏了你的天平的巫师？”汤姆丝毫不畏惧地抬起头看向少年。纳吉尼可以帮助他拖延一段时间，只要出了翻倒巷，这个人就拿自己没办法。从他刚才的话中，汤姆看得出少年把自己摆在了类似于翻倒巷统治者的地位上，王又怎么会离开自己的领土？

    “巫师？”少年忽然放声笑了出来，“你现在如此自称还太早了，小家伙。”

    少年说着，直起身子摆了摆手，“你走吧，下次不要再翻倒巷里面保持这种自以为是，要知道，”少年的声音蓦然褪去了笑意，变得凉薄而冷漠，“人外有人，天外有天。”

    汤姆咬了咬下唇，他不甘，可是力量和年龄的差距下，他无可奈何。

    “谢谢阁下的指导，我不甚感激。”突然，一个低沉优雅的嗓音在夜色里绽放，一个铂金色的影子缓缓出现在眼前。

    听到那个熟悉的声音，小汤姆按捺不住惊喜低呼了一声，“Lucifer！”

    “汤姆。”卢修斯给了汤姆一个的眼神，温柔地低唤道。汤姆在卢修斯叫他名字的瞬间，就扑到了卢修斯的身边。

    至于纳吉尼，在感知到卢修斯到来的瞬间，就隐去了身影。小主人并不希望她的身份被曝光。

    少年转过身，饶有兴趣地看向卢修斯，眼神里并没有惊讶，因为他早就看见卢修斯身后十多米外那几个畏畏缩缩的身影了。为首的黑巫师叫做科迪拉尔，他知道自己今晚会出现在这个街区。

    “King，很高兴见到你。”卢修斯单手楼上汤姆的脊背，浅灰色的眸子挂着笑意看向眼前比他矮上一截的少年，“回去我会好好教导汤姆。”

    少年挑了下眉，丝毫不意外卢修斯一言就道出了他的身份，“可是我在你脸上看不见任何高兴的痕迹，除了那个虚伪的表情和同样虚假的话语。”

    大家都是聪明人，这个时候也没必要虚与委蛇，卢修斯褪去了温文有礼的假象，冷淡傲慢地看向King，“我这次来是要向你传达黑魔王的旨意。”

    “哦吼，黑魔王。”King提高音量笑吟吟地哼道，满脸的毫不在意。

    卢修斯不理会King粗俗的语调和吊儿郎当的样子，继续低缓而威胁性地说道，“他想让我向翻倒巷的暗夜帝王致敬，‘你的天平已经陈旧了，这个时代需要新的砝码。’”

    “有趣。”King依旧一脸无所谓的表情，“这件事情我会衡量，翻倒巷维持这种状态很好。”说着King突然伸出手指着远处快缩成团的巫师们，语气一下子尖锐了起来，“他们就适合这种浑浑噩噩抢枪打打呼朋引伴的生活，难道凑成一支军队上战场打仗会更适合他们？”

    “呵……”卢修斯像是看透了少年那般，低低笑了，灰色的眼眸里是显而易见的嘲讽，“如果战争是这个时代不可扭转的趋势，那么我的答案是，他们必须参加。因为战争之下，无一幸免，也因为，不适应这个时代抱守过去，他们总有一天会被淘汰。”

    “你真是骄傲得让人咬牙呢。”少年不怒反笑，“于是今天你是来向我宣战的吗？”

    “不是，我只是来提一个建议，一个确保我们合作两相宜的提议。”卢修斯胸有成竹地笑道。身边的小汤姆又往他偎近了几分。

    “什么？”King冷声问道。

    “让天平暂时失衡。”卢修斯缓缓说道，灰眸直直看向King，“你知道，要校准天平，过程中总难免失去平衡。”

    沉默了片刻，King忽然笑了，那双宝蓝色的眸子微微眯起，“你还真是冷漠无情又工于谎言呢。”

    “承蒙夸奖。”卢修斯淡然笑道。

    “走了。”King最后又看了汤姆一眼，又打量了一下卢修斯那副全然的汤姆保护者姿态，若有深意地一笑，朝角落里的黑巫师们招了招手，“走了。”

    刚才还抱着让King把这个嚣张的铂金色家伙教训一顿的念头的巫师们不由耷拉下脑袋，失望地叹了口气。

    卢修斯看着那群人渐渐隐去的身影，把目光移向小汤姆，“汤姆，回去了。”

    “Lucifer。”汤姆忽然扯了扯卢修斯的衣角。

    “怎么了？”卢修斯低声询问道，掏出魔杖对着汤姆又施加了几个保温咒，“冷了？”

    “不是。”汤姆蹙了下精致的眉头，Lucifer施加了太多保温咒，现在他的背部已经热出了汗水，“为什么他这么简单答应了？”

    汤姆鼓了鼓包子脸，问道。

    卢修斯哑然一笑，“果然还是单纯的小孩子。”看到汤姆的包子脸鼓得更可爱时，卢修斯才接着解释，“我的意识是，对黑魔王格林沃德暂时称臣可以避免一系列麻烦，而且，即使格林沃德再强大，总会有从王座下跌落下的一天。每个人都有弱点，格林沃德的弱点偏偏是最致命的。”卢修斯说着，脑海不由晃过邓布利多那一身花哨滑稽的打扮。

    “狐狸。”汤姆闷闷地说道。

    弯了下唇，卢修斯欣然接受汤姆的说法。

    “小汤姆，偷偷和你的新伙伴溜出来，不怕我惩罚你吗？”卢修斯挑眉，提高音量问道。

    “你知道了？”汤姆惊讶地瞪大了黑眼睛。

    “你要知道，这就是阅历的差距。”卢修斯勾起唇角，望进汤姆眼里。

    “你就没什么想说的？”莫名其妙的失落感，让汤姆觉得有些不舒服。

    “有。”想了一下，卢修斯微笑着说道，“把纳吉尼绝育了吧，免得招男蛇，我可不想开动物园。”

    此刻某个阴暗的角落，纳吉尼抖了抖身子，

    纳吉尼感觉一阵寒气飘过，她分明看见那双浅灰色泽的眸子有意无意地往她这边看来。更可恶的是，她的亲亲小主人竟然站在那个狡猾的男人一边！这么杯具的处|女蛇，她也真是前无古蛇后无来者了。

正文 Chapter.13 温馨二人世界

    英国的天气总是瞬息万变的，短暂的雨期之后，伦敦迎来了温暖的晴天。由于雨水带走了伦敦上空浮着的灰霾，透亮的阳光如朵朵盛开的木棉花一般在每条大街小巷里浮沉。郊外更是蒙着一层阳光气息的芬芳。

    久违的温暖不期而至，给承受了太多严酷和寒冷的人们走出冬天的希望。陌生人们彼此微笑地相拥着，漫步在泰晤士河畔，或者仰起头虔诚地看着悬在上空的大本钟。

    教会孤儿院的修女在商讨后决定带着孩子们出去亲近自然进行一次短暂的郊游，而科尔夫人则一大早打扮得珠光宝气踩着那双庸俗不堪的红皮鞋出门了。汤姆自然不愿意出去。善良的修女离开前还是委托了卢修斯当小汤姆一天“奶爸”。卢修斯还是很排斥和一群弱小的麻瓜们相处，于是乎卢修斯很乐意和小汤姆一起留在教堂里。

    翻倒巷的事情暂时告一段落，似乎King也觉得卢修斯的建议是明智的，所以现在翻倒巷的黑巫师算是真真正正纳入了黑魔王的势力。但是表面上黑魔王仍然没有染指英国，格林沃德在英国的行动都是由奥古斯汀暗暗支持的，他对魔法部的渗透并没有引起现任部长的注意。除了邓布利多三天两头向魔法部谏言，可惜没人会去相信一个资历尚浅的教员。

    所以卢修斯理所当然地向奥古斯汀&amp;#8226;马尔福索要了报酬：无限制使用马尔福专属藏书。

    马尔福家的藏书甚至囊括了丰富的黑魔法相关书籍，霍格沃兹的图书馆根本无法和马尔福的收藏相提并论。汤姆想要变成君临欧洲的黑魔王，知识是必不可少的。

    卢修斯一开始以为这些魔法书籍对于一个四岁的小孩来说太晦涩难懂了。可是汤姆捧了一本《古代黑魔法》就津津有味地看了起来，完全沉浸在了书本的世界，就连卢修斯走到他的身边都没有发现。

    阳光倾泻而下，在庭院里刷上了一层薄薄的透银色。汤姆就坐在一个小板凳上，整个身子像是浸润在阳光中一般。

    卢修斯没有出声，静静地立在小汤姆的身边目含温柔地俯视着他。汤姆小小的脑袋低垂着几乎要埋进那本宽大厚重的书中，黑色的发丝上闪烁着星星点点的光沙。

    纳吉尼自从暴露了身份后，也没有再在卢修斯的面前躲躲藏藏了。此刻，她正悠闲自在地盘在汤姆的周围，长长的身子整整叠了两层多，血红色的惺子有一下没一下地吐着，两颗大大的蛇眼舒服地半眯着。

    看到卢修斯的靠近，纳吉尼抬起头懒洋洋地瞥了他一眼，又缩回了脑袋。

    卢修斯挑眉，纳吉尼自从上次自己威胁要帮她绝孕后就对他一直心怀怨艾，要不是碍着汤姆的面子和卢修斯压倒性的力量，纳吉尼早就要炸毛了。蛇都是小心眼的动物，卢修斯默默想道。

    汤姆早上只是穿了一件薄薄的衬衫就跑来看书了，此刻白色的衬衣搭在他身上衬得汤姆的身子更加瘦弱。卢修斯眼神黯了一下，弯下腰伸手抽走了汤姆手中的书。

    汤姆听到厚重的书页合上发出的闷响，猛一抬头就看见那双熟悉的浅灰色眸子正泛着浅怒看着自己。

    小小心虚了一下，汤姆抬起头哼道，“怎么了？”

    看到小家伙那别扭的小样子，卢修斯就算有再大的怒气也烟消云散了。他无奈地叹了口气，蹲下身子，“下次记得穿上外套。”话毕，卢修斯解开自己的外衣披到了汤姆的身上。

    汤姆情不自禁地抬起手搭上衣襟，手心摩挲着柔软的布料，一股温柔的情愫漫上心田。他抬起头，看着卢修斯，男子的眼睑呈现淡淡的青色。汤姆忍不住心疼了一下，卢修斯每晚都要去翻倒巷打工然后去帮奥古斯汀处理一些秘密事物，睡眠自然不足。

    犹豫了一下，汤姆还是决定不告诉Lucifer他已经给自己下了好几个保温咒的事情。

    “有不懂的吗？”卢修斯问道，几缕铂金色的刘海垂到了眼前，投下了淡淡的阴影。

    “这个，”汤姆手指指着书上某一条用古魔文写的咒语，“看不懂。”

    卢修斯手指优雅地滑过墨色的纤细文字，旧书的淡墨香轻轻在指尖旋转着，圆润的指甲反射着柔润的光芒，“这是用北欧文字的一种叫做如尼字母编写的古魔文密码，破译成英语就是一句魔咒。”

    “什么魔咒？”汤姆瞪大眼睛，迫不及待地问道。

    “‘施予此身的死亡咒语将由吾抵消，此咒与吾之所爱永在，心怀不轨之人终将祸水自引。’这是一道血咒。是用自己生命保护心爱之人的咒语。只要这道咒语在被施加者血液里存在，他就不能被魔咒杀死。”卢修斯缓缓解释道，浅灰色的眸子里晦涩深暗。这就是天意吗？此刻汤姆看见的就是当初黄金男孩的麻瓜血统母亲在哈利身上下的简单咒语，也正是这道咒语，成全了一个救世主、颠覆了一个Lord Voldemort的黑暗王朝。

    “真是可笑，”汤姆听完冷冷地讥笑了一声，“谁会用自己宝贵的生命去换回别人的命？”汤姆说完不耐烦地翻到了下一页，“这不是我感兴趣的内容。”

    “不，你必须要理解。”卢修斯坚持道，语调不再宠溺温柔，而是强势而坚决。

    “为什么？”汤姆瘪着小嘴不满地看向卢修斯，看到男子拿冷沉的双眸后，还是温顺地点了点头。

    “你不要这么闷闷不乐，”卢修斯低缓的声音响起，像是琴弓在琴弦上温柔划过，“这个血咒还包含了另一个意思，凡是想要加害于被施血咒之人的巫师，都会受到魔力的反弹。你难道希望自己将来有一天死在自己的魔咒之下？”

    卢修斯话音刚落，汤姆的脸色就一阵惨白，他想得没有这么多。果然自己还只是一个什么都半吊子的小男孩？

    “可是这本书里并没有提供解咒的方法。”汤姆将书页翻回来反反复复看了好几遍，失望地说道。

    “这只是作者偶尔提到的，并没有提供解咒法。”卢修斯解释道。也许本来就没有解咒的方法，创造血咒的巫师也许是想说明，爱是无敌的吧。

    “你总会找到解咒法的，汤姆。”卢修斯将宽大的手掌按上汤姆的后脑勺，轻轻安抚着汤姆的脖颈，“你才四岁。我只是想提醒你，不要让自大轻敌蒙蔽了自己。”

    汤姆点了点头，并没有意识到卢修斯眼里深不可测的目光。

    “告诉我，小汤姆，你对哪个内容最有兴趣？”卢修斯转开话题，轻声问道。

    “唔，这个。”汤姆指了指目录的某一行。

    卢修斯了然，原来Lord对永生的执念这么早就有了吗？汤姆刚刚指的，就是古代的黑巫师对于永生的研究。

    “不死真的这么吸引人吗？”卢修斯忍不住问道。过了片刻，连卢修斯都觉得可笑了，自己为什么要和一个四岁的小孩子谈论这种话题。

    谁知道在卢修斯正欲起身的瞬间，汤姆扬起头双眼炯炯地看向卢修斯，答道，“如果超越生死的力量都有了，想要的东西不就能尽掌握在自己手中吗？”

    “你想要什么？”像是被蛊惑那般，卢修斯凝视着那双黑眸，情不自禁地问道。

    汤姆双颊一红，忽然从板凳上一跃而下踮起脚跟抬高身子，在卢修斯的唇上印下一吻。

    男孩的吻带着一种羞涩的大胆，混合着早餐玛特莱纳小点心的香气。

    卢修斯身子一滞，冷硬的五官渐渐融化成温柔的表情，他将手缓缓搭上汤姆的背，将小家伙的身子搂进怀里，低低笑道，“完全没有想到，会有被小汤姆调|戏的一天。”

    “你想不到的还多着。”汤姆心情愉快地说道，甜甜的微笑在那张小脸上绽开。

    卢修斯没有说话，只是无声地笑着，阳光如倾，天空碧蓝如洗，怀里的身躯温软如斯，得此一生，夫复何求。

    一旁的纳吉尼丝毫不觉得一个成年巫师和一只四岁小包子搂抱在一起时多么诡异的事情，只是缓缓地挪了挪身子，酸溜溜地想到，

    晚上，好不容易将沉迷于魔法中的汤姆哄上床后，卢修斯来到阁楼。躺在那张仍旧睡不习惯的小床上，卢修斯好不容易强迫自己闭上眼睛，窗户突然传来的敲击声。

    忍住想要破口大骂的冲动，卢修斯按捺下额头的突起的青筋，走到了窗前。打开窗户，一只通体红褐色的猫头鹰快速地飞了进来。

    使用了魔法才抓住这只活泼好动的猫头鹰，卢修斯从它的左腿上取下一卷羊皮信纸。猫头鹰不停地扑腾着翅膀，红褐色的羽毛乱飞，无奈被卢修斯抓着左脚怎么都无法挣脱。

    灰色的眸子瞪了猫头鹰一眼，刚才还七上八下的猫头鹰一下子乖乖地吊在卢修斯手指上装死。

    卢修斯单手摊开信纸，上面闪现出一排黑色的字，又被突然燃起的火焰迅速烧尽了。

    无奈地叹了口气，卢修斯在羊皮纸上写了几个单词又绑回了猫头鹰的腿上。

    “没有问题，择日赶到。 L”

    看着像逃命那般迅速逃开的猫头鹰身影渐渐淡去，卢修斯那水银色的双眸里一下子闪过复杂的情绪。

    要不要带着汤姆一起去德国呢？

    卢修斯暗暗犹豫着。

正文 Chapter.14 黑魔王大本营

    最终，卢修斯还是带着小汤姆一起登上了开往德国的游轮。连成年黑魔王的命令卢修斯都无法违抗，更何况四岁的汤姆小包子用那双黑晶晶的眼眸盯着他一直看了。

    出英国海关时，卢修斯被盘问了很长时间。那些愚蠢的麻瓜海军竟然以为卢修斯是将伟大的不列颠联合王国的小公民拐骗到穷疯了的德意志的道貌岸然的骗子！

    就在卢修斯反复解释两人的师生关系时，小汤姆的一声“爸爸”打消了海关的怀疑。从那些微妙的暗含笑意的目光中，卢修斯敢肯定海关们绝对把小汤姆当成自己私生子了。毕竟从外貌上看，两人完全不像是父子，他们只能肖想汤姆的母亲是一位迷人柔弱的东方女子。

    次日傍晚，游轮在基尔港口靠岸了，暮色浸染了整片海岸。卢修斯牵着小汤姆的手从游轮上缓缓下来，脚下是被霞光染红的基尔运河轻缓地从波罗的海涌向浩淼的北海。如琴弦厮磨般轻盈的水声一声接着一声在耳边悠扬不息。

    卢修斯抬头下眺，港口等待区里，一个带着黑色镶金纹军帽的男子正朝他们挥手，身后停着一辆黑色烤漆的麻瓜汽车。

    汤姆时第一次来到伦敦以外的地方，此刻看到暮光皑皑中的港口，眼里不停闪过好奇的光芒。特别是身后恰是浩瀚蔚蓝的海水，海浪一下下拍打着防止浪堤，更让汤姆心中油然而生一种自身渺小的感觉。汤姆皱了下小巧的眉，轻轻抿唇。

    而身边牵着他手的男子，仿佛天生为黑夜来临之前的漫天霞光而生，暮色在他的身后燃烧，愈发衬得那张没有表情的脸容英俊高贵。

    汤姆不知道的是，之后的几日将是他一生，对于凌驾于万人之上的力量的第一次真正启迪。

    “为什么要选择麻瓜的交通工具？”卢修斯跟在汤姆的后面坐进汽车，调整了一下坐姿，不舒服地皱了下眉。

    “速度快，省力。”司机言简意赅道。

    “为什么不使用幻影移形？”卢修斯微微眯着眼，车厢的狭小空间里充满了刺鼻的皮革气味，让他觉得很不舒服。

    “主人所在的地方方圆百英尺内屏蔽了幻影移形，我们只能用最原始的方法前往。”司机头也不回地解释道。

    卢修斯将手轻轻搭在汤姆的背上，小汤姆已经累得睡着了。卢修斯没有再出声，他不想吵醒熟睡的小家伙，于是将目光移向车窗外。

    汉堡的街道在车窗外迅速地掠过，一路上贴满了竞选的海报。各大党派已经开始为明年的总理选举造势。卢修斯看见其中出现得最频繁的是一个留着小胡子、眼神犀利的瘦削男子，戴着一顶军帽，表情偏执而自信，胸前戴着一个奇怪的徽章。

    与竞选海报相应的是大街小巷上比比皆是的流浪汉。面黄肌瘦的人们只有看到那个小胡子男人的竞选海报时，眼里才闪过希冀的目光。

    卢修斯勾起了唇，冷沉的灰眸里闪过一丝暗光。估计格林沃德安排他乘坐麻瓜交通工具只是为了让他了解德国的大致情况。格林沃德的计谋很正确，现在正是他将势力扩展到全欧洲的恰当时机――借助麻瓜世界即将开始的战争。

    现在这个麻瓜中呼声极高的小胡子男人，作为一个狂热的民主主义、种族主义和军|国主义者，如何迅速上位，其中恐怕还有某个金发碧眼的黑魔王的功劳。

    当汽车开出德国汉堡的郊区时，司机突然开口了，“主人让我询问你，目击德国的情况后，是否愿意加入他的计划。”

    卢修斯没有回答，目光若有所思地停留在窗外青黄交接的杂草上。天空灰沉沉的，黑色的汽车在孤旷的原野上奔驰，白色的尾烟袅袅。

    沉默了片刻，车内响起一个优雅的嗓音，“为什么不呢？”

    司机露出一抹微笑，刚欲说话就被卢修斯打断了，“但是，格林沃德，等价交换的规则不能被打破。”

    “呵……”狭窄的车厢里突然响起一连串低沉的笑声。原本表情僵硬的司机眉眼突然变得犀利起来，眼角的浅纹里隐隐透着笑意。

    卢修斯没有丝毫惊讶地看着汽车后视镜里渐渐幻化出一张精致非凡的成年男子的脸，眼睛里的蓝色渐渐变得如海水般纯正，亚麻色的眼睫毛如被阳光渐次照过般闪现出灿金的色泽，柔顺得毫无瑕疵的浅金色长发服帖地贴着线条优美肤色白皙的侧脸。然后那双蓝色的眼睛缓缓移动目光，落在卢修斯的脸上，“你是什么时候识破我的伪装的？”

    “很简单，一个普通的接待员兼接待员，即使是主人权势再大，也不会对主人从英国请来的贵客如此无礼地直呼‘你’。”卢修斯轻描淡写地说道，修长的手指有一下每一下地抚摸着小汤姆白皙的后颈。

    “你的魔力还不足入我的眼，”格林沃德毫不掩饰地说道。卢修斯嘴角抽了一下，那精确计算过的微笑角度依旧靠着卢修斯良好的忍耐力保持着。

    “但是，”格林沃德接着说道，“你的智慧弥补了你黑魔法造诣的不足。所以，如果能邀请你加入，我倍感荣幸。”

    卢修斯不得不承认，格林沃德的气度是将来的汤姆需要学习的。格林沃德可以对他欣赏的人才毫不吝啬褒扬和谦敬之词，又不失自己雍容高贵、不怒而威的气度。

    “你的眼神告诉我了你的答案。”格林沃德没有等卢修斯回答，自信地挑眉，“合作愉快。”

    “不问我的要求？”

    “你要什么？”格林沃德低笑了声，“权力？财富？还是得到所有人的承认？”

    “都不是。”卢修斯摇了摇头，这些东西他都拥有过。他不曾拥有的，恐怕只是怀里这人的温柔以待。

    “继承权。”卢修斯缓缓说道，“你在麻瓜中扶植的势力、你找到的圣器、你黑魔王的称号、追随你的黑巫师。”

    “Lu，你的胃口未免也太大了吧？”格林沃德冷笑。

    “不是我，是留给这个小家伙的。”说道小汤姆时，卢修斯刚才还咄咄逼人的气势又一下子化作一汪春水，融入手指不断轻柔重复的抚摸中。感受着卢修斯手指的温度，小汤姆在睡梦中露出一丝安心的笑容。

    “Lu，把继承权给了他，那么我将来的孩子呢？”格林沃德勾唇反问。

    “我既然敢提出这个要求，当然是百分百确信，你不会有孩子。”

    “噢？”格林沃德冷冷地哼道，碧蓝的眸子如扎人的冰刃般看着卢修斯。

    “还是说，黑魔王对前欢失去了兴趣？”卢修斯缓缓地平静地说道，魔杖轻轻晃动，杖尖慢慢出现了几个火焰般的字母，“Brian”。

    Brian是邓布利多的中间名。

    “果然还是大意了。”格林沃德失笑，仿佛刚才的冰冷肃杀不曾存在过那般，“好吧。我可以指定这个孩子为我的继承人。但是，他必须得到我的承认。”

    “汤姆不会让你失望的。”卢修斯自信一笑，手指温柔地掠过汤姆随着呼吸轻轻颤动的睫毛。

    “对了，”卢修斯忽然抬起头，“停车。不要用那个什么禁用幻影移形咒糊弄我了。”

    “亲爱的Lu，连这么一点时间都等不及了吗？”格林沃德苍白的手指握着方向盘，淡色的唇轻开着笑道。

    “小汤姆累坏了。”卢修斯用近乎于宠溺的表情说着。

    格林沃德若有所思地从后视镜里看着他们，倏忽间，周围的风景突忽转变，当卢修斯反应过来时，他们已经身处一个豪华舒适的卧室里。

    卢修斯抬起头，格林沃德正倚在门口看着他，眼底挂着冰冷的笑容。

    “这是我交个你的任务。”格林沃德话音刚落，一张羊皮纸缓缓飘到了卢修斯手上。

    “晚上八点，让小家伙来我的办公室。”格林沃德简单地说道，身影一下子在门口消失了。

    汤姆迷迷糊糊地从睡梦中醒来，伸了个懒腰，抬起眼皮，卢修斯正坐在一张高背椅上凝视着他。

    “Lucifer？”汤姆试探地问道。

    卢修斯快步走到床边，俯下身在汤姆额头上印上轻吻，“小汤姆，可以一个人去一个地方吗？”

    虽然不知道话里的意思，汤姆还是听话地点了点头。

    然后他听到卢修斯在他耳边深情的低喃，“Merlin Bless you。”

正文 Chapter.15 慕尼黑阴谋论

    群山环绕间的慕尼黑显得格外宁静，微微起伏的小山丘间，一座巴洛克式的奶白色古堡俯瞰着微波荡漾的伊萨尔湖。

    卢修斯半倚着雪白的砖墙，灰色的眼眸远眺着冰蓝色的湖水。慕尼黑如同坐落在众山群岳之间宁静小村庄，即使是在风雨欲来风满楼的经济大萧条时期，仍旧一派平和。

    “真是一块安静的胜地。”耳边传来一个熟悉的声音，卢修斯侧过余光，只见奥古斯汀&amp;#8226;马尔福披着一条墨蓝色的风衣走到了露台上。

    双手撑着冰凉的扶手，奥古斯汀俯瞰着伊萨尔湖，铂金色的长发在风中猎猎拂动。他的侧脸冰凉而优雅。

    卢修斯不屑地一笑，“这种日子恐怕也支撑不了多久了。”从柏林到巴伐利亚州，不会太远。

    “你说，为什么黑魔王要把大本营选在慕尼黑？”奥古斯汀侧过脸，蓝灰色的眼眸凝视着卢修斯。

    “阿尔卑斯山北麓、多山多湖多森林，地理位置隐蔽。其二，靠近捷克和东南欧，那里黑巫师力量大。其三，离在北边的柏林远，柏林州是传统白巫师的大本营。其四，风景优美，何乐而不为？”卢修斯勾着唇缓缓道来。

    奥古斯汀微微眯起眼，蓝灰色眼眸里的高傲渐渐化为欣赏赞许的目光，缓缓地，奥古斯汀叹了口气，“真是遗憾，你为什么不是一个马尔福？”

    “你的赞扬我接受了。”卢修斯挑眉，铂金色睫毛投下的剪影优雅而孤淡。

    “小家伙呢？”奥古斯汀询问道，他知道卢修斯把那个黑色头发眼神很漂亮的早熟儿童带来了，可是一直没有看见小家伙的身影。

    “昨晚被格林沃德叫去了。”卢修斯淡淡地说道。

    不过奥古斯汀还是从那张强装镇定的脸上看出了忧虑，低低笑道，“你还真像一个奶爸。”

    “彼此彼此。”卢修斯同样笑道，暗指奥古斯汀家那只铂金色小包子。

    “哦，梅林――”奥古斯汀忽然抽了一下嘴角，无奈地叹了口气，“每次你带小汤姆来马尔福庄园一次，阿布拉就兴冲冲地跑出去败恹恹地走回来，然后就持续好几天对什么都提不起劲还对家养小精灵乱发少爷脾气。真不知道是妻子的更年期传染给小家伙了还是小汤姆对阿布拉做了什么事情。”

    “能有什么事情。”卢修斯轻描淡写地应道，“自信心受挫了吧。”卢修斯不是想贬低自己的老爹，而是他对Lord的智商太相信了。自家老爹贴上去给人打击，也怨不得小汤姆了。

    “对了卢修斯，你知道什么是立体国际象棋吗？”奥古斯汀忽然脸色诡异地问道。估计在家被阿布拉小包子问东问西很久了。

    “很简单。”卢修斯优雅地挑起唇角，“我记得我四岁的时候就被父亲大人耳提命面地学了。我回去写一份说明书寄到马尔福庄园。”

    “我替阿布拉谢了。”奥古斯汀松了口气说道。卢修斯则暗暗挑眉，原来自己学东学西悲催的童年，还要拜小汤姆的功劳― ―……

    “什么时候出发？”奥古斯汀问道。

    “差不多了。”卢修斯看着远处的黑云一点点飘近，低缓地说道。纽伦堡的雨应该已经停了，是到了收网的时候了，那群逃出洞的白老鼠们，恐怕是回不去了呐……

    与此同时，格林沃德的书房里，黑发男孩脸色苍白得如一张白纸。他手里紧紧攥着一根黑色的魔杖，那根魔杖仿佛已经嵌进了手里那般文丝未动。汤姆的前方，是一块礁石般的冰块。凝固的冰块中央，则是一团被冻住的火焰。鲜艳的火苗仿佛还在燃烧一般，可惜早已被冰魄锁住再难以跃动。

    “做得很完美。”片刻之后，由于拉上了窗帘而显得昏暗的房间内，响起了一个低沉的嗓音。

    格林沃德眼角轻挑，没有温度的笑意从如缝的目光中传递出来。

    汤姆缓缓地放下魔杖，转头看向那张精致得过分的脸容。日耳曼血统让格林沃德柔顺的发丝散发出细腻的浅金色，即使在昏暗中，也熠熠生辉。

    “我合格了吗？”汤姆不紧不徐地问道，稚嫩的声线并没有因为面对着魔法界最危险的人物而颤抖紧张。

    小汤姆的冷静让格林沃德对小家伙的评价又上了几分。格林沃德发出一声轻哼，嘴唇微微挑起，“离合格还差得远呢，小汤姆。”

    汤姆扭过头，掩藏住眼里的不悦，的称呼只有Lucifer才有资格使用。可是人在屋檐下不得不低头，想要得到格林沃德的承认，成为下一任黑魔王的继承人，他现在必须忍耐。

    “我知道，你心目中最崇拜的人，是Lu。”格林沃德用看透一切的锐利目光锁着汤姆，也不管这会不会吓到四岁的小家伙。

    汤姆没有回答，算是默认了。

    “可是我需要的继承人必须以我为中心，把我当做他前进的方向。而且，我也不认为Lu有资格一直被你崇拜。你的天赋远远超过Lu，终有一天，他会被你远远甩下连你的袍子都够不到。”

    格林沃德扬起下颚，冷淡而轻蔑地说道。

    毕竟是四岁的小孩子，受不了刻意的撩拨。小汤姆一下子就爆发了，黑漆漆如子夜的眸子忿忿地瞪着格林沃德，“你才不配！我不允许你这么说Lucifer！”

    “Lucifer？”格林沃德重复了一遍，像是想到什么有趣的事情一样，低低地笑了声。精致的眼角闪过冰凌般的笑意。

    “汤姆。”格林沃德的声音一下子变得低沉，海蓝色的眸子看向汤姆。汤姆只觉得一股无形的气势扑面而来，如千斤巨石般压在他的身上。脚踝、小腿一直到脊背、牙齿，都像承受不住这股力量般打着颤儿。汤姆瑟缩了一下，一股冰冷从脚底刺入他的身体。他第一次感觉到恐怖，仿佛黑夜铺天盖地而来，而他仅有的保护，只是一盏不停晃动的岌岌可危的小油灯。

    “汤姆，十年后的你起码要承受住这个程度的魔力压迫，才算合格。”格林沃德低沉地说道，收敛了力量，面前的小孩脸色已经愈发苍白，身子几乎瘫倒到地上。

    “好了，接下去你要完成最后一个测试，才有资格成为我的继承人。”格林沃德淡色的唇角扬起一抹危险而玩味的笑容。

    “什么？”小汤姆心底隐隐涌上一股不安，警惕地问道。

    格林沃德轻轻动了下唇，几乎是瞬间，仅有的血色从小汤姆的脸上退去。外面突然狂风大作，大风猛地撞开了窗户，冰冷的气流像失控的马群一般闯入房间。汤姆只觉得冰凉将他的每一个毛孔都堵住了。

    更让他绝望的是，像是被蛊惑住了那般，他无法立刻拒绝格林沃德的要求。

正文 Chapter.16 阿克琉斯之踵

    月华初降，映照着纽伦堡安静的街头。木石结构的小屋子和巴洛克风格的古典建筑彼此穿插|交错着，青石板的路面发射着幽幽的冷光。

    不时有几道黑影在僻静的街巷里掠过，交头接耳的声音如细沙落地般轻轻响起。

    邓布利多静静地看着有序行动着的巫师们，他们是巴伐利亚州最后一批幸存的没有向格林沃德臣服的白巫师。而还有一批坚贞的不愿屈服的伙伴则被关在纽蒙迦德里，被阴暗和潮湿包围，日日遭受圣徒的折磨。

    纽蒙迦德塔楼高高耸立在纽伦堡的东南方向，犹如直刺入夜幕那般。塔楼里影影绰绰的灯光像是死神的眼睛，冰冷而傲慢地睥睨着大地。而躲在阴影中的自己，就是被这种目光折磨的芸芸众生的一员。而那个人，那个有着一头漂亮金发常常闯入他梦里的男人，仿佛就立在那黑漆漆的纽蒙迦德的顶层，注视着自己，告诉他，自己无处可逃。

    邓布利多自嘲地一笑，旁边有个巫师朝他轻轻叫道，“阿不思！”邓布利多转过身，给了他一个一切准备就绪的手势。

    邓布利多是今晚营救纽蒙迦德里被关押的白巫师行动的指挥者之一。在伦敦，当安塞利尔询问自己是否加入他时，他想都没想就答应了。也许他和格林沃德曾相爱无间，但是现在，他们已然殊途。

    邓布利多看着斜前方快速隐入一条小巷子的消瘦青年，那是他的弟弟阿不福思。自从阿利安娜死后，阿不福思一直活在内疚之中。如果今晚是一场解脱，即使是和那个人争锋相向，邓布利多也在所不辞。

    安塞利尔和邓布利多的妹妹阿利安娜从小就有婚约，两人感情也很好。安塞利尔现在是德国反格林沃德势力中的领军人物。

    就在邓布利多心事重重地走近潜入纽蒙迦德的地道时，不远处一幢二层楼高的红色砖房的一扇小窗户突然被打开了。房屋的一切都隐没在墨汁般的夜色里，除了从那扇打开的窗户里透出的迷蒙的光线。暖橙色的窗口，一身暗红色长袍的男子单手曲起轻轻卷过那浅金色的长发，碧蓝色的眼眸凝视着邓布利多消失的地方，眼底泛起危险的光芒。

    那张在夜色里显得格外单薄的唇轻轻抿起，冰冷而温柔地笑了。

    邓布利多走在狭窄昏暗的地道里，这是一条废弃的下水管道改造的秘密通道。邓布利多不由暗暗佩服安塞利尔，他是怎么在众多圣徒的眼皮子地下潜入下水道将它改成前往纽蒙迦德的地道的……

    这么些年来，虽然他的活动范围以霍格沃兹为主，但是邓布利多经历的东西却也数不清了。危险的沼泽、食人兽出没的黑森林、莽莽的荒漠、夕阳下仰天长啸的火龙……多少危险的境地都淡定自如地走了出来，此刻的邓布利多却隐隐产生了一种不安的感觉，仿佛下水道那冰冷腥臭的液体正抚摩着自己的脚踝滑过，留下一片滑腻的阴森。

    不对！

    邓布利多蓦然瞪大了眼睛，这里安静得过分，之前充当先锋队潜入的白巫师们呢？

    当邓布利多发觉事情不妙时，一切已晚，一股血的腥味从前方各个下水道口飘出。邓布利多脚步一滞，前方一道蓝光闪过，随着阿瓦达索命咒咒语消失的是又一个伙伴的生命。邓布利多急忙闪进一旁的排水口，躲在管壁的阴影中，暗暗注视着那个神秘人越走越近。

    脚步声一声一声靠近，然后消失在了邓布利多躲藏的管道外。邓布利多努力睁大眼睛，入眼的是一席银灰色的长袍。邓布利多暗暗吸了口气，缓缓掏出魔杖对着身着那席长袍的巫师轻轻念出：“除你武器！”

    几乎是瞬间，另一个声音响起，“钻心刻骨！”

    两道咒语同时响起，蓝色和红色的光束在管道口相互碰撞，激荡去一阵焰火般的光团。魔法的力量相互被抵消，然后邓布利多听到外面响起了个优雅的男音，“出来吧，阿不思&amp;#8226;邓布利多。”

    邓布利多记得这个声音，这是几个月前和格林沃德在伦敦一家巫师咖啡吧里见面的铂金色巫师。果然还是被他知道了吗？邓布利多默默想道，眼底泛起一丝不知道是解脱还是紧张的笑意。

    卢修斯微微抬起下巴，颇为欣赏地看着眼前五十岁不到邓布利多。自己和此时的邓布利多魔法造诣相当，不过深谙黑魔法的自己显然比此时的邓布利多要胜上一小筹。卢修斯也有想过，如果回到过去，杀了邓布利多，这不是挽救Lord性命的最简单做法？

    既然此刻邓布利多送上门来了，卢修斯没有不下手的道理。

    “你是格林沃德的手下？”邓布利多用平淡无波的声音问道，一点也看不出紧张的意思。

    “不是，”卢修斯轻轻一笑，浅灰色的眸子冷冷地注视着邓布利多，“我们只是暂时的利益关系。”

    “哼，”邓布利多低低地哼道，“兔死狗烹。你的利用价值没了，自然会被格林沃德毫不留情地除掉。为什么不和我合作？”

    邓布利多并不想莽撞行事，如果能争取到黑魔王一边的人投靠白巫师阵营，将利大于弊。

    “原本我也许会对这个提议很心动，”卢修斯危险地晕开一抹笑，“可惜你必须死。”

    邓布利多也看出了要说服眼前人大概无望，因为他从那双浅灰色的眸子里看出了隐藏极深的恨意，也许是这种情感太过于强烈，连男子完美的面具都无法掩饰这股情绪波动。

    虽然不明白眼前的巫师为什么如此恨自己，但是邓布利多没有时间多耽搁了，他必须快点去和另一部队的安塞利尔与阿不福思汇合。

    两人几乎又是同是朝对方念出了咒语。卢修斯的魔杖“砰――”地被魔咒弹到了地上，一道黑影卷过，在索命咒到达前带走了邓布利多。被索命咒击中的一只灰老鼠抽搐了几下，掉到了地上。

    卢修斯弯下要，用捡起魔杖，对疼痛的右手腕下了几道治愈咒。奥古斯汀那一边应该不成问题，至于自己这里――卢修斯暗暗一笑，如夜色里绽开的黑郁金般优雅冷酷――应该也算是完美完成了任务。

    因为救走邓布利多的，就是自己人――那个对自己下达屠杀白巫师命令的黑魔王――盖勒特&amp;#8226;格林沃德。

    就在卢修斯打算离开的时候，突然，一阵急促的脚步声从他的身后传来。卢修斯转过身，只见晦暗的光线里，汤姆小小的身影跌跌撞撞地朝自己跑来，白皙的脸颊不知在哪里蹭了一脸的灰尘。

    汤姆在那个熟悉的身影前停下了脚步，抬起头，仰望着那双正温柔看着他的灰色眼眸。这原本是汤姆最渴望见到的目光，然后，他会更加贪婪地希望Lucifer用他那只温暖的手掌抚摸着自己的头发，将自己搂进那带着椴花茶香气的怀抱中。

    可是此时此刻，汤姆却无比痛恨这么温柔的Lucifer。为什么男人对谁都冷漠不屑，却偏偏对自己温柔以待？如果这人，只是一直都嘲讽他、孤立他、厌恶他的众人中的一员，此刻他就不用如此忍受进退两难的折磨了。

    汤姆紧紧握住了藏在身后的小匕首，上面沾了特别配制的魔药，见血封喉。

    汤姆不由地回想起下午在黑魔王书房里的那幕。

    “为什么？”汤姆颤着声音质问道，为什么要让他杀了Lucifer才算是通过最后的试验？

    “我想这么做罢了。”格林沃德像是在谈论着什么轻松的话题那般，轻描淡写地说道。可是那双蓝眸里汤姆看不懂的冷沉告诉他，他无法拒绝。

    “可是，我不会不可饶恕咒。”汤姆无比庆幸自己的力量还不足以使用三大不可饶恕咒。就在汤姆以为格林沃德会放弃、不再刁难他时，格林沃德却低沉地笑了，

    “那你不是还可以使用麻瓜的方法吗？那可比魔咒要简单实用得多了。”

    格林沃德的笑容冰冷地挂在唇角，汤姆只觉得一阵寒意刺骨。

    他感觉恶魔在黑夜里朝他招着手，被蛊惑的自己缓缓朝恶魔伸出手去，他怎么能够立刻回绝？这是他从孤儿院那个泥沼中离开的最好途径！

    汤姆一直抬着头，攥着匕首的手里渗出了细腻的汗水，刀柄开始打滑。他看着Lucifer缓缓蹲下身，嘴角一直轻轻挂起，那是不同于人前的敷衍假笑，而是带着真真切切的温柔。他看着Lucifer朝他伸出手，然后那股熟悉的温度像棉衣一样温暖了他轻颤的肩膀。他看着Lucifer毫无防备地朝他越来越靠近，浅灰色的眼眸里是全心全意的信任。

    该死的！汤姆咬着唇暗暗咒骂了一声。让他亲身杀害Lucifer他做不到，哪怕一辈子呆在孤儿院那个破烂的地方，他也不要一个人孤独地活着！更重要的是，他根本舍不得。

    Lucifer像是他的老师他的父亲他的恋人一样，汤姆第一次在这个男人身上感受到了从未得到过的温暖。

    恐怕在那个冰冷的结着霜的夜里，男子银装素裹戴着戏剧里才见得到的银色面具，出现在他面前，温柔地告诉他“生日快乐”的时候，自己就已经将这个男人深深种入了心里。

    汤姆松开手想要扔掉匕首，不料Lucifer一直搭在他肩上的手突然下滑一把握住了他的手，连同手中的匕首一起。

    汤姆感觉一桶冰水从头浇下，被发现了！Lucifer会恨他然后放弃自己，失望地离开吗？汤姆紧紧闭上眼睛仰起脖子，他宁可Lucifer狠狠打他一记，就像父母责骂了不听话的孩子后还是原谅了孩子一样，他和Lucifer还会继续在一起。

    预期的巴掌并没有落下，汤姆也没有感觉到Lucifer用魔法惩罚他。忽然，一声低低的笑声响起，汤姆惊异地睁开眼睛，卢修斯正面含温柔的凝视着自己。

    一颗悬着的心终于落下，汤姆刚想流着泪偎进卢修斯的怀里，不料他的手突然被抓起。然后，他几乎没有反抗能力地，看着那淬了毒的匕首割破银灰色的长袍埋进了卢修斯的胸膛。

    “你必须这么做，小汤姆，”卢修斯的语气依旧云淡风轻，像是没有受到任何伤害一样，可是黑色的鲜血却从伤口中不停地涌出。

    “不然，格林沃德就有理由拒绝选你当继承人。”

    “不要！”小汤姆稚嫩的声音声嘶力竭地吼道，“才不要Lu离开我！！”

    “小家伙。”卢修斯自信地勾起唇，即使是在血色尽失的情况下，他的举手投足也少不了那股与生俱来的优雅，“匕首刺入这个位置不会立刻死的。至于上面的魔药，也不是什么罕见的配方。”

    “Lucifer，你会离开我吗？”小汤姆说这话的时候，声音可怜兮兮的，目光楚楚可怜着，小手按在卢修斯的胸膛下，治愈咒还没办法止血。

    “……”卢修斯只是勾着唇角，全身的力气都被用来抑制左胸漫开的疼痛了。恍惚间，卢修斯看见奥古斯汀急冲冲地朝自己这边跑来，于是放松了身子，倒在了汤姆的身上。

    汤姆感受着卢修斯胸口溢出的温热一点点渗透了他的衣物，小小的手依恋地环上了卢修斯的背。

    这一次，他是彻底放开了心房，让这个戴着面具的神秘男人攻城略地。

    第一卷・后续

    受伤后的Lucifer身子一直都不太好，每次使用魔法都会让身体虚软无力。不过在马尔福家庞大的财力下，Lucifer在又一年冬天到来的时候，已经可以穿上厚披风陪汤姆一起雪中漫步了。

    奥古斯汀似乎和妻子闹得挺僵的，不过他们貌合神离也不是一两天的事情了。卢修斯和小汤姆都没有在意。

    德国巫师界已经完全被格林沃德控制了，半年前白巫师对纽蒙迦德内人质的营救失败。德国反黑魔王势力的领导者安塞利尔当场毙命，原因据传是为了救一个英国的年轻巫师。之后，德国的反黑魔王白巫师们散的散、投降的投降，总之已是一团散沙。

    那之后邓布利多失踪了数日，然后一身风霜疲倦地回到了霍格沃兹。他的弟弟阿不福思在墓地住了几个月后回到了伦敦。毕业后他开了一家叫做“Hog&#039;s Head”的小酒吧。能力不强的阿不福思如何在那个恐怖的夜晚活下来，一直是个谜。

    阿布拉总是坚持不懈地来找汤姆决斗，无奈一次又一次地拜下阵来。小铂金当下发誓总有一天要小汤姆软下身段求他一次！

    一年后，Lucifer还是离开了。那是雪后初霁的一天，恰好也是汤姆的五岁生日。汤姆目送Lucifer和奥古斯汀结伴在早晨离开时，心中就有了隐隐的不安。果然，那个寒冷的夜晚，只有奥古斯汀一人回到马尔福庄园。Lucifer委托奥古斯汀带给小汤姆的礼物是一根魔杖，里面据说是凤凰的尾翎。

    汤姆没有露出伤心的表情，那精致的唇角只是轻轻勾起一丝笑意，子夜般的眼眸凝视着窗外的冰天雪地，夜色温柔。

    次日，汤姆踏上了开往德国的轮船，亲自来接他的是全欧洲令人闻风丧胆的黑魔王――格林沃德。不过汤姆发现，格林沃德并不恐怖，反而极具有才华和情调。而汤姆也发现，格林沃德总喜欢看着他那只特别闹人的猫头鹰那红褐色的羽毛发呆。

    一九三八年夏，汤姆从德国回到了伦敦郊区那家孤儿院里。只用了连他在格林沃德那里学到的十分之一都不到的魔法，他就完美地修改了孤儿院里所有麻瓜的记忆。

    一个月后，他见到了格林沃德心心念念的人，霍格沃兹的教员，也是来找他的邓布利多。汤姆不得不承认，邓布利多的品味有够差的，红褐色的头发却很美丽很热烈，而他的力量也让汤姆暂时望而却步。

    Lucifer……或者你的名字是其他的任何……再次见到我的时候，不要太惊讶才好呐……汤姆年轻的脸上扬起一抹迷人而危险的笑容。

    汤姆清楚的记得，当年离开德国的那个夜晚，突然出现的格林沃德用仿佛立于众生之巅的表情看着他，说道，“权力是把双刃剑，你要得到他，必须付出更大的代价。”

    汤姆看着格林沃德裸|露的后颈上的齿印，则暗暗想到，阿克琉斯之踵是谁都有的呐……

    第一卷・END

    第二卷・TBC

正文 Chapter.17 来到霍格沃兹

    卢修斯恢复意识时，周围已不再是一九三一年末那皑皑的雪原了；天空的莽莽灰霾已被大朵的白云取代，四周充斥着一股夏日的燥热。浓密渐错的树影下，一头铂金色长发的男子朝着前方那被绿影簇拥着的欣长身影微微一笑。年华在他的眼角留下了浅浅的纹路，灰得发蓝的眼眸则闪着不易察觉的欣喜。

    那个银灰色的身影从重重树影中走出，一头同样是铂金色的长发暴露到了光线之中。浅灰色的眸子先是一愣，然后淡淡笑了，“已经过了六年了呐，奥古斯汀你成熟了很多。”

    奥古斯汀耸了耸肩膀，银色的肩章熠熠生辉，“卢修斯，你晚了一天。”

    卢修斯讶异一笑，“你不会在这里等了一天吧？”

    奥古斯汀笑道，“怎么可能，我还有家养小精灵。卢修斯，你这些年都没怎么变，真让人羡慕呐。”

    卢修斯但笑不语，他总不能说他闭了几秒钟眼睛，一睁开眼就到了一九三八年吧。

    “先去马尔福庄园吧，霍格沃兹的事情我安排好了。”卢修斯点了点头，却发现奥古斯汀一直愣愣地盯着他看。

    “怎么了？”难道是脸上有什么脏东西？

    “没什么。”奥古斯汀尴尬地扭过了头，讷讷地说道，“原来你的相貌比我想象的还要俊美。”

    “呃……”卢修斯摸了摸脸颊，忽然意识到他已经把面具摘掉了。

    “不需要了吗？”奥古斯汀知道卢修斯为了某种难言之隐需要掩饰自己的相貌。

    “不了。用复方汤剂吧。”他倒很好奇，汤姆要花多久发现他已经回来了。

    “对了，阿布拉当上四年级级长了。”奥古斯汀和卢修斯并肩走着，一边骄傲地说道。

    “这是一个马尔福必须做到的，不是？”卢修斯反问道，奥古斯汀笑容一僵，叹了口气，“是啊……比我当年还晚了一年。”

    “不要要求太高了。”卢修斯迟疑了一下，还是问道，“汤姆、怎么样了？”

    “黑魔王对他很满意。几个月前已经小汤姆回到了孤儿院，邓布利多也找到了他。”奥古斯汀言简意赅地说道。他并不是很喜欢汤姆，那个小家伙才短短几年就比他更深得黑魔王的信任了，而且卢把全副心思都放在那个孩子的身上……虽然说自己都是四十好几的人了，还和一个十一岁的小屁孩争风吃醋有点那啥了……

    卢修斯没怎么在意奥古斯汀瞬息万变的脸色，他满脑子已经被想快点见到成长了的小汤姆的念头塞满了。

    汤姆，让我大吃一惊吧……

    卢修斯默默地想道。

    阿布拉已经长成一个俊美青年了，颇有几分潇洒倜傥的风韵。看到卢修斯，阿不拉的眼里只在一瞬间闪过一丝惊讶，然后敛着笑容礼貌地向卢修斯问好。

    不过十四岁还是一个充满求知欲的年龄，当晚阿布拉就在露台上叫住了卢修斯，询问着六年来卢修斯的游记。卢修斯扶额，他不知道当初奥古斯汀是怎么向阿布拉解释的，阿布拉以为卢修斯是周游世界追求魔法造诣的精益求精去了。

    梅林知道这六年对卢修斯来说不过才短短几秒的时空穿越罢了。迫不得已，卢修斯只好把《梅林传奇》里的东西添油加醋移花接木了一番告诉了阿布拉。一直到月亮爬上了中天，阿布拉才心满意足地放卢修斯回房休息。

    入睡前，卢修斯揉了揉疲倦的眼皮，原来他那个铂金老爹也有这么青春年少精灵旺盛的时候啊……

    次日，早餐桌上，正悠闲品着红酒的奥古斯汀看到卢修斯眼睛周围黑眼圈，了然地看了眼自家宝贝儿子。奥古斯汀放下酒杯，微笑着朝阿布拉招了招手，“阿布拉。去把花园里的玫瑰都换个颜色。”

    阿布拉咬了咬唇，恭敬地应了一声，抓起桌子上的魔杖攥在手里，快步朝花园走去。

    看着阿布拉的身影消失在门口，卢修斯摇了摇头，“何必。”

    “他母亲不在后，就越来越无理取闹了。”奥古斯汀冷着脸说道。

    “马尔福夫人去世了？”卢修斯脱口而出。

    奥古斯汀愣了一下，尴尬地摆了摆手，“没……回娘家了……”

    卢修斯挑了下眉，抿着唇没有继续询问，祖父祖母间的事情他还是少插手为妙。

    “复方汤剂的话，你想扮成谁的样子？”奥古斯汀转移了话题。

    “呵……”卢修斯轻笑了声，“麻瓜伦敦的资源还是很充足的。”卢修斯说罢，拿起手绢擦了下唇，站起了身。银灰色的长袍旖旎曳地，铂金色的长发垂在脸侧，衬得那张五官深刻的脸庞更加动人心魄的性感。

    奥古斯汀一时间看呆了，直到卢修斯朝他投来疑惑的目光，奥古斯汀才扭过视线，尴尬地问道，“阿芒多问我你想要哪个职位？”

    “黑魔法防御。”卢修斯干脆地说道，这是显而易见的，黑魔法防御课在他看来是霍格沃兹最有用处的一门课，也会是他的小汤姆最喜爱的课程。

    “没有问题。后天霍格沃兹就要开学了，你是住校还是回来马尔福庄园过夜？”

    “留校。”卢修斯动了动唇，没有一丝犹豫。

    奥古斯汀的眼神闪烁了一下，轻轻应了一声。

    ---------------------我是场景变换的分割线------------------

    黑色短发的精致少年从主席台上走下，子夜般漆黑的眸子扫了眼银绿色装饰的长桌，汤姆缓步朝正鼓掌欢迎他的斯莱特林小蛇们走去。

    身后的分院帽正朝着汤姆的背影吹胡子瞪眼，也不知道刚才被小少年怎么气到了。

    分院仪式对汤姆来说是多余的，显而易见，作为斯莱特林的后代，他必定是进入蛇院的。

    讲台上那个中年发福微微秃着顶脸色红润的巫师朝汤姆递来一个赞许的眼神。汤姆朝着那个衣着华丽的男巫礼貌地点了点头，眼底却闪过一丝不屑。那人是斯莱特林的院长霍拉斯&amp;#8226;斯拉格霍恩。在汤姆看来，这个男巫并没有得到斯莱特林院长宝座的资格。此刻斯拉格霍恩正抖着姜黄色的胡子，似乎在和一旁的教授表示晚餐很美味。

    汤姆掸了掸肩上的灰尘，这是那顶脏兮兮的分院帽嘴巴里掉出来的东西。汤姆已经决定一回房间就扔了这条衣服。

    斯莱特林的掌声并没有持续很久，他们可不是格兰芬多那群打了鸡血一样的小狮子一样，一鼓起掌来像要把屋顶震塌似的。

    在汤姆快走到斯莱特林长桌的时候，一个清朗的声音叫了他一声。这声音比记忆中要成熟许多，汤姆抬起头，只见已然长成翩翩佳公子的阿布拉噙着笑看着他。

    阿布拉指了指身边的座位。汤姆皱了下眉毛，没有拒绝阿布拉的邀请。

    “嗨，汤姆，很久不见了，我都快认不出你了。”阿布拉优雅地替汤姆的酒杯里满上果汁，像一个照顾后辈的优秀级长一样关怀道。

    “嗯。”汤姆不冷不热地应了声，目光移到了主席台的位置，似乎当阿布拉空气。

    阿布拉尴尬地抽了下嘴角，也不自找无趣了，继续观望分院仪式的进行。

    斯莱特林小蛇们则对汤姆充满了好奇，要知道一个气质出众相貌精致的双黑少年第一天到霍格沃兹就得到了万人迷级长的厚待，这本身就是一件极其值得挖掘八卦的事情。

    要知道斯莱特林这群大小姐大少爷们平时生活太优渥了――人一无聊，就会特别八卦。

    之后的分院仪式没有多大意外，布莱克家的一对堂姐妹也进了斯莱特林。柳克丽霞&amp;#8226;布莱克一脸大家闺秀的文雅表情，微笑着朝众人打了声招呼后就坐到了汤姆的身边。长相偏向于阴沉男气的沃尔布&amp;#8226;布莱克加则傲慢地看了众人一眼蹬蹬地走到了柳克丽霞身边坐下。

    和汤姆由于年末出生而晚了一年上学不同，姐妹两由于跟着各自父母去周游世界了两年，其实她们比汤姆还要大上一岁。。

    柳克丽霞似乎对身边这个长相乖巧精致的小少年很感兴趣，一坐下来就友好地朝汤姆打了招呼。

    “你好，我是柳克丽霞&amp;#8226;布莱克。”

    汤姆对自己的同学叫什么名字压根不关心，但是对方既然是布莱克家族的，出于将来考虑，汤姆不得已礼貌一笑，语气温柔，“我叫汤姆&amp;#8226;里德。”

    柳克丽霞看见汤姆那抹迷人的笑容，忍不住红了脸颊。一旁的沃尔布加则不屑地冷哼了声，“里德家族，没听说过。”

    汤姆的笑容僵了一下，知道对话始末的阿布拉马上优雅一笑，揽过汤姆的肩膀，“小汤姆是我的表弟，家父也很疼爱他。”

    柳克丽霞一听汤姆时马尔福家族的，脸上的红晕更深了，沃尔布加则瘪了瘪嘴，没再说话。

    看在阿布拉帮自己解了围的份上，汤姆没有甩开肩膀上的手。倒是阿布拉像是看透汤姆的排斥似的，很快收回了手。

    这是礼堂里一下子寂静了下来，连最闹人的格兰芬多小狮子们也闭上了嘴。四人也好奇地看向主席台。

    只见阿芒多&amp;#8226;迪佩特校长站了起来，热情地欢迎着一个一身黑色长袍的男子。那人也算是霍格沃兹理事会的风云人物、如今英国魔法界差不多能一手遮天的奥古斯汀&amp;#8226;马尔福。恰好，汤姆也认识他。

    不过，让众人好奇的是，有足够资本傲慢待人的奥古斯汀却十分亲切地迎进了一个长相顶多算得上清秀的男子。那人一袭深蓝色的长袍，黑色长发如瀑般披散在肩，面相普通但是五官却深刻精致。奥古斯汀替男子拉开座位，男子只是给了奥古斯汀一个礼貌的浅笑然后毫不客气地坐了下来。

    待奥古斯汀坐定后，阿芒多清了清嗓子，施了个声音洪亮咒，大声宣布道：

    “欢迎我们的新学生，同样，也欢迎霍格沃兹的新一任黑魔法防御课老师――舒库尔&amp;#8226;尤菲拉姆(Suicul Yoflam)。”

    如雷的掌声雷动，汤姆默默注视着主席台上那抹蓝色身影，黝黑的眼眸里闪过一丝不易察觉的暗光。

    越过重重叠叠的人头，主席台上那人和汤姆的目光重叠了。

    看着少年出脱得越发精致的容颜，舒库尔（卢修斯）轻轻抿唇，灯光下，嘴角漾起一抹迷人的微笑。

正文 Chapter.18 深夜的到访者

    不知道奥古斯汀对阿芒多说了什么，阿芒多对卢修斯的态度十分热忱，并且把卢修斯的办公室兼卧室安排在了湖底。

    卢修斯只要施展一个小小的魔咒，就能令卧室的天花板如同透明玻璃一般，粼粼的波光在上方幽缓的流过，湖水沉静的蓝色将整个卧室笼罩。

    卢修斯刚刚换上舒服的丝绸睡衣，身上皂角的香味还萦绕着，卧室外办公室的铁门被敲响了。卢修斯皱了下眉，这么晚了，谁还会来打扰他。随意地披上一件暗红色的天鹅绒披风，卢修斯推开卧室的门走了出去。

    打开铁门的时候，卢修斯愣了一下，手里暗红色的披风滑落到了地上，覆盖住卢修斯□的雪白脚踝。

    门外的少年看着卢修斯，盈盈一笑，“您好，尤菲拉姆教授，深夜拜访，学生有一个问题请教。”

    卢修斯迅速地恢复淡然自若的表情，他已经用复方汤剂掩盖了原本的样貌，此刻的茶金色眼瞳是绝不可能出卖他的身份的。这么想着，卢修斯摆出一脸老师面对勤奋好学的学生的欣许表情，侧开身子，将汤姆引进了办公室。

    汤姆自在地环视了一下卢修斯不甚宽敞却井然有序品味高雅的房间，坐到了沙发上，半个身子都快嵌入柔软的深蓝色沙发垫中。

    目视着舒库尔捡起地上的披风，然后坐到了他的对面，汤姆轻轻一笑，悠悠地说道，“老师的眼睛颜色很少见。”

    “是的，”卢修斯无不自然地看着汤姆，勾唇，“因为我不是纯血统的英国人。还有四分之一的葡萄牙血统。”

    汤姆也不表示怀疑，继续问道，“黑魔法防御课会学黑魔法吗？”

    卢修斯被汤姆那年轻而黝黑的眸子直勾勾地盯着，不由觉得房间里一股燥热。他抬起手胡乱地扣开几颗银色纽扣，露出莹白胜雪的肌理和线条完美的锁骨。

    “你应该已经看过霍格沃兹的校规，黑魔法防御课是不被允许传授黑魔法的。”卢修斯噙着笑答道。

    “可是，知己知彼百战不殆，这个道理我想教授很明白。”汤姆不依不饶地说道，子夜般的黑眸一直抓着卢修斯紧紧不放。

    “我会让你们见识黑魔法的威力，至于在课上教授黑魔法，却是万万不能的。”卢修斯说罢，汤姆纯粹的黑眸里就闪过一丝失望。卢修斯则低低笑了声，茶金色的眸子深深望进汤姆眼里，“但是额外辅导，也不是不可以。”

    汤姆愣了一下，暗暗念道，老狐狸。

    “告诉我，孩子，你有什么疑问？”卢修斯用尽量模仿着麦格教授的语气说道，梅林知道他有多么不适应教师这种身份。至于卢修斯为什么不模仿斯内普的语调，唔，如果他不想把自己和汤姆的关系搞僵的话，他还是不要学习昔日好友的毒舌。

    “这个魔咒我看不懂。”汤姆故作苦恼地眨了眨眼睛，黑色的睫毛又浓又密像是直接撩拨着卢修斯的心一般，“所以，教授可以给我解释一下吗？”

    卢修斯接过那本厚厚的古代魔文书，六年的时间已经让书页泛黄。白皙的手指触在黑色的字行上，圆润的指甲反射着淡淡的灯光。

    汤姆蓦然一愣，忽然有种恍若隔世的感觉。小时候，那仅有的一年，Lucifer就是这样教授他魔法的。

    “孩子，嗯？”舒库尔的声音在汤姆的头顶响起，不知什么时候，他已经和自己并排坐在柔软的靠垫上了。

    汤姆回过神来，看着那双又熟悉又陌生的茶金色眼眸，忍不住问道，“你不知道我的名字？”

    舒库尔哑然失笑，笑容挂在那张不算好看的脸上却格外优雅，“我为什么会知道？除非你先告诉我。”

    “汤姆&amp;#8226;里德。”汤姆直勾勾地看着舒库尔，仿佛要把那层伪装口头一般似的。

    如果这人真的是伪装，那么这层面具未免也太无懈可击了。汤姆挫败地叹了口气，目光移回书页上，“尤菲拉姆教授，您可以讲解了。”

    舒库尔点了点头，低缓的声音响起，“你问的是，‘abhadda kedhabhra’？”

    “嗯。”汤姆点了点头，“我只是隐约知道这属于闪米特语族。”

    “没错，这是一种中东古文。曾经在古叙利亚一代通用的语言，后来也传播到亚洲西南部。”舒库尔低垂着头，黑色的发丝拂过侧脸。汤姆的脸红了一下，这人认真的样子很好看，连同那张原本平凡的脸容都生动起来。

    舒库尔像是没有注意到汤姆的观察一样，继续垂着头说道，“这个短语是用阿拉姆语写的，意思是，像这个词一样消失。”

    “真有这么奇妙的魔咒？”汤姆不甚相信地问道。

    “它是‘abracadabra’的词源。古代也有巫师利用这个咒语治病。不过，这个也许你觉得陌生，那么这个呢？”

    舒库尔说着掏出一根墨黑色的魔杖指着空气轻轻念着什么，几个火焰字在魔杖的末梢冒出。

    “Avada Kedavra。”

    “阿瓦达索命咒！”汤姆脱口而出，“你是说，阿瓦达索命咒是从这个古魔咒中演变而来的？”

    舒库尔则赞许地点了点头，“很不错，才一年级就知道阿瓦达索命咒的存在了。”

    汤姆抬起头看向舒库尔，意有所指地说道，“所以教授不要把我当成普通的一年级生，玩一些欺骗小孩子的玩意儿。”

    “那么欢迎小汤姆日后一点点把我玩的这些把戏戳穿。”舒库尔轻描淡写地说道，至始至终语气都平淡无波。

    汤姆为男人的镇定自若深深咽了口气，转过头忿忿地哼道，“不要加‘小’！”汤姆这个名字就已经够难听的了。

    舒库尔抿着唇但笑不语，汤姆暗叫糟糕，自己刚才那样子简直就像是在撒娇，而对方的表现，明明白白说明了这人“乐在其中”！

    存心刁难似的，汤姆反问道，“那你会使用这个魔咒吗？”

    要知道，即使是一个成年巫师，想要完美地使用一个古魔咒，还是很困难的。

    舒库尔丝毫犹豫都没有，迅速地举起魔杖对着不远处正在墙上趴着的蜘蛛念道，“abhadda kedhabhra”。动作如行云流水般流畅，白皙的手指握着漆黑的杖柄对比强烈，一道幽蓝的光束从魔杖飞出，几乎是瞬间，那只蜘蛛伴随着一缕白烟消失了身影。

    卢修斯转过头，看着汤姆眼里晶晶亮的光芒，严肃地嘱咐道，“古代魔咒都是有危险的，不要随意使用，嗯？”

    汤姆点了点头，“我有分寸的，教授。”

    卢修斯看着那张精致的脸蛋，忍着想把他抱进怀里的冲动，指了指房门，“时间很晚了，汤姆，你该回宿舍了。”

    “教授，不用这么快下逐客令，我会走的。”汤姆狡黠地眨了眨眼睛。

    忽然，卢修斯觉得眼前一暗，一个小巧的黑影压了上来。一个温热的吻落在他的唇上，如蜻蜓点水般又转瞬离开。

    “教授，晚安。”汤姆心满意足地舔了舔唇，施施然朝门口走去。

    等到办公室的门被砰然关上，卢修斯才从呆滞中恢复。抬起手，中指曲起轻轻掠过湿润的唇叶，卢修斯哑然失笑。

    “又被调|戏了呐？”

    （该死的，汤姆不会总是对他的老师做这种事情吧？足足六年格林沃德那老混蛋不知该享受过多少次汤姆这种礼遇……被爱情冲昏了头脑的卢修斯大脑完全短路中。）

    走出舒库尔办公室的汤姆也在暗暗纳闷，他不明白自己为什么要吻上去，明明自己不会这么冲动的。

    如果那人真的是Lucifer就可以解释自己这种冲动了。如果那人不是，哼，这一吻的代价他可是会狠狠地要回来。

正文 Chapter.19 年级首席挑战

    “你叫做汤姆&amp;#8226;里德？”一席华丽的紫罗兰色长袍的男巫抖了抖那丛姜黄色的胡须，细小的眼缝里透出欣许的目光。

    “是的，斯拉格霍恩教授。”汤姆挺直了瘦小的脊背，彬彬有礼地应道。

    斯拉格霍恩满意地看着男孩谦逊的表情，略微肥大的脸上露出了赞许的笑容，“你很有天赋。斯莱特林总有一天会以你为荣的。继续加油吧，汤姆。”

    汤姆轻轻点了下头表达了谢意，眼角暗暗闪过一道讥讽的目光。一直目视着斯拉格霍恩教授的身影消失在漆黑的走廊尽头，汤姆才回过身，黑眸里尽是不屑的冰冷。

    汤姆抬起头，习惯性地迈出步子。才走了几步，汤姆突然愣了一下，收回悬着的左脚，汤姆勾起唇，“尤菲拉姆教授，午安。”

    舒库尔轻轻点了下头，如缝的目光直勾勾地看着汤姆，深邃如渊的眼神里深浅莫测。

    汤姆瞬间敛去戾气，装作温顺地问，“尤菲拉姆教授，您找我有什么事？”

    舒库尔默默地摇了下头，提步缓缓走到汤姆的身边，“不要这么快卸下你的伪装，也许有第三者正在暗中观察着你。”

    卢修斯指的是邓布利多，不过不知道汤姆能否听得懂。

    汤姆身子一震，干脆放下虚假的谦逊，扬起精致的唇角，抬头看向卢修斯，“尤菲拉姆教授，是在帮助我吗？”

    卢修斯挑眉，暗暗想道，汤姆一旦放下那张乖乖学生的面具，骨血里的继承萨拉查的高贵倨傲就在那仍然幼稚的身骨上毕现无遗。

    “算是吧。毕竟我也曾是一个斯莱特林。”卢修斯眨了眨眼睛，说道。

    汤姆脸不由自主地一热，回过神时，忽然覆上的黑影已经离开，额上却残留着唇叶碰触留下的淡淡温度。

    “这是回礼，小汤姆。”舒库尔优雅一笑，眉眼瞬间闪过一丝狡黠。

    汤姆无言以对，他知道舒库尔指的是刚来霍格沃兹那一晚的事情。汤姆愣愣地看着舒库尔欣长的身影施施然地消失在旋转楼梯上，眼里的光转瞬即逝。刚才那一吻，给他一种似曾相识的感觉……

    汤姆心情瞬间愉悦起来，正要迈步下楼，就听见一个清丽的女声在身后响起。

    汤姆回过头，就看见柳克丽霞提着长袍的两角蹬着小皮鞋一溜风地跑来了。

    “汤姆，终于找到你了！”柳克丽霞在汤姆面前停下，来不及喘口气，就兴冲冲地说道。

    汤姆面上依旧没什么表情，心里则暗暗纳闷，为什么一个十多岁的小女生会有这么多用不完的精力？

    汤姆刚要说话，就被突然出现的阴沉嗓音打断了，“表姐，你跑这么快真是丢尽了一个布莱克家淑女的脸面。”

    汤姆看着出现在柳克丽霞身边的沃尔布加，暗暗鄙夷，所谓的淑女都是像你这样阴沉得恐怖的么……

    柳克丽霞天生的好脾气，她歉意地朝沃尔布加笑了笑，不由分说地拉起了汤姆的衣袖。

    “汤姆快一点，快要迟到了！”

    “什么事情？”汤姆皱了下眉毛，不悦地问道。

    他试图摆脱柳克丽霞的“魔爪”，可惜小姑娘很用力，估计指甲都快掐进汤姆的袖子了，汤姆只得作罢，由着柳克丽霞拖着他快速朝楼下走去。

    沃尔布加闷闷地跟在两人的身后，听到汤姆的问话，冷哼了一声，“这都不知道，真是够无知的！”

    汤姆没有表现出不悦或者尴尬，反而勾起了唇笑道，“嗯？那麻烦沃尔布加小姐解疑了。”

    被那双子夜般的眼眸盯着，沃尔布加有些不习惯地扭过了头，语气温和了许多，“斯莱特林的传统，每年新生入学后都要进行年级首席挑战赛，选出这一年各个年级的首席。”

    “我明白你的意思了。”汤姆将目光挪向柳克丽霞低沉说道。

    柳克丽霞脸一红，像是意识到自己失态了一下，急忙松开了汤姆的衣袖，“对不起。我只是觉得汤姆很厉害……”

    汤姆看着两颊酡红得像柿子一样的柳克丽霞小姑娘，轻轻一笑，“那为什么我就一定要去？没听说过‘韬光养晦’吗？”

    被汤姆这么一反问，柳克丽霞和沃尔布加都愣住了，哑口无言。

    看到被问傻了的两个小姑娘，汤姆优雅地挑起眼梢，“不过能证明自己的实力，为什么不去？”

    汤姆前后相反的态度，让单纯的柳克丽霞小姑娘更加糊涂了，至于沃尔布加，则神经质地冷哼道，“这样才像一个贵族会说的话。不过，真正的贵族是不需要在众人面前证明自己的。”

    汤姆脸上的笑容一僵，嘴角却更大幅度地勾起，“谢谢你的提醒，布莱克小姐。”

    柳克丽霞还是一脸状况外的表情。沃尔布加则感觉像是被冰冷的手一把扼住了脖子一样，刺骨的冰凉从脚底一直上升到胸口，几乎要把心跳一起冻住。

    汤姆满意地看着沃尔布加呆滞的表情，拉起柳克丽霞的手就离开了。

    马尔福家族、布莱克家族和波特家族是英国魔法界最有影响力的三个纯血巫师家族。柳克丽霞已经提出要把汤姆介绍给叔父也就是沃尔布加的父亲，而马尔福家族的话，从阿布拉的态度看，自己将来要得到马尔福的支持不是难事；而波特家族的独子，正就读于六年级，也是一个斯莱特林。

    等汤姆和柳克丽霞赶到的时候，首席挑战赛已经开始了。汤姆冷眼看着被小蛇簇拥着的比赛场地，两个选手正紧张周旋着。可是这场面在汤姆看来，连小孩子过家家都不如。对决的无趣加上昨晚翻阅资料很晚才入睡，汤姆忍不住轻轻打了个哈欠。

    好巧不巧，这个动作刚好被台上刚刚胜出的学生看见，心高气傲的小蛇自然理解成了不屑的意思（虽然也真的有这个意思）。于是胜出的学生下巴一扬，趾高气昂地指着汤姆的方向大声说道，“你不服气吗？那就上来和我单挑！”

    “单挑？”汤姆嘴角溢出一抹诡谲的微笑，子夜般的眼眸展开如幕般的目光，冷冷地看向台上轻狂的小蛇，喉咙里发出一声不易察觉的冷哼。

    汤姆理了理衣襟，悠然地走出了首席挑战赛的教室，柳克丽霞兴奋地红着脸颊，踩着小碎步跟在汤姆的身后。

    教室里，挤满了大部分的斯莱特林一年级新生，却寂静得连纸张落地的声音都可以听见。

    刚才还趾高气昂的那个学生此刻正双脚黏在天花板上，双手抖抖索索地抱着灯柱。

    “快……快放我下来……”亚克斯利欲哭无泪，由于身体倒悬着，全身的血液都往脸部冲，导致他现在脸红得和烤熟的螃蟹一样。

    一旁充当裁判的斯莱特林男学生会的主席莱昂纳多&amp;#8226;波特看着被恒黏咒黏在天花板的亚克斯利，淡淡地一笑。

    他举起魔杖对着大开的窗户念道，“横扫三星飞来。”话音刚落，一把飞天扫帚出现在了亚克斯利的下方。紧接着，莱昂纳多对着亚克斯利念道，“咒立停”。亚克斯利的双脚一下子和天花板分离了，身子直往下掉。飞天扫帚迅速地接住了亚克斯利，亚克斯利双手双脚抱着扫帚惊呼着，最后四肢朝下以极丑的姿势倒在了地上。

    莱昂纳多失望地摇了摇头，这种货色是无法成为年级首席的。刚才汤姆&amp;#8226;里德一个冻火咒、一个倒挂金钟咒加上一个恒黏咒，就让亚克斯利输得极其难看，他是当之无愧的年级首席。

    想到这里，莱昂纳多对自己使了个“声音洪亮”，对着一屋子的小蛇高声宣布道，“汤姆&amp;#8226;里德成为今年的斯莱特林一年级首席！”

    台下面除了如雷的掌声没有一丝抗议，见识了刚才汤姆那行云流水般的魔法，他们不得不心诚口服。

    而事件的当事人，刚刚荣升为斯莱特林一年级首席的汤姆&amp;#8226;里德正悠闲地走在通往斯莱特林宿舍的路上。柳克丽霞被小姐妹叫走了，小姑娘总是有说不完的小话。

    一个人乐得清闲的汤姆于是决定回寝室继续研究昨晚看了一半的魔法书籍。汤姆拐入一个转角，迎面传来一阵平稳的步伐声。

    一个花花绿绿的身影一下子闯入汤姆的视线，汤姆认出那是邓布利多。霍格沃兹的教员，也是他来孤儿院接的自己。不过之前汤姆对邓布利多其人就很熟悉了。天天在格林沃德的书桌看到某人的相片，汤姆想要不记住也不行。

    “邓布利多老师，您好。”汤姆嘴唇轻勾，温和地向邓布利多问好。

    邓布利多上下打量了一下汤姆，露出疑惑的表情又很快隐藏了这种情绪。他温柔地一笑，“你好，汤姆，还习惯吗？”

    “一切安好，老师。”

    邓布利多满意地点了点头，花花绿绿的身影又很快的离开了，那一头艳丽的红褐色头发即使在点着蜡烛的走廊里，也格外显眼。

    回到寝室，猫头鹰莉莉丝刚刚给汤姆带来格林沃德的信笺。

    打开羊皮纸，上面只有简短的一句话，“汇报一下收获。”

    汤姆轻轻动了下魔杖，笔筒里的羽毛笔就在摊开的羊皮纸上自动写了起来。墨色的字迹在纸上浮现出来：

    “布莱克容易拉拢。波特家族未知。阿芒多没有异动。

    P.S. AD似乎并不欣赏我。他比照片上要成熟很多。”

    来到地上走廊的窗口，汤姆将莉莉丝送走。看着莉莉丝带着信笺渐渐远去的身影，嘴角浮起一抹玩味的笑容。

    ……真不知道格林沃德看见最后一句话会露出什么样的表情……

    汤姆回到寝室，刚打开门，心却突然一凛，警觉起来。他对自己的寝室施了测盗咒，一旦有别人闯入，他会有感知。

    刚才有人趁他不在进入过他的房间。

    汤姆小心翼翼地环顾了一下四周，并没有任何异样。松了口气，走回床边，汤姆忽然发现桌子上多了一样东西。那是一张画着古雅花纹的卡片，上面写着流畅的圆体字：

    “恭喜你成为年级首席。

    你的 Lu”

    汤姆一愣，抓起纸片瞬间夺门而出。他能感知到，那个放下纸片的人没有走远。

    汤姆也不知道此刻的感情是激动多一点还是愤怒多一些。他只知道在黑湖畔看见那抹熟悉的身影时，周围的风声像消失了一般，一路跑来时空气剧烈的流动都在顷刻停息，视野里，满满的，都是那抹美丽绝伦的铂金色。

    “Lucifer……”

    汤姆忍不住喃喃唤道。

正文 Chapter.20 月色下的温存

    “Lucifer……”

    汤姆忍不住喃喃唤道。

    静静立在湖畔的男子听到汤姆的呼唤，缓缓转过身来。反射着粼粼月光的湖面在他的身后展开，铂金色的长发上温柔的光线流转着，浅灰色的眸子含着笑意盈盈地看着汤姆。那双浅色的唇和记忆里一样的单薄，抿成了微弯的一字。

    晚风悠悠地吹起，汤姆近乎贪婪地凝视着沐浴在月光中的男子，情不自禁地迈开脚步，朝着男子走去。淡淡的花香在夜色里浮动，水波轻轻荡漾发出动听的声响。

    汤姆设想过无数次两人再次见面时自己的反应。可是，等到这一刻来临的时候，他才发现，心情尽管复杂，那种强烈的喜悦却压过了一切情绪。

    汤姆的脚步越来越快，最后近乎于飞奔向卢修斯。可是在两人只有两步之遥的时候，汤姆硬生生停住了脚步。汤姆抬起头，咬着下唇看向轻勾着唇的男人。

    Lucifer并没有改变多少，一如既往的优雅高贵冷淡自若，那张银色的面具冰冷地他的真面目和自己隔绝。汤姆忽然觉得自己有些可笑。明明只有自己一厢情愿地思念着对方，Lucifer看起来一点也不惊喜或者思念难耐。这么想着，汤姆原本充满喜悦的脸颊渐渐变得阴沉起来。

    卢修斯无奈地叹了口气，小家伙关键时刻竟然和他闹起别扭来了……那么只有他来主动了……想罢，卢修斯果断地迈开步子走到汤姆的面前，两人的胸膛近得几乎贴在了一起。卢修斯看着那微微泛红的脸颊，终于忍耐不住，半弯下腰抬起手一把将小家伙搂进怀里。少年柔软的躯体温暖极了，卢修斯微微阖上眼睛，发出一声满意的叹息。

    卢修斯侧过头，用嘴唇轻触着汤姆的耳垂，温声细语地问道，“小汤姆，想我了吗？”

    汤姆懊恼地扭开脸，柔软的脸颊刚好滑过那张银质面具，银器的冰凉让汤姆忍不住瑟缩了一下。

    “……”汤姆冷冷地用鼻子哼了下气，刻意让自己的声音听上去毫不在意，“为什么要想你。还有，这张面具还是这么难看！”

    抱着他的男人并没有露出汤姆预期中的吃瘪表情，反而胸膛轻颤地低低笑了起来。

    “笑什么？”汤姆不知是不悦还是羞涩地闷哼了一声。

    “我的小汤姆还是这么可爱。”卢修斯拉开两人的距离，浅灰色的眸子炯炯地看着汤姆。

    汤姆刚要扭开脸却被男人一下子捉住了下巴，被迫抬起头和男人对视着。汤姆闷闷地想到，自己果然拿这个男人没有办法。即使是格林沃德，也无法让他产生此刻挫败的心情。

    嘴硬的坏毛病驱使下，汤姆条件反射地反驳道，“谁可爱了！”

    卢修斯低低一笑，刻意压低的声线带着一丝隐隐的蛊惑，“小家伙，六年多没见，你是下定决心要和我别扭到底了？”

    “……”汤姆不悦地哼了一声，扭开头。

    卢修斯露出一抹的笑容，将汤姆的脸蛋扳正，浅灰色眼眸里的眼神不留余地地压迫着汤姆。小家伙很快就乖乖地不再反抗，仰起头默默地看着他。

    卢修斯心里漫上一阵难以抑制的暖流，情不自禁地俯下身，温凉的唇落在汤姆的额头上。在温柔地印下一吻后，卢修斯的唇慢慢下滑，吻过睫毛，又在汤姆的脸颊上眷恋了一会儿，最后来到了汤姆的唇上。

    少年温热的气息扑在卢修斯的脸上，嘴唇轻轻颤动着将波动传递给卢修斯。卢修斯只觉得心上像有一百只小猫的爪子在挠痒痒一般。心一动，卢修斯伸出舌头轻轻舔过汤姆的唇叶，然后拉开双唇的距离，低声道，“汤姆，既然你打定主意继续嘴硬的话，那么就让我亲自来问问你的嘴巴吧……”

    说罢，不留给汤姆反应的时间，卢修斯再一次吻上了汤姆美好的唇。这一次再不是浅尝即止的蜻蜓点水，卢修斯搂紧了怀里的躯体，不给汤姆反抗的机会，然后舌头迅速地滑入汤姆的嘴里。

    第一次遭受这种待遇的汤姆一惊，刚张开牙齿，刚好给了卢修斯机会。灵活的舌头闯入唇内的禁地，开始不顾东道主的意愿，强硬决绝地攻城掠地。

    卢修斯一遍遍用舌头舔舐过汤姆的贝齿，然后在少年气息转促的时候，挑起对方小小的舌头开始厮磨纠缠。津液在唇舌交缠间流遍彼此的口腔，属于双方的不同气息在亲昵的接触中彼此融合，产生一股淡淡的迷乱的热气。

    情不自禁地，汤姆双手攀上卢修斯的肩膀，任由男子拉近两人的距离，更深地侵入他的口腔。试探性地，汤姆涩涩地回吻了一下卢修斯，小巧的舌尖滑过卢修斯粗糙的舌苔。男人的气息忽然变乱，将少年的身躯密密实实地圈进自己的怀里，卢修斯的吻越发热烈起来。

    卢修斯唇舌的进攻如同海上突然刮起的强烈飓风，汤姆只觉得自己的意思像是那滔天海浪中小小的船只，在狂风暴雨的进攻下摇摇欲坠。

    热气在体内氤氲升腾，化作脸上集聚的散不去的热度。汤姆浑身虚软地攀着卢修斯的肩膀，承受着男人狂热的吻。可是被如此霸道的吻侵占着，汤姆不觉得难受反感，反而越发恳切起对方的温度起来。他们不断地变换着角度，唇叶几乎黏连在一起，企求着唇舌更深一步的接触。

    终于卢修斯离开了汤姆的唇，一丝银色的津液挂在两人刚刚分离的唇上。卢修斯轻轻勾唇，再一次覆上汤姆滚烫的唇。不过这一次只是点到即止的亲吻，眷恋地停留了一会儿，卢修斯细细地吻去汤姆唇上残留的津液。

    汤姆喘着气，目光氤氲地睨了卢修斯一眼，断断续续地问道，“你什么意思？”

    “呵……”卢修斯优雅地挑起眉毛，压低声音，“小汤姆，这是见面礼哟。”

    “也太寒碜了。”汤姆尴尬地扭过头，红着脸蛋闷哼道。

    “那小汤姆还想要什么？”卢修斯低笑着问道。

    “你把面具摘下来。”汤姆一改之前羞涩的样子，直勾勾地看着卢修斯，不给对方反抗的机会。

    卢修斯一愣，叹了口气，大手轻轻抚上汤姆的脑袋，“这么想知道我的相貌？”

    “……”汤姆默默点了下头。他可不想将来晚上做梦梦到Lucifer却只能看见一张冷冰冰的没有表情的面具！

    “真拿你没办法。”卢修斯的声音里带着几丝连他自己都察觉不到的温柔，“如果我长得很可怕，比火龙还有恐怖呢？”

    “有什么关系。”汤姆干脆地回答。而且他也不相信这张面具下的脸容有多么见不得人。

    “好吧。”卢修斯缓缓地说道，抬起手摘下脸上的银质面具。

    月光毫无保留地倾泻在那张白皙的脸上，男人的五官深刻而俊美，犹如古神话中的神祗，充满男性的成熟魅力。

    汤姆愣了一下，Lucifer比他想象中的还要英俊。

    看着少年脸上可疑的红色，卢修斯扬起半边唇，问道，“怎么样，还满意吗？”

    “还过得去。”汤姆的声音滞了下，应道。

    知道小家伙在嘴硬，卢修斯也没有打算戳穿小家伙的口是心非。

    见Lucifer迟迟没有说话，汤姆犹疑了一下，下定决心问道，“还要离开吗？”

    卢修斯但笑不语，转过身俯瞰着月光下如一汪水银池子般的湖面。沉默了片刻，卢修斯缓缓地说道，“汤姆，想让我回到你身边吗？”

    “……想。”无时无刻不在想念。在格林沃德那里的几年，全靠了这种思念，他才能够在近乎残酷的魔法训练中熬到现在。

    “那就完成三个任务。然后，我会回到你的身边。”

    “好。”汤姆毫不犹豫地应道，目光坚定地看向卢修斯。

    “很好。”卢修斯赞许地点了点头，提出了第一个要求，“第一个任务是你必须让邓布利多心甘情愿地对你单独辅导并且信任你。”

    虽然不明白Lucifer的用意，汤姆还是点了点头。而且这个要求，对于格林沃德吩咐他的事情，也有帮助。

    “那么剩余的两个呢？”

    “下次再说。”卢修斯转过身，走到汤姆的身边，“我要离开了。”

    “Lucifer，”汤姆抬起头，“那个舒库尔……”

    “舒库尔？”卢修斯疑惑地看着汤姆。

    “没，没什么……”汤姆摇了摇头，是他弄错了吗？

    除了那漫长的一吻，这一次重聚是短暂的。汤姆默默地独自走回城堡，手指轻轻摸过嘴唇，那上面还残留着Lucifer的温度。

    他不明白Lucifer为什么要吻他。但是他很眷恋这种形式。他想感受Lucifer，很深很深地感受这个男人掩埋得极深的心思。

    想得太入迷了，汤姆没有注意眼前的台阶，一个不小心，汤姆被台阶绊了一跤，踉跄地往前倒去。

    预期的疼痛没有到来，汤姆感觉到一双柔软的手扶住了他。汤姆抬起头，就看见舒库尔那张平平无奇的脸，可是那茶金色的眸子却美丽得动人心魄。

    汤姆冷淡地哼道，“放开我。”

    舒库尔轻轻一笑，将汤姆抱了起来稳稳放到地上，才松开汤姆。“汤姆，总得让我把你扶吻才行吧。”

    汤姆无言以对，绕开舒库尔往斯莱特林寝室走去。

    舒库尔看着汤姆离开的方向，玩味地扬起一抹笑，提高音量说道，“下次走路要小心，不要一副魂不守舍的样子。”

    这个讨厌的家伙！汤姆心里默默念道，没好气地应了一声。

    “还有，身为首席深夜才归，不拍给斯莱特林扣分吗？”

    “谢谢提醒。”汤姆冷冷地应道，转身走上了楼梯，离开了舒库尔的视线。

    “终究才十一岁呐……”舒库尔自言自语地说道，茶金色的眸子闪过宠溺的光芒。

正文 Chapter.21 苦肉计与甜点

    邓布利多现在还是普通教员，并没有单独开课的资格，平时的工作主要是给其他教授当当副手。现在是一年级的飞行课。由于斯莱特林和格兰芬多混合着学习，所以这个时候的大草地上就显得格外热闹。

    冲动的小狮子和傲慢的小蛇们总是有纠缠不完的摩擦。也有教授提议是不是将格兰芬多和斯莱特林分开。但是阿芒多的考虑和邓布利多的一样，小狮子们的勇敢冲动和小蛇们的冷静自私可以形成完美的互补。而且，年轻不就是要打打闹闹嘻嘻哈哈不是吗？邓布利多看着气氛活跃的大草地，碧蓝色的眼睛里露出祥和的笑容。

    大草地的东南边响起一阵欢呼，是斯莱特林的小蛇们。小家伙们围着一个正做着漂亮的低空盘旋的斯莱特林，高高仰起了脖子露出仰慕的目光。

    邓布利多眯了下眼睛，飞天扫帚上的学生是斯莱特林一年级的首席――汤姆&amp;#8226;里德。双黑的特征并不多见，更何况是如此纯粹的黑色，所以邓布利多很快便认出了汤姆。

    邓布利多不由回想起一个月前在伦敦郊区一家教会孤儿院找到汤姆时的情景。漂亮、精致、聪明、阴沉，这是小汤姆给邓布利多的第一印象。当修女告诉他汤姆的劣行，看到那一柜子偷来的东西时，邓布利多直接用力量让倔强偏执的汤姆明了了对错。那个时候汤姆的确是道歉了，可是邓布利多总是不自觉想起汤姆离开孤儿院时嘴角扬起的似笑非笑的角度。现在想来，邓布利多也会疑惑，当初他的做法是对的吗？

    在邓布利多思想神游的时候，小汤姆已经在空中掠过一道漂亮的弧线，完美而轻盈地降落了。隔着人群，小汤姆那双黑色的眼眸朝邓布利多投来一个含义不明的眼神。邓布利多点了点头，汤姆扬了扬唇，回过身继续训练了。

    就在邓布利多打算提步去格兰芬多那边看看的时候，一个轻盈的脚步声在他的身边停下了。邓布利多侧过头，就看见舒库尔朝他扬起一个优美的笑容。

    “阿不思老师上午好。”舒库尔向邓布利多招呼道。

    “尤菲拉姆教授客气了。”邓布利多匆匆打量了一下眼前的人。今天舒库尔用了一条铂金色的发带将黑色的长发扎成一束垂在左肩上，一身墨蓝色的长袍低调而干脆。

    “小家伙很有天赋吧。”舒库尔忽然说道。

    顺着舒库尔的目光，邓布利多知道舒库尔指的是汤姆。

    邓布利多点了点头，虽然不是很喜欢汤姆，但是汤姆的确是一个魔法奇才。

    “可是我总觉得，阿不思老师很不喜欢汤姆呐……”舒库尔幽幽地说道，表情自在得好像只是在评论今晚的甜点奶油太多了一样。

    邓布利多心一凛，被发现了……舒库尔这么说，难道想要暗示些什么？

    就在邓布利多犹豫的时候，舒库尔忽然匆匆说道，“那边出事情了！”

    邓布利多朝声援看去，只见一个格兰芬多的女学生由于魔力用尽了忽然从高空掉了下来。那个女学生紧紧抱着飞天扫帚惊恐地尖叫着。

    暗道不妙，邓布利多刚念道“彗星二号飞来！”就看见一道黑影如闪电般向女孩急速掠去。邓布利多握着飞来的扫帚，暗暗松了口气吗，他已经看见那个见义勇为的少年和女孩安全降落在草地上了。

    邓布利多刚要走上前，就看见人群中散开一条路，舒库尔怀抱着汤姆从其间走出。

    刚才救人的是汤姆？！

    邓布利多还来不及惊讶，就眼尖地看见汤姆脸色苍白地伏在舒库尔的肩膀上，一道鲜红的血渍从宽大的衣袖里流出，沿着白皙的手臂缓缓往下淌，在碧绿的草地上滴上一滴滴深色的斑点。

    “怎么了？”邓布利多着急地迎了上去，问道。

    “刚才那个女学生口袋里有只羽毛笔，坠落的时候下冲力太大了，不小心割开了汤姆的手臂。”舒库尔言简意赅地说道，那张平时总是表情淡淡和和气气的脸上此刻却冷静得可怕，茶金色的眸子黝黯无比。

    身后还不停地响起斯莱特林和格兰芬多的争论声，舒库尔也不管那个烂摊子，径自往朝大草地出口走去。

    今天飞行课教授不在，邓布利多见汤姆那里有舒库尔照顾，变赶去处理后续了。斯莱特林和格兰芬多似乎要吵起来了。

    真是一刻都不消停呐……邓布利多无奈地叹了口气。

    此时，医务室内，舒库尔冷着脸地看着刚刚包扎好伤口的汤姆，一声不吭。被那冰渣子似的的眼神盯得心里毛毛的，汤姆终于耐不住说话了。

    “我没事了，教授可以先离开。”

    舒库尔眯起了茶金色的眸子，冷笑了一下，“精力很不错，下次可以试试更冒险的事情。”

    “那根本只是一件轻而易举的小事，我只是没想到她会愚蠢地在口袋里放一枝羽毛笔！”汤姆毫不在意地耸了耸肩膀，轻描淡写地说道。

    “没想到？”舒库尔重复了一遍，嘴角浮起一抹诡谲的笑容，忽然掏出魔杖指着汤姆，“你也不会想到，我也许下一刻就对你使用阿瓦达索命咒。”

    “你不会。”汤姆自信地说道。

    “不，我会。”舒库尔语气认真地说道，“与其让你自以为是成为斯莱特林的一条蠢蛇然后将来被随便什么人害死，还不如现在就无知地死在我手里。”

    汤姆惊异地看了舒库尔一眼，冷哼道，“你神经吗？我是你什么人，凭什么要听你的？”

    “呵……”舒库尔不怒反笑，坐到床沿贴着汤姆，“我知道你现在沉浸在你那完美的苦肉计带来的自豪感中，什么都听不进去。”

    苦肉计！汤姆假笑地弯起了嘴角，“苦肉计？我听不懂。”

    “刚才邓布利多没看见，不代表我没有发现。那个格兰芬多的飞天扫帚会停下来，恐怕还要归功于某人。”

    既然舒库尔看到了自己故意制造事故然后亲自去救那个格兰芬多的过程，汤姆也没打算继续隐瞒。他骄傲地挑起眉毛，反问道，“你想做什么？就算是真的，人证也才你一人而已。”

    “的确。”舒库尔淡淡一笑，压低声音蛊惑地说道，“但是，一个‘闪回前咒’就可以解决问题了。”

    “你！”汤姆大声地说道，声音却卡住了。姜还是老的辣，该死的！

    “呵……”看着汤姆懊恼的样子，舒库尔低低地笑了起来。

    汤姆冷觑了舒库尔一眼，这只老狐狸！汤姆心里暗暗骂道。

    不料舒库尔并没有继续为难他，只是伸出手轻轻摸了摸他的脑袋，“我先离开了。不一会儿，估计邓布利多就会满腔赞许地来看望你了。我刚刚说的话，忘记吧。”

    舒库尔平凡的五官柔和地舒展着，却给汤姆一种何其美丽的错觉。汤姆愣愣地看着那张不断张合的丰腴性感的唇，不知道为什么，心里产生了一种很想吻上去的。

    猝不及防地，舒库尔身子往汤姆的方向一俯，嘴唇在汤姆的唇舌轻轻地一触，又迅速地离开了。

    汤姆一下子捂住嘴巴，戒备地看着舒库尔，一脸想咬死他的表情，“为什么？”

    舒库尔挑了下眉，低笑了声，“你脸上写满了，‘好想吻上去’。”

    “不要随便猜测我的想法！”汤姆忍耐住想朝这人扔几个钻心刻骨门牙赛大棒的冲动，冷着嗓子说道。

    “真别扭。”舒库尔伸手点了点汤姆光滑的额头，迅速地离开了病房。果然不一会儿，邓布利多敲开了病房的门，那头红褐色的头发在通色洁白的病房里显得格外耀眼。

    邓布利多笑眯眯地指了指手里的篮子，“汤姆，我带了很多甜点哟，想吃什么？”

    汤姆懊恼地低呼了声，不得不装出一副十分惊喜的小童鞋样。梅林的袜子！汤姆心里老早亮起了苦瓜脸，一想起哪啊一坨坨的奶油，汤姆就觉得牙龈一阵阵地痛了。

    改善邓布利多对他看法的第一步算是圆满完成了，唯一美中不足的是，汤姆为此不得不忍受了邓布利多连续一周的甜食轰炸。

    就在汤姆牙疼胃疼的时候，舒库尔倒是一脸愉悦的表情，满意地点了点头，“总算胖了一些，摸起来有手感多了！”

    汤姆欲哭无泪：第二代黑魔王都还没有诞生，难道要活生生地被甜食和南瓜汁淹死？

    汤姆不知道的是，在他想念死了Lucifer那一点都不甜的小点心的时候，他的亲亲Lucifer正披着舒库尔的皮囊，一边策划着黑魔王养成计划，一边恶趣味着呢。

正文 Chapter.22 卢修斯吃醋了

    学院学生会主席同时也是级长，自然也有专属的级长浴室。莱昂纳多从魔药课教室走出，松了松疲软的筋骨。今天斯拉格霍恩教授一如既往地对他进行了专门辅导，遗憾的是他这个年级第一还是面临着魔药课挂科的危险。想起父亲提到魔药时那咬牙切齿的表情，莱昂纳多再次确信波特家族天生缺乏魔药学天赋。

    斯拉格霍恩教授虽然博学但是催眠的能力更强悍。离下一堂课还有一个多小时，莱昂纳多决定先去专属浴室泡一个澡舒缓一下精神。

    来到浴室门外，莱昂纳多欲推门进入，就听见里面传来哗哗的水声。莱昂纳多挑眉，他可没有设置什么自动放水的魔咒，唯一的可能性就是有人鸠占鹊巢了。

    施了个“无声无息咒”，莱昂纳多推开了大门。一股白蒙蒙的水汽扑面而来。莱昂纳多摘下眼镜，随手放进口袋，往前走了一步。水雾渐渐淡去，一个纤细的身影在水汽间若隐若现。那人背倚着池缘，只有小部分背部露在水面上，黑色的秀发湿漉漉地紧贴着白皙的颈项，袅袅的白雾在他身边盘旋着。

    莱昂纳多脸一红，正欲退出，前方却传来那人的声音，带着几许冷傲和悠闲。

    “这里原来是学长的地方，那么该离开的是我。”那人依旧背对着莱昂纳多。只听见哗哗的水声变大，那人欲站起来把水池还给原主人。

    莱昂纳多胸一闷，快步走上前又把人压进了水里。快速收回手，莱昂纳多只觉得触碰到对方柔滑肌肤的双手像被放进坩埚里煮了一样滚烫。

    汤姆转过身，惊异地看着莱昂纳多。

    “汤姆&amp;#8226;里德？”莱昂纳多低呼到，看见汤姆的肩膀以下都浸在了温水之中，才暗暗松了口气。

    子夜般的黑眸打量了莱昂纳多一会儿，汤姆了然地笑道，“学长，你是Gay？”

    莱昂纳多背一僵，然后自暴自弃地笑了下，“还是被人发现了。”

    汤姆倒也不介意，大大方方地在一个Gay面前转过身，嘴角噙着笑意，“学长，这不像是一个斯莱特林的作风呐。你应该抵死否认，不然就有一个致命把柄被我窝在手里了。”

    “没关系，”莱昂纳多无所谓地笑笑，“反正在父亲眼里，波特家族出了第一个斯莱特林就够惊世骇俗了。”而且最近父亲和母亲正在努力造人，似乎不生一个格兰芬多出来不罢休。

    汤姆看着莱昂纳多脸上一瞬间闪过的落寞神色，象征性地安慰了几句。别人的家事还是少管为妙，不过要不要阻止波特家再生一个格兰芬多呢？要知道，拉拢一个格兰芬多当家的波特家族可比拉拢一个斯莱特林当家的波特家族要困难一百倍。

    “都知道我性|取向了还不快把身子转过去。”莱昂纳多催促道，表情有点抽搐。虽然对汤姆没有兴趣，但是他好歹也是个空窗期很久了的正常男性。小家伙还把白花花的身子不停地在他面前晃荡。这不是存心折磨他么……

    汤姆眨了眨眼，笑道，“你不是有喜欢的人了？我应该很安全。”

    “你看出来了？”莱昂纳多惊讶地低呼，他还以为自己掩饰得很好。

    “师生恋的确有点惊世骇俗，而且对方还是一个格兰芬多。”汤姆耸了耸肩，淡淡地说道，“可惜，邓布利多似乎有心上人了呐。”

    莱昂纳多脸一红，衬得他原本那张年轻英挺的面容羞涩了许多，“远远地看着老师就够了。”

    “呵……”汤姆冷笑了一声，骄傲地挑起唇角，“作为一个斯莱特林，想要的东西就要千方百计地得到，得不到我也会毁了他。你果然还是适合格兰芬多。”

    被这么说，莱昂纳多也没有生气，只是苦笑了一下，“汤姆，你太偏执了。等你真正知道什么是爱一个人的感觉，就会觉得刚才的话有多么幼稚了。”

    看着莱昂纳多那一脸痛并快乐着的表情，汤姆暗暗希望自己永远都不要了解这种冰火两重天的感情。

    灵光一闪，汤姆忽然说道，“学长，邓布利多似乎和他的心上人没什么可能性，你为什么不去追求？正大光明的手段，总没有关系吧。”

    “怎么追？”莱昂纳多苦着脸问道，要是知道怎么追，他也不用忍耐了三年还是一无所获。

    “我正想得到邓布利多老师的辅导，你用学生会主席的身份帮我引荐一下。我和邓布利多老师的关系熟了，自然可以帮你们牵线。”

    莱昂纳多可能是等了三年快等疯了，他不加犹疑，一口答应了汤姆的提议。

    -----------我是L爹吃醋的分割线（版权属于木川・晋江文学城）----------------

    神清气爽地从专属浴室走出，汤姆刚迈出几步，突然被人一把抓住了手臂拖入了一个阴暗的密道。对方的速度非常迅速，汤姆还来不及看清对方的长相就被忽然飞来的布条蒙住了眼睛。

    然后，一个温凉柔软的物体覆上了他的唇。汤姆一惊，微微张嘴，刚好被对方抓住空隙将舌头钻进了他的口腔中，挑起他的舌与之共舞。

    这个吻霸道而浓烈，立刻让汤姆丢盔弃甲，沉溺在唇舌交缠的感觉之中。更何况感觉到那股熟悉的气息，汤姆仅有的放抗也化为了乌有，只知道承受这蛮横的入侵，然后抬高双手紧紧攀住这人的背部。

    终于，对方结束了这一吻。汤姆气喘吁吁地偎在那人的怀里，被蒙住的双眼什么都看不见，却让感觉更加敏锐。

    感觉到那双饱含着暖意的手在自己的背部轻轻抚摩着，汤姆喘着气试探地问道，“Lucifer?”

    抱住他的身躯一僵，隶属于Lucifer的低沉嗓音在黑暗中缓缓响起，“对不起，我太冲动了。”

    “怎么……会、那个……这样？”汤姆咬了下被啃吻肿了的唇，尴尬地问道。

    “你让别人看到了你的胴|体……”卢修斯喃喃地说道，要不是为了掩饰身份，他早就冲进去把波特家那个蠢小子扔到泰晤士河里喂鱼了！

    “他对我又没兴趣。”汤姆理所当然地说道。

    “该死的……”卢修斯轻轻咒骂了声，“我知道。但是就是不允许。”

    “拜托，我以前怎么没发现你这么霸道？”汤姆愉悦地扬起了嘴角。

    “以后你有的是时间发现。”卢修斯抽了下嘴角，叹了口气，“怎么办？”卢修斯蹲下身子，双手搂住汤姆细腻的腰身，“你将来会越来越迷人。”可是我能留在你身边的时间却不多……

    “有什么关系。”汤姆无所谓地反问道，嘴角挂着倨傲的笑意，“那些人都不足以被我看进眼里。”

    只是一句普普通通的话，卢修斯却看得出小汤姆话中拙劣的安慰。

    “这就够了。”卢修斯拉下汤姆的脑袋，再一次以吻封缄。这一次是清浅而绵长的淡吻。

    Lord，这一次能得到你的温柔，哪怕这温柔终将会消失，我也无比眷恋这一刻的温存。

    默默地想着，卢修斯加深了这一吻的力度。

    --------------------我是阿布爸爸出现的分割线------------------------------

    汤姆坐在图书馆靠阳的窗户前，单手支着下巴，漫不经心地翻着手里的书籍。那一天，黑暗中短暂的温存过后，Lucifer又一次失去了踪影。倒是舒库尔那只狡猾的狐狸老是在他周围晃荡着，真是讨厌。

    “汤姆，汤姆……汤姆！”柳克丽霞看着发呆的汤姆，终于忍无可忍地提高了音量叫道。

    “嗯？”汤姆不悦地回过头，低哼道。

    可惜单细胞的柳克丽霞没有看出汤姆的不快，反而笑呵呵地指了指身后的书架，“汤姆，我和沃尔布加去找书，你在这等我们一会儿可以吗？”

    自从年级首席挑战赛后，沃尔布加就很少对汤姆冷眼冷语了。她站在柳克丽霞的身边，还是一脸阴沉的样子，闷声不响。

    柳克丽霞不停地眨巴着大大的眼睛，心里默念着“汤姆快起来和我一起去吧一起去吧……”可惜汤姆没有看懂柳克丽霞眼里的期待或者说选择了视而不见，头也没抬只是冷淡地应付了一声。

    柳克丽霞嘟了嘟嘴巴，只能拖着阴森森的沃尔布加去找书了。

    汤姆正埋头书中，不一会儿一阵轻盈的脚步声朝他靠近。他以为是柳克丽霞和沃尔布加回来了，便没有抬头，继续啃书。

    阿布拉很郁闷，明明见他进了图书馆，几乎所有的学生都抬起头一路用仰慕或者暗恋的目光目送他走到汤姆的对面。可是这个小家伙竟然当他是空气。难道他英俊潇洒风流倜傥的阿布拉克萨斯&amp;#8226;马尔福还比不上一本脏兮兮的魔法书？

    坐在对座的人见汤姆一声不吭，终于耐不住了，轻咳一声吸引汤姆的注意力，笑吟吟地说道，“汤姆，好久不见了。”

    “昨天不是才见过？”汤姆头也不抬地反问道，继续把阿布拉当空气。

    阿布拉抽了下嘴角，这家伙还是和小时候一模一样。在Lu的面前天真乖巧，一看见自己，不是视而不见就是寒气直扑，自己这么不招汤姆待见？

    “汤姆，早上父亲通知我说，他要前往慕尼黑一趟。”阿布拉知道汤姆之前的六年多都在慕尼黑的格林沃德城堡里渡过，于是便故意降低音量说道。

    “阿布拉，”汤姆冷冷地哼了一声，“如果你想靠降低音量制造神秘感，那你失败了。这样子只会让我觉得耳朵要生疮了。”

    到底也是堂堂马尔福家的少主，忍耐力不是一般得好，阿布拉继续挂着笑脸说道，“听父亲说他的一个旧友要和他一起前去。”

    “我对你们的家事和亲友关系没有一定点儿兴趣。”汤姆不耐烦地说道。他怎么觉得几年不见，阿布拉更加话痨了？

    “问题是，马尔福家只有政治伙伴生意盟友，却没有所谓的朋友。”阿布拉故意放慢速度说道，果不其然，汤姆终于抬起了头。

    “你想说什么？”汤姆问道，他心里已经隐隐有了答案。

    “我记得这么些年来，唯一被父亲认可的朋友，只有一个人。”阿布拉挑起铂金色的眉毛。

    “我知道了。”汤姆蓦然站起手，啪得一声收起书，迅速地朝借书处走去。留给阿布拉的只有一个光影交错里过分纤细的背影。

    阿布拉无奈地叹了一口气，连声谢谢都不说，汤姆你还真是冷淡呢。

    “啊，汤姆呢？”柳克丽霞拉着沃尔布加回来，却只看见斯莱特林名人从脸蛋儿到头发丝都亮闪闪的阿布拉坐在空荡荡的桌子边。

    “汤姆走了。”阿布拉扬起一抹自认为俊美无匹的笑容，“两位布莱克小姐，在下有幸请两位共进午餐吗？”

    “嗷嗷，可恶的汤姆！”完全没了人前淑女样子的柳克丽霞提起长袍的两角径自往图书馆大门走去。

    沃尔布加看了眼阿布拉，面无表情地说道，“餐厅不是免费供应的吗？”说罢，便跟上了柳克丽霞，留下阿布拉一个人僵硬着嘴角。

正文 Chapter.23 一起来睡觉吧

    “根本就没有救世主/所以我和这枪形影不离/为了生存/我会毫不犹豫……有了武器……我就有了一切”

    汤姆穿梭在如织的人流中，身边牵着手的是那个有着傲慢的容貌和一头优雅的铂金长发的男子。那人穿了一条亚麻色的开襟长袍，低调却夺人眼球。

    人群朝着他们的反方向匆匆行走，脸上或愤慨或悲伤看着汤姆眼中，却是清一色的面无表情。他们扎着头巾别着臂章手里顶多拿着一把自制土枪，这是捷克的民间自卫队。高挺的鼻梁、深邃的五官、坚毅的唇线此刻却蒙着灰扑扑的压抑。

    粗哑的喉咙哼唱起的进行曲在苏台德区的大街小巷飘扬着：

    “根本就没有救世主/所以我和这枪形影不离/为了生存/我会毫不犹豫……有了武器……我就有了一切”

    汤姆漠然地旁观着这一切，他们与整个民族的噩运抗争的精神令人敬佩却也可笑得很。这一队队反向行走的人，在汤姆看来，就是走向失败的坟场。而他们这一次的到来，就是给这一群捷克人雪上加霜的。

    格林沃德已经快拿到向世界宣战的最后一张砝码，而世界却还在浑噩无动。巫师界和麻瓜界是不可分离的。麻瓜世界的震荡终将会在巫师界映射一场变革。

    只是孰胜孰负尚无定数。而明天就是一个明确立场的日子。

    在麻瓜英法德齐聚商谈的时候，三国魔法部的代表也将在此地展开会谈。

    法国的那几个老头子似乎快撑不住了。毕竟法德相互毗邻，日日在格林沃德的压迫之下，屈服是迟早的事情。汤姆冷冷一笑，格林沃德的手段的确不容小觑，但如果是他，将会更加迅速而一击即中。

    “汤姆。”牵着汤姆走近奥古斯汀事先包好的小酒吧后，卢修斯终于忍不住叹了口气。

    这家酒吧已经被下了麻瓜驱逐咒，所以不用担心被打扰。

    卢修斯垂下头俯视着汤姆。虽然过了六年多，汤姆的身高还是差了他一大截。

    “你怎么知道我要来捷克？”

    刚才路上，由于奥古斯汀一直用着一个忠实观众的目光看着卢修斯和汤姆两人大眼瞪小眼，于是卢修斯并不方便开口。这也导致汤姆成功从英国跟到了捷克。

    “感谢阿布拉那只花孔雀吧。”汤姆抬起下巴骄傲地说道，“然后我再和格林沃德确认了一下。就是这么简单。”

    就是这么简单……卢修斯低低叹了口气，“小家伙，你11岁了，可是也才11岁。你跟来是想让我操心的吗？”

    汤姆不悦地扭开了头，眼角上挑，“Lu，你这是不相信黑魔王的继承人，也就是在挑战黑魔王的权威吗？”

    看着汤姆那稚嫩的脸上一板一眼的表情，卢修斯忍住笑意，“还真是一点都没变啊……”

    “什么？”汤姆立刻像炸毛的小猫一样觑了卢修斯一眼，黑漆漆的眼眸被密而纤长的睫毛掩了大半。

    卢修斯弯下腰亲了一下汤姆的睫毛，然后曲起手指在汤姆半粉的脸蛋上弹了几下，“和小时候一样，别扭又骄傲，口是心非得让人头痛。”

    汤姆不解地扑扇了一下睫毛。卢修斯默叹，果然情商还没有到两位数啊……

    汤姆这才注意到偌大的酒吧里灯光昏暗，空荡荡的只有他和卢修斯两人。

    “我们今晚住在这？”

    卢修斯透过酒吧涂成茶色的玻璃看了眼外面的情况，天已半黑，“是的，明天开始正式的会谈。然后还有一点琐事。这之后离我请的假期还有两三天，我们可以去其他地方走一走。这样的安排你觉得怎么样？”

    “明天的会谈我……”

    汤姆的话还没有说完，就被卢修斯打断了，“你最多能在暗房里偷听。”

    “……好吧。”汤姆见Lucifer神色坚决没留一丝商量余地，不得不接受了。

    “我饿了。”汤姆找了张舒服的黑色牛皮沙发坐下，朝卢修斯飘来一句话。

    卢修斯看了眼一脸表情的小汤姆，不由鄙夷了一下自己不知道什么时候多出来的忠犬属性，乖乖地寻找厨房。

    魔法+材料=美食

    这是汤姆在看见卢修斯端上来的晚饭后得出的结论。

    汤姆惊异地看着Lucifer，那么漂亮的手指其能干程度竟然丝毫不亚于一个做惯了家务的妇女的粗手指。

    眼前摆着三道菜。汤姆的面前和对座上是一盘一模一样的菜，烤成柠檬黄压上十字网格的鳕鱼排，上面挤了一圈奶油芝士，点缀了两片薄荷嫩芽，盘子的边缘挤了一朵花型的土豆泥。两人中间的盘子里是烤成贝壳和海星形状的马德莱娜小点心，上面点缀着点点樱桃酱。马德莱娜的优点就是糖分少，是卢修斯照顾了汤姆的口味烘焙的。

    汤姆用刀叉切了一小块鳕鱼送进嘴里，白色的肉质入口即化，混合了柠檬香的奶汁在口腔里弥散，带来极致的味觉享受。汤姆忍不住闭上了眼睛，感受着余韵久久不散。

    朝Lucifer递去一个赞许的眼神，又好奇地打量着那杯暗石榴色的饮料。在Lucifer眼神的示意下，汤姆喝了一小口，淡淡的酒香并不浓烈，还混合了一种牛奶咖啡般的丝滑香醇。

    “这是什么？”汤姆问道。

    “Kahlua兑牛奶。你不会喝酒，所以这一款酒比较适合你。”卢修斯优雅地坐在汤姆的对面，拿起刀叉，朝汤姆扬起唇角一笑，“怎么样，还满意吗？”

    “Lu，”汤姆蛊惑地舔了下唇，笑吟吟地看向卢修斯，“将来来我家当厨师吧。”

    真是妖孽！才十一岁就会诱惑人了！

    卢修斯心里叫苦不迭，这种看得到吃不成的感觉真是该死地微妙。不过卢修斯脸上还是那一副从容不迫端庄优雅的样子，他轻轻咀嚼尽嘴里的鳕鱼肉，笑道，

    “哦，当黑魔王的专属厨师吗？听起来很不错。”

    “或许你还可以兼职帮助入睡的职务。”汤姆拿起一块马德莱娜，舔了一下上面的樱桃酱，顺口说道。

    卢修斯一愣神，在鳕鱼上动作的小刀差点切到手指。

    ！！！！！！！糟糕……这也太让他遐想了……而且他的确想得太深入了……

    “嗯？”卢修斯掩饰下尴尬，问道。

    “弹钢琴给我听啊。”小汤姆理所当然的说道，嘴里还咀嚼着半颗马德莱娜小点心，白嫩嫩的脸颊鼓鼓的看在卢修斯的眼里，可爱极了。

    “我很乐意。”卢修斯优雅一笑，亲爱的Lord，其实我更期待在你身上弹钢琴。=―=

    吃完晚餐，汤姆看了眼卢修斯，卢修斯看了看汤姆，终于懒得动手的两人不约而同地使用了“恢复如初”。然后用魔杖指挥着焕然一新的餐具回到厨房后，汤姆环视了一下四周，问道，“晚上睡在哪里？”

    这是一家街头小酒吧，只有单人沙发和椅子，只有钢琴边上有着唯一一张长沙发。

    虽然卢修斯从小养成了贵族病，可是在阿兹卡班和孤儿院阁楼的经历已经把这个少爷病治得差不多了。本来就爱Lord爱得不行的卢修斯自然舍不得他的小汤姆去窝小小是单人沙发或者躺在硬邦邦的地上。

    “我还是睡地上吧。”卢修斯提出了他唯一能想到的方法。

    汤姆坐到大沙发上，半张身子都陷进了沙发柔软的靠垫之中。小巧而精致的脸蛋看向卢修斯，汤姆冷哼了声，轻飘飘地说道，“我也占不了多大的位置。你可以和我一起睡。”

    “……好吧。”天人交战了很久，卢修斯终于耐不过汤姆那装作无所谓却一直若有若无往他这边瞟的眼神，被这么勾人地看着，他再不答应梅林就要直接召唤他了！

    窗外深秋将至，夜凉如水。

    酒吧内，卢修斯搂着汤姆挤在一张不甚宽敞的长沙发上，两人的身形无比契合。

    事实证明，搂着心上人睡觉的感觉果然别钻心刻骨还要冰火两重天。

    其实明明可以使用变大咒，可是两人都心照不宣地选择了沉默……唔，这说明了什么？

正文 Chapter24 一段小小插曲

    坐在偌大的会议室里，卢修斯面无表情地看着满屋子的唇枪舌战和时不时的几句粗口。面对英法魔法部部长带头的庞大阵营，格林沃德的代表表情平淡到几乎冷漠。眼镜闪着高光，仿佛眼前的众人都不堪入目。

    法国的魔法部部长弗朗西斯&amp;#8226;布斯见自己的提议再次被格林沃德的代表否认，便把目光移向奥古斯汀。这位马尔福家的家主在外界眼里素来是中立派的代表，弗朗西斯便想把他拉拢到自己的阵营来。

    “马尔福先生，您知道英法只隔了一湾浅浅的海峡，我们更应该坚定历史上就建立的美好关系。霍格沃兹和布斯巴顿的办学理念很接近，我们彼此间的关系应该更加亲密。不应该让某些野心家破坏了我们的友好不是？”

    奥古斯汀没有理会弗朗西斯，反而把目光移向卢修斯，“卢，你有什么看法。”

    卢修斯轻轻勾唇，奥古斯汀这只老狐狸，自己不愿意破坏形象就想借助自己的口。卢修斯微微上挑起眼角，掷地有声，“布斯先生，我们只会选择对自己有利的选项。”

    言下之意，现在隔岸观火是最好的选择，格林沃德的火焰还不至于烧过英吉利海峡。至于还有一层意思，则是说给奥古斯汀听的，不要挑明立场对于马尔福家是最好的，无论格林沃德是胜是负，马尔福家都能渔翁得利。

    当然，卢修斯没说出来的是，他早就知道1945年的某天，格林沃德会意外败在昔日情人的手里。而在那之后，才将是魔法界的浩劫。

    “这位先生，好像还轮不到你来发言吧。”自以为是的法国人气质让弗朗西斯傲慢地说道，

    “布斯先生，卢的观点就是我的观点。”奥古斯汀理了下刘海，灰得发蓝的眸子逼视着弗朗西斯，浑身散发的气势压人。

    弗朗西斯气一滞，忿忿地移开了目光。看着对方那吃瘪的样子，卢修斯心情不错地挑了下眉，“奥古斯汀，接下去就麻烦你一个人了。”

    说罢，卢修斯从座位上站起身，朝被红色幕布遮住的小隔间走去，他的小汤姆正躲在里面。会议已经没有参加的必要，英国魔法部不会插手格林沃德在欧洲大陆的扩张，法国魔法部也只会委曲求全。捷克在内的德国的邻国的魔法界都将正式纳入格林沃德的势力范围。

    在卢修斯的手指拉扯幕布的瞬间，耳边突然蹦出一句“小心”。然后卢修斯觉得视野一歪，自己的双脚被幕布绊倒了，暗红色的布条搅住了白皙的脚踝。一个重量压在了卢修斯的身上。

    “汤姆？！”卢修斯惊讶地低呼。

    “还好你没事。”汤姆松了一口气，匆匆地在卢修斯的唇上印上一吻，压低身子，让两人的身子被长条桌掩住。

    卢修斯刚要说话，上空突然掠过一道道急速的气流，枪声在头顶一阵阵响起，硝烟在会议室内蔓延。

    “怎么回事？”汤姆不解地问道。不是那群白巫师们来砸场，却遇见了麻瓜们的攻击。

    “就算是认错了攻击目标也不可能闯入，这里施加了麻瓜驱逐咒。”卢修斯面色严峻地说道。

    卢修斯的视线越过汤姆的肩膀，奥古斯汀朝他挥了下手。卢修斯将手摸到汤姆的脑后，轻声地问道，“还好吗？”

    “哼，能有什么事情。”汤姆撇了撇嘴，眉眼骄傲地上挑。

    “很好。”卢修斯眼神一暗，一把抱起汤姆从地上站起身。枪声再次呼啸而来，卢修斯银色的，魔杖一甩，下一个瞬间已经瞬移到了奥古斯汀的身边。跟着奥古斯汀闪入一个隐秘的暗道，身后的石门轰然关上，突入其来的黑暗阻断了嘈杂的枪声和巫师们的魔咒。

    “荧光闪烁。”奥古斯汀话音刚落，一簇幽蓝的火焰冒了出来，将周围点亮。

    卢修斯借助光芒看向奥古斯汀，“马尔福家主真是聪明绝顶。”

    刚才的表现可知奥古斯汀早就安排好了这一幕，故意撤去麻瓜驱逐咒，诱使捷克自卫队的麻瓜们捧着抢冲进来。就算巫师们用了魔法反抗，刀枪无眼，他们总会有损伤。而之后马尔福和格林沃德的人再进入，消灭两国魔法部那群老古董后，假称是由于和麻瓜起了冲突在混战中死亡的。这样不但可以轻易地消磨反抗力量，还可以加剧巫师对麻瓜的排斥，宣扬格林沃德的理念。

    “你生气了，卢。”奥古斯汀眼神一暗，无奈地叹了口气，“你难道会同情那群老古董？”

    “你就算把魔法部的人杀光了，我也不会眨一下眼睛。”卢修斯冷着声音说道，他生气地是奥古斯汀事先竟没有和自己打招呼。如果奥古斯汀打得算盘是自己在他身边，有事可以护着的话，要不是汤姆比自己还要敏锐，后果卢修斯不敢想象。

    奥古斯汀有些不悦地挑眉，“我不希望你生气。”

    终究是马尔福家的人，他们的傲慢和自大是融入骨血里的。奥古斯汀纵然很喜欢卢修斯，这反而让他心中无名的怒火烧得更盛。

    青出于蓝，卢修斯用更加倨傲而冰冷的眼神扫了奥古斯汀一眼，拉着汤姆径自离开了。

    奥古斯汀一下子就跟焉了的茄子一样，沮丧地摸了摸鼻子。

    晦暗中，一直作壁上观的汤姆转过身，黝黑的眸子闪过一道暗光。轻轻勾起唇，汤姆转回身，挨着卢修斯走远了。

    奥古斯汀第一次生起一种无力感。他很早之前就发现自己对卢修斯产生了一种特殊的感觉。可是马尔福家主的身份压抑着他不能去接近这份禁忌。可是当他胡乱生气把妻子赶回娘家后，他才明白，自己的心恐怕是拉不回了。

    这些都不算什么，即使是爱上了一个男人，马尔福也不会退缩。可是，那个人的心思根本不在自己身上，这才是奥古斯汀最难以忍受的。可是他不得不忍受，他无法强迫卢更无法无视卢的意愿。马尔福固然是傲慢自私的，却也是温柔无匹的，只不过外人都只看见了表面而已。

    地道的出口就是奥古斯汀包下的那家酒吧。卢修斯环顾了一眼空旷旷的酒吧，对着奥古斯汀冷冷一笑，“我要不要再加个麻瓜驱逐咒？”

    “卢，”奥古斯汀叹了口气，语气放软了道，“好吧，我承认这次我考虑不周。”

    知道奥古斯汀这么拉下面子已经是极限了，卢修斯满意一笑，“我会记住的。”

    汤姆默默地看着两人的互动渐渐恢复了友好，撇了撇唇，“这里真闷。”说罢坐到沙发上，沉默地翻起了魔法书。

    卢修斯了然一笑，走到汤姆身边，“要不要去外面看看？”

    还没有等汤姆回答，卢修斯就拉住了汤姆的手，强势地把那本魔法书甩到桌子上，一个幻影移形，两人已经离开了酒吧。

    “这里是？”

    汤姆看着眼前银装素裹的世界，问道。

    高山呼啸的风将卢修斯的衣摆吹起，长发随着衣袂猎猎飞扬。

    几个保暖咒被施加到两人的身上，卢修斯侧头温柔地看着汤姆，笑道，“阿尔卑斯山。”

    汤姆有听闻过这周闻名欧洲的大山脉。柳克丽霞曾经向他炫耀过他们一家在阿尔卑斯滑雪的情景。那时汤姆也只是不屑地撇了撇唇，能有什么景色可以比强大的魔法更令人心情澎湃？

    可是真真切切站在阿尔卑斯山脉中，俯瞰而下，是苍蓝的崖壁和雪白的积雪，仰望而上，是呼啸的西风和莽莽无际的白色，一座座更高的山峰矗立在眼前，巍峨高大，直刺入云霄。

    登上一座山，大地在你的脚下。登上更高的山顶，整片天空都在你的头顶。而此刻，汤姆忽然觉得，自己的力量还如此渺小。

    “汤姆。”卢修斯的声音被风带到汤姆的耳边，显得格外低沉。

    “你要知道，高处不胜寒，爬得再高也总有更高的目标等着你，你还想继续吗？”

    汤姆仰起头，看着卢修斯那张不加掩饰的英俊面容，自信地一笑，“那就等我爬到高处看看，让我证明给你看。”

    卢修斯是标准的斯莱特林加马尔福，自然不会像邓布利多那样优柔寡断、心怀天下。

    对于汤姆不加掩饰的野心，卢修斯只是勾起了唇，“是吗？那你要学习的，还有很多。”

    就在两人相视而笑的时候，身后传来一个脚步声。卢修斯转过身，只见一个麻瓜穿着厚厚的羽绒服朝他们慢慢走来，挥了挥手。

    那人走到他们面前，为了避免雪崩不得不轻声说道，“你们是游客吧，我看你们没有滑雪的装备，需要借两套吗？”

    “滑雪？”卢修斯反问道。

    “呃，难道你们不会？”

    “……”汤姆、卢修斯。

正文 Chapter.25 一起泡温泉吧

    “汤姆？”卢修斯看着迟迟不肯下水的汤姆，低低一笑，“快下来吧，岸上冷。”

    他们现在正在山脚洛伊克巴德的温泉旅馆里。卢修斯包了一间比较雅致的小间，露台上单独的温泉。卢修斯可不想去泡公共温泉，那种不卫生的方式可不是一个马尔福能忍受的。而且他亲亲Lord的胴|体也只有他一个人可以看见。

    被卢修斯这么直勾勾地盯着，汤姆只觉得火焰从脚底一直烧到了脑袋，幸好温泉的热气掩饰了他的脸红。

    灰色的眼眸凝聚着笑意，卢修斯暗叹了一口气，身为预备黑魔王，脸皮这么薄可不行。不过，嘴硬心更硬的Lord有个容易脸红的特点也不是什么坏事。

    卢修斯脑海里天马行空地越想越深入，脸上却一本正经风度翩翩。卢修斯抬起手臂朝汤姆挥了挥手，“泡到温泉里。”

    “我有用保暖咒。”汤姆挪开脸，哼道。

    卢修斯低笑了声，下一个瞬间就来到了汤姆的身后。不等小家伙反应过来，卢修斯就一把横抱起汤姆。

    “可恶……泡温泉你还带魔杖！”汤姆咬着小白牙瞪了卢修斯一眼。

    卢修斯惬意一笑，在汤姆忿忿的早知现在何必当初的眼神中轻松地剥下了汤姆的浴巾扔到了地上，走下温泉。

    池水很快漫到了卢修斯的腰际。被滚热的温泉浸没了脚踝，汤姆只觉得热气不受控制地往脸上窜。为了掩饰尴尬，汤姆不得不板着张脸面无表情地看着卢修斯。

    卢修斯被那双黑白分明的眼睛盯得有些心虚，轻叹了口气，“你还真是不懂得享受。施了保暖咒来泡温泉。”

    “不要拐弯抹角说我愚蠢。”汤姆冷冷地哼道。

    “你真是……”（太可爱了……）卢修斯莫名其妙地感慨了声，小心翼翼把汤姆放进温泉水中。

    被卢修斯解除了保暖咒的汤姆只得乖乖泡在温泉里，和卢修斯面对面坐着。

    看着汤姆那酡红的脸颊，卢修斯心神一动，低笑了一声。

    汤姆皱了皱眉，用目光询问卢修斯。

    卢修斯摇了摇脑袋，“没什么。”

    这是一间小包厢，只有一张双人床，所以汤姆没有选择地睡在卢修斯的身边。虽然是麻瓜的地盘，可是大床的柔软程度丝毫不差。放松地让身子陷进床铺之中，卢修斯转过身，透过窗户看着外面紫罗兰色的夜空。月光下的阿尔卑斯散发出柔和的反光，如同万顷银色光海。

    忽然，卢修斯感觉到一双冰凉的手从身后环住了他的腰，然后一个温软的躯体贴了上来。

    周围静得出奇，汤姆的呼吸喷吐在卢修斯的颈后，卢修斯错觉两人的心跳都快重合了。勾心斗角、明争暗夺、落井下石、虚与委蛇……了那么些年，卢修斯第一次觉得内心全然的宁静，仿佛这玻璃窗外的雪山夜景一般平静温馨。

    卢修斯不相信幸福。可是如果这种感觉就是幸福，那么，他也许可以试着去感受。

    “Lu，你还会离开吗？”汤姆纠结了很多天，终于忍不住问道。

    身边的人均匀呼吸着，似乎睡着了那般，没有回答。

    “Lucifer，我必须告诉你，”汤姆用低沉的声音冷然而坚决地说道，“如果你再次随意离开我的世界，我一定不会放过你。”

    卢修斯还是没有回答。

    汤姆也不在意，继续说道，“除非你决定永远离开，处心积虑地逃开我。否则，当我再次找到你的时候，你休想再逃离。”

    那人平稳地躺着，似乎不愿意回答。

    汤姆愉快地一笑，这种强烈的占有欲让他无比的满足，“你是我的。”

    最后一句话如同低声的呢喃，又如深情的宣言，让卢修斯的心一颤，长长的睫毛忍不住抖动了一下。

    两人在瑞士的洛伊克巴德带了两天，顺便体验了一下麻瓜的极限运动――滑雪。虽然很不优雅地摔了个脸朝下，但是看到汤姆难得纯粹的笑容，卢修斯觉得胸腔里那股闷气也消散无踪了。

    终于，在第三天傍晚，卢修斯和汤姆看到了堵在旅馆门口满脸黑线的奥古斯汀。

    “玩够了吧，我们要回去了。”见到卢修斯的第一秒，奥古斯汀这么说道。

    卢修斯无所谓地耸了耸肩膀，“亲爱的奥古斯汀，你多久没有新陈代谢过了？”

    一张便秘脸的奥古斯汀抽了下嘴角，终于忍住了把这一大一小绑回去的念头。

    当飞马拉起马车离开阿尔卑斯的时候，汤姆回头远眺了一下那片渐渐远离的银白，心里莫名有一点点的留恋。

    “下次我们可以去北欧看极光。”卢修斯勾唇说道。

    “我没有那么多闲情逸致。”汤姆面无表情地说道，霍格沃兹丰富的资源他还想快点都囊入怀中呢。

    卢修斯也不失望，嘴角的笑意反而更加明显了。

    奥古斯汀别开视线，低哼了声。卢修斯转过视线，看着这位一直黑着张脸的铂金贵族，挑眉说道，“奥古斯汀，升职了吧，你应该志得意满才对。”

    “原本是这样没有错，”奥古斯汀冷然道，“如果不用在得知这个消息后满欧洲找了你们两天。”

    “马尔福家的势力和眼线还真庞大。”卢修斯称赞道。

    “下不为例。”完全拿卢修斯没法子的奥古斯汀叹了口气，说道。揉了揉疲倦的眉眼，自己心神不宁了三天，这两只竟然在这里玩起了度假！

    “找回了继承人，格林沃德会更加信赖你的。”

    “但愿。”奥古斯汀无奈地应道。

    “对了，汤姆，”奥古斯汀将目光移向一旁的黑发少年，“黑魔王想要见你一面。”

    汤姆的身体一颤，低低应了一声。格林沃德应该是发现自己这次私自离开霍格沃兹的事情了。

    “在哪里？”总不会让他飞到德国吧？

    “伦敦。”奥古斯汀说道，“下个月，格林沃德会来伦敦一趟。”

    “我知道了。”

    看到Lucifer投来关切的目光，汤姆云淡风轻地一笑，“没关系的。”

    “我无法呆在霍格沃兹，注意安全，不要对自己的力量太过于自信了，小心邓布利多。”卢修斯苦笑，什么时候他也嗦嗦跟个大妈一样了？

    “第二个任务。”汤姆冷不丁问道。

    “找到斯莱特林的密室。”思索了片刻，卢修斯说道。

    “斯莱特林……”汤姆重复着，眼里闪过感兴趣的光芒。

正文 Chapter.26 纳吉尼回来

    “好久不见，汤姆。”熟悉的声音传来，汤姆抬起头看见舒库尔朝自己慢慢踱步而来，阳光在他的黑发上镀了一层金色。

    汤姆轻轻扯了下嘴角，这家伙还是一副气定神闲的样子，仿佛什么东西都撕不破他那张面具。

    “尤菲拉姆教授好记性。不知道上午在黑魔法防御课上布置了一米长论文的是谁。”汤姆冷冷地勾了下唇角，继续低下头查阅资料。

    即使是托阿布拉克萨斯帮忙偷偷从区找来的书籍上，汤姆也只是知道了当年萨拉查在离开前留下密室的这一段经过，密室的位置从书上无从得到任何提醒。

    见自己被汤姆忽视了，舒库尔也没有表达出丝毫不快，他单手支着下巴安静地坐在汤姆的对面。茶金色的眼眸或盯着、看着、瞄着、打量着、凝视着、观察着汤姆垂头看书的动作。

    终于忍受不了胶着在自己身上的目光，汤姆不耐烦地抬起头，“你到底想做什么？”

    舒库尔优雅地勾起唇角，“我也想这么问。”

    在汤姆疑惑的目光下，舒库尔压低声线问道，“你对每个老师都是一副彬彬有礼谦虚受教的样子，偏偏对我特别冷淡，为什么？”

    “哼，”汤姆冷笑了声，“你认为哪个才是真正的我？”

    “彬彬有礼的样子很迷人，不过这么冷冰冰的样子更诱人。反正都是你，有必要去纠结哪个才是你吗？”舒库尔缓缓说道，发丝软软地垂在脸侧。

    汤姆皱了下眉，不愿意再和这个男人四目相交。明明是一张平凡不过的脸，连看了格林沃德那妖孽长相都不会起任何波澜的自己被舒库尔盯着，竟然会怦然心动？！

    也不知道想到了什么有趣的事情，舒库尔低笑了一声。果不其然，遭到了汤姆的冷刀般的眼神一枚，“尤菲拉姆，这里是图书馆。”

    一而再再而三被冷淡对待，舒库尔一点生气的意思也没有，反而露出玩味的表情。瞄了眼汤姆正在看的书，舒库尔问道，“你在寻找斯莱特林的密室？”

    汤姆的脊背一僵，扯开一抹笑，“我只是对斯莱特林的历史感兴趣，密室是什么？”

    舒库尔没有怀疑，若有所思地说道，“斯莱特林是一位蛇佬腔。不过他的长相和我想象中有区别。蛇嘛，总是阴森冰冷滑溜溜的，毕竟喜欢在水中活动不是？可是萨拉查优雅高贵五官深邃，可惜不是很高大。对了，真得很麻烦呐，下一堂课我需要几只黑蜘蛛示范黑魔法，可惜霍格沃兹内竟然找不到蜘蛛。汤姆知道哪里有吗？”舒库尔朝他眨了眨眼睛。

    “禁林。”汤姆正纳闷舒库尔什么时候话这么多了，冷淡地答道，忽然翻着书的手一僵。

    霍格沃兹没有蜘蛛。蛇佬腔。危险……密室里的危险力量可能就是一条蛇。水。隐蔽。密室。蛇……如果那条蛇被放出来后要在霍格沃兹自由行动，最好的办法就是利用浴室系统的下水道。加上隐蔽的区位，那么斯莱特林极大可能将密室的入口和某间浴室的下水道连在了一起。

    如果猜测是正确的，那么他现在需要的是一千年前霍格沃兹的房间分布。

    “谢谢。”汤姆站起身，匆匆地和舒库尔道了声谢，就大步朝图书馆外走去。

    看着汤姆风尘仆仆的背影，舒库尔轻轻一笑，眼眸深邃难测。

    “不愧是我的Lord，很聪明。”――

    我是阿布拉被拉去当苦力的分割线――

    可怜的阿布拉刚刚从占卜教室昏昏欲睡地出来，就被人一把拉住往前拖了几步。

    “汤姆？”阿布拉揉了揉差点脱臼了肩膀，惊喜地低呼，“你找我有什么事情？”

    完全没看出阿布拉眼里期待的汤姆童鞋毫不客气地说道，“帮我找一份四巨头时代霍格沃兹的房间分布图。”

    无事不登三宝殿么……阿布拉小小地失望了一下，摆出迷人优雅的微笑，“汤姆，你需要这个做什么？”

    “你有必要知道吗？告诉你只会浪费我时间。”汤姆冷冷地说道，丝毫不理会阿布拉筒子那破了一般的玻璃心。

    无奈地叹了口气，从小就培养出来的对小汤姆的毫无招架之力的特质让阿布拉立刻答应了，“没问题。但是你要给我一些时间。如果图书馆找不到，马尔福家总是会有的。”

    “快一点。”

    “好。”阿布拉打量了汤姆几眼，惊讶地问道，“你去了大陆几天，脸色似乎红润了许多。”

    想起在Lucifer强大的厨艺下餐餐饱口食之欲的日子，汤姆的脸颊忍不住一红。Lu的手艺比家养小精灵还要厉害。

    阿布拉看见汤姆鲜少露出的羞涩表情，脸色一沉，硬邦邦地说道，“你这几天和Lucifer在一起？”

    没听出阿布拉话语里的酸意，汤姆摆了摆手，“那麻烦学长了。”说罢，又匆匆离开了。

    “只是学长啊……”阿布拉低低感叹了声，忽然一个温热的躯体偎了上来，从身后挽住了他。

    “马尔福学长，今天天气不错，晚上可以……可以和我约会吗？”个子娇小的女生羞涩的问道。

    看着少女那鲜见的黑发黑眸，阿布拉忍不住心神一漾，应道，“这是我的荣幸，迷人的小姐。”

    汤姆将阿布拉替他拿来的《嘘！霍格沃兹的一段历史》一书弹开，小心翼翼地将书页中的一幅地图临摹到半透明的纸上。马尔福家果然是个藏书阁。这是霍格沃兹成立之初的地图。短短两天时间，阿布拉就把他送到了汤姆手上。

    汤姆打量了阿布拉憔悴的神色，只是打趣了句“昨晚纵欲过度了？”就把阿布拉推出了寝室。他可没有那个闲工夫陪这个只知道花前月下的大少爷。

    将临摹好的地图与现在的霍格沃兹地图重合，汤姆使用了荧光闪烁是光可以透过第一层纸。

    细细打量着地图上的每一个细节，汤姆的指尖停留在了一个小小的隔间上。当年，这是萨拉查的办公室。据记载萨拉查有很严重的洁癖，所以他特地在办公室里添加了一个小浴室。而现在，这里是――汤姆翻开第一层纸，寻找留下记号的地方――这里现在是女生盥洗室。

    “霍格沃兹二楼的女生盥洗室吗？”汤姆自言自语道，他决定今晚就去看一下究竟。唯一的问题是――汤姆的嘴角抽搐了一下――他竟然必须偷偷摸摸地在夜晚潜入女生盥洗室，这种事情怎么看都不像是一个正常的风度翩翩的斯莱特林会做出的事情！

    就在汤姆阴沉着脸想着晚上如后潜入女生盥洗室而不碰到某些不该出现的女性生物的时候，房门被轻轻撞击着。

    汤姆皱了下眉毛，打开门，外面空无一人，但是一条长而阴软的动物缠住了他的脚。

    “纳吉尼？”汤姆垂头看着正黏在他腿上撒娇的纳吉尼，惊异地唤道，“你怎么来了？”

    “呜呜呜……主人不要再丢下纳吉尼这么久了……纳吉尼好想你啊……”纳吉尼小姑娘不停地拿脑袋去蹭汤姆的袍子。

    汤姆没有被纳吉尼声泪俱下的样子蒙蔽住，冷冷一笑，“在格林沃德那里呆不下去了？”

    听到格林沃德四个字，纳吉尼的身子抖了一抖，更紧地缠着汤姆，“那个老坏蛋才没有主人迷人呢！！”

    “哼，”汤姆盯着纳吉尼，冷笑道，“当初是谁见色忘义说要留在德国的？”

    “嘿嘿……”纳吉尼心虚地吐了吐舌头，松开了汤姆的腿。

    “来了也好。”汤姆悠悠地说道，坐到床铺上，优雅地朝纳吉尼勾了勾手指，“过来，今晚正好有事情让你去办。”

    看到主人眼里一扇而过的狡黠目光，纳吉尼垂首顿足，早知道就晚几天再来了……

    “主人，嘿嘿……既然你很忙，我就在去外面窝几天……”纳吉尼心虚道。

    “想走？”纳吉尼还没有蹿出房间，就被汤姆踩住了尾巴。蹲下声，将纳吉尼的尾巴捏起来，再站起身，汤姆晃了晃手指，缓缓道，“纳吉尼，我觉得当年Lucifer把你绝育的建议很有可行性。”

    “不要！！”纳吉尼哀嚎道。可惜听上去也不过是几声无力的嘶嘶声。

    作者有话要说：嗷嗷~打滚求留言=-=

    今天也许双更

    昨天没更

正文 Chapter.27 萨拉查的遗产

    汤姆将全身隐在黑色的长袍中，子夜走廊的色彩浓重而沉郁。

    淡色而精致的唇角轻轻勾起，黑瞳注视着前方那一小团光亮，汤姆用蛇佬腔轻轻说道，“纳吉尼，怎么样？”

    “主人，没有人在盥洗室。”被遣去探路的纳吉尼爬回汤姆的身边，汇报道。

    “很好，”汤姆点了点头，“在外面守着。”

    汤姆吩咐道，迅速闪进了盥洗室。独自守在盥洗室外的纳吉尼忽然觉得一阵心酸，本小姐什么时候沦落到守厕所的地步了……

    这间盥洗室由于离格兰芬多的塔楼比较近，于是便常常遭受格兰芬多的扫荡。虽然厕所只是盥洗室的一个附加功能，但是精力旺盛从而食欲旺盛因此新陈代谢旺盛的格兰芬多显然把盥洗室作为了专门的厕所。

    汤姆皱了皱眉，强迫自己忽略厕所小隔间的门缝里飘出的臭味，来到洗手台前。汤姆低下头查看了水池的排水口，非常窄小，大概只有一个拳头那么大，根本无法容纳一个人的进出。

    那么哪里才是密室的入口？

    联想到萨拉查&amp;#8226;斯莱特林的洁癖，这人不会拿便坑当做自己进出的通道，应该会有什么机关。

    这么想着，汤姆忽然觉得有些闷热，黑厚的长袍闷得他浑身汗湿。外面有纳吉尼守着，不会有人突然闯入，于是汤姆便放心地拉下了帽子。

    梳妆镜里立刻出现了一张黑白分明的脸，子夜般的眸子、精致上挑的眼型、颜色偏淡薄削冷毅的唇叶、珍珠白的肤色和浓黑色的短发。汤姆扬了下唇角，镜子里的人也勾起了唇露出森冷的笑容。

    汤姆忽然有种奇妙的感觉，总觉得这面镜子像是活的一样，能感知它投映的一切人物。灿烂者的影像必定更加明媚，而冷淡决然如他，此刻的影像深深透出一种不怒而威的寒意和倨傲。

    斯莱特林训诫之一：时刻保持优雅。

    斯莱特林训诫之二：做事力求完美。

    斯莱特林训诫之三：避免情绪表面化，学会微笑。

    如此看来，当初制定这些训诫的人――萨拉查&amp;#8226;斯莱特林是一个足够自恋的人。自恋的人最喜欢做什么？汤姆想起阿布拉那只花孔雀一见到反光就要照上一面整理头发和衣襟的行为，轻轻笑了，自恋的人喜欢照镜子。而霍格沃兹是一所保持古老传统非常完美的学府，它里面的每一件物品都有着悠久的历史。即使当时的镜子已经被淘汰了，也会在原处安上新的镜子。

    至于最初斯莱特林施加在此地的魔法，却不会因此消散。

    汤姆试探性的用手按住镜面，慢慢释放出魔法的波动。果不其然，镜面就像湖面一般漾起了一圈圈的波纹，渐渐扩散开来。

    按照本能，汤姆觉得自己应该念一些类似与咒语和通行暗号之类的东西。

    萨拉查对血统绝对崇敬，密室的力量自然也会留给他的后代。既然如此，汤姆决定试一下蛇佬腔。

    体内古老的血液被调动，迷人而低缓的声音慢慢响起，汤姆对着镜面呼唤道，“吾辈之祖先，萨拉查&amp;#8226;斯莱特林，吾以斯莱特林继承者的身份，寻找古老的密室，将伟大的力量引入日渐堕落的霍格沃兹。”

    那面镜子像是有知觉那般，上面的波纹扩散得越来越大越来越快就像是要在湖面上掀起惊天骇浪一般。可是汤姆手支撑着的地方却坚定有力，那质感由于一堵结实而粗糙的石墙。

    忽然，汤姆感觉大脑一麻，像是一股微小的电流在大脑里蹿过一般。渐渐的，仿佛一副宽广而神秘的画卷在脑海中展开一般，汤姆闭上眼，脑海里出现了一个幽暗的地穴一般的小房间。在暗淡的光线下呈现出青灰的色泽，墙壁上描绘着古老的图腾，像是一条条蛇在纠葛缠绕。视线继续往内移动，突兀的，一双褐红色的眼睛蓦地亮起，穿过层层叠叠的黑暗，撞上汤姆的视线。

    汤姆只觉得浑身一阵僵硬，所有的细胞都像停止呼吸了那般窒息难耐。黑暗中传来潮涌般的声响，那双褐红色眼睛的主人发出低低的嘶吼，那是一条蛇冰冷的嘶鸣，仿佛穿透了物体直接扼住了汤姆的灵魂那般。声音紧密地烙印在汤姆的脑海里，就像是等待了千年的相遇和对话。

    “你拥有继承斯莱特林荣耀和力量的资格。”

    那个声音如此说道。

    还没有等汤姆扬起一抹自信的笑容，那个声音紧接着有说道，

    “但是斯莱特林的命运也会在你身上重现。我们都是骄傲的人，追求完美，在黑暗中追求最热烈的燃烧，然而，有一种命运我们都无法逃脱。一旦被它束缚，就再也无法前进。”

    “那是什么？”汤姆问道，他没有开口，可是声音却大声地在黑暗里回荡。

    “那就先把密室打开再说。”那个声音带着低沉的笑意说道，周围突然亮了起来。汤姆感觉眼皮一阵刺痛，睁开眼睛，自己仍然在盥洗室里，面前是那面亮堂堂的镜子。

    盥洗室还是盥洗室，镜子已经恢复了原样，汤姆知道密室的入口就在眼前，可是刚才那个声音拒绝了他。

    汤姆几乎可以肯定，和他对话的那个声音就是来自于萨拉查&amp;#8226;斯莱特林。可是那人已经死了不是吗？就算是他的意识通过某种魔法得以延续，或者那声音是萨拉查的一种遗存，那么，自己究竟还缺乏什么？

    不过第二个任务自己应该是完成了。Lucifer只要求自己找到斯莱特林的密室，却没有要求自己打开密室。

    可是既然已经让他得知了密室的事情，那么自己是一定要将它打开的。汤姆的眼里闪过一丝自在必得的光芒。

    “主人，主人……”纳吉尼极轻的声音蹿了进来，汤姆一惊，迅速地套上帽子闪出了盥洗室。在自己的身上施加了几个咒语，汤姆躲进拐角的阴影中，纳吉尼则迅速地蹿出了窗户。

    那个黑影在盥洗室的门口徘徊了一会儿，就消失在了走廊的深处。汤姆屏住呼吸不敢发出响动，谁能保证那人不会去而复返？过了片刻，汤姆窥见那人的身影在三楼的楼梯口一晃而过。那人已经离开了二楼。汤姆松了口气，消去了咒语的效应。

    走出拐角，汤姆刚走了几步，忽然一个声音在他的身后响起。

    “谁？！停住脚步！”这个低哑的声音，汤姆认出这是阿芒多&amp;#8226;迪佩特的声音。这个老家伙不呆在自己房间半夜里玩什么巡查。

    汤姆缓缓地转过身子，此刻的姿势阿芒多并不能看清楚他的样貌，汤姆脑海中迅速思考着在阿芒多手下逃走的方式。

    难道要使用格林沃德教授他的魔法？

    就在汤姆进退两难的时候，忽然，一个黑影在他面前晃过。一只温热的手掌抓住了他的手将他迅速地搂进怀里然后拖走。

    汤姆的耳边掠过阿芒多气急败坏的声音，很快又消散不清了。

    等到了安全的地方，那个黑影放开了汤姆。借助走廊上微弱的烛光，汤姆才看清救了他的人是舒库尔&amp;#8226;尤菲拉姆。

    “你怎么会出现？”

    汤姆戒备地问道。

    如果阿芒多&amp;#8226;迪佩特在哪里出现，可以说是巧合。那么舒库尔也在同时间同地点出现还在阿芒多面前将他带走，就不是“巧合”可以解释的了。

    “汤姆，不要怀疑，的确只是巧合。”舒库尔无辜地说道，他是在跟踪阿芒多的时候恰好解救了汤姆，可是小汤姆一脸不相信的表情。

    舒库尔无奈地叹了口气，“小家伙，不要对我这么戒备。”

    汤姆盯着那双茶金色的眼眸，里面的的确确只有诚挚的眼神。自知错在自己，汤姆别开视线，硬邦邦地说道，“谢谢。”

    还真是别扭。卢修斯在心里小小感慨了一下。

    “那我先回去了。”汤姆总觉得和舒库尔在一起浑身都有种不自在的感觉，于是便提出告别。

    没有等舒库尔回答，汤姆就自顾自地转身离开。舒库尔还想说些什么，于是便追上去从身后扣住了汤姆的肩膀。

    汤姆本能地一甩手想要挣脱舒库尔的束缚，力的作用是相互的，不料汤姆的动作却导致自己的重心一倾，往旁边一倒。

    舒库尔想要搂回他，却抓了个空。

    黑暗中，汤姆觉得自己好像掉进了一个窄窄的柜子。舒库尔的唤声被隔绝在了柜子之外。

    作者有话要说：嘛。留言真少

    乃们的留言就是木木的动力！

    动力一足就能够加足马力日更双更甚至三更！！

    更新的越快你们懂得――就越早看见红烧肉~

    这么利人利己的事情何乐而不为是吧-w

正文 Chapter.28 听从血液之族

    等身体稳定下来后，汤姆推开了柜子的门。眼前的景象虽然也笼罩在一层黯淡的光线下，却不是霍格沃兹的走廊.这是一间拥挤的小房间，充斥了一种森冷的感觉。薄薄的月光透过微敞的门射进屋来。

    汤姆立刻就反映过来，这里不是霍格沃兹。可是他是怎么从霍格沃兹瞬移到这里的？汤姆小心翼翼地爬出柜子，脚刚踩在地面上，背后就传来一个阴沉的声音。

    “霍格沃兹来的？”

    汤姆心一惊，猛地转过身，就见一个各自矮小的男人站在柜子旁。这人有着一头稀疏的黑发，几缕油腻腻的刘海垂落在眼前，那双木偶般无光的瞳孔盯着汤姆直看。

    “我是霍格沃兹的学生。”汤姆感觉到男子说道霍格沃兹的时候并没有恶意，而对方像是早就知道这个柜子与霍格沃兹相通的事情那般。

    “巧合吗……”男子轻轻重复道，又打量了汤姆几眼，“这里是博金博克。”说完，男子转进了里屋。

    男人似乎对自己很放心，等他自己回去霍格沃兹。但是既然来了，没有空手而归的道理。汤姆饶有兴趣地打量着周围的景象。黑漆漆的房间、挂满骨头和面具的墙壁天花板、挤得满满当当积了一层灰的柜台、昏暗的灯……周围的一切都很符合一家黑魔法商店的特征。汤姆将目光移到一张面具上，和别的面具相比它显得格外苍白，凸出的眼睛中央是血红色的眼瞳。

    汤姆一下子就被这双眼睛迷住了，它们红得如此惊心动魄，简直如两个黑洞要将人硬生生吸进去那般。

    汤姆情不自禁地伸出手想要去触碰面具。就在指尖快触上面具的瞬间，又收了回来。汤姆警惕地转过身，一个穿着黑色披风的青年倚在门口。飘逸的青丝在夜风里猎猎浮动，海蓝色的眼眸噙着笑意看向自己。

    汤姆愣了一下，“是你？！”

    见汤姆认出了自己，那人轻声笑道，“直觉很好，足够警戒，记忆力也不错。好久不见，汤姆。”青年挥了挥手，走向汤姆。

    从容不迫的脚步在汤姆面前停下，青年苦恼地嘟了下嘴巴，“长高了啊。”原本青年就不高，十二岁的汤姆已经到了青年肩膀的高度。

    “你的记忆力也不错。”汤姆冷淡地应道。他原本就对青年没有好感。这个号称翻倒巷暗之帝王的年轻巫师，虽然和格林沃德结盟却常常无视格林沃德命令让格林沃德头疼不已，如那双海洋般的眼瞳那样深不可测。

    与一个傻瓜交往远远比与一只隐藏在暗处的野兽打交道要安全。既然这人注定无法为自己所用，那么就是一颗隐形的炸弹。如果可以，汤姆并不想和King有过多交往。

    “汤姆似乎不太想见到我呢。”King压低了声线说道。刻意为之的行为让King的声线染上了几缕蛊惑的味道。原本就红艳丰盈的唇在夜色里显得异常妖冶。

    汤姆情不自禁地仰起了头，凝视着那一汪幽蓝的瞳色，心里升起一种异样的感觉，柔软舒适而充满渴望。

    愣愣地望着King，汤姆任由青年一点点朝他靠近。然后，一双冰冷不似常人的手将他揽了过去。

    汤姆温顺地半偎着King，视野仿佛被那艳丽魅惑的红色填满。他感觉一股凉意爬上了脖子，King的头慢慢向他靠近，发丝纠缠着，然后一排坚硬冰冷的东西贴在了他敏感的颈侧皮肤之上。

    “汤姆！”

    一个呼唤由远及近传来，瞬间打破了博金博克商店里暗昧的气氛。

    汤姆猛然清醒过来，惊讶地发现倚在自己身边的青年如同一个死人那般没有呼吸。可是紧贴在自己肩前的胸膛却传来清晰有力的心跳。

    汤姆用力推开King，往后退了几步。一个结实温柔的怀抱将瞬间他搂了过去。

    舒库尔！？

    汤姆愣了一下，莫名其妙地，心突然平静了下来。

    卢修斯看着此刻异常温顺地倚在自己怀里的少年，不由笑了。到底还是一个十二岁的孩子，遇到这么灵异的事情也会害怕呐……

    这不，铂金贵族心疼了。

    眼见着快到手的猎物又逃了，King有些失望地伸出舌尖舔了舔下唇。从他张开的嘴里，隐约可见那两颗还来不及收回的尖牙。

    “今晚真是巧合呢。同样好久不见了。”King眯着眼睛朝卢修斯打招呼，瞳里的金色一闪而过。

    “King，恐怕你记住的不是我的长相，而是食物的气味。”卢修斯直接挑明。他上次和King见面还是六年半前的翻倒巷，那时他带了面具，相貌也不是伪装成舒库尔的样子。

    “的确，这么甜美的血液想要忘记也是一件困难的事情。”King毫不掩饰眼里的，微微仰起下巴看着舒库尔的方向。由于这个动作，使得他欣长洁白的脖颈清晰可见。

    “野狗一类的动物鼻子都很灵。即使远远走开了，它们还会阴魂不散地纠缠上来。”卢修斯说完，如愿以偿地看到King微微变了脸色，接着说道：

    “我一直以为吸血鬼不过是和巨蜘蛛、喷火龙一类的魔兽，想不到比纯血的巫师还要俊美几分。”舒库尔优雅一笑，语气从容淡定，丝毫不见面对强敌该有的惊慌之色。

    “被低级血族败坏了形象呐。吸血鬼的称呼我可不喜欢。我们是立于食物链顶端的存在，血族――听从血液、追随血液之族，才是我们的名。”King浑身散发出一种冷然的气氛，那股狂狷的吸引力更加不知收敛地释放着。

    “呵，如此看来，我们还是有共同之处的。”卢修斯没受到这位血族的影响，搂过汤姆从容地坐进一张小沙发椅中，浅灰的眸子直勾勾地盯着King，“听从力量，追随力量。”

    King勾唇一笑，“汤姆&amp;#8226;里德。他是你选择追随的对象吗？”

    汤姆皱了下眉，看向身旁的舒库尔。这个人不是老是和自己作对吗，不过，客观地说，舒库尔帮自己的次数远远要更多。如果不是常常突如其来的强吻，自己对他的感觉应该不至于像现在这样糟糕。

    “他吗？”舒库尔的左手温柔地抚摸着汤姆的后背，目光晦涩难测，“现在的汤姆还远远不够资格。”

    “谁允许你评价我了！”汤姆脊背一僵，恼怒地瞥了舒库尔一眼。

    舒库尔拍了拍开始闹别扭的小家伙，继续对着King说道，“不过将来的事情无法预料。至少，汤姆有这个潜质。所以，为了能看到那种可能性实现，今晚就得罪了。”

    舒库尔嘴里这么说，脸上的表情却没有丝毫歉意。迅速地掏出魔杖，舒库尔念出咒语的瞬间，强大的魔法就朝King飞去。

    King仿佛只是朝左边缓慢地走了一步，实际上却已飞快地躲开了卢修斯的魔咒。身后的墙面被咒语释放的强大魔力熏黑了，烧焦了的面具哗啦啦地掉落了一地。

    King朝卢修斯走来，无数个残影在空气里渐渐消失，瞬间他就已经迫近了卢修斯。卢修斯迅速做出应对，他速度极快地甩出了一串爆裂咒又将King逼开。

    King没有再攻来。他抬起手臂舔了舔拿道细小的伤口。舌尖扫过，伤口迅速愈合了。血液残留在嘴角，与苍白的肤色形成了异常醒目的对比。

    “我们停战吧。我是个和平主义者。”King摆了摆手，笑道。

    鬼才相信……卢修斯心里暗哼。

    “可以接受。”卢修斯点了下头，拉起汤姆的手，倨傲地抬起来下颚，眼神锐利地看向King，“真想不到，博克先生的真面目这么美丽。”

    说完这话，卢修斯便牵着汤姆在King诧异的目光中走进了消失柜。

    再次回到霍格沃兹，舒库尔松开汤姆的手，无奈地叹了口气，表情柔和地看向小家伙，“有话不要憋着。”

    又被看穿了！汤姆憋屈地想到。虽然很不希望如男人的意，但是好奇心还是压过了面子，汤姆忍不住问道，“你刚才最后一句话是什么意思？难道说，King就是博金博克？”

    “如你所想。”

    “他用了复方汤剂？”汤姆问道。

    “不是，复方汤剂的变化无法这么迅速。我猜测，应该是血族的特殊能力。”舒库尔将知道的一切毫无保留地告诉汤姆。

    “有趣。”汤姆简洁地说道，眼里闪过一丝兴味的光芒。

    “回去早点入睡吧。”舒库尔揉了揉汤姆的头发说道。

    这家伙老喜欢揉弄自己的头发！汤姆耐下心里的不满，转身就走。

    “小汤姆，”舒库尔笑吟吟地叫住了他，“不和你救命恩人说声晚安？”

    汤姆脚步一愣，心里涌出一股奇异的感觉，怀疑地蹙起了眉峰“你刚才叫我什么？”

    小汤姆……一模一样的语调一模一样的称呼……这是那个男人专属的，可是此刻从舒库尔的嘴里说出来，却没有丝毫违和感。

    舒库尔脸上还是云淡风轻淡定从容的样子，心里却波涛汹涌、暗道糟糕。

    作者有话要说：

    下章开始加快进程。

    汤姆快发现舒库尔的真实身份了。

正文 Chapter.29 那些隐而不宣

    卢修斯一边百无聊赖地折磨着一朵玫瑰花，一边叹着气，“奥古斯汀，我觉得汤姆快发现舒库尔就是我了，真苦恼啊……”

    奥古斯汀无奈一笑，“卢，如果你不用那种表情说，我觉得这句话会更有说服力。”那种温柔宠溺又发自内心的愉悦的表情，除了那个双黑的小男孩，没有人再能博得卢修斯露出如此表情了。想到这里，奥古斯汀心口的那股子酸意又往上漫了些。

    “你今天不用去霍格沃兹？”奥古斯汀问道，如果他没有弄错的话今天应该不是假日。

    “上节课稍稍示范了几个威力强大的咒语结果黑魔法防御课的教室被毁了呐，阿芒多停了我一个月的课。”卢修斯无所谓地耸了耸肩膀，继续玩着手里的花瓣。

    奥古斯汀忍无可忍地从他手里夺过那朵成了“残花败柳”的玫瑰，苦笑道，“虽然马尔福庄园的植物有魔力支持，但是也经不起你这么折腾。说实话，卢修斯，”奥古斯汀的眼眸突然变得深邃，那抹隐藏在灰色之后的蓝浓稠得仿佛要将眼前人吸进去那般，“你是故意的吧？”

    【你是故意的吧……故意让阿芒多下令停你的课程一个月。

    “呵……”卢修斯又拉扯过来一朵玫瑰，笑开了，“奥古斯汀，你还真了解我。”

    奥古斯汀苦恼地皱了下眉，“我们怎么觉得你这话有点讽刺的意思。”

    “你想多了。”卢修斯的语气蓦然低沉，那才是他正常的嗓音，带着一种历经沧桑变迁后的性感与慵懒，“格林沃德到伦敦了吗？”

    一个月前奥古斯汀就提起格林沃德要来伦敦顺便和汤姆见面的事情，可是到了现在格林沃德还不见踪影。身为格林沃德在英国的心腹之一，刚上任的魔法部副部长，奥古斯汀没有理由不知道原因。

    “黑魔王似乎被什么事情困扰了。”

    “什么事情？”卢修斯扬起唇角看向奥古斯汀，不依不饶地问道。

    “你对我还真是毫不客气。”奥古斯汀无奈地叹了口气，接着说道，“德国发生了一件不太愉快的事情。黑魔王好像受伤了。”

    “受伤？这和前不久圣徒的人员变动有关吧。”卢修斯话音刚落，奥古斯汀就惊异地看着他，“你知道了？”

    “呵，你有你的势力，我也有我的情报系统呐。”卢修斯幽幽一笑，神秘地说道。他才不会告诉奥古斯汀，他的情报系统其实是利用了马尔福家的势力。反正以他的相貌和血统，没人会怀疑他不是马尔福。

    “其实你不应该告诉我。我虽然知道圣徒发生了分歧，但是我不知道格林沃德在这个事件中受伤了。你知道，一旦我把这个消息泄露出去，原本平和的假象就会被立刻打破。格林沃德更是被推向了危险的边缘。崇拜他的人是很庞大，但是想取而代之的巫师，也不在少数。”

    “卢修斯，你总是让我惊讶。”回想起第一次见面的场景，奥古斯汀忍不住感慨道。“我知道你在暗示我。但是如果你是马尔福的家主，会选择自己成为黑魔王还是当一个靠山稳重的贵族族长？”

    卢修斯认同地点了点头，“没错，站得越高跌得越重，没必要把马尔福家族推到风口浪尖之上。”黑魔王的宝座还是留给格林沃德和步步为营的Lord吧。卢修斯淡淡说道，手上的动作一个不注意，玫瑰花尖利的刺儿扎进了卢修斯的手指。

    “唔……”卢修斯闷哼了声，还来不及收回手查看手就被奥古斯汀一把夺去。

    “奥古斯汀――你！――”

    奥古斯汀心疼地看着那渗血的红点，不加多想就一口含了上去。将卢修斯细腻的手指含在口腔中，舌尖舔过伤口。虽然只是简单的消毒动作，却多了几丝暧昧的意味。

    卢修斯用力抽回手，拂袖离开。银灰色的长袍滚边在花丛中掠过一道优美的弧线，一下子就到了马尔福庄园的尽头。

    奥古斯汀懊恼地跺了下脚，快速追了上去。卢修斯的速度实在是快，一眨眼就到了门口，迫不得已，奥古斯汀不得不使用幻影移形挡在了卢修斯的面前。

    银灰色的魔杖被卢修斯毫不留情地举起对着奥古斯汀，他冷冷地说道，“奥古斯汀，我现在心情不好。”

    “我知道。”奥古斯汀露出诚恳的笑容，“我刚才逾越了。”

    卢修斯不为所动，挑了下眉，“我接受你的道歉，你可以让路了。”

    奥古斯汀让开身子，卢修斯从他面前一闪而过。

    “卢，”奥古斯汀从身后拉住卢修斯的手腕，“虽然我很抱歉，但是我不希望你忘记刚才的事情。其实我……”

    卢修斯迅速打断了奥古斯汀的话，“刚才你在用麻瓜的方式替我消毒，就是这样而已。还有，”从奥古斯汀手里抽出袖子，卢修斯冷然一笑，“你是时候把嫂子接回来了。”卢修斯指的是奥古斯汀的妻子、他的祖母。

    奥古斯汀一愣，眼睁睁看着卢修斯欣长的背影消失在远处――

    我是单纯的分割线――

    卢修斯不知道自己刚才为什么要落荒而逃，奥古斯汀的眼神太过于深情了，简直到了让他觉得可怕的地步。两个人是祖父和孙子的关系呐……先不论自己对奥古斯汀没有动心，但是祖孙的身份就让奥古斯特的这段着迷错得离谱了。

    卢修斯心事重重地走到他位于湖底的专属房间，汤姆已经抱着双臂早早地等在那儿了。

    收回要开门的魔杖，卢修斯勾起唇，看向汤姆，“找我有事？”

    汤姆看着那张平凡得不能再平凡的脸，眉峰蹙得更深了。明明是常常见到的大众脸甚至还不如韦斯莱家的雀斑狮子们有个性呢，可是他却觉得这张脸全世界独一无二得迷人。

    卢修斯习惯地俯□用手指抚平汤姆的眉心，轻轻笑开了，“小家伙，蹙眉的习惯不适合你。”卢修斯看来，只有他那个个性阴沉的老朋友才喜欢成天蹙着眉头对他露出他好像欠了对方一万金加隆的表情。

    “你回来得很早。”汤姆幽幽地说道，抬起的下颚令卢修斯可以轻易看见汤姆那纤细完美的颈项。

    明明白白的反讽意味在汤姆的话中表露无疑。卢修斯优雅地勾着唇，从容不迫地打开门走了进去。汤姆自然紧紧跟在了卢修斯的身后。

    汤姆将身体埋进舒库尔那张饱满舒适的沙发中。舒库尔的品味绝佳，在他的办公室坐着远远比呆在阴沉沉的其他地方要舒服。

    看着汤姆熟门熟路的动作，卢修斯的嘴角溢出不易察觉的笑容。他轻轻挥动着魔杖，桌子上的咖啡壶、杯子、小银勺就自己动了起来。不一会儿，一杯香浓的咖啡出现在汤姆的面前。

    “什么事情。”卢修斯双腿交叠着坐到了汤姆的对面，正色问道。

    “我……”汤姆犹豫了一会，抬起头看了眼舒库尔气度不凡的脸容，忽然从沙发上跃起来跳过矮桌直接扑到了舒库尔的身上。双手双脚地将舒库尔压在沙发上，汤姆心一横，俯□子咬上了舒库尔的唇。没错，就是咬，像小动物那般可以把嘴巴咯疼的啃咬。

    卢修斯眼神一暗，原本搭在汤姆腰后的手往上滑到背部，一用力将汤姆的身子压上自己，张大了嘴巴任由汤姆发泄似的的啃咬。然后时不时伸出舌头纠缠一番配合汤姆的辗转厮磨。

    吻也吻够了，咬也咬够了，汤姆总算心满意足地放开了他。就在卢修斯暗松了一口气的时候，汤姆突然直勾勾地看向卢修斯，“你是Lucifer吧。脸可以骗人，吻却不可以，这里也不可以。”说着，汤姆的手移向了卢修斯的胸前，一声声有力的心跳在他的指下脉动着。

    卢修斯脸色微变正欲说话，就被汤姆突然压在他唇上的两根手指阻止了。

    “如果你是Lucifer，那就马上吻我。”汤姆低低地说道。

    卢修斯看着汤姆，微微上扬的下颚，上挑的眉眼风情无限；冷淡的表情透着一股优雅，黑色的眼睛露出满不在乎的眼神可是轻轻颤抖的睫毛却让伪装失效；还有那被唾液沾湿了的红唇……这一切都构成了强大的阻力：抗拒卢修斯继续隐瞒下去的阻力。

    终于，卢修斯低低叹了口气，然后认命那般，吻住了汤姆的唇。这一次，是一个技巧十足、温柔缱绻的深吻。

    终究还是骗不过汤姆。不过，与其说自己的伪装拙劣，不如说，自己根本就没想欺骗他。就算被公认为虚伪的卢修斯&amp;#8226;马尔福骗得了天下人，却唯独这个人例外。

    一头黑发，一双惊心动魄的眼睛，就可以将马尔福的伪装倾数卸去。

    作者有话要说：12.04早抓虫完毕TUT（我就是养虫子的养虫子的！！）

    木木个人很喜欢这一章嘿嘿~~下一章就温馨一下子啦啦

正文 Chapter.30 黑魔王的情商

    那晚的事情就像无疾而终那般，伪装被戳穿了，但是汤姆没有再询问卢修斯什么。不过卢修斯还是觉得有点胆战心惊。因为汤姆离开他办公室的时候，嘴角露出了明明白白的冷笑。微微上弯，如钩似月，看得卢修斯又一点点心动又有一点点儿心虚。

    不过，除了汤姆把卢修斯吃得更死了外，两人倒比几年前还要融洽许多。

    比如此刻，外面天寒地冻的，汤姆正窝在卢修斯的办公室里，背陷在柔软的椅背中，翻阅着课本。不过那已经是他正在自学的三年级魔药课课本了。

    哗啦啦的翻书声在指尖跳跃，汤姆看着正坐在沙发上一边备课一边似有似无看着自己的男人，嘴角不自觉扬起一个小小的弧度。

    “一杯热红茶。”汤姆垂下头继续看书，一边漫不经心地说道。

    不一会儿，紫色小瓷杯盛的红茶便出现在了汤姆的面前，热气袅袅。汤姆自然而然地伸出手欲接过茶杯，却被卢修斯的手阻止了。卢修斯将茶杯连着托盘放在桌上，然后挥了下魔杖，一根小巧的银勺飞到了他的手中。卢修斯将银勺轻轻放在汤姆的手里，“小心烫嘴。”

    汤姆挑起了眉，惬意一笑，“Lu，你还真像我的管家。”

    “我怎么觉得我早就是了。”卢修斯同样打趣道，果不其然，汤姆用勺子尝了一口红茶然后理所当然地皱了皱眉说道，“太甜了。”

    “没有加砂糖。”

    “可是有红枣。”汤姆不满的嘟起了嘴巴，他讨厌甜的东西。

    “没有商量。”卢修斯拒绝汤姆再换一杯不加红枣的提议，“最近气色太差了。你想在毕业前就成为一个天天靠着医疗官过日子的病秧子？”

    汤姆撇了撇嘴，默默地喝了口红茶，卢修斯虽然很宠溺他，但是很多原则性的问题却不会对他有一丝放松。

    看见汤姆乖乖地喝着加了红枣的茶，还特别可爱地用舌尖舔去了唇上沾上的液体，卢修斯满意一笑，“很好。红茶降火。”

    “格林沃德的伤好了。”卢修斯低着头整理着教材，一边和汤姆说道。

    “我知道，”汤姆弯了下唇，“我还知道一向勤勤恳恳尽职敬业的邓布利多老师前几天离开了霍格沃兹一趟。”

    “放不下旧情人么。”卢修斯低笑了声，邓布利多和格林沃德这两只纯粹是在自己找虐，年纪都不小了还在玩身不由己的戏码，早早回老家过过小日子总比将来相互残杀要好。不过这些都是他们自己的选择，相爱相恨相杀，也不过如此。可惜格林沃德找了这么个口是心非顽固不化的小情人，也真是难为黑魔王大人了。

    “格林沃德那只老狐狸怎么会轻易让自己受伤。”汤姆冷哼了声，不由想起远在德国那张总是冒充病娇的妖孽的脸，笑道，“他是欲求不满太久了找个机会把邓布利多骗过去罢了。”

    “汤姆，你在拿你老师打趣吗？”卢修斯笑道。

    “我怎么说也在他那里呆了六年，还不了解那个男人的强大和坏心眼？”汤姆反问。

    卢修斯愣了一下，叹了口气，“想不到闻名遐迩的危险黑巫师榜上排名第一的格林沃德也会做出这种几乎无赖的行为。”

    “哼，黑魔王怎么了，也不过是个巫师而已。”汤姆漫不经心地说道，“不过他那么专情倒出乎我意料。”

    听出汤姆暗含失望的语气，卢修斯抬起头看着少年，“汤姆，如果是你呢？如果你站在格林沃德的位置上，你会怎么做？”

    没有听出卢修斯那一点点小小的期待，汤姆眨了眨眼睛，理所当然地反问道，“我为什么要爱上别人？既然连感情都没有，哪来专情多情的说法。”

    “……”卢修斯苦笑了一下，是啊他差点忘了，他的Lord冷酷又绝情……呃，或者说不是绝情，而是Voldemort根本就没有情商……卢修斯&amp;#8226;马尔福，你还任重而道远呀。

    汤姆翻了几页，又说道，“但是我和格林沃德不一样。他选择放开邓布利多，让情人自由。如果是我，想要的东西想得到的人，我会不惜一切代价掌握在自己手中。”

    汤姆说这话时，目光没有离开书页，语气也是极淡，却带着一种隐藏得极深的狠厉。

    “Lu，你会一直在我身边吗？”汤姆抬起头，目光幽幽地看向卢修斯。

    卢修斯哑然一笑，这哪里是询问或者恳求，根本就是赤|裸裸的命令啊。他忽然想起成年后已然成为黑魔王并且风头更甚前任的Voldemort也喜欢时不时问他这种问题。性格是很难转变的，与众不同的身世导致了汤姆疑心重不相信任何人缺乏安全感……怎么想着，卢修斯心一软，承诺早就说出来口，“求之不得，我的汤姆。”

    汤姆薄薄的唇轻轻一勾，一个简单的微笑，迷人至极――

    我是场景切换的分割线――

    斯莱特林的宿舍里，纳吉尼在地板上游了几圈，无聊地吐了吐舌头。主人自从认出Lucifer后就常常往他办公室跑，把她一条蛇留在房间里，真是无聊透了。

    听到门板被旋开的声音，纳吉尼一溜烟地爬到了汤姆的面前，用尾巴扯了扯汤姆的衣袍，“嗷嗷，本小姐无聊死了，主人，能不能去恐吓其他学生？”

    “不能。”汤姆忽视纳吉尼期待的眼神，径自走向床铺。

    “那也不能吃蛋了吗？”纳吉尼星星眼。

    “霍格沃兹的禁林里还有蛋吗？”汤姆冷冷地说道，额角青筋直跳，不知道他养的是什么，贪吃蛇吗？纳吉尼来到霍格沃兹后禁林里的各种蛋都快被吃完了，今天早餐的时候阿芒多还拉起了橙色警报说不明吃蛋魔兽袭击禁林神奇生物保护工作迫在眉睫什么的……

    纳吉尼玻璃心碎了一地，干脆仰着肚皮躺在地上打滚装死，“好无聊啊……”冬天到了，她还被主人威胁不准冬眠，可怜的纳吉尼小姑娘想找条暖身子的男蛇都找不到啊……

    “不要装死。”汤姆走到纳吉尼的身边用脚尖踢了踢纳吉尼的身子，“和我出去。”

    “嘶嘶……做什么？”

    “我知道怎么进密室了。”汤姆话音刚落，终于有事情做了的纳吉尼一下子活了过来盘在汤姆的身上直撒娇。

    “纳吉尼。”

    “嗯？”

    “都七老八十了，还是一条蛇，不要做出这么恶心的动作。”汤姆言下之意指的是纳吉尼刚才撒娇磨蹭的动作。

    习惯性迫于主人淫威之下的纳吉尼小姑娘耸拉着脑袋恹恹地跟在汤姆的身后出了房间。

    半夜的霍格沃兹十分安静，只有几只调皮的幽灵会时不时在面前晃过。汤姆走进二楼盥洗室，纳吉尼刚刚好从下水管里钻了出来。为了不引人注意，汤姆便令纳吉尼从水管中潜入盥洗室。

    纳吉尼看着汤姆熟门熟路地走到水槽前，然后在一个水龙头旁停了下来。

    “主人，这有什么特殊的？”纳吉尼问道。

    “上次来，我们没有检查仔细。”多亏了格林沃德的提醒，汤姆不得不承认，姜还是老的辣。“你看这里。”

    汤姆用手指指着某一处，点给纳吉尼看。

    纳吉尼看见铜水龙头的一侧雕刻着一个小小的蛇头。

    “这个水龙头一直都打不开。”汤姆补充道。

    “如果这里是入口，连我都钻不进，别说主人你了。”纳吉尼说着把尾巴翘起来只能往水龙头里面伸进一小截。

    汤姆摇了摇头，“纳吉尼，如果你一直这么蠢的话，我担心你一辈子都嫁不出去了。”汤姆说罢用蛇佬腔说道，“开启。”

    顷刻间水龙头便发出一阵灿烂的白光，然后铜水龙头慢慢地旋转、旋转，带动着水槽一起移动。然后，水槽缓缓下移露出一条密道。密道宽得大约可以容纳一个人滑入。

    汤姆迫不及待地走进了密道，又被主人打击了的纳吉尼小姑娘耷拉着脑袋不放心地跟了进去。虽然她的主人阴晴不定又喜欢欺负扑棱她，但是她还是很喜欢汤姆的。

    管道很黑，很滑，汤姆只觉得自己的身子在不停地下坠似乎永无止境。终于，他被管道射了出去，落在一片湿滑的地面上。周围很黑，纳吉尼的眼睛在黑暗中发出幽冷的光芒。

    “这就是斯莱特林的密室吗？”具有夜视能力的纳吉尼环顾了一下四周，不屑一顾地哼道，“真寒酸。”

    汤姆则不敢放松警惕，他点亮了魔杖，周围的一切开始清晰起来。他缓缓地在地下道走动着，脚步极轻，尽量避免不必要的声响。

    忽然，周围响起了一个叹息，“你还是来了。”一开始，汤姆以为这是萨拉查&amp;#8226;斯莱特林留下的声音片段，可是这个声音粗哑沉闷，和上一次听到的声音又很大的差别。

    纳吉尼眼睛一眯，忽然弹跳了起来。紧接着，一阵血腥味飘来，一个黑色的物体快速朝他们飞来。纳吉尼用尾巴将它扫开。那个黑色的物体倒在了地上发出一声闷响，挣动了几下便不再动弹。

    借助微弱的光，汤姆注意到这是一具人类的尸体，而且刚刚死亡。地上的石头五官暴突露出极其惊恐的表情，似乎生前看见了极其可怕的东西。

    作者有话要说：啧啧。卡文了TUT

    给乃们看张图：

正文 Chapter.31 萨拉查的秘密

    “纳吉尼，有没有听见什么声音？”汤姆询问道。

    周围寂静得只能听见鞋底踩在湿漉漉的地板上溅起的水声，纳吉尼的声音变得警惕，“主人，似乎是同类……”

    “同类……”汤姆敛起眉，低笑了声，“公的？”

    “嘶嘶~主人最讨厌了！”纳吉尼弹了弹尾巴哼唧道。汤姆肯定如果纳吉尼有手的话，现在肯定捂住脸了。

    “那就没什么担忧的了。”汤姆从容地甩了下长袍加快步子往前走去。

    纳吉尼突然挡在了他的面前，声音低沉，“主人，小心。”

    “怎么说？”

    “主人，虽然都是蛇怪，但还是存在着不同的种类。我们一族是剧毒之蛇，而这个密室里的蛇怪可比我要古老的多了……”

    “说下去。”

    “主人有听说过海尔波吗？传说中，黑巫师海尔波培育出了一种毒蛇，它有着强大的魔力和漫长的生命，任何生物都会被它致命的目光杀死。Basilisk，蛇中之王。按照斯莱特林的传说，恐怕只有Basilisk可以有如此漫长的生命。”

    “连你也害怕吗？”汤姆的嘴角挂着抹轻笑，那张精致得鬼斧神工的脸容却显得越发冰冷，仿佛蛇怪的传说在他听来还不如苹果上钻出一只虫子来得可怕。正是汤姆的这种气质吸引了纳吉尼，从而在汤姆的力量远远还很弱小的时候她就甘愿臣服于他。

    “当然。”纳吉尼实话实说，“蛇都是服从力量的。强者为上。”现在的恐惧感可不是凭空产生的。

    “他受蛇佬腔控制吗？”汤姆问道。

    “主人，任何蛇类都会臣服一个蛇佬腔的传人的。”

    “很好。”汤姆从容不迫地朝冰冷气息传来的地方走去。

    走过盘旋扭曲的地下道，汤姆来到一个比较宽阔的石室。石室的构造就如密室第一次和他意思连通时展示的那般，光线愈发昏暗，冰冷的气息仿佛直接从他的脚底往上蹿。

    专属于爬行动物的低哑嘶鸣在耳边盘旋着，眼前却没有蛇怪的影子。空气明明是静止，魔杖尖端的荧光却在不停颤动着。

    原本话痨的纳吉尼也安静了下来，亦步亦趋地跟在汤姆的身后。汤姆举高了魔杖，亮光点亮了前方的空间，石室的全貌在眼前铺展而开。汤姆愣了一下，出乎他意料的，前方的水池中央躺着一具水晶的棺柩。与众不同的是，这具棺柩是用黑水晶筑造的，在幽蓝的光芒下折射着冰寒的光魄。

    汤姆忽然觉得这具棺柩让他移不开目光，仿佛一个黑洞那般吸引着他的脚步一步步地靠近。每走一步，汤姆就觉得周围的光线暗下一寸，一股无形的压迫和夜色一起逼近，魔杖前端的光芒不停地颤动着仿佛就要从魔杖上跳跃起来那般。可是汤姆感觉到的，不是可怕不是胆颤，而是激动，他几乎屏住了呼吸，自己似乎离霍格沃兹隐藏了千年的秘密越靠越近。

    终于，汤姆的脚步停在了棺柩前。手指战栗地触摸上水晶棺柩，一股冰凉之意沿着指尖往上蹿。黑色隔绝了棺柩里的秘密，突然棺柩的盖子自动划开了，没有突如其来的寒气或者弥漫的灰尘，里面静静地躺着一具男人的躯体。

    长及脚踝的金色长发几乎掩盖了男子的全部身躯，华贵的月牙色长袍仿佛还是崭新的那般。男人的五官极其深邃，皮肤白得如同半透明的洋葱皮，金色的睫毛长而密，在洁白的眼睑上投下淡淡的青影。男子的唇却抿成了一字，似乎并不是很愉快。金色、白色却独独看不见一丝血色，没有呼吸，如同死人那般。

    真的死亡了吗？

    汤姆疑惑地伸出手指，想要触摸男人的皮肤。指尖还来不及碰上，身后突然传来纳吉尼的惊呼，“小心！”

    话音刚落，一条长长的黑影地从旁边蹿到眼前。纳吉尼猛地跃起将黑影撞到了一边。汤姆收回手转过身，就看见纳吉尼正痛苦地和一条巨大的长蛇扭打纠缠在一起。

    “Basilisk，停下。”汤姆用蛇佬腔试探性地命令道，果不其然，蛇怪马上停了下来。纳吉尼迅速地抽出身子蹿到了汤姆的身边。

    汤姆看见纳吉尼蛇脸上一闪而过的可疑的羞涩表情，忽然很怀疑刚才这两只到底是在“打架”还是在“打情”……

    Basilisk敛下眼帘，滑到汤姆的面前微微垂着头，可是他头朝着的方向却不是汤姆而是汤姆身后的棺柩。

    听到细碎的声响，汤姆猛然一惊，迅速转过身。只看见苍白修长的手攀住了墨色的水晶壁，然后一头耀眼的金色闯入眼帘。那浓密的睫毛颤动了一下，缓缓打开，那是一双金色的眼瞳，存正的没有一丝杂质，耀眼如阳光却没有一丝温度。

    那双金色的眼睛打量着汤姆，然后缓缓地透出了笑意。男人招了招手，原本匍匐在地上的Basilisk游到了男人的身边，用脑袋温顺地顶触着男人朝下的手心。

    男人看向汤姆，“你是斯莱特林的后代？”

    汤姆沉默着，没有否认。

    男人眯起了眼睛，有趣，不愧是那个男人的后代，他低低地笑了，“幸好你是萨拉查的后人，不然我可不保证能不能控制住自己一千多年累积的饥饿呢。”

    这个男人没有呼吸，浑身散发着一股冰寒之气。汤姆心里涌起了一个不好的预感，“你是血族？”

    男人露出惊讶的表情，“你听说过？”然后他又焕然大悟那般说道，“啊，你不应该知道血族这个说法的，现在纯正的血族很少见了。除非你见过。那个血族会是谁呢？”

    男人缓缓地说道，忽然用金色的眼眸凝视着他，汤姆只觉得一股力量闯入他的大脑将他的记忆一层层翻过看尽。

    汤姆急忙对自己使用大脑封闭术，可是魔法却被一股强大的力量弹开。男人嘴角露出高傲的笑容，“没用的，以你的力量远远无法和最强的第三代血族抗衡。”

    汤姆神色一敛，戒备起来。谁知道男人却云淡风轻地耸了耸肩膀，他缓慢地站了起来，□的双足在接触地面的瞬间幻化出一双月牙白的靴子。Basilisk规矩地盘旋在男人的身边。

    “我没有恶意。我只是想知道一些东西罢了。”男人笑着说道，是那种没有温度的表情。

    “知道了吗？”汤姆冷冷地反问道，扬起的脸没有丝毫惧意。不是自信，而是不允许自己产生畏惧这种软弱的情感。

    “知道了。”男人满意地点了点头，“果然是那个不乖的小家伙。”男人残忍地笑了，可是那笑容却又透露着丝丝缕缕的温柔。

    “你是好奇萨拉查留下的可以毁灭霍格沃兹的力量吗？”男人接着问道。

    汤姆没有否认。

    “我的善良的仆人有给你过警告，不过你还是进来了。”男人话音刚落，一个梳着光滑背头的中年男子出现在他的身后。

    “杨，你一直都在吗？”男人问道。

    “是的，我的主人。”杨恭敬地说道。

    “哦，靠什么为生的？”

    “误入密室的人类。”杨说道。

    汤姆推测道，这个密室也许还有另外一个入口，连接着麻瓜的世界。

    “既然我醒来了，你就不用再守着我了。”男子命令道，“去把那个恩将仇报的小家伙找到。”

    “是的，我的主人。”杨话音刚落，身形已经消失不见。

    “萨拉查&amp;#8226;斯莱特林的确有留下足以毁灭霍格沃兹的力量。可是，他也留下了一个约定。”男子又把目光移向汤姆的身上。

    “什么？”

    “他的后代生生世世都将是我的仆人。”

    男人话音刚落，汤姆就冷着声音拒绝道，“不可能，我永远不会是任何人的仆人。”

    “你不怕我杀了你？”男人冰凉的手指瞬间扣住了汤姆的喉咙，魔力像是流失了那般，汤姆只觉得意识被一点点从大脑里抽离。

    男人突然推开汤姆代表身子，脸上一瞬间闪过诧异。他摊开手，几根银针掉在了地上，银色的液体混合着丝丝缕缕的血液从细小的伤口里溢出。过了一会儿，男人的手便恢复了正常，但是他的脸色却更加苍白了。

    “你怎么知道用银对付我？”男人惊讶地问道。

    汤姆低低一笑，不由想起前几天的一个夜晚，再次光临博金博克的他见到了没有伪装的King。他正仰望着夜空，看见汤姆的到来，若有所思地说道，“你猜我怕什么？”

    “无聊。”汤姆冷淡地应道。

    “记住了，汤姆，血族都害怕银。不管他是多么强大的血族。当然，我们也害怕阳光。明明是屹立于食物链顶端的种族，竟然无法看见阳光。好想念那种大自然的温暖啊。”

    男人自然读到了汤姆的想法。

    他没有生气，反而愉悦地笑了，“我还真是养大了一只白眼狼啊。你不担心这个孩子将来成为反咬你一口的白眼狼吗？”

    男人问道，却不是对汤姆说道。金色的眼睛越过汤姆看向石室的入口。

    汤姆转过身，刚好看见那抹铂金色的身影款款而来。Lucifer面色依然平静着，可是汤姆却感觉得到他隐藏着极深的怒气。

    “等他有这个能力了再说。”Lucifer挑起眉毛说道，浅灰色的眼眸则紧紧凝视着汤姆。

    汤姆还来不及出声，就感觉到一个温暖的体温包裹住了自己，一瞬间他已经离开了密室。

    “就这么轻易放他们走了？你什么时候这么好心了，凯伊？”一个轻佻的声音在密室里响起。

    凯伊兰萨没有出声，只是平静地看着黑发蓝眸的青年朝他缓缓走来。

    沉默了片刻，凯伊兰萨缓缓笑了，“你还是这么迷人，罗伊。”――

    我是少儿不宜的分割线――

    汤姆反应过来时，他已经在Lucifer的办公室里。Lucifer仍旧紧紧抱着他没有要松开的意思。

    “霍格沃兹不是禁止了幻影移形？”

    “这点程度还阻止不了我。”卢修斯迅速地说道，没有留给汤姆丝毫反应的时间，卢修斯捉住那诱人的唇吻了上去。舌尖快速地倾入，搭在汤姆身后的手微微用力，将少年的身子压进自己。吻得以更加深入，温热的津液在唇舌纠缠间在彼此的口腔里厮磨着发出淫|靡的水声。

    夜色绮丽。

    作者有话要说：昨晚接到通知本周三正式入V。由于学业繁重又要一次性囤文1W6周三发，所以周二停更一天。

    我知道很多姑娘是不愿买V的，也有很多姑娘没有号和币。我也不强求，继续看下去的办法总是有的，而这个办法直接伴随了木木即将杯具的点击所以希望①找到其他途径的姑娘们就不要再打负分了也不要抛弃咱，偶尔回来在公共章节打个分留个言神马的；②很多东西自己留着就成不要孔融让梨了行不TUT做到这两点，表示我就很兴奋了。

    而继续看文的姑娘们，木木感激之情无以为报只能用感动的眼泪充满爱意的文文和香喷喷的红烧肉来回报了！！

    以上。

    以木木这种透明度也赚不了几张红领袖【还不如大学做兼职的。写文就是图个乐子，V文也是个无奈之举（不能霸着榜单不下蛋是不？而且木木一直是一篇V文一篇不上榜的免费文的。鱼和熊掌不能兼得TUT）。即使到时候点击扑到二位数了，木木也会把它写完的。

    P.S.木木新坑前三章码好了，12月19号正式发文。题材是HP+暮光，主角还是V子。

    （再次谢谢大家）

正文 Chapter.32 你还太年轻了

    卢修斯缓缓松开汤姆的身子，唇叶分离温度残存。轻轻叹了口气，卢修斯目光复杂地凝视着汤姆，“该死的，你还太年轻了。”

    汤姆黑眸微愣，然后突然反应过来，脖子一红，“你在想点什么！”

    卢修斯哑然一笑，轻轻拉过汤姆揽住他的身子，“小家伙，你真不知道我在说什么？”

    汤姆抬起头，男人眼里沉沉的灰色明明白白告诉了自己他的想法。汤姆缓缓勾起唇角，看见Lucifer微变的脸色，他眼里闪过狡黠的光，“Lu，就算有那一天，上下的位置你也该是明白的。”

    少年的骄傲没有改变，反而随着时间的流逝与日俱增。卢修斯苦笑了一下，灰眸里闪烁着淡淡温柔，“汤姆，为了我的安全起见，我是不是现在就该先收服你？”

    “哼，”汤姆骄傲地扭过头，两人的目光刚好近距离交汇在一起，“Lu，自古强者为上。我们都不是蛮不讲理的人，到时候走着瞧。”

    “强者为上……”卢修斯重复了一遍，缓缓笑开了，“小汤姆，你还真让我惊喜。”

    唔，自己虽然年纪不小了，是不是也该抓紧时间练习一下魔法了？

    “对了，Lucifer。”汤姆毫不客气地在卢修斯的沙发上坐下，“你刚才为什么要生气？”虽然只是很短的时间，但汤姆还是敏锐地察觉到男人眼里一闪即过的怒气。

    “你说呢？”卢修斯无奈地反问道，走到汤姆的身边挨着他坐下，“虽然有纳吉尼在，但是你什么时候能不要这么自信到认为任何事情都困不住自己？”

    说起纳吉尼，汤姆才意识过来纳吉尼被他忘在了密室。于是可怜的纳吉尼姑娘现在在干什么呢：

    纳吉尼耷拉着脑袋蛇泪滚滚，

    就在纳吉尼不停腹诽的时候，一个冰凉的东西戳了戳她的后脑勺。

    “什么啊，讨厌死了，不要骚扰本小姐！”纳吉尼不耐烦地用尾巴甩开那个东西。可是那东西又不依不饶地缠了上来。

    纳吉尼终于受不了地转过头，就见Basilisk正目光炯炯地看着她。

    好歹是蛇王，力量对比显而易见地在那儿摆着呢！若是平时，纳吉尼一定会见风使舵地谦虚几分，可是正巧此刻她心情非常不好，于是便傲娇味儿十足地吼道，“戳什么戳啊混蛋，不要以为你是蛇王本小姐就怕你哟！蛇急了还咬蛇呢！！”纳吉尼说完还威胁性质十足地张开嘴巴露出那两颗白亮亮的小尖牙。

    Basilisk眯了眯眼睛，冷淡地嘶嘶道，“本来我只是想提醒你，你压到我尾巴了。”

    纳吉尼快速察觉危险的小天线自动开启，她急忙松开某蛇的尾巴，“那啥，本小姐要回家了&gt;///&lt;！”

    “等等，”这次是换成Basilisk压住了纳吉尼的尾巴，“本来觉得你长得挺难看的――”

    “你才难看呢，你全家都难看！”纳吉尼不顾后果地骂道。

    于是报应来得快，Basilisk非常鬼畜地一笑（纳吉尼视角）：“不过现在看看你小样儿还蛮有味道的。”

    看着越压越近的黑影，纳吉尼欲哭无泪，主人你在哪里啊不要丢下我嗷嗷嘶嘶！！

    至于纳吉尼的主人――汤姆童鞋此刻正被卢修斯揽在怀里。

    卢修斯把下巴搁在汤姆的脑袋上，“下不为例。”

    “Lu，你有近七年没有见过我了，你认为我还和以前那么弱小？”汤姆不悦地反问道。

    “是吗？”卢修斯不冷不热地问道，手掌温柔地拂过汤姆的后脑勺。

    明明只是温柔的抚摸，汤姆却感觉一股无形的力量正压制自己，浑身上下像是被抽进了力气那般困乏无力。

    卢修斯收紧五指更紧地将汤姆箍进自己怀里，“下不为例吗？”他平静无波地问道，不过这正是他心情不悦的征兆。

    “真不知道你在担心什么。”汤姆闷闷地哼道，感到锁着他肩膀的五指收的更拢了，汤姆叹了口气，“好吧。下不为例。”

    “汤姆。强者为上没有错，”卢修斯缓缓说道，“但是，强者不只你一人，强者也不一定会常胜。”

    “哼，”汤姆冷笑了声，拉开两人距离，黑眸睨着卢修斯，“那么就一辈子修身养性？”

    “不是。”卢修斯勾起唇角扬起一抹优雅的笑容，语气却是强硬而冰冷的，“那就不停让自己变得更强。”

    “这正是我的目的。”汤姆眼底闪过自信的笑意。

    卢修斯终究无法真正生汤姆的气，最后也不过是用一个拥抱结束了对话。

    “你怎么会知道我在密室？”汤姆冷不丁问道。

    “……”卢修斯抽了下嘴角，“拜那个黑心店主所赐。”

    原来卢修斯刚回到办公室，就看见某只黑发血族鸠占鹊巢地坐在他的沙发上优哉游哉地喝着一杯番茄汁。看见卢修斯进屋，King心情不错地朝他挥了挥手，“霍格沃兹厨房里的番茄质量不错。”

    卢修斯嘴角抽搐了下，“你怎么来了？”

    “来看看我曾经尽心尽力的店员啊。”King理所应该地说道。

    卢修斯看着King那过了这么些年依然不变的容貌不得不承认这厮果然是只不折不扣的吸血鬼。

    “说正经的。”卢修斯没好气地说道，坐到King的对面。

    “你老是这么从容的样子，卢修斯，我真想看看你惊慌失措的样子。”King扯起唇角绝美地笑了。

    “抱歉，我不认识恶趣味的人。更何况某只连人都不是。”卢修斯冷冷一哼。

    “卢修斯，”King的嗓音蓦然压低，“我知道你的小汤姆去了斯莱特林的密室。”

    “那又如何？”卢修斯丝毫不担心，汤姆会蛇佬腔，Basilisk自然会服从汤姆的命令。

    “不过你知道吗？我很讨厌很讨厌可是又怎么也杀不死的一只血族也在那里睡觉呢。而且，他似乎一千多年没有进食过了哟。”King说完就看见面前瞬间没了人影，办公室的门打开着，卢修斯深蓝色的袍子消失在走廊深处。

    King眯眼一笑，“看，这不就看见你惊慌的样子了嘛……”

    不过，作为替卢修斯通风报信的报酬，King狮子大开口地要自己配合他行动。卢修斯自然不是那种随便给人杀猪威胁的人，正好互相利用罢了，King大约也是这种看法，卢修斯便答应了。虽然这种答应方式有些窝囊就是了。

    神思回到眼前，卢修斯扑棱了一下汤姆的头发，语气放软，“有没有受伤？”

    相处久了汤姆很快便理解了卢修斯的意思是，“在密室里有没有受伤。”

    “没有。”汤姆乖乖地应道。今天Lucifer操心得够多了，就先满足他一下吧。汤姆颇觉仁慈地想到。

    被汤姆难得的温顺吓到的卢修斯心神一恍惚，刚想要再次吻下去，火炉里的火焰突然猛烈地蹦跳起来。

    卢修斯被迫无奈地放开汤姆，黑着脸看着第二个不速之客在火焰里缓缓显出身形。

    奥古斯汀一从火炉里走出来，看到好友阴沉着的俊脸和汤姆那微红的脸颊就知道自己来之前他们要做什么了。

    不过奥古斯汀丝毫没有打扰了别人好事的表情，要说心情，他才是挂满黑线的那个！

    奥古斯汀理直气壮地坐到沙发上，如坐家中那般优雅地翘起二郎腿，灰蓝的眼眸凝视着卢修斯，哼笑道，“你还真有闲情逸致。”

    卢修斯苦笑了一下，“你该不会是算好时间来的吧，奥古斯汀。”

    见卢修斯一脸那天的事情不要再提的表情，奥古斯汀也权当自己从来没有表白过那样用朋友的口吻说道，“格林沃德已经在马尔福庄园了。”

    卢修斯愣了一下，“那家伙的速度还真快。”

    “你是来通知我的？”汤姆问道。

    “你说呢？除了黑魔王，谁能让堂堂马尔福家家主特地跑这一趟。”奥古斯汀冷冷说道，脸上写满了不情愿。

    “那麻烦你了。”汤姆丝毫不把奥古斯汀看进眼里那般傲慢地说道。

    奥古斯汀吃了瘪也只能把闷气往喉咙里咽，谁让某人是黑魔王跟前的红人呢？

    “现在就要去？”卢修斯皱了下眉毛，夜色已深，汤姆应该好好休息一下。

    “黑魔王赶时间。”奥古斯汀的言下之意很明显。

    “走吧。”汤姆干脆地道，从沙发上站了起来。

    扔给汤姆飞路粉，奥古斯汀和卢修斯说了声再见便走向了火炉。本来是汤姆正跟在奥古斯汀身后，卢修斯则坐在沙发上目送两人的离开。不知怎么的，汤姆忽然原路返回，快步来到卢修斯面前，低□子在他唇上留下一吻后又迅速回到火炉一下子便消失在火了焰之中。

    奥古斯汀脸色瞬间有些难看，他板着脸看了卢修斯一眼也迅速离开了。

    空荡荡的办公室里只留下卢修斯&amp;#8226;乐疯了&amp;#8226;马尔福呆呆地伸手摸了下嘴唇，上面少年的温度还残存着。缓缓地，卢修斯勾起了唇。

    这个样子的汤姆，叫他怎么放开？――

    马尔福庄园里，盖勒特站在露台上仰望着夜空。月朗星稀。夜风遒劲，带来阵阵寒冷。盖勒特却只着了一条单衣，墨色的长袍在风中轻轻飘扬着。他没有施加任何保暖咒语，相反的，盖勒特很享受这种冰冷彻骨的感觉。

    这让他绝对地清醒，也绝对的冷酷。没有人可以挡在他的面前，这个迂腐的巫师界需要一场变革，他身先士卒。就算手段不光彩，就算不为多数人（包括那个人）理解他也不会后悔。

    很多正确的结果往往需要一段错误的过程。如果他因为这些错误而失败，他也不会有任何怨言。

    汤姆走进房间的时候，看到的便是这样一幅场景：

    铅华过去容颜不改的男人独自一人立在夜色里，寒冷的风吹过男人欣长英挺的身躯，金色华发沐浴着清冷月色于晚风里飞扬。

    格林沃德的侧脸轮廓清晰而深邃，如他本人一般透着一股不达目的决不罢休的决绝。他的唇轻抿着，总挂着似笑非笑的表情。

    听见汤姆的脚步声，格林沃德转过身，碧蓝的眼睛看向汤姆。

    那双眼睛一如既往地轻轻向上挑起，眼瞳苍蓝如海，仿佛天下苍生都尽在眼底前方漫漫长路也尽收其中，被那双眼睛注视着的自己却无从逃避。

    汤姆讨厌这种感觉，又无法抗拒内心隐隐的崇敬。

    他再一次告诉自己，强者为上，总有一天自己会站得比这个男人更高、走得比这个男人更远。

    见汤姆看着自己默默无语，盖勒特微微一笑，“你来了？”

    “好久不见，老师。”盖勒特让汤姆称呼自己为老师。人人都管他叫黑魔王，耳朵都快长茧子了。既然邓那家伙这么喜欢当老师，被人称呼“老师”应该是件很愉悦的事情吧。

    “私自离开了霍格沃兹，幸好邓布利多和迪佩特没有觉得不妥。你有什么需要解释吗？”盖勒特低沉的嗓音徐徐响起，语气冷硬。

    “老师，这不是你默许的？”汤姆从容不迫地说道，嘴角勾起优雅的笑容。格林沃德的智商会猜不出自己向他打听消息的目的？要不是格林沃德的默许，自己怎么有机会离开英国？

    “半年没见，有进步了。”刚才剑拔弩张的气氛倏忽不见了，盖勒特满意地笑了。

    他朝汤姆招了招手，“到这边来，汤姆。”

    汤姆恭敬地走出房间来到露台上和格林沃德并肩站着。现在的他羽翼远远未丰，还不是叛逆的时机。

    盖勒特怎么会看不出汤姆那小小的身躯下酝酿的野心，假以时日，这小子也许比自己还要强悍。盖勒特不是傻子，虽然奥古斯汀那一帮人常常奉劝自己要小心选择继承人，不要被白眼狼咬了一口，最后跌到谷底、得不偿失。

    盖勒特面对这些劝诫时也只是淡漠地笑笑，一是觉得彼此彼此，汤姆有野心，这些暂时因为利益而站在自己一边的人也好不到哪里去；另外一点，盖勒特丝毫不担心汤姆会恩将仇报。想要成为一个明智的统治者，必须要唯才是用，一味地杀尽对自己地位有威胁的巫师终有一天自己会众叛亲离。黑魔王这位置本就是有能者居之，强者为王。如果哪一天自己被汤姆拉下马了，他也只会认为是自己实力不足。

    或许正是因为这个原因，哪怕是将来格林沃德身陷纽蒙迦德的时候，仍有许多圣徒忠心于他的原因。

    作者有话要说：虽然是连更，但是也可以用留言翻页哟~――

正文 Chapter.33 盖勒特的陷阱

    “老师，身体还好吗？”汤姆出于立场不得不口出关心。但是，他的确很欣赏格林沃德，这是不争的事实。

    “无碍。”盖勒特勾了下唇角，那种小伤还不至于伤了自己。要不是为了把那个别扭的前情人骗到德国，他受伤的事情还不至于传到英国。

    “长高了一些。”细细打量了一下汤姆，盖勒特感叹道，“时间的确过得很快。”他在黑魔王的位置上也已经坐了很久，不知道自己还能辉煌多长时间。

    “老师，你在惆怅。”汤姆敏锐地察觉到了格林沃德的情绪波动。

    “也许……汤姆，年纪一大，经历的事情多了，总难免感慨。”盖勒特缓缓地说道。这些日子，欧洲大陆的情况已经到了分崩离析的前夕，德国的情况也愈发动荡，战争一触即发。可是越到这种时刻，他却常常想起年轻时的一些事情。

    第一次见面、在戈德里克山谷的日子、肌肤相亲的温存……往昔的场景历历在目。也许就是这个原因，他才会如此迫不及待想见邓布利多一眼吧。

    “老师，关键时刻不要让心里存在一丝犹豫。”汤姆提醒。霍格沃兹还和世外桃源一般宁静，但是英国巫师界已经暗流涌动。

    “不是犹豫。”盖勒特拿起放在扶墙上的酒杯，红色的酒液滑入喉咙带来一股滚烫，浑身又热了起来。“汤姆，”盖勒特说道，“有时候回顾一下过去才能让自己走得更远。凭着力量和傲气一个劲往前走只会万劫不复。”

    “我只知道，一旦停住脚步就是失败。”

    汤姆话音刚落，格林沃德便笑了，“你果然还嫩着。”

    虽然心里对此不满，但是汤姆虚心接受了。经验差是明显存在的，格林沃德的建议往往中肯而深思熟虑。

    “汤姆，告诉我，在你看来现在英国的巫师们如何？”盖勒特问道。

    “魔法部为首的一大帮巫师固步自封、不思进取，还沉醉在一家独大的旧梦之中。巫师的数量毕竟是少数的，就算麻瓜再不济，单从人数上他们便占据了优势。而且麻瓜发展迅速，巫师们几百年来却很少会产生新的魔法或者魔法产品。”

    “没有错。沉醉在昔日辉煌之中，必定会导致腐朽和退步。不光是英国，整个巫师界也是如此。”盖勒特认同道，可是当年和他抱有同样见地的邓布利多如今却和自己分道扬镳，这是他唯一无法原谅那人的地方。

    盖勒特接着问道，“英国的巫师们一直采取孤立政策，所以外来势力很难对英国渗透。除了马尔福，还有哪些力量可以借助或者利用？”

    “保守派的大家族虽然没有远见，但是他们常常以马尔福家和布莱克家族为首是瞻。现在奥古斯汀是您暗中的支持者，下一步就是要掌握布莱克家族。布莱克家族虽然也是纯血统的支持者，但他们也是传统的英国人，向来看不起英国以外的国家。所以要拉拢他们还有困难。

    波特家族虽然也是纯血，却是纯血统里面的另类，能拉拢则已，不能拉拢就利用贵族间的争权夺势消灭他们。如果哪一天波特家族站在了白巫师那一边，对我们便是威胁。

    那些数量众多的流浪黑巫师实力强，又容易煽动、崇尚强者，轻易便可以拉拢。霍格沃兹的毕业生中，斯莱特林们聪明机智又富有野性、重视血统；重要的是他们往往代表着英国举足轻重的巫师家庭，拉拢他们是第一选择。而且，年轻气盛的时候最是希望大干一场的时机，看力量对比，他们也会站在黑魔王这一方。

    至于赫奇帕奇和拉文克劳里面的人才我们也需要。他们虽然没有明显倾向，但是容易收买。从他们喜欢的东西下手便能轻易收入囊中。

    而格兰芬多。虽然也有人才，不过我觉得成为敌人的可能性要大一些。”

    汤姆简明而要地分析道，基本全面地囊括了整个英国的情况。

    格林沃德满意地点了点头，“分析得很好，也很全面。可是你要注意一点，我们如何向流浪黑巫师、向那些有才华的巫师渗透而能不惊动魔法部？”

    “老师，你这是在试探我吗？”汤姆从容一笑，问。

    “没有错。”盖勒特不否认，他需要确认他的继承人已经发展到了什么样的程度。

    “擒贼先擒王，为什么不先向魔法部渗透力量？慢慢地鲸吞蚕食，等那迂腐的部长老头发现时已经势单力孤了。”

    “没有错。”盖勒特点了下头，事实上他已经这么做了。

    “那么汤姆，既然你提到了布莱克家族，你说，我们又有什么办法把他们牢牢绑在我们的阵营？”格林沃德侧过脸看向汤姆，忽然问道。

    汤姆眯起了眼，看格林沃德的样子就知道他步步为营、刚才的对话就是为了引出接下来的话题。他真是一刻都不得放松。

    格林沃德似笑非笑地看着汤姆，等着他开口。

    汤姆叹了口气，“我认为，最方便也是最直接的办法，便是联姻。”联姻虽然老套，但不可否认，它的确是一个百里挑一的好方法。

    盖勒特唇角抿起，又问：“那么又如何确保布莱克家族一定答应？”

    “由马尔福家牵头，通过两国魔法部，您亲自发出请求。”布莱克家不得不卖魔法部和马尔福的面子，而且黑魔王亲自发出请求也给足了他们面子。

    话题一步步被牵引向关键点，格林沃德眼底的光更深了。他又喝了一口红酒，接着问道：“可是我没有孩子。你觉得派我方哪个贵族的孩子去联姻，布莱克才愿意呢？”

    看格林沃德的样子，仿佛真的在困扰疑惑着。可是熟悉他如汤姆，又怎么会猜不透格林沃德的心思？格林沃德就等着自己走进坑里，也算是在捷克行事件上给自己一个小小的惩戒。虽然一瞬间汤姆脑海里闪过了Lucifer的脸，但是他根本无法拒绝格林沃德。更何况这个问题是由他自己一步步导向这个选择的。

    反正时日还长，等尘埃落定后他自然可以推了这一门婚事，而且他对Lucifer也没有到爱情的地步，想到这里，虽然有些不情愿，汤姆无奈地笑道，“答案只有一个，那就是我亲自去联姻。”

    而且柳克丽霞那个缺细胞的女人，只怕还求之不得。

    格林沃德冰蓝色的眼眸里瞬间闪过笑意，脸上却还挂出迫不得已的样子，叹了口气，“勉强你了，汤姆。”

    汤姆心里暗骂老狐狸，可是无可奈何，今天算是被格林沃德彻底吃死了。

    从书房走出的时候，奥古斯汀&amp;#8226;马尔福正倚在墙角。看见汤姆关上房门，奥古斯汀的目光有些复杂。他冷冷地哼道，“你就不考虑卢的想法？”

    “他会理解的。”汤姆淡淡地回答。不知为什么，他忽然觉得心口一阵别扭。

    奥古斯汀闭上了眼，轻叹了口气：没有错，卢修斯一定会理解的，无论汤姆做出什么养的决定，那个看上去傲慢固执的男人却不会多说任何一句。就连奥古斯汀也纳闷，究竟是为什么，卢修斯这么优秀的男人却要如此百般包容一个孤儿院出身的小孩？

    “也罢。”奥古斯汀低低笑了，“你们光看年纪就不适合了，更何况你一来年龄幼稚二来没有感情，这样也好。”说完，奥古斯汀也不理会汤姆突然变得不阴沉的脸色，径自离开了。

    看着奥古斯汀的背影，汤姆忽然觉得自己刚才的决定是不是太草率了？Lucifer知道了，又会怎么表示？――

    格林沃德次日便离开了英国，似乎来这里只是为了那么一件事情。但是格林沃德还没有正式发出联姻的请求，二来汤姆也不知道如何和Lucifer开口。每次他一看见Lucifer那双对谁都冷若冰霜傲然如雪的眼眸看向自己时却盈满温柔笑意，汤姆便像被下了锁喉咒一般难以开口。

    于是明日复明日，这件事情一拖便是拖到了年末。

    霍格沃兹进来的气氛热烈起来，并且丝毫没有随着纷纷大雪而冷却的意思，因为圣诞长假马上就要来临了。今年的学院优秀又被斯莱特林获得，看着被银色和绿色覆盖的大礼堂，斯莱特林的小蛇们格外兴奋，并且更加趾高气昂了。格兰芬多们则一个个像斗败的狮子一样恹恹地耷拉着脑袋，整场晚会都提不起劲儿。

    冬天本来是蛇类最讨厌出门的时候，纳吉尼却隔三差五地溜出去。汤姆也懒得管她，纳吉尼虽然是他的宠物，可是也需要谈恋爱的。

    汤姆原本打算寒假留在霍格沃兹，可是却被卢修斯拉出了校园。一开始凭汤姆对Lucifer

    的了解，他以为Lu是要带他去特训或者锻炼或者考察一类的事情，不料Lucifer真的只是带他去度假而已！

    虽然一开始汤姆因为卢修斯浪费了他的时间而别扭了几天，但是之后的时间真的过得很愉快。和Lucifer在一起让汤姆觉得很舒服，不需要刻意的伪装，因为知道这个男人不会因为自己的缺点或者身世（当然他不觉得自己有什么缺点或者身世不好）而疏离自己。

    事后当汤姆询问Lucifer带他出来的原因时，男人只是勾唇笑笑，“偶尔的放松是需要的。你是黑魔王的继承人，也是斯莱特林的明日之星，但同时也才十三岁。”这个时候汤姆已经度过了十三岁的生日。

    如此重要的日子自然是Lucifer陪他度过的。汤姆还非常惊喜地收到了Lucifer给他的生日礼物，一双完全不用魔法也不借助家养小精灵编织的手套。汤姆看到那一只只有四个指头、一只明显偏大的手套时，Lucifer那成熟稳重的俊脸上难得露出了窘迫的表情。

    不过汤姆还是很喜欢这份礼物。四根指头就四根了，反正那手套宽大两个手指可以塞进一个洞中。

    但是卢修斯却不是这么想的。看见汤姆嘴角那似笑非笑的表情卢修斯只想拿阿瓦达往那只无良的血族身上甩去。说什么梅林的袜子，他不诅咒King那家伙天天被他家那只又霸道又爱乱吃醋的三代血族压得起不了床，他就不叫卢修斯&amp;#8226;小心眼儿&amp;#8226;卢修斯！

    生日那晚，汤姆还逼迫卢修斯唱了生日快乐歌。听到男人黑着一张脸用五音不全的调子哼着没玩没了的生日快乐，汤姆内心的恶趣味被彻底满足了。

    他总算找到Lucifer的弱项了，那就是他竟然五音不全，亏他钢琴弹得这么好。

    卢修斯怎么会看不出汤姆那些小心思，其实弱点的话，早就有了。卢修斯默默地看着身边的少年，汤姆那黑白分明的模样还是那么迷人。

    他的弱点就是身边的这个人，将来的第二代黑魔王，冷酷、狡猾、无情、霸道，可是世界之大，也只有这么一个人而已。恨也不是，放手也不是，那就只有好好爱他了。

    纵然有人不理解，连卢修斯自己也很纳闷。自己自私冷傲又怎么会动情，而且对象还是他的顶头上司？令人闻风丧胆的LordVoldemort？

    不过，爱上了就是爱上了。所以说爱情对他们这种人才是致命毒药，因为一旦动情，便是丝丝缕缕，再难放下。

    而还是那句话，光阴如梭，一眨眼之间，圣诞长假便也过去了，新的一年到来了。

    作者有话要说：L爹真深情，啧啧、、、

正文 Chapter.34 血族魂器永生

    圣诞长假上来，学业便有些紧张了。因为教授们见新生们一学期的适应期过了，便开始放心地争先恐后增加论文的长度。于是为了跟上潮流，卢修斯便大笔一挥要求学生们写一下黑魔法和白魔法的比较，论文长度一米。其实一米在众多课程中已经算少了。不过卢修斯对待格兰芬多可不会留情，见格兰芬多几只炸毛小狮子当场就抗议了，卢修斯便微微一笑、笑不露齿地在“一”后面加了个“零”。

    之后霍格沃兹校园里很长一段时间看不见格兰芬多和斯莱特林争论打架的场面了，因为小狮子们都忙着赶论文去了。

    “卢修斯，我想不到你也这么喜欢恶作剧。”只有两人的办公室内，汤姆对卢修斯如是说道。

    “呵……”卢修斯轻笑了声，漫不经心地说道，“格兰芬多的狮子野性不逊太骄傲冲动了，适当煞煞他们的锐气是必要的。”

    不过，卢修斯百分之九十的目的还是想看格兰芬多们吃瘪。

    “我有事先离开了。”汤姆从书桌后站起来，捧着书和卢修斯告别。

    卢修斯微笑地目送汤姆的离开，在门关上瞬间，笑容蓦然褪去留下一片冰冷。拳头松开了又握紧，握紧了又松开，卢修斯终于微不可闻地叹了口气。

    想起前几晚King语气带着蛊惑的邀请，卢修斯眼神一暗，离开了办公室。

    汤姆正走在前往斯拉格霍恩办公室的路上。一路上，汤姆回想起自己再一次回到密室的场景――

    金发埋踝的男人像是早就预料到那般，脸上依旧挂着那面具般的笑容，“果然没有让我失望。萨拉查&amp;#8226;斯莱特林的后代，你想要知道你祖先是如何获得强大无匹力量的吗？”

    “就算我不感兴趣，你也一定要让我知道不是吗？”汤姆从容地一笑，墨色长袍轻轻曳地如一席浓重夜色。

    男子缓缓开口，声音如醇酒一般动人。他说他的名字是凯伊兰萨，第三代血族，最强的血族。第三代血族很少介入后代血族的事情，可是一旦插足变足以毁灭一切。博金博克商店的King原本不叫做King，那是King的名字叫做罗伊，一个被凯伊兰萨改变的巫师。那时巫师的生活并不好过，常常会出现麻瓜围攻巫师将他们活活烧死的情况。罗伊就是在那个时候被凯伊兰萨救了的。

    有四个巫师想要为被当成异类追杀的巫师们开辟一个圣地，这便是霍格沃兹最早的起源。机缘巧合下，斯莱特林遇见了凯伊兰萨。很常见的情节，为了获得更强大的力量，斯莱特林与恶魔签订了契约，他用斯莱特林生生世世为凯伊兰萨之奴交换了力量。但是凯伊兰萨并没有将他转化，他并不热衷于发展自己的血系，他只是给了斯莱特林一些禁忌的魔咒和力量。

    之后便是历史中记载的那般，只是密室一说却有出入。凯伊兰萨的沉睡是因为罗伊的背叛。那就是另外一个故事了，渴望自由自在的罗伊与想要把伴侣束缚在身边的凯伊兰萨，矛盾不是一夕一朝的事情。终于罗伊利用了和斯莱特林产生裂痕的格兰芬多成功伤到了凯伊兰萨。斯莱特林遵循凯伊兰萨的嘱托将他放入斯莱特林建造的密室并让Basilisk守护持久沉睡的凯伊兰萨。

    千年以后，汤姆&amp;#8226;马沃罗&amp;#8226;里德打开了密室，唤醒了凯伊兰萨――

    凯伊兰萨告诉汤姆，他并不缺乏仆人，当初愿意帮助斯莱特林是因为被那个男人的漂亮眼神折服。他说第三代血族本就不介入世事，他现在要做的不过是把那个难缠的小情人收服得服服帖帖。

    凯伊兰萨眉眼轻挑起看着汤姆，“你的眼神和萨拉查很相像。可是又有些不同。”紧接着他又说道，“不同才美妙啊。萨拉查的故事我已经见过了，你能不能演绎出更有趣的故事呢？”

    “无聊。”汤姆冷冷地哼道，他讨厌凯伊兰萨这种优越感十足的表情。

    “你想要什么？可以毁灭一切的力量？”凯伊兰萨说着指了指正盘在一旁小憩的Basilisk说道，“他本来就是斯莱特林的，借给你、还给你都不是问题。让我再想想，你还想要什么？”

    凯伊兰萨凝视着汤姆，眼里的金色更加浓艳，然后他轻轻笑了，“你想要得到不死的力量？”

    汤姆没有否认，“我将来注定会成为巫师界的王者，而不死则是将我这份完美承袭下去的最好方式。”

    “贪心不足蛇吞象。”凯伊兰萨若有所指。

    “一口不行，那就慢慢鲸吞蚕食。”汤姆笑了。

    “呵，”凯伊兰萨笑道，“我喜欢直白的人。想要什么就明明白白表示出来，这远远比那些伪君子要美丽得多。贪心没有错，谁不喜欢力量？不过，血族可不是你想象中那么美妙的事情。”

    “为什么？”

    “你永远无法看见阳光。这种代价也愿意付出吗？”凯伊兰萨语气蓦然低沉。

    “……”汤姆沉默了。

    “其实，”凯伊兰萨忽然说道，“还有一种永生的方法。”

    “什么？”汤姆迫不及待地问道。

    “魂器。我相信你的斯拉格霍恩教授很愿意为你解释。”凯伊兰萨缓缓说道。他看着汤姆眼里涌现的暗光，他知道，猎物已经上钩。他很好奇，这个野心比萨拉查大、天赋比萨拉查高、冷酷绝情的程度也远远超越萨拉查的少年将来能成长成什么样子。

    不要说他无聊。活得久了，总会想找点乐子。

    这就是现在汤姆为什么会出现在斯拉格霍恩教授办公室外的原因。汤姆敲响了门，然后门被缓缓打开，斯拉格霍恩那一身华丽的礼袍和姜黄色的毛发映入眼帘。

    斯莱格霍恩缓缓一笑，热情地招呼他的得意门生，“汤姆？找我什么事情？先进来再说吧。”

    办公室的门缓缓关上，汤姆知道自己离目标又近了一步，与此同时，他也在一点点关上自己的出路。

    可是他不会后悔，窗外的天光迷蒙，时间未临谁又知未来会怎么样？路都是自己走出来的……――

    我是没有意义的分割线――

    昏暗的房间里只有微弱的灯光，窗帘被密实地拉上了阳光缝丝未透。

    卢修斯看了眼波米风格的窗帘，勾了下唇，“King，明明就不能照射阳光，又为何要多此一举？”

    “虽然习惯了黑暗，不过人家也需要一点心理安慰不是？”King笑笑，声音有那么点儿悠远苦涩的味道。

    “你忙好了吗？我来这里不是看你当调酒师的。”卢修斯不耐烦地催促道。

    King挥了挥手，七分满的酒杯飞到了卢修斯的面前。卢修斯稳稳地接住了这杯鲜艳的液体，浓烈的酒香飘来。

    “BloodyMary。”King笑着说道，然后举起杯子，酒液滑入他的喉咙。

    卢修斯看着King略微青灰的脸色，皱了下眉，“我很疑惑，明明吃了人类的食物就会拉肚子，你还死不悔改？”

    “除了血液和番茄汁，什么都不能吃的日子也太折磨人了，还不如让阳光把我杀死一了百了。”King云淡风轻地说道。

    但是卢修斯知道，King就是这种家伙，哪天King因为看日出真得被烧成了一团灰卢修斯也不会觉得惊讶。

    “我也很疑惑，卢修斯。心上人快订婚了，你怎么还坐得住？”King走到另一层的沙发悠闲地半躺着，侧着脸看向卢修斯。

    “如果我坐得住，你以为我愿意出现在这里？”卢修斯苦笑着反问道，长发的色泽有些黯淡。

    “汤姆还没有告诉你？他不像是这么优柔寡断的人。”

    “于他来说，这不过是件无足轻重的事情。”卢修斯轻轻感叹，眉毛上挑，“King，我怎么觉得，你很愉快？”

    “怎么会，我们好歹上司和下属一场，我也很遗憾。”嘴上这么说，可是King眼里的笑意彻底出卖了他。

    卢修斯再次感慨了声认人不淑，对面的血族又紧接着问道，“那你打算怎么办？摘一束小红花恭喜他？”

    “你嘴巴什么时候可以不要这么恶毒？”卢修斯反问道。浅灰色眼眸里暗光流转，既然再给了他一次机会，那他绝不会再愚蠢地放开。他不是什么圣人，也没有救世主那么高尚的情操，既然汤姆也为他动心那他就不会给那人反悔的机会。

    卢修斯像是相通了什么那般放松地笑了，眼底却冰冷一片，“订婚，为什么不订？”卢修斯反问道。

    King在卢修斯面前晃了晃手，问，“卢修斯，你受刺激了，需要去圣芒戈吗？”

    “我很好。”卢修斯挂着黑线说道，忽而挑唇，“King，有没有兴趣和我合作？”

    “我们早就是合作关系了。”King淡淡地说道，没有拒绝。

    “你想要做什么？”King紧接着又问道。

    “如果要联姻，你觉得布莱克家族会选择谁？”卢修斯不答反问。

    “论年龄，只有柳克丽霞&amp;#8226;布莱克和沃尔布加&amp;#8226;布莱克。虽然沃尔布加是主家的，但是她已经和他的表弟奥赖恩订婚了。布莱克家能选择的只有柳克丽霞&amp;#8226;布莱克一人。”King分析道。

    “如果布莱克家答应了订婚却临时有事无法交出柳克丽霞呢？”卢修斯笑着继续问道。

    King微微眯起眼睛，“卢修斯，你还真是可怕。人家一个懵懂少女，你忍心下手？”

    卢修斯面色一黑，“谁说我要下手了？普鲁维特家的继承人似乎很喜欢布莱克小姑娘。”

    King愣了一下，忍不住感慨，“被你对待汤姆的温柔欺骗了呐，我差点忘了马尔福家可不会有什么善类。”

    “知道就好。”卢修斯话音刚落，深蓝色的长袍就消失在了房内――

    我是二人世界的分割线――

    “Lucifer，放开你的手！”汤姆压低嗓音不悦地命令道。他不过是把跌倒的柳克丽霞扶了起来，就被伪装成舒库尔模样的Lucifer一把拉住快速往前拖。

    一路上Lucifer没有出声，飘扬的长发掩住了那张没有表情的脸。无论汤姆怎么挣脱，Lucifer的手只是越抓越紧。周围的学生投来好奇的目光尤其是格兰芬多蠢狮子们的眼神格外放肆。Lucifer无动于衷，魔杖轻轻一挥那些目光就消失了。

    这家伙！宁可用忽视咒也不放开他！！

    原本还疑惑不解的汤姆渐渐地也生气了，终于忍不住低吼出来。

    Lucifer仿佛对身后的低气压没有感觉一般，继续往前走着，速度越来越开。

    终于在汤姆吼出刚刚那一句话的时候被抵在突然关上的门上，纳吉尼老早逃窜了出去。

    敛眉看着汤姆阴沉的脸色，卢修斯的怒气只会比他更多。没有丝毫犹豫，卢修斯一只手挑起汤姆的下颚对准那张淡色的唇吻了下去。汤姆的手被向上翻过头顶反压在门上，魔杖滚落到了地上。恍惚间，汤姆感觉一条火热的东西蹿进了自己的口腔。

    被挑拨得微微情动，汤姆趁着喘息的间隙说道，“放开我手。”

    卢修斯依言松开了他的双手。汤姆的手被引导地搂到卢修斯的肩后，然后卢修斯压低身子加深了这个吻。

    一吻完毕，卢修斯终于放开了对汤姆的压制。

    汤姆理了理被扯乱的衣襟，捡起地上的魔杖，不悦地说道，“Lucifer，你到底在发什么疯？”

    “呵，我是要疯了。”卢修斯冷笑了声，嘴角倨傲地勾起，下一瞬间一份预言家日报被扔到了汤姆的面前。

    汤姆拿起报纸，只见首页最大的版面上写着偌大的字，“本报独家报道，黑魔王盖勒特&amp;#8226;格林沃德透露他也许将和英国的名门望族布莱克家族联姻。联姻的对象是他一直不对外公开的继承人。不过格林沃德说为了保护他继承人的安全，订婚会秘密进行。黑魔王的继承人和她的未婚妻也不会对外公布姓名……”

    “你知道了。”汤姆的手滞了一下，神色古怪地问道。

    “你以为还可以瞒得更久？”卢修斯反问。

    “哼，”汤姆缓缓笑了，“你不是早就知道了？”

    “……？”

    “不然你不会这么笃定是我欺骗了你，而不是格林沃德私自的决定!”汤姆自信地说道。

    “你要我拿你怎么办？”卢修斯低声感慨了声，就连这种时候他也无法真正生气。

    “Lucifer……”汤姆蓦地觉得一阵心虚，忍不住低低呼唤道。

    “你走吧。”沉默了一会儿，卢修斯冷淡地说道，转过身朝卧室走去。

    汤姆远远地看着男人欣长的身影越来越小，心里突然不期然涌起一股恐惧。四肢比意识更快行动。在汤姆反应过来时，他已经从身后紧紧地抱住了Lucifer。

    “对不起……不要生我气……”汤姆喃喃地恳求道。

    这已经是骄傲如他最大的让步了。汤姆不知道的是，在他看不见的地方，那张俊美无俦的脸上扬起一抹狡猾的笑意。

    卢修斯暗暗想到，欲擒故纵的戏码果然是百试不殆啊……

    作者有话要说：放心。汤姆是不可能和别人发展的！！！！！

正文 Chapter.35 卢修斯的狩猎

    早春的夜晚还染着一层薄寒，夜空却格外璀璨。夜色温柔，两个披着厚大衣的人影亲密地并肩行走在夜幕里。雪地里留下两排长长的脚印。

    汤姆的身子裹在墨色的长袍里，衬得原本就洁白的肌肤在月色里更加白皙透明。柳克丽霞虽然年龄比汤姆要长，但身材却很娇小，走在汤姆的身边含羞带怯的样子分外可爱。

    即使隔了较远的距离，还是可以听见少女时不时传来的轻盈笑声。

    阿布拉紧了紧握成拳的手，嘴角僵硬着。然后，阿布拉克萨斯缓缓笑了，嘲讽似的看向身边的男人，“卢修斯，心上人和佳人月下幽会漫步雪地，你不觉得难受吗？”

    “彼此彼此。”卢修斯头也不回地说道，抿成一字的唇染着薄霜，面色却如常。

    “如果是输给你，我无话可说。但是为什么是那种胸大无脑的蠢女人？”阿布拉忿忿地说道，将柳克丽霞&amp;#8226;布莱克贬低得一无是处。

    当阿布拉看见汤姆微微揽过柳克丽霞的肩膀，然后缓缓低下头的时候，终于忍不住狠狠敲了下魔杖。一米开外的石雕瞬间裂成了粉末，竟没有发出一丝声音。

    “你忍得住？”阿布拉反问道，脸色已经极其阴沉。

    银色的刘海垂过前额，卢修斯从容不迫地笑了，“一个人吃惯了山珍海味还能吞下粗茶淡饭吗？”

    果然，阿布拉看见汤姆猛地推开柳克丽霞的身子。柳克丽霞脸上闪过受伤的表情，嘴里说了些什么，便匆匆跑走了。汤姆留在了原地，并没有追上去。

    像是察觉到有人偷窥那般，汤姆缓缓转过身仰起头看向阿布拉的方向。少年皱了下眉，转身朝柳克丽霞的反方向迅速地离开了。阿布拉克萨斯一愣，转过脸却发现一直站在他身边的男人早就消失了踪迹。

    那只老狐狸。

    阿布拉低声咒骂道，手愤懑地拍打上坚硬的墙面，粗糙的石砖在他的手心上擦出道道红痕――

    我是场景切换的分割线――

    卢修斯说出密令，办公室前的石像替他恭敬地打开了门。卢修斯走进房间，悠闲地落座在沙发上。让紧绷了一天的背脊陷入沙发柔软的靠垫。他放松地舒了口气，嘴角勾着似有似无的弧度，眼里却沉着冷热莫名的光镍。

    现在，心里受伤的柳克丽霞应该已经得到了一直都非常照顾她的普鲁斯特学长温柔的关怀。要知道，要说服性子绵软的普鲁斯特鼓起勇气去追求芳心他许的柳克丽霞&amp;#8226;布莱克，花费了他不少的时间。

    那人也应该出现了。卢修斯估计着，果不其然，不一会儿门就被打开了，一个黑色的身影迅速走进了房间。

    汤姆仓促地坐进沙发，双手捂着脸头发有些凌乱。卢修斯知道汤姆正心烦意乱，便沉默地坐在一旁，伸出手，手指轻重刚好地揉压着汤姆的太阳穴。

    冷不丁地，一直低垂着头的少年闷闷地说道，“我做不到。”

    “怎么了？”卢修斯扬起一抹笑容，明知故问。

    “我无法吻柳克丽霞，无法亲近任何人。”汤姆有些自暴自弃地说道，“Lu，你把我变得有些奇怪。”

    “奇怪？是怎样的感觉？”卢修斯压低嗓音问道。

    “可恶，不要再追问了。我也不知道。”汤姆懊恼地低呼了声。

    “慢慢来，你的时间还很长。”之后我又要离开的几年，你有的是机会好好想清楚，这种感觉是什么。

    卢修斯忽而一笑，眼底有一丝狡猾，“眼前重要的是，告诉我，你现在想做什么？”

    看着男人越说越暧昧的语气，汤姆抽了下嘴角，终于放弃那般由着男人将他搂进怀里然后以吻封缄。他享受和Lucifer接吻的感觉，也眷恋他的体温，可是他不知道，这种占有欲预示了什么。

    一吻完毕，卢修斯用手轻轻拍着汤姆的后背帮助他顺气，装作不经意地问道，“即使这样，还想要订婚，嗯？”汤姆……卢修斯沉默地看着身边的少年……希望你的答案不要让我失望。

    咬了下唇，汤姆点了点头，“反正只是订婚，又不是深入的交往。”他和格林沃德要的，只是一个形式罢了。

    卢修斯没有发怒，也没有生气，只是嘴角的笑容扩得更大了。很好，汤姆，到时候不要责怪我才好……――

    我是光阴如梭的分割线――

    天气渐渐转暖，眨眼间春天已深，夏日将至。巫师界最近讨论得最火热的话题是布莱克家的柳克丽霞和格林沃德神秘的继承人即将订婚的事情。

    作为霍格沃兹的教授，在斯莱特林小蛇们之中口碑不错的卢修斯也收到请柬。卢修斯看着手里写着“舒库尔&amp;#8226;尤菲拉姆教授亲启”的订婚请柬，目光微闪。本周末，就是汤姆和柳克丽霞订婚的日子。但是柳克丽霞并不知道即将成为他未婚夫的就是她曾经钦慕过的汤姆。

    如今已经投入普鲁斯特怀抱的柳克丽霞一直闷闷不乐的，脸色也一天比一天憔悴。沃尔布加对她表姐的态度也由以前的不冷不热变得冷嘲热讽。可是身为分家的继承人，柳克丽霞没有选择。

    周末的晚上，柳克丽霞还是换上了订婚的小礼袍。缓缓朝门口走去的时候，一直挂在脖子上的星星项链滑了出来。那是普鲁斯特送给她的……虽然学长性子温软，但是一遇到和她有关的事情变回强硬起来……这次也是……

    那个人在等自己。柳克丽霞满脑子突然重复的就只有这几个字，眼泪从眼角溢出，滴滴答答湿了礼袍。像是下定了决心，柳克丽霞的脚步蓦然停住，她弯下腰拉起袍子、撕去累赘的裙边，在腿上打了个结。

    发现异动的家养小精灵们向柳克丽霞围了上来却被突然亮起的光晕眩了眼睛，它们纷纷退开，趁着这个空当柳克丽霞跃出了窗子，扫帚飞啸而至带着柳克丽霞飞向漆黑的夜幕。

    家养小精灵们本来智商就偏低，它们怎么也想不到这具娇小的身躯如何爆发出刚才的力量。它们愣愣地看着洞开的窗户。夜风一阵阵往里灌，将那被撕下的布料吹起在房间里一圈一圈打着转儿，然后落在突然进门的人脸上。博洛克斯&amp;#8226;布莱克一把扯下脸上的红色破布，环顾了一下四周，冷哼道，“柳克丽霞到哪里去了？”

    “私奔了呗。”沃尔布加幽幽地哼道，“对象应该就是那个总是不顾贵族礼仪和她眉目传情的普鲁斯特家独子。”

    沃尔布加话音刚落，博洛克斯的脸色更加阴沉了，而恰巧这个时候，格林沃德手下的首席圣徒走到了他的身后，“发生什么事情了，布莱克先生？”――

    布莱克家突如其来的毁约和格林沃德一方的责备导致了原本就看不起比起的双方公然闹翻了。各自都是傲慢到极点的人，首席圣徒和布莱克家族的愤怒都在瞬间上涨，原本喜气洋洋的晚会一时间风声鹤唳。

    卢修斯赶到的时候，便是这样一副场景。衣冠楚楚的布莱克家族长博洛克斯&amp;#8226;布莱克与一身月牙白长袍冷若冰霜的首席圣徒面面相觑，两人大眼瞪着小眼，气氛紧绷着。周围的巫师们各自站好了帮派等待其中一方挑起争端。

    博洛克斯首先熬不住气，他冷哼了一声，傲慢地说道，“虽然毁约是布莱克家族的失礼。但是高贵而优雅的布莱克为什么要迁就一帮德国的黄毛小子？”

    “呵，布莱克先生，”那位圣徒的声音极冷，掷地有声，“可是你们有谁可以超越我们这群德国巫师？已经选好位置的各位请好好想想，得罪一个空有盛名的腐朽家族还是臣服于如日中天的黑魔王？或者，你们也可以替你们那些年轻的子嗣想一想。”

    他的话音刚落，一批穿着同色长袍带着银灰色面具的圣徒将刚刚还在舞池里跳舞来不及散开的年轻一代们围了起来。

    刚才还站在布莱克一边的巫师们脸色突变，毕竟还是自家孩子的性命重要一些。不知不觉，他们站立的位置也悄悄偏离了博洛克斯一些。

    墙头草。博洛克斯冷笑了声，脸色虽然有变，却还是保持着一个布莱克的尊严，“布莱克只会服从高贵的血统，英国不需要日耳曼野蛮人来干涉。”

    这话说得其实极为难听。日耳曼人最初就是发源于游牧民族，博洛克斯其实就在变了相地辱骂那些圣徒包括格林沃德出身卑贱还未开化。

    “布莱克先生，来之前黑魔王有话要我带给你。”到底是格林沃德一手训练的圣徒，忍耐力极佳，面对博洛克斯公然的辱骂也依旧面不改色，“他可以用联姻维系双方的关系，也可以直接毁了布莱克家族让双方更加密不可分。”

    格林沃德的威胁终于还是让博洛克斯变了脸色。无论他如何自信，现在的力量对比却不容乐观。就在他思考如何解围的时候，门口突然传来一阵掌声。

    卢修斯收回手，提步来到大殿的中央。他一头铂金长发，面带银色面具，身形修长挺拔。

    一开始众人还以为这个嚣张的巫师又是圣徒一帮的，却看见银发男子走到了博洛克斯的身边。

    卢修斯挑起唇角语气倨傲，“我支持布莱克家主的说法，英国的未来由我们掌握，不需要圣徒来干预。”

    见有人出面挺自己，博洛克斯的底气也足了几分，“布莱克只是布莱克，永远不会成为黑魔王的附属品！”

    “呵，”男人轻轻一笑，“有底气固然好，可是你们有资本吗？”

    没错。周围那些心里还是站在布莱克一边的巫师认同道，现在明显是圣徒多余布莱克一边的巫师。结局几乎就是板上钉钉的事情了。

    “身为首席圣徒，格林沃德应该告诉过你，一切皆有可能，包括胜负的逆转。”卢修斯唇角绝美地勾起，嗓音低沉而优雅，毫无惧意。

    “以少胜多的情况是少有的。”男人自信地说道，更何况他率领的还是圣徒中最精锐的一支。

    “为什么是‘以少胜多’而不是‘以多胜少’？”卢修斯反问道，突然间连绵不绝的披着暗色长袍的巫师们涌了进来，他们清一色都是传统的英国人长相。周围的气压一下子低了下来，在场的都不是泛泛之辈自然可以察觉到突然强烈起来的魔力。

    “我们是散落在英国各处的黑巫师，虽然我们被魔法部排挤，讨厌那群自以为是的白巫师，但是此刻我们愿站在布莱克的一边。让我们暂时放下成见团结起来，为了英格兰而战，为了纯血统而战！！”

    领头的巫师大半张脸掩藏在宽大的帽檐下，但是从他尖削的下巴和优美的侧脸可以推测出此人不俗的长相。长长的黑发垂在他的胸前，更添一种神秘。男子的声音极具煽动力，一时间，刚才还犹豫不决打算反戈的巫师们也都回到了布莱克一侧，连舞池里的年轻巫师们也开始反抗。

    他们才是高贵的一族，为什么要窝囊地活在格林沃德的阴云下？！

    群聚的好处就是原本分散时还相互猜忌犹豫不决的众人忽然像是被一股绳子拧了起来一般，实力强了，底气足了，自然敢嚣张地公然对抗了。

    一下子情势逆转了，变成了黑压压的布莱克帮巫师围攻者白花花的圣徒一干巫师。

    之前还捧了格林沃德口谕一脸嚣张的首席圣徒也不得不重新开始评估局势。

    刚才发言的黑巫师悄悄朝卢修斯比了个手势。卢修斯轻轻勾唇似笑非笑，不管之后怎么样，反正这场订婚宴是铁定办不下去了。

    “布莱克先生，你当真不愿意和黑魔王合作？”首席圣徒的语气软了许多，带着点一切好说的口吻。

    “当然。布莱克家族不会臣服于来路不明的低劣血统。”博洛克斯坚决地说道。

    “那真是遗憾。”首席圣徒轻轻叹道，嘴角却没有丝毫惧意，即使真的硬碰硬，圣徒的实力岂是这帮乌合之众可以对抗的？

    就在这时，人群中传来一个声音，“如果格林沃德继承人的血统比布莱克还要纯正高贵呢？”

    想也没有多想，博洛克斯直接说道，“那么我就立刻表示效忠。”

    “记住你的话。”那个声音说完，人群中突然让出了一条路。

    卢修斯看着那渐渐靠近的黑影，竟然觉得心跳都快了起来。刚才的声音如此熟悉，分明就是成年后的LordVoldemort的声音！

    当身材欣长面容成熟而俊美的Voldemort出现在他面前时，卢修斯刹那间有种恍若隔世的感觉。

    他看见汤姆微微笑了，那是他极为熟悉的微笑，带着LordVoldemort特有的冷傲。LordVoldemort匆匆地看了卢修斯一眼，卢修斯知道，一切都是增龄剂的威力。眼前这个LordVoldemort的眼神虽然有了几分黑魔王的神韵，却远远少了一种睥睨天下般的气势。

    太温柔了。他的Lord没有这么温柔……

    作者有话要说：下一章第二卷完结。

    第三卷汤姆已经成年了。

    所以大家懂得，肉快来了~~

    【至于攻受，第一次H木木会写两个版本到时候大家看准了内容提要再买。

    至于以后的攻受，看气场决定。同一版本不会产生互攻。】

    然后咩，除了考试周和英语考级，木木一般会争取双更。所以留言什么的不要吝啬嘛【都买了V的说。

    动力是质量的保证。

    留言是动力的保证。

    速度需要留言保证！！！

正文 Chapter.36 汤姆你女王了

    “你就是格林沃德的继承人？”一瞬间的惊愕过去，博洛克斯扬起下巴傲慢地问道。

    “这种待遇，你认为呢？”汤姆眼底滑过冰冷的笑意，周围的圣徒都朝他弯腰致敬。周围瞬间安静下来，仿佛所以的目光都聚焦在了这个英俊的巫师身上。

    格林沃德的圣徒不是随意会表示谦卑的角色。所以，眼前这一切都证明，眼前的人就是那位神秘的继承人。格林沃德在六年前对外宣布了继承人的存在，可是这个继承人一直活在众人的想象之中，甚至有分析家指出这不过是格林沃德玩的一个政治策略，根本就没有继承人存在。然而此刻真正揭开了继承人神秘的面纱，大家才发现，第二代黑魔王天生就应是如此：

    他黑发如瀑；他眉眼上挑；他笔立亭亭；他俊美无俦。

    “你用什么向我证明你的血统高贵纯正？而且，我们也不需要一个纯正的日耳曼血统。”博洛克斯冷哼道，像是吃准了眼前的年轻巫师拿不出证据一般。

    “纳吉尼。”汤姆低低一笑，忽然开口。只是在众人听来，他嘴里吐出的是蛇般的嘶嘶声。

    博洛克斯面色微变，忽然有种不好的预感。

    门口忽然传来一阵喧嚣，一条巨大的蟒蛇缓缓朝着博洛克斯的方向爬来。那条蛇有着三角形的头部，头顶微微的凸起显得恐怖而吓人。如果不是博洛克斯不相信蛇拥有人格，他一定会以为这条巨蛇正用鄙夷的目光打量着他。

    “嘶嘶……嘶……”

    汤姆命令道。

    周围听不懂蛇佬腔的巫师们露出好奇的目光，不知道这个神秘的继承人对那条看着很拉风的蛇说了什么。

    纳吉尼怨恨地瞪了汤姆一眼，最终在汤姆威胁的目光下不情不愿地扭动着腰肢来到博洛克斯的面前。然后，众目睽睽之下，纳吉尼伸出鲜艳的惺子舔上了博洛克斯惊诧的脸。用舌尖拍了拍博洛克斯的睫毛，湿漉漉地淋了他一睫毛的唾液后，纳吉尼在博洛克斯甩出魔咒前蹿回了汤姆的身后。

    周围的气氛更加沉默了。碍于布莱克家的面子，原本想笑的巫师们忍住了笑意面色一阵扭曲。博洛克斯的脸涨红着就像一颗熟透的番茄，不一会儿又如被冰水泼过一般一片煞白，然后又青了紫紫了青了一阵终于如愿黑了下来。

    他握紧拳头，却无法实施报复，因为刚才的事情证明了这个青年该死的竟然是斯莱特林的后代！

    会一口倚靠血液传承的蛇佬腔、能够控制蛇，除了斯莱特林的后代还有谁能做到？而拥有斯莱特林的血统，还不能证明他身份的尊贵无上？

    看着布莱克突变的脸色，汤姆愉悦地勾起了唇。不过纳吉尼就没有这么好的心情了，

    卢修斯一直保持着沉默。他旁观着这一切，忽然有点可怜博洛克斯，好歹布莱克也曾是自己的姻亲家族，虽然他不爱西茜却十分尊重他的妻子。

    不过，这种“狠毒”的命令，果然只有他的Lord想得出，估计博洛克斯今晚要洗上百次脸了。

    周围的窃窃私语渐渐扩大，各种讶异或崇拜或不可置信的目光向着汤姆聚集。看着身后的黑巫师们露出惊喜的表情，King摆了摆手示意他们安静，“斯莱特林的后代，血液的纯正固然不能否认，只是我们向来以力量为尊。除非你能向各位展示出作为第二代黑魔王当仁不让的力量，我们定会俯首称臣没有怨言。”

    King的声音幽幽地飘出，比起Voldemort的黑色长发，King的一头青丝则更添几分妩媚；混合了他此刻阴暗的气息，竟比夜色还有迷蒙诱|惑。

    “没有问题。”汤姆的目光掠过卢修斯落在博洛克斯的身上，嘴角优越地扬起，“那就你吧，‘高贵’的布莱克家主。”

    如果说之前还有自己的考量，如今被一个自称斯莱特林后代的后辈这么明目张胆地反讽，博洛克斯没有多想便站了出来。

    他原本就生得高大，挺拔的身形立在光影里倒也显出几分不怒而威的气势。卢修斯微微眯起眼睛，好歹也是堂堂布莱克的一家之主，这次汤姆恐怕是触到逆鳞了。

    卢修斯冷冷地瞥了King一眼。

    King毫不在意地耸了耸肩膀，

    多少培养出了点默契，卢修斯了解King眼神里传达的意思，目光又担忧地追着汤姆和博洛克斯去了。

    汤姆微眯起眼打量着眼前的男人。吃了增龄剂后的自己身高比博洛克斯&amp;#8226;布莱克还要高上一些，这为他提供了睥睨对方的角度。汤姆微微一笑，嘴角冰冷地弯起。一席长袍和黑发同色，襟口装饰着绿宝石，低调而奢华。

    遵循贵族的礼仪，博洛克斯掏出魔杖握在手中横在胸前朝汤姆点头致意。汤姆只是小幅度点了下头。被如此轻视，博洛克斯扭曲了一张脸闷哼了一声，举起魔杖对准了汤姆，“就让我看看你的能力。”

    汤姆挑眉，“开始吧。”

    几轮下来汤姆不得不承认博洛克斯好歹是布莱克家的主人，虽然博洛克斯无法在自己这里占到上风，他却也耐博洛克斯没法子。终于，汤姆发现博洛克斯的一个疏忽，一个除你武器的魔咒便甩了出去。

    魔法发出的电弧一闪而过，博洛克斯闷哼了一声握住右手腕，魔杖已经脱手而出掉在了地上。

    周围传来一阵O@，连魔杖都没有了，布莱克家的博洛克斯是很难取胜了。

    汤姆勾唇一笑，收回魔杖，“你输了。”

    “哼，还没有结束！”博洛克斯忿忿地哼道，忽然他的身形产生了极大的变化。博洛克斯全身的骨架都凸了出来，脸开始拉长，身子下倾双手缓缓着地，身后分化出类似于尾巴形状的部位。不一会儿，阿格马尼斯变形完成了，一只身形巨大的黑狗出现在了眼前。

    汤姆微微停顿了一下，他还是第一次碰到阿格马尼斯，就像对付普通的魔兽那样吗？

    很快，汤姆便发现，魔兽和阿格马尼斯还是有很大区别的。后者比前者多出智慧和魔力，而阿格马尼斯的形态也提高了原本人类极限的体术，令身体的运动可以跟得上魔咒。

    像是把布莱克家族的尊严赌在其中一半，博洛克斯大黑狗的攻击极其凶猛而不留余地。但博洛克斯却不是一味地乱爆发力量，他每一次的攻击都把魔法控制在两人战斗范围内，丝毫没有威胁到旁观者。

    汤姆神色开始专注起来，他轻敌了，博洛克斯对力量的掌握很好，这就是实战经验的差距吗？

    汤姆片刻的晃神，博洛克斯的身影已经闪到了眼前。汤姆不得已使出了冰系的魔法，空气中的水分随着古老魔咒的吟咏冻结成结实的冰层将博洛克斯的奋力一击挡开。博洛克斯借助反冲力落在一旁，张大了嘴巴瞪视着汤姆。

    忽然间，博洛克斯黑狗的身影消失在了眼前，只有一片光影交错晃神。

    汤姆凝聚精神不敢有一丝放松。他挡住突然出现的博洛克斯的一次突袭后，博洛克斯的身影又消失了。反复的攻防让汤姆渐渐有些疲倦，趁着这个机会，博洛克斯的利爪突然划过空气朝汤姆的背部划去。

    一瞬间，卢修斯只觉得心快要跳到了嗓子眼。原本博洛克斯是极其注重贵族风范的巫师，但是和汤姆互不退让的较量激发了他内心的本能，更何况阿格马尼斯状态本来就容易丧失理智。于是博洛克斯这一击是直往汤姆的致命点去的，没有一丝留情或者犹豫。

    就要卢修斯打算出手阻止的时候，汤姆的身影突然消失在了原处。博洛克斯诧异地瞪大了眼睛，来不及收回的爪子就着刚才的姿势带着身子往前扑去。就在这个瞬间，博洛克斯感觉背部传来一阵刺麻。

    冻火咒？

    博洛克斯惊异地转过头，就看见黑发翩飞的男子真悬浮在他的后方，子夜般的眸子刹那间闪过一阵流光溢彩的光芒，瞳仁渐渐变成纯粹的金色，耀眼得刺目、冰冷得仿佛可以冻结一切。

    然后思维像是冻僵了一般，博洛克斯感觉到自己的身子颓然无力地倾倒在地。他用手肘想要撑地起来，双腿却像软脚虾一般站不起来。

    变回原样的博洛克斯脸色瞬间有些难看，最后打败他的咒语竟然是他最看不起的咒语之一的“果酱腿恶咒”！

    汤姆垂下视线，过长的睫毛在眼睑上投下淡淡的阴影，声音和他的目光一般温度匮乏，“认输了吗？布莱克先生？”

    博洛克斯尴尬地扭开头，闷哼了一声，突然一双骨节分明的白皙手掌停在了他的眼前。

    博洛克斯看着那圆润的指甲盖上闪过淡淡的流光，抬起头诧异地看向汤姆，“你？”

    汤姆勾起了唇，“博洛克斯&amp;#8226;布莱克，我以斯莱特林后代为名正式向你发出邀请，我是否有这个荣幸得到布莱克家的支持，嗯？”

    虽然青年的态度依旧倨傲，但是博洛克斯可以感受到其中真诚的邀请。他心神一动，发觉力气又回到了腿上。那是青年巫师解除了对他的咒语。

    博洛克斯瞬间有了决定。他顺势从地上半跪而起，接过青年的手指，低垂下头轻吻着手指上的戒指，然后庄严地宣誓道，

    “我博洛克斯&amp;#8226;布莱克以布莱克家主为名正式表达对您的尊敬，布莱克家世世代代都将忠诚于您，反叛者将被剥夺布莱克之姓，不得善终。”

    汤姆没有拒绝，他轻轻挑起眉毛，“我准许。”

    博洛克斯站起身的瞬间，周围几乎所有巫师都跪拜而下，圣徒如此，那些黑巫师和贵族们也是如此。汤姆眼底含着冰冷的笑意，环顾过周围跪拜的身影们。不管这些巫师有多少是出于真心向他效忠，他只知道自己的地位更加稳固了。

    刚才的事情他并不知情，就在情况快失控的时候，凯伊兰萨给了他增龄剂，他才突发奇想不但平息了骚乱也彻底收服了布莱克家族，更加稳固了他在圣徒中的威望。但是相应的，他也提前亮出了底牌，今后的道路也许走得不会轻易。

    刚才击败博洛克斯的力量并不是他自己的，汤姆感受到那个瞬间，一股与众不同的力量流入他的四肢百骸才能让他反败为胜。

    汤姆从博洛克斯瞪大的眼睛的反光中看见了自己眼里的金色，这恐怕要感谢那个强大的血族。凯伊兰萨曾经告诉过他，金瞳模式是血族力量全开的时候，刚才他体内流入的魔力应该是凯伊传递给他的。

    而那个人，汤姆将目光移向人群中那一袭深紫色长袍的巫师，铂金色的长发让他的身影在灯光下更加显目。Lucifer灰色的眼底含笑看着他，汤姆却没有一种踏实的感觉。他仿佛从来也没有读懂过男人的眼神。他仿佛永远这么从容不迫，看着一切的眼神都是漠不关心的，好像已经看透这些纠缠浮沉看到了它们的结局一般。汤姆不知道的是，卢修斯的确知道这一切的结局。他本就是从一九九八年的英国回到这个时代的。可是卢修斯可以知道所有人的结局，却独独看不见他和汤姆的结局。那个送他回来的女子说过他可以改变历史，却没有说，最终Lord会不会死亡。正确的历史轨迹又是如何？是彼此都可以不死，还是他或是Voldy迎来毁灭……

    至始至终只有四个人没有下跪。首席圣徒、奥古斯汀&amp;#8226;马尔福，还有隔着人影憧憧相互对视着的两只血族。

    King看着立在窗边的凯伊兰萨，嘴角绽开一抹绝美的笑容。凯伊兰萨左手抬起抚过脖颈的位置，如愿看到King立刻变了脸色。

    King按住脖颈上的吻痕，面色铁青，凯伊那个混蛋血族，到底用了多大的劲！凭借他超强的恢复能力竟然还没有消去吻痕！！

    “Lucifer。”只有两个人的宽敞房间里，汤姆抱着双臂倚在窗前。他的唇色很淡，仿佛缺少血液的温度一般。

    “你果然没有让我失望。”卢修斯走过去轻轻拨弄着汤姆的长发，爱不释手。有多久没有见过长发的Lord了呢，真得很怀念啊……

    汤姆看着Lucifer眼里缥缈追忆的目光，脸色愈发阴沉。缓缓地，他压制住体内的怒火，沉沉开口，“如果不希望我订婚……你……可以明白地告诉我……我不会生气。”

    “嗯？”卢修斯有些惊讶的反问道。

    “可是如果你把对我的要求算计进你所谓的完美计划之中，即使最终我的位置更加巩固了……我……仍旧不会开心。”

    卢修斯讶异地睁大了眼睛，灰色眸子里流光转了一圈又一环，终于溢出了淡淡的笑意，“如果说刚才我还有些郁闷，现在我只想说……”

    然后卢修斯在汤姆没有反应过来的时候将他搂进了怀里，笑道，又像是再感慨，“我从来没有听过，比这个还要动人的甜言蜜语了……”

    “哼……”汤姆冷哼了一声，没有拒绝。

    片刻之后，卢修斯抱着昏睡过去的汤姆走向大床。药效已过，汤姆已经恢复了原样。但是由于增龄剂对魔力体力的消耗极大，汤姆熬不过疲倦直接在他怀里睡着了。

    卢修斯看着汤姆沉静的睡容，目光复杂，嘴角却含着笑容。

    暧昧，伤人伤己。

    卢修斯低下头在汤姆的额上留下淡淡一吻，“我爱你。”

正文 后记

    这件事之后，卢修斯和汤姆对彼此都坦诚了许多，有什么对对方的要求，也不会自以为是地藏在心里不说。

    汤姆如愿得知了有关魂器的一切，可是他并没有开始实施计划。每每看见Lucifer那一天铂金长发那一双浅灰眼眸和那优雅勾着的唇角时，汤姆就觉得，如此自私地把自己的灵魂变得不完整，似乎有些对不起那个男人。

    阿布拉克萨斯对汤姆的告白还是被拒绝了。但是他明明白白表示了自己不会放弃。

    布莱克家的事情还是有风声传了出去。邓布利多似乎和格林沃德弄得更僵了。不过汤对这一对的烂摊子没有丝毫兴趣。

    最失策的是，邓布利多和斯拉格霍恩的关系超出汤姆预料的好。于是有些不该传进邓布利多耳朵里的话还是被邓布利多听去了。这位新上任的变形课教授对汤姆又开始戒备起来。

    King和凯伊兰萨两只虽然常常互相别扭着折磨着，不过日子过得倒是很欢乐。汤姆不得不重新定义血族们的三观。

    纳吉尼最近似乎谈恋爱了。汤姆闭上眼睛也能想到那条没长眼睛的公蛇是谁。

    Lucifer最终还是离开了，和多年前一样，只留给他一封简短的信笺。

    “我会回来的。”

    汤姆微微笑了。他没有生气，也许是对Lucifer绝对的信任。但他的确很不爽，这么不吭一声说走就走，该死的Lucifer要最好承受他“报复”的准备！

    作者有话要说：明天开始第三卷第一章。做好周末或周一吃肉的准备。于是留言什么的给力起来不然我卡H嗷【哭泣

正文 Chapter.37 第三次的穿越

    卢修斯再一次睁开眼睛时，忽然有种惶惶然的错觉。夜晚被月染成朦胧的紫色，微瑟的晚风在身边吹过，铂金色的长发在夜色里猎猎浮动。卢修斯看着眼前似乎眼熟又似乎陌生的景色，莫名的感慨万千。

    夜已经深，周围安静得只能听见露珠滴落在青石板上的叮咚声。卢修斯没有看见奥古斯汀，那个人最终还是没有接自己。不过十多年过去了，那个人忘记了放下了也是正常的吧。明明是自己的祖父，卢修斯却觉得自己更习惯将奥古斯汀当做朋友。

    卢修斯低笑了下，一九五三年，那个人应该困在纽蒙迦德高塔里吧，而阿不思&amp;#8226;邓布利多已经是霍格沃兹的校长了。

    想到这里时，身后传来一阵脚步声。听声音，来的人不下十人。

    卢修斯转过身，看着十多个围着他的披着黑色长袍的巫师，并没有露出惊讶之色。仿佛他早就知道来的不是麻瓜。

    “什么事，嗯？”卢修斯皱了下眉，他不喜欢这种被围观的感觉。

    “Lord请你和我们走一趟。”为首的巫师谨慎得说道，说道Lord时他的身躯明显地振动了一下，那种似乎是可怕又似乎是崇敬的感觉很微妙。

    卢修斯沉默了片刻，缓缓笑了。那笑容挂在他那张冰霜般淡漠的脸上，竟如月色般迷人。

    安东宁&amp;#8226;多霍洛夫讶异地张了张嘴，这人听到Lord的名号时没有露出一丝畏缩。近几年他们已经遇到过太多在各自的行业非常优秀的巫师，在听见Lord的名字时瞬间惨白的脸色。有些干脆臣服，有些则像丧家之犬一般匆匆逃命。而像眼前的男人这般，听到Lord名号时反而毫不畏惧地笑了，灰眸里更多一份倨傲的样子，却是安东宁第一次见到。

    安东宁&amp;#8226;多霍洛夫是早期就追随LordVoldemort的沃尔普吉斯骑士团成员，而且一直都忠诚勤恳，能力不错还有点小聪明，所以现在在食死徒中的地位算高了。Lord突然派他来迎接这个巫师，这么看来，眼前的巫师定然有不凡之处。这样一想，安东宁也不觉得奇怪了。

    他不需要知道Lord这么做的目的，他只要完美地完成Lord的命令就够了。

    想到这，安东宁挥了挥手，几个食死徒将卢修斯围了起来。

    微微颔首，安东宁说道，“是我们带先生走还是先生自己走？”

    卢修斯眼角的笑意更深了，淡淡的眼纹风霜中隐隐露出种别样的性感。安东宁头一低，脸颊忍不住火辣辣地烧了起来。

    刚才一瞬间的诧异是卢修斯忽然想起，他的Lord此刻应该已经坐上了黑魔王宝座，而他刚来到这个世界就被Lord找到，看来汤姆比他想象中成长得还要完美。

    收回思绪，卢修斯抬起下巴看向眼前呆若木鸡的食死徒，“带路。”

    听到男人冰冷的声音，安东宁一下子回过神来。他又打了个手势，食死徒顺势在卢修斯两侧排成了两队，安东宁则在前方带路。卢修斯没有丝毫犹豫地跟了上去。

    安东宁心知Lord喜怒不定，晚一点恐怕就要吃惩罚了，所以安东宁尽量提到速度，来到郊区的指定地点后他触发了事先预备好的门钥匙。

    周围的空间瞬间发生改变，只是瞬间，卢修斯就发现自己来到了一座古堡之中。古堡主要是用冰冷的长石建造的，四处散发出一种凛冽的寒气。眼前的地面上铺着一条暗红色的地毯，地毯很长，一直延伸到黑洞洞的走廊深处。

    除了安东宁以外的食死徒都不见了，安东宁引导着卢修斯往地毯延伸的方向走去。

    走廊黑漆漆的，但是借助魔法卢修斯还是看清了两侧的装潢。唔，是他喜欢的风格。

    安东宁停在一扇大门前，门口的蛇头把手上闪过一阵绿光。安东宁念了口令，然后蛇头蓦然亮起惨绿色的眼睛。不一会儿，刚才紧闭的门就轰然大开。

    房间很宽敞，家具却很单调。可是单调中却不乏奢华。一个身着暗黑色长袍的男子独自立在窗前，窗户敞开着，吹入房间的风携卷起男子飘逸的黑色长发。长袍的边缘镶了暗金色的滚边，在夜色里散发出冷月般的清辉。

    由于刘海被风吹起，男子苍白近乎透明的侧脸轮廓清晰，削瘦的身影透着一股沉溺的气息。仿佛黑洞般，能将人吸进，又能将一切吞噬囚禁不还。

    男子缓缓转过身，血红色的双眸和卢修斯的目光交汇在一起。卢修斯眼底绽开淡淡的笑意，男子的脸色却蓦然阴沉。

    下一个瞬间，刚才好好站在卢修斯身边的食死徒就痛苦地倒在了地上。安东宁捂着胸口表情扭曲着在地上打滚，他死死地咬住了嘴唇，生怕发出痛苦的呻吟而触怒了Lord。

    “下次不允许离他站得这么近。”Voldemort冷着嗓音命令道。

    地上疼得说不出话的男子快速地点了点头。

    Voldemort满意地笑了，眼底却冰冷一片，“你下去吧。”

    被解除了“剜心刻骨”的男子感激地从地上爬起来仓促地退了出去。门在卢修斯身后轰然关上。

    房间里只剩下两个人了。Voldemort眼底的肃杀之色渐渐退去，那双红色的眸子近乎贪婪地凝视着卢修斯，终于，他勾起唇角叹道，“这一次，你离开得太久了。”

    卢修斯表面上没有什么变化，内心却是波涛汹涌。他太怀念这个样子的Lord了，残酷、冰冷、傲慢却又掺夹了不易察觉的温柔。

    卢修斯也笑了，可是他的嘴角刚刚弯起身子就被一双冰冷的手臂温柔环住了。卢修斯有些讶异，他差点忘了现在的LordVoldemort已经和他一样高了。卢修斯侧了下头，目光蓦然撞入一片纯粹的红色之中，黑如乌木的刘海垂在白皙的额上，黑、白、红如此对比分明又和|谐地融合在一起。

    Voldemort的目光比青年时代深了许多，已经有卢修斯读不懂的成分了。不过，里面的温柔却是显而易见的。

    卢修斯觉得心温暖了起来，这个人是真得在思念自己。

    就在卢修斯晃神的时候，一个温润的物体覆住了他的唇，一个滑溜的物体迅速挑开他的牙关闯入他的口腔。和主人的冰冷体温不同，Voldemort的舌头是火热的，火热地侵占肆虐着，火热地纠缠厮磨着，卢修斯感觉自己的心都快被这种温度烫伤。

    若是平时，堂堂马尔福家主是不喜欢这种被动的感觉的，可是此刻，卢修斯放纵自己沉溺在Voldemort霸道的吻中。

    一吻完毕，Voldemort还像小孩子那般用手臂紧紧箍着卢修斯舍不得放开，嘴唇有一下没一下地轻啄着那两瓣被他啃红的艳丽的唇叶。

    被Voldemort喷在脸上的热气弄得痒痒的，卢修斯忍不住拉开两人的距离低低调笑道，“汤姆，真是份豪华的见面礼。”

    “你喜欢就好。”Voldemort又恢复了高高在上的气息，不过手指却温柔地掠过卢修斯的唇角，替他擦去来不及弄净的液体。

    “不过，”灰眸促狭地一笑，“你的技术还是和小时候一样烂呐。”卢修斯缩了缩舌尖，这家伙的吻还是像小动物啃人一样。

    “啧……”Voldemort扭开头，脸颊一瞬间闪过薄薄的晕红。

    “喜欢脸红的习惯也没有完全改掉呐。”卢修斯嘴角扬起笑意，明察秋毫地说道。

    “该死的。”Voldemort低低咒骂了声，一手搂过卢修斯倒在沙发上。Voldemort深深地看进卢修斯的灰眸，一手挑起卢修斯的刘海轻抚着他白皙的额头，感慨道：“我是不是太仁慈了？明明应该好好惩罚你的。”

    “……”卢修斯皱了下眉，Lord似乎讲了什么引人遐想的话。

    “看样子，舒库尔老师还是不太习惯我这么大的变化吗？”Voldemort的声音突然变得低沉，暗沉的光线里湿润的唇角闪过蛊惑的色泽。

    卢修斯暗暗叹了口气，这就是LordVoldemort，高高在上、睥睨天下般的冰冷与倨傲。可是他是马尔福，喜欢也善于主导的马尔福。如果是穿越之前，卢修斯是万万不敢这么做的，但是前两次穿越和汤姆的相处，让他摸清了Voldemort可以退让的底线。既然如此，霸道一点应该也没关系。

    卢修斯想到这里，嘴角勾起优雅的笑容，“汤姆，我还是比较喜欢这样呢。”说罢，卢修斯勾过Voldemort，对准那张单薄冷硬的唇吻了下去。

    Voldemort的身子瞬间僵硬了一下，然而之后却如放弃那般由着卢修斯像刚才自己对待他一般在自己嘴里翻云覆雨攻占肆虐。

    渐渐的，两人的身体仿佛契合在一起那般搂到了一起。耳边回荡着Voldemort的喘息，卢修斯的动作开始放肆起来。原本搭在Voldemort肩后的手缓缓下移用力地扣在他的腰迹，另一双则绕到前边滑入Voldemort的长袍。卢修斯的身子渐渐前倾，借助重力将Voldemort压制在沙发上。吻开始下滑，更加放肆霸道，舌尖的动作却温柔缱绻。

    忽然间，Voldemort推了推卢修斯，“Lu，停下来。”

    几乎是瞬间，卢修斯放开了Voldemort，双手撑在Voldemort两侧俯视着他，温柔一笑，“对不起。”

    “不是。”Voldemort叹了口气，反手将男人搂进怀里紧紧地抱着，“你应该看出来的，我、我想要你。”

    卢修斯的眼神蓦然一沉，可是很快他便发现Voldemort眼里的光线更加深沉，似乎在努力压抑着什么。

    “是我、想、要、你，Lu，现在是一九五三年，我不再是那个汤姆了。”Voldemort向来不会与他人多做解释，今晚他已经够反常了，而这反常无一例外都是来自这个男人。

    “你说的很明白。”卢修斯点了点头，“如果说我愿意呢？”

    “愿意什么？”Voldemort忽然觉得心跳有一点点的快速。

    “愿意让你主导。”卢修斯平静地说道，看到Voldemort眼里越发浓重的红色后，他忽而一笑，“不过，你先要回答我一个问题。”

    “什么？”

    “为什么？”

    “Lu，如果我说我仍旧没有答案呢？”这么多年，Voldemort只知道自己对那个铂金贵族的渴望越来越强烈，可是他还是弄不明白这股超乎寻常的占有欲来自于什么。

    “时间还多，你可以慢慢想。”卢修斯说罢从Voldemort身上离开，冷静自持的样子让Voldemort恨得牙痒痒，这家伙一副淡泊致远的样子好像刚才那差点把自己生吞活剥的人不是他一样！

    好吧，Voldemort安慰自己，自己正年轻气盛，容易动情也是难免的……

    不过，看了眼男子一脸不关我事的表情，Voldemort苦笑了一下，自己被挑起的火……呃……怎么灭？

    卢修斯则暗暗想到，Voldy，现在情况和我穿越前可不一样，这么轻易就屈服了，绝对不是马尔福喜欢的结局。呵……Voldy，我们走着看吧。

    作者有话要说：第三卷开始了。如果可能咱争取今晚再赶出一章TUT

    好犹豫嗷嗷嗷。LVVL都是各种萌啊！

    所以果然还是写两篇肉吧。

    最近河蟹大潮又来了，而且更加剽悍了，所以亲们到时候记得收敛呀~咱们低调低调TUT

正文 Chapter.38 你让我心动了

    “阿布拉，你忘记我说过的了？”Voldemort从桌上的文件中抬起头来，冷冷地问道。

    “汤姆，我很谨慎了。”阿布拉轻轻叹了口气，一股说不出的疲倦涌了上来。

    Voldemort冷笑了声，“你是生怕别人不知道马尔福家和黑魔王的关系？”

    “知道了，这次是我欠考虑了。”阿布拉的发泽有些黯淡，也不愿意再在Voldemort面前做一些无谓的坚持。

    Voldemort有一瞬间的惊讶，阿布拉克萨斯这只花孔雀什么时候像只斗败了的公鸡一样，恹恹的样子倒让他没办法生气。Voldemort放下手中的文件，红眸看向阿布拉，“找我有什么事情？”

    阿布拉忍不住苦笑了一下，汤姆对他还是这种顶多同情地敷衍一下的态度。如果自己不是马尔福家的家主，不知道汤姆还会不会有丝毫在意他。

    Voldemort不悦地皱了下眉，“阿布拉，你和你未婚妻闹别扭不要把怨气撒到我这里。”

    阿布拉一愣，明明不是……算了……俊美的脸上重新挑起笑容，“我知道了。”

    Voldemort轻哼了声，黑色的长发滑过前额垂在脸侧，黑白分明得迷人。

    “到底有什么事情？”

    “Lucifer回来了？”阿布拉迟疑了一下，问道。

    “哼，”Voldemort冷笑了声，“我以为马尔福家的消息还要更灵通一些。”

    “汤姆，你真得不适合温柔呐。”阿布拉优雅一笑，只是其中的酸甜自知。

    “我本来就不是温柔的人。”Voldemort显然不想再和阿布拉进行这种无营养的对话了，他低下头继续处理黑魔王那忙不完的事务。光靠力量和一堆为你卖命的食死徒就能稳坐黑魔王宝座了吗？笑话。天下没有不劳而获的晚餐。当黑魔王可不是一件轻易的事情。

    “对了，”像是想到什么那样，Voldemort忽然问道，“奥古斯汀怎么样？”

    “父亲最近的心情似乎不错。”阿布拉如实说道。原本因为母亲的事情而对父亲怀有怨恨，可是自从那件事后，他才发现他们终究还是父子，血浓于水的亲情无论如何也无法磨灭。

    “如果他懂得变通，他的晚年会好过许多。”Voldemort毫无感情地说道，仿佛谈论之人与眼前的巫师只是陌生人的关系。

    “他不应该对格林沃德这么忠诚的。”阿布拉有点遗憾地说。

    四五年最终决战的时候，如果没有Voldemort的暗中配合邓布利多不可能摧垮圣徒。Voldemort虽然崇敬格林沃德，可是他欣赏的只是没有失败前的格林沃德，感情用事而被邓布利多打败的格林沃德在他看来没有继续担任黑魔王的资格。于是Voldemort毫无犹豫地推翻了格林沃德，将势力移到了伦敦。然而奥古斯汀却出乎意料的顽固，无论如何也不向Voldemort臣服。于是最后，Voldemort将他软禁在了马尔福庄园中，由新任的家主阿布拉克萨斯&amp;#8226;马尔福看管。

    但是在外界传的，则是奥古斯汀重病退隐。

    “他本来就不会忠诚，一个马尔福应该知道怎么做才是理智的。”Voldemort的目光扫过阿布拉，红眸里一瞬间闪过冰冷，“可是奥古斯汀竟然会被感情左右，我很失望。”

    阿布拉的脸色一时间有点难看。他明白Voldemort的意思，父亲的奋力一搏是想要完全打败汤姆，可是他太心急了――太心急想要打到汤姆得到那个人了。结果，得不偿失。

    “不过，还是要感谢奥古斯汀。”Voldemort的嘴角滑过冰冷的笑意，黑眉斜挑，“不然我也无法这么快找到Lucifer。”

    阿布拉心一沉，汤姆任何时候都如夜般冰冷傲慢，却在提到那人名字时隐隐透出一丝温柔。汤姆也是，父亲也是。没错，他嫉妒。但是他却无法真正恨Lucifer，每次看到那个男人，阿布拉就觉得他们之间还存在着一层更深的羁绊，无法割裂。

    就在阿布拉沉思的时候，一个身影越过他快步走向汤姆的书房。

    阿布拉一愣，脱口而出，“Lucifer？”

    Lucifer还是那个老样子，好像时间在他身上停止了一般。看见他，Lucifer先是一喜然后目光又是一沉。就在阿布拉搞不懂Lucifer到底乐不乐意看见他时，对方先开口了。

    “奥古斯汀、怎么样？”

    平稳无波的声音，低沉的音线，但是男人的语气还是藏着关心和歉意。

    阿布拉对他的感觉好了一些，他点了点头，“不劳挂心，父亲很好。”

    卢修斯看着已经渐染风霜的阿布拉，内心颇有些感慨，还有些怀念。这就是他的父亲呐……但是眼下显然有更重要的事情等着卢修斯。匆匆和阿布拉告别，卢修斯朝Voldemort书房的大门走去。他将魔杖对着门把，门被迅速地打开。里面的人连头都没有抬起，仿佛对于卢修斯的到来早有预料。

    “汤姆。”卢修斯坐到Voldemort的对面，面色有一点阴沉。

    “都知道了，卢修斯？”Voldemort抬起头，嘴角优雅地勾起，不轻不重地说道。

    卢修斯身子一震，Voldemort叫出了那个名字……他果然已经知道了。

    惊愕也只是一瞬间，卢修斯叹了口气，“你对奥古斯汀……”

    “我不明白。”Voldemort的脸容本来就苍白，此刻更透露着一种莫名的冷寒。Voldemort顿了一下，缓缓开口，手里却悠闲地转动着一支鹅毛笔，“你为什么要这么关心奥古斯汀&amp;#8226;马尔福？这不像你的性格。”

    卢修斯惨笑了一下，如果奥古斯汀是普通人他自然不会在意，可是那是他的祖父，怎么可能不关心？都知道马尔福最护短了。

    “你只要告诉我，你做了什么。”卢修斯淡淡地说道。

    Voldemort微眯了下眼，瞳里的红色蓦然闪过一丝狠厉，唇角却轻轻勾起，“你的才智会猜不到？摄魂取念而已。不过由于奥古斯汀太执着了，破解他的锁心咒费了一些时间。你应该知道，锁心咒的反作用吧。但是若不是这样，我也不知道你瞒了我这么多事情，却一五一十地告诉了奥古斯汀。”

    卢修斯的手僵了一下，面不改色，“那你知道了什么？”

    “奥古斯汀知道的也不算多。我只知道你不属于这个时代，以及你这一次出现会在哪里。”

    “怪不得你……”

    卢修斯话还没有说完就被Voldemort打断了，“我可以在你刚出现的时候把你带到我的身边。”

    卢修斯无奈地扯了扯嘴角，看着突然用消影咒出现在自己身前环抱着自己的黑魔王大人。Voldemort眷恋那般搂抱着卢修斯，一站一坐的姿势让卢修斯的头顺势偎在Voldemort的胸前。墨蓝色微敞的衣襟露出小片裸|露的白色肌肤，男性的气息扑面而来，让卢修斯心神一晃。这家伙怎么看这行为都像个小孩子一样，可是却让他这个儿子都成年了老男人觉得心跳加速。

    “你这一次能呆多久呢？”Voldemort轻轻问道又像是在问他自己，冰凉的手指流连在卢修斯的后颈，带来阵阵温柔的凉意，“不过，你不要再妄想轻易离开了。”Voldemort说罢，手臂的力量更大了，像是要把卢修斯揉进自己怀里一般。他微微蹲□子，让两人的脸齐平。

    红色的眸子还是那么美丽，可是Voldemort的脸颊却苍白得如一张纸。半透明得如同洋葱皮一般，一揭便能剥下那般。

    卢修斯动了动唇，可惜一张口便成了，“你不要再为难奥古斯汀了。”

    Voldemort的动作停了一下，他收回原本想要轻吻卢修斯的唇，站了起来倚靠着红木的书桌冷然笑道，“我是不是太自作多情了一些。”

    Voldemort双臂抱在胸前，肤色更加苍白了。

    “不一样的。奥古斯汀是我很重要的朋友，但是你，”卢修斯的灰眸里闪过淡淡的温柔，“是我最重要的人。”

    “谁不知道你最擅长口蜜腹剑了？”Voldemort像是气急败坏那般说道，但是方才的肃杀之气却消散了。

    “你……”卢修斯刚要说法，忽然站起来一把拉起Voldemort的手，“你受伤了？”

    “没，你不要……”Voldemort抽出手想要回到书桌后面却被卢修斯一把抵在墙上。

    感受着压制在他手腕上的力度，Voldemort苦笑了下。如果是别人，现在恐怕早就成了一具尸体，可这是卢修斯，他舍不得下手。

    卢修斯手微微颤抖着拉开Voldemort的衣襟，缠在腰上的纱布仍渗着血。卢修斯当然明白这不可能是小伤小痛，即使用了治愈术缠了纱布还无法止住血的伤只可能是大威力的黑魔咒造成的。

    “心疼了？”Voldemort缓缓笑了，声音低缓而动听。

    “受伤的原因。”卢修斯没有抬起头，声音压抑着，可是杀气却不自觉飘了出来。

    “一帮不入流的家伙。卢，你认为害我受伤的人还能活到现在？”Voldemort的声音轻描淡写的，可是却隐隐透着一股冰冷肃杀。

    “没有下次。”卢修斯快速地说道，眨眼之间两人已经出现在了卧室。

    Voldemort看着压在他身上的男人，抽了下嘴角，“你想干嘛？”

    “给我乖乖休息，小汤姆。”卢修斯命令道，语气不容拒绝，“你知不知道即使魔力再强大，这里、”卢修斯的手摸上Voldemort的伤口，又缓缓上移到左胸，“这里，”最后他拉起Voldemort的手交扣着搭在自己的胸前，“还有这里，都是血肉做的。”

    Voldemort先是楞了一下，然后缓缓笑了。这一次是温柔的，完全不掺杂任何冷意的笑容。

    “卢，我想我有一点点明白了。”

    “嗯？”焕然不觉自己说出了多少甜蜜的话的卢修斯纳闷道。

    “我想，我为你心动。”Voldemort说完，吻住了那还在状态外的男人――

    另外一边，原本还蜷在Voldemort卧室里的纳吉尼则进退两难。该死的她是快点离开这里避免长针眼呢？还是继续留在这里看好戏？

    纳吉尼小姑娘一脸苦恼，内心纠结。

    好吧，原来这厮也是一个同人女。

    但是很快有人便替纳吉尼做出了决定。

    纳吉尼从疼痛中反映过来时，她已经被她的亲亲主人扔出了房间。

    看着紧闭的房门，纳吉尼遗憾地叹了口气，主人连隔音咒都用上了，看来自己是看不成好戏了。

    被嫌弃了的纳吉尼小姑娘颇为幽怨地扫了一眼窗外那明媚而忧伤的阳光。

    作者有话要说：表示被同步，咱很忧伤很委屈。

    花花告诉咱，现在买V要看作者的影响力~所以看到这章的大家~木木爱你们MUA~

正文 Chapter.39(1) 开杯乐开杯乐

    窗外的阴天转晴，阳光如透明的花朵般绽放在伦敦的大街小巷。而隐秘的城堡内，拉上的窗帘给房间投下厚重的阴影，晦暗的光线里一切都变得迷蒙暧昧。

    卢修斯压住差点脱口而出的呻吟，胸膛不住地上下起伏着，铂金色的发丝如月光般倾泻了一床。衣襟已经被扯开露出大片雪白的皮肤，淡淡的水渍黏在肌肤上闪着蛊惑的色泽。

    卢修斯眼角含笑地看着埋在自己胸前的那颗黑色的脑袋，双手慢慢举起滑到Voldemort的背后将他轻柔地搂住。手指在一瞬间有一点僵硬，因为卢修斯没料到向来体温偏低的Voldemort此刻的背部像是要灼烧起来一般。这种热度烫的让他心悸，如同当头泼下的开水般不把人灼伤不把伪装摧毁不罢休。

    如果说之前还有残余的犹豫，那么此刻这犹豫也如云烟般散去。心里空旷旷的别无他物，却全全部部被眼前这张俊美端庄的脸容填满。然后卢修斯看见Voldemort挑起薄薄笑意的眉眼越放越大，脸越凑越近，直到自己微张的嘴吞咽下Voldemort呼出的空气，那熟悉的力度压下，情潮瞬间与体温一起缱绻。

    卢修斯抬起手按住Voldemort的手腕，看似轻轻的动作却是不可抗拒的力度，Voldemort瞬间停下了手里的动作。

    从卢修斯的裤子里抽回手，Voldemort的眼神又暗了几分，“你不愿？”

    卢修斯仰首就着被压的姿势看着Voldemort，哑然一笑，“汤姆，我们都是男人。你想抱我，我也想进入你，这是很正常的。”

    Voldemort皱了皱眉，表情瞬间有些扭曲，“如果我要硬来，卢也没有办法阻拦吧？”

    卢修斯暗叹一声，不是早就知道这人别扭霸道了吗？灰色的眸子凝望着俯视着他的人，早就明白Voldemort的俊美，可是这么近距离的对视，眼前这人的魅力更加放肆地释放出来，妖媚而冷然，让人不顾一切地想要靠近。

    卢修斯情不自禁地抬起头印上Voldemort的唇。Voldemort微微张开了唇叶，方便卢修斯将舌探入。卢修斯满足地感叹了声，Voldemort的舌头和他的唇一样柔软，让他流连忘返。

    卢修斯的吻越来越深入，上身也缓缓抬起，双手不由地勾住Voldemort的后颈将他拉向自己。Voldemort也不抗拒，任由卢修斯主导着这个吻。卢修斯不知道的是，在镜面之中，两人的姿势就像是他挂在Voldemort身上索吻一般。

    近距离看着铂金贵族投入的样子，Voldemort眼角滑过一丝笑意，他怎么可能乖乖地被卢修斯主导着吻呢？只是眼前的姿势分外勾人罢了。

    离开Voldemort柔软的唇瓣，卢修斯的唇缓缓移到Voldemort的耳畔，轻轻咬了口，低声细语道，“汤姆，你有经验吗？”

    满意地看着Voldemort的身子一僵、刚才还压迫性十足的气势顿时收敛了许多，卢修斯优雅一笑，“所以，乖乖让我主导。”说罢，卢修斯一只手从Voldemort的颈后滑下，移到前方轻易地挑开Voldemort前襟的盘扣。

    仿佛被那雪白的肌肤迷住了一般，卢修斯着迷地吻住了Voldemort那突起的小小喉结。Voldemort闷哼了一声，像是别扭又像是表示舒服。

    卢修斯眼神一黯，只觉得一股热流从下方直往上冲，他一直引以为豪的自制力忽然变得摇摇欲坠。加快了手上的动作，卢修斯迅速挑开了Voldemort的扣子将他的衣物尽数剥去，另一只手顺势搭上Voldemort的腰。

    卢修斯的动作突然僵住了，手指停留在粗糙的纱布上。卢修斯的手指微微颤动了起来，指尖传来一阵湿润，卢修斯知道那是渗出纱布的血。

    卢修斯收回手捂住眼，懊恼地闷哼了一声，“该死的，我究竟在做什么？！”

    较之卢修斯的后悔，Voldemort却无所谓地耸了耸肩膀，淡淡一笑，冷冽的笑意里是只有卢修斯看得懂的温柔。

    Voldemort的手指轻轻掠过卢修斯的睫毛，留下淡淡的温润一片。他的声音是冷冽的，可是在卢修斯听来，却温润动听极了。

    然后，卢修斯听到Voldemort在他耳边轻轻说道，“我都没说什么，你卢修斯什么时候这么扭捏了嗯？”

    再然后，那一直抿成一字的唇轻轻弯起一个弧度，紧接着泄出低低的笑声，不甚明显，却听之如天籁。

    “如果我不愿意，那么你现在早就是一具冰冷的尸体了……呵……”Voldemort手指缓缓抚摸过卢修斯的发丝，“死气沉沉了就不美了……卢修斯……卢……”Voldemort低低念道，卢修斯缓缓闭上眼睛，只觉得那声音如泉水般一直流入自己的心里，而他从此沉溺其中无可自拔。

    Voldy啊Voldy……甜言蜜语起来原来是这种感觉吗……

    卢修斯低低笑了，唇角优雅勾起，眉眼轻挑，一瞬间两人的姿势就掉了个变成了卢修斯翻身压在Voldemort的身上。拿起魔杖迅速地在Lord&amp;#8226;伤患&amp;#8226;Voldemort腰上甩了一连串治愈咒，卢修斯俯□双手撑在Voldemort脸侧凝视着身下的人。

    没有话语只是安静地打量着，直到下面的人受不了这赤|裸|裸的目光尴尬地扭开脸，卢修斯才笑道，“果然长大了呐……”

    “卢修斯，我今天才发现原来你这么多话。”Voldemort的声音硬邦邦的，可是卢修斯丝毫不介意。亲亲Lord才不是生气了，是别扭了吧……

    卢修斯断断续续地亲吻着Voldemort的脸颊，语气突然闷闷的，“我怎么有种老牛吃嫩草的感觉？”

    Voldemort冷睨了卢修斯&amp;#8226;上了年纪&amp;#8226;马尔福一眼，嘴角牵起隐约的弧度，“本来就是，你以为呢……”

    尾音消失在两人蓦然胶合的唇舌之中，淡淡的水渍声响起，手指翩飞间衣物已然尽除留下坦（你们懂得，我其实更想用另外一个字TAT河蟹河蟹我们收敛…）诚相对的两人。

    Voldemort果真没有反抗，一直有着卢修斯在他身上点火，就算对方的手指滑入后方他也只是闷哼了声，皱了皱眉头没有说话。

    原本男性自尊和想抱他想疯了的念头作祟，卢修斯自然欣然接受Voldemort交给他的主动权，可是，现在这个骄傲冷酷超越常人的黑魔王乖乖躺在他的身下时，他反而下不了手了。卢修斯脸上的表情变了又变，终于放弃那般叹了口气，“你这副死鱼样，就算我想吃也吃不下去呀……该死的……我没有试过……”

    Voldemort像是知悉了卢修斯下一步要做什么那般，嘴角缓慢地勾起了，沉沉的红眸里闪过星星点点的光芒。他抬起手搭在了卢修斯的腰后，像是在感谢，又像是在安抚。

    卢修斯心思全放在了待会儿自己要做的事情上了，完全忽视了身下人红眸里一闪而过的狡黠。真是忠犬属性害死人啊……

    卢修斯虽然是个二十岁娃的爹，但是由于保养得好加上马尔福家优秀的遗传基因，所以外貌看上去一直保持着一个三十左右成熟魅力男子的模样。

    Voldemort也曾经犹豫过，虽然自己下定决心要和卢修斯发生更进一步的关系，可是卢修斯不像是那种会乖乖被他压在床上捏扁搓圆吃到渣子都不剩的主。反而卢修斯更像是那种让床伴为他神魂颠倒欲|仙|欲|死（这个不会被河蟹吧TUT）的男人。这么一来，自己或多或少会吃点亏。

    可是Voldemort急需一个确认，卢修斯太频繁地玩失踪又回来的把戏了，他从来没有这么一种不踏实感，仿佛自己力量再强也无法完全把握一个人的感觉实在太糟糕。尤其是那人还是自己放了感情的人。

    Voldemort承认刚才自己玩了一点小手段。他知道卢修斯面对没有反抗的自己下不去手，何况自己还受伤了。

    虽然一切和自己预想的一样，可是当Voldemort看见卢修斯那不自在的表情时，心里还是止不住一阵温柔。他缓缓拉过卢修斯的身子，将手覆在他的背上，唇亲吻着男人的耳垂，“真的不觉得勉强？”如果卢修斯临时变卦的话，Voldemort也不是那种执着于上下的人。只要心情是真实的，外在的形式主义又何必在乎？唔……还是有点别扭就是了……

    (河蟹部分①等字数替换)

    活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。

    活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。

    活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。

    活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。

    活塞环作用包括密封、调节机油（控油）、导热（传热）、导向（支承）四个作用。密封：指密封燃气，不让燃烧室的气体漏到曲轴箱，把气体的泄漏量控制在最低限度，提高热效率。漏气不仅会使发动机的动力下降，而且会使机油变质，这是气环的主要任务；调节机油（控油）：把气缸壁上多余的润滑油刮下，同时又使缸壁上布有薄薄的油膜，保证气缸和活塞及环的正常润滑，这是油环的主要任务。在现代高速发动机上，特别重视活塞环控制油膜的作用；导热：通过活塞环将活塞的热量传导给缸套，即起冷却作用。据可靠资料认为，活塞顶所受的的热量中有70～80%是通过活塞环传给缸壁而散掉的；支承：活塞环将活塞保持在气缸中，防止活塞与气缸壁直接接触，保证活塞平顺运动，降低摩擦阻力，而且防止活塞敲缸。

    缠绵过后，两人倒在床上，并排躺着。可是Voldemort执意要把卢修斯搂过去，被闹得不得已了，卢修斯不得不靠过去躺在Voldemort的怀里。

    沉默了一会儿，卢修斯听到Voldemort低低笑了，“卢修斯，你还真像一条死鱼。”

    “爱要不要。”卢修斯的脸色青了又白，白了又红，红了又青，终于黑着脸冷哼道。

    “不过，我喜欢。”Voldemort的嗓音带着事后的慵懒，听在卢修斯耳里异常性感动听。

    然后，缓缓的，卢修斯听到Voldemort低沉的嗓音，不由地弯起了唇。他说，“卢，也许我的灵魂不再完整了，但是给你的感情，一直是完整的。”

    然后Voldemort便不再说话了。

    让一个别扭的情商白痴说出这种话来，也真是难为他了。卢修斯暗暗地想到。

    作者有话要说：我自挂东南枝。等字数替换东坡肉神马的实在是因为废材的我要完不成榜单规定的字数了TAT（保证那段没有任何关系的活|塞环的文字的字数比实际的荤菜要少！）。亲们现在河蟹大潮，真想看的就邮箱操做吧，你们懂得。

    周日没更因为咱在上海。

    周一没更因为咱包在火车站。

    今天晚更是因为我卡文了TUT。

    最后的废话~瓶邪神马的好萌TAT

    明天放LV的，和这章部分重合算是分支选项的感觉，VL党不要买啊！

正文 Chapter.39 夜色醉人自醉

    Voldemort先是楞了一下，然后缓缓笑了。这一次是温柔的，完全不掺杂任何冷意的笑容。

    “卢，我想我有一点点明白了。”

    “嗯？”焕然不觉自己说出了多少甜蜜的话的卢修斯纳闷道。

    “我想，我为你心动。”Voldemort说完，吻住了那还在状态外的男人。

    一吻完毕，Voldemort松开卢修斯的唇，手指情不自禁掠过那因为自己的吻而变得殷红的唇瓣。Voldemort想要收回手，却蓦然被另一只白皙的手扣住了。卢修斯的体温原本就比他要高一些，这令Voldemort觉得很舒服。

    感觉到手背上落下一个柔软的吻，Voldemort怔了一下，抬起头。只见卢修斯缓缓绽开一抹笑容，铂金的发丝落在唇角，淡淡的光线在上面流动。

    竟意外地让人觉得、浪漫。

    “汤姆。”卢修斯缓缓叹了口气，语气有些愉悦又有些无奈，“你这是在挑战我的意志。”说罢，卢修斯拉近了两人的距离。Voldemort的脸色变了一变，他可以清楚的感觉到抵在自己小腹的火热。

    “如果说，我是故意的呢？”Voldemort唇角优雅地挑起，红眸直勾勾地看向卢修斯。

    平时冷冽的人笑起来就算只是浅浅的弧度却也是惊心动魄的。卢修斯一怔，只觉得内心的蠢蠢欲动快难以包裹而欲喷薄而出。

    “你这是在引火。”卢修斯的嗓音变得低哑，目光如手指般一寸寸抚过身下人的脸颊。

    “卢，我现在的力量不比你弱。”Voldemort微微曲了下手指，原本被扣住的左手就轻易地从卢修斯的禁锢中抽出了，“这把火烧尽的是你。”

    “汤姆，”卢修斯的声音里带着些许笑意，“死到临头还嘴硬，嗯？”说罢，他的手缓缓移到汤姆的腹部，一圈圈缠绕着的纱布上渗着血渍，鲜红的颜色说明这是刚渗出的血液。

    手指轻轻用力，Voldemort发出一声闷哼，漂亮的眉毛轻轻蹙了下。

    掏出魔杖施了几个治愈咒，卢修斯缓缓站了起来，灰眸扫过床上的人，“我不希望你伤上加伤。”说完，卢修斯迅速地离开了房间。

    不一会儿，门外传来一阵乒乒乓乓的声音，纳吉尼嘶叫着蹿远了。估计跑路的时候又撞到什么东西了，又是一连串叮叮当当的响声。Voldemort扶额，这条笨蛇……

    目光移到紧闭的房门上，Voldemort无奈一笑，暗暗念道，“卢修斯这个笨蛋……”

    就在Voldemort用手肘撑着床面想要从床上坐起来时，门突然又被人从外面打开了。铂金色的人影闪入，Voldemort一愣，就看见卢修斯面带笑意倚在门口，手里举着一个托盘。

    待卢修斯走近了，Voldemort才注意到托盘上放得是干净的纱布、剪刀一类的医疗工具。呃，原来卢是想要替自己重新包扎？

    垂着头看着替他细心包扎伤口的男人，Voldemort说道，“我以为你走了。”

    “年纪增加了但是生活常识还是很缺乏，受伤了就不要做激烈的运动。”卢修斯低缓的说道，手指温柔地动作着将纱布打了个小小的结，然后又不放心地继续加了几个治愈咒。

    松了口气，卢修斯与Voldemort对视着，“这似乎是我第一次替别人包扎。”

    “……”Voldemort没有说法，只是冷冽的五官渐渐融化成一汪温柔。

    卢修斯突然有种怦然心动的感觉。如此温柔的Lord恐怕也只有自己看见。除去惊喜，卢修斯又有一种难以言语的骄傲。这是独占欲作祟，也是爱欲在操纵。

    面对爱惨了的人，□一旦被挑起便很难轻易灭却。所以当卢修斯吻住Voldemort的时候，不禁懊恼地暗叹了声，这下麻烦了，□的热度如被吹起的星星之火般迅速化为燎原大火炙烤着原本就经不起挑拨的理智。

    Voldemort缓缓抬起手搂住卢修斯的背部，然后缓缓收拢变成十指相扣的姿势，腹肌微微用力，瞬间局势逆转。

    卢修斯哑然地看着俯视着他的男子，Voldemort偏长的刘海触到了他的脸上痒痒的，他的四肢被巧妙地扣住难以动弹。Voldemort居高临下地看着他，逆着光，红色的眼眸异常深邃。

    微带着点凉意的手指滑过肌肤，卢修斯抬起手覆上那双手，眉毛轻轻挑起，“看来除了你的伤病问题，眼前还有一个更大的问题。谁上谁下？”

    Voldemort加重了手的力道，十指慢慢曲起，圆润的指甲轻轻陷进柔软的皮肤。卢修斯也没有阻拦，只是保持着手心贴手背的姿势。Voldemort轻轻摩挲着卢修斯的肌肤，仿佛爱不释手。忽然间，红眸微眯，Voldemort动了动唇，魔咒脱口而出，卢修斯的衣服应声而裂。

    凉意瞬间袭来，卢修斯扶额，“你有必要这么着急……呃？”

    他好歹也是做爸爸的年纪了，这种撕衣服的举动怎么都感觉有些别扭和刺激？

    Voldemort嘴角牵起狡猾的笑意，“卢修斯，现在怎么看，你都像是砧板上的鱼，嗯？”说罢，Voldemort毫不客气地伸手一寸寸抚摩过卢修斯那赤|裸的身躯。

    Voldemort的目光渐渐暗沉，呼吸也愈发急促。手下的这具身体太过于美丽，匀称的肌肉却不让人觉得突兀反而蓬勃着一种美丽、肌肤白皙得几乎透明。造成的视觉冲击太过于明显，以至于Voldemort反应过来时，他的唇已经贴上卢修斯的胸膛如膜拜般亲吻着。

    （河蟹等字数替换①）

    活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。

    但是，还有一个疑问，Voldemort忍不住问出了口，“为什么？”

    “嗯？”卢修斯问道。

    “为什么不避开，你明明有洁癖。”Voldemort问道，尽管他隐隐有了答案。

    “自然而然吧。”卢修斯轻笑了一下，眼眶突然有点热。紧紧抱着这个人，他才真正有了真实感，这不是梦，他又见到了活生生的Voldemort。不是记忆、不是梦境、更不是幻想，他是在真真切切触碰这个人，感受着他比常人略低的温度，感受着他冷硬决然下面掩饰得极深的温柔。想到这里，卢修斯便有种泫然欲泣的冲动。可是理智阻止了他，他永远无法像个女人一样哭哭啼啼纠缠着Voldemort，他只能默默呆在他的身边，他要生他便帮他翻云覆雨，他若战自己绝不会独善其身。可是什么时候这爱意已经积累得太多太多，多得要满溢而出，要更深的接触才能缓解这种渴望？

    卢修斯知道，男人间的结合多少带了点原始的粗暴。但是他无法抗拒，他需要用这种方式来确认这个人的存在以及他的爱终于得到的回应。

    于是，当Voldemort再次问他问什么定是他在上而不是Voldemort自己时，卢修斯自信地笑了，“凭我爱你更深更久。”

    Voldemort这一次是彻底沉默了，他该反问的，可是在看见那双灰色的瞳仁里满溢的深情时，他说不出口了。

    卢修斯，你怎么能够这般深情缱绻，这种目光太犯规太狡猾太让人难以抗拒了。算了，Voldemort淡淡一笑，上下这种事情还不值得他去介意。自己本就心比天高比地广，这般扭捏别扭的小事介意起来，倒像个小女生了。

    Voldemort放弃了反抗，任由卢修斯在他身上挑起一把又一把的欲火。可是黑魔王的骄傲让他紧闭着唇坚决不发出一丝呻吟。

    卢修斯看着那漂亮的唇上渐渐变深的牙印，心疼了，俯□紧紧地吻住了Voldemort，也制止了那人自|虐般的行为。

    （河蟹等字数替换②）

    活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出。

    卢修斯收回手，脸上闪过懊恼的神色，“该死的，我究竟在做什么？！”

    较之卢修斯的后悔，Voldemort却无所谓地耸了耸肩膀，淡淡一笑，冷冽的笑意里是只有卢修斯看得懂的温柔。

    Voldemort的手指轻轻掠过卢修斯的睫毛，留下淡淡的温润一片。他的声音是冷冽的，可是在卢修斯听来，却温润动听极了。

    然后，卢修斯听到Voldemort在他耳边轻轻说道，“我都没说什么，你卢修斯什么时候这么扭捏了嗯？”

    再然后，那一直抿成一字的唇轻轻弯起一个弧度，紧接着泄出低低的笑声，不甚明显，却听之如天籁。

    “如果我不愿意，那么你现在早就是一具冰冷的尸体了……呵……”Voldemort手指缓缓抚摸过卢修斯的发丝，腰部的伤让他的动作不能太大，于是他也只能保持轻轻的触碰。“卢修斯，如你说的，这是自然而然的事情。而且，你的治愈咒不是白学的吧。”

    “汤姆，你让我意外。”卢修斯轻轻感叹道，随着几个治愈咒一起落下的，是卢修斯羽毛般的轻吻。

    卢修斯忽然有种错觉，之前都是他宠着汤姆，可是此刻，反倒像是自己被Voldemort宠着一般。这种感觉，唔，不赖。

    （河蟹等字数替代③）

    活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用下，水从进水管通过进水阀门从上方的出水口流出．这样活塞在圆筒中上下往复运动，不断地把水抽出来。活塞式抽水机也叫汲取式抽水机，是利用活塞的移动来排出空气，活塞有个阀门，下部还有个阀门造成内外气压差而使水在气压作用下上升抽出，当活塞压下时，进水阀门关闭而排气阀门打开；当活塞提上时，排气阀门关闭，进水阀门打开，在外界大气压的作用。

    最终，由于担心Voldemort的身体，卢修斯只再要了一回便带Voldemort去清洗了。半夜，当两人双双躺在床上时，卢修斯满意地发出了一声感叹。

    身边的Voldemort却不悦地轻哼了声，“卢，我后悔了。”

    卢修斯低低一笑，“对不起，弄疼你了。”

    Voldemort一愣，然后嘴角不由地轻轻弯起，刚才仅有的憋屈也烟消云散。然后，他感觉到男人轻轻搂过了他的肩膀将他搂入怀中，也不管两个身形相当的男人抱在一起有多么别扭。

    缓缓地，Voldemort听见头顶上传来卢修斯低沉磁性地嗓音，“我爱你。”

    许久，在黑暗中，Voldemort轻轻应道，“我早就知道了。”

    卢修斯，即使灵魂不再完整了，但是感情，一直是完整的。

    作者有话要说：河蟹大波来袭荤菜禁止你们懂得。年末了咱们收敛收敛。39章完整章节咱企鹅操作，大家自觉邮箱吧。公邮什么的暂时没胆子去弄了TAT。最近很忙更新慢请体谅。

    请在此章留，不然会穿越的。

正文 Chapter.40 先爱上就输了

    夜色迷蒙，九月的夜风带了几分微醺。披着银色斗篷的欣长身影停在马尔福庄园的大门外，几缕铂金色的长发滑出宽大的帽子。一双修长的手轻轻搭上帽檐，月光下那手白得几乎透明。帽子被摘下露出一张俊美得过分的脸。灰色的眸子远远眺了眼前方的大宅，收回了即将按上门铃的手。下一瞬间，他便消失在了门口。

    卢修斯来到三楼某个房间，里面传来一股熟悉的气息。脚步停在那扇紧闭的红木门外时卢修斯便知道他猜对了。虽然是软禁，但是奥古斯汀毕竟是阿布拉的父亲，父亲不会将他赶出主卧。

    卢修斯抬起手敲了下门，不一会儿里面传来一个低沉的声音。

    “进来。”

    卢修斯推开门，就看见那人坐在一个高背的红木椅上，头发似乎很久没剪了，柔软的铂金色发丝拖曳了一地。

    奥古斯汀转过头，看到来的人是卢修斯后，脸色微微闪过一丝诧异，又很快恢复平静。他弯了下唇角，“卢，你来了。”

    卢修斯忽然有些感慨。虽然被软禁，奥古斯汀身上依旧保持着那股凛然不可侵犯的威严和高傲，只是五官间的沧桑无法掩饰。卢修斯最喜欢的那双灰眸里的蓝色更深了，眼角难以掩饰地挂了几条浅浅的眼纹。此刻，那双眼睛正好看地眯起着，望着卢修斯的方向。

    “有点出乎我的意料。”卢修斯走到奥古斯汀的身边，坐到一旁的沙发上，“阿布拉甚至连一个咒语都没有施加，你完全可以离开。”

    “离开，有什么用？阿布拉是我的儿子，而整个欧洲几乎都快是黑魔王的地盘。”奥古斯汀摇了摇头，缓缓说道。

    “奥古斯汀，我有些失望。这般做法不像你，也不像一个马尔福。”

    “卢，阿布拉也是马尔福。既然马尔福在他手上只会变得更强大，我又何必为了所谓的权力睚眦必报？也许在外人眼里马尔福是热衷权术的，我们存在的第一目的只是马尔福的荣耀。权力也好、地位也罢，只为了马尔福存在，既然阿布拉继承了这些，我何必去要回来？”奥古斯汀停顿了一下，接着说道，“不瞒你说，卢修斯，如果我想要，明天阿布拉就可以从家主的位置上摔下来。”

    卢修斯看着眼前的男人，虽然染了风霜，可是那灰得发蓝的眼眸深邃而沉静，当年的气场依然在，只是多了一份豁达。

    卢修斯愣了一下，缓缓摇了摇头，“奥古斯汀，这不像你，可是我又觉得，你就该是这个样子。”

    “呵……”奥古斯汀咧开嘴，低低笑了，那笑容里竟然也带看几分黠意，“卢，我觉得你早就了解了不是吗？”

    卢修斯皱了下眉，唇抿成了一字没有说话。

    “你不应该来看我。或者，你应该讨厌我。因为我曾经想杀了你最重要的人。”奥古斯汀语气是平静的，但是眼却冷得如蒙了一层暮霭。

    “他岂是这么容易就会输给你的？”卢修斯扯了下嘴角，灰眸看向奥古斯汀，“而且，我有不得不来的理由。”

    “嗯？”奥古斯汀的声音滞了一下，刚才那一瞬间，他竟然从卢修斯的眼里看出了一丝深情？

    卢修斯嘴角的笑容渐渐扩大，衬得那张原本就俊美的脸更加迷人。他微微凑近奥古斯汀，动了下唇。然后起身，毫不眷恋地拂袖离开，铂金的背影很快消失在了红木门后。

    奥古斯汀愣了许久，缓缓地笑了。笑容，在那一瞬间，有一丝释怀。

    “我早该想到了……”奥古斯汀自言自语着，“他这么出色的人，怎么会不是马尔福？”

    刚才卢修斯凑近他，轻轻地说道，“因为，你是我祖父，我爱你，不过那永远只会是马尔福的亲情。”

    虽然很荒谬，甚至超出了奥古斯汀渊博的学识所能理解的范畴，但是他选择去相信。因为那人是卢修斯。

    走出马尔福庄园，卢修斯感觉负担轻了许多。这么一来，他和奥古斯汀的羁绊算是彻底解开了。一来，他知道奥古斯汀一直在等他一个解释，更重要的是，既然和Voldy在一起了，那么他就不会再有其他的牵扯。诡计多端、自私傲慢的马尔福的心本来就不大，仅有的那一块温柔他都会毫无保留地给那个人。而那个已然站在权力顶端的人，也是如此吧。

    温柔相待最是不易，即使只有短暂的时光卢修斯也不会再后悔了。现在想来，两人想要HappyEnding大约也是可以实现的。

    这么想着，卢修斯刚要幻影移形却硬生生被人拖住了。别人他还可以毫不留情地甩开，可是来人是他的父亲――阿布拉克萨斯&amp;#8226;马尔福。

    “Lucifer，你把马尔福庄园当成了什么？你以为这里还像当年你想来即来想走便走？”阿布拉冷笑了声，双手环抱着站在门口，一头铂金色头发即使是在夜色里也依然嚣张耀眼。

    “我的确有这个资格这么认为。”卢修斯优雅地挑着唇角，几分嘲讽，却无傲慢之意。卢修斯在心里默默叹气，马尔福家到底作了什么孽，这到底算是几角关系啊梅林的发胶！

    看着男人渐渐隐去的身影，阿布拉总算相信这人的确可以来去自如，不由加大声音喊道，“Lucifer，不想知道为什么汤姆会受伤吗？”

    果不其然，快隐去的身影又在夜色中显现出来，长发披肩、银色斗篷，整个人就像直接从以夜幕为背景的画中走出来那般。

    卢修斯紧了紧拳头，声音带着一种不自然的平静，“你说。”为什么要把自己杜绝在外？卢修斯不明白，阿布拉都可以知道的事情，却独独瞒着自己。

    “叛徒。自以为是却得不到重用的巫师。本来汤姆发现了他们的企图，但是为了放长线钓大鱼，他也没有把这些没有的巫师看在眼里。不过临时出了些意外，那群巫师不知道从哪里弄来了古禁咒。但是他们也死得其所了，恐怕到死才明白黑魔标记意味着什么。”阿布拉言简意赅地说道。

    “不应该是这样的……汤姆的警觉性没这么低，那些巫师是没办法暗算他的，除非……”卢修斯的瞳孔蓦然扩大，“他哪天受伤的？”

    “你来到郊区古堡的那一天。”阿布拉的瞳里闪过莫名的光，“他急着回古堡，才会一时疏忽。”

    “那天，我没看出来……”卢修斯的声音变得干涩，仿佛有沙子灌过喉咙那般。

    “一开始只是小伤不值得注意，没料到之后会恶化。”阿布拉的声音变得低沉起来，似乎也很困扰，“可是汤姆坚持没有大碍，我无法违背他的意愿私自行动。

    “什么意思？”卢修斯忽然觉得一阵不安。

    “那个禁咒是接近失传的古魔咒，咒语同时施加在两人的身上，先承受之人为母源。只要先承受咒语的那人不死，那么汤姆身上的伤就会一直恶化下去。”

    “那个嘴硬的家伙……”卢修斯忿忿地念道，眼里却是掩饰不了的担心。向来善于掩饰内心真实想法的马尔福也露出这种表情，可见卢修斯的担忧是进了骨子里。

    “汤姆最不能容忍的就是自己会有这种失误。而且，普通人的话，早就没命了。他的自信也是有根据的。”阿布拉的语气有些无奈，看向卢修斯的目光却是冰冷的混合着冰渣子的。

    “我会处理的。”卢修斯抿着唇冷然道。

    “虽然不喜欢你，但是马尔福家很乐意效劳。”阿布拉放心地松了口气。

    “你、”转身欲离开的卢修斯突然停住了脚步，微微侧过白皙的脸，“你很了解汤姆。”

    “如你所想。”阿布拉潇洒地耸了耸肩膀，“所以你完全可以退出，我可以更合适汤姆。”

    “呵……”卢修斯冷笑了下，说了句“快当爸爸的人似乎没有资格说这话。”便消失在了夜幕中。

    阿布拉愣了下，回头看了看那亮着窗户的房间，里面正有个一心爱他的女子等着他，也许还有一壶温热的红茶。尽管不爱她，可是，这便是家吧……阿布拉轻叹了口气，一个幻影移形，身影便也消失在了夜色里――

    我是每章福利的小横线――

    Voldemort一回到古堡，走上三楼的私人空间，就看见卢修斯步伐匆匆地朝他走来。那头冷艳的铂金色长发一甩一甩的美丽极了。

    Voldemort有些晃神，他刚一回来，这厢就这么热情，纵然是他，也有点受宠若惊的感觉呢……不过，看这表情，似乎不像是欢迎……

    卢修斯冷着脸停在Voldemort的面前，漂亮的浅色薄唇抿成了一字昭示了主人的不悦。

    聪明绝顶如Voldemort，很快便明白了其中因由。表情瞬息万变了下，终于化作一抹浅浅的笑，Voldemort无奈地叹道，“你还是知道了。阿布拉那管不住嘴巴的家伙。卢，我今天的确没事了。”

    “恩哼？”卢修斯斜挑起眼角冷哼了声，稍稍欠身一下子便扯开了Voldemort的衣服。

    Voldemort愣了下，这又算是哪门子事？被强剥衣服？感觉真微妙，啧啧……

    一阵凉风穿堂而来，Voldemort瑟缩了一□子。那条深深的伤口随着他的动作也颤动了一下。伤口外的皮肉向外翻着像是一个烤裂了的夹心面包，暗红的果酱般的血液半凝固地渗在伤口处。

    Voldemort低低叹了口气，魔杖轻挥，几个治愈咒甩出，伤口很快便愈合了，皮肤光滑如昔。

    “我很好。”Voldemort一字一句地说道。

    “你蒙谁？”卢修斯厉声反问道。

    “卢修斯，我虽然给你特权，但是不要任何事情都干涉我。”Voldemort的语气微微夹着怒意，黑魔王的气场不自觉就盖过了温柔向外辐射。

    “Voldy，你果然还是这么笨。”卢修斯缓缓叹道，忽然一把抱住了Voldemort。

    被骂成笨蛋的黑魔王刚要反驳，本就不多的怒气忽然一下子消去了，嘴角反而还扬起了一个干净的弧度。

    方才，抱着他的男人说道，“不要让我担心，Voldy。就当我求你。你知道、我、从不求人……”

    “真拿你没办法。”Voldemort喜怒不明地说道。

    卢修斯，先爱上的人就输了。可是，谁能肯定，先陷进去的是你呢？

    作者有话要说：讨厌黑屏又黑屏！讨厌各种没存档TAT

    明天再更新了TAT

正文 Chapter.41

    “那些背叛的食死徒都死了？”卢修斯揉了揉疲惫的眼皮，转过身看着Voldemort问道。

    Voldemort走上前俯□在卢修斯的额角亲了一下，说道，“没，还留了一个活口。”

    “人在哪？我需要从他下手。”卢修斯微仰起头接受Voldemort蜻蜓点水般的吻。

    Voldemort的手指温柔地掠过卢修斯的睫毛，红眸却冷然如霜，嘴角勾起一抹浅笑，让人不寒而栗，“地牢。如果那还算是人的话。”

    “我要去一趟地牢。”卢修斯说罢从座位上站了起来。

    Voldemort不解，“让人把他带上来不就可以了？”

    “我另有安排。”卢修斯胸有成竹地说道，眉毛拧了一下，“伤……怎么样了？”

    “没关系。”Voldemort无所谓地哼道。

    卢修斯看着Voldemort比起前几日更加苍白的肤色，暗自扶额，这家伙什么时候才能改了嘴硬的毛病？

    卢修斯忽然一把拉过Voldemort的肩膀，捉住他的唇就吻了下去，却只是轻轻的含吻着。低低呢喃了声“马上回来”，那抹欣长的身影就消失在了房内。

    月光透过敞开的窗帘洒了一地，夜色温柔。

    Voldemort的嘴唇依然抿成一字，眉眼却透着淡淡的温柔。忽然他皱了皱眉，左手不由地抓住腹部。指甲陷进衣物中抓出道道褶皱，指缝间渗出隐约的血丝。

    “还是有点问题呐……”Voldemort轻叹了声，没有丝毫惊慌。虽然伤口疼痛阵阵，但是他的表情却带着莫名的笑意――

    我是没有任何意义的分割线――

    卢修斯在意见阴暗的地牢前停下，冰冷的铁栏隔绝了内外的世界，里面更是一片凄冷异常。卢修斯看着倒在地上那具破败的身躯，那几乎已经不是人形了。血肉外翻着，破碎的衣物挡不住地板传来的阵阵阴湿。那已经不是巫师了，卢修斯清楚Voldemort肯定已经毁了他所有的魔源力，这人即使活着出去也和哑炮没有两样，甚至连麻瓜都不如。

    由于钻心刺骨的后遗症以及黑魔标记的作用，这个巫师还不停地瑟缩着身子，浑身疼痛得扭成一团，如一个肮脏的球。听到脚步声，那人转过头，怨恨地瞥了卢修斯一眼，眼睛非常浑浊，似乎连瞳孔都快融化了。

    卢修斯掏出魔杖挥了一下，那人的疼痛渐渐停止了。他趴在地上大口地喘着气。

    “蟑螂的生命力果然旺盛。”卢修斯嘲讽地扯了下嘴角，微抬起下颚厉声问道，“禁咒的母源在哪里？我想，你不想再尝试不可饶恕咒语的威力了吧？”

    “啧啧……”那人咳嗽了几声，啐了口脏血在地上，咬牙切齿地说着，不知道是因为疼痛还是因为不甘与怨恨，“反正我现在和个哑炮没有区别，活着也是废物，何况那种暴君会放过我？”说到“暴君”的时候他的身子又抽搐了几下，他知道是眼前这个华贵得和地牢格格不入的巫师发出的魔咒，可是他无力反抗，只能更加怨毒地说道，“既然如此，那么我就是死也要拉Voldemort陪葬！”

    “该死的，DarkLord的名字也是你可以直言的吗？”一旁的安东宁按捺不住愤怒，当即就抽出了魔杖。卢修斯抬手挡回了魔杖，示意安东宁稍安勿躁。

    “我再给你一次机会，说还是不说？”卢修斯的声音蓦然低沉，带着一丝狠厉的威胁。

    那个叛变的食死徒似乎破罐子破摔了，心一横，硬是紧紧闭着嘴巴露出一脸坚决的样子。

    “如果你是邓布利多派，我还会敬佩你的骨气。可是你本来就是出卖了灵魂的食死徒，现在背叛了赐予你力量的Lord，却妄想拉Lord陪葬，我只能说，你不但失败而且肮脏而可耻。”卢修斯一字一句地说完，缓缓地抬起了魔杖。

    杀气顿然变重，地牢变得更加冰寒冻人。看到那双灰眸里的冷戾，那个叛变的食死徒才突然觉得恐惧起来。他忽然觉得，这个巫师接下去要做的，简直比死亡还要可怕！

    安东宁放心地放下了魔杖。Lord还让他协助卢修斯大人，必要时以死相护，现在看来，这完全就没必要嘛！卢修斯大人的实力深不可测，怎么会有危险呢？！

    叛徒看见铂金男子的嘴角裂开一丝冰冷的笑意，他咬了咬牙心一横闭上了眼睛，有堂堂的DarkLord陪葬，他这条贱命死得也值得了！

    可是过了一会儿，预期的死亡并没有到来。叛徒忍不住睁开了眼睛，只见刚才还威武非常地护在铂金男子身边的安东宁已经倒在了地上，眼睛惊讶地瞪大了，瞳孔却暗淡无光。而一根银色的泛着冷光的魔杖正指着安东宁的尸体，魔杖的另一端是铂金男子修长而白皙的手。这手漂亮得如同艺术品，完全无法想象就是它瞬息间夺走了LordVoldemort旗下最强食死徒之一的安东宁的性命，甚至连惨叫的机会都没有留给他！

    “你、你什么意思？”赛得利惊恐地问道，他感到自己的声音都颤抖了起来。

    这是非常普遍的现象，原本死意坚决的人第一次侥幸没死后，就会收回那可笑的决心开始贪恋起生存的美好。赛得利便是如此。现在他非常恐惧死亡的到来，可是冰冷的铁栏似乎隔绝了他生存的希望。

    奇迹出现了，铂金男子并没有下杀手，他挥了挥魔杖，瞬间铁栏便化成了一滩铁水，然后再一挥，他身上的疼痛便奇迹般的消失了。

    “你为什么要救我？”赛得利疑惑地问道。

    “感谢你。”铂金男子冷冰冰地说道。虽然这人救了他，可是赛得利依旧感觉得到男人骨子里就看不起他。

    “感谢？”赛得利的嘴巴大得可以塞下一个鸡蛋。

    “Voldemort以为可以把我留在他身边一辈子，可是他错了。我感谢你是因为，你给了我一个离开的契机。”铂金男子解释道，不过赛得利只是一知半解。

    看出赛得利的困惑，铂金男子用魔杖指了指赛得利身后的墙面，“因为地牢关着一群Voldemort看来完全残废的巫师，于是地牢其实是整个城堡最脆弱的环节。”铂金男子说道，像是为了证明他的观点一般挥了下魔杖，咒语脱口而出，墙面应声而碎。

    外界的月光连同冷凝的夜色一同洒了进来。可是寒意扑面而来的瞬间，赛得利却感觉到了生存的希望带来的喜悦。

    赛得利跑了几步，忽然转过身叫住了铂金男子。铂金男子此刻已经走到了街角，深灰色的长袍融进夜色里雍容而冷魅。

    “喂，有没有兴趣加入我们？”赛得利问道。

    “你们？”男子皱了皱眉。

    “没错，你应该很恨Voldemort吧？所以有没有兴趣和我们合作。”

    “合作？”男子嘴角扬起一抹笑，似乎是不屑。

    “哼，Voldemort死期将至，到时候英国便是我们的囊中之物，你难道没有兴趣？”赛得利神采飞扬地说道，仿佛眼前出现了Voldemort倒台的场面。

    “英国还是魔法部我都没有兴趣，”就在赛得利快要失望的时候，铂金男子忽而一笑，“但是看那个男人憋屈的样子，似乎很有趣。”

    “所以？”赛得利兴奋地问道。

    “带我去见你们的Leader。”铂金男子说道。

    而此刻，古堡的三楼，夜风从敞开的窗户前灌了进去。一头黑色长发的男子站立在窗前，衣襟敞开着，袒|露出白皙如玉的胸膛。腰间松松垮垮缠绕着几圈纱布，暗红的血渍如零碎的玫瑰花瓣，和白皙的肌肤对比反而显现出一种妖异的美感。

    感受着楼下的震动，Voldemort却像是什么都没有察觉到那般。漂亮的唇角轻轻勾起，红眸看向漫无边际的远处，“卢，你还真让我惊喜呢。”

    忽然，Voldemort垂下头，脸颊竟然微微有些红润。他曲起手指触了触唇叶，那上面仿佛还残留着卢修斯的温度。

    “不要让我等太久了。不然……”Voldemort微微眯起红眸，“不然，真得把你囚禁起来也不错，你说呢，我的卢？”

    作者有话要说：囚禁神马的神马的调教神马的最萌了=w=

    我无力了。

    过几天就开新坑【把时轨完结后TAT。

    表示最近各种无力与疲倦。盗文再猖獗的，第一句话你懂得。

    嘛，不过最有可能就是慢慢更新了。

正文 Chapter.42 再次没有标题

    惊讶接二连三，比如说，卢修斯跟着赛得利走进那个隐匿在巫师村的基地看见一身银绿色长袍款款走来的莱昂纳多&#8226;波特时，又比如说明明长着King的样子却一脸警惕神经质地说他叫做“丹尼”的黑发巫师出现在眼前时。

    “Nicetomeetyou！”自称肯尼的男子挠了挠头发嘿嘿一笑。

    装什么单纯，丹尼你妹！卢修斯暗哼了声，脸上笑容优雅，“Me，too.”

    现在卢修斯不是舒库尔的身份，所以他无法明问为什么母源会是莱昂纳多。莱昂纳多似乎看出了卢修斯的困惑，不过他显然想错了地方，“这么先生是在惊讶，为什么身为纯血贵族，我不忠于Voldemort，既然不归顺为什么又不投靠邓布利多党，反而和一些食死徒谋划推翻黑魔王的计划？”

    卢修斯点了点头，既然眼前的男人有自问自答的想法，那么他何乐为不为？

    “丹尼，先出去一下，可以吗？”莱昂纳多温和地问道。在许多方面，他总是仁慈温柔得不像一个斯莱特林。可是这一次逆袭却又狠厉坚决。

    丹尼看了莱昂纳多一眼，悄悄朝他眨了眨眼睛，便带着受伤的赛得利走到了另一个房间，留下莱昂纳多和卢修斯两人面对面站着。

    看着眼前男人从容不迫的气度，回想起他刚出现在面前时一瞬间绽开的孤艳，莱昂纳多忍不住叹了口气。他摆了摆手，示意卢修斯坐下，自己也坐到了卢修斯对面。

    “你知道特里劳妮夫人吗？”莱昂纳多忽然问道。

    “特里劳妮？”卢修斯第一反应是做出那个该死预言的西比尔&#8226;特里劳妮，很快他又意识到此时西比尔也许还是个孩子，莱昂纳多指的应该是西比尔的姑姑、同为著名预言家卡珊德拉&#8226;特里劳妮后代的瓦拉斯基&#8226;特里劳妮。

    “怎么？”卢修斯淡淡地开口，平静的表情看不出真实想法。

    “我不相信预言，预言都是骗人的话。”莱昂纳多无奈地笑了下，“可是，这和那个人有关，我却不得不去相信。特里劳妮夫人说，我所爱之人正在走下死亡，而导致这一切发生的罪魁祸首正在此刻风生水起。”

    卢修斯愣了下，不自然地扯了扯嘴角，“没想到，你喜欢的竟然是邓布利多。”

    “年龄差很大吗？”莱昂纳多反而一笑，问道。

    “年龄不是问题。”卢修斯惊讶的是，邓布利多到底有什么魅力，先后让格林沃德和莱昂纳多两个男人对他神魂颠倒？“所以，你不惜用自己的肉体承受禁咒？你应该知道，你死了Voldemort可以独活，Voldemort一旦被禁咒杀死你也会死亡。”

    “舒库尔老师，你也动过情，自然知道我没有选择。”莱昂纳多缓缓笑了，只是那种温柔不复存在，一股清冷之意漫上那双绿色的眼眸。

    卢修斯这一次彻底愣住了，不过他惊讶的不是莱昂纳多的痴情而是莱昂纳多竟然识破了他的身份。

    莱昂纳多看出了卢修斯的惊讶，他勾了下唇，这种冰冷的爬行动物般的笑意像极了一个斯莱特林。

    “舒库尔老师，你也许不知道吧，你身上有一股淡淡的香气，很独特。而恰好，波特家的孩子直觉都很灵敏。”莱昂纳多解释道。

    卢修斯很快便平复了心情。看莱昂纳多对他的称呼，看来对方只是知道了舒库尔与此刻的自己是同一人，却不知道他是马尔福的事实。

    “舒库尔老师是怎样的人，虽不了解我却也知道一些，你自然不会是和叛徒合作的卑劣的巫师。那么你出现的原因只有一个，”莱昂纳多挑眉一笑，自信地说道，“你想要找到叛徒的大本营然后一网打尽。”

    对方已经看得很透，卢修斯似乎也没有再装下去的必要。他看着忽然出现在沙发扶手上将他手腕紧紧扣住的写满禁咒的银色金属环，苦笑了一下，“我太轻敌了。”

    “不，是老师你先乱了阵脚。Voldemort伤势恶化，你背水一搏却给了我们可乘的机会。”莱昂纳多从座位上站了起来，居高临下的俯瞰着卢修斯。

    卢修斯毫不在意地挑眉，“你不担心黑魔王的追随者们跟来将你们一举歼灭？”

    “呵，之前受伤也是，现在也是，Voldemort太自信了。他想要给你绝对的信任和自由，于是作为代价，自然不会有食死徒来救你。”

    卢修斯握紧了拳头，一路上他的确没有感觉到食死徒的跟踪，所以现在Voldemort也无法得知自己被抓住的事情。想到这，卢修斯忍不住咬了咬牙，汤姆那家伙说放心就放心，这一次真没有派人尾随他！什么时候这么乖了？！

    除了被锁住的姿势有点难看，卢修斯也没有受到什么实质性的伤害。莱昂纳多上下打量了一下卢修斯，“很有男子的英气，却很美丽，而且该死的成熟有味，难怪黑魔王会看上你。”

    没有给卢修斯说话的机会，莱昂纳多接着说道，“其实我曾经以为，斯莱特林是不会产生真爱的，现在看来，这想法还真是错得离谱。”

    莱昂纳多挥了挥魔杖，很快几条粗大的麻绳就凭空出现把卢修斯和椅子一起绑了起来扔到了地下室。

    卢修斯试图用魔力挣脱绳索，可是手腕上下了禁咒的银环束缚住了他的魔力，现在他到真的和一个哑炮没区别了。本来想为那个人分忧的，现在反而成了制约那人的砝码，果然关心则乱吗？

    卢修斯调整了一个舒服的姿势靠着地牢冰冷的墙面上，试图看清楚和他一起被关押的巫师。卢修斯侧过头，恍惚间只看见一团浅金色的东西在昏暗的光线下格外美丽。

    卢修斯再一次惊讶了，因为眼前这个瘦削得不像人却依然冷艳得过分的男人，不是巫师、不是人类，而是一只不老不死的吸血鬼。

    “凯伊兰萨，你跑地牢里凑什么热闹？”卢修斯半调笑地问道，他知道暗处的护卫还没有走完。

    凯伊兰萨应该说比卢修斯还要惨十倍。他双手张开着，两根铁叉穿透了他的手心将他钉在了墙上。

    “是你？”凯伊兰萨的嗓音有些沙哑，似乎很久没有睡过觉喝过水一样。

    卢修斯恍然大悟，他还奇怪为什么这么孤僻的禁咒都可以让莱昂纳多知道，原来是因为凯伊兰萨。这个千年不老不死的血族，就是存储禁咒的活图书馆――

    场景切换线――

    英国伦敦郊区古堡中，一片森然。三楼的一间书房里，Voldemort缓缓将手握了起来，手心里的羊皮纸瞬间被突然燃起的火焰烧尽。他此刻的表情冰冷异常，带着一股肃杀之气。凤眼斜挑着，更衬托得那张菱角分明的脸冷毅非常。

    Voldemort一遍遍和自己说不要太惊慌，最终还是忍不住抬起头一挥桌子。书桌上，柜子中的玻璃制品全部瞬间碎裂！亮晶晶的玻璃渣子凌乱地铺了地面一地。

    “德鲁埃拉&#8226;罗齐尔。”Voldemort嘴里轻轻地念道，不一会儿一个棕色的脑袋就出现在了Voldemort面前。

    “什么事情，Lord？”罗齐尔跪在地上恭敬问道。

    “加快黑色风暴的进程。”Voldemort命令道，语气冰寒如霜。

    “是的，Lord。”罗齐儿没有表示任何疑惑或者质疑，和来时一般悄无声息地离开了房间。

    波特学长，你对我做手脚我丝毫不担心，可是你伤害了我的卢修斯，我会让你生不如死。怎么个生不如死法呢？比如说，让你看着心爱之人悲痛欲绝？

    Voldemort是对策很直接，那就是用邓布利多把藏在暗处的莱昂纳多揪出来。莱昂纳多太小看他了，也太高估了禁咒的威力。

    Voldemort从座位上坐起身，竟然觉得双腿一阵轻微的颤抖。他一直以为自己是冷酷无情在任何情况下都不会乱了阵脚的，可是……Voldemort苦笑了一下，现在的自己竟然在害怕？！

    卢修斯、卢修斯……Voldemort轻轻呢喃着卢修斯的名字，忽然觉得眼眶有点湿润――

    场景切换――

    地牢中。卢修斯看着凯伊兰萨，“你也会被人关起来，我还真是惊讶。”

    “有功夫惊讶，不如好好担心你的处境。”凯伊兰萨没有了平时高高在上的样子，似乎极度不愉快，连粗哑的嗓音都是冰冷的，“若不是一时大意，又怎么会给这群乌合之众暗算？”

    “和King有关？”卢修斯很快就知道自己猜对了，因为他看到凯伊兰萨一瞬间变了下脸色。

    “是我太自作多情了。”凯伊兰萨冷冷地说道，声音不像多年前那样势在必得，而是和他此刻的样子一般疲倦。

    “想出去吗？”卢修斯提议道，他才没有好心到高速凯伊兰萨King就在这里。夫妻间的事情还是不要插手为妙。

    “银色钉叉不是问题。”凯伊兰萨看向卢修斯，目光在他白皙的颈项上逡巡了几圈后，压抑地说道，“可是我饿了。”

    “我还有选择吗？”卢修斯苦笑了一下。感受到脖子上突如其来的疼痛时，卢修斯笑了，那家伙恐怕要急疯了吧，自己要快些回去才好。所以，这点牺牲远远不算什么。

    “对了，这样会变异吗？”卢修斯还是有些紧张。

    “不会。”凯伊兰萨的声音直接传进卢修斯脑海里，“只要不初拥……”凯伊兰萨似乎是饿极了，声音很开消失在嵌进皮肤的尖牙之中。

    就在卢修斯感觉到力量迅速流失的时候，地牢外传来了一个讥讽的声音，“呵，想不到两位还这么有情趣，地牢里也能搞得这么欢乐？！”

    你哪只眼睛看见我被人压了？！卢修斯很想一句话骂过去，可惜失血过多，所有的力气都用来支撑身体，哪还有余力反驳？

    可是还有一人却不一样。刚刚吃饱喝足精力旺盛的凯伊兰萨擦了擦嘴角，勾唇反诘，“怎么了，吃醋了？”




47

47、Chapter.43 黑魔王的脑补 ... 
 
 
　　立在监狱门口，King咬了咬唇，斜眼睨向凯伊兰萨，“我都道歉了，你究竟有什么不满意的？”
　　凯伊兰萨金眸冷淡地扫过罗伊，淡淡笑了，“很满意。所以我们可以好聚好散了。你不是巴不得我不要再缠着你？”
　　“凯……”King喃喃地唤道，当他方才看见凯伊兰萨眼里没有了往常他讨厌的那种戏谑和温柔时，才忽然觉得一阵恐怖。仿佛心里被深深剥去了一块那般，他软下声音呼唤着凯伊兰萨的名字，可是那人只是稍稍理了理凌乱的衣服，走到卢修斯的身边替他送开束缚。
　　
　　凯伊兰萨捏了下卢修斯手上的金属环，皱了下眉。凭借血族巨大的力量他却无法打开卢修斯手腕上的环。
　　“禁咒太厉害了？”卢修斯见凯伊兰萨面露难色，问道。
　　“虽然我是三代血族，可是你们巫师的招数果然还是不适应。”凯伊兰萨顿了一下，说道。
　　“没关系。”卢修斯抬起手揉了揉肩膀云淡风轻地扯了下嘴角，“就当是两个饰品了。”说着，卢修斯从地上站了起来，这种咒语应该难不倒Voldemort。不过他的恋人会给他什么脸色看，卢修斯还真是没底。
　　
　　“快点离开吧。”King见他的诚心道歉丝毫没能打动凯伊兰萨，心里微微不快，语气也冲了点，“短短一夜外面就快变了天，据说在黑魔王的支持下霍格沃兹召开了临时理事会，以阿布拉克萨斯为首的一班子纯血统主义者要求罢免邓布利多。”
　　“莱昂纳多去参加临时理事会了？”卢修斯问道。
　　“必然的。不让邓布利多就真的要一无所有了。现在支持邓布利多的理事占少数，波特的到来可以为他争取到不少选票。”King解释道，期间目光若有似无地瞟了几眼凯伊兰萨。可是后者就像座冰山一样丝毫不为所动。King都快疑惑两人什么时候换了个，以前明明是自己对凯不理不睬的？现在还真是来报应了。
　　“时机还没有成熟，现在翻牌还太早了。”卢修斯苦笑了一下，“是我的大意。”
　　“没必要自责。”凯伊兰萨拍了拍卢修斯的肩膀。血族的力道让暂时失去魔力加持的卢修斯疼得够呛。就差没有一口血喷出来了。凯伊兰萨还毫无自觉地朝他笑笑，“有些时候，让对方头疼点也是个不错的选择。”
　　King磨了磨牙齿，丫的凯伊这家伙绝对是故意的刚才那话是典型的指桑骂槐醉翁之意不在酒！可是没办法，谁让自己理亏？King不得不收回脾气，好声好气地问道，可以出去了吗？
　　
　　凯伊兰萨转过身作势要扶卢修斯。好歹自己靠吸了他的血恢复精力，扶一下人家也无可厚非。这么想着，凯伊兰萨还暗暗得瑟了一下自己难得的同情心。
　　不料三代血族屈尊降贵，卢修斯却只是摆了摆手拒绝了他，“你们先走。”
　　“逞强也不是这样子。”King抱着双臂走到卢修斯面前，“外面的守卫都还在，你现在和个哑炮一般，一个人可以出去？”
　　“呵……谁说过是一个人了？”卢修斯低低笑了声，“某个本来该出现在霍格沃兹的人来了。我觉得，你们夫妻俩早点回去比较好。”
　　“谁和他夫妻了！”King立马叫道。一旁的凯伊兰萨刚才还沉默着，听到King的反驳忽而冷笑了声，“你说得很对。如果这是你希望的话，我很乐意让他实现。”
　　说罢，凯伊兰萨瞬移出了视线。King急急忙忙和卢修斯打了个招呼，就道着歉火速跟了出去。
　　
　　待两人消失了踪影，卢修斯转身朝牢门外的某个方向说道，“你速度很快。”
　　“没有你快，卢修斯。”那个黑影从阴暗中走出，一套华美的黑色长袍衬着那白皙的肤色从阴影里显露出来。Voldemort眯起眼，凝视着卢修斯，表情有些阴沉。就在卢修斯以为Voldemort会责备他时，对方只是无声地走上前然后紧紧地搂住了卢修斯。
　　偎在Voldemort的肩膀上，卢修斯听到男人压抑的声音，“要不是你让他们走了，我很难保证我不会做出什么。卢修斯，要知道你的一切都必须是我的，连血液也是。”
　　卢修斯对Voldemort的占有欲很满意，他缓缓抬起手摸了摸Voldemort的后脑勺，低沉的笑声仿佛直接从胸膛中溢出，“对不起。”
　　Voldemort愣了一下，“卢修斯亲口道歉还真是难得。”说罢，Voldemort拉开两人的距离，白皙如玉的手指轻轻下滑，滑过卢修斯手腕上的金属环，轻轻一扣上面的禁咒灰飞烟灭。金属环“砰！”地打开掉落在地，发出清脆的响声。
　　
　　两只手腕上的金属环都被卸下，禁咒的作用消散，卢修斯感觉力量又回到了体内。舒展了一下酸疼的筋骨，卢修斯抬起头刚看向Voldemort，却发现对方脸色阴沉着。
　　皱了下眉，卢修斯刚要出口询问，忽然被男子一把拉过，还未来得及出声，就感觉脖颈一暖，一个滑腻温软的东西滑过，反复舔舐着刚才凯伊兰萨留下的齿印。
　　随着Voldemort的动作，他那头柔顺的黑色长发不停地从卢修斯的掌心摩挲过。感受着体内尤其是那个关键部位集聚的热量，卢修斯苦笑了一下，“Voldy，随意挑逗违规哟……”
　　Voldemort脸青了又白、白了又黑终于抬起头，扯了扯僵硬的唇角，“卢修斯，你到底有多欲求不满！！”
　　
　　卢修斯看着拂袖离开的黑魔王，苦笑了一下，我的汤姆，明明是你挑起的火吧。哪有管点不管灭的……！
　　
　　-----------------------我是夫夫俩甜蜜日常的分割线-----------------------------
　　
　　卢修斯被迫被Voldemort按在床上静养，不过一天到晚躺在在床上躺得背都快僵硬了。卢修斯看着安然无恙的安东宁关上主卧的门走了出去，床边的小推车上是Voldy吩咐他送来的早餐。
　　那天本就是做戏，安东宁自然没有大碍。
　　昨天从莱昂纳多的基地回来后，卢修斯相信那块区域暂时是没人愿意踏入了。凭借Voldemort的手段，只怕那里和人间炼狱没有什么差别了。
　　Voldemort腰腹的伤已经治愈了，这便暗示着作为禁咒母源的莱昂纳多已经不在这个人世间。Voldemort这一次并没有付出什么代价，逼出了邓布利多公然和他翻脸后，再利用格林沃德的忠诚圣徒残部，双方交战的时候为了帮助寡不敌众的邓布利多，莱昂纳多很坦然地接受了死亡。而作为这一次斗争最大的受益者，Voldemort付出的不过是几张帮助圣徒潜入伦敦的通行证。
　　不过卢修斯不得不佩服邓布利多，即使是在己方损失惨重邓布利多依旧再一次拒绝了黑魔王担任黑魔法防御课教授的要求。邓布利多的魔力深不可测，虽然他是白巫师，但是黑魔法的造诣恐怕比白魔法还有深。所以纵是Voldemort，也不敢太冒进。
　　
　　想到这里，小推车上的早餐不再冒白气，渐渐冷了下来。卢修斯没有太饥饿的感觉，以前在马尔福家主之位上时，就常常因为繁忙的工作而忘记早餐，所以卢修斯基本把Voldemrt【亲自】吩咐送来的早餐忘到梅林他家了。
　　当忙着处理后续巩固胜局一夜未睡Voldemort揉着疲倦的眉心推开房门的时候，就看见卢修斯半坐起在床上，铂金色的长发铺了一床单，灰色的眼眸微微失神似乎在思考着什么事情。而床边放着的早餐早就冷了。
　　
　　Voldemort走到卢修斯的身边，冷哼道，“不知道卢在想些什么，竟然让你着迷到忘记了我的嘱咐。”
　　
　　卢修斯一愣，回过神来，看见Voldemort立在他的床边脱口而出，“Voldy？”
　　
　　Voldemort脸一红，刚才的冷意和不悦一下子便烟消云散了。
　　
　　“混蛋，”Voldemort难得爆粗口，“你是故意的吧！”
　　
　　刚才发生了什么？
　　让我们分析一下：
　　――“不知道卢在想些什么，竟然让你着迷到忘记了我的嘱咐？！”【因为恋人不注意身体以及一番心意被冷落（？）了而不悦的黑魔王】
　　――“Voldy？”【平日里很精明忽然天然呆了的L爹】
　　于是，在Voldemort的脑补中上述对话就自动重组成了：【“卢修斯在想我想得着迷了”】。
　　所以，脑补是强大的。
　　
　　“故意？”卡在梗上一时间反应不过来的卢修斯还没有理清前因后果就感觉到嘴唇一疼，Voldemort撬开他的牙关直接把舌头伸了进来。
　　唇上的酥麻感慢慢往里渗，卢修斯只觉得自己口腔的全部空间都被眼前的人占据了。本来男人早上就是最容易冲动的时候，卢修斯情难自已地将手往上抬搂住了Voldemort的脖颈。两人像是完全吻不够那般将唇瓣狠狠压在一起，口腔里一股腥味蔓延，那是不小心间咬伤的舌尖的伤口。可是在此刻，这种痛觉只会更加加热两人的情动。
　　等卢修斯冷静下来的时候，他已经反身将Voldemort压在了床上。左手无意间压倒了Voldemort的腹部，卢修斯急忙抬起手焦急地问道，“对不起，汤姆……我冲动了，疼吗？”
　　见卢修斯意欲离开，Voldemort一咬牙，伸出手狠狠地将对方拉了回来。
　　卢修斯最后的犹豫和理智一起消散在Voldemort再次压上来的唇上，那个低沉的嗓音在他耳畔喃喃说道，“早就没事了……”蛊惑意味，十足。
　　
　　 

作者有话要说：嘛。圣诞生肉贺文有。
嘛。今年最后一周也许停更，完结旧文开新坑酱子。
嘛。想盗文的就盗吧，老娘也不在乎这点米了。
嘛。我有新坑治愈。
嘛。咱是无节操俗人一只表示。
嘛。明年开始出古剑的考斯普雷，红玉姐姐的F CUP鸭梨很大。
嘛。马上要开的新坑时木木世界末日年前最后一篇HP了，以后打算写武侠。
嘛。明天交论文没写完。
嘛。晚上的竞选稿没影子。
嘛。英语影评还没有写。
嘛。各种烦恼。
嘛。木木爱爬墙，乃们懂得。
嘛。下章有没有肉看心情。
嘛。以上。




48

48、圣诞番外（一）圣诞愿望（与剧情无关） ... 
 
 
作者有话要说：灭瑞苦瑞死骂死的愿望:希望论文快写完坑快填完留言多啊多啊多盗文少啊少啊少成为一只打字机中的战斗机【你妄想！！】

慎！！剧透神马的剧情神马的不要太认真了哟。

 
　　
　　一年一度的圣诞节快到来了，屋外已是银装素裹，天空苍茫一片。虽然Voldemort一直很纳闷，一个纪念麻瓜的麻瓜节日为什么被巫师界接受并且成为一个重要的纪念日？如果是其他巫师，比如说韦斯莱一家子开始亲手准备那些在Voldemort看来庸俗至极的礼物，但是Voldemort在平安夜的前一天想到的也仅仅只是“邓布利多那只老狐狸最近很风光”之类无关风雅的俗事。
　　
　　如果说之前Voldemort对圣诞节还只是抱着不冷不热的态度，可是在某件（或者说某些）事情后，Voldemort就开始非常非常不爽某个马上就要到来的日子。
　　原因如下：
　　
　　男人的早晨都是容易冲动的，于是这天两人纾解了欲望还没有温存多久，卢修斯突然离开Voldemort挺直了背看向窗外。
　　怎么了？Voldemort问道，从床上坐了起来，靠近卢修斯吻了吻对方线条优美的颈项。
　　可是铂金贵族像是没有听到他的话似的，依旧一动不动地看着窗外。
　　耐心快耗尽的Voldemort又问了一遍。男子才头也不回地跟了一句，下雪了。
　　
　　经过卢修斯提醒，Voldemort才意识到窗外白茫茫的一片，酒红色的窗帘在白色的视野里一飘一荡的。
　　噢，下雪了呀。Voldemort漫不经心地应道。与其看窗外银装素裹，还不如看眼前的，这雪还不如卢修斯的皮肤白皙。这么想着，Voldemort又爱不释手地在卢修斯光|裸的肩膀上亲了几口。
　　可是Voldemort没有等来恋人的丝毫回应。像是突然想到了什么一样，卢修斯忽然从床上爬了下去挥着魔杖穿好衣物就蹬蹬蹬走了出去。
　　Voldemort的笑容刚垮下去，卢修斯又蹬蹬蹬地跑了回来。可是Voldemort刚摆出温柔的表情，卢修斯甩下一句，快点起床重要的日子快到了，又走了出门。
　　
　　重要的日子？
　　Voldemort疑惑了一下，今天是12月23日，重要的日子莫非是他的生日？Voldemort越想越肯定，于是那轻微的不快很快便消除了，嘴角又不自觉扬了起来。
　　所以说，麦格?看透红尘?米勒娃教授说的，“恋爱让人智商急速下降并且呈指数趋势”还是非常经典的。
　　
　　Voldemort穿戴整齐又对镜子照了六遍，心情愉悦地走出了房门。沿着盘旋的楼梯而下，Voldemort立在楼梯最后几阶上，含笑看着在客厅里忙碌的铂金色声音。苍白的手指搭在暗金红色的扶手上，金色滚边的墨色长袍衬得Voldemort的身形更加欣长。
　　本来，看着原本擅长虚以委蛇逢场作戏的高高在上的马尔福家上任家主如今在他家客厅里忙进忙出大有为君洗手做羹汤的意思，Voldemort只觉得一种温柔的情愫在胸口蔓延着。可是，当Voldemort看到那颗下大上小并且很没品味地在顶部套了颗星星的塑料树出现在客厅中央的时候，Voldemort的脸色渐渐沉了下去。
　　
　　什么纪念日？Voldemort无声无息地出现在卢修斯的身后，问道。
　　相处久了，卢修斯早就习惯了Voldemort这种和幽灵（或者小猫？）一般无声无息的登场方式。头也不回地继续拨弄着树上挂着的灯笼草，卢修斯漫不经心地说道，明天平安夜了呀。
　　
　　卢修斯的回答让Voldemort一阵气堵，可是明明就是自己先自作多情地想到了生日的事情，Voldemort又不能和卢修斯挑明了说。
　　想来想去，不甘心的黑魔王大人又补充了一句，接下去一周的确有很多【重要】的事情。
　　有吗？卢修斯疑惑地问道，然后又愉快地补充道：是的呀，小龙要来看望我们呢。
　　提到德拉科?马尔福，Voldemort就更加厌恶起圣诞节了。德拉科那条小蛇虽然说成年了，可是他才不会这么善良的只是来【探望】我【们】！Voldemort自然看出了小家伙对他父亲的占有欲，每次德拉科来，卢修斯又会因为曾经抛下他穿越的事情而心生愧疚对一个明明已是成年巫师的都德拉科的百般要求都坦然接受。
　　Voldemort脸色青了又紫，紫了又黑，一时间五彩斑斓。
　　看到Voldemort一脸不快的表情，卢修斯无奈地扯了扯某人的袖子。
　　什么事情？Voldemort再气，对卢修斯还是说不出重话。
　　卢修斯自然而然地将一把东西塞到Voldemort手里，说道，帮我挂上去。
　　于是Lord?快过生日了?Voldemort得不到任何安抚还要任劳任怨没有怨言地给卢修斯当苦力。Voldemort有些怀疑，是不是当年自己欺负卢修斯太过分了于是现在现世报了？
　　
　　于是，当德拉科走近黑魔王大宅的时候，看到的就是这幅场景。他的父亲正垂着头翻阅长长的购物备忘单，铂金色的刘海低垂，衬着那张侧脸更加迷人。而他的继母（？）则非常乖顺地布置着圣诞树，要不是Voldemort俊美的脸给他印象太深刻了，德拉科真的难以想象这人就是雷厉风行冷血冷情的黑魔王。
　　
　　看到宝贝小龙地到来，卢修斯开心地迎了上去。如同每一个慈父一般，卢修斯伸手摸了摸德拉科的后脑勺，优雅地笑了，小龙你又长高了，在魔法部的工作如何？
　　一切都很完美，父亲。德拉科勾起唇角，一颦一笑都完美地继承了马尔福的优雅和高贵。
　　然后，德拉科又将目光移向Voldemort。
　　青年向他点了点头，碍于卢修斯的面子，Voldemort不冷不热地笑了下，而不是直接把这个小屁孩扔出窗户。
　　小屁孩就是讨厌！果不其然，在卢修斯走开后，德拉科就扔给Voldemort一个挑衅意味十足的表情，把Voldemort气得当即就把手里的彩球捏碎了。
　　Voldy，那是彩球不是魔法器材和食死徒，经不起你捏！卢修斯的声音从不远处传来。
　　Voldemort脸上的表情更精彩了，德拉科则邪邪地挑了下眉，看了一场免费的好戏。
　　
　　所幸，由于魔法部事务繁忙并且今天只是平安夜前夕，德拉科吃了顿晚饭便匆匆离开了。由于Voldemort想要保持他和卢修斯的二人世界不被打扰，所以他遣散了所有的家养小精灵。吃饱喝足后，两人也必须亲手洗碗。虽然有魔法的帮助，但是亲自洗碗对于两个大男人来说还是一件很诡异的事情。
　　今天轮到Voldemort洗碗。Voldemort正用魔法操纵着碗碟自己清洗干净，忽然感到腰一紧。他被卢修斯从身后抱住了。
　　
　　什么事情？Voldemort问。
　　快点洗。卢修斯在Voldemort耳畔吹了口气：圣诞树还没有布置完呢。
　　
　　咔嚓一声，一只可怜的碗成了黑魔王手下亡魂。
　　
　　是夜，忙了一整日的两人都累得有够呛，洗了下澡便直接躺倒了床上，也没有那个心思去做一些亲密接触的床上运动了。
　　半夜，卢修斯爬起来看着正熟睡着的恋人，俊逸的脸上一派温柔。灰色的眸子凝视着Voldemort的睡颜，卢修斯嘴角绽开了一抹笑，然后缓缓俯□在Voldemort的唇上印上一吻。
　　他怎么会看不懂白日里Voldy的各种心思。
　　明日确是平安夜，后天便是圣诞，可是他怎么会忘记，再过几日便是Voldemort的生日？只是坏心眼地不想让这人太得意罢了。
　　
　　至于为什么说圣诞是一个非常重要的日子。那是因为，这天，是迎接新生的日子。
　　
　　我们竟然真得可以拥有一个美好的结局，真得可以相爱，至今向来，卢修斯都会有一种感激淋涕般的喜悦。
　　
　　我爱你。
　　白雪皑皑，月光盈盈。午夜的钟声被敲响，卢修斯缓缓一笑，温柔地说道。
　　
　　? ? ? ? ? ? ? ? ?灭瑞苦瑞死骂死的愿望? ? ? ? ? ? ? ?
　　
　　Voldemort：希望明年这个时候德拉科不要再来骚扰卢修斯了。
　　卢修斯?马尔福（里德？）：希望可以和亲爱的Voldy一直在一起。
　　德拉科?马尔福：希望爸爸一直都在上面。（喂你管太多了=皿=）
　　哈利?波特：希望可以说服西弗去魔法部结婚事务司领证>///<。
　　西弗勒斯?斯内普：希望卢修斯家那只铂金小龙不要再来骚扰哈利小混蛋。（小龙，你真苦命。）
　　阿布拉克萨斯?马尔福：求宝【刀】未老！！（正色）
　　盖勒特?格林沃德：同上↑
　　邓布利多：精虫上脑的混蛋都去见梅林吧！（见上面）
　　King：希望凯能给我生个儿子。
　　凯伊兰萨：谁来敲醒上面那个一次都没在上面过的妄想狂！（扶额）
　　麦格?米勒娃：谁我我看破红尘了！希望快点嫁出去。
　　西里斯?布莱克：强烈求第一千零一次反攻成功！！！
　　莱姆斯?约翰?卢平：希望西里斯那个笨蛋快点放弃那些不切实际的妄想。
　　




49

49、Chapter.44 风雨前的宁静 ... 
 
 
　　
　　以前，卢修斯作为食死徒追随Voldemort的时候，亲眼看见Voldemort处置叛徒的次数也不少。可是，这一次亲眼见到，却还是有一种难以言明的震撼。卢修斯总觉得，这一次Voldemort处置叛徒的手段要更加残忍，仿佛带自己来旁观的事情以及他脸上恰到好处扬起的冰寒彻骨的笑容都经过了精心地计算，步步心机。
　　从那个可以和阿兹卡班媲美的牢房出来，卢修斯一时间也难以享受伦敦难得的晴天。何况此刻才是初春，春寒料峭，薄雪还积在屋檐上。化雪的时候更加寒冷。卢修斯看着走在他前方的男子，黑发如瀑，白皙的脸容俊美不凡，举手投足哪怕只是一个轻微的呼吸都可以让人失神。卢修斯忽然觉得之前的两次穿越迷惑了自己，这人早就不是那个嘴硬爱脸红的小汤姆了。他是Lord Voldemort，他残忍他自私他睥睨天下冷艳无情，可是正是如此，他才令卢修斯心动。
　　想到这里，情之所动，卢修斯突然停住脚步看向Voldemort缓缓开口，“Voldy，我爱你。”
　　Voldemort一愣，停下的双脚差点打滑。
　　Voldemort这一次并没有带上随从，静寂的小巷中只有他和卢修斯两人。阳光落在薄雪上，散开一圈圈的光晕。Voldemort转过身迅速地走到卢修斯的面前。然后扳过卢修斯的肩膀，捉住那双唇狠狠地吻了下去。一吻完毕，Voldemort感觉到卢修斯的双手爬到了他的肩上不轻不重地搂着他，低沉的笑声仿佛直接透过胸腔传来。Voldemort眼神一暗，再一次用唇舌锁住了那轻轻弯起的唇。
　　
　　这个吻辗转厮磨持续了很久，直到Voldemort终于放开卢修斯时，卢修斯终于得空的唇轻轻一弯，笑道，“黑魔王的肺活量不错。”
　　Voldemort有一点点气急，想到自己差点失控而对方脸不红气不喘仿佛只是给小动物舔了一口的样子，Voldemort咬了咬牙，冷哼了声。
　　“卢修斯，你最近是不是太空闲了？”
　　卢修斯不去戳穿恋人因为别扭而刻意的刁难，好整以暇地抬起手指了指上面的伤疤，“刚刚痊愈，你不是把该我做的工作都扔给别人了？”
　　“自己的事自己做，明天开始恢复。”Voldemort说完转过身和卢修斯并肩，“最近你可能会有点累。”
　　“嗯？”Voldemort声音里的关切还是让卢修斯觉得很受用。
　　“阿布拉克萨斯的妻子已经有三个月身孕了。”听到阿布拉因为这个原因向自己请假的时候，Voldemort着实惊讶了很久。想不到阿布拉那家伙竟然这么喜欢喜欢小孩，是一个不折不扣的恋子狂？
　　出于可以增加和亲亲卢修斯二人时间的考虑，Voldemort想都没想就答应了阿布拉的长假。
　　Voldemort并没有注意到，说出刚才那句话的时候，卢修斯突变的脸色。走了几步，见卢修斯没有跟上来，Voldemort停下了脚步催促道。
　　卢修斯神色复杂地看了Voldemort一眼，很快掩饰好了表情追了上去。自己母亲已经有三个月的身孕了，那么说明自己在这人身边留不了多久了，甚至连一年都无法呆满。想到这里，也许是一时间气急，卢修斯只觉得喉咙一甜，猛地呛出一口血。血滴落在积雪上，迅速地渗透开来如一朵妖冶的曼陀罗。
　　恍惚的视线里，卢修斯只看见Voldemort张皇失措的表情，然后便是熄灯般的黑暗。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　醒来的时候，窗外夜色已浓。Voldemort一步不离，就侧着头靠在床沿。卢修斯从床上支起身子，伸出手。手指刚刚触上Voldemort的脸颊，原本闭着的双眼就睁开了。浓密的睫毛闪了一下，红眸紧紧凝视着卢修斯。缓缓地，Voldemort扬起了唇角，“卢，你醒了。”
　　“你没睡？”卢修斯的声音有些粗哑，却多了一份性感的味道。
　　“没法放心休息。你应该觉得荣幸，堂堂黑魔王像个保姆一样……真是的……”Voldemort低低咒骂着什么可是声音太轻没法听清楚。
　　Voldemort站了起来走到桌子边拿起一个苹果指了指，“要不要吃点水果？”
　　难得黑魔王愿意照顾人，卢修斯受宠若惊地点了点头。
　　不消片刻，Voldemort就用碟子装着削完皮的苹果走回到床边。卢修斯接过苹果刚咬了一口突然被人一把夺过右手，苹果掉落在地面上砸烂了。卢修斯还没有反应过来，眼前蓦然一黑他的双唇就被Voldemort狠狠吻住了。漫长的一吻完毕，Voldemort气息不稳地拥住卢修斯，有一下没一下地轻咬着他的耳垂。
　　卢修斯有些可惜地看着地上那摔得面目全非的苹果，“真浪费，难得你送我礼物嗯？”
　　“啧……下次送你一马车好了……”Voldemort难得积蓄起来的煽情也被卢修斯刚才那一句话扫光了，气急败坏地哼道。
　　“你怎么了？这么反常？”卢修斯顺势抱住Voldemort的腰笑着问道，他不记得他的黑魔王有这么爱撒娇（伪）？
　　“没什么……”Voldemort想到刚才医生说的话。那个号称圣芒戈最厉害的治疗师的家伙说卢修斯的身体就像是漏斗一样无论是魔力还是精力都在不停地流逝中，就算用最好的魔药和补品，也只是洒进一个无底洞。气得Voldemort几乎当场要了那个治疗师的性命。那个混蛋，他的卢修斯好好地怎么可能像他说的那样是一个等死的病秧子？
　　“明天继续好好休养，工作的事情交给安东宁他们。”Voldemort没有商量余地地命令道。
　　卢修斯苦笑了下，“拜托，Voldy。我可不是废人，天天窝在床上会无聊死的。”
　　“你还可以陪我做那个运动。”Voldemort毫不掩饰地说道。
　　卢修斯哑然，“Voldy，你该不会是忘了，床事上是我主导吧。”呃，难道从今晚开始他的贞操就不保了？
　　“……无所谓……”Voldemort咬了咬牙齿，有点不情愿地说道。
　　“其实你要在上面我也不会介意。”卢修斯说道。不过作为一个纯攻，卢修斯自认自己在下面是一点快|感都不会有的。
　　“卢修斯，”Voldemort的语气微微有些危险，“你以为我是那种会介意这种小事的人？”
　　卢修斯很想点头，不过看到Voldemort红眸里危险的目光，卢修斯难得孬种地选择了摇头。
　　Voldemort满意地亲了下卢修斯的唇，翻身上床躺到卢修斯的身边。将男人搂进自己怀里，Voldemort忽然问道，“你知道为什么我昨天会带你一起去监|狱？”
　　
　　想到昨天Voldemort用在叛徒身上的那些惨绝人寰的手段，卢修斯眼神微黯，“你想让我明白一旦背叛你，我也会得到这种下场？”
　　
　　“不，恰恰相反。”Voldemort优雅地扬起了唇线，“我想让你知道，我对任何人都可以残忍无情可是偏偏对你温柔。享受了我如此特殊的优待，卢修斯，你永远都不能离开我。无论是你自愿还是被迫无奈，我都不会允许。”
　　说着，Voldemort揽在卢修斯肩膀上的手更加地用力了。
　　卢修斯愣住了，浅灰色的眸子里像是有什么在融化。那最后一层冰霜凝成的薄膜也化去了，化成了融融的光。
　　“Voldy，平时不说甜言蜜语的人一说出口可以甜死人呀。”卢修斯说完，不等Voldemort答话就反身压了上去。手指快速灵巧地褪去Voldemort蔽体的衣物，卢修斯垂下头舔吻上了Voldemort性感的喉结。
　　Voldemort发出一声闷哼，环住卢修斯的手紧了紧，却没有拒绝。
　　
　　卢修斯有些受宠若惊，但是手上和嘴里的动作却没有丝毫犹豫。一个合格的马尔福是永远懂得如何把握机会的。何况是自动送到嘴里的肉。
　　卢修斯的手掌滑到Voldemort的身后，不轻不重地揉压着Voldemort光洁的后背，嘴则缓缓下移吻上了Voldemort胸前的茱萸。卢修斯轻轻含住左边那颗，辗转吮吸，然后轻轻一咬一提，Voldemort闷哼了声，喘息渐渐加重。
　　在Voldemort胸膛上确立了自己的领地后，卢修斯的唇舌又渐渐下移，在Voldemort平坦光滑的小腹上肆虐逡巡。腰侧是Voldemort的敏感带，卢修斯一边用舌头舔吻着一边有手轻轻地抚摸，Voldemort惊喘了声不由地暗骂出声。
　　听到Voldemort不由自主的诅咒，卢修斯淡淡一笑。抬起脸移到Voldemort的上方，对准那由于情动而泛红的唇瓣，毫不犹豫地吻了下去，逮捕、捉拿、以吻封缄。
　　另一边，卢修斯的手则缓缓下滑到Voldemort的尾椎以下，爱不释手地揉捏爱|抚着。
　　
　　一吻完毕，两人的唇舌分开牵引出一条银丝，在光线下反射着淫|靡的光泽。双方的目光交汇着吸引着，卢修斯情不自禁地俯□子吻住Voldemort轻颤的睫毛，然后下方的人也毫不手软地咬上了卢修斯突起的喉结，舔舐挑逗着。
　　
　　卢修斯的声音有些喑哑，警告道，“Voldy，你这是挑|逗吗？已经迫不及待了？”说着卢修斯的中指沾着对方流出的津液没有片刻犹疑地插入了那窥伺已久的花蕾。
　　Voldemort闷哼了声身子往上一弓。卢修斯得意地一笑，正要探入第二根手指不料Voldemort的左手猛地扣住了卢修斯的右手腕然后往反方向一拉，刚才还在Voldemort体内肆虐的手指就被干脆利落地抽了出来。Voldemort曲起膝盖顶开卢修斯然后翻身压在了卢修斯的身上，单手双脚巧妙地扣住了卢修斯的四肢让他难以动弹。
　　Voldemort用空出的右手挑起卢修斯的下巴，优雅地挑唇一笑，“卢修斯，和我比你还着呢。”
　　说着，Voldemort俯□给了卢修斯一个畅快淋漓地深吻。
　　这一次换成卢修斯被压制着，气息不稳了。
　　
　　卢修斯狭长的美眸一眯，伸出舌头舔了舔干燥的唇瓣，轻轻一笑，“亲爱的Voldy，你喜欢骑乘式？”
　　“卢修斯，我还以为你的嘴巴里吐不出这么下流的话。”Voldemort微微上移手指一把扣住卢修斯的下颚毫不留情地一捏，“强者为上，今天我可不想再让着你。”
　　Voldemort深刻地了解自己这具身体有多么迷人，偶尔让卢修斯吃点苦头也不错，免得日子一久这人上瘾了、食髓知味、蹬鼻子上脸了，最后腰酸背疼倒霉的还是自己。
　　“强者为上吗？真是个好主意。”卢修斯咧嘴一笑，刚才还被Voldemort压制着的双腿突然晚上一弹。趁着Voldemort重心不稳，卢修斯曲起手肘借力翻身，双手则抓住Voldemort的手让他无法反抗。眨眼间又变成卢修斯在上压制着Voldemort的姿势了。
　　
　　卢修斯微微一笑，“接下去我会温柔的。”
　　“该死的梅林……”Voldemort咒骂了声，邪眸冷睨着卢修斯，“混账，快点放开我。”
　　卢修斯看到被他抓住的手腕真的溢出了粉色，呃，这次自己的力还真得用太大了。卢修斯愧疚地松开手，轻吻着上面的红痕，“疼吗？”
　　Voldemort鄙夷地睨了卢修斯一眼，扭过脖子哼道，“我又不是女人。”
　　“很好，那我就不客气了。”卢修斯露出中世纪贵族画中那般优雅高洁的笑容，□却往前一顶直接冲进了Voldemort的体内。
　　“啊……混蛋，竟然直接……”Voldemort忿忿地低吼到，要不是魔杖在他衣服里，卢修斯相信炸毛的黑魔王肯定会毫不犹豫地直接一个阿瓦达索命咒回敬他。
　　“没关系，我加了十个润滑咒。”卢修斯从容一笑，一边动作着，一边俯□再一次吻住了Voldemort。
　　双腿架在人家肩上，体内装着人家那活儿，舌头还被那家伙逗弄着，Voldemort就算再不甘不愿也只能在心里十万次咒骂梅林他老人家了。
　　
　　那个该死的治疗师，卢修斯哪里像是生病的样子！
　　理智消失的刹那，Voldemort咬牙切齿地想到。
　　（无数只河蟹挥舞着爪子爬过r(s_t)q）
　　 

作者有话要说：TAT要考试了。乃们懂得。保佑我全过吧【苦逼脸
这周跟了榜所以会更新。从本周五开始一直到1月20号停更。
寒假开始恢复日更。
寒假可以完结此文，寒假的时候争取双更。情人节要开武侠坑，所以那之前一定会完结这一文。
还有木木开了个温馨的调剂心情的坑，打酱油，不定期更新，见文案链接《[暮光HP]恶魔的安可》。主角还是V子。【大概20W字完结绝对不坑

最后，这章没有肉没有肉没有肉啊！！不要留邮箱三克油~~




50

50、Chapter.45 永远不会放手 ... 
 
 
　　窗外的夜色越来越浓，月光如霜气一般弥散。卢修斯从床上起身，垂首看着身旁的男子。Voldemort侧着身子躺在卢修斯的旁边，毛毯微微下滑露出了光洁的肩膀。白皙如玉的肌肤上带着情|事之后的淡淡红痕。
　　卢修斯温柔一笑，伸出手小心翼翼地将毛毯晚上拉盖住了Voldemort的肩膀。看来真得累坏他了……卢修斯暗暗想道，这般动作也没有将Voldemort从睡梦中吵醒。
　　卢修斯挥舞着魔杖无声地穿好衣物，然后轻手轻脚地爬下床。也许是感知到了什么，Voldemort皱了下眉。卢修斯屏住呼吸，见睡着的人没有动静才松了口气。看着Voldemort的睡颜，卢修斯情不自禁地低下头吻了下Voldemort的额头。Voldemort的皮肤很凉，刹那有一种结冰的错觉。
　　最后看了床上的人一眼，卢修斯的身影消失在了房间之中。
　　
　　月光清凉，透过窗户，床上的人缓缓睁开了眼睛。红眸幽深。
　　不一会儿，房门被敲响了。门外的人并没有要进屋的意思。安东宁隔着门板恭敬地问道，“主人，需要把尤菲拉姆先生带回来吗？”为了不在历史中留下不属于这个时代的痕迹，卢修斯还是用尤菲拉姆当做姓氏。因为Voldemort对奥古斯汀逼供的时候奥古斯汀还不知道他的真实身份，所以现在Voldemort也不知道他是个马尔福的事实。
　　“不用。”Voldemort从床上起身，走到地板上。毛毯顺着他的身体滑落在地。Voldemort披着松松垮垮的睡衣直接走到了窗前。月光在黑色的真丝睡衣上流泻出薄薄的冷光。
　　“顺便，把跟踪的人也撤回来。”Voldemort接着说道，手指攀上了冰冷的窗沿。
　　“主人，可是――”安东宁还想说些什么，却被Voldemort阻止了。
　　“照我的话去做。”Voldemort好不感□彩地吩咐道，“还有，明天我不希望看见有人来打扰我。”
　　“是的，主人……”
　　安东宁的话音刚落，与此同时，Voldemort已经打开窗户一跃而下。长长的黑发在夜色里挑起优雅的弧度，眨眼间Voldemort已经轻盈地落到了地上。在落地的瞬间，Voldemort身上已经套上了黑色的皮风衣，一条暗红色的大氅披在风衣外，衣角随风舞动着。
　　Voldemort轻勾起唇，朝着卢修斯气息消失的方向走去。
　　
　　该死的……
　　走了几步，Voldemort忍不住咒骂道。卢修斯那混账看来为了不让他醒来下足了劲上他。要不是卢修斯低估了自己的力量，恐怕他现在真的还躺在床上下不来！
　　感觉到身后私密处传来的阵阵刺痛，Voldemort脸色更黑了。
　　卢修斯你最好不要让我有惩罚你的借口！……Voldemort铁青着脸思忖道。
　　
　　-------------------------------我是单纯的分割线---------------------------
　　
　　卢修斯在翻倒巷的某间双店面铺子前停住了脚步。看了眼“博金博克”的店名，卢修斯走上台阶敲响了那扇黑色的铁门。
　　过了许久，也没有人回应。作为一个经验丰富的巫师，卢修斯当然能分辨屋内有没有人。卢修斯又敲了几下门，还是没人回应。
　　卢修斯深吸了口气，加大劲猛敲起门来。片刻后，门内传来一个骂骂咧咧的声音。不一会儿，黑金大门就被打开了。一张俊美苍白的脸从门缝里露了出来，这人有着一头浅金色的长发，金色的眸子不耐烦地看着卢修斯。
　　“卢修斯，你最好有事，不然我绝对会把你和你家那口子分别丢到南北极去！”凯伊兰萨不悦地哼道。
　　卢修斯了然地看着凯伊兰萨衣冠不整的样子，挑眉笑道，“性生活过于频繁对身体有害。你应该感谢我把你从精尽人亡的边缘拉了回来。”
　　“……”凯伊兰萨的脸色一会青一会白，金眸忿忿地瞪着卢修斯，“下次晚上来最好打个招呼。你知道，欲求不满会要了血族的命的。”
　　还没等卢修斯开口，另一侧的门也被人从里面打开了。因为卢修斯半夜到访而逃过一劫的King则和凯伊兰萨完全相反的态度。
　　King笑眯眯地打量着卢修斯，“卢修斯，这么晚来什么事情。”
　　卢修斯敛去了脸上的表情，看向King，“我有事问你。”
　　
　　丝毫不理会凯伊兰萨脸上仿佛要吞人的表情，King直接把卢修斯拉进了门。
　　坐在和外面的狭窄店面完全不同的奢华宽敞的客厅里，卢修斯不拐弯抹角直接开口，“有没有办法，延长灵魂在肉体里呆的时间？”
　　“什么意思？”King一时没有理解。
　　“比如说……”卢修斯顿了一下，似乎在思考该怎么和King解释，“比如说你回到了过去的某个时间点，这个时间点，刚好你的母亲怀上了你。幼年的你在你母亲体内一点点成熟，那么，现在的你势必不能再在那个时间点存在。”
　　“为什么？”King打断道。
　　“因为，一个时间点不可能出现两个卢修斯。”凯伊兰萨忽然说道。
　　看着凯伊兰萨，卢修斯微眯起眼睛，“你似乎一点也不惊讶。你早就知道了？”
　　“呵，作为站在这个世界规则之塔最高点的三代血族，为什么要惊讶？”凯伊兰萨不屑地说道。
　　“那么，你有办法让我尽量多存在一段时间吗？”卢修斯犹疑了一下，问道。若不是到了迫不得已的时候，卢修斯是绝对不会请求别人的。
　　“我可以立在规则的顶端，但是我永远无法打破规则吗，卢修斯。”凯伊兰萨幽幽地说道，单手撑起下颚，“你应该早就清楚了，婴儿五个月就基本长成了，恐怕你过不了这个夏天了。”
　　“真得没有办法吗？”卢修斯的表情有些颓丧。
　　“这么舍不得吗？”凯伊兰萨忽然意味深长地笑了，“明明最痛苦的应该是那位黑魔王吧。”
　　卢修斯垂下眼睫，没有否认。
　　“你打算告诉Voldemort你将会作为阿布拉之子诞生吗？”凯伊兰萨接着问道。
　　“你竟然连这个都知道了。”卢修斯有点惊讶。
　　“怎么说呢，”King黏在凯伊兰萨的身边，手指玩着乌黑的长发，“有人事先和我们打了招呼。”
　　“谁？！”
　　“把你送到这个世界的人。”
　　“原来如此。怕我做出什么破坏历史的事情吗？”卢修斯无奈地耸了下肩膀。
　　“卢修斯。你知道吗，历史中某个时间点的一个轻微改动，可能就会产生天翻地覆的变化。”King忽然问道。
　　“你想说明什么？”
　　“其实你第一次回到过去可能就完成了蝴蝶效应的第一步。现在的你，无论多么努力，到了最终也许都只是无用功。”King接着说道，“也许，最终等着你的，还是Voldemort冰冷的躯体。”
　　“但是既然给了我机会总要尝试一下，不是？”卢修斯缓缓说道。
　　“那、你要告诉他吗？”King问道。
　　“不需要。我能还能改变的只有接下去四个月。至于那以后的事情，不是我能掌握的。而且，我也想感受一下被那个人寻找追逐的感觉。”
　　“老狐狸。”King感慨了声。
　　“承蒙夸奖。”卢修斯又恢复了那淡漠优雅的笑容，仿佛刚才的忧伤不曾存在过一般。
　　
　　“等等，卢修斯。”卢修斯走到门口时，凯伊兰萨叫住了他。
　　卢修斯转过身，就见凯伊兰萨咬破手指捉起他的手腕迅速在上面画了一个莫名的图腾。卢修斯收回手，看见血绘的图腾发出一阵幽芒，然后就在皮肤上消隐不见了。
　　“这是？”卢修斯问道。
　　“能帮你多逗留一会。”凯伊兰萨收回手，脸色比刚才更加苍白了，似乎连皮肤下交错的青色血管都能清晰数出。
　　King走上去扶住凯伊兰萨，关切地问道，“没事吗？”
　　凯伊兰萨摆了摆手，“没事。”他看向卢修斯，嘴角依旧挂着文雅冰凉的笑容，“代价的话我会一并向你家那口子要回来的。天快亮了，早点回去吧。”
　　“……谢谢。”卢修斯说罢，打开门消失在了夜色之中。
　　
　　看着卢修斯的背影，King忽然一拍手心兴奋地说道，“凯！凯！到时候我要去看小包子样子的卢修斯。肯定很可爱！！”
　　凯伊兰萨鄙夷地看了King一眼，真不明白自己怎么会看上一只有恋童癖的吸血鬼。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　卢修斯独自走在夜路上，路过某个拐角时突然感觉到肩膀一紧，浑身力量瞬间像被抽空了那般。一双有力的手迅速将他拖到一旁漆黑的小巷子里。卢修斯闻到空气里淡淡散开的气息，很熟悉，是那个人的。
　　那人拖着丝毫没有反抗的卢修斯走了几步终于停了下来。
　　卢修斯还没来得及喘口气，就感觉身上一重，那人已经将身体压了上来。漆黑不见五指的小巷子里，卢修斯感觉对方的呼吸一点点降低最后伏在了他的颈侧。缓缓的，卢修斯感觉到一个湿漉漉的东西舔上了他的脖颈，在一侧来回厮磨着，留下一路滑腻的触感。然后，卢修斯感觉到对方的舌头轻轻下滑，用牙齿挑开他衣领处的几颗扣子，吻上了他的锁骨。
　　唇舌还在下滑，直到卢修斯的衣服被人从两边吗，猛然拉开，一个尖锐的东西咬上了他胸前的红点，卢修斯忍不住闷哼出声一把抱住了那人的头。
　　对方头发柔软的触感让卢修斯爱不释手，“Voldy……”终于，卢修斯缓缓地唤出了那人的名字。
　　Voldemort没有出声，继续用唇舌爱抚着卢修斯胸前的敏感点。淡淡的水渍声伴随着轻吻在夜色里起伏。明明是煽情到极点的事情，卢修斯更多的感觉到的却是一股若有若无的哀伤。
　　渐渐地，那在他胸前耸动的头颅停了下来。卢修斯感觉到Voldemort的呼吸又慢慢往上喷，一双冰凉的手滑到了他的腰上将他紧紧搂住，
　　Voldemort用他的额头抵着卢修斯的，夜色里传来他冰凉的声音，“我本来想偷听的，可是凯伊兰萨太狡猾了。他知道我在外面。”
　　“所以你什么都没有听见？”卢修斯暗暗松了口气。
　　“这样子你很得意？”Voldemort的声音冷冷的，他的不悦显而易见地表露而出。
　　“不是。有些秘密的存在是为了保护你。”卢修斯淡淡地说道。
　　“哼，卢修斯，你以为我弱到需要你保护？你这根本就是悖论。”
　　“你该无拘无束君临天下的，我不想束缚住你。”
　　“我Voldemort想要爱着谁护着谁还有什么能束缚我？”
　　如果卢修斯是一个情窦初开的小男生，Voldemort刚才那句话的确可以让他心花怒放。可是他不是，他看过了太多的生死兴衰。
　　“Voldy，不要以为我不知道。这段时间白巫师界对你的打压更厉害了。恐怕魔法部的绥靖政策不会持续太久了。”
　　“我们还有阿布拉。”
　　“Voldy，你别忘记了，一个马尔福无法垄断整个魔法部，何况在马尔福心中最重要的是家族。”我也曾经是这样。
　　“那你到底想怎么样？”Voldemort的语气微微发怒，“你以为我不知道你今晚来找凯是为了什么？告诉我，你得了什么病，怎样才能治好你把你留在我身边。”
　　“不会要了我的命。所以，不要再问下去了。”
　　无论Voldemort怎么威逼利用卢修斯就是铁了心不开口。
　　“该死的！”Voldemort低声咒骂了声对准卢修斯的唇就吻了上去，粗暴的毫不留情的赤|裸|裸的掠夺和肆虐。仿佛要将双方的生命也融合一般。
　　
　　卢修斯，别以为你瞒着我就无法知道。我永远不会放开你，永远……
　　




51

51、Chapter.46 入骨相思不负 ... 
 
 
　　
　　“咳咳……”卢修斯猛地一阵咳嗽，左手迅速地捂住了嘴将声音压抑而下。暗红色的鲜血从指缝里渗了出来，卢修斯像是什么都没有感觉到那般，轻轻挥动了下魔杖，刚才的狼狈瞬间被完美掩饰。
　　卢修斯看了眼袖子上染上的暗色血液，微皱了下眉，刹那间血渍消失不见。重新理了理颜容，卢修斯如往常那般挑着优雅的笑容推开房门。
　　厚重的木门被无声地打开，卢修斯刚走进屋迎面就飞来几卷羊皮纸。卢修斯侧身一闪躲开羊皮纸。哐当一声，羊皮纸撞到沙发角裂开了一个口子。
　　卢修斯无奈地摇了摇头，低笑了声，这该用了多大的力？卢修斯曲起了手指，羊皮纸自动飞到了卢修斯的手中。卢修斯随意弹开羊皮纸浏览起来。
　　这个时候，Voldemort也看到了卢修斯。他抬起头，原本还阴冷的目光倏忽变得柔和，“你来了？身体好些了吗？”Voldemort从座位上站起来走到卢修斯的身边，不动声色地收回羊皮纸，Voldemort冷笑了声，“不过是些小事。”
　　“小事？Voldy，你把我卢修斯看得未免太没用了。”卢修斯轻轻弯着眉眼，可是Voldemort可以听出其中些微的怒意。
　　“上次你因为我提前向邓布利多摊牌了，魔法部也动了想趁你羽翼未满消除隐患的心思，原本暗中支持你的那些老头子害怕受牵连所以想要和你划清界限。这是小事吗？”
　　“哼……”Voldemort倨傲地笑了，冷意一直从瘦薄的唇角蔓延到眼线，“我岂是这么轻易被打倒的，那群跟风趋势的蠢货，我会让他们看见什么是真正的绝望。”
　　眼前这人明明是在微笑，可是冰冷的肃杀仿佛直接从瘦削的唇瓣间溢出，让人不寒而栗。只不过，卢修斯本也不是善类，他自然不会在意Voldemort眼里流露出的杀意。卢修斯只是淡淡一笑，“记得毁干净一些，必要时杀光也没有关系。别给那些家族对你复仇的机会。”
　　“这是自然。”Voldemort优雅地勾起唇，凑近卢修斯在他唇上印上一吻，轻声问道，“找我什么事情？我不是让你好好休息暂时放下工作？”
　　“我现在精力很充沛，再这么闲下去恐怕精力多得会没处发泄。”卢修斯无奈地叹了口气，笑容忽然变得暧昧，“还是说，你希望我晚上发泄嗯？”
　　卢修斯的音线本来就很性感，现在刻意压低了音量的蛊惑让Voldemort的心一颤，好像有羽毛在心尖儿上不停地饶啊饶那样。
　　“混蛋，现在我很……忙……”Voldemort低呼了声，想说的话很快湮没在卢修斯突然压上的唇间。Voldemort向来是个忠于欲望的人，很快他便变被动为主动，抬起手搂住卢修斯用力反问了回去。
　　
　　看着卢修斯微微喘气的样子，Voldemort挑起眉角，“卢修斯，看来你的技术还有待加强。”
　　“是吗？”卢修斯的视线缓缓下移暧昧地打量了一眼Voldemort性感的臀线，“谁强谁弱我以为亲爱的你应该很了解嗯？”
　　那微微上扬的尾音撩拨着空气，那双浅灰色的眸子就那么直勾勾地望着Voldemort，铂金色的发丝柔软低垂着。Voldemort暗暗咬了咬牙齿，这厮，这是赤|裸裸的诱惑啊……就在黑魔王差点直接把人扑倒吃干抹净的时候，卢修斯突然晃了晃另外一卷羊皮纸，“这件事情交给我去处理。”
　　刚才的暧昧情动瞬间消散，Voldemort的语气和他的表情一样瞬间冷了下来，“你说什么？我绝对不会允许！”
　　“你是不信任我的能力吗？”卢修斯皱起了眉。
　　“圣徒们恐怕恨我入骨，你以为我会放心你前往德国？”Voldemort叹了口气，缓缓说道。
　　“Voldy，这么优柔寡断就不是你了。”卢修斯云淡风轻地说道，脸上是一贯的自持和优雅。他微微倾身揽过Voldemort的肩膀搂了一下又很快松开，眼眸凝视着眼眸，卢修斯不留回转余地那般坚决，“即使我出了事情，你也不需要来找我。更何况，你以为那群残兵败将能奈我如何？”
　　“卢修斯，你……”Voldemort没有继续说下去，红眸深深地看了眼卢修斯，“没什么，就这样吧。我会让安东宁陪你前往……不要拒绝，这是我的最低要求……不要勉强……卢修斯，你知道的，在我心里你比你想象得要重要。”
　　“谢谢。”卢修斯温柔地扬起嘴角，眼角浅浅的笑纹柔和地牵起。
　　Voldemort还想说些什么却被卢修斯突如其来的吻尽数吻去，“晚点再说，现在先做正经事。”
　　说罢，卢修斯的手指熟门熟路地挑开Voldemort的扣子，衬衣的下巴被从裤子里拉出，然后清凉的手指攀上Voldemort的皮肤。
　　Voldemort 一把扣住某人想要继续作乱的手指，气息微乱，“混账，不要惹火……”
　　“呵……”卢修斯但笑不语，再一次吻住Voldemort那让他欲罢不能的软唇。
　　Voldemort仅有的抗议也消失在卢修斯越来越放肆的手指中……
　　“亲爱的，就当做是我的临别礼物，嗯？”
　　听着那性感到不行的尾音绕啊绕啊绕，Voldemort闭上了眼，忿忿地暗骂，“真是太违规了……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　次日，立在窗前看着卢修斯远去的背影，Voldemort一如多年以前那般想到，“卢修斯，你感情的深度似乎值得我用一生去探求。”
　　说罢，Voldemort欣长的手指忽然曲起抓着窗栏，脸上露出一个妖冶的笑容，弧度一直蔓延到眼底。
　　
　　暗红抛光的红木漆桌面上，一枚小小的银色圆扣闪烁着，纵横交错的细小蛇纹相互扭曲而交缠着。那是多年前卢修斯给Voldemort的那一枚。
　　
　　纳吉尼从一旁的角落里钻了出来，为了方便她通行，这座城堡里设置了许多隐蔽的蛇洞。
　　“主人。”纳吉尼阴阳怪气地笑了声，“我一直以为主人是在上面的那位呢。”
　　“纳吉尼。”Voldemort微微一笑，那笑容说不出的温柔，可是眼神却是说不出的阴冷。
　　“我前不久遇见一个很不错的兽医。”
　　“嗷嗷嗷，主人，我错了……我错了……”还不成嘛？呜呜……可怜的纳吉尼小姑娘再一次成了青年黑魔王的撒气包。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　在纽蒙迦德再一次见到那个男人时，格林沃德的模样没有多大改变，浅金色的头发褪去了光泽，时光在他漂亮的眼角勾勒出清晰的纹路。
　　看到卢修斯的那一刻，格林沃德只是轻轻笑了下，那风情看云淡的模样仿佛那些纷纭争斗再不入他的眼，仿佛卢修斯来到这里踏过的数百圣徒的尸体也不过是沙粒颗颗，那淡然如水的样子仿佛释去了所有的霸气。但是卢修斯知道，眼前这人是格林沃德，他的王者之气不过是内敛了而已。
　　这人放弃了太多，只为那个心底之人。然而仅存的无法曲折的傲气让格林沃德心甘情愿地呆在这纽蒙迦德之底，看月升日落苍山负雪。
　　
　　外面世界浮沉十年，纽蒙迦德里不过是一夜黑色。
　　看到格林沃德的那一刻卢修斯知道，这个男人虽然依旧不减昔日霸气，却再也不会成为Voldemort的隐患。
　　
　　“卢修斯，你我都逃不过的，所谓的历史或者说宿命……尽管我从来不愿意去相信。”
　　
　　“如果可以，能否答应我一个交易，卢修斯？”
　　
　　“什么交易？呵……”
　　
　　“汤姆在伦敦遇到麻烦了吧，在魔法部我还有几个心腹。德国这边也不会再反抗汤姆了。”
　　
　　“至于你要付出的代价。”
　　
　　“若有一天，我或者盖死了，不要再来骚扰我们……”
　　
　　“卢修斯，最后的忠告。现在的汤姆还年轻，你要知道年轻总是美好。可是，谁能保证未来会怎样。”
　　
　　“欲望会膨胀，热度会冷却，爱情会相互折磨。”
　　
　　“我说得太多了……你知道纽蒙迦德太安静了……”
　　
　　离开纽蒙迦德的时候，卢修斯惯性地捂住嘴，血液从指缝里缓缓渗出。他的时间不多了……他需要最后的一搏。
　　
　　他再赌，赌Voldemort可以认出自己，赌那时的自己可以找回这一世的记忆。
　　没错，命中注定最无奈。
　　可是，谁可以确定，宿命注定的不是Happy Ending？
　　
　　---------------
　　此生若能骑白马跨东风，定，相思不负。
　　【我自挂东南枝，我狗血了。东风暗指天长路远时光变迁酱紫。】
　　 

作者有话要说：没有解答的结局在第四卷会有倒叙提到不要担心。
木木的新坑《恶魔的安可》希望大家多多捧场啦啦~?链接看右边最上面那一篇文，主角还是V。
以上。谢谢。




52

52、Chapter.47 时隔多年重遇 ... 
 
 
　　寂静的夜晚，夜色浓烈得如同蒸干水分的墨汁。桌后的男子缓缓抬起头，与夜色一般浓黑的长发滑过线条优美的脸颊和颈项，露出苍白如玉的肌肤。睫毛微颤，血色的红眸闪过暗魅的光芒。
　　Voldemort轻轻转动的修长手指间的羽毛笔。羽毛笔的青色投影不停地在那一纸黄色的羊皮纸上晃动着。晃过那用优美圆体字书写的字迹：
　　
　　“黑魔法防御课作为一门必不可少的重要课程，不可以废弃。为了让黑魔法防御课的教学质量得到本质的提高，经过我与霍格沃兹各位理事商量决定聘用Voldemort为新任黑魔法防御课的教授。特下此聘书。望与阁下一同努力创造霍格沃兹更美好的明天。
　　阿不思?B?邓布利多”
　　
　　不过是一张千篇一律的聘书Voldemort却反复看了多遍，这是邓布利多不得不向自己妥协的证据。其实Voldemort并不急着要当那么一个小小的黑魔法防御课老师，让他迫不及待的是几天前的那惊鸿一瞥。
　　回想起几天前那一幕，Voldemort不由眯起了眼，唇角邪肆地向上勾起。
　　
　　这天，Voldemort不知道怎么心血来潮想要去对角巷逛一圈，而且是在霍格沃兹快要开学购买教材和生活用品的学生们把对角巷挤得满满当当的时候。
　　让安东宁隐蔽在暗处后，Voldemort在对角巷简单的逛了半圈很快便后悔了。他原本就不喜欢和别人太多接触，被拥挤的人群推攘了几下后Voldemort便兴致全无。
　　看着密密麻麻的人头，周外充斥了各种口音的英语，让Voldemort只觉得嘈杂无趣。
　　看到还算安静的露天咖啡铺，Voldemort便走了进去。作为伦敦的风云人物，为了不引起不必要的麻烦，Voldemort特意戴了一张掩饰容颜的面具。因此服务员只把他看成了一个着装奇特但是气质高贵的普通客人，点单送上咖啡后便去招呼另外一桌了。
　　Voldemort坐在太阳伞投下的阴影里，手指百无聊赖地转动着咖啡杯小巧的杯把。Voldemort拿起咖啡杯喝了一口，皱了下眉，糖放得太多了有点腻。放下咖啡杯将几枚金加隆放在桌上，Voldemort便想起身离开。
　　
　　就在这个瞬间，一阵铂金色的清风在Voldemort的眼前闪过，Voldemort停住了要起身的动作又坐回了座位，目光紧紧追随着那抹铂金色的影子。
　　待目标停住了动作，Voldemort才看清那是一个少年。由于那人有着一头显目的铂金色长发，刚才才吸引了Voldemort的目光。
　　
　　Voldemort苦笑了下，摇了摇头，自己果然还是放不下那个人吗？看到和那人一样有着铂金色长发的人便情不自禁被吸引去了目光。Voldemort的手不由自主地捏紧杯把，脆弱的陶瓷在他指尖碎成了晶莹的粉末。Voldemort现在每每想起那年卢修斯在他怀里像融雪那般消散无踪的情景，心就忍不住一阵刺痛。
　　Voldemort扯起抹自嘲的笑，从座位上站起身。被感情搅乱心绪不该出现在他的身上。就在
　　Voldemort绕过桌子快走出咖啡铺的时候，身后出来传来一个声音，不高不低带着淡淡的磁性非常好听。然后，Voldemort听到一个稍显尖锐的女音接下去说道，“卢修斯，教材都买好了吗？”
　　“西茜，你的第一句话不应该是‘亲爱的，你辛苦了’嗯？”那个那声接着响起。可是接下去他们说了什么Voldemort一概都听不见了。当听到“卢修斯”时，Voldemort的脚步一滞，只觉得心快升到嗓子眼了，过去的回忆一下子排山倒海而来挤满了脑海。
　　
　　Voldemort迫不及待地转过身，朝向声源的方向，刚好看到刚才那个有着铂金色长发的少年转过身。一双浅灰色的眸子倏忽间毫无保留地暴露在Voldemort的眼前。Voldemort愣住了，几乎连呼吸都快停住，生怕呼吸声一重就惊走了这多年的求而未得。
　　那人看到带着银色面具的男人真一眨不眨地看着他，也愣了一下。也许是看得出眼前这个神秘而高贵的男子没有恶意，少年朝他笑了下，马上将注意力放回坐在他对坐的少女身上。
　　
　　Voldemort握紧了拳头，才努力克制住自己不要冲上去捉住少年的肩膀大声地质问。一模一样的名字、同样的铂金色长发，同样的浅灰色眼眸，同样的高贵和不刻意的傲气、与生俱来的优雅……太多似曾相识的感觉让Voldemort无法不动摇，即使对方只是一个看上去不满二十岁的少年，可能是那个人吗？
　　
　　也许是察觉到了Voldemort过于炽热的目光，少年又不自觉朝他看了一眼。那一瞬间，少年目光中的疏离、陌生、疑惑扑面而来，让Voldemort无缘由地觉得一阵窒息。眼里的火热倏忽退去，Voldemort恢复冷淡阴沉的表情，不再眷恋一眼，转身拂袖离去。
　　
　　安东宁不知道自己的主人为何半日不见心情一下子变得这么阴沉，只能默默地跟在Voldemort的身后。
　　像是忽然想到了什么，安东宁忽然说道，“主人，阿布拉克萨斯先生送来了邀请。半月后是马尔福公子十七岁的生日宴会，希望您能出席。”以往阿布拉的每次邀请都被Voldemort忽视了，安东宁也只是按照公式和Voldemort提一下。主人这么忙，根本没有时间参加这种无聊的应酬。
　　就在安东宁设计回绝阿布拉的措辞时，Voldemort忽然开口了，“阿布拉的孩子是男的？”
　　“嗯？啊，是啊。”安东宁不明白Voldemort为什么忽然关心起阿布拉的儿子起来了。
　　“叫什么名字？”Voldemort接着问道。
　　“似乎是……卢修斯?马尔福。”
　　“卢修斯?马尔福吗……”Voldemort轻轻念道，突然轻笑出了声。嘴角勾起一抹细微的弧度，Voldemort说道，“替我转告阿布拉，马尔福公子的生日宴会我会准时出席。”
　　“好的……诶？”安东宁惊讶的低呼，今天到底是什么日子，先生Voldemort心血来潮要来对角巷体验生活，接下去又打算去马尔福庄园拉近上司和下属的关系？
　　不过既然是Voldemort的选择，安东宁只要执行就够了，不该问的就不要问是安东宁跟随Voldemort这么多年总结出的规律。
　　
　　“还有，给我一份卢修斯?马尔福的完整资料。”
　　“是的。”其实安东宁此刻很想吐槽，Voldemort难道你看上人家了想要相亲？！
　　【其实安东宁童鞋，你真相了=皿=……
　　
　　深夜，Voldemort拿到了安东宁迅速收集整理出的资料。“卢修斯?马尔福，生于1954年9月XX日，刚好是那一天吗……”
　　Voldemort从来不会相信世界上会有如此巧合的事情。那么排除【巧合】这个推测，剩下的可能性只有，这两人本来就是同一人。并且，他也曾从奥古斯汀那里得知卢修斯来自另外的时空。那么是否是未来的成年卢修斯回到了过去遇到了自己，然后在54年包子卢修斯出生的那一刻不得不消失。如果是这样，那么一切都解释得通了……
　　Voldemort又眯起了眼睛，可是，卢修斯穿越时空的目的是什么呢？现在少年版本的忘记两人共同的三年的卢修斯又是为了什么存在的呢？
　　Voldemort讨厌被疑惑填充大脑的感觉。既然如此，他只有先接近小家伙才有可能解决这些困惑。而且，变小了也不错，也更容易【骗】到手不是吗？Voldemort挑眉一笑，有点迫不及待了呢……
　　【其实V大你是嫉恨L爹骗了你的初恋是不是呀~
　　【其实V大不要忘记了老狐狸变小了他还是狐狸0w0~
　　
　　于是最可怜的便是上一任黑魔法防御课的教授。好端端地刚度过了一个美妙的假期回到伦敦就被人痛打了一顿，三更半夜地被挂在树枝上晃啊晃荡了一晚上。第二天直接进了圣芒戈病愈后就哭哭啼啼地求邓布利多放过他让他安安全全回家养老。无奈邓布利多只好拜访了其他几位有能力担任黑魔法防御课教授的老朋友。可惜那几位不是刚生了病就出了国音信全无，无奈之下，邓布利多只能向理事会妥协聘请了Voldemort。
　　邓布利多只能暗暗感慨道，Voldemort的手段还真是狠辣不留后路啊……
　　
　　-----------------------------我是美少年版本L爹出场的分割线----------------------
　　
　　登上了直通霍格沃兹的列车，卢修斯还来不及闭上眼休息一会儿，包厢的门就被砰然打开了。
　　知道他在这里的只有他的未婚妻纳西莎了。
　　果然，下一刻一个温软的身躯靠了上来，车厢门在纳西莎身后被砰然关上。纳西莎身上散发出浓郁的香水气息，迅速地填充了原本就狭窄的空间。卢修斯原本就有些疲倦，此刻被浓郁的芳香一薰，只觉得头疼得发胀，眼皮像灌了铅水一般往下沉。
　　卢修斯轻唤了声纳西莎，便想闭目养神。可是纳西莎不知道怎么了，硬是玩他身上黏，柔软的身躯摩擦过卢修斯的身体，窜起一阵燥火。
　　卢修斯睁开眼，看到纳西莎眨了眨眼睛魅惑地一笑，便不受控制地揽过纳西莎的头颅吻了上去。可是，在舌头冲破纳西莎的牙关碰到她火热的口腔时，卢修斯不知道为什么凭空升起一股厌恶感，身子一下子冷了下来。
　　卢修斯猛地推开纳西莎，从座位上站起身，打开车厢门走了出去。
　　空荡荡的包厢里留下纳西莎一人愣愣地瘫倒在沙发上。她不知道为什么一向和她亲昵对她温柔的未婚夫今日这么冷淡。她不过是想和他亲热罢了。说起来两人订婚在一起已经很多年了，却始终没有迈出那一步，难道卢修斯是性冷淡？
　　纳西莎忽然想到。怎么办？要不去和庞弗雷夫人旁敲侧引要一些治疗性冷淡的药？
　　
　　卢修斯在几节车厢里来回转了一圈，无论是对他怒目相向的格兰芬多还是对他恭恭敬敬的斯莱特林都让卢修斯觉得一阵没来由厌烦。车厢里还挤了很多一年级新生，好奇地晃动着脑袋左顾右盼开始拉党结营嘴里叽叽喳喳个不停。这一切，让原本就狭窄的车厢更加闷热难耐。
　　卢修斯往前走到了两截车厢的连接处。灰眸瞥了眼那小小的爬向列车顶部的扶梯，卢修斯心里突然产生了一种不可理喻的渴望。
　　当卢修斯离开闷热的车厢来到列车的顶部时，一阵剧烈的风扑来，像是千军万马要把他撞倒那般。卢修斯用脚勾住顶部出口出的扶手固定住身体，不让野马般的风将自己吹到。
　　小心的直起身子，风迎面灌来，卢修斯的长发被风向后吹去，一时间铂金色发丝凌乱。几缕刘海被吹到了眼前遮住了视野。卢修斯抬起手将刘海掠到耳后。
　　两旁的风景迅速地在眼前掠过，只有风声在耳边持续着，湮没了一切喧嚣。
　　
　　忽然，卢修斯感觉有人在注视着他。
　　他侧过头，只见不远处一座白色古堡顶部的塔楼前，一个黑色的身影正看向他的方向。那是一个欣长的身影，对方的一头黑发在风中猎猎拂动着。
　　虽然距离稍大卢修斯看不清晰那人的样貌，可是那红色的眼眸却意外清晰地在他眼前显现。也许是红色的眼眸太少见了，带给卢修斯的震撼太大了，他脑海中突然晃过那日在咖啡馆遇见的面具男。那人也有着一双让人过目难忘的红色眼眸，妖冶而危险，那惊心动魄的红色仿佛在初见的刹那就倾入了你的血液，让人无法忘却。
　　
　　列车呼啸而过，很快那座白色的古堡连同那塔楼上的人影一起化作远处的黑点消失不见。被风吹得有些头疼，卢修斯很快又回到了车厢里。只不过那双红色的眼眸就像是在他的脑海里扎根了一般，怎么都抛不去。
　　
　　 

作者有话要说：= =




53

53、Chapter.48 黑魔王的攻势 ... 
 
 
　　最近一段时间斯莱特林最热的两件事情便是，一便是伟大的黑魔王大人Lord Voldemort将在新学期接任黑魔法防御课教授一职；另一件事情便是五年级就已经修满了必修课和选修课的全部学分并接近满分通过O.W.Ls考试的卢修斯?马尔福首席唯一选修的课便是他从二年级开始就不再修的黑魔法防御课。
　　于是新学期的黑魔法防御课便几乎被“对黑魔王心存敬慕”和“对卢修斯心存爱慕”的斯莱特林花朵们占据了。而格兰芬多们对黑魔王教授的课程自然躲还来不及。于是当Voldemort在开学一堂课跨入教室的时候，对“万绿丛中一点红”的场面非常满意，当即就以斯莱特林学习热情高昂值得赞许为由给蛇院加了五十分。
　　
　　Voldemort红眸略扫四周，不用费心思寻找，卢修斯那一头漂亮的铂金色头发实在太好认了。Voldemort递给了卢修斯一个温柔的眼神，嘴角轻轻勾起，这令他那张原本冷硬漠傲的脸容温润了几分。卢修斯愣了一下，灰眸扬起礼貌的笑意回望着Voldemort。可是那里面的疏离和陌生却令Voldemort很不舒服。
　　Voldemort优雅地笑了，用低沉动听的嗓音简单地做了自我介绍，然后便在早有预料的憧憬的目光包围下开始上课。
　　
　　原本枯燥乏味的黑魔法防御课却被Voldemort上得生动而风趣，卢修斯不得不承认这个高傲的巫师的确有作为黑魔王的资本。他强大而优雅，语调悠扬却凛然不可侵，他的知识和他的魔力一般深不可测。如此想着，卢修斯脸上原本的旁观和疏离渐渐淡去，眼里流露出的是对Voldemort真切的欣赏，或许还有几分崇拜。心境变化了，连带着卢修斯脸上的表情也越来越柔和，嘴角轻勾着暗示着非凡的愉悦。
　　难得看见未婚夫如此愉快，纳西莎惊讶之余却暗暗有些吃味。作为一位第六感丰富的女性，纳西莎一开始便看见了Voldemort和卢修斯四目相交那一幕并且很敏锐地看出了那么丁点儿眉来眼去电光火石情意绵绵的味道。【纳西莎你确定你没有腐女之魂？】
　　
　　就在卢修斯以为课堂上的大部分雌性生物眼里的爱心快要具现化得冒泡泡时，下课的钟声终于响起了。纳西莎飞快地从座位上站起来，一双皓臂挽住卢修斯打算离开教室。这时候，讲台那边传来了男性低沉的嗓音。
　　“卢修斯?马尔福同学，可以留一下吗？”
　　
　　转身看着Voldemort的眼神，温和稳重的表象之下隐藏着极深的“不怀好意”，卢修斯毫不示弱地挑眉一笑，“Dark Lord，有何不可呢？”
　　“我允许你更加亲密的称呼我。”Voldemort幽幽一笑，率先走出了教室。
　　无视纳西莎的挽留，卢修斯稍加安抚便跟了上去。走廊里隐秘的角落那边，Voldemort已经在等待卢修斯了。男人抱着双臂倚在墙边，黑色的长袍勾勒出黑魔王俊逸欣长的身形。
　　
　　在卢修斯出现在走廊的那一刻开始，那双深邃的红眸就没有离开过卢修斯的脸。明明是带着三分冷意一分戏谑更多的是未知的危险的目光，却让卢修斯觉得耳朵灼烧一般的炽热。Voldemort的目光太迷人，却又犀利得可以如利刃般将他刺伤。然而卢修斯却不觉得害怕，不若那些对黑魔王俯首称臣的食死徒与崇拜者，卢修斯可以坦然面对Voldemort。不知道为何，他觉得Voldemort的目光太熟悉，仿佛在他出生之前，就已经深深地镌刻在了他的灵魂上。
　　
　　“Voldemort教授想要询问我什么？”卢修斯微垂下头，恭敬地问道。作为向黑魔王臣服的家族的继承人，必要的礼数还是不能失了。
　　“你可以直接叫我Voldemort。”Voldemort若有所思地看着卢修斯，淡淡说道。
　　“呵，”卢修斯轻笑了声，铂金色的眼睫轻颤了下，“Voldemort教授说笑了。”
　　被极有可能是恋人的家伙如此疏离相待，Voldemort内心积起了一把无名火，可是他用冷傲的面具极好地将它掩饰了起来。既然卢修斯暂时不愿意，他也没必要急着逼迫。一步一步慢慢地来，鲸吞蚕食，在不知不觉中将小东西拿下才是最完美的做法。只是Voldemort感受着从遇见卢修斯开始就没有停下的下腹的燥热，有些怀疑自己的克制力能不能熬到那个时候。
　　
　　“卢修斯，你觉得我的课和前几任相比，教得如何？”Voldemort问道。
　　“非常完美，让学生终生裨益。”卢修斯用着诚恳的语气说道。
　　“呵，卢修斯，你这是奉承吗？”Voldemort挑起一边眉毛问道。
　　卢修斯同样挑起一边眉毛，浅色睫毛下的灰眸流光暗转，“那么，Voldemort教授是认为自己没有实力只能被奉承罢了？”
　　“……”Voldemort眯起眼睛看着卢修斯，片刻后露出愉悦的表情，语气依旧冰冰冷冷的，“你说得不错，看来是我妄自菲薄了。”
　　“Lord。”
　　Voldemort对卢修斯突然改变的称呼露出了兴味的目光。
　　“父亲从小便告诉我您的事迹，如今接触，果真如父亲所说的，令我由衷的钦佩。”
　　
　　Voldemort毫不惊讶卢修斯会吐出这一番说辞。一个合格的马尔福是不会浪费任何机会的，这不，这小子已经开始为他的父亲争取了。
　　“阿布拉的忠心我看在眼里，我有如今的地位马尔福家族的功劳不可磨灭。”Voldemort草草的公式化地说道。若是平时，他很乐意和他那群下属虚与委蛇一番。可是和卢修斯进行这这种对话，却让Voldemort莫名其妙地觉得心烦异常。
　　
　　看出了Voldemort的不耐烦，卢修斯识趣地终止了这个话题，微微欠身，“Voldemort教授，时间不早了，能否让我先行回去？”
　　Voldemort 神色复杂地看了卢修斯一眼，他就这么迫不及待想要离开自己？
　　“其实把卢修斯同学单独叫来还有一个目的，”Voldemort面不改色地说道，“听说不日阿布拉将为你举办生日宴会？”
　　“确有这回事。”卢修斯如实回答。
　　“我收到了邀请，但是你知道，我向来不喜欢参加这种聚会，而食死徒中女性也不多。于是，卢修斯可否为我找一位女伴呢？”Voldemort眯起狭眸扬起尾音问道。
　　“这是我的荣幸。我认识的贵族小姐中，就有不少知书达理相貌可人的。我可以为Lord您推荐。”
　　Voldemort 抬起下颚倨傲地说道，“既然卢修斯都说了‘不少’，我黑魔王难道要挑一个普遍可见的舞伴？”
　　看着Voldemort 眼里一闪而过的狠厉，卢修斯心跳快了一拍，急忙垂下头，“对不起，是我逾越了，考虑不周。”
　　“……呵，”Voldemort却轻笑了声，伸出手，手指挑起卢修斯的下颚温柔地将之抬起，“卢修斯，你对我不必这么谨慎和卑微，我允许你再大胆一些。”
　　对于黑魔王没有来由地宠幸，卢修斯有些诧异地瞪大了灰色的眼眸。
　　
　　Voldemort嘴角的笑意不减，“难道你不明白我的意思吗？我需要一个独一无二的舞伴，有什么人比在那日生日的你更加独一无二呢？”
　　Voldemort留下有些呆滞的卢修斯，先行离开了，临走前还不忘警告道，“这是我的邀请也是命令，你不会拒绝的。”
　　他用的不是疑问句也不是陈述句，而是该死的祈使句。
　　
　　可是被强迫了的卢修斯不知为何，觉得心跳莫名得快。方才被男人扼住下巴的瞬间，那种柔软的触觉从Voldemort的直接直蹿入他的体内，仿佛弥补了一直空虚着的那一块。那个瞬间，卢修斯差点想脱口而出，自己多年寻而未得的，就是这种感觉。
　　
　　卢修斯，不要让我等太久了，王者的占有欲和耐性向来是成反比的。Voldemort幻想着身后少年脸上的表情，暗暗地想到。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　卢修斯回到寝室的时候，纳西莎已经在门口等着了。学院学生会的主席，除了有单独的浴室，也会有单独的寝室。所以两人也常常在里面幽会，反正无人打扰。
　　可是当卢修斯看见纳西莎那张美艳的脸时，内心却突然升腾起一股抗拒。连带着他的语气也冷淡了几分，“西茜，你来找我有什么事情？”
　　纳西莎当做没有听出卢修斯话语里怪异的冷淡，温柔地笑了，“我有些担心你，怕黑魔王责备你。”
　　“我又没有犯错，他为何要责备我？”卢修斯淡淡地应道，推开了门。纳西莎自动自觉地跟了进来。
　　“那他找你有什么事？”纳西莎的好奇因子被激发了出来，问道。
　　“询问一些教学上的适宜。”想了想，卢修斯还是决定不把舞会的事情告诉纳西莎。小姑娘期待已久了结果她的男伴竟然要成为别人的“女伴”，这件事情卢修斯怎么样也说不出口的，而且也太失面子了。
　　“无所谓，反正你从小就爱玩神秘和深沉。”纳西莎耸了耸肩，坐到了卢修斯的身旁。手指则大胆地探入了卢修斯的衣服下摆，玩那个灼热的部位靠近，轻揉慢捻地欲挑起卢修斯的情|欲。
　　“卢修斯，我们在一起这么久了，该不会第一次还要本小姐主动？”纳西莎蛊惑地弯起唇角，手上挑|逗的动作加剧，不期然听到了卢修斯的闷哼声。
　　感觉到未婚夫体温的上升，就在纳西莎以为今日就能和心爱之人结合成功的时候，卢修斯却猛然一把推开了她。
　　
　　纳西莎看着卢修斯明显抗拒的表情，大小姐脾气上来了，也顾不得质问直接蹿出了卢修斯的房间，重重地摔上了门。
　　
　　卢修斯看着紧闭的门，苦笑了下。
　　不知道为何，在刚才纳西莎勾起他情|欲的瞬间，他脑海里闪过的却是Voldemort那张俊美冰冷的容颜的。
　　唯一有区别的是，脑海中的Voldemort，头发还要再短一些，比起如今的成熟精致，还要显得些微稚嫩一些。
　　不愿意多想的卢修斯用手背遮住了眼仰躺在了床上，也许是太累了，他很快便入眠了。所以卢修斯不知道的时，此刻一个黑影无端出现在了他的房间里。
　　
　　Voldemort看着卢修斯的睡颜，愉悦地笑了，他俯□在卢修斯的唇瓣上印上一吻，“你刚才的做法，让我很开心，我的卢。”
　　 

作者有话要说：我是如此得懒，我真的该SHI了tut~~
于是还没有抛弃我的亲请继续看下去吧！！三章内上肉！红烧全肉宴无素材【你滚
以后不会断更了真的！




54

54、Chapter.49 你想起我了吗 ... 
 
 
　　卢修斯来到Voldemort办公室的时候，就看见三个格兰芬多像斗败的狮子一样垂着头走了出去。
　　卢修斯来到Voldemort的对面坐下，向Voldemort 问好，“Voldemort老师。”
　　Voldemort眯起眼，看着卢修斯色泽温润的唇瓣，昨晚就是它让自己辗转留恋了许久。见卢修斯被自己盯得有些尴尬了，Voldemort暗笑了声，不动声色地移开目光，“刚才那三个格兰芬多一年级，卢修斯有认识的人吗？”
　　“我只认得其中一人，他是布莱克主家的公子。他的父母都是忠诚的食死徒，没想到会出现一个格兰芬多的儿子。”卢修斯不知道Voldemort为什么要问这个。
　　“奥赖恩也很失望，他多次向我保证会让他这个不孝子改变心意的。不过，我也不缺信徒，布莱克因此没落了我反而会更开心一些。”Voldemort面色如常地说道。
　　卢修斯沉默了片刻，“Lord的意思是，你想要对布莱克家族下手？”
　　“奥赖恩是老狐狸，而沃尔布加则是一个自认高贵的愚蠢妇人，旁支的西格纳斯也不是会言听计从的人。布莱克一家太过于自傲了，他们永远不会对我真正的臣服。而下一辈中，贝拉虽然对我极其忠诚但可惜是女子。西里斯?布莱克迟早会离开布莱克的，至于雷古勒斯他我还不确定。不过一个乳臭未干的小子也成不了大气。然而你的未婚妻，”说道这几字的时候，Voldemort的语调低沉了一些，“如果你们真的成婚对我自然是有利的。”
　　停顿了一会，Voldemort的目光幽幽地看着卢修斯，不若黑魔法平常的冰冷，反而要柔和了许多，“可是，我却不愿意你们结婚。”
　　
　　卢修斯有些错愕地看着Voldemort，“我不懂Lord在说些什么。”
　　
　　“呵，”Voldemort低低笑了，“如果我和阿布拉说，我想要他的宝贝儿子，他会同意吗？”
　　
　　卢修斯尴尬地扯了扯嘴角，“Lord说笑了。”卢修斯刚欲拉开两人的距离，却被上身越过桌子的人伸手扣住了后脑勺，然后两片冰凉的唇瓣压了上来。
　　Voldemort叩住他后脑勺的力气非常大，卢修斯无法也不敢挣脱，只能由着Voldemort将吻由浅尝即止过渡成缱绻深吻。不同于和纳西莎接吻时的甜腻，男人的吻压抑着浓重的占有欲，如同猎豹在领地里逡巡一般。卢修斯情不自禁地回应起了Voldemort的吻，仿佛这种感觉那么熟悉曾经做过无数次那般。
　　Voldemort感觉到卢修斯的舌滑入他的口腔，愣了一下，将卢修斯搂得更紧加深了这个吻。卢修斯感觉呼吸有些困难，这个吻太深了，深得仿佛对方的舌要探入他的喉咙那般。
　　
　　忽然，紧闭的门被人从外面打开了，一个尖锐的女音蓦然响起，“卢修斯，你们！”
　　卢修斯急忙挣开Voldemort的吻，Voldemort倒也不强求，很爽快地松开了卢修斯的身子。他整了整衣襟，舌尖舔去唇上残留的津液，好整以暇地看向站在门口的少女。
　　惊愕、难以置信、被背叛的怨怒……Voldemort对于纳西莎脸上的表情很满意。
　　
　　卢修斯没有看Voldemort一眼，甚至连嘴角残留的津液都来不及擦掉，就快步走向纳西莎，“西茜，你听我说……”
　　纳西莎一把推开卢修斯，“等等，卢修斯，我需要冷静一下。”说罢，纳西莎昂起下颚看了Voldemort一眼转身离开了。
　　
　　卢修斯没有追出去，直到他看不见纳西莎的身影了，他才转过身。
　　眯起眼看向Voldemort，卢修斯问道，“把我叫来，吻我，然后把纳西莎叫来，都是Lord安排好的吗？”
　　Voldemort看着卢修斯，勾起唇有些无奈地说道，“是我没错。我不过是让你认清一个事实。”
　　“什么事实？马尔福不但要向你效忠，还要随时提供自己的身子来向你膜拜吗？！”卢修斯不知道自己为什么要如此生气，仿佛这股怒意又和纳西莎无关。
　　Voldemort叹了口气，语气转冷，“你不该用这种口气和我说话，我不喜欢。”
　　他的卢修斯应该是优雅高贵而温柔的，说话做事都以他为中心，更不会为了一个女人而对他发脾气。
　　
　　卢修斯的身子震了一下，垂下头，“对不起，Lord，是我逾越了。”
　　
　　Voldemort的眼神更加深沉，脸色却扬起一抹迷人的笑，“想让我宽恕马尔福的无礼吗？”
　　
　　想起父亲的嘱咐，卢修斯不得不温驯地点了点头。
　　
　　“那就吻我。”Voldemort命令道。
　　
　　什么？！卢修斯错愕地抬起头，又是这种命令？可是Voldemort面色沉静地看着他，眼神不容抗拒。这个男人不是在开玩笑……
　　不知为何，卢修斯脑海里隐隐约约浮出一些片段。昏暗的房间里，黑色短发的少年用那双倔强的黑眸看着他说道，“如果你是Lu，那就吻我。”
　　仿佛被幻觉操纵了一般，卢修斯和脑海里的自己一样凑过去吻住了和他面对面的男人。一模一样冰冷的唇瓣……卢修斯猛地惊醒，离开了Voldemort的唇瓣，他不知道为什么会产生刚才那种想法。难道他曾经也吻过Voldemort？不可能，Voldemort来到霍格沃兹后他们才有了直接的接触。至于记忆里的少年，卢修斯确信自己从没遇见过那个少年。
　　
　　Voldemort的手指掠过卢修斯的唇瓣，温柔地说道，“你想起什么了吗？”
　　“……？”卢修斯迷茫地看着Voldemort，他不懂Voldemort话里的含义。
　　“算了，慢慢来吧。”Voldemort淡淡地说道，忽然一把搂过卢修斯。
　　
　　明明是比他还要高上半个头的身材，却把头埋进他的肩窝。卢修斯无措地看着忽然像个小孩子一样抱住他的黑魔王。
　　Voldemort在他耳边低低呢喃道，“卢，我终于抓住你了。”
　　
　　卢修斯不懂Voldemort话里的意思。可是冷血无情的黑魔王难得的温柔却让卢修斯情不自禁地沉溺。
　　
　　“好了，你离开吧。”Voldemort忽然放开了卢修斯的身子，冷淡地说道。
　　卢修斯奇怪地看了Voldemort一眼，懒得理会Voldemort为何前后态度变化这么大，径自走出了办公室。
　　
　　Voldemort看着卢修斯离开的背影，目光变得幽暗。卢修斯，你再不想起我，我怕我会将你弄坏……
　　 

作者有话要说：小剧场：

贝拉：纳西莎，你为什么从Lord办公室回来后这么开心？你难道不生气你男人出轨吗？
纳西莎：天哪！！姐姐，我原本以为卢修斯性|冷淡，没想到他竟然是个正常男人！！！
贝拉：……【纳西莎你眼睛到底在看哪里……
 【和男人接吻的男人到底哪里正常了……
 【呀我不是指伟大的Lord不正常哟真的！

关于【天哪！！】
来自于前不久围脖上很热的小哥的一个段子。
盗笔4的最后面，小哥看到陈文锦说了声，“天哪！是陈文锦！！”【嘛就是这样子




55

55、Chapter.50 宴会上的共舞 ... 
 
 
　　接下去的几日，卢修斯拼命躲着Voldemort，而纳西莎则躲着卢修斯，卢修斯根本找不到机会向纳西莎解释。
　　自己和西茜的误会不解开，那个人应该会很高兴吧……卢修斯轻笑了声，不知为何想到Voldemort笑的样子，那个神祗般俊美的脸上的冰寒消去，露出一丝温柔的样子，卢修斯就忍不住脸红。卢修斯摇了摇头，将这种莫名的想法甩去，面色又微微有些阴郁，今晚却是无论如何逃不掉的。
　　
　　晚上八点，当一身白色礼袍的卢修斯看见那个一身墨色长袍的男人走进马尔福庄园的大厅时，他最后的一丝希望破灭了。Voldemort不但来了，而且很准时。
　　卢修斯看着父亲笑容满面地迎了上去，Voldemort也朝阿布拉露出了笑容。卢修斯只知道父亲和黑魔王从小就结实了。明明是年龄相仿的两人，父亲已经面染风霜，而Voldemort却依旧年轻如斯。注意到了卢修斯的目光，Voldemort将目光移到卢修斯身上。他不动声色地轻轻抿唇一笑，一堆巫师拥了上去将Voldemort围了起来，Voldemort露出不耐烦的目光，嘴角的笑容也冷了几分。
　　某些人天生就是聚光灯，Voldemort的风光甚至盖过了他这堂堂马尔福家少主。不过卢修斯倒是乐得清闲，趁此机会他也可以和纳西莎解释一下。
　　卢修斯见纳西莎一人举着酒杯晃出了大厅，有意给他解释的机会，便提步跟了上去。
　　
　　月色温柔而缱绻，花前伊人似月妖娆。卢修斯悄悄走过去，从身后揽住了纳西莎的腰肢，凑近耳朵，刻意压低声音，“西茜，我和Lord没有关系，那是他强迫的。你知道我的心意的。”
　　“花言巧语……”纳西莎躲开卢修斯欲吻他的唇，弯起红唇说道，“如果你今晚把你的床让给我一半，我就原谅你。”
　　卢修斯低笑了声，“怎么看都是我受益吧，有何不可。今晚我洗干净了等你。”卢修斯明白纳西莎需要一个仪式开让自己安心，既然她需要，那么他也不好推脱。
　　“对了，你今晚没有找舞伴吧？”纳西莎期待地问道。虽然前几日和卢修斯闹矛盾，她却是时刻处在卢修斯找别的女人当舞伴的担忧之中。今晚一看卢修斯身边并无其他佳丽，她心中一喜，怒气少了，才决定原谅卢修斯。
　　“西茜，Lord……Lord希望我当他今晚的舞伴。”卢修斯迟疑地说道。
　　“什么？！”纳西莎拔高音量，斜眉睨向卢修斯，“你还在和黑魔王纠缠不清？你是变态吗？他要你当得是女伴，你堂堂马尔福家少主，我纳西莎的未婚夫，竟然会答应这种荒唐的要求？”
　　
　　“西茜……”卢修斯还想解释，不料纳西莎突然推开了他，浑身抽搐着倒在了地上，由于疼痛而死死地咬住了泛白的嘴唇。
　　“西茜，你怎么了？！”卢修斯惊惶地蹲□想要将纳西莎扶起来，一股力量却猛地将他从地上托起将他揽住。卢修斯余光瞥见了Voldemort那明显发怒的红眸在夜色里闪现着摄人的光魄。
　　
　　Voldemort将卢修斯半揽在怀里，冷眼看着地上的女巫，“我的卢，岂是你可以责备的。而且听你言下之意，我也是一个变态？”
　　纳西莎张大了眼睛瞪着Voldemort，可惜浑身的疼痛无力以及内心对于黑魔王的惧怕让她颤动着唇却迟迟没有开口。
　　卢修斯僵立在一旁没有说话，如果他为了纳西莎而质问Voldemort，只怕纳西莎的下场会更惨。可毕竟是从小相处到大的未婚妻，见纳西莎此刻如此落魄，卢修斯心里当然不忍。
　　
　　Voldemort看着卢修斯，少年的眉宇担忧地蹙了起来，灰眸自以为不动声色地看着地上的女子。Voldemort冷下声音，不悦地问道，“你这是在为这个女的担心？”
　　
　　卢修斯没有出声，Voldemort只当他是默认了。Voldemort忽然觉得一阵心寒，他努力珍惜爱护的人却不再用深情的目光看着自己，而是把这原本独属于他的温柔给了别的女人。既然如此，他这么多年来的寻找和等待又是为了什么，而又得到了什么？Voldemort嘴角咧开一丝冰冷的弧度，看着卢修斯。
　　【既然如此，那么我像对待别的所有人一样对待你也无妨吗？
　　好，很好……】
　　
　　Voldemort突然低声笑了起来，看向卢修斯，“你很担心她希望我饶了她吗？可以，那就向我低声求饶。”
　　卢修斯握紧了拳头，抬起头看着Voldemort 。那双红眸里再也寻不到一丝温柔，卢修斯心一怔，不知为何内心一阵苦涩。
　　“怎么，不愿意低头？”Voldemort讥笑道。他将卢修斯地沉默看做了放不下大少爷的面子。
　　Voldemort 说罢，低唤道，“纳吉尼，出来。”
　　
　　纳吉尼听到Voldemort的召唤，便从暗处爬了出来。Voldemort看到她，脸色更加阴沉了。纳吉尼连忙把嘴角的蛋黄舔去了，她在马尔福庄园里刚掏了一鸟窝，正享受得欢却被主人叫出来了。
　　纳吉尼看见卢修斯那张和主人的前任情人长得极其相似的脸，愣了一下，乖乖地移开目光当做什么都不知道。
　　纳吉尼看着地上那个中了钻心刻骨咒的女巫，咧开嘴欢快地吐出了蛇杏子，“似乎很美味的样子。”
　　
　　“纳吉尼，想不想改善一下伙食？”Voldemort指着纳西莎，问道。
　　纳吉尼小姑娘拼命点了点头，主人你终于知道自己平时太抠门了，那么眯眯眼东西怎么填的饱本小姐那傲娇的胃呢！
　　可是纳吉尼看出Voldemort无意杀死这个少女，虽然自己食欲大开却还是不敢下嘴。
　　
　　卢修斯看了眼Voldemort残酷的侧脸，又看了看那条一脸垂涎欲滴的肥蛇，不得不低下了头，“Lord，我错了，请你放过纳西莎。”
　　Voldemort满意地点了点头，挥了下魔杖停止了钻心刻骨咒，又挥手斥退了纳吉尼。
　　
　　卢修斯松了一口气，向Voldemort说了声谢谢，便蹲□将浑身被冷汗湿透的纳西莎扶了起来。纳西莎无力地朝卢修斯笑了一下，把头埋进卢修斯的肩膀。
　　Voldemort冷眼看着地上正“恩爱”着的两人，哼了声，“还没有结束，马上来舞池。”话音刚落，便转身拂袖离开了。卢修斯暗暗叹了口气，Voldemort明显还在气头上，接下去他应该有得受了。【L爹，事实证明，吃醋的男人最可怕= =……
　　
　　“没关系吗？卢修斯？”纳西莎担忧地问道。
　　“那你原谅我了吗？”卢修斯反而优雅地勾起了唇。
　　“都这时候了……”纳西莎脸一红，闷哼道。
　　卢修斯看着难得娇羞的未婚妻，笑了笑，“没事的，看在父亲的面上，Lord不会太为难我。”
　　
　　其实卢修斯想错了。其他的事情，Voldemort也许会看在阿布拉克萨斯地面子而不计较，可是事关亲亲老婆（老公？）的事情，Voldemort是绝对不会放水的。所以，今晚注定是一个难熬的夜晚，所幸月朗风清，夜色甚是美丽。
　　Voldemort安顿好疲倦的纳西莎，刚从房间里走出，就看见一名穿着朴素黑袍的巫师等在了他的门口。
　　那名男巫朝卢修斯微微欠了欠身子，“卢修斯少爷，我是安东宁，主人让我带您去换衣服。”
　　卢修斯很快便明白过了，安东宁指的主人应该就是Lord Voldemort。
　　“好吧，带路。”不知道Voldemort炉子里卖什么药，卢修斯跟着安东宁走到了一间房间。安东宁推开房门，“主人说他已经为你选好了衣服，请卢修斯少年进屋换装。”
　　卢修斯进屋后，安东宁便将门关紧，守在了门外。
　　
　　卢修斯走到床前，Voldemort制定的衣服已经被放在了床上。卢修斯愣住了，脸色一时青白相间。床上摆着的衣服是一条大红色高开叉的旗袍，卢修斯有听说过那是一种来自中国的服装。鲜艳的织锦缎上绣着金色的暗纹，没有显得突兀，反而显得高贵而奢华。旗袍便是还放了一双黑色的鹿皮手套，手套的下面垫着一块软绵绵的东西。卢修斯拿起一看，额上挂下一排黑线。这分明是一个假胸……
　　该死的他怎么不知道黑魔王这么细心= =……卢修斯暗暗骂了声，不过双方实力一眼便可以看清，自己除了服从没有其他的选择。
　　
　　卢修斯换好衣物将头发简单地挽成髻，推开了房门。安东宁看到卢修斯的样子，愣了一下，便在前面带路了。事已至此，卢修斯只能硬着头皮上了。
　　
　　Voldemort正在大厅里与魔法部的官员攀谈着，忽然周围寂静了下来。Voldemort顺着众人的视线往楼梯望去，果不其然，是女装打扮的卢修斯。看到卢修斯，Voldemort还是小小地惊讶了一番，他原本已经设想了很多种卢修斯穿着旗袍的模样，可是直到真正见到了，他才发现匮乏的想象力远远不能用来描述这瞬间的惊艳。
　　红色的旗袍勾勒出卢修斯欣长的身形，铂金色的长发简单地挽在脑后只垂下几缕更显得别致。浓烈的红色和优雅的铂金色衬托着卢修斯的肌肤更加莹白如玉。而高至腿跟出的开叉更流露出一股别样的风情和诱惑。
　　“女子”清浅一笑，虽然眉眼间依旧如冰晶般冷凝着，却似乎有万般暗光流转。仿佛那红色旗袍上的暗金蝴蝶，蝶翼轻扇，洒下的金粉在“女子”的唇上蒙上一层暧昧的色泽。
　　
　　在场的所有宾客无不对这个清冷贵雅的“女子”心动，除了两个人。阿布拉低叹了声扭过了头，Voldemort却暗暗觉得失策，这样一来他亲亲卢修斯的大腿都被看光了……
　　就在Voldemort的心思越来越往要不要把今晚宾客的眼睛弄瞎的危险方向过渡时，卢修斯走到了Voldemort的面前。他点了点下巴，却不欲开口。
　　宾客们发出惋惜的叹声，却是早有预料，堂堂黑魔王戳在这里，佳人又岂会看上他们？
　　可是殊不知，此刻的“佳人”虽然对着Voldemort勾起唇角，心里却已经把Voldemort祖祖辈辈十八辈诅咒遍了。当然如果Voldemort知道了，他只会感谢卢修斯而已。
　　
　　音乐适时地响起了，Voldemort轻轻欠身如一个绅士对心仪的女子发出邀请那般将手放在了卢修斯的面前。
　　卢修斯盯着那只白皙修长的手看了几秒，心不甘情不愿地将自己的手搭在上面。得到同意的暗示，Voldemort一把揽过卢修斯的腰，另一只手高高举起，带着卢修斯滑入舞池。
　　
　　也许是因为报复的原因，一支舞还没有跳完，卢修斯就已经踩了Voldemort好几下，右手更是紧紧抓着Voldemort的肩膀。
　　Voldemort低笑出声，凑近卢修斯的耳朵，“卢，你这是在报复吗？”
　　“不敢。”卢修斯垂眸瞥了眼Voldemort被踩成灰色的鞋尖，憋住笑说道。
　　“是吗？”Voldemort暧昧地问道，伸出舌尖舔了一下卢修斯的耳垂。
　　卢修斯一惊，脚步更加乱了套，不过这倒方便Voldemort掌握主动权带着他三百六十度转了几圈。等卢修斯的身子稳定下来时，他已经昏头转向分不清南北了，只能由着Voldemort带着他变换脚步顺便借机揩油。
　　
　　一曲完毕，另一首更加劲爆的舞曲渐起。
　　Voldemort狡黠一笑，在卢修斯耳边说道，“或许我们可以再试一试探戈，嗯？”
　　卢修斯忍住想翻白眼的冲动，今晚真得很难熬……
　　 

作者有话要说：原谅我恶趣味了~
顺便P了一张图，女装L爹，不过不是旗袍而是和服~我就是来瞎了你们的眼的，雷者请默念三声：我什么都没看见~~




56

56、Chapter.51 永远无法逃脱 ... 
 
 
　　是夜，Voldemort倚在窗前，窗外紫色的夜幕低垂，暗香浮动。Voldemort一直站在那里，眼睛眺望着远方，一言不发。
　　终于，卢修斯受不了压抑的沉默，问道，“……Lord，你还想如何？”
　　“很怨恨，很耻辱吗？”Voldemort冷不丁问道。
　　卢修斯抬眸看着男人，Voldemort那双红眸仿佛没有一丝温度地看着卢修斯。卢修斯耻辱愤恨之余，却觉得一丝涩涩的感觉爬上心头。
　　“你说呢？”身为贵族，从小被父母疼宠着，进入斯莱特林后也一直是众人崇拜的对象。直到这个男人出现，轻易的几句话，便可以打碎自己引以为豪的优越感。说心甘情愿坦然接受毫无怨恼是不可能的…………
　　
　　Voldemort冷冷地扬起一边唇角，走到床边，坐到了卢修斯的身边。卢修斯的身上还穿着舞会时那一条艳红的旗袍，高高的开叉那里露出了洁白的腿根子，与卢修斯身上冰冷的气息相混合，显得禁欲而诱|惑。
　　Voldemort伸手解开了卢修斯脑后的发带，柔顺的长发披散开来，发梢轻柔地落在肩上。Voldemort静静地凝视着卢修斯，忽而将脸凑近，轻轻吻上卢修斯光洁的额头，“你很美。”
　　“Lord不要忘记了，”卢修斯侧过头，躲开Voldemort的吻，“我是个男子。男人并不喜欢‘美’这个形容词。”
　　“呵……这么倔强和骄傲？”Voldemort冷笑着，反问道。
　　卢修斯的肩膀颤了一下，却未求饶。
　　“这样很好。这样才是我的爱人，”Voldemort嘴里说出卢修斯听不懂的话，也不期待卢修斯能一下子明白过来，“畏手畏脚的小老鼠，我见太多了，我不希望你变成那个样子。”
　　卢修斯瞪大了灰眸，惊讶地看着Voldemort。
　　
　　Voldemort保持着嘴角低笑的弧度，搭在卢修斯肩上的手缓缓下滑，滑到了卢修斯的大腿上。手指滑过开叉，钻入了旗袍之下。但是Voldemort却没有进一步动作，只是把手搭在卢修斯的大腿上。卢修斯尴尬地轻咳了声，这姿势，怎么看都有些暧昧得过分。
　　
　　“要不要听故事？”Voldemort问道。
　　被那双红眸炯炯地盯着，卢修斯显得极其不自在，“你能先把手拿开吗？”
　　Voldemort没有理会卢修斯的要求，继续说道，“很多很多年前，一个女巫爱上了一个人类的男子。可是那个男子本就不是个有担当的人，何况那个女巫长相很平凡。为了得到男子，女巫使用了迷情剂。有了药物的帮助，男子很快便爱上了女巫，并夜夜与她颠倒鸾凤。可是，这不是真正的爱情，这不过是药物制造的幻觉。虽然女巫天天一睁开眼睛就可以看见深情看着他的男子，可是她还是难免失落。她想要男子不靠迷情剂就深爱着她。
　　女巫以为，相处久了自然会产生爱情。或许是男子看着她的目光太深情了，她对男子的爱情信以为真了。于是她停止了迷情剂的使用。可是男子一旦解除了药物的控制，就对女巫厌恶和惧怕，他丢下了怀着他孩子的女巫逃回了家。那个女巫由于穷困和内心的痛苦，终于在生下孩子后死在了孤儿院的门口。孤儿院收留了这个婴儿。可笑的是，这个婴儿竟然得到了他父亲的名字，仅仅只是因为那个愚蠢的女人对男子的爱。
　　照理说，母亲为了生育他而死，他应该感动。可是男孩没有这种感情，他知道母亲生下他不过是因为他的父亲。不过此时的他，并不知道自己的特殊身份。他只是隐隐觉得，自己和孤儿院的其他孩子不一样。
　　你从小在马尔福家优渥的条件下长大，自然不知道在麻瓜孤儿院里的生活。因为男孩孤僻自闭性格不讨喜，修女们也很不喜欢他。他每天一个人玩耍，住在冰冷的屋子里，晚饭只有半块黑漆漆的馒头，连喝水都要限量。孤儿院的院长是个贪心的女人，她克扣孤儿院的经费并且嗜酒。在这样的环境下生活的男孩，早就习惯了愤恨和耻辱。他一直在忍耐，期待着脱离这个令他厌恶的地方。可是谁能来带他离开，难得来领养孩子的夫妻也看不上他这种阴鸷的性格。就在男孩快绝望的时候，他遇到了一个男人。那一天，是他的生日。
　　一开始男孩觉得这个男人和他遇到的其他人一般，讨厌而自大。可是他错了，男人很俊美也很温柔，尤其是那种温柔只给予男孩。男人告诉男孩他的血统是高贵啊，他总有一日会站在权力的顶端。而男人会和所有人一样臣服于他效忠于他。男人住到了孤儿院里，他教了男孩很多东西，包括如何运用魔法和谋略。男孩不知道什么时候开始，他对男人的感情渐渐有依赖变成了依恋，甚至升华成了占有。
　　时间一天天的过去，就在男孩以为自己会这样和男子过一辈子时，男子却将他留给了一个更加强大的男人教导，自己却不知所踪。男孩新的老师的确很强大，但是那人并不在意男孩，他的训练方式也常常让男孩疼痛难忍。可是每次想起男人，男孩便有了坚持下来的动力。终于，在他上学的那一年，他又见到了男人。这一次，他们坦白了对对方的爱意，可是一年后男人又一次离开了。而后，男孩知道了自己真正的身世，这是对他又一次地打击。可是打击却让他真正的成才。
　　等男孩又一次见到男人时，他也已经长大成人并且获得了至高无上的地位。
　　男孩想他已经长大了变得足够强大了，他再也不会让最爱的男人离开自己的身边。不过男孩渐渐地明白了，即使他变得再强大，依然抵抗不过要将男人带离他身边的命运。他找了很多巫师，他想了很多办法，可是运势可以改变，命却无法逆转。最终，他亲眼看着男人在他怀里化为了荧光，闪亮而虚无得如同遥远天际上的繁星。
　　男孩，哦不，他已经不再是一个孩子了。他渐渐变得更加冷血无情，他将自己的心封闭起来，只把温柔留给记忆里的那个人。他更加强大了，他的确做到了多年前男人说的，君临天下。而且，渐渐的，他做到了以往的人不敢想象的事情，他以为，他已经可以改变命运了。更让他开心的是，他再一次碰到了男人。
　　男人没有死，只是变得有些不一样了。可惜，男人不再记得他了。你说，卢修斯，那个男孩真得能改变命运扭转乾坤，至少，让男人重新想起他吗？”
　　
　　Voldemort将问题丢给卢修斯，卢修斯并不知道该如何回答。看Voldemort的神情，这男孩说的是他自己没错。不是说Voldemort是萨拉查?斯莱特林的后代吗？可又怎么会有一个麻瓜父亲。而男孩一直念念不忘的人，难道说的是他自己。可是卢修斯十多年来的记忆没有缺失，卢修斯确定自己从没有做过Voldemort故事中的时期。那么说，难道是由于他和故事里的男人长相相似，Voldemort认错人了？
　　
　　“等等，”卢修斯鼓起勇气看向Voldemort，“我觉得我们应该把话说清楚，我想，你是不是弄错人了？”
　　“……”，Voldemort沉默地看了卢修斯一会儿，身上的气息变得更加冷峻。缓缓地，他坚定地说道，“没这个必要。说这个故事不为了什么，只是想要你明白一件事情。”
　　“……？”
　　“有些人遭遇过的耻辱和愤恨不会比你少，所以待会无论我做什么，不要想不开才好。”Voldemort平静地说完，忽然抬起手扼住了卢修斯的下颚。让卢修斯的脑袋靠近自己，Voldemort毫不犹豫地吻上了那由于惊讶还来不及闭上的唇。
　　卢修斯感到一个滑腻的物体撬开了他的牙关，带着压倒性的男性荷尔蒙气息席卷了他的口腔。他的唇不受控制地贴紧了Voldemort的，他的舌不知羞耻地纠缠着Voldemort的。他冰凉的舌席卷了他的口腔却燃起了一片灼伤人的火热。卢修斯感觉自己的心不受控制地剧烈跳了起来，那股莫名的情绪像野火一般烧起，一直蔓延而上，直到灭顶。
　　Voldemort近乎于绝望地纠缠着他的唇舌，津液由于过多而从卢修斯的嘴角溢出，淫|靡地下滑，一直没入旗袍的领口，滑至锁骨。Voldemort的一只手紧紧按住卢修斯的蝴蝶骨从来压制卢修斯的放抗，另一只手则松开卢修斯的下颚，滑入他的旗袍，一直摸索到了他的大腿根内侧。
　　大腿内侧传来的那股冰凉拉回了卢修斯濒临崩溃的理智。卢修斯感觉下颚的力量消失了，便咬动牙关想要阻止Voldemort继续深吻下去。不料Voldemort的舌头猛地退出他的口腔，随后一股冰凉的液体被喂入了卢修斯的嘴里，一直滑过喉咙流到胃部。卢修斯想要抗拒，却无法挣脱Voldemort。两人的力量悬殊一目了然，卢修斯不是Voldemort的对手。
　　
　　卢修斯心一惊，脱口而出，“你喂了我什么？”
　　“卢的魔药课成绩不差，难道会不知道？”Voldemort轻轻叹了口气，将卢修斯拉进他的怀里，“放心，我只是想让你舒服一点，并且省点力气去压制你。你也不想被弄疼吧？”
　　
　　Voldemort话音刚落，一股热气就从下|腹升腾而起，席卷了卢修斯的全身。卢修斯觉得自己全身每一个细胞都在叫嚣着，渴望更冰凉的碰触来熄灭这股焦躁狂烈的无名之火。
　　Voldemort挥动着魔杖褪去了自己的衣物，卢修斯不受控制地贴近了Voldemort的身子。Voldemort天生微凉的体温让他觉得很舒服。可是不够，仅仅是这种程度的触碰还不足以熄灭那体内乱窜的火热。
　　卢修斯觉得自己真的是疯了，夜色微凉，可是清凉的空气却无法缓解他的燥热，反倒是两人亲密相触的肌肤摩擦时带起的火热让他灭顶地舒畅。
　　恍惚间，也许是被那双深情凝视着他的红眸蛊|惑了，卢修斯情不自禁地拉扯着自己的衣物，让更多的肌肤得到Voldemort手与唇舌的眷顾。
　　
　　Voldemort低低地笑了，那声音如月下绽放的香昙般蛊惑人心，令原本就被药物卸去抵抗的卢修斯濒临迷乱。
　　而Voldemort如羽毛般轻轻落在卢修斯脸上的吻，则补上了临门一脚，让卢修斯最后的理智崩溃松懈。情|欲一时间仿若洪水猛兽，将卢修斯湮没。
　　
　　见那灰眸渐渐涣散透出丝丝缕缕的媚意，Voldemort俯□，一把撩起卢修斯身上的旗袍，将下巴一直推到卢修斯的胸膛以上。他咬上卢修斯胸前的凸起，用自己的唇舌和手指膜拜起这具久违的身躯。
　　
　　饱满的情|欲简直如同最严酷的刑|罚，将卢修斯逼上无处可退的绝路。卢修斯忍不住张开嘴巴，泄出呻吟。而趁着这个机会，Voldemort的舌头又一次蹿入，挑|拨、纠缠、共舞，仿佛要撩拨起卢修斯最热情放肆地一面，用与他同等的急切拥抱彼此。
　　
　　男人的情|事难免带着几丝粗暴。可是这粗暴却令原本就要灭顶的情|欲更加如花蓬勃。卢修斯满足地低叹了声，感受着Voldemort微凉的体温渐渐升腾，将比起点燃。然后，那具一直占据着主导的肉|体滑入他的两腿之间，恍惚中，他的臀部被轻柔地抬起。Voldemort引导着他将双腿搁在他的肩上。一个轻柔地吻落在最脆弱的部位，卢修斯忍不住闷哼了声，收紧了双腿，如Voldemort的愿，攀上了他的躯体。
　　
　　月光透过窗户，遍洒在卢修斯洁白的身体上。红色的旗袍被高高地撩起。白与红极致妖冶的对比让Voldemort也忍不住低叹出声。
　　月光下，卢修斯赤|裸的皮肤仿佛蒙上了一层薄薄的银沙，那铂金色的长发凌乱地摊在胸前和深色的床单上，如月下雪地般极致朦胧。Voldemort松开一只手，撩起几缕长发，俯□用脸颊轻触着那发丝。柔和的触感又皮肤传进心里，有什么东西在时隔多年的冰封之后碎开了，释放出缱绻与温柔。Voldemort低低一笑。这笑容蛊惑了陷在情|欲中无法自拔的卢修斯。卢修斯竟然主动凑近了Voldemort，探舌亲吻着Voldemort的薄唇。
　　Voldemort心里燃起一股难以克制地冲动，惊喜之下，Voldemort一把搂紧了卢修斯，接受了情人难得主动的吻。
　　
　　意识开始涣散迷离，欲望灼热得如焚寂之火。朦胧的触摸在因为药|物而更加敏感的肌肤上横行霸道。卢修斯恍惚地低吟了声。听到这一声呻|吟的男人仿佛得到了暗示，猛地拉开了卢修斯修长的双腿，将手指滑入了密地。
　　
　　（省略张牙舞爪河蟹无数）
　　
　　罢了，罢了……意识崩溃的瞬间，卢修斯这般想到，既然无法反抗，那只能享受了……
　　
　　低沉而魅惑的嗓音在卢修斯的耳边响起，“卢，我爱你，爱你……十分，非常……”
　　卢修斯一怔，不知为何，一行热泪从他早就被□熏红的眼角滑落。
　　
　　月光太明亮了……
　　闭上眼睛的瞬间，卢修斯这么想到。
　　
　　 

作者有话要说：纠错：（河蟹图片里可能有几处将L爹名字打成了V大，请见谅！！前一章也是，乃们自己纠错吧！！嗷嗷嗷>///<）
-------------
小剧场
Voldemort：我的卢，你心里……究竟把我当成什么？
卢修斯：…………优乐美。
Voldemort：= =|||
卢修斯：怎么，这个答案不好吗？
Voldemort（嘴角抽搐）：很好，很好……（好你妹！）
灵感来源：
有妖气《菊攻精粹》第6章以及优乐美奶茶广告。

2011年1月25日留：话说河蟹大波来袭，严重的可能会判|刑，要看的亲发邮件到eatingchung@hotmail.com直接问我要或者加我的群可以见文案与专栏谢谢合作。
详情：
[视频][河南洛阳]QQ邮箱 暗藏淫秽色情陷阱！

 http://news.cctv.com/law/20091212/100727.shtml




57

57、Chapter.52 黑色恐慌来临 ... 
 
 
　　
　　卢修斯醒来的时候，自己已经回到主卧的大床上了。纳西莎正趴在他的窗沿小憩着。
　　听见床上的响动，纳西莎抬起头，揉了揉眼睛，“卢修斯，你醒了？”
　　“我怎么会在自己房间？”卢修斯闭上眼努力回想着昨晚宴会结束后的事情，却怎么也记不起来。
　　“呵，卢修斯，你不在自己房间又在哪里？”纳西莎笑着反问道，“昨晚你喝醉了。”
　　“是吗……”卢修斯淡淡地应了声，总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情。
　　纳西莎看着卢修斯沉思的样子，心里一阵忐忑。她想起昨晚，Lord脸色阴沉地抱着昏厥的卢修斯回到房间。纳西莎惊慌失措地迎了上去，看着一身红痕惨不忍睹的卢修斯，忍不住闷哼了声。
　　Voldemort冷冷地睨了纳西莎一眼，“我替他治疗过了，红痕明早应该能褪尽，记住，今晚的事情，卢问起，一个字都不要说。明白了吗？”
　　被那双慑人的红眸盯着，纳西莎只能连连点头，直到Voldemort出了房间她才敢凑上去查看卢修斯受了什么伤。
　　Voldemort说的不假，卢修斯身上除了一些红痕，没有受伤。纳西莎松了一口气的同时，也在深深忧郁着，说不在意是假的，可是傻子都看得出来这两人刚才做了什么事情。
　　忧心忡忡的纳西莎就这么胡思乱想地倚在卢修斯的床边睡着了。
　　
　　卢修斯看着身上的睡衣，旗袍应该早就被换下了。他记得自己酒量不差，但不喜喝酒，昨晚又怎么会喝醉？纳西莎究竟想要隐瞒些什么？
　　
　　楼下床来马的嘶鸣声。卢修斯爬下床，走到窗口，就看见一身黑色骑马装的Voldemort披着同色系的大氅，骑着白色飞马扬长而去。墨色的发丝在气流中晕散开来，男人至始至终没有回头看这扇窗户一眼。
　　果然对自己是一时乐趣而已吗？
　　卢修斯感觉松了一口气的同时，心里却空落落的一阵难受。
　　
　　纳西莎看着卢修斯的背影，娇艳的脸上染上了一片灰败。可是很快，纳西莎又恢复了光鲜动人的笑容，她不理会过去发生了什么，这一刻开始她会牢牢把握住卢修斯。
　　布莱克家的女人可不是用来保守地伤春悲秋的，而是要大胆地进攻！
　　
　　至于Voldemort，他也不知道自己为何要消去卢修斯关于这一晚的记忆。只知道当他从情|欲中醒来，看见身下被自己侵|犯得已然昏厥的卢修斯，难以附加的懊悔和心痛比得到心爱之人的喜悦还要甚上百倍。他是想得到卢修斯，却不是用这种几乎是强|暴的方式。
　　所以他立刻消除了卢修斯方才的记忆。但是Voldemort并不舍得让卢修斯就这么忘记了，所以他只是找卢修斯的记忆上动了一点点小手脚罢了。
　　
　　等他将卢修斯送回房间后，阿布拉刚好找他来密谈。Voldemort苦笑了下，阿布拉还不知道自己宝贝儿子的贞|洁已经没了吧……
　　原来昨晚邓布利多联合了一些理事秘密商谈，打算罢免了自己。凤凰社关于联合白道对抗黑魔王与食死徒的公文也发出了。邓布利多竟然是想要变天！
　　幸好那些理事中有阿布拉安插的眼线。于是今朝Voldemort急着从马尔福庄园离开便是为了此事。邓布利多那只老狐狸想他下台，未免太高估了自己。
　　
　　果然Voldemort及时作出应对策略，或是利诱或是威逼地掌握了大多数的理事，邓布利多的罢免计划最终宣告失败。
　　而今晨刚发生的一件麻瓜屠杀案的惨状也令敢于站出来明着同凤凰社在一条战线的白巫师几乎没有。而巴蒂?克劳奇虽然知道这是食死徒所为，可惜苦于没有证据，根本无法处置Voldemort。邓布利多的变天计划破产。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　时光荏苒，两年的时光已逝去。而距离卢修斯加入食死徒也已经有一年了。他在毕业的时候，便对Voldemort表示了效忠，父亲也渐渐将马尔福家的权力移交给卢修斯。一旦卢修斯与纳西莎完婚，便正式接任马尔福家主一位。
　　[为了剧情需要，调整了L爹结婚时间]
　　
　　“最近凤凰社有什么动静？”Voldemort翻阅着手里的资料，一边问向身边的男人。
　　男人有着一头柔顺的长发，铂金的色泽在淡淡的光线里显得更加朦胧而美好。
　　
　　“邓布利多那只老狐狸最近规矩了许多，不过他有试图邀请斯拉格霍恩那老头加入凤凰社，但被拒绝了。”卢修斯垂着眼睫，说道。
　　“哼，”Voldemort冷笑了声，转过椅背，红眸看向窗外，“斯拉格霍恩那老匹夫量他也不敢和我作对。至于邓布利多，这么平静一定不正常。卢修斯，你让安东宁盯紧一点。”
　　
　　“是的，Lord。”卢修斯应道，抬起头从背后凝视着男人。这两年，Voldemort的头发更长了，披散在肩上，如一袭华贵的绸缎。从那次生日宴会之后，Voldemort就再也没有用“卢”来称呼他，而是与他人一样称呼他为“卢修斯”。只有在偶尔看着手里的银扣发呆时，才会呢喃着“卢”。
　　那是一枚很精致的扣子，三条银色的细蛇纠缠在一起围成了圈形。卢修斯几乎已经确定当年是Voldemort认错了人，误把他当做了前情人，才会发生那些纠葛。等误会解开了，Voldemort自然就不在缠着他了。
　　可是每次看见Voldemort低垂着头，手里小心翼翼把弄着那枚银扣。眼里是鲜少可以见到的温柔之色，卢修斯总觉得闷闷的，那种莫名的不甘和愤怒凭空产生，一直两年了也无法消除。
　　
　　“卢……”Voldemort忽然轻声唤道。
　　卢修斯一开始以为Voldemort又在睹物思人了，便没有在意。可是当他看见Voldemort已经转回了椅背拿着一双红眸凝睇着他时，卢修斯忽而愣住了。
　　他目光闪烁了一下，却被Voldemort突然伸过来的手一把抓住了。卢修斯的身子被拖过桌面，扫落了一地文件。可是Voldemort却毫不在意，只是紧紧地将卢修斯箍进怀里，让他坐在他的腿上。
　　卢修斯指尖被Voldemort的手紧紧捏着，那上面传来的温度，不知是冰冷还是温暖。
　　刚才那个瞬间，当卢修斯听到Voldemort时隔两年再一次唤他“卢”时，内心的喜悦是不可骗人的。卢修斯轻叹了声，没有躲开Voldemort缓缓凑近的唇，脸色苍白。他不知道，该如何解释这种复杂的情绪。
　　
　　然而Voldemort看到卢修斯惨白着脸闭眼双眼的样子，却误认为他是在逃避自己。心里暗骂了声，Voldemort责怪自己太过于心急了。明明两年前觉得不把卢修斯逼得太紧，而是慢慢制造陷阱让他钻，慢慢地占据卢修斯的世界。眼看着快要有成效了，今日差点功亏一篑。
　　
　　Voldemort微微有些失望，放开了卢修斯，“卢修斯，就当什么都没有发生过。”
　　卢修斯的灰眸冷冷地睨了他一眼，恭敬地道了声告退便出了房间。
　　
　　就在Voldemort静静地盯着一地散乱的纸张愣神的时候，诺特走了进来。
　　“放肆，为何不敲门就进来了？”Voldemort阴沉地问道。
　　诺特颤了下，回道，“对不起，属下敲了好几下门都没听到回应……”
　　“下不为例。如果我没有回答，你就一直等着。”Voldemort摆了摆手，语气不悦。
　　“主人，属下这次前来是想要问一下，还要继续对纳西莎小姐使用那种药物吗？”
　　“继续。”沉默了一会，Voldemort叫住打算离开的诺特，“加大药量。”
　　“……是。”
　　
　　Voldemort从来都不会觉得卑鄙是一件丢脸的事情。为了达到更重要的目的，很多手段是必不可少的。
　　他微微笑了，掌心摊着多年前卢修斯赠予他的纽扣。
　　靠近心脏的纽扣吗？卢修斯当年的心思Voldemort又岂会不明白。更何况，这纽扣是他先从卢修斯那儿拿来的。
　　
　　几日后。
　　卢修斯敲开了Voldemort房间的门。
　　Voldemort抬起头，倨傲地看着他，哼道，“怎么了，卢修斯？一向冷静沉稳的你今日怎么像一只格兰芬多的狮子一样焦躁？”
　　“Lord，预言家日报不知道收了邓布利多什么好处，竟然敢讲食死徒的所作所为披露出来，而且还是在报纸的头版。”卢修斯说着，将手里的报纸递给Voldemort，“我已经让安东宁去找那个记者了，详情还未调查清楚。”
　　Voldemort 接过报纸，瞥了眼，冷笑道，“这是自然的，如果托了某人的关系的话。想不到过了这么些年，还有人愿意替格林沃德卖命。”
　　“Lord是说，这个记者是格林沃德的人？”
　　“当初老师向英国渗透，为了制造舆论，在预言家日报上下了很大功夫。想必，邓布利多是借助了当年留下来的门路。”
　　“那么我们接下去该如果做？是保守，还是……”
　　“卢修斯，你既然问了，自然知道我的意思。”Voldemort勾起唇角冷魅地笑了，“当然是攻击，保守不是我的风格。”
　　“我清楚了，”卢修斯会意一笑，嘴角上扬起自信的弧度，“我知道该怎么做了。”
　　
　　当日晚上，圣芒戈对面的一栋麻瓜公寓被洗荡一空，公寓内一十九户住户全家遇难，无一幸免。死者的血液汇成了一道水流，一直沿着楼梯滑到街道之上。
　　伦敦警署立刻立案调查，却无所收获。
　　而一股恐慌从圣芒戈开始蔓延，席卷了整个伦敦魔法界。
　　 

作者有话要说：[为了剧情需要，我调整了L爹结婚时间，他一毕业未结婚]

买了上章的亲如果没有还没有得到附赠的肉肉的话，请在这章下面留言。
我定期会看的。但是不推荐留言，因为一容易被投|诉，二我是懒人。
可以搜我的群，群号看作者专栏。群的简介那里有肉的URL地址，乃们查看群简介然后复制地址就可以了。谢谢。

由于上一章肉是免费的，所以由于没看到而拍我砖头，我不会接受的，谢谢。

突然发现不知为何我把V大名字的L和O穿越了，所以抓了下虫子TUT---2011.1.29




58

58、Chapter.53 囚禁 ... 
 
 
　　
　　“阿布拉，你来了。”Voldemort的目光飘向门口，淡淡地说道。
　　阿布拉克萨斯看着一身黑色长袍坐在暗红色沙发椅上的男人，他的黑发随意地披散着，冰冷的五官散发着不可侵犯的气势。阿布拉低低一笑，这些年来，Voldemort更加成熟精致，而自己已经抵挡不住衰老的趋势。他的眼角随着刚才的低笑折起几抹浅浅的皱纹，灰得发蓝的眼眸已经没了年轻时的冲动，化为一种更为内敛的锐利。
　　
　　阿布拉熟门熟路地坐到了Voldemort的对面，打量了Voldemort 一眼，“明明我比你才大了没几岁，为何这些年来你却没有多大变化？”
　　“如果你试着把灵魂切割开，或许也能成功。”Voldemort冷冷地弯起嘴角，露出一抹凛冽的笑意。
　　“昨日接连发生的麻瓜屠|杀案虽然保持了众人对你的敬畏，但是逼迫得太紧了，我担心会产生负面效果。”阿布拉把自己的忧虑告诉Voldemort。
　　“父亲，你无须担心。”熟悉的声音传来，阿布拉才惊觉室内不只他们两人。循着声源看去，阿布拉看见卢修斯从躺椅上坐起身随手捏住了正要滑落到地上的毛毯。刚刚正是那条和卧榻一色的毛毯，让阿布拉以为屋内只有Voldemort一人。
　　阿布拉的眼神微微黯了一下，Voldemort解释道，“卢修斯忙了一晚上，我便让他休息一会儿。”
　　“谢谢Lord的关爱。”阿布拉敛眉说道。
　　“无妨。”Voldemort摆了摆手，示意卢修斯将刚才的话说下去。
　　
　　“现在的白巫师们犹如一盘散沙，即使有邓布利多和凤凰社也难成气候。如今黑色恐惧之下，人心惶惶，即使预言家日报披露了食死徒的罪行，又有谁敢当面站出来支持邓布利多。枪打出头鸟，这是谁都知道的事情。”卢修斯缓缓说道。
　　“但愿是这样。”阿布拉忧虑地蹙了蹙眉，“我也老了，等卢修斯你和纳西莎成婚后，我就该退隐了。”
　　“结婚？”Voldemort眯起眼，问道。
　　看到Voldemort眼里一闪而过的怒气，卢修斯暗道了声不好，慌忙说道，“Lord，前几日出了这些事我没来得及通知你。三个月后我将和西茜完婚。”
　　“是吗……”Voldemort脸色不变，不紧不慢地问道，手指轻轻掠过酒杯的杯沿。一抹冷光从杯壁上反射而出。Voldemort忽而笑了，“那要恭喜卢修斯了。”
　　
　　卢修斯愣了一下，不知为何，他会忽然觉得心虚。
　　
　　“阿布拉，你可以走了。卢修斯留下。”Voldemort发话。
　　阿布拉不能拒绝，只能站起身，“Lord可否送我出门？”
　　Voldemort看了阿布拉一眼，没有拒绝。
　　直到两人出了门，卢修斯瘫坐在卧榻上，松了口气。Voldemort刚才的表现太反常了，让他心里隐隐觉得不安。理智告诉卢修斯，现在马上离开，不然就来不及了。可是卢修斯的双脚却还僵在地上，一动不能动。
　　
　　Voldemort走进房间，看着卢修斯心神不宁的样子，那是灰眸也没有注意到他。刚刚因为卢修斯没有离开而产生的喜悦倏忽消失了。Voldemort走到卢修斯的面前一把拉起他，顾不得卢修斯错愕的目光，Voldemort对准那张唇就吻了上去。
　　
　　久违的气息扑来，卢修斯跟本无法抵抗Voldemort的气息。不是因为恐惧，而是根深蒂固的情不由衷。他没有抗拒，由着Voldemort在他嘴里肆虐着席卷着，银色的津液顺着无法闭合的嘴角流出，Voldemort的气息铺天盖地而来，卢修斯只能绝望地张开唇接受着Voldemort唇舌的洗礼。
　　Voldemort放开卢修斯被吮得泛红的唇，舔去他嘴角的津液，然后缓缓将唇凑近他的耳垂。
　　低声的呢喃蛊惑而出，“我不会让你去结婚的。卢修斯?马尔福，我从来没有认错人。既然是你先招惹了我，那我就不会让你有逃脱的机会。”
　　卢修斯一怔，比起恐惧和抗拒，他此刻更多感觉道的，竟然是喜悦。就连Voldemort在他锁骨和胸前略带惩罚意味的啃咬带来的疼痛都无法阻止这种喜悦地扩散。
　　
　　“Voldemort，我们不应该继续。”卢修斯努力克制住自己的情|潮，故作冷静地说道。
　　“我喜欢你这么叫我。”Voldemort的唇上移到卢修斯的嘴边，一下下轻轻吻着，“不要抗拒我，卢。”
　　卢修斯放弃地闭上了双眼，他无法抗拒这样的Voldemort。对方的热气喷在他的脸上，那股热潮被轻易点燃，在体内蔓延着。而Voldemort那一声“卢”，彻底卸去了卢修斯最后的防备。
　　他不知道为何会变成现在这样，只是一声“卢”，竟会让他觉得感动。
　　
　　恍惚间，卢修斯感觉到自己的身子被对方压在了地上。衣衫被渐渐褪尽，敏感的背部摩擦着柔软的地毯，一股莫名的瘙痒蹿了进来。
　　Voldemort的身体压了上来，卢修斯没有抗拒地任由对方将他的双腿打开盘住那人的腰。Voldemort轻柔地替他润滑着，仿佛在对待挚爱的宝物。然后，在卢修斯忍不住低吟出声的瞬间，Voldemort进入了他的体内。
　　四周一下子暗了下来，卢修斯恍惚觉得，他的世界一片黑暗。只有那个人，掌握着他的喜怒，他的身体，他的一切。
　　
　　剧烈的摇晃中，卢修斯仿佛听到了Voldemort的呢喃。
　　
　　卢，如果我注定要下地狱，我也会拉上你。你必须陪着我，永远，即使是死亡……
　　
　　……
　　……
　　
　　次日清晨。
　　卢修斯醒来的时候，他正躺在柔软的大床上。他的身体也已经被清理了干净。卢修斯动了动身子，却发现浑身疲乏无力，魔力在他体内时候消失了那样。
　　“你醒了？”一个黑影罩了上来，Voldemort走到床边将摆着几样精致早点的餐盘放在了床头柜上。
　　“昨晚……”卢修斯想了想，止住了话题，转而问道，“我休息够了，可以回去了吗？”
　　“不用急，”Voldemort笑了笑，“先把早点吃了。”说着Voldemort将漱口水递给卢修斯。
　　卢修斯在Voldemort反常的微笑下怀着忐忑的心情吃完了早餐，擦了擦嘴，卢修斯想要从床上起来，“我该回去了。”
　　“你还要和纳西莎结婚吗？”Voldemort冷不丁问道。
　　
　　卢修斯不愿意欺骗Voldemort，点了点头。
　　
　　“很好，”Voldemort敛去脸上的笑容，突然用手抓住卢修斯的手腕。卢修斯只听见咔嚓一声，他的一只手腕上就套上了一个手|铐，镣铐的另一端连着床柱。
　　“你想要做什么？”卢修斯皱了皱眉，问道。
　　“我昨晚给你吃的药可以暂时消除魔力，你乖乖地呆在这里，只要三个月就好。”Voldemort俯□，凑近卢修斯的耳廓，说道。
　　
　　卢修斯哼笑了声，“原来堂堂黑魔王喜欢玩这种。”
　　
　　Voldemort危险地眯起了眼睛，手指压住了卢修斯的唇，“卢，相信我，你不该惹我发怒的，后果如何，你应该很清楚。”
　　说着，Voldemort轻吻了下卢修斯的额头，拿起餐盘，离开了房间。
　　
　　卢修斯抬起手臂，看了看上面的镣铐。锁链的长度只能允许他在卧室里活动。卢修斯苦笑了一下，这么狗血的情节，也可以轮到自己？
　　
　　门外的Voldemort不由地想起昨日阿布拉离开前和自己说的话。
　　“我早就知道，卢修斯就是当年那人。我也自认为魔法造诣很高了，却还是不知道他是怎么回到过去的。但是当年的事情我已经放下了，卢修斯现在是我挚爱的儿子。”
　　“作为父亲，自然希望儿子娶妻生子成家立业。但是我不希望他会后悔，也无法反抗你。汤姆，如果你真的喜欢卢修斯，请不要伤害他。这是我作为你的朋友以及一个父亲，做出的最后的请求。”
　　
　　“我不会伤害他的。”Voldemort冷冷地说道，俊逸的眉眼间是确认无疑的表情。
　　
　　 

作者有话要说：- -还有十章完结。番外一篇。

我昨天吃东西码字时搞错了，把Voldemort打成了Vlodemort。。我错了TAT~今天捉虫~----2011-1-29




59

59、Chapter.54 平静 ... 
 
 
　　
　　卢修斯醒来，身边的男人还没有下床。Voldemort半坐在在床上，肩上披着一条外衣，手里捧着一本古魔文写的书。听到一旁地响动，Voldemort转过身凑近卢修斯，在他额上印上一吻，“早上好，卢。”
　　“……”卢修斯保持缄默，他不知道该说什么。此时此刻，要他刻意讨好Voldemort，他绝对开不了口。可是对Voldemort冷言冷语，最终吃亏地还是他自己。最好的选择就是一声不吭。
　　今日的Voldemort显然比前几日有耐心的多，见到卢修斯的冷淡，他也只是轻轻笑了声，“早餐想吃点什么？意大利菜还是法国菜，但是英国菜还是算了，太难吃了。”
　　
　　卢修斯见Voldemort目光炯炯地看着他，摆明了卢修斯他不开口那他就不移开视线。卢修斯瞥了眼Voldemort手里的书，随口问道，“你在看什么书？”
　　“北欧古魔咒探究。”Voldemort说道，“我需要查一些资料。”
　　“我以为，黑魔王不需要这么勤奋好学了。”卢修斯淡淡一笑，语气也平和起来，仿佛和以往无二。
　　Voldemort 合上书，目光渐渐变得柔和，“我记得五岁那年，我第一次学会变形术，将一朵野月季变成了玫瑰给那个人看。不料那个人却说，‘过度的骄傲导致失败，现在的你还没有资格这么骄傲。’很过分是不是，明明那人自己比谁都傲慢。”
　　“Lord……”卢修斯刚开口就被Voldemort瞪了。
　　“……Voldemort，很尊重那人？”卢修斯改口。
　　“尊重，是有过。不过尊重只限于五岁的时光。后来……”Voldemort的声音渐渐低了下去。卢修斯眼前一黑，Voldemort的身影覆了上来，耳边传来湿润的触觉，“你为什么还不能想起……”
　　
　　Voldemort的唇舌渐渐下滑。卢修斯微微合着眼，睫毛轻颤着，那股湿热之意一点点下滑，在后颈留恋着，仿佛要侵入他的骨髓一般。
　　
　　“Voldemort，住手……你一直口口声声要我记起来，你觉得你不该给我一个……解释……？”卢修斯无力地推拒着，他暂时无法使用魔法，更加不是Voldemort的对手。
　　“我会让你知道的。”Voldemort突然停了下来，替卢修斯拉好了刚才被敞开的衣襟，走下床径自出了房间。卢修斯看着空荡荡的房间，目光落在Voldemort留下的书上。
　　
　　卢修斯的手轻轻触摸过书页，这本书的年代应该有些久了，纸张已经泛黄。卢修斯翻了几页，手突然停下了。他睁大看了眼睛看着书页的旁注，那赫然是他的笔记，而落款却是1931年。
　　……这究竟是怎么一回事？
　　
　　……
　　另外一边，Voldemort面无表情地看着安东宁，开口问道，“你究竟有什么事情。我不是说了今日休假？”
　　“对不起，Lord……实在是因为事出突然……”安东宁小心翼翼地说道。
　　“发生什么事情了？”Voldemort语气依旧不善，他原本打算休假一日陪着卢修斯的，看来还是无法空出时间。
　　“巴蒂?克劳奇与邓布利多秘密会面了，而且据说他可能会出动傲罗对付我们，寻找食死徒作恶的证据。”
　　“巴蒂这家伙是打定决心和我们作对吗？”Voldemort语气冰冷，嘴角扬起冷笑，“安东宁，你替我给巴蒂的宝贝儿子送一张邀请函。”
　　“是的。”安东宁应道，“还有一件事情，上次Lord让我联系巨人的头目，我已经联系上了。他们已经到了伦敦。”
　　“很好，我今晚就与他们亲自见面。”Voldemort看了眼紧闭的房门，嘱托安东宁，“让诺特照顾好卢修斯，三餐按时送到我房间里。如果他出了任何事情，我唯你们是问。”
　　
　　安东宁默默地看了眼Voldemort的背影。真不知两人怎么会弄得这么僵，真要卢修斯相信很简单呀，把过去的记忆给卢修斯看不就可以了？……Lord的心思就是负责。安东宁点了点头，自己都觉得自己真是太聪明了。
　　
　　“砰、砰、砰……”身后传来一阵撞击声，安东宁转过头，就看见纳吉尼趴在窗外，尾巴不停地拍打着玻璃激起安东尼的注意。
　　安东宁替纳吉尼打开窗户，问道，“怎么了？”他忽然意识到自己和蛇是无法沟通的。于是安东宁看着纳吉尼亮闪闪的一脸可怜巴巴的表情也无能为力。
　　“她说，她想吃蛋。”Voldemort突然出现在安东宁的身后，抱着双臂。
　　
　　纳吉尼看见Voldemort突然出现，吓得立刻翘起了尾巴，躲到了安东宁身后，探出脑袋扑闪着大眼睛看着Voldemort。
　　“不用装无辜。”Voldemort冷冷地开口，“纳吉尼，你太胖了，应该减肥了。”
　　
　　[小剧场乱入]
　　“嗷嗷嗷……”纳吉尼看着Voldemort“无情”离去的背影，耷拉下脑袋，“本小姐识人不淑嗷嗷，本小姐就是那茶几上的杯具和餐具！！”纳吉尼嚎完一嗓子，又继续在安东宁面前装无辜，【看本小姐的眼神，无辜吧！可爱吧！！愤怒吧！！！快点带我去厨房~】
　　安东尼挠了挠头发，笑了笑，“纳吉尼小姐，你眼睛进沙子了吗？要不要帮你吹一吹……”
　　纳吉尼：吹你妹！
　　[小剧场结束]
　　
　　是夜，Voldemort结束了和巨人的会谈回到城堡，卢修斯正在房间里等他。卢修斯抬起头看了Voldemort一眼，淡淡开口，“你回来了。”
　　卢修斯愣了一下，原本他开口只是怕惹恼了阴晴不定的Voldemort。不料Voldemort却停下了解开衣领的手，怔怔地看着他，甚至目光还带着点柔和与喜悦。
　　就在卢修斯百思不得其解时，Voldemort走近他，在他额头上落下一吻，“我回来了。”
　　
　　卢修斯这一次是彻底愣住了，刚才他和Voldemort对话怎么看怎么像相处了多年的老夫老妻。
　　
　　Voldemort看着平日里精明得很的心上人此刻目光微怔、脸颊还微微泛红，脸上的表情越发柔和了几分。
　　刚才刚进屋的时候，Voldemort听到卢修斯说出的那句“你回来了。”时，内心突然一片柔软。他从来都没有家人，而卢修斯的话和毫不做作的表情让Voldemort忽然间觉得，仿佛又回到和当年两人在一起的日子。虽然Voldemort清楚，现在的平和，不过是假象而已。
　　
　　“听安东宁说，你今日去见巨人了？”卢修斯问道。
　　Voldemort 低笑，“你在关心我吗？”
　　“我不过是在尽一个下属的责任而已。”卢修斯尴尬地扭过头，反驳道。
　　Voldemort坐到卢修斯的身边，“没错。巨人和食死徒结盟了。我不过只是笑笑地利用了一下巫师和巨人的矛盾，那群四肢发达头脑却简单得过分的巨人就进套了。”
　　“Voldemort，你有没有想过，”自从被囚禁后，Voldemort就不允许卢修斯称呼他为“Lord”了，但是Voldemort没有对“主人”的称呼下禁令。可是被镣铐锁着，再让卢修斯叫出“主人”一词，卢修斯怎么想怎么别扭，于是就干脆称呼Voldemort了。“你现在的权势已经到达魔法界的顶端了，没必要再去扩大恐惧。”
　　“卢修斯，你这是在为邓布利多军求情还是说你心软了？”Voldemort哼笑了声，反问道。
　　“矛盾总有被激化的一天，你没必要树立这么多敌人。适当的怀柔政策是需要的。”卢修斯说道。
　　“不，卢，你不懂。权势和地位的确是我的一个目的，但是除此之外，我需要向那群可笑的白巫师和懦弱的麻瓜证明，他们没有存在的价值。”Voldemort冷冷地说道。
　　卢修斯轻笑了声，“Voldemort，如果麻瓜和你的反对者都死光了，你当上这个黑魔王又有什么统治的乐趣？”
　　“死光了，不是挺好的。我只要你就够了……”Voldemort说着将卢修斯揽进了怀里。
　　
　　卢修斯无言地闭上双眼，任由Voldemort褪下他的衣物，将他压制在床上。皮肤碰到温热的床单，胸前却被Voldemort冰冷的手滑过。
　　卢修斯微微张开唇，那已然熟悉的热度蹿入了他的口腔。卢修斯稍稍抗拒了一下，放任自己随着Voldemort挑起的热情浮沉。
　　
　　欢情到了极致，卢修斯曾有片刻的清醒，他苦笑了笑，自己竟然已经习惯了Voldemort的碰触……
　　
　　……
　　几日后，巨人加入了黑魔王的阵营。而凤凰社的成员普遍遭到了追捕和暗杀。
　　
　　神秘人站在巫师的顶端，
　　他的身后是末日的审判。
　　我们不需要友善，
　　我们不相信任何人。
　　
　　……
　　邓布利多看着街上仓促来往的人群，低声呢喃道，“要彻底变天了……”
　　
　　而Voldemort此刻看着面前的少年，没有温度地笑了，“你是布莱克家的小儿子？”
　　少年点了点头，“是的。”
　　“你还没有毕业吧？”
　　“我会是布莱克的下一任家主，请允许我一毕业就加入食死徒，亲爱的Lord。”雷古勒斯的声音优雅而偏执，与他的长相一般。
　　Voldemort看着少年低垂的头颅，危险地勾起了唇角。
　　 

作者有话要说：忽然间很想写生子番外！！！怎么办怎么办怎么办！？

随口问一句，这文如果出定制印刷，会有人要吗？【某人只是随口说说
如果真开定制的话，咱就再写个什么生子和育儿番外【你好去给我死一死了
哈哈哈哈，真的只是开玩笑哟?




60

60、Chapter.55 自愿 ... 
 
 
　　“早上好，卢。”
　　Voldemort低低说道，俯□亲吻了一下还在睡梦中的人。卢修斯的眼睛紧闭着，铂金色的睫毛长而密，仿佛有淡淡的光线在上面流动。Voldemort伸出手指，掠过卢修斯羽扇般的睫毛，低低一笑，“我知道你已经醒了。真的，这么不想看见我？”
　　
　　之后是短暂的沉默，Voldemort一直没有开口，似乎想等到卢修斯回答。可是眼前的巫师就像真得陷入沉睡那般，连呼吸都是小心翼翼而微弱的。Voldemnort的手指渐渐下滑，停在了卢修斯的锁骨以上的位置。Voldemort渐渐加重了力气，熟睡的人没有睁开眼睛，只是轻咳了声，脸色苍白。
　　
　　“这里是颈部动脉，据说，只要一直按着就能让人窒息。”Voldemort温柔地说道，仿佛只是恋人间的温声细语，可是他的眼里却闪烁着明显的寒意。见床上的人脸色渐渐发青，Voldemort终于松开了手，却将手指渐渐后滑，停在了卢修斯的脊椎处。感觉到触摸的身体轻弹了一下，Voldemort不动声色地一笑，手指一节一节的下滑停留在第十三节脊椎骨处，“卢，我只要在这里轻轻一按，你的呼吸就会停住，你就再也不能干扰我的内心了……呵呵，”见卢修斯的身体僵了一下，Voldemort将手滑到卢修斯的腰际，然后将人一把揽起抱入怀中，“其实，不需要这么麻烦。我只要拿着魔杖，对着你的这里，”Voldemort用空着的手指着卢修斯的心脏，“念一次咒语，你就会死亡了。”
　　
　　Voldemort温柔地一遍遍抚摩过卢修斯的脸颊，“你知道吗，我不是第一次亲眼看着你离开。想象着你死在我怀里，我感觉得最多的竟然不是恐惧，还是开心。因为，每一次你离开，你又会用让我更加惊喜的方式回来。卢修斯，我不喜欢现在这个你，所以，你死了，是不是还会在回来……？”
　　
　　“呵……真是可笑。”Voldemort哼笑了声，将卢修斯的身子放回床上，“卢修斯，如果我求你，永远留在我身边，不要娶那个女人，你会答应吗？”
　　
　　“我给你五分钟时间考虑……我知道你醒着……只要给我一个答案。”
　　
　　时间一分一秒地过去，一分钟，两分钟，三分钟，四分十秒，四分五十九秒……
　　
　　“很好，卢，那是我最后一次求你。”Voldemort从床畔坐起，走下床，“我以后再也不会求你。同样的，你也不要再恳求我，无论我对你做了什么。”Voldemort拉开窗帘，窗外是一片朝阳斜晖，天际微红。
　　
　　走出房间的时候，Voldemort停下脚步，没有转身，只是冷冽地笑了，“卢，你知道为什么你和纳西莎同居两年却生不出孩子吗？因为她一直在服用避孕药。当然，她一点都不知道。”
　　
　　卢修斯的身子震了一下，直到房门被关上，他才缓缓睁开眼睛。怪不得纳西莎一直没有怀孕，母亲还一直以为是不是他们两人的房|事不够频繁。听到Voldemort的话时，卢修斯不怀疑自己是惊讶的，可是比起惊讶，他更多感觉到的却是一种算计的烦闷。
　　
　　不过幸而纳西莎没有怀孕，卢修斯苦笑了一下，自己现在的摸样，还有资格当一名父亲吗？
　　
　　……
　　
　　“卢修斯，现在这个样子可不像你。”
　　
　　窗口突然传来一个清亮动听的男音，卢修斯转过头，一头黑发的男子攀着窗棂而入。卢修斯怔了一下，男子有着一双湖蓝色的眼眸，似曾相识。
　　
　　“你是谁？”卢修斯问道。
　　
　　“你先扔掉这幅死气沉沉的样子，我才告诉你！”男子毫不客气地用脏兮兮的鞋子踩在Voldemort那号称从澳大利亚购来的羊绒地毯上，走到床边，双手抱着臂，直接将左脚往床上一踩，气势十足地说道。
　　
　　“那么现在可以告诉我你是谁了吗？”
　　
　　卢修斯突然将手|铐轻轻扳开，然后抽出手，接着扶着床半坐起来，一派优雅从容地看着来者，笑着问道。
　　
　　男子愣了一下，指着卢修斯，“原来你什么事情都没有？！亏我还瞒着凯来救你。你既然没事为什么不逃走？还有你为什么会一点事情都没有的？”男子看着卢修斯，眼前的铂金贵族脸色尽管苍白可是灰眸却光彩动人，这绝对不是一个死去魔力之人该有的神采。
　　
　　“我一个一个回答你。第一，我一开始的确被限制了魔力，但是没多久我就恢复了；第二，我之所以没事要感谢我一个朋友，他是难得一见的魔药奇才，我推测Voldemort帮我卸去魔力的药就是从他那里拿来的，我自然认得出解得开。第三，为什么我不离开，我不需要告诉一个陌生人。”
　　
　　男子愣了一下，撇了撇嘴，“你现在这个咄咄逼人高人一等的样子，还是软绵绵躺床上来得好看。如果我是V仔，我也会这么做的。”
　　
　　V仔……？卢修斯皱了皱眉，怎么他听见男子如此亲昵地称呼Voldemort，会觉得浑身不爽呢？
　　
　　“你到底是谁？我们认识吗？你和Voldemort又是什么关系？”这次轮到卢修斯问了。
　　
　　“那我也一个一个回答你，我叫做罗伊，你也可以称呼我为King。但是我比较喜欢后者。”男子的菱唇漂亮地勾起，晃了晃手指接着说道，“我们认识，但是现在的你的确已经忘了我，或者说，你会记得我才怪。这个环节太麻烦了，我懒得解释。你看V仔过了三年还不能让你明白。第三，我和Voldemort曾经是雇主关系。我还有一个称呼你也许听过，博金博克。”
　　
　　“博金博克不是那个年老色衰中年秃顶油腻腻冷冰冰的黑魔法用品店的老板？”卢修斯诧异地问道。
　　
　　“那是我掩饰得好，怎么样，有没有一点崇拜我？”King朝卢修斯眨了眨眼睛，问道。
　　
　　“窗户在那里，慢走不送。”卢修斯没好气地说道。
　　
　　“你真的不和我一起离开。凭借我和凯的能力，能保证你不会再被V仔关起来。”King不死心地又问了一遍。
　　
　　“我这样子离开，解决不了任何问题。”卢修斯淡淡地说道，将手|铐重新拷回自己的手腕上。
　　
　　“解决问题，我看你是舍不得吧。”King哼笑了声，一针见血地指出。
　　
　　“我会离开的，但不是现在。你以为Voldemort不知道你潜入吗？他不过是在试探我。你快走吧。”卢修斯说道。
　　
　　King思索了一下，如果是几年前，他毫不怀疑Voldemort不是自己的对手。但是今非昔比，真对峙起来，自己还真讨不到什么便宜。而且自己是来带走别人“老婆”的，怎么看Voldemort都应该恨不得杀了自己，所以还是无功而返？
　　
　　“卢，你婚期之前，我还会再来一次的。”King还是不放心卢修斯。
　　
　　“你为什么要帮我？”卢修斯奇怪。
　　
　　“因为蛮横又不讲理只知道把你关起来的小攻太渣太可恶了！”King一脸深受其害的样子说道，“小受是用来哄着和惯着的！”
　　
　　“……窗户在那里，别让我重复第二遍。”卢修斯满脸黑线。
　　
　　……
　　
　　楼下大厅里。
　　
　　Voldemort问向一旁的安东宁，“他走了？”
　　
　　“入侵者独自离开了。”安东宁如实汇报。
　　
　　“撤掉一部分看守。”
　　
　　“主人，您不怕卢修斯先生离开吗？”安东宁担忧地提醒。
　　
　　“他不会走的。”Voldemort自信地笑了，“虽然不知道他的目的是什么。”
　　
　　“报告，巴蒂・克劳奇先生约Lord您下午在猪头酒吧见面。”诺特走进大厅，说道。
　　
　　“那家伙竟然敢单枪匹马。”Voldemort冷冷地挑起眉毛，哼了一声。
　　
　　“主人，需要趁此机会做掉他吗？”安东宁提议道。
　　
　　“不需要。你以为他会没有准备就约我吗？而且巴蒂・克劳奇只会将魔法界弄得更糟。”Voldemort不屑地哼道。
　　
　　……
　　
　　晚餐时间，卢修斯见安东宁按时将晚餐送进了房间。
　　
　　“Lord呢？”Voldemort到这个时候还没有回来，卢修斯忍不住问道。
　　
　　“他刚刚和克劳奇见面了。克劳奇那老匹夫被主人活活气走了。主人现在在召开临时集会。”安东宁恭敬地说道。早几年前，他就清楚主人把这个男人看得几乎和Voldemort自己一样重要。安东宁自然要小心伺候着。
　　
　　“临时集会，为了什么？”
　　
　　“联合在魔法部内部的势力，罢免巴蒂・克劳奇。”
　　
　　“邓布利多和凤凰社现在怎么样了？”卢修斯又问道。
　　
　　“这个……卢修斯先生你可以向主人询问。我相信主人很乐意回答你。”安东宁将餐盘放在床头，说道。
　　
　　“安东宁说的没有错，你可以询问我。”优雅磁性的声音响起，只见Voldemort一遍褪下自己的披风，一边走进房间。
　　
　　对上那双深邃的红眸，卢修斯愣了一下，手里的叉子掉在了地上。
　　
　　“哐当……”的响声消散，伴随而来的是Voldemort突然压上的唇。
　　
　　安东宁将晚餐原样拿出了房间。不一会儿，房间内传来低哑的喘气声和断断续续的呻|吟。安东宁无奈地摇了摇头，暗叹一口气，“看到待会还要把晚餐再热一热……是过一个小时再来呢，还是三个小时？”
　　 

作者有话要说：小黑屋软件真给力！！还有8章完结，倒计时一下。




61

61、Chapter.56 回忆 ... 
 
 
　　半夜，卢修斯缓缓睁开眼睛，他小心翼翼地转了个身，Voldemort还在沉睡中。卢修斯从床上半爬起来，垂眸凝视着男人。即使是在晚上，晦暗的光线里，依旧能清晰地看见Voldemort苍白的肌肤和姣好的脸部轮廓。
　　
　　这双薄唇，冷情冷语，但吻却是温热的。卢修斯不由看入了迷，等他反应过来时，他的唇已经覆上了Voldemort的。卢修斯一怔，赶忙移开唇。卢修斯的脸微微燥热，表情却越发冷凝，自己究竟是怎么了……
　　
　　卢修斯一手撑着床，伸手去够Voldemort的魔杖。握住冬青木那粗糙冷硬的杆时，卢修斯轻颤了一下，小心翼翼地抽回了手。他将魔杖抵在Voldemort的太阳穴旁，轻念起咒语。
　　
　　卢修斯的眼前突然一黑，然后一副陌生的记忆画面在他脑海中缓缓展开。眼前的景象很陌生，建筑风格还是人物打扮都不像是这个年代的伦敦魔法界。这是一间有些破旧的教堂，一群小孩子穿着褪色的粗麻衣服，围着圈在玩耍。只有一个黑头发黑眼睛的微微婴儿肥的小男孩独自一个呆在墙角，几根刺玫的枝桠在他的脸侧晃动着。男孩的目光冷冷的带着点嫉恨，嘴唇微微嘟起，肤色呈现出一种不健康的白。男子的衣服比其他小孩更加破旧和单薄，根本抵挡不住冬日的低温与寒风。卢修斯可以看见男孩的身子轻轻颤抖着。
　　
　　卢修斯突然一怔，他看见男孩的眼眶微微湿润着，似乎是哭了。卢修斯心揪了一下，情不自禁地朝那个男孩走去。可是男孩像是没有看见他一样站了起来，目不斜视地穿透了卢修斯的身影而去。
　　
　　卢修斯忽然想起这是在Voldemort的梦境里。他试图用意念加速Voldemort梦境的速度。不到片刻天色已黑，教堂里点起了温暖的灯，食物的香气飘了出来，小孩子们陆陆续续地走进了教堂。只有那个小男孩，依旧呆在屋外，孤身一人。晚上气温急降，天空开始飘起了稀稀落落的雪花。男孩的身子颤抖着，却依旧笔直地挺着背，脸骄傲地抬着，小小的鼻子已经冻红了。
　　
　　这时，孤儿院的铁门外传来了几声脚步声。卢修斯看见一个银色的身影出现在门口。卢修斯跟在男孩的身后走了过去。借着积雪的反光，卢修斯看见来人披着银色的披风，脸上戴着半张银质面具，挡住了上半张脸。男子有着一头铂金色的长发，柔顺地披散在肩上。卢修斯几乎可以确定，这人和马尔福家族有关系，毕竟英国人中很少有铂金发色的。而欧洲发色最浅的斯拉夫血统，虽然接近铂金色，但仍戴着浅浅的金色。
　　
　　男孩拦在男子的面前。卢修斯看见男子嘴角勾起一抹优雅的笑容。从两人的话中卢修斯知道今日是一九三零年的最后一天，也是男孩的生日。而男孩的名字，叫做汤姆・里德。卢修斯隐隐觉得，小汤姆也许就是将来的Lord Voldemort。过了几分钟，一个肥胖的女人将两人带进了屋，教堂的门轰然关上。
　　
　　卢修斯眼前迅速闪过一些场景，等视野再次清晰时，卢修斯又看见了那个小男孩。小男孩身上的衣物已经焕然一新，颇有贵族子弟的味道，但是背景依然是那家破旧的教堂。卢修斯看见小男孩手心躺着一枚银色的纽扣，赫然就是Voldemort常常把玩地那一枚。忽然男孩收起纽扣，转过身朝卢修斯焕然一笑。卢修斯愣了一下，却看见男孩穿过了他的身子，走到了面具男子的面前。
　　
　　男孩用糯软的声音唤着男人。男人伸出手，温柔地抚摸着汤姆的头发，虽然戴着面具，但是这名叫做Lucifer的男子脸上的温柔依然可以看出。两人交谈了一会，汤姆便跑开了。男人往门口走去，路过卢修斯的时候，卢修斯看见男人侧过头瞥了他一眼。
　　
　　那双灰色的眼眸没有逗留，目光又顺势移到了其他地方。卢修斯刚才差点以为男人看见了自己。不过那双灰色的眼眸却让卢修斯印象深刻，和自己一模一样的浅灰色眼瞳。
　　
　　突然，卢修斯的眼前再次一黑。这一次，他站在一片悬崖上，Lucifer站在他的身前，t望着远处。白色的玫瑰花一直从山脚长到了Lucifer的脚跟。男人披着一条猩红色的大氅，大氅的边缘被风吹起、拂掠着。Lucifer那一头偏长的铂金色直发在风中起伏着，被吹得凌乱。
　　
　　卢修斯听到一个童音唤着“Lucifer”从他身边跑过，来到了Lucifer的身后。卢修斯看见Lucifer戴上面具，转身抱起了小汤姆。Lucifer的眼神又往卢修斯这边飘来，仿佛看见了他一般。
　　
　　红、黑、白，倒是完美而极致矛盾的搭配。眼前的画面美丽极了。
　　
　　画面再一次迅速地飘过，一幅幅模糊的影响中，再也没有出现那个铂金色头发的男子，大多数只有小汤姆孤零零的一人。等到画面再一次稳定时，卢修斯不由愕然。眼前的场景太过于熟悉，这正是斯莱特林宿舍外的走廊。一个纤细却不瘦弱的少年在他面前快步走过。黑发黑眸，五官和小汤姆有几分类似，眉眼间隐隐约约带着几分Voldemort的影子。昔日的小男孩已然成长。
　　
　　卢修斯跟着少年穿过湖底走廊，来到了一间办公室的门口。少年轻易地解除了门上的咒语，走进了办公室。
　　
　　办公室的沙发上坐着一个黑发蓝眸的男人。男人身上穿着一条墨蓝色的长袍，五官很干净，却说不上俊美。汤姆蹬蹬蹬走到男人的面前，表情有些愤怒。男人看见汤姆的到来，有一瞬间的惊讶，又很快恢复了淡然。
　　
　　卢修斯忽然觉得男人的眼神很熟悉，这种淡淡的如丝如缕的温柔，一如Lucifer看着小汤姆的眼神。
　　
　　两人争执了几句，汤姆突然提高音量问道，“如果你是Lucifer，那就吻我。”
　　
　　然后，卢修斯看见那个之前被汤姆称为尤菲拉姆教授的男人无奈地叹了口气，轻轻拉下汤姆的身子然后吻了上去。不是那种蜻蜓点水的吻，而是深入缱绻的接吻。一吻完毕，尤菲拉姆松开汤姆的身子，两人甫一分开的唇瓣牵连起一抹银丝。
　　
　　尤菲拉姆的外貌开始渐渐发生变化，黑色褪去，转而变成铂金色。他的五官渐渐变得深邃，鼻梁微微挺起，蓝色的眼眸渐渐淡去，变成了浅浅的灰色。尤菲拉姆嘴角扬起一抹优雅的弧度，衬得他的脸越发俊美迷人。
　　
　　卢修斯感觉自己的四肢渐渐僵硬，血色从自己脸上褪去。因为尤菲拉姆的脸，赫然与自己一模一样。不过看上去，甚至比自己还要大上几岁。
　　
　　尤菲拉姆抱着汤姆，目光却越过汤姆的肩膀朝自己所占的方向看来。卢修斯确信男人看不见自己，可是他总是有种隐隐的不安，男人似乎已经发现了自己的存在。
　　
　　……
　　
　　卢修斯停止了摄魂取念，从Voldemort的梦境里离开。周围一暗，景色已经恢复成Voldemort卧室的样子了。卢修斯将魔杖放回Voldemort的身侧，看着床上的男人。他有太多的疑问了，Voldemort的梦境无法解决他心中的疑惑，反而让一切变得更加扑朔迷离。
　　
　　卢修斯心神不宁地躺回床上，身边的人突然翻了个身，抱住了自己。Voldemort的身子并没有卢修斯想象中的冰冷，微微带着点暖意。
　　
　　Suicul Yoflam……倒过来就是Lucius Malfoy……难道自己真的就是那个男人……
　　方才的情|事和连番使用魔法让卢修斯疲倦极了，他恍恍惚惚地闭上了眼。
　　
　　……
　　
　　昨晚看到的记忆让卢修斯开始相信Voldemort说的话了。可是一想到自己曾经和Voldemort这么亲密过或者和自己长相一样的男人和Voldemort这么亲密过，卢修斯就觉得尴尬极了。以至于他原本对Voldemort就冷淡的态度变得更加冷漠，简直到了视而不见的地步了。Voldemort早晨对他说早安，卢修斯只当还在睡觉；两人面对面用餐时，卢修斯耷拉着脑袋只顾着食物；晚上Voldemort抱他的时候，卢修斯怕自己不自觉想起记忆里两人拥吻的一幕，便紧紧闭着眼睛，无论Voldemort怎么逼迫，他都不愿意睁开。
　　
　　魔法部前几日对食死徒下达了一级通|缉令，可是今日却被取消了。原因无他，魔法部部长巴蒂・克劳奇前几日在家中遇袭，对方还是他的宝贝儿子。克劳奇所幸捡回一命，而小克劳奇也在事发后从家中逃离。这会儿，巴蒂・克劳奇也许正躺在圣芒戈，指挥着手下和家养精灵四处找那个不孝子。卢修斯冷笑了声，罪魁祸首恐怕应该是城堡里这一位――
　　
　　这天晚上，Voldemort和安东宁商量完公事，安东宁在Voldemort的示意下迅速地离去。房间里一下子就只剩下卢修斯和Voldemort两人。
　　
　　Voldemort见卢修斯简单地铺了下床，正要躺下睡觉，忽然问道，“你这几天在逃避我？”
　　
　　卢修斯勾了下唇，“你多疑了。”
　　
　　Voldemort却一下子来到床边，一把扼住卢修斯的下颚，抬起他的脸对着自己，“这两年来，我都快觉得自己已经把所有的耐心都用完了。你不记得了，你不相信，我不会怪你。”Voldemort缓缓说道，语气平静，手却越捏越紧，“我让你看了我的记忆，我以为你总该相信了……”
　　
　　卢修斯瞪大了眼睛，面露错愕，“你都知道？”
　　
　　“你以为没有我的放水，你可以轻易进入我的思维？”Voldemort冷冷地说道，忽而一笑，“也许我错了。既然温柔让你反感，那么粗暴一点的方式呢？”
　　
　　平静的语气却如利刃般充满攻击力，卢修斯感觉到Voldemort眼里最后一丝温柔也彻底消失了，然后便是强行攫取的吻。Voldemort没有一丝柔情可言，他粗暴地啃咬着卢修斯的唇，挑起卢修斯的舌头攻城掠起。卢修斯一动不动地由着Voldemort吻着，口腔里散开一股血腥味，更加激发了Voldemort的肆虐欲。
　　
　　被Voldemort推到在床上，直接褪去裤子强行进入的时候，虽然疼得如刀割针刺，卢修斯依然没有发出一声闷哼。他无法拒绝Voldemort，更加无法解释，难道说自己因为看见了和自己一模一样的男人主动吻你所以又尴尬又羞涩？卢修斯宁可死，也说不出这种类似于女子般的话。所以他只能保持沉默，而保持沉默的后果，就是更加激起了Voldemort的施|虐|欲。仿佛要弥补之前的两年一般，Voldemort在卢修斯体内快速进出着，每一下都是彻底抽出，然后狠狠顶入。
　　卢修斯静静咬合着牙齿不让自己发出羞耻的声音，嘴唇被咬得血肉模糊。即使疼到了这种地步，被一下下撞击着体内敏感|点的自己也无法克制住那一波波涌起的快|感和更甚的空虚。
　　
　　Voldemort突然猛地抓起卢修斯的腰，两人换了个体|位，变成了卢修斯在上的姿势。重力的作用下，卢修斯只觉得Voldemort扎入自己体内的灼热更加深入，每一下仿佛都直接穿透了他的五脏六腑顶到了他的喉咙那般。
　　
　　Voldemort发疯似的在他身上舔|吻啃噬着，留下一路斑斑红痕。Voldemort食髓知味地吮吻着卢修斯的唇，舌尖舔去卢修斯唇上的血液。两人的唇舌在血的腥气中混合，夜色仿佛也燃烧了起来，灼伤了肌肤，疼痛星星点点，不绝如缕。
　　
　　卢修斯不知道一晚上Voldemort要了几次，他只知道意识渐渐模糊，眼前一片漆黑。可是身子还在动作着，疼痛已经被麻痹了，快|感也渐渐感觉不到了。卢修斯恍惚间觉得这种感觉似曾相识，似乎曾经经历过那般。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　Voldemort不知道昨晚自己到底失控到了什么地步，可是从枕边人身上青青紫紫的捏痕和密密麻麻的吻|痕，他就知道自己做得过头了……半夜醒来，他已经将卢修斯清理干净了，治愈咒也甩了一堆。他将昏睡的人抱进自己怀里，凝视着这样俊美苍白的脸，Voldemort无奈，这人只有到了这个时候，才给自己一种他在依赖自己的错觉。
　　
　　Voldemort苦笑了下，“卢修斯，对你温柔你不领情，我知道你的未婚妻在这个方面做得比我好太多。但是你太骄傲了，就算我怎么逼迫你，你永远不会真心地向我低头屈服。对你逼迫，对你粗|暴，最终心疼的还是我。这种行为无法减损你与生俱来的骄傲，但对我却是最大的嘲笑。无论我做什么，都像是我在自取其辱。你有没有觉得很得意……失控得像个疯子一样，无论我做什么，在你看来都只是一个小丑？”
　　
　　“既然你魔力早就恢复了，为什么不离开……舍不得我吗……”Voldemort自嘲地笑了笑，眼底一片冰冷。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　次日，雷古勒斯来到Voldemort面前， 
 61、Chapter.56 回忆 ... 
 
 
　　“Lord，您找我？”
　　
　　“没错。你父亲托我指导你。他愿意是希望我当你教父，但是你知道我从来不做这种事情。所以你偶尔来我这里几趟，我也算是完成了你父亲的请求。”Voldemort冷淡地说道。
　　
　　“是的，谢谢Lord！”雷古勒斯却欣喜若狂。
　　
　　“你还年少，我有个问题想询问你。”Voldemort突然说道。
　　
　　“什么？请问！”雷古勒斯一脸受宠若惊。
　　
　　“一个人，如果你宠他也不行，伤害他也做不到，你该怎么办？”
　　
　　“最好的答案是放了那个人。不过，Lord若是想听听我这个年纪的斯莱特林的想法，我会说，就算这样，除非我死，我都不会放这个人离开。”
　　
　　“……你可以离开了。”Voldemort面无表情地说道。他不是看不出少年眼里的憧憬和敬慕。但是，崇拜永远是距离理解最远的情绪。对Voldemort来说，雷古勒斯于他也不过是多了一条走狗和一枚控制布莱克家的棋子而已。
　　
　　……
　　
　　卢修斯醒来后思前想后辗转了很久，还是决定离开。虽然他还有很多困惑没有解开，Voldemort关于Lucifer的记忆他也没有看完，但是他必须离开。如果他再停留下去，他预感一切都将变得无法控制。
　　
　　卢修斯来到Voldemort的办公室外，敲了敲门。门没有锁上，他一推便能进入。
　　
　　卢修斯刚要开口，空气里扑来一阵刺鼻的血腥味。卢修斯看见Voldemort倒在卧榻上，一帮人忙前忙后在帮他处理伤口。Voldemort的目光穿过围在他周围的人，看向卢修斯。卢修斯脸上的淡漠让他原本期待的心一下子冷了下去。
　　
　　挡住视线的人终于走开，卢修斯看见了Voldemort。他应该是受了很重的伤，脸色一片苍白。卢修斯很想冲过去，可是他的脚却无法抬起，手轻轻颤抖着，卢修斯惊觉，自己竟然是在害怕！
　　
　　而Voldemort见卢修斯站在原地一动不动，却误会他是对自己漠不关心，原本就低落的心情更是跌倒了谷底。
　　
　　安东宁突然上前推了卢修斯一把，“你是高材生，快来帮忙！”
　　
　　卢修斯这才慌慌张张地冲了过去，可惜失血过多的Voldemort却没有看见这一幕……
　　
　　……
　　
　　Voldemort最终还是挺过来了，虽然这一次被偷袭伤得很重，但要拿走Voldemort的性命却是异想天开。
　　
　　Voldemort躲开和反弹了别人的魔咒，却来不及躲开扎进致命部位的匕首。尤其是匕首上还淬了剧毒的魔药。若是普通巫师早就丧命，所幸Voldemort的体质特殊。
　　
　　但是安东宁说，Voldemort至少还要昏迷三天。卢修斯拒绝了安东宁让他去休息的建议，坚持要在这里陪着Voldemort。
　　
　　堂堂马尔福竟然会觉得害怕……卢修斯默默想道，脸上溢出了比哭还难看的苦笑，双手不由地紧紧抓住了Voldemort冰凉的手。
　　
　　卢修斯没有注意到，门外来了又迅速离开的黑影。 

作者有话要说：还有7章。
存在生子番外的可能性：百分之八十
L爹生的可能性:百分之四十
番外章节大于五章的可能性：百分之一




62

62、Chapter.57 反攻 ... 
 
 
　　听到门外的响动，卢修斯睁开了眼睛。安东宁托着餐盘走了进来，朝他微微一笑，“卢修斯先生，需要点早餐吗？还有，我建议你去休息一下。”
　　“的确有点累了。”卢修斯站起来轻轻打了个哈欠，揉了揉眉心，昨夜几乎没怎么睡觉。好几次他以为Voldemort要醒了，但是男人只是皱了皱眉头或是下意识地扣住他的手，并没有醒来。
　　“把早餐放桌子上，我先洗个澡。”卢修斯说着扯了扯领带往浴室走去。
　　
　　“等一下，”安东宁从身后叫住了卢修斯，“我忘了恭喜你成为马尔福家的新一任家主。”
　　“怎么回事？”卢修斯转过身，疑惑地问道。
　　“昨晚阿布拉克萨斯・马尔福先生已经对外宣布你继任马尔福家主的位置。”安东宁解释。
　　“父亲他……”卢修斯皱了皱眉宇，又侧身看了眼还在昏迷的男人，看向安东宁，“安东宁，你说我应该回去吗？”
　　安东宁没有回答。卢修斯脸上露出一丝苦笑，回头继续向浴室走去。突然，身后传来安东宁的声音，“主人一定不希望你离开。但我觉得，你应该回去马尔福庄园。”
　　“为什么？”卢修斯眯起灰眸，眼里闪过暗光，“你认为，我媚|惑了你的主人，还是因为嫉妒？”
　　“我实话实说，卢修斯不要生气才好。”安东宁淡淡地开口，“你的实力的确很强，但是离开了马尔福的你配不上主人。”
　　“你的意思是，我卢修斯是靠了那个姓氏才能立足吗？”卢修斯冷哼道。
　　“当然不是，”安东宁嗤笑了声，“你很聪明，应该知道怎么做对主人最有利，并且，卢修斯先生希望以怎样的身份呆在主人的身边呢？”
　　
　　“我会考虑的。”卢修斯淡淡说道，关上了浴室的门。
　　
　　安东宁看着Voldemort，轻轻欠了□子，“对不起主人，我不该逾越的。”
　　他抬起头，目光还停留在Voldemort身上。昨天的暗杀的确让Voldemort受了重伤，但是最让他难以接受和痛苦的，应该是昨天抢救时，意识弥留的时候卢修斯那抹漠然的眼神吧。
　　但是安东宁相信，浴室里的那个男人，对于Voldemort并非是全然无所动吧……
　　
　　……
　　
　　卢修斯冲完澡，伏在Voldemort的床沿迷迷糊糊的又睡着了。再次醒来的时候，卢修斯是被一个冰凉但轻柔的触摸惊醒的，彼时的窗户已经被夕阳的霞光染红了，夜色摇摇欲坠。
　　
　　“你醒了？”卢修斯一睁开眼睛就对上了那双红色的眼眸。
　　Voldemort复杂地看了卢修斯一眼，叹了口气，轻轻道，“我以为你已经离开了。”
　　“我不想欺骗你。”卢修斯不由自主地抬起手臂覆上了Voldemort停留在他脸上的手，“那个时候我去找你是想和你说回去马尔福的事情。”
　　Voldemort的目光冷了一下，又像是想通了什么那般解脱地笑了，“你走吧。我已经没事了。我对你也已经死心了。”
　　卢修斯听完Voldemort的话，却露出了笑容。
　　
　　Voldemort目光一滞，只觉得心情更是跌到了万劫不复。他闭上眼不愿意再看见卢修斯，若是再看到卢，他不确定自己会做出什么行为来，哪怕自己现在受伤了依旧能轻易杀死卢修斯。
　　Voldemort不料，卢修斯那比自己要暖上许多的手掌覆上了他的眼睛。Voldemort挣动了一下，卢修斯却很坚决。Voldemort被遮住了眼睛，黑暗中他感觉到一双灼热的唇瓣触上了他的耳垂。卢修斯的声音优雅而低沉，尾音有股特殊的柔软，他在他耳边低低说道，“不要睁开眼睛。”
　　
　　Voldemort感到奇怪，却没有反对。很快，Voldemort便意识到自己的决定是多么地明智。他感觉到耳边的灼热渐渐往他的脸部靠近，然后嘴唇一热，卢修斯的唇压了上来。
　　只是一个浅尝即止的吻，没有一丝的深入，却比之前强迫的深吻还要让Voldemort觉得舒服。他将手伸到卢修斯的身后揽住了他的后颈，微微用力，“卢，我原本想着，如果我醒来看不见你的话，我会把马尔福家毁了，然后让你无处可去，只能呆在我的身边。”
　　“可是我没有离开。”
　　“是的。” Voldemort的声音有些干涩，“于是我想，如果这样死心了，让你离开，虽然很痛苦，却还是可以忍受。卢，我再问你一遍，你要离开吗？”
　　“……”卢修斯凝视着Voldemort完美的脸容上染着一层失血过多后留下的苍白，松开手，依稀可以看见他眼下的青影，叹了一口气，“你现在的状况，这样的要求，真是太犯规了……”
　　卢修斯虽然这么说着，却没有拒绝，只是反手握住了Voldemort的手。
　　
　　“你……不要误会。”卢修斯故作冷静地强调。
　　“……” Voldemort挑眉，眼底终于露出了一丝温柔之色。
　　
　　……
　　
　　和情人的关系舒缓了，心情自然好了，加上卢修斯欣长漂亮的身体每天在面前晃啊晃的，得了机会还可以吃吃豆腐一摸二亲三上垒，Voldemort的伤很快就好透了，甚至脸色比以前还要好。
　　欲求不满的事情暂时解决了，Voldemort便有精力对付之前暗杀的那批巫师和凤凰社了。不出半个月，伦敦的白巫师界只有邓布利多敢明目张胆地和Voldemort作对了。克劳奇对奥罗严刑逼供的行为也更加放任，凤凰社元气大伤，一时食死徒更加如日中天。
　　残忍的麻瓜屠|杀案，巫师街的腥风血雨，连Voldemort的一根睫毛都无法撼动。这天，他心情愉悦地亲了亲卢修斯的额头，安东宁刚好进来汇报，布莱克家的贝拉求见。
　　
　　卢修斯自觉地和安东宁一起出去了，一个身材姣好、玲珑有致的女子走了进来。擦肩而过的时候，卢修斯还感觉到贝拉玩味的目光。
　　
　　“你找我有什么事？” Voldemort看着贝拉，问道。
　　贝拉朝Voldemort恭敬地点了点下巴，然后才说道，“有一个对主人来说也许不太愉快的消息。”
　　“说。” Voldemort隐隐觉得不安。
　　“我表妹纳西莎怀孕了。”
　　“怎么可能，避孕的魔药明明是按时下的。” Voldemort不相信。
　　“魔药不是万能的不是吗？”
　　“那个女人的运气太好了。” Voldemort冷冷地哼道，眼里怒意一闪而过。
　　“不，我表妹的运气并不好。纳西莎并不知道怀孕的事情，马尔福家的第一个孩子不小心没了。”贝拉有点哀伤地说道，“纳西莎现在濒临崩溃了，她很想见卢修斯。”
　　
　　“你知道我不会答应的。” Voldemort眯起红眸，冰冷地说道，“你是来替她求情的？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　“会不会告诉卢是我的决定，你可以离开了。记得把嘴巴管住。” Voldemort吩咐道。
　　
　　贝拉看了Voldemort一眼，欠了□子，离开了房间。
　　
　　……
　　“你怎么了？”卢修斯问道，和贝拉见过面后，Voldemort就有些反常。
　　“没什么。” Voldemort摇了摇头，将卢修斯推倒在沙发上，“我想要你了……”
　　Voldemort暧昧的语气让卢修斯的脸红了下，连他自己也弄不清楚，自己和Voldemort现在的关系到底是什么。
　　
　　Voldemort看着翻身将他压在身下的卢修斯，危机感上涌，“你想做什么？”
　　“上你。”卢修斯优雅地挑起唇角，“我不可以吗？”
　　
　　……Voldemort的脸色变了又变，终于闷声应了一声，“就一次！”
　　“多谢惠顾。”卢修斯挑起一边眉毛，铂金色的长发在月色下异常华美。
　　 

作者有话要说：今年最后一次更新留给了此坑~




63

63、Chapter.58 离开 ... 
 
 
　　
　　被扑倒在沙发上的时候，卢修斯转过头无奈地睨了Voldemort一眼，“Lord Voldemort……现在是白天！”
　　
　　“有什么关系。”Voldemort低沉地笑了声，俯□，趁着卢修斯的嘴唇还来不及阖上，就将舌滑了进去。一个极具侵占性的吻后，卢修斯不得不扔下手里的文件，反手搂住了Voldemort。Voldemort轻轻移动着身体，隔着衣物磨蹭着彼此的灼热。现在卢修斯不想要也没有办法拒绝了，他也被Voldemort撩拨起了欲|望。
　　
　　灰眸与红眸相对，两人的唇瓣又一次不由自主地贴合在一起。卢修斯感觉到一双冰凉的手滑进他的衣袍，解开裤袋开始拉扯卢修斯的裤子。Voldemort的唇渐渐下移，停留在了卢修斯的锁骨处，故意啃咬了一口。
　　
　　卢修斯凤眸斜斜地睨了Voldemort一眼，这家伙绝对是在报复。自从前几日卢修斯终于反攻成功饱尝了Voldemort后花园的滋味后，小心眼的恋人就喜欢在欢|爱中玩点小手段小粗暴更是牢牢地把主动权掌握在自己手中。其实卢修斯倒也无所谓上下关系，反正都很有感觉，为了这种事情产生争执未免太幼稚了。而且Voldemort伤病初愈，卢修斯也舍不得。那一次反攻的次日早晨，当卢修斯醒来发现怀里的人体温又开始往上蹿的时候，就已经后悔得肠子都轻了。Voldemort虽然霸道、占有欲极强，偶尔却也会流露出一些小孩子般的天性，这令卢修斯更无法狠下心拒绝Voldemort的求|欢。于是一来二去便导致了此时的情形。
　　
　　Voldemort熟门熟路地挑|逗爱|抚着，细心地照顾到卢修斯身上每一个敏感点，不出片刻，卢修斯已经低喘着气用腿磨蹭着Voldemort催促他加快速度了。Voldemort了然一笑，这令他原本就精致成熟的五官更加透露出一种瑰丽的神韵。卢修斯看着情人俊美无俦的面容，怔愣了一下，这个间隙，Voldemort的手指已经闯入了他的后|穴。
　　
　　就在Voldemort用自己的灼热替换了抽|插的手指顶上卢修斯敏感点的瞬间，房门突然被敲响了。Voldemort停下动作，朝门外冷冷问道，“我不是吩咐过不要来打扰我？”
　　
　　“Lord，我是雷古勒斯。”门外传来一个彬彬有礼的声音。
　　
　　Voldemort低下头，就看见卢修斯正挑着眉毛似笑非笑地看着自己，似乎在说，你的烂桃花还挺多的。门外的人还没有离开。卢修斯眯了眯眼睛，突然猛地收紧后|穴。被卢修斯柔软的肠|壁搅得难受，Voldemort忍不住动作起来，不耐烦地朝门外吼道，“你先去会客室！”
　　
　　“是的，我会耐心等您的。”那个声音柔软地应道。
　　
　　卢修斯心生不快，凑近Voldemort的肩膀张嘴用力咬了下去。肩膀上顿时产生的疼痛刺激加上卢修斯内部温度诱|发的欲罢不能，Voldemort低低咒骂了声，发泄了出来。
　　
　　“Lord真是受欢迎呐。”卢修斯笑吟吟地说道，灰眸里却暗光流转。
　　
　　情人因为吃醋而愠怒的口气让Voldemort心情立刻恢复了，他笑得优雅而高贵，“所以你才要好好把握抓紧了。”说着，Voldemort还意有所指地动了动某个部位。
　　
　　卢修斯不怒反笑，纤长的手指轻柔地抚过Voldemort的脸颊，突然在Voldemort的肩膀上用力一捏。与此同时，卢修斯膝盖向上一顶，另一只都抵住沙发借力一翻，将Voldemort压在了身下。
　　
　　卢修斯将手指探入Voldemort的后方，刻意压低音量蛊|惑道，“我也这么想。于是，接下去你可要好好忍耐。”卢修斯危险一笑，低头吻住了Voldemort因为错愕而张开的唇。
　　
　　……
　　
　　速战速决的半个小时候，Voldemort施了个清洁咒换了套衣服走进了会客室。少年正笔挺地坐在沙发上，看见Voldemort进来，朝他露出了谦恭的笑容。
　　
　　“你的魔法天赋很高，学得也很快，所以你没必要来得这么勤快。”Voldemort冷冷地说道，心里开始后悔答应了布莱克教他小儿子魔法的事。
　　
　　“天赋不能当本钱挥霍，只有勤奋才能让我得到长足的进步。”雷古勒斯淡淡地说道，抬手掳了下刘海，动作优雅，完全不像他那个格兰芬多哥哥。
　　
　　“你每月来两三次就够了。若是平时可以请教你们的院长。”Voldemort不为所动。斯拉格霍恩虽然和他政见立场不同，但作为一个巫师，Voldemort还是很欣赏他的能力的。
　　
　　雷古勒斯看着Voldemort疏离漠然的表情，咬了咬唇，虽然心存不甘，他还是点了点头，“是的，Lord。”
　　
　　“如果没其他事情，你可以离开了。”Voldemort迫不及待地下了逐客令。
　　
　　“Lord……”，雷古勒斯欲言又止，思索了一下，鼓起勇气问道，“卢修斯姐夫他是不是在这里？西茜表姐她流产后还很虚弱，如果姐夫在她身边照顾的话，她应该可以尽快康复。”
　　
　　听着门外快速离开的脚步声，Voldemort脸色一变，阴沉地看向雷古勒斯，“卢修斯不是你姐夫。看在你父亲的面上，我饶了你这一次。”说完，Voldemort离开沙发大步走向门口，用力地甩上了门。
　　
　　雷古勒斯瘫坐在沙发上，苦笑了一下，刚才Voldemort是真的想杀了自己。布莱克……布莱克……要不是这个还有利用价值的姓氏，恐怕自己早就死在阿瓦达索命咒之下了。
　　
　　……
　　……
　　
　　Voldemort匆忙地推开房间的门，看到卢修斯还坐在沙发上，不由松了口气。快步走过去，扣住卢修斯的肩膀，Voldemort的声音滞了下，“……你都知道了？”
　　
　　“如果不是我恰好听见，你打算瞒着我多久？”卢修斯的语气平静得反常。
　　
　　“你知道的，我不希望你离开……”Voldemort的手指渐渐用力，仿佛要将卢修斯紧紧锁进自己怀里一般。
　　
　　“我原本要当父亲了。”卢修斯淡淡地说道，眼神又些微的哀伤。
　　
　　“……”Voldemort神色复杂地看了卢修斯一眼，突然低低笑出了声，“不可能的，卢。”他以及其温柔的姿势揽住卢修斯的背部，“即使那个孩子出生了我也不会让他活下去。”
　　
　　“Voldemort，你未免太自私了些。”卢修斯的语气渐渐加重。
　　
　　“哼，”Voldemort哼笑了声，“我是自私，那么你呢？卢修斯，是你自己决定留下来的，既然如此那些不必要的因素自然要全部抹灭。难道你想一边当一个慈父，一边做我的枕边人？卢修斯，你究竟把我当成了什么？”
　　
　　“……”卢修斯的怒意陡然消失，他苍白地笑了笑，“我也不知道。”
　　
　　Voldemort神色古怪地看了卢修斯一眼，叹了口气，“也许我一直都弄错了。”
　　
　　“……？”
　　
　　“你既然忘记了一切，为什么我还要执着于过去。”Voldemort苦笑了一下，松开了卢修斯的身子，看向他的灰眸，“你想要回去马尔福吗？”
　　
　　“……”卢修斯迟疑了很久，终于轻轻点了点头，“我必须回去。我需要承担马尔福的责任。”
　　
　　“我早该知道了，你可以忘记一切，但是你却永远无法抛开马尔福的身份。如果我没猜错，即使没有纳西莎的事情，你也会离开？”
　　
　　“没错。原本我想过一段时间再走。”卢修斯坦然承认。
　　
　　“你留下来，是为了弄清那段记忆，还是为了我？”Voldemort问道。
　　
　　“两者都有。”卢修斯颓然地勾起了唇角，“我认输了，Voldemort，我喜欢你，和有没有失忆无关。这样，足够了吗？”
　　
　　“不够，永远都不会够。”Voldemort再一次将卢修斯揽住，“你欠我的永远都无法还清。除非，下一次不是你离开我，而是我消失在你面前。”
　　
　　卢修斯笑了，“你这是报复吗？”
　　
　　“你说呢？”Voldemort挑起眉毛，反问。
　　
　　“不要，我舍不得。”卢修斯缓缓地说道，“我是马尔福家的卢修斯，很多事情是没有选择的。”
　　
　　“今晚，就今晚。今晚之后，我让你离开。”Voldemort用力将卢修斯抱住，低沉地说道。
　　
　　卢修斯瞪大了眼睛，他没想到Voldemort会答应得如此爽快。
　　
　　“我不是在迁就你，我要你对我愧疚，这种愧疚不会消失，只会随着时间的推移越来越深，深到你每时每刻都想着我，你永远都无法挣脱我的烙印……”Voldemort说着，低下头吻上了卢修斯的唇。
　　
　　这个吻太过缱绻，又仿佛开膛破腹那般疼痛。
　　
　　卢修斯闭上眼睛，眼底微微有些湿润。事情不会怎么简单，Voldemort让自己离开绝对有其他的原因。
　　
　　也许安东宁说的对，自己只有登上了马尔福家主之位，才能对Voldemort产生真正的帮助，爱情可以用守护的方式存在，谁说爱情一定要抵死缠绵？这种说法太感性，却不适合理性的斯莱特林。
　　
　　……
　　
　　卢修斯离开的那日，安东宁曾经问过Voldemort，为什么答应让卢修斯离开。
　　
　　Voldemort只是淡然一笑，我还没有自信到可以掌握未来，我只是在给他留一条后路。
　　
　　一条即使黑魔王覆灭了食死徒被四处通|缉审判的时候，卢修斯依旧可以骄傲而自尊地生活下去的后路。
　　
　　不然，那日他早就知道卢修斯在门口，若是不愿卢修斯离开，雷古勒斯又怎么会有开口的机会？
　　
　　……
　　……
　　
　　一步走完，后事皆由此因果循环。
　　一年后，卢修斯和纳西莎完婚。但是只有为数不多的人知道，这对外界看来门当户对琴瑟和谐的夫妻，却在婚后从未行夫妻之事。堂堂马尔福家家主，竟然有大半的时间是在黑魔王的城堡度过的。
　　看着妻子一日日的消瘦和沉默，出于责任于心不忍的卢修斯终于在一日和纳西莎同床而眠。而恰恰就是这仅有的一晚，纳西莎再次怀孕了。这一次她和卢修斯都精心照料，若是不出意外，几个月后便会诞生一个铂金小包子。
　　
　　当然某件极其私隐的事情，却只有Voldemort的心腹安东宁知道。那就是这之后很长一段时间，卢修斯都因为某种难以启齿的原因喉咙沙哑、睡眠不足。
　　
　　四年后，卢修斯仅有的朋友，西弗勒斯?斯内普从霍格沃兹毕业，也成为了一名食死徒。而他的死对头詹姆?波特与莉莉?伊万斯完婚，格兰芬多四人组都不出意外加入了凤凰社。
　　
　　此时黑魔王和食死徒的真正面目已经暴露，昔日的崇拜者都由盲目的景仰变成了终日的惶惶难安。凤凰社和食死徒的斗争越演越烈。巴蒂?克劳奇允许傲罗严刑逼供的政策，更是令一大批无辜的巫师饱受折磨和冤屈。
　　无论是力量不足的凤凰社，还是愚蠢严酷的魔法部，或者是散播黑色恐慌的食死徒，没有一方可以带给英国希望。就在希望渐渐微渺，巫师们渐渐地放弃希望与挣扎的时候，一个带来希望的预言从预言世家的传人口中诞生。
　　
　　也许预言依旧缥缈难以捉摸，但是，一切却发生了微妙的变化。
　　最恐怖的，不是黑魔法，不是以黑魔王为首的食死徒，而是人心。预言安抚了焦躁绝望的心，一切就有了转机。
　　
　　所有人都想见证预言之子的诞生，但只有为数不多的凤凰社成员知道，那个预言的孩子将会在哪里诞生。
　　食死徒们也在疯狂地寻找着预言中的那一对夫妇。邓布利多则等待着黄金男孩的诞生。这终将是一场和时间有关的较量。谁更快，谁就赢了。
　　 

作者有话要说：扶额。我都不知道我在写点什么了。
还有两章完结。于是，如果明天回家早的话，连更两章完结此坑。如果明天半夜回家的话，年初四完结。
番外有。
一章番外为圣诞节欠下的圣诞番外（2），红烧大河蟹~
生子番外很危险，看情况吧~




64

64、Chapter.59 夜色 ... 
 
 
　　一九八零年。春。马尔福庄园。
　　“卢修斯，我没想到你还真有恋子癖的潜质。”黑发的巫师毫不留情地挖苦道。
　　卢修斯无奈地扯起嘴角，“西弗勒斯，你一天不挖苦我就会难受吗？”
　　斯内普哼笑了声，“你在这么寸步不离地呆在你老婆身边，恐怕再过几年你就和斯拉格霍恩那副样子一般了。”斯内普说着，毫不客气地坐到了卢修斯对面的藤椅上。午后的阳光打在乳白色的阳伞上，折射出七彩的晕光。玫瑰的骨朵妖娆地盛开着，花瓣晕散着透明的光线。
　　纳西莎抚摸着已经挺起的肚子，笑了笑，“斯内普，你就不要嘲笑卢修斯了。以后你当爸爸了，也会这么紧张的。”
　　斯内普的眼神黯了下，冷笑了下，“这种情况出现的可能性几乎为零。”
　　
　　“哦，西弗勒斯，你没必要这么妄自菲薄，相信你黑发黑眸的魅力。”卢修斯故意夸张了语气，“我可以替你介绍。待字闺中的贵族小姐我认识得不少。”
　　
　　“哼，”斯内普毫不客气地讥笑了声，“即使有感情问题，我也不需要你这种情商不合格的人来指导。”
　　卢修斯嘴角的笑容僵了一下，转身看向纳西莎，“西茜，你该去小憩一会儿了，小宝贝一定累了。”说罢，温柔地摸了摸纳西莎滚圆的肚子。
　　纳西莎没有异议，朝两人微笑了一下，走回了别墅。
　　
　　看到纳西莎的身影消失在门后，卢修斯才回头看着斯内普，“我知道你想要说什么。Lord他……有问起我？”
　　斯内普古怪地笑了下，“卢修斯什么时候也会这么优柔寡断了？如果你想知道，我相信Lord的大门永远为你敞着。”
　　“……西茜快要生产了，而且他最近不是和布莱克家的那位小公子走得很近吗……”卢修斯苦笑了下，什么时候自己也变得这么多疑而小心眼了。
　　“唔，这个你没必要担心。”斯内普随意地耸了耸肩膀，“那位小公子已经很久没出现了，据说已经英年早逝了。”
　　“怎么？”卢修斯皱了皱眉。
　　“处死几个没有大脑的食死徒对于主人来说是很正常的事情。”斯内普挑起一边眉毛，冷淡地说道。
　　“你觉得是Lord杀死了雷古勒斯？”卢修斯问道。
　　“我从没有这么说过。”斯内普勾起唇角。
　　“狐狸……”卢修斯眯起眼，笑骂了声。
　　“还有几个月出生？”斯内普冷不丁转移了话题。
　　“一个月不到。”卢修斯嘴角扬起温柔的笑容。
　　“看来你很期待那个小家伙。”斯内普难得表情柔和了些。
　　“你当他教父如何？”卢修斯邀请道。
　　“无所谓。”斯内普耸了耸肩膀，“到时候小家伙不要哭鼻子就可以了。”
　　“你不要小看了我的儿子。”卢修斯颇为自豪地说道，“对了。工作找到了吗？要不要我帮你在魔法部弄个职务？”
　　“不用了，下个月我会去霍格沃兹求职。”
　　“怎么一个两个都对当老师怎么有兴趣。”卢修斯纳闷道，当年Voldemort也是对黑魔法防御课的职务念念不忘。
　　“当年的事情我有耳闻，”斯内普冷笑了声，“你以为当年的Lord念念不忘的是黑魔法防御课教授的职务还是某个长袖善舞的铂金贵族？”
　　“……”，卢修斯脸色青白相间，论毒舌，自己远远不是斯内普的对手，真是失策。
　　
　　……
　　当晚。
　　Voldemort睁开眼睛，从床上半坐起身，就看见那个熟悉的身影正倚在窗前。听到床上的动静，那人转过了身，灰色的眸子凝视着Voldemort。
　　Voldemort怔了一下，朝那人缓缓露出了柔和的笑容。昏暗的光线里，Voldemort感觉到一具柔软的身子压进了他的怀里，那一头柔软的铂金色的如月光般的发丝洒在了他的肩上。
　　“对不起……”黑暗中，卢修斯压抑的声音闷闷地响起。
　　“如果你有功夫做这些无谓的道歉，不如，”Voldemort的嘴角轻轻勾起，“去问问斯内普，有没有让你替我生个宝宝的魔药。”
　　怔愣了一下，卢修斯脑海里回荡起无数的回声：丫的被调戏了被调戏了被调戏了……
　　夜色温柔。
　　
　　……
　　一个月的时间转瞬即逝，马尔福家的小包子已经出生了并且遗传良好，甫一诞生便有着漂亮的铂金色头发，遗传自父亲的灰色眼睛亮闪闪地扑闪扑闪着。
　　卢修斯给宝贝儿子取名为德拉科。而阿布拉则特地携妻子从夏威夷赶回来看他的宝贝孙子。连在国外度假度了十多年的奥古斯汀都回来了。一时间，四代同堂，四张白皙的脸，皆有着灰色的眼眸，发丝更是一色的铂金。
　　作为教父而前来探望的斯内普抽了下嘴角不由地扶住了额头，暗暗感叹道，真是可怕的遗传。
　　
　　呆在马尔福庄园逗弄了几天小德拉科，斯内普在看见小家伙朝他咧开嘴巴咯咯咯笑了后，心满意足地离开了前去霍格沃兹求职。
　　看着斯内普欣长的背影施施然地远去，一家五口不由自主地同时松了口气，幸好斯内普离开了，不然小龙天天对着斯内普那张便秘脸将来的成长一定会偏离轨道的！！
　　铂金一家集体认为，面瘫毒舌冰山有碍身体健康=皿=。
　　
　　斯内普没想到世界上会有如此巧合的事情，他刚刚来到邓布利多办公室外求职，就看见了邓布利多和一个脸色苍白长相打扮颇为神经质的女人凑在一起。
　　斯内普的第一反应是，噢，老狐狸的春天终于来了。
　　斯内普的第二反应是，噢，果然什么样的萝卜配什么样的坑。
　　斯内普的第三反应是，他应该马上去找一趟黑魔王。什么，去告诉邓布利多和女下属的八卦？当然不是，而是他听到了一个对Voldemort颇为不利的预言。
　　
　　那个神经质的女子，对着那颗鸡蛋一样亮闪闪的水晶球，幽幽地呢喃道，“拥有征服黑魔头能量的人走近了出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……”
　　
　　然而斯内普没有听到的是，那个女子长久的沉默后说出的下半段预言，“……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　邓布利多悠长而缓慢地露出了似笑非笑的表情，目光却带着几分沧桑的慨然。他看着特里劳妮，“世间万物荣枯兴衰，又有什么东西可以持久。权利也好，仇恨也罢，若是成了魔障，便可能最终赔去了自己最珍贵的。”
　　“……？”特里劳妮疑惑地看着邓布利多。
　　邓布利多随意地摆了摆手笑道，“没什么，只不过是一些过来人的牢骚罢了。”
　　“等等……”特里劳妮突然皱起了眉，瞪大了眼睛，像是要在透明的水晶球里抓住些什么，“……怎么会这样……”
　　
　　……
　　夜色迷蒙。
　　卢修斯从主卧出来，走进书房。甫一进门，他就被突然压上的黑影从身后搂住了。
　　熟悉的冰凉体温传来，卢修斯低低放柔了音调，“Voldy……”话音消失在突然压上的双唇里。Voldemort强硬地转过卢修斯的头，两人的双唇严丝合缝地贴在了一起，唇舌交缠，耳鬓厮磨。
　　仿佛要抽干卢修斯体内所用氧气的深吻后，他虚软地倚在Voldemort的怀里。
　　“让我再抱你一会。”Voldemort喃喃地说道。
　　“呵，你什么时候会向我示软了？”卢修斯轻笑了声，又断断续续地借着刚才一吻的余韵亲了Voldemort几下。
　　“我马上要出发了，去杀死那个该死的黄金男孩。”Voldemort闷闷地说道。
　　“你确定是谁了吗？”
　　“嗯，他的母亲是一个麻瓜。”Voldemort说道。
　　“混血的孩子总是有着奇妙的力量吗，”卢修斯轻笑了声，“真讨厌呐，和你命运相关的人竟然是一个小屁孩。”
　　“有什么关系，”Voldemort眷恋地吻着卢修斯的颈项，“反正他快要死了。”
　　“我陪你一起去，嗯？”卢修斯看向Voldemort，认真地恳求道。
　　“没必要。”Voldemort抬起卢修斯的下颚，又一次吻住了那朝思暮想怎么吻都觉得不够的唇瓣。
　　
　　分离的唇瓣带离一丝银丝，Voldemort抬起手触上卢修斯的衣领。
　　“混蛋，你不是马上要出发了吗？”卢修斯捉住Voldemort的手，睨了他一眼。
　　“速战速决。”Voldemort低哑地说道，随意施了个咒语褪去了卢修斯的衣物，然后将身子压了上去。
　　……
　　短暂的缠绵结束，卢修斯坐在Voldemort的身上，背部紧靠着Voldemort的胸膛，两人的身体还紧密嵌合在一起。
　　“Voldy，你来找我还有另外的事吧。”卢修斯喘着气，问道。
　　“是的，上次你摄魂取念看到的记忆还缺了一段，要看完整吗？”Voldemort搂着卢修斯，问道。
　　“……”迟疑了片刻，卢修斯点了点头。
　　
　　进入了Voldemort的意念中，过去的记忆又一次如画卷般在卢修斯的眼前展开。这一回，他看见了安东宁，看见了已然成为黑魔王的汤姆，而且……在那个夜色暧昧的夜晚，他看见了与他紧紧纠缠的汤姆，Lord那具健美而欣长白皙的躯体就那样不设防备的躺在他的身下承|欢。即使只是看着回忆，卢修斯的脸就忍不住燥热起来。
　　他看到了威风凛凛气势逼人的Voldemort，也看到了俊美无俦蛊惑万千的Voldemort，看到了温柔深情的他，看到了生气发怒的他，也看到了那个自己在Voldemort怀里消失时悲伤绝望的男人，一滴泪落在月下的草坪上。
　　
　　卢修斯猛地从Voldemort的回忆中离开，他睁开眼睛深深地凝视着那双摄人心魄的红眸。然后，他感觉到自己的唇再一次被柔软的压住。
　　……
　　“卢，祝我好运。”在他唇上偷得一吻，Voldemort趁着夜色离开了。看着夜幕之上，骑着白色飞马离开的黑色身影，卢修斯猛然一怔，原来自己与这人早就水乳交融过了，在那个他十七岁的生日宴会。
　　Voldemort并没有消除他的记忆，只是在自己的记忆上做了点小手脚。若是那时候，他定然会生气耻辱，可是此刻，卢修斯感觉到的，竟然只有喜悦？
　　
　　卢修斯看着Voldemort远去，消失在夜色里，摇了摇头，走回了房间。
　　卢修斯刚要关上落地窗，窗棂却被一双苍白修长的手撑住了。卢修斯看着金发金眸的男人，冷冷地问道，“你是谁？”
　　凯伊兰萨毫不介意卢修斯身上刹那见迸发出的气势，从容一笑，“我来完成某个讨人厌的家伙给我的任务。顺便，替罗伊给你送几样东西。”
　　卢修斯以为自己的速度已经够快了，可是在他念完魔咒之前，凯伊兰萨的手里的银色魔咒已经抵住了自己的太阳穴。
　　奇怪的是，凯伊兰萨并没有念出魔咒，卢修斯感觉到一股淡淡的气流顺着魔杖流入了自己的大脑。那些被层层迷雾遮住的片段开始渐渐变得明晰起来，然后缓缓连成了一片。卢修斯的瞳孔一点点错愕的瞪大。
　　等凯伊兰萨收回魔杖的时候，卢修斯的眼角已经滑落了一行眼泪。
　　
　　“好久不见。”卢修斯朝凯伊兰萨开口。
　　凯看着眼前气质更加成熟的男人，淡淡点了点头，“这样看来，你全想起来了。”
　　“King要给你给我带来什么？”卢修斯问道。
　　“魂器。想不到切割灵魂这么变态的事情真得能做到。”即使是不老不死活了上千年的三代血族，凯伊兰萨还是忍不住惊讶。
　　“那就麻烦你再替我保管十八年。”卢修斯说完，不等凯伊兰萨答应就消失了身体。
　　凯伊兰萨看着手上的一大捧东西，再环顾了一下空无一人的房间，暗骂了声，“该死的幻影移形。”
　　夜色渐浓。
　　……
　　
　　卢修斯不知道，当初那个神秘人让自己回到过去的目的是否真得如他所说的，给他机会拯救Voldemort的生命。
　　但是自己汲汲营营这么多年，最终的命运还是踏上那最初的那一条轨道。
　　但是卢修斯已经来不及去思考那个神秘人、凯伊兰萨到来的时机、罗伊的帮助……之间及背后的关系了，夜色已深，他不知道自己是否能在最后一个逆转命运。
　　在夜风中穿行的时候，卢修斯已经想透彻了，一切的命运他都可以接受，唯有那人的死亡他无法接纳。如果预言一定要带走一人的话，那就带走自己吧。
　　轮回往复终要一个终点，如果自己心跳的停止就是这段孽障的终结，那么即使是死亡，便也不失为一件有价值的事情。
　　马尔福，从来不做没有价值的事情。
　　
　　……
　　……
　　
　　当Voldemort收回魔杖，听到不远处的夜色里传来卢修斯熟悉的声音呼唤的“汤姆……”时，他第一次没有因为这个来自父亲的名字被唤起而产生厌恶。
　　Voldemort露出惊喜的表情，一瞬间他突然有种想要落泪的冲动，卢，我的卢，你终于回来了。
　　可是下一刻，Voldemort却惊惶失色，他一向引以为豪的镇静刹那间崩溃倾覆无所剩下。他紧紧搂着卢修斯的身子，他简直无法相信，他的魔咒竟然会被反弹，而他的恋人，他决定要珍惜一辈子的人，竟然扑到了他的身前替他挡去了死咒。
　　“汤姆我要食言了……”
　　Voldemort不知道，是卢修斯真的在 
 64、Chapter.59 夜色 ... 
 
 
　　说话，还是自己悲痛到极点时产生的错觉，他听见卢修斯低哑而磁性的嗓音说道，“我又要离开你了……如果恨我能让你好受一点的话……那就，恨吧……”
　　最后一个音节，随着那双灰色眼眸的闭上，与铂金色的发丝一起，黯淡无光。
　　“卢……”Voldemort低下头吻住了卢修斯已然冰冷的唇瓣，淡淡的湿润混入了彼此干涩的唇间。
　　我想要的，至始至终只有你而已……
　　
　　Voldemort颤抖地举起了魔杖，他恨那个夺走卢修斯的男孩。男孩无助地啼哭着，视野了，黑漆漆的魔杖正对准了他……
　　忽然，Voldemort的脑后一痛，晕眩了过去。
　　闭上眼睛的瞬间，一身红色的身影在他的眼前晃过。
　　
　　……
　　红衣女子走到卢修斯的尸体旁边，轻轻一点，原本失去血色的身躯竟然又恢复了呼吸。女子从卢修斯体内抽出一团闪烁着银色光芒的东西抛向夜空，“回去吧……”
　　她又看了Voldemort一眼，轻轻笑了，“爱情，可不是廉价的东西。这个世界上，又有多少爱情可以最终圆满？小汤姆，你还真是幸运的人。”
　　女子的笑声突然大了起来，她酣畅淋漓地笑够了，满意地自言自语，“任务总算完成了。唔，最后还要给那个嚣张的血族一点教训，叫他背地里骂本小姐是讨人厌的家伙！”
　　
　　女子看着街道转角处消失的黑影，淡漠地笑了，“任务是结束了，但是历史还在继续。别人的命运，我可改变不了了……”
　　 

作者有话要说：今晚上结局。




65

65、Chapter.60 最珍贵的 ... 
 
 
　　……
　　
　　卢修斯睁开眼睛的时候，外面是漆黑的夜幕低垂，室内点着一盏小灯，散发着温和的光芒。纳西莎正坐在床边，目光有一些涣散。看见卢修斯睁开了眼睛，纳西莎朝他弯了弯嘴角，“你回来了。”
　　卢修斯再次闭上眼睛，冥想了一会，睁开，问道，“现在是什么时候。”
　　纳西莎报出了一个日期，卢修斯怔了一下，绝望地闭上了眼，“原来，一切都是一场梦吗？”
　　窗外的月色依旧清冷，单薄得无法带给暗夜一丝光亮。
　　
　　全剧终――
　　
　　如果真的全剧终，该多好……纳西莎看着卢修斯瞬间失去神采的眼睛，苦笑了一下，“我是很希望这一切都是一场梦。卢修斯，你成功了，成功挽回了别人的人生，也成功毁了我那么多年的等待。”
　　纳西莎全然不理会卢修斯变得惊愕的眼神接着说道，“从你离开已经过去三年了。真不知道是造了什么业，德拉科和你一样也迷上了一个男人。卢修斯，是我不要你，而不是你不要我。告诉你，我们彻底玩完了。”纳西莎说完，扔给卢修斯一份文件。
　　“你快点把离婚协议书签了，明天我就要飞去美国了，对了，卢修斯你有空真该去坐一坐麻瓜的飞机，比破旧的扫帚可舒服多了。”
　　
　　纳西莎妖娆一笑，拿起卢修斯签好名字的文件走向门口，打开房门的瞬间，身后响起卢修斯的声音，“谢谢你，西茜。还有，对不起。”
　　“笨蛋，我跟你谢什么。如果你真的觉得对不起我，就马上去把楼下那尊门神赶走了，大半夜的吵人睡觉。”纳西莎淡淡笑了，关上了房门。
　　听到房间里响起乒乒乓乓的动静，然后推开落地窗的声音，纳西莎背抵着门身子滑了下去。泪水一颗颗滴了下来，纳西莎抹去眼泪，笑道，“卢修斯，这是最后一次为你流眼泪了。本小姐也是很有市场的！”
　　
　　卢修斯直接从窗户一跃而下落在大门口的时候，目光刚好对上那抹熟悉的红色。Voldemort正站在花田的中央，笑吟吟地看着他。
　　卢修斯看见Voldemort朝他动了动嘴唇，然后他加快脚步朝男人跑了过去。情急之下，卢修斯竟然忘了可以使用魔法，像个笨蛋一样踩过一朵朵粉色的玫瑰。玫瑰的刺在他赤|裸的双足上划上一道道伤口，卢修斯却仿若没有觉察到痛觉那般，一步步坚定地走进Voldemort。
　　Voldemort嘴角的笑意渐渐扩大，他朝着卢修斯的方向，张开了双臂。在抱住男人的瞬间，几个治愈咒脱口而出。
　　
　　“我回来了。”
　　“我回来了。”
　　
　　一模一样的话脱口而出，两人相视一笑。紧紧相拥的时候，Voldemort听到卢修斯在他耳边轻轻地说道，“我爱你。”
　　Voldemort 了然地笑了，语气自恋而优雅，“因为我也爱你。”
　　
　　远处的花海之外，一金一黑的身影相携着离开。
　　罗伊看着身边的血族，笑道，“这两人总算圆满了，也不枉费我辛辛苦苦去搜集魂器然后保存这么多年，救活了V仔。”
　　“哼，”凯伊兰萨哼笑了声，“你为了帮不相干的家伙还把我的私人藏品拿去制作假魂器？我怎么这么幸运被你吃死了。”
　　毫不理会凯语气里挖苦的成分，罗伊好奇地问道，“你还没告诉我，为什么那个时候卢回到了未来，但是那个时代的卢修斯还活着？”
　　“因为卢修斯的灵魂一直都是不完整的。原理类似于魂器。卢修斯的灵魂回到未来那具沉睡了三年的躯体上时，那个讨厌的女人又把之前分离出的卢修斯的一部分灵魂放进了那个时代他的身体里。”
　　“怪不得卢修斯醒来后就不记得一切了。”罗伊恍然大悟。
　　“我一直搞不明白为什么那个时空管理局的女人要把Voldemort关于卢修斯的记忆去掉。”凯伊兰萨也有纳闷的地方。
　　“谁知道呢。”罗伊为所谓地耸了耸肩膀，扯了扯凯的衣袖，“伦敦我呆厌了，我们去其他地方玩吧！”
　　“你舍得你的博金博克小店了？”凯挑眉。
　　“反正没有第三个黑魔王出现，我店里的生意就会一直萧条下去还不如暂时停业。这么说起来，帮了他们我还亏了……”
　　两人淡淡的絮语消失在了夜色的深处。
　　
　　而时空管理局的某位则勾起了唇，“笑话，要是让你们知道Voldemort会失忆纯粹是因为老娘打晕他时太用力了，那我脸面不都掉光了。”
　　=皿=真相往往是那么得狗血。
　　
　　……
　　……
　　是夜，卢修斯询问Voldemort，“放弃了你的事业，你不会后悔吗？”
　　Voldemort亲了亲卢修斯的唇角，“卢，我那个时候就有说过，我想要的，至始至终只有你而已……”
　　爱情是奢侈品，如果没有足够的牺牲，有怎么能够换得一个圆满？
　　
　　……
　　而此刻，哈利同样面对了一个抉择，一个红衣女子站在他的面前，似笑非笑地问道，“给你一个选择，是安于现状，还是回到过去改变斯内普的命运？”
　　哈利淡淡一笑，“……”
　　
　　全剧终。
　　 

作者有话要说：后记：
终于写完了。从一开始目标的60W字到现在的23W字，我不得不承认，自己的能力有限，无法拉开这么长的剧情。看了这么伤眼的文，真是对不起各位，尤其是买了V的。【猛虎落地跪
写最后两章的时候，我一直在听Jaci Velasquezzhe的Destiny。现在把歌词放上，希望各位能懂。
最后，希望亲们新年快乐，找一个你爱的人，同时也是爱你的人，温柔相待。虽然我知道这个目标会遇到很多困难才能达成，但是依旧希望亲们不要放弃，每一个得到美好的机会。谢谢亲们一直的陪伴，感谢你们?。
结局不解释，相信大家有各自的理解。下一篇文，我们再见。

《Jaci Velasquezzhe――Destiny》
what if i never knew 若我不曾知道
what if i never found you 若我不曾遇到你
i'd never have this feeling in my heart 这种感觉我此生恐怕都不会有
how did this come to be 这一切恍若梦
i don't know how you found me 我不知你怎么向我走来
but from the moment i saw you 但在这个刹那我
with all my heart and soul i knew但见你的那一秒那一刻，我深知就是你了
baby you're my destiny你是我的命运
you and i were meant to be一切早已注定
It's brightening in the stars我们若最闪耀的星辰
like initials in the heart若心中一直存在彼此姓名
and as far as i can see在我所能想象的一切距离单位的无限大处
you were always meant to be my destiny 你是，而且一直就是我的命运
i wanted someone like you
someone that i could hold on to
and give my love until the end of time 我一直在找寻，找寻某人让我依靠，某人让我能倾注全部的爱直到生命最后一秒，某人就像你一样
but forever was just a word我勿须听永远
something i don't need to heard about那不过一企口的话语
but now you're always there for me 但你一直为我在这里
when you say forever i believe 所以我相信你说的永远
baby you're my destiny 你是我的命运
you and i were meant to be一切早已注定
It's brightening in the stars我们若最闪耀的星辰
like initials in the heart若心中一直存在彼此姓名
and as far as i can see在我所能想象的一切距离单位的无限大处
you were always meant to be my destiny你是，而且一直就是我的命运
maybe all you need is just a little faith 或许你要的只是一点自信
'cause baby i believe that love will find the way 相信爱总会找到它注定的途径
oh ~~ oh~~ oh~~
baby you're my destiny
you and i were meant to be
It's brightening in the stars
like initials in the heart
and as far as i can see
from here until eternity
you were meant to be
my destiny 

*******************************************************************************
正文完结。明日上番外一则。
至于其余的番外，视情况而定有没有。
于是，这文开定制你们要么？
――坑爹啊，谁要买= =
于是！！这种疼人疼己的事情，我就不干了，于是，我们下一篇文情人节见。




66

66、现代篇番外?戏梦 ... 
 
 
　　片名：暗夜奢侈
　　英文片名：LV
　　更多片名：卢修斯教你如何用发胶、穿越时空的爱恋、一根银色筷子引发的杯具…
　　导演、制片、编剧：木川?坑你爹s
　　原著版权：J.K.罗琳
　　类型：剧情/奇幻/爱情/轻喜剧
　　级别：晋|江河蟹级
　　上映日期：2010年11月01日
　　主演：卢修斯?马尔福 饰演卢修斯?马尔福
　　汤姆?里德饰演 Voldemort
　　汤姆?克鲁斯友情客串凯伊兰萨（大雾）
　　
　　2011年2月
　　【纽约曼哈顿区克莱斯勒大楼七十六层夜晚】
　　
　　月色透进如钻石切面般的玻璃，窗前的男子有着一张俊美无俦的脸，深邃精致的脸廓在月光下仿佛蒙上了一层银沙。男子有着一头黑色的长发，用一根铂金色的带子束在了脑后，长长的发丝低垂，月夜的冷光在上面流转盘旋。
　　男子黑眸微眯，将手中的文件毫不客气地扔在了办公桌上，冷冷地说道，“什么？暗夜不是已经完结了？为什么还要拍短片？你应该清楚我的时间很宝贵，要不是我投资了这部电影，根本就不会出演。该死的，导演难道不知道投资商是我？这种鬼东西我怎么可能会答应！”
　　安东宁战战兢兢地收回剧本，说道，“导演说只是拍一个圣诞主题的短篇，并不会占用您太多时间。而且，据说英国的马尔福公爵拿出了大笔赞助，并要求导演在里面加入了床戏情节。”
　　“卢修斯?马尔福吗……”汤姆?里德眯起红眸，嘴角不自觉地勾起。他和马尔福家族的经营方向不同，所以一直没有过多的交集。除了这一次共同主演了暗夜奢侈这部戏。两人的合作还算愉快，汤姆?里德也很欣赏卢修斯的商业才华。不过，汤姆没想到，卢修斯竟然会拿大笔资金投资圣诞短片只为了加入一场床戏。那个男人究竟是什么目的。
　　“安东宁，”汤姆?里德冷冷地开口，“那场床戏在剧本里谁上谁下？”
　　“里德先生，是您在上。”安东宁小心翼翼地说道。
　　
　　气氛一下子沉默了下来，就在安东宁以为自己快被汤姆散发出的冷气冻死时，男人终于开口了，“我答应出演Voldemort一角。”
　　
　　安东宁松了口气，将剧本放在汤姆的面前，然后轻手轻脚地走出了办公室。汤姆转过身看向窗外，纽约灯火通明的夜景在他的眼前展现，一道道车流如织穿梭在曼哈顿林立的摩天大楼之间。月色清冷地洒下，照耀着灯火映不到的黑色角落。
　　这里有财富、智慧、犯|罪和艳|遇，这里有寂寞、堕落和惶惶不可安。夜色纽约，也不过是一场陷落。
　　
　　【英国威尔特郡马尔福庄园 夜晚】
　　
　　卢修斯看着他的秘书，“如何，汤姆?里德答应了吗？”
　　
　　贝拉特里克丝勾起唇角，“里德先生答应继续担任圣诞短片中的Voldemort一角。”
　　
　　“你做的很好。”卢修斯满意地点了点头，嘴角勾起一抹邪肆的弧度。他转身望向窗外，摇了摇手中的酒杯，“威尔特郡的夜晚多美，真不明白那个男人为什么喜欢呆在纽约的水泥和灯火之中。”
　　
　　贝拉看着男子俊美如神祗般的侧脸，脸微微一红，说道，“世界上有几人能像公爵您一样潇洒不羁，又有几人有着与您一般的格调。”
　　
　　“不，贝拉，”卢修斯转过脸，灰眸含笑地看着她，“也许那个男人就是喜欢呆在七十七层高的楼上俯瞰一切。繁华的、苦苦挣扎的、追名逐利的……整个纽约都在他的脚下。不是有句话，踩住了纽约，就是踩住了世界的心脏。”
　　真是一个让他着迷的男人。卢修斯淡淡想到，嘴角的弧度变得更大。正是因为这种挑战的难度，才让他想要去征服那个高傲的男人、纽约的帝王。
　　
　　【英国伦敦夜晚】
　　“哈利?波特，这份剧本，你最好给我一个解释。”西弗勒斯?斯内普将手中的文件往床上狠狠一摔。
　　正捧着电脑窝在被窝里看《喜羊羊和XXX》的哈利探出脑袋，一头黑发早就乱成了鸟窝，“我们上次主演的《时轨》已经结束那么久了，趁这个机会去友情客串一下也没关系嘛。演员要真假自己的曝光率才可以保持人气呀。”
　　斯内普头疼地揉了揉眉心，“这部圣诞短片我们只在最后出来那么几秒钟，就要空出一周的档期，你以为合算吗？”
　　哈利挠了挠已经很乱的头发，闷闷道，“西弗，我又不是你，名牌牛津毕业。这么复杂的算术我不会啦。”
　　斯内普眼神古怪地看了哈利一眼，“我想你肯定也忘记了，拍摄暗夜的番外短片和我们的长假冲突了。”
　　“……”哈利愣了一下，把笔记本往地上一扔，扎进了斯内普的怀里，“嗷嗷你怎么不提醒我……我的埃及……我的金字塔……我的狮身人面……”哈利的抱怨消失在两人密合的唇间。
　　不一会儿，房内就响起了极其不河蟹的声音。大床咯吱咯吱晃动的响声持续不断。夜，还很长。
　　
　　【北大西洋公海 柯斯特命运女神号豪华游轮上夜晚】
　　有着一头铂金色利落短发的少年望着夜色下黑黝黝的海面，冷冷地问向旁边的人，“文森特，你说父亲要我在戏里客串他儿子一角，而且那个少爷还是一个父亲和别的男人在一起，母亲悲伤地横渡大西洋去了美国，明明暗恋着别人却要变着法子欺负他最后心上人和自己的教父跑了的杯具角色？”
　　文森特?克拉布战战兢兢地点了点头，众所周知，这位马尔福少爷年纪轻轻就问鼎戛纳影帝，更荣登奥斯卡史上最年轻男配角，同时又是马尔福公爵爵位唯一继承人，身价过亿，他的难伺候程度简直比他那位老爹还要高上一个等级。
　　
　　“不可能。”德拉科干脆利落地回答道，“除非，把这里……”
　　听完德拉科一大堆对于改动剧本的要求后，文森特哭丧着一张脸，“不可能，少爷，我们拍的不是王子复仇记的戏码啊……这个剧本完全就脱离剧情了……还有，为什么你会是吸血鬼啊明明你父亲是一名巫师……”
　　
　　“真麻烦。”德拉科低骂了声，丝毫不理会文森特?克拉布的苦苦请求，挽着女伴潘西的手就离开了甲板。
　　
　　文森特无奈地拨通了马尔福庄园的电话，不消片刻，手机里传出了优雅磁性的声音，“小龙不愿意出演吗……我知道了……这事你不用管了……”
　　说完，那头的人挂断了电话。文森特松了口气，还好不用他继续劝说了，现在他要去好好享受宴会的乐趣了。
　　
　　而此刻的舞池中，德拉科扔下潘西，走出舞池，“父亲，你有事吗？”
　　“小龙，马尔福家的直升机一小时后会到达游轮的上空，你马上拿着剧本登机。要么演戏，要么马上继承我的位置，你选一样。”
　　父亲毫不留情地命令让德拉科皱起了眉头，没办法，为了他潇洒自由的青春，不得不去演那个倒霉催的少爷了。
　　
　　【德国慕尼黑街头 下午】
　　金发碧眼的年轻男子一把抓住身边棕红色头发的男子的手，“太好了，导演让我们出演暗夜奢侈的番外短片！”
　　“盖，你有必要这么开心吗？”布莱恩看着平时素来不喜形于色的恋人突然露出这么夸张的笑容，不由地问道。
　　“Brian，终于不用让那两个老头在戏里充当我们多年后的样子了。我这么风度翩翩强大无匹的男人竟然只在第一部中露面，之后就炮灰了，如果不在番外短片里挽回，也太丢面子了。”
　　“这有什么，”布莱恩揉了揉眉心，“我还不是让一个白发苍苍的白胡子老头顶着我的名号出演了第三部第四部？害的妹妹打电话给我问我是不是未老先衰了。”
　　“于是我们答应吧。”盖勒特朝邓布利多眨了眨眼睛。
　　拿任性的恋人没办法，邓布利多只好点了点头。
　　
　　“真遗憾……”，盖勒特翻着剧本，突然遗憾地说道。
　　“怎么了？”
　　“我们竟然连一场床戏都没有……”
　　盖勒特还没有说完，就被红着脸的邓布利多捂住了嘴巴。
　　
　　……
　　演员就位，一切安排妥当，暗夜奢侈圣诞短片正式开拍。
　　
　　而某一天，当万众期待、无数署名为【来自晋|江的没肉吃的苦逼娃】的粉丝殷切期待的床戏正式开拍的时候――
　　一直气势逼人冷静自持的汤姆?里德突然掏出手枪直接射穿了导演身旁的摄像机，冷冷地问道，“不是说，我在上？”
　　还没有等导演说话，马尔福家的家主就从容不迫地摸上汤姆光滑的背部，优雅性感地笑了，“汤姆不要生气，现实情况是，的确是你在‘上’呀……”
　　汤姆转过身，黑洞洞的枪口抵着卢修斯的额头，眼里闪过危险的光芒，“我想，堂堂马尔福家主不会连歧义都分不清吧？”
　　卢修斯云淡风轻地挑起眉毛，笑得非凡，“但是一诺千金的汤姆?里德总裁这一次答应在先，失信在后的话，恐怕明天里德集团的股价会急剧下跌吧……”
　　
　　没错！在场腐|女一致点了点头，坚决支持卢修斯?马尔福公爵。
　　
　　汤姆手指紧紧捏着手枪，青筋几乎爆出。片刻，他收回手枪，咬牙切齿地瞪了大大咧咧半坐在床上的铂金贵族，眼一闭心一横，算了就当被狗咬了骑乘式就骑乘式……
　　
　　圣诞短篇的顺利演出是肯定的。至于里德集团之后很长一段时间都和马尔福家族处处作对，则是后话了。
　　至于为什么两年后，里德集团的总部从纽约搬到了英国，那就是人家的隐私了。
　　 

作者有话要说：还有一章圣诞番外（二）。不一定会在明天更新，以上。




67

67、圣诞番外（二）夜色迷蒙 ... 
 
 
　　Voldemort看着正在厨房里忙碌的卢修斯，冷不丁问道，“卢，我有时候想，你放下马尔福家的一切和我一起过这种平淡的日子，真的好吗？”
　　“连你都能放下，区区马尔福的虚名我又怎么会在意？”卢修斯挑起唇温柔地一笑，走近Voldemort翘起两只湿漉漉的手用干净的手臂搂了一下男人，“你是不是最近闷得无聊了才胡思乱想的？为君洗手做羹汤什么的，也挺美妙的。”
　　Voldemort抬眸，凝视着恋人那双淡淡含笑的眼睛，突然心念一动，凑近卢修斯的唇狠狠地吻了上去。
　　
　　火热的一吻结束，卢修斯和Voldemort额头抵着额头。片刻，铂金色发丝的男子轻笑了声，“Voldy，今天是平安夜，你能实现我的愿望吗？”
　　依旧沉浸刚才一吻的美妙中的Voldemort没有注意到卢修斯透着狡黠的眼睛，随口哼道，“没问题。”
　　直到男人盯着他看的目光越来越不加掩饰，猛然惊觉卢修斯话里有话的Voldemort蹙了蹙眉，问道，“你想要什么？”
　　“你说呢？”卢修斯暧昧地一笑，手指轻轻下滑在Voldemort的臀后按了一下，然后保持着优雅非凡的笑容，走回继续准备晚饭了。
　　
　　Voldemort盯着墙上的日历，心里思索着有没有哪个咒语可以让时间倒流？虽然平时也有卢修斯在上面的时候，但是今天卢修斯这么暗示了，就绝对不是一般的欢|爱。素来天不怕地不怕只有别人听见他名字闻风丧胆的份的Voldemort心里第一次隐隐觉得发毛。
　　卢修斯笑吟吟的目光再一次飘来，Voldemort抖落了一身鸡皮疙瘩，差一点拿出魔杖一个阿瓦达扔过去。
　　
　　算了……Voldemort自我安慰着，卢修斯做的过分了大不了明天自己报复回去好了。
　　
　　时间这东西有时候就是欠|虐，你希望它踏踏实实走慢点，它一转眼间就过去了。窗子外面月升日落，别墅里面卢修斯收拾完碗筷，从圣诞树下拿起一个礼盒，微笑着看着Voldemort，“按照我们白天的约定，现在我要开始索要礼物了。”
　　说罢，卢修斯便揽过Voldemort，索要了一个毫不客气的深吻。
　　
　　吻得两人都有些情动了，卢修斯催动了咒语，不一会儿，他和Voldemort便来到了庭院里。
　　四季盛开的野蔷薇攀着铁围栏，散发出幽淡的清香。月光在植物的叶片上投下晶莹的光华。
　　
　　Voldemort被卢修斯压在了一张藤椅上，他皱了皱眉，“卢修斯，你想要在这里？”
　　“不可以吗？”男人挑起眉毛绽开一抹笑，铂金色的眼睫轻颤着，末梢上翘起魅惑的弧度。
　　Voldemort扶额，看着已经自发挑开他衣襟的恋人，无话可说。他还有选择吗？
　　卢修斯的手滑入他的衣服，轻轻褪下Voldemort的衬衫，光滑的手指抚摩过每一寸裸|露的肌肤。卢修斯俯□吻上了敏感的锁骨，被轻柔的触感不停刺激着，Voldemort忍不住轻喘了声。伏在他身上的男人发出性感的低笑，唇瓣慢慢上移覆上Voldemort微张的唇。
　　交换了一个深吻，卢修斯从口袋里抽出一根红色的丝带。Voldemort眯起红眸，“你想要做什么？”
　　“你只要感受就可以了。”卢修斯温柔地笑了，手却强硬地按住了Voldemort的双手。Voldemort感觉到卢修斯的双手轻轻流连过自己的胸膛，停留在他的颈后。丝带滑过后颈敏感的肌肤带来微痒的痛觉。卢修斯俯□，凑近他，用唇含住丝带的一端，配合着手指灵活的动作，将丝带打了一个大大的蝴蝶结。
　　
　　卢修斯拉开两人的距离，满意地俯视着身下的人。墨色的衬衫半敞露出洁白的胸膛，在月光下仿佛凝了一层霜，黑色的发丝凌乱地披散着，红色的蝴蝶结扎在脖子上，极致矛盾的颜色对比让致命的吸引更加放肆。卢修斯的目光停留在Voldemort胸前的两点上，鼻息更加粗重。
　　
　　此情此景对于卢修斯来说的确是致命诱惑的美景，而对于被观瞻的一方来说，却是酷刑了。Voldemort微微眯起红眸，压低音量不悦地道，“卢修斯，如果你明天不想尝试这种感觉的话，最好马上把这鬼东西拿走。”
　　
　　卢修斯伸手抚上Voldemort的脸颊，笑得优雅而得意，“亲爱的Voldy，如果你明天爬的下床的话，我不会介意。”
　　
　　Voldemort深吸了一口气，他已经完全可以确定此刻他的表情已经臭的不能再臭了。真亏卢修斯看到他现在的表情还能“性”致大开。
　　
　　卢修斯看着恋人青白相间的脸色，伸手解开了蝴蝶结，看着Voldemort 松了口气的表情，卢修斯微微一笑，眼角邪肆地挑起，“如果不绑在这里，那绑在那里呢？”
　　
　　拿着丝带地手停留在Voldemort的手腕上，Voldemort冷冷地威胁道，“你敢把我绑起来？”
　　
　　卢修斯毫不在意地笑了笑，拿开丝带，目光瞄过Voldemort的下|身，如愿看到恋人立刻变黑的脸色后，Voldemort拿着丝带的手停在了Voldemort的眼下。
　　
　　轻轻念动咒语，丝带将Voldemort的双眼绑住了。Voldemort眼前顿时变黑，听觉和触觉却更加敏感了。他听见卢修斯低沉的嗓音在耳边蛊惑地说道，“德拉科说，这样子你会更加敏感，是真的吗？”
　　说着，在他耳边轻吹了口气。Voldemort的身子轻颤了下，上方的男人低笑出了声，“原来是真的。”
　　
　　Voldemort暗暗咬牙，该死的德拉科?马尔福……
　　
　　黑暗中，Voldemort感觉到双唇再一次被卢修斯捉住，火热的舌撬开他的牙关，蹿入他的口腔里。肆意的吻仿佛要抽尽Voldemort体内的空气一般，卢修斯的舌尖爱|抚过Voldemort口腔内每一个敏感点。Voldemort被吻得微微情动，不由弓起身子方便卢修斯的舌更加深入。他微微张开唇，伸出舌回应起卢修斯的纠缠。
　　感觉到身下人迅速夺回了主动权，卢修斯愣了一下，双眼扬起柔和的弧度，欣然地接受Voldemort的深吻。
　　
　　漫长的吻结束，一丝银液随着唇带离，勾过一道低垂的弧线。轻轻喘着气，胸膛起伏着，双方都有些情动了。
　　
　　看着平日里冷漠高傲的黑魔王此刻安静地躺在自己的身下，任自己想怎么样就怎么样，卢修斯就觉得下|身变得灼热。这股灼热如四处翻涌急于寻找一个出口的岩浆一般，灼伤了每一个细胞，在神经末梢点燃肆虐的焰火。
　　卢修斯的目光越发低沉，轻轻念起咒语，Voldemort的裤子被瞬间褪去。微凉的空气袭来，让Voldemort的身体忍不住颤动了一下。
　　
　　【河蟹张牙舞爪爬过见作者有话说】
　　
　　情|欲迅速地放大，灭顶的情潮来临后的寂静中，Voldemort感觉到耳边一热，卢修斯的嗓音低沉地响起，“平安夜快乐……还有……”
　　“一周后是你的生日……我怎么会忘记呢……”
　　
　　Voldemort闭着眼睛，感觉着恋人轻轻解开他眼睛上的束缚，在他的唇角印上轻轻的一吻。
　　“Voldy，你不知道，我究竟有多爱你……”
　　
　　夜色煌煌，仿佛没有终点，如同人心的贪兽，永不餍足。而我想要的，至始至终，只有你而已。
　　得君相伴，何其有幸。
　　卢修斯，你也不知道，我究竟有多爱你……
　　 

作者有话要说：河蟹见这里，我会在2月10日中午删除。没看见的亲请留言邮箱，但是我不是日日来看邮箱的，我每月会来看两次。请留邮箱的亲不要打0分或者负分，这样子到时候我没法删除留言。请已经看到肉的亲不要留邮箱了。

END



本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com