

[HP]《双子续缘》 作者：忘却的悠

“哦～不！”
“乔治，你干嘛。”弗雷德揉着眼睛，疑惑的看向半夜大叫的双胞胎兄弟。“哦～梅林的裤子。乔治我快喘不过气来了。”
乔治不管不顾的紧紧抱着自己弟弟，我的弟弟，我这次再也不放开你了。
我不要什么安吉丽娜，不要当什么幸存的英雄，让我一辈子都不恶作剧都可以，只要不再让我看到你冰冷的尸体。我的弟弟，我的半身。

补充文案：
由于乔治并不是主角，更不是铁三角而且在战后立刻穿过来，所以很多事情的真相他并不知道，重生后有心改变过去也只能连猜带蒙。再配合双胞胎的个性和悠的一贯文风
所以……如下场景不奇怪
弗雷德：“乔治，打断一下，你确定哈利和神秘人真的是仇敌？”
乔治：“当然，这还有假，整个巫师界都知道。”正在复述决斗场面的乔治。
弗雷德：“那么你描述最后决斗的时候他们的对话怎么这么诡异，什么最后只有你和我，只能是我们，最后再做一次忏悔，只有爱。这听起来像是反目成仇的情侣。”
“额……也许你真相了，弗雷德。”记得不是很清楚的乔治。

P.S，悠有说过，双子会提前改善家境，但应该不是种田文，悠不是家长里短的料。


内容标签： HP 重生 不伦之恋

搜索关键字：主角：乔治・韦斯莱，弗雷德・韦斯莱 ┃ 配角：HP所有人 ┃ 其它：




1、自杀兼殉情
 
　　霍格沃兹一篇安静，不同于往日深夜到来的宁静，也不同于那段黑暗时光带来的恐惧和死寂，是那种安静中带着欢愉的气氛，带着光明的跳跃的味道。
　　即使现在霍格沃兹操场全毁，场地凌乱，甚至有些残垣断壁的萧瑟，最大的代表就是墙上的那个被海格的弟弟，那个巨人挡住的大洞。这些都代表着刚刚这个地方发生了什么。
　　但是现在一切都不会让人在意，因为我们赢了。
　　是的，赢了，我们赢了，魔法界赢了，救世主赢了，我们的黄金男孩赢了。
　　神秘人死了，彻底的死了，他的尸体正被放在一个空房间里面呆着，周围有不少魔咒护着，就等一个合适的时候当着整个魔法界的面前毁了这具尸体。
　　
　　乔治漠然的看着第一履阳光照耀了霍格沃兹最高的塔楼。慢慢的那个火红色的球体就会跳跃出地平线，彻底迎来战后胜利的第一天。整个巫师界会像17年前一样来一场世纪联欢。
　　脱下外套罩在自己熟睡的最小的妹妹身上，看着周围的家人同学那疲惫过后安静并且不忘记带着笑容的睡颜。痛苦闭上眼睛。走向那个他一直想去，但是一直没勇气去的地方。
　　那里是……安放在战斗中牺牲的英雄们遗体的地方。那里有……他的双胞胎弟弟。
　　
　　霍格沃兹最不缺的就是空教室，空房间，当年的四巨头造房子的时候显然很是幻想了一把学员满座的盛况，可惜的是，即使中世纪那段巫师的黑暗岁月过去了那么久，巫师的数量也永远填不满霍格沃兹的房间。当然，这也和魔法造房子太方便，四巨头为了宏伟和美观刻意扩大面积有点关系。
　　“这里……我还记得。”安放弗雷德他们尸体的房间，恰巧是一个当初他们两个常来的秘密基地。他们在这里成功了很多玩笑产品，毕竟有求必应室这种高档次的密室也只有哈利有这个幸运能够发现。“当时，最先成功的是肥舌太妃糖，恩，是弗雷德解决了膨胀剂遇到唾液会产生强烈灼烧感的问题。”
　　乔治扯了一个难看的笑容，他怎么想起了这些，摸了摸那个消失的耳朵。
　　“洞听……”洞听，这个词汇也是弗雷德想的，意思是耳朵漏风，当然这只是为了逗妈妈开心。他可没忘记，弗雷德抚摸着他的伤口是咬牙切齿嘀咕着要把斯内普千刀万剐的表情。“是斯内普教授，弗雷德，哈利说了，他可是英雄。”乔治一边自言自语，一边走向目的地。
　　
　　那个房间的没有大门也是一个被破坏的洞。是被一个魔咒破坏的，谁干的已经无从考证了，反正霍格沃兹的维修费不会落到韦斯莱家头上，他们家一向不富裕。
　　“本来这里是面颜色比较暗陈的墙，只要对着墙用阿霍拉动开，就能看见密室了。”如果是没有半点机关的普通教室，也轮不到他们呆了那么久干了那么多违反校规的活动还没被发现不是。这个教室很隐蔽，很干净，安全系数很好，就是……离斯莱特林的地窖近了点。每次来都要小心再小心。就算不遇到地窖蛇王，遇到那条小蛇，以两个学院的关系也不是那么容易解决的。
　　
　　战争中不知道被谁轰开那面墙，比起其他地方的纷乱，这个“新鲜出炉”的房间，显然干净整洁到很符合英雄们暂时的归宿。
　　一篇整齐的尸体，英雄们的仪表得到了很好的整理。从门口这边望过去，最醒目的除了那抹让他痛彻心扉的冰冷的红色，就是死的时候相互依偎的卢平夫妻。他们紧紧的抱在一起，没有人能把他们分开，也没人会去分开他们。
　　乔治羡慕的看着卢平他们，然后慢慢的，小心的绕过大家，来到了，他最应该陪伴的人身边。
　　
　　“弗雷德……”轻声呼唤这个最熟悉的名字，平静到乔治自己都难以相信，明明应该哀痛，明明应该绝望，为什么反而如此平静……
　　
　　“妈妈，你又认错人了，我才是弗雷德。”
　　“哦，哈利，你和妈妈一样总是认错人。”
　　“安吉丽娜……我是弗雷德。”
　　“我们的罗恩小弟弟，你想我了吗？”
　　
　　“为什么想起这些……”弄乱弗雷迪额前那些被整理的过分整齐的头发，“这样才是双胞胎嘛，谁把你弄得这么……哦，一定是珀西，太过分了，这样别人不就能区分我们两个了。那可是我们最大的乐趣。”
　　弗雷迪是为了救珀西死的。珀西已经懊悔到想辞职了。（珀西不去魔法部了，这是相当严重的事情。）
　　
　　“哈利说过……他在邓布利多葬礼的时候想的都是邓布利多闹的笑话，比如那个哭鼻子，残渣，拧……哦，我的弗雷德，你和邓布利多一样重要了，伙计。”
　　
　　解开被扣得很好的衣领……
　　“不过他们再也不需要担心如何区分我们了……本来还打算在战争结束后，弄个耳套之类的，弗雷德你还真是为妈妈考虑，现在谁也不会叫错了，没人……再叫我弗雷德了。”
　　
　　把尸体紧紧的抱在怀里……
　　“你说妈妈忙糊涂的时候，会不会还叫乔雷德或者弗治……”
　　
　　亲吻他的额头……
　　“笑话商店彻底停业了，亲爱的弟弟，你得为的营业额负责……”
　　
　　泪终于划过他的脸庞……
　　“为什么是你……为什么你会死……为什么……”
　　
　　从额头一路划下到第一次亲吻他的双唇……
　　“我真是和金妮喜欢看的小说里面的傻女巫一样，这么明显的事情，竟然……弗雷德，你醒醒，我求你，伙计。我求你……”
　　
　　“乔治。”一个声音有点沙哑的女声在门口想起。
　　“安吉丽娜……”乔治没有回头，依旧专心用力的抱着弗雷德。
　　“我就知道你在这里。”这个美丽的黑人姑娘仿佛根本没有看见乔治的举动，也没听见乔治的话。“乔治，即使这样，我还是不信。”不信他已经死了。
　　
　　“我们都有一辈子的时间来接受。安吉丽娜。”乔治松开了弗雷德，重复刚才的整理，乔治和弗雷德应该是一模一样的，连衣服的褶皱都应该一样。“也许没有。”
　　“…………”安吉丽娜痛苦的闭上眼睛。“我真后悔这么了解你们两个。”
　　“如果当初你选择的是我，也许你现在就不会这么难过了。”
　　“没什么区别，乔治。我真是……最失败的女友了。我到现在都没分清楚你们。”
　　“我们都喜欢你，安吉丽娜。”
　　“是的喜欢。我也是，韦斯莱。这一个索命咒夺走了我半个爱人。”韦斯莱，韦斯莱，她爱的是他们。那两个鲜活的，光芒的，有趣的，不分彼此的他们。
　　“但是它带走了我的全部。”
　　安吉丽娜深吸一口气，“不，乔治，你不能这样，想想你的家人，想想我。你忍心吗？韦斯莱夫人不能再承受……”
　　“安吉丽娜，如果他只是我的弟弟，我会活下去，连他的一起……”但是他不只是我弟弟。
　　“你这是在替他甩了我吗？”
　　“当然是你甩了我们，现在是我们对你出轨，美丽的格兰芬多之花。”
　　“现在的格兰芬多之花可是你妹妹，骄傲吧韦斯莱。”安吉丽娜慢慢的转身，“你真残忍，乔治。”
　　“除了对不起，我不说不出其他的。”
　　
　　“是谁修好了我的飞天扫帚。”
　　“是我们。”
　　“那个蓝色的蝴蝶发夹是谁送的。”
　　“是弗雷德。”
　　“四年级的圣诞舞会，约我的是谁。”
　　“是我。”
　　“和我告白的是谁。”
　　“是弗雷德。”
　　“那盒巧克力呢。”
　　“哪一盒？我们都送过巧克力。”
　　“那次甜蜜的约会呢。”
　　“前半段是我，后半段是弗雷德。”
　　“你们耍我耍的真够可以的。”
　　“安吉丽娜……你明明知道……我们没有。”
　　他的确真心喜欢这个女孩。喜欢和爱……是不一样的。
　　
　　“也许是我对不起你们。”如果没有她的出现，乔治现在也不会这么痛苦。
　　用死亡来挑明心中真正的所爱，用死亡来后悔曾经没有告白。
　　“怎么会呢，安吉丽娜，这事好事，你终于可以明白了，双胞胎中有一个人不合适你。你的选择万分正确。”
　　“也许，弗雷德……算了。”现在说什么都完了，他们永远都不会知道弗雷德会不会对乔治也是同样的迷茫和矛盾。“乔治，你……算我求你，留下。”
　　“对不起，安吉丽娜。”我想和他一起走。
　　“祝你幸福，乔治。”
　　“谢谢。”
　　“如有下辈子，我一定只当你们哥们。”也许没有她的加入，过了青春期懵懂的兄弟两个会顺利的注意到彼此。
　　“是姐们，安吉丽娜，要变性也是我们兄弟来。怎么也不能委屈你。虽然如果你是男的魅力绝对超过马尔福家的小骚包。”
　　“噗。”这也是韦斯莱留给他最后的笑话吧。“打算去哪儿。”
　　
　　“湖边，那棵树下。”
　　“霍格沃兹的告白圣地，好地方。韦斯莱夫人那里……我会劝着点的。”
　　“谢谢。”
　　“走好……乔治，弗雷德。”
　　
　　“总算到地方了，弗雷德，你真沉，好吧，我也一样。”连脸上的雀斑都能长得一样的双胞胎，要说体重不一样还真说不过去。
　　“刚才说什么来着，哦，对了，你享受了一把邓布利多的待遇，恩现在注意了，伙计，这可是神秘人都来不及享受的待遇。”神秘兮兮的从怀里拿出一个红色的小球。
　　“这可是我更具麻瓜的武器改良的……好吧，我知道你肯定要抗议，因为这是我们共同研制的。”
　　类似于定时炸弹一样的东西，只不过他们两个做的太粗糙，这个东西从启动到爆炸，足够伏地魔幻影移行十几次，外加给这个小东西N个阿瓦达。更主要的是，这个玩意是更具魔力输送启动完毕的。也就是从引爆到爆炸根本只能捏在手心，鸡肋。
　　所以做出来以后就被扔在了储藏室里。决战前夕才拿出来以防万一。在弗雷迪死后，乔治怀里就拿着这个东西。
　　如果哈利没有回淼幕埃他会启动这个东西，然后算准时间，上去抱住伏地魔和他同归于尽。可惜，没用上。不然魔法部还得给家里一个梅林一级勋章，虽然这种勋章是最不讨人喜欢的。
　　好吧，如果算不准，他们家没准到时候还会被起诉，毕竟周围人还蛮多的，哈利，你真是救世主，真的。
　　
　　“弗雷迪……”红色的球体开始发出光芒，两个一模一样的青年拥吻在一起，“我们一起走。”
　　巨大的声响，震醒了大部分还在沉睡的人们，大家纷纷拿起魔杖，以为是食死徒残余的又一次袭击。
　　只有一个黑人少女没有动，默默看着那漂亮的金色蘑菇云流泪。
　　“走好，韦斯莱。”
　　 


2、重生
 
　　1988年，龙年。
　　好吧，英国不流行这个。重来。
　　1988年，七月三十日，谁都知道七月的最后一天是我们救世主大人的生日，但是现在是1988年，不是1991年，所以明天救世主的生日，除了他自己在地上画一个蛋糕外，没有人会期待并且庆贺一个八岁的受虐儿童的生日。反正三年后他的庆祝方式就多了，比如在暴雨中的小岛收到魔法学校的来信，比如坐着飞车飞跃大半个英国等等……
　　
　　现在我们的视线还是不要胶着在女贞路上吧，那里除了期待小哈利心血来潮爆发一下魔力，没有其他花样。
　　我们的重点，我们的主角在……整个哈利波特的故事的第二主场（第一是霍格沃兹的，谁抢JK阿姨和谁急）伟大的了不起的超生的纯血非贵族家庭，韦斯莱家的地盘――陋居。
　　关于陋居，那些贵族们的评价我们就不去说了，肯定是挑战斯内普教授毒舌的评论。
　　咱们来看看其他人的评价。
　　亚瑟?韦斯莱“等我涨了工资，我们就再盖一个阁楼。”
　　莫丽?韦斯莱“我只想把阁楼里面的食尸鬼给弄掉。”
　　比尔?韦斯莱“去过金字塔我才知道，盖得牢固的都是坟墓，我家那样的从气运上讲很吉利。”
　　查理?韦斯莱“我小时候一只担心家里不够结实，直到双胞胎出生后，我才明白，我小时候的小心翼翼都白费了。”
　　珀西?韦斯莱“只要把我的房间离双胞胎远一点，什么都好！”
　　乔治&弗雷迪?韦斯莱“哦～这是我们的～探险开始的地方。”
　　罗恩?韦斯莱“那个，我家里不太好……”
　　金妮?韦斯莱“外观不怎么样，但是我的房间收拾的很好，肯定比乔治和弗雷迪的好。”
　　哈利?波特“这是我见过的最好的房子了。”
　　赫敏?格兰杰“危楼，不过既然是魔法界……”
　　阿不思?邓布利多“哦，那是个温暖的地方，亚瑟和莫丽都很好客，莫丽的果酱灌饼味道很不错。”
　　
　　就是在这个小小的古怪的房子里，让往后的救世主第一次感觉到家的温暖，也培育了很多杰出的巫师。
　　亚瑟和莫丽是两个比较普通的成年巫师，但是别人不得不承认，他们很能生儿子，也很会生。长子和三子是学生会会长，全优毕业的高材生。次子是魁地奇高手在校期间带领球队重现了十几年前詹姆?波特时期的辉煌，当然了，成绩也优秀。老六罗恩?韦斯莱，救世主追最忠诚的伙伴，一个出色的魁地奇守门员，娶了全校最聪明的女巫。最小的女儿金妮，不折不扣的小美人，更是直接打败了众多男男女女嫁给了我们的救世主，整个故事的主角哈利?波特。
　　当然还有本篇同人的主角，最让莫丽头疼，却最让大家喜爱的双胞胎，后来会赚大钱的乔治?韦斯莱和弗雷迪?韦斯莱。
　　
　　他们现在就住在陋居的……当中一层。这么按排是为了让他们的房间能经常有人从门口走过，能多监督他们一下，被干坏事，显然收效甚微。
　　双胞胎重来不离开彼此，他们的房间是最大的，谁让有两个人呢，为了节约空间，他们的房间也是一张双人床。
　　
　　都说孩子们睡着了就是天使，平时是这样的，但是今天双胞胎中一个睡着了也恶魔化了。只见他满头大汗，扭来扭去，整个人像八爪鱼一样的在床上360度的旋转，逮啥抓啥，碰到啥踢啥。
　　“唉呦！”安分的那个被揣下床了。
　　他一向是睡得很死的类型，但是被踹下去床了，还能接着睡，他还没这个造诣。迷迷糊糊的看了看窗外漆黑，现在是夏天，早上四五点就能有光了，但是这扇没有施展魔法的窗户明明白白告诉他，就算不看钟，现在也不会超过3点。凌晨三点。
　　不满的看向床上踹他下来的唯一犯罪嫌疑人。不过在他接着月光看清楚自己兄弟的模样后，立刻一点睡意都没有了。
　　
　　“我的天……”弗雷迪连滚带爬的重新回到床上，立刻压住还在普通的双胞胎兄弟，“乔治，乔治，你醒醒。哦，天啊，你再这样我就叫妈妈来！然后她老人家会为我们一屋子的违禁品而没收我们的零花钱。”
　　也许是零花钱这个词汇真的起作用了，乔治在弗雷迪的压制下安静了下来，人也慢慢的睁开了眼睛，不再像个溺水的人沉浸在做身处沙漠的“美梦”――情愿沉浸在痛苦里。
　　“乔治？哈喽，伙计，虽然现在还早，但是基于你现在的状况我只能叫你起床。啊，好冰……恭喜你没有发烧。但是这更加加深了我叫妈妈来的决心。”弗雷迪嘴上没边的在跑。但是表情上可不是那么轻松。
　　
　　“你是……弗雷迪？”乔治的眼睛终于有点焦距了。他像是看上帝一样的看着面前这个在摇着他的人。
　　“不会是你在照镜子亲爱的伙计，你到底做了什么噩梦，弄得……啊！”
　　这回轮到弗雷迪八爪鱼了，愣谁被一下子扑倒还勒着脖子都会死命的挣扎。
　　“你还活着，你还活着。”
　　很简单的四个字，就了解了他刚刚做了什么噩梦，但是这个时候实在不是感动或者安抚兄弟的时候……
　　
　　“乔治?韦斯莱，我是还活着，但是马上要被你掐死了！”
　　
　　“乔治！弗雷迪，你们在吵什么？”半夜闹腾，母亲大人终于敲门了。
　　“没事，妈妈，乔治做了噩梦。”
　　“你们还会做噩梦？开门。”
　　“哦，不，妈妈，明天吧，我好困。”房间还没收拾呢。
　　“是啊，妈妈，明天吧……”
　　“弗雷迪，你的声音听起来很不好。”
　　“妈妈，我是乔治。”
　　“好吧，乔治开门。”
　　“骗你的妈妈，我是弗雷迪。”乔治看母亲大人大有不罢休的架势，立刻开门，把弗雷迪退出去，不是顶黑锅。
　　虽然刚刚弗雷迪被他勒了一顿，但是还是比满头冷汗，脸色依旧发白的乔治好。
　　
　　半夜安抚母亲大人这活双胞胎也不是一次两次了，最后再抬出会吵醒全家的借口下，莫丽还是决定放双胞胎一马，明天一早再来查房。她当然知道双胞胎肯定是房间里有什么才拦着她，但是……对于他们凡事不睁一只眼闭一只眼，绝对会被气死。
　　至于双胞胎只有一个人出场，莫丽更是不担心，另一个肯定是在收拾残局，以防万一。
　　“早上再收拾你们！”莫丽打了个哈欠回去补眠，反正双胞胎永远不缺收拾他们的理由。
　　
　　“好了，兄弟，暂时平安，现在能说说你半夜发疯的原因了吗？”
　　“真难以相信，一个噩梦。”
　　“今天这事证明了，双生兄弟做梦不是连在一起的，什么梦啊，我死了？”
　　“没错，我梦见……”正在回忆梦境的乔治不说话了，见鬼似的看着弗雷迪，然后脸色又开始发白了。
　　
　　不对，这不是梦，是真的。不会有一个如此真实的梦，如果是梦，他不会记得那些沉浸受过的伤痛和喜悦，如果是梦他不会连素未谋面的以后的同学们的个性喜好都一清二楚，如果是梦就算他能福临心智的梦到以后笑话产品的配方，他也不会梦到那么多冗长复杂的魔药配方。（拜斯内普教授的禁闭所赐），现在年仅十岁的他竟然能记得霍格沃兹的大部分秘道，还有奖杯陈列室里面大大小小的金杯上面刻的名字。（拜费尔奇惩罚所赐）
　　更何况……乔治看向依旧担忧的看着他的弗雷迪。苍白的脸色开始发红……
　　他发誓，该死的梅林的内裤，他十岁的时候绝对纯洁善良不会对自己弟弟有这样的念头！！！
　　
　　好吧，他回砹耍他承认，这绝对是梅林的玩笑，他乔治?弗雷迪20岁那年头一回殉情自杀就诡异的没有完全成功，嗖的一下回到了十年前那段干净的青葱的他还没有把自己弟弟推到的念头的岁月……
　　哦，不，冷静，冷静，乔治，你应该想的事情是神秘人还没死，邓布利多教授还没死，斯内普教授还没死，很多人都还没死，你的任务任重而道远。当然不是弄死他们，是拯救他们。
　　靠，糊涂了，神秘人还是得弄死的，虽然不能抢了哈利小伙计的饭碗，但是身为回到这个时代的人，你有着神圣不可侵犯的责任和力量。
　　加油！乔治，推到弗雷迪，不不不不，是打倒神秘人是你不可推卸的责任！
　　
　　“乔治！”弗雷迪摸了摸乔治的额头，最后还是把自己的额头贴上去感受乔治的体温。“你的脸色好奇怪，一会儿白，一会儿红的，你别吓我，家里虽然穷，但是看圣芒戈的钱还是有的。”
　　弗雷迪的靠近和肌肤传来的触感，奇异的让乔治那颗还在纠结自己旖念和伟大的救世情怀的心平静了下来。
　　
　　“弗雷迪……”
　　“恩？”弗雷迪古怪的看着突然扑过来抱住他，然后把头埋在自己怀里的哥哥。
　　“让我抱一下，就今晚。”
　　“乔治……你真的没事？”
　　“没事，关于刚才的事情，明天我整理好了再告诉你。”蹭蹭，多久没这么抱着他了？恩，好吧，自杀前还是这么抱着的，也没多久。
　　“乔治。”
　　“弗雷迪，就今晚。”
　　“我是说不是今晚，我们也经常抱着睡，但是至少要上床。”站着睡不着，现在才3点多，明天还得早起应付妈妈呢。
　　“我喜欢这个邀请。”乔治一把自家兄弟拉到床上，然后接着靠上去。
　　“哦，乔治，我的屁股。”床太硬了。“好吧，先睡。”
　　看着乔治一脸我已经睡着的模样，弗雷迪只能拉过毯子，给两个人盖好，明天……好吧其实是今天天亮后再问好了。
　　他们从来不瞒着彼此任何事情。
　　此时的乔治在感觉到弗雷迪平稳的呼吸后，悄悄睁开一只眼睛，看了看那张天天面对的脸……
　　【果然，一个人浪漫不起来。】闭上眼睡觉。【我也许应该把弗雷迪的事情放在神秘人之前。和自己兄弟谈恋爱那可是技术活。】
　　
　　 

3、清晨杯具
 
　　早上起来第一件事！
　　打扫卫生！
　　
　　乔治和弗雷德做为母亲大人预订的第二天突击监察的对象，他们理所当然的得防着母亲。爸爸是九点开始上班，八点起床。话说巫师就是有这点好处，路上时间完全可以忽略。
　　妈妈则是在六点半就会起床准备一切。基于，今天约定好了早起找双胞胎的麻烦，母亲大人绝对会早起半小时。也就是说，双胞胎要收拾好一切，保险期间必须是五点起床。
　　而他们昨夜惊魂一闹……
　　
　　“弗雷德，我求你了，我才刚刚睡下去一个小时。”
　　“是一个半小时，伙计，必须起来了，不然妈妈会没收了我们所有的成果，能藏一点是一点。”
　　“哦，见鬼。”认识到问题严重性的乔治立刻起床，狠狠地敲了自己的脑袋几下保持清醒，本能的想去找魔杖缺发现自己现在还未入学。
　　“太糟糕了，无杖魔法可是连比尔都不一定会的。”
　　“莫名其妙提到无杖魔法干嘛？”弗雷德在把一个疑似大粪球，其实他就是大粪球的东西放到花盆里面。这株在双胞胎房间里顽强生存的仙人球很不容易，它所有的泥土只有外面看到的三分之一，剩下的空间都是双胞胎防止最“危险”的东西的。
　　
　　“其实……弗雷德，这些让妈妈收走也没什么不好。”
　　“你疯了，乔治！”
　　“听着，亲爱的，我没疯，这和我昨天晚上的事情有关，现在看到这些东西我只有怀念而没有自豪了，真有点看不上眼。”那句亲爱的在乔治嘴里说出来有那么点别的意思，可惜了这句话在西方国家本来就是标准的称呼语。
　　
　　弗雷德像是看巨怪一样的看着自己的双胞胎兄弟，脸上出现了很……寂寞的表情。
　　“弗雷德？！”
　　“乔治，我发觉你突然离我很远……”
　　“哦，不！”乔治立马扑上去，开玩笑，他的双生兄弟说出这样的话来，那绝对比邓布利多和神秘人跳贴面舞更加严重。要知道，他们从出生开始就没离开过对方超过3米。想做什么事情也绝对没有商量超过10分钟，他们永远是在一起的。
　　就算后来弗雷德和安吉丽娜约会也……咳咳，似乎真的没让他们两个单独呆很久，最多两个小时。
　　难倒那个时候自己就有这种潜意识了？
　　
　　“乔治，如果你真的有话要说，就别抱着我神游。”
　　“噢噢噢，抱歉。”乔治看着弗雷德突然觉得本来很好开口的事情又便得不好开口了。毕竟自己回砹耍除了自己对他的那份感情，还带着未来十年的知识和信息，如果给自己一根魔杖，自己除了魔力不足外完全就是个成年巫师，但是弗雷德不是，他就是一个十岁的孩子。他们没有霍格沃兹六年的学习（双胞胎是肄业）没有他们往后在学校里那偷偷摸摸研究的岁月。更加没有最后两年得到哈利的资助后，那在学校的疯狂实验和赚钱的经历。
　　他领先了自己弟弟太多，这会不会给弗雷德压力？自卑？认为他和自己有差别了。
　　哦。要知道罗恩就是因为太自卑了，和哈利赫敏闹了很多不愉快。
　　
　　“弗雷德，你要相信，你无论如何都是我的兄弟，齐头并进的兄弟，我们是双生子，我们是不可分割的。”
　　“我信。”弗雷德拍拍乔治，他刚刚的不安也带给了自己的兄弟无限的坏联想，“那么现在你说吧，怎么对付妈妈？”
　　“这些，这些，这些。这样……”拥有比弗雷德多了十年藏东西的经验的乔治更加知道怎么躲避妈妈的搜索。“这些露在这里。”
　　“乔治，妈妈是有魔法的。”一个飞来咒就不是他们现在能解决的大问题。
　　“飞来咒是有限制的，如果妈妈的目标是糖果，那就绝对搜不到布丁。”捧出一些他们已经有所成效的东西，现在的双胞胎，还没能到用魔法的年纪，所以能做的，大多类似于麻瓜玩具中的整蛊道具，比如打开能蹦出个蜘蛛之类的。“从现在开始我们要给妈妈塑造一个洗心革面，浪子回头的形象。”
　　“…………”这是不知道该用什么表情的弗雷德。
　　“你刚说要相信我的，弗雷德。”乔治再度扑上去，用一切可能性吃豆腐，在他看来有了肢体接触以后再慢慢语言上暗示也就水到渠成了，他们是双生兄弟，天生应该在一起。
　　不过乔治，还是那句话在你没动心思之前，你们也是这么勾肩搭背，百无禁忌的。
　　“不是不信你的话，伙计，我知道你的意思是，好好哄这妈妈，让妈妈对我们放心到和比尔一样，好有更高的自由度。”比尔刚刚拿到了学生会主席的会长，莫丽高兴坏了。
　　“但是……我们忍得住吗？”
　　
　　有些事情不是根据年龄来的，即使是20岁的韦斯莱依旧会天马行空，一个提出来一个想漏洞是他们的相处模式，这倒是和年龄差距没有关系。有关系的是……
　　“我能忍三天！”乔治觉得期望值很高。
　　“酷，兄弟，我的极限是一天。”
　　看这就是年龄的差距说带来的成熟性。
　　“好吧，剔除刻意装乖这条，不过如果我们忙起来也许就会好很多……这样吧，让妈妈搜到一部分，对我们暂时警觉性降低也是必要的。”代价是“我们也许会包了院子里所有的活。”
　　不过无所谓，他们本来就干的不少。比尔要七年级了，查理五年级。两个人都被神经质的妈妈压在房间里复习，没办法谁让他们是年长呢，虽然以后轮到乔治他们的时候莫丽依然会紧张，但是不会有比尔他们那么严重。
　　罗恩和金妮还小，珀西，哦，那副知识分子的学者模样，家里活似多了个老学究一样的拉文克劳。
　　所以这种粗活，基本上都是韦斯莱双胞胎包了，就如同莫丽说的，要找双胞胎的麻烦实在是太～容易了。
　　
　　“兄弟，不用担心，我可是带着我们的未来回淼模我们一起努力的往后十年的智慧结晶。从现在开始我们会有更加快速的发展！超速的！”乔治神神秘秘的叙述着，还没等弗雷德给个回应，两个人就像蚱蜢一样的跳起来，接着收拾刚才剩下的残局。
　　因为放在屋顶的某个有点像是拂尘的鸡毛掸子开始疯狂的抖动，那是双胞胎放在楼梯口的示警装置。
　　只有莫丽妈妈的体重踩上下面的某段楼梯，才会造成这个震动。
　　由此可见双胞胎绝对是另类的天才，这玩意是他们5岁的时候就装好的。这也难怪他们能在调皮捣蛋的过程中还能拿到让罗恩羡慕的好成绩。
　　
　　“乔治，弗雷德，起床了没，我进来了。”
　　“哦妈妈，我还没穿衣服。”X2。
　　嘭，莫丽妈妈暴力破开大门，没穿衣服？谁信啊，隐私这玩意昨晚上算是给他们了，现在是扫荡时期！
　　
　　开门后，莫丽倒是有点诧异的看着装模作样的起床的双胞胎。
　　“也许是我开门块了你们还来不及脱最后的背心。”
　　“妈妈，按照某个外国的标准，我们这就叫裸/体。”至于哪个外国就不记得了，反正是比尔说的。
　　“很可惜，你们是在英国，这里是陋居，没得商量，起来。”让他们起来主要是床上是主要窝藏赃物的地方。
　　
　　“看看这都是什么！”机关老鼠，拟真蟑螂，模型蜘蛛，还有一些草药，不知名的药水（莫丽妈妈魔药成绩也不好），不知名的球体。软趴趴的不知名的布条。
　　“哦，妈妈，这个你不用没收，扔了就成，那是我两年前的袜子。”
　　“你们！竟然！”
　　“妈妈，这不怪我们，这是真的没找到……你来清理了这么多次不也没找到这袜子嘛。”事实上之前这袜子做某样试验品的临时袋子，刚刚功成身退。
　　“那……这些又是什么！！！”指着那些已经初具规模的违禁品。
　　“妈妈，你都懂的～”X2。
　　“乔治！弗雷德！你们给我把花园里面的地精清理干净，然后拔草，再去给我把洗好的床单晾出去，还有给地板打蜡，用手！”
　　“妈妈，就算你让我们用魔法也做不到。”
　　“快给我下去！”
　　“妈妈，今天的早餐有香肠吗？”
　　
　　“大清早的！又是弗雷德和乔治。”韦斯莱家最小的姑娘人小鬼大的叹气，然后接着睡。
　　“啊！地震了？哦没有……恩呐呐……”罗恩睁了只眼皮然后接着睡。
　　“三，二，一！”两个最大的孩子在默数，然后不出所料。楼下再度传来莫丽的怒吼。“你们两个给我认真干！！！”
　　“现在可以接着睡了！”
　　“他们两个总是不知道为家里负担一点，一直在调皮捣蛋。”珀西被吵醒了，看看时间，索性起身看书，他将来可是要和比尔一样当男学生主席的。得加倍努力。
　　“呵呵～那两个小子。”韦斯莱先生被吵醒后，只是庆幸莫丽没有去搜查他的仓库，然后给自己一个闭耳塞听，很高质量的同样接着睡。还早呢。
　　
　　“乔治，现在就我们两个了，你说的秘密可以说了吗？”他等着呢。
　　“当然可以，弗雷德，请计算一下妈妈给我们的工作量还有距离早餐的时间……”
　　“还是干活吧。”
　　“正确，我的兄弟。”
　　 


4、请相信我
 
　　干完活，吃早餐，然后看着罗恩和金妮玩家里的能追上蝴蝶的流星扫帚，他们接着干活。
　　“我听说这叫非法雇佣童工。”
　　“你哪里听来的词汇？”
　　“还有一个词汇叫虐待儿童。”
　　“乔治!弗雷德！不准偷懒！”
　　“是妈妈。”
　　“嗨，根据你那超前的无敌的往后的十年的技术结晶有没有躲避这个的办法？”指了指手上的抹布，他们现在给地板打蜡，这个活用魔法指挥抹布干，会不仔细，用魔法直接打蜡，会减少地板的使用寿命。魔法有时候也不是那么的两全其美。
　　“哦，兄弟，你真是牢记了我每一句话，现在我用我往后十年的智慧经验告诉你……没有。我们20岁的时候也在干除地精，整理草坪，给地板打蜡的活，唯一的优势是，成年以后可以用点魔法。”
　　“唉……”
　　
　　“妈妈，午饭真好吃。”
　　“妈妈，你真是最伟大的妈妈。”
　　“妈妈……”
　　“够了！”莫丽夫人差点把手里的餐刀扔出去。
　　“乔治，弗雷德，你们又干了什么坏事？”金妮小朋友乖巧的替在嘴已经扭曲的莫丽夫人问出了问题。
　　“哦～金妮。”
　　“我们最可爱的小妹妹。”
　　“你怎么能这么冤枉我们！”
　　“我们只是如此的表达我们对母亲的爱意！”
　　“我们真是……太伤心了。”合奏。
　　
　　“如果你们不快点说出要求的话，要知道家里总有干不完的活。”有句话怎么说来这，长兄如父，比尔帅哥在老爸上班期间负责引导双胞胎。（莫丽妈妈负责镇压。）
　　“我们只是想……等会儿去午睡一会儿！”乔治龇牙咧嘴的笑着，尽力露出更多的牙齿表达诚意。如果下午再被妈妈指挥或者被两个小的缠住他就得等到晚上才和弗雷德解释了。
　　“…………”这是除了弗雷德和乔治以外的韦斯莱一家。他们的表情用文字表达就是警惕+不信。
　　“我发誓！”X2
　　“你们誓言要是有用，那绝对是梅林睡着了，哼，我就是不明白，家里怎么会有你们这么麻烦的……”无意中看到比尔，“哦，比尔，你怎么又带上那个耳环了，给我拿下了。”
　　比尔耸肩，遗憾的摘下来。
　　“你们！都像你们那个爸爸！哼。”
　　孩子有错，都是老爸的DNA不好。嗯嗯，全天下妈妈都这么想。
　　“妈妈，别生气，我像你。”金妮放下刀叉，跑过去拥抱莫丽。
　　“哦金妮～”莫丽妈妈感动了，不枉费她这么努力的生，还是女儿贴心啊。“想吃什么，妈妈去做。”
　　“妈妈，等会儿能给我做一个小蛋糕吗？”金妮俏皮的笔划了一个手掌大小，“爱心型的戚风蛋糕。”
　　“再加点鲜奶油和一个小小草莓对吗？宝贝。”金妮作为唯一的女孩子，又一个优势就是莫丽会比较记得住她的喜好。
　　“妈妈，你真了解我。”金妮咳嗽了两下，转身对着双胞胎说，“你们确定要午休？那整个下午最好别出来，还有，我会监督你们哦～”
　　“不准捣乱！不准再研究那些东西。”本来就抱着双胞胎消停就好的想法的莫丽也就顺着女儿给的台阶下了，与其让双胞胎利用时间在家里折腾，还不如让他们自己闷着，哪怕是他们在讨论如何恶作剧，那么预谋犯罪总比正在犯罪……安静点。
　　“是妈妈。”双胞胎同时举起双手保证。“妈妈能再加个蛋吗？”
　　莫丽哼了一声，询问了其他孩子的需要，然后转身去厨房。
　　
　　“干得好金妮。”
　　“怎么谢我。”
　　“我们从心底里感谢你。”X2
　　“帮我再讲一遍哈利?波特的故事！”
　　“哦，金妮……”韦斯莱家所有的男孩都被打败了，就近代史上的那些事情，虽然提到哈利?波特的比较多，可是也经不起小妹妹一天三遍的要求。
　　“金妮，要不这样，哈利?波特和罗恩是一届的，到时候我们集体帮你追他！”乔治打包票，反正哈利注定是他们家女婿。
　　“乔治，你疯了，那可是哈利?波特。”那是他们从小到达故事里面的人物，没有那几年的共同的求学经历，所有人都只会把他当神一样的放在心里崇拜。连比尔和查理都觉得乔治有点异想天开。哈利?波特和自己妹妹完全没有任何焦急。
　　“为什么不呢。”想到一点的弗雷德立刻符合自己双生兄弟“到时候我们可是有个救世主的妹夫，嗨，我们的妹妹以后一定是个大美人，加油金妮！我们看好你！”
　　“你们说什么呢！”金妮的脸已经红的和她的头发一样。“你们怎么能这么说！”
　　
　　很显然，目前只有七岁的金妮对于图书中的英雄还是崇拜多余爱慕，她的表情是气愤占据90％。“你们再这样说，我下次就不帮你们了。”
　　站起来去厨房，“妈妈我来帮你。”走了几步，回头“你们还欠我一次故事。”
　　
　　“哦～我们被我们最小的妹妹嫌弃了。”
　　“哦～金妮，我们是这么的爱你。”
　　“金妮啊～～～”
　　“安静，你们两个，你们怎么就不能像比尔或者珀西学学！”查理干笑，比较喜好户外运动的他显然被排除在榜样之外了。
　　“妈妈……”看向比尔。
　　“你怎么能……”看向珀西。
　　“太残忍了！”相互拥抱。
　　
　　“哈哈哈哈！”珀西和莫丽没笑。
　　“不过妈妈说真的，比尔还是有值得我们借鉴的地方。”
　　“比如他放假回淼氖焙蚰峭烦し。”
　　“还有他月牙形耳环。”
　　“太酷了！”合奏。
　　“谢谢。”
　　“安静吃饭！”
　　
　　几经波折，双胞胎终于回到了房间，虽然他们的兄弟妹妹外加妈妈都在担忧往后的日子里会不会有更加惊人的恶作剧的单身。莫丽夫人更是语重心长的叹口气，让他们两个注意分寸。这让双胞胎心理不是职位。尤其是乔治，他用他20年的人生保证，他们从来没有太过分过，最多偶尔超出一个小脚趾。
　　啪！关上门，上锁，然后初步警报装置启动。
　　“真希望能快点到11岁，不用魔法真不方便。”
　　“11岁也不一定吧，毕竟暑假期间不能用魔法。”
　　“弗雷德，你在开玩笑！”乔治用了然和默契的眼光看着自己弟弟，果然得到了他一个同样角度的笑容。
　　是的，开玩笑，他们会循规蹈矩的遵守什么法规？当然不会。
　　
　　“好了，现在开始说吧，你到底……我都苦恼了一上午了。”
　　“这么一本正经的坐着我反而不知道该怎么开口了，先说说你猜到多少了。”
　　“恩……我们韦斯莱家族不知道哪代有先知血统，从来没人发觉，昨天晚上梅林的脑子抽住了，让你觉醒了这个天赋，然后预言了一把。”停顿了一下，“还是十年份的。”
　　这个预言的数量好高，而且就乔治的反应来看，质量还不错。
　　“虽然结果不一样，但是性质不一样。弗雷德，我是乔治，乔治?韦斯莱，但是我是20岁的乔治?韦斯莱。”
　　“未来的你？天，我以为这种事情只有麻瓜的小说才会有。”弗雷德的表情完全是兴奋的。这倒是让乔治担心两个人的差距而生分没有出现。
　　
　　“我也不知道，死了一回，一睁眼就在床上了，还是你摇醒我的。”
　　“怎么，你也死了？怎么死的？”弗雷德昨晚就知道了自己的“死亡”，今天却得到了更加惊悚的消息。
　　“嗨，我的兄弟，你应该更加关心自己的死亡。”乔治大大咧咧的搭上弗雷德的肩膀，手忍不住高兴的都有点颤抖。爱人关心他超过自己本身，这是谁都会乐翻天的事情。可怜的他还得辛苦忍着。吓坏了10岁纯洁的弟弟，那就什么戏都没了。
　　
　　“我死在你前面，这就够了。”
　　【弗雷德，你真的对我没意思？】这想法在乔治心里荡漾了一下，不过马上就否决了，当初两个兄弟都看上了安吉丽娜，后来自己退出，一是因为内心深处后来才知道的那么点心思，二就是弗雷德对安妮丽娜的感情比自己深。
　　即使他们再想象，毕竟他们还是两个人。别人分辨不出，不代表双子自己还会搞错。两兄弟，弗雷德比较纯真一点，也更加活泼。双人猜游戏，总是弗雷德先开口骗人，而恶作剧的点子通常乔治的更加毒一点的比例比较大。
　　对待爱情方面……额，拿安吉丽娜这事来说吧，弗雷德稍稍迟钝一点，但是他比他认真。先表示“喜欢”安吉丽娜的是乔治。但是爱上安静丽娜的是弗雷德。
　　当然了，这点差异在别人的他们故意的混淆下，别人根本无从辨别。
　　
　　好了话题岔开了，现在继续讲解。
　　“首先，神秘人没死，他回砹恕！备ダ椎碌刮一口气，“十年后就是他率领食死徒总攻霍格沃兹，你就是在混战中为了救珀西，被一个食死徒阿瓦达的。”
　　“很英雄的死法。”弗雷德点头，听到自己死讯还真有点别扭，不过死于战场，很格兰芬多！“你呢。”
　　“被炸死的。”乔治轻描淡写，毕竟殉情听起来感人，说起来有点丢人。
　　“乔治，不管怎么说，神秘人会回碚馐隆…我们是不是应该告诉大人，也好找点防范啊。”
　　“…………”脸色越来越红的乔治。
　　“怎么了？”
　　“…………”脸色开始发黑的乔治。
　　“弗雷德……”深吸一口气，“我接着说，你别笑话我。”
　　“我尽量。”
　　“神秘人会复活，但是杀死他不是阿瓦达那么简单的。”乔治直接说了，邓布利多的死亡，哈利?波特七年级那年带着自己弟弟的逃亡，“哈利为了伏地魔一直在找着什么，我记得其中有一个就是拉文克劳的冕冠。哈利在决战前特地冒险来学校找这个。只有找到它们才能杀死伏地魔，但是这些东西是什么……”乔治的脸色从黑又开始转红，“要知道你当时刚死亡我心里不好受，所以我没仔细听那个……也不知道哈利说了没，后来我又死了……”
　　
　　“也就是说。”弗雷德嘴角抽搐的打断乔治的断断续续，“你忘记了最关键的部分。”
　　“是的。”
　　“也不知道那些东西找到后怎么用？”
　　“应该不是用来吃的。”
　　“…………”
　　
　　“你说我现在冲过去找邓布利多教授，说伏地魔会复活，要杀了他需要特殊物品，但是不知道是什么也不知道有多少，恩……他会信吗？”
　　“就头一条就没人信，韦斯莱家没有半丝预言血统。”
　　“如果这事传出去……”
　　
　　弗雷德坚定的摇头，只要有半个食死徒知道，那乔治的小命绝对有危险。
　　“更何况无论谁得知了未来……”
　　乔治比弗雷德更加知道预言和未来这东西的杀伤力，罗恩五年级那次轰轰烈烈的魔法部争夺预言球大战后，几乎整个巫师界有点脑子的都猜到了，当年伏地魔要杀哈利?波特就是因为一个预言。
　　对于穿越回来这件事情，除了无条件信任他的双生兄弟，要取信其他人，除非他敞开所有的记忆，让大家近情的参观。
　　想到这里就觉得一阵恶心，还没等他缓过来，就得到了双生兄弟一个温暖的拥抱。
　　“乔治，没事的，我信，我永远相信你。”
　　 


5、双子的猜测
 
　　在两兄弟相互拥抱很快就达成主要意志。不到万不得已绝对不暴露乔治。
　　之后他们就开始回忆细节，准确的说是和哈利?波特有关的细节。
　　
　　“我们三年级那会儿他刚上学，不知道怎么去车站，遇到了我们家，后来他和罗恩在一个包厢，然后就是开始成了哥们。”
　　“哦～看来霍格沃兹特快的包厢真的说不定有魔法，比尔他们的几个最要好的朋友也是包厢里面认识的。”
　　“准确的说，我们也是，我们会在包厢里遇到好友李?乔丹。”还有安吉丽娜。
　　“然后呢？”
　　“具体怎么样我不记得了，总之哈利开始上学的时候就年年精彩，万圣节的时候有巨怪闯入，他和我们的小罗恩一起救了罗恩未来的女朋友。”
　　
　　“哇噢～”弗雷德怪叫的绝对是未来的女朋友这部分。
　　“他还会因为一场事故提前加入格兰芬多魁地奇队，他可棒极了。”
　　“我们呢？”
　　“我们是追求手，二年级加入的。”
　　“我喜欢这个位置。”弗雷德笔划了一个漂亮的击球动作，很暴力很无序很疯狂，很符合他们俩个的风格。
　　“事实上我们被伍德，也就是我们未来的队长称之为人型走游球。”
　　“很贴切。”
　　“我们小弟弟跟着救世主可是过得比我们精彩多了，一年级就碰上了神秘人。”
　　“什么！！”
　　“神秘人附在我们那年的黑魔法防御课教授的脑袋后面，当然了，对外不是这么说的，你也知道我们的小弟有点……”乔治耸肩，“爱慕虚荣，要套他的话并不难。况且金妮可是个标准的哈利迷。”
　　“神秘人那时候就复活了？”
　　“不，根据邓布利多说的，那只是一缕游魂，比幽灵还低级，神秘人是哈利四年级的时候才复活的。”
　　“乔治，你能不能口气再严肃一点。我没有危机感。”
　　“不需要危机感，反正最后我们赢了。接着说二年级的主角就是我们的小妹妹金妮了，虽然……某种程度上来说是反面主角……”
　　连续说了七年的大慨，一直说到最后的战争的一幕……
　　
　　“乔治，打断一下，你确定哈利和神秘人真的是仇敌？”
　　“当然，这还有假，整个巫师界都知道。”正在复述决斗场面的乔治。
　　“那么你描述最后决斗的时候他们的对话怎么这么诡异，什么最后只有你和我，只能是我们，最后再做一次忏悔，只有爱。这听起来像是反目成仇的情侣。”
　　“额……也许你真相了，弗雷德。”记得不是很清楚的乔治。
　　“乔治，这太可怕了。”
　　“弗雷德，这可是你的猜测。”
　　“可这是你的描述。”
　　“我不是梅林，准确的说，除了罗恩和赫敏，根本没有人知道哈利是怎么打败神秘人的，按照他的说法，邓布利多让他们去做一些特别的事情。最后一年他们神神秘秘的。一直在逃亡，连凤凰社的成员都瞒着。我们两个负责的最多是一个隐蔽的广播电台。”
　　
　　“掩埋在历史背后的真相总是那么的让人惊叹。”
　　就像我们当初911后，YY拉灯和可林顿一样。神秘人的八卦总是让人有点心痒。借着那点仇恨和恐惧，巴不得他就是被压的。
　　“这次我们也许有足够的时间在拯救世界的时候还给神秘人一份……关于他苦涩的初恋的清白。”
　　“就像斯内普教授是爱着谁所以才一直帮着哈利？”
　　“恩，这点肯定没错，反正他是好的。”乔治歉意的看着自己的弟弟，哈利和伏地魔对持的时候他正揣着那个定时炸弹，准备随时启动就扑上去同归于尽呢，哪里还记得这么多。
　　要不是旁边不知道哪个年级的女生感叹的说了一句“早知道斯内普教授是这么深情的人，我早就开始倒追了。”他也不会记住到哈利说的这个细节。
　　“他爱着谁？哈利的爸爸？妈妈？叔叔？婶婶？阿姨？还是那个教父？”
　　“你怎么没把哈利算进去？”
　　“他是我们妹夫不是？”护短。“而且哈利和神秘人……噢，你说我们阻止金妮看上哈利怎么样？”
　　
　　“有道理，如果哈利真的和神秘人有什么难舍的……委屈的可是金妮。”他知道弗雷德在灵光一闪方面比他强，但是强大到这种地步还真是……
　　“是猜测的多了点，但是乔治，你叙述的未来关于怎么消灭黑魔王还有某些真相方面实在是模糊的可以。”
　　“我对我们的速效逃课糖的配方记得很清楚。”坚定。
　　“如果回淼氖锹薅鳎他肯定知道的更多。”遗憾。
　　
　　“神秘人本身就是个谜团，邓布利多亲口说过他曾经是霍格沃兹几百年来最优秀的学生。谁知道后来……”这么丧心病狂。
　　“你意思是……他对邓布利多……因爱生恨？”再次大胆猜测。
　　“一切皆有可能。”
　　
　　一个下午就在双胞胎的猜测中欢快的度过，乔治经历了战争，即使他不知道最根本的原因，他不知道那些内幕。但是他知道自己的亲人都活着就够了。即使再来一次，也不可能更糟糕，他们也不是吃素的不是吗？
　　双胞胎天性跳脱的思维以及那喜欢恶作剧的小性子，已经编排到邓布利多和盖勒特的绯闻了，虽然乔治没看到老魔王以死相护邓布利多棺材的一幕，但是战争开始那年，预言家日报上可是铺天盖地对于邓布利多的诽谤。无风不起浪不是吗？
　　“这么想有点不太道德。”弗雷德觉得对不起那个老人。邓布利多形象太过伟岸了，YY他有心理压力。
　　“那么忏悔……”
　　两个人立刻双手合十，把刚刚的念头扔掉，接着嘻嘻哈哈说点别的。
　　
　　“你不知道，我清醒过来看到你的时候多么高兴。”
　　“我想也是，对了，既然你已经毕业了……”
　　“我们没毕业，弗雷德，在七年级那年，还差小半个学期的时候我们奔向了自由。”乔治怀念的想着那年他们的辉煌战绩，“不过这次我们可以熬到毕业试试，毕竟妈妈那次可是骂得我们好惨，我们几个月没敢回家。”
　　“听你的，不过如果那个老蛤蟆依旧出现的话，我想我们依旧不会客气。”
　　
　　停顿了一下，弗雷德头转向旁边，眼角却瞄着自己的双生兄弟，有点不好意思。“呐～你得帮我补习，不会嫌弃我笨吧。”
　　“怎么会。”乔治急急的凑过去。“其实是我最担心，因为我们之间这样的差距，你会疏离我。”
　　
　　本来是双生兄弟，现在一个20，一个10岁，这事即使两个人都表示不在意恐怕内心也得疙瘩一阵子。
　　
　　“噢……我想我已经开始后悔了，乔治，我们列得清单太多了。”刚才边说，他们就边列出了必须要做的事情。
　　“神秘人事情慢慢来。”乔治大笔一挥，把所有和战争有关的事情通通划掉，“在哈利入学前，他是不存在的。”哈利入学前，一切平安无事。
　　“也对，哈利刚一年级他就找到附身对象回砹恕！备ダ椎绿着乔治的形容，嘴角一抽，“还真是有缘份。”
　　这缘份二字，让乔治和弗雷德又想起了刚刚猜测，这念头只要一有，就如同生根发芽，抛出去的狼牙飞碟，踩扁了还能挺起来，扔掉了还能转回怼
　　
　　“咳咳咳，我们的时间分成了两部分，一部分，弗雷德，介意当一段时间的好学生吗？”
　　“知识才是一切恶作剧的基础！”弗雷德笔划了大拇指，“乔治，不用那么小心翼翼，我们毕竟是兄弟，我没那么小气。”
　　
　　【小气一点也没什么不好……】弗雷德说了不在乎两个人之间的差距了，乔治又觉得这不符合情人间私心。所以说谈恋爱是麻烦事，混着亲情的爱情更是麻烦事。
　　“至于改善家里条件这个……”看着纸张上的目标，乔治可以理解弗雷德在听到笑话商店大获成功并且带来巨大的财富的时候的感觉。
　　无论是过去还是现在，改变家里的沉重的负担是每个韦斯莱都想做到的事情。更何况这是靠着他们的爱好，他们的双手和智慧做到的，乔治也恨不得现在就已经17岁了，把笑话店再开起来。
　　“还是启动资金的问题……首先我们需要私下用的二手魔杖，然后第一批的材料。”看了看门口“还得防着妈妈，最主要的是买主……我们没有买主。”在霍格沃兹有广大的学生们。现在他们能接触到的只有家人。
　　“也就是最少要等一年。”
　　
　　两个人纠结的看着对方，立刻达成了，先学习，上学后联系投资方和买家。
　　“你说哈利还会赞助我们吗？”
　　“会，但是遇到他是三年后事情。”
　　“照你说的，哈利四年级是拿三强争霸赛的奖金给我们的赞助的。”三年后他们的遇到的小哈利，身边只有遗产，就算哈利给，他们也不好意思要。
　　“我们可以跳过研究步骤了，只需要材料费，恩，现在开始省零用钱。”咬咬牙，应该能出第一批产品。
　　“要是我们家有个斯莱特林贵族亲戚就好了……”
　　“有道理，弗雷德！”乔治立刻跳起来。
　　“你疯了，乔治，他们是斯莱特林。”立刻了解乔治思想的弗雷德反对。
　　“不是所有的斯莱特林都是坏人，也不是所有的斯莱特林都站在神秘人这边，他们当中也有很多人是被逼无奈的。”
　　“比如？”
　　“马尔福。”
　　“你在开玩笑？”马尔福是神秘人最忠实的手下。
　　“不没有，邓布利多被杀的那天，小马尔福也在，哈利在旁边看到的，他父母被关起来了，他是被逼的。后来最后决战的时候，他们一家子都没有站在神秘人这边。没帮助食死徒发射半个魔咒。要知道当时战局不明，他们这么做已经是明显的背叛了。他们就算不是我们这边的人也至少是中立的。”
　　
　　“…………”弗雷德看着天花板，同意乔治的提议。“我觉得爸爸会杀了我们的。”本来只是妈妈的追杀。
　　“我们要下手的目标是小马尔福。”难度小点。
　　“他爸爸也会杀了他的。”韦斯莱家和马尔福……那个叫世仇啊。从他们的曾曾曾祖父开始，两家就相互看不顺眼。
　　
　　“放弃？”笑着看向自己弟弟。
　　“不……”弗雷德露出一个和乔治一样神采飞扬的笑容。“我们的存在就是要挑战一切不可能的！”
　　想想看，马尔福和韦斯莱在暗地里是合作伙伴……这实在是……太刺激了！
　　 


6、诱龙计划
 
　　“妈妈，是不是地震了？”
　　“没有，比尔。”
　　“妈妈，是不是火灾？”
　　“一切好好的，查理。”
　　“妈妈，是不是……病了。”
　　“我没病……谁都没病。”回头瞪，乌鸦嘴
　　“妈妈……”
　　“够了，一切太平！”韦斯莱夫人拿着锅铲回头，挥舞了几下手上的武器，把挤在自己身后的孩子们赶回去。
　　
　　“可是妈妈。”长子开口，“乔治和弗雷德，他们竟然问我要了一年级到三年级的课本，还要了笔记。”
　　“整整十天没有任何动静，闷在房间里。”查理也表达了不安。
　　“没有恶作剧，没有捣乱，没有欺负罗恩，连扫帚也不玩了。”金妮。
　　“…………”没被欺负的罗恩。
　　“他们问我借坩埚，说是要偷偷煮点东西吃。”珀西说出了唯一疑点。“我没答应。”但是这对于双胞胎而言已经是再平常不过的了。只是用坩埚煮东西吃而已。
　　
　　“…………”莫丽看向珀西，“珀西，你怎么不早说，他们要坩埚还要了书籍，没准是要偷着熬魔药。”
　　莫丽表面上很淡定，其实也和家人一样担心。生怕双胞胎这段时间的潜伏是为了毁灭世界所准备的。
　　“这不可能，他们就算会熬制魔药……也没材料啊。”魔药材料是要钱的，而韦斯莱家最缺的就是钱。这某种意义上来说这还真是安全的保证。
　　“那就回去吧，他们两个明年也要上学了，懂事是好事。”莫丽自己也底气不足，但是双胞胎现在的行为除了突然脑抽懂事了没有别的解释了。
　　
　　“妈妈，你要救救我，他们没准是在打算把家里的所有的东西都变成蜘蛛。”蜘蛛恐惧症的罗恩。
　　“他们没那个本事，罗恩。”
　　“他们两个就算恶作剧也不会太过分的。”
　　“你们怎么又都帮着他们说话了！”
　　“可他们的确没做什么！”
　　所有韦斯莱都在心里不甘不愿的承认，双胞胎突然安静了，他们有点……寂寞了。
　　“等你爸爸回砦饰拾桑他肯定知道什么。”纯粹是……莫丽妈妈拖延战术。
　　
　　“乔治，我们依旧让妈妈担心了。”弗雷德放下一个纸杯做的听筒。听着下面的猜测有点好笑。
　　“真是冤枉啊，我们以后到了学校一定要加倍【努力】，好让大家【放心】。”乔治也乐呵得不行。
　　天地良心，他们真没有装乖巧的计划，如果让他们乖巧的呆在家里什么都不干，那是绝对不可能的。
　　他们可是在忙，只是真的很忙，万事开头难，无论是弗雷德的学习，还是他们的笑话商品的起步。最主要的是……计划是定下来了，双胞胎发现，他们没有拉拢德拉克?马尔福的本钱。
　　
　　如果是上学期间，当然最后的黑暗阶段不算，他们把成果展现在马尔福面前，这个魔法界最大的金主肯定会同意为他们家的金库拱顶添砖加瓦。但是他们现在一没成品二没交情，第三就是那个德拉克?马尔福自己还是和罗恩一样半大的豆丁，主见和决心都不是以后的德拉克能比的。
　　
　　乔治抓抓头，把羊皮纸上的演讲稿清理一新了，再接着写新的。备注，那魔杖是比尔当上级长后换剩下的，家里藏着准备给双胞胎的，被乔治提前取出来了。
　　双胞胎的用的二手魔杖家里是计划比尔的魔杖外加再买的一根二手魔杖搞定的。
　　
　　“还没想出怎么写？”弗雷德接过魔杖在旁边对着一个麻瓜的插头练习变形术。插头这类东西家里的仓库有很多。老爸喜欢收集这个，可是家里下至金妮都知道……麻瓜的电的传输除了插头还需要插头后面的电线……
　　
　　“弗雷德，你要知道策划类的事情不适合格兰芬多。”乔治痛苦的扑到自己弟弟身上不着痕迹的卡点油，表示兄弟爱。“以前上学的时侯我们只需要探索，策划的做多也就是怎么躲开老师去夜游。后来凤凰社……战争结束的时侯我们也就20岁，操心的事情轮不到我们。”
　　
　　“可是我们现在不得不操心……你觉得一个马尔福会需要什么？”二人计长，弗雷德坐下一起想。这和他们之间的那段时间跨度没关系，无论相隔多久，他们都是这样相处的。
　　“我们会钱，缺指导，缺良好的生活环境，缺一个能帮我们出谋划策的拉文克劳。”乔治数了一堆他们的缺少的。“斯莱特林也可以，说实在的拉文克劳有时候太神经质了。”
　　“乔治，如果妈妈知道我们赞美斯莱特林，花园里的地精又全归我们了。”
　　“妈妈不是讨厌斯莱特林，她只是害怕。”如果哪个斯莱特林指天发誓他和伏地魔食死徒没关系，妈妈照样当他是亲生儿子。
　　
　　“岔开话题了，说实在的你觉得马尔福会缺少亲情吗？据说大家族都不怎么和孩子亲。”弗雷德接着假设，“贵族啊贵族……你看，上次在对角巷遇到的那个……说话这个样子我都替他们觉得累。”
　　“就算他缺少母爱我们也给不了啊。”乔治把枕头变成一个娃娃抱在怀里。表达母爱。“弗雷德，如果必须如此爱着马尔福，我们还是等哈利长大了借钱给我们吧。”
　　弗雷德给了乔治一下，让他故意歪曲他的意思。
　　
　　“友情？”
　　“好主意，斯莱特林的真正的友情还是很可靠的。”
　　“别说了，我知道，如果我们真有他的友情的话就不需要伤脑子了。”他们为了得到他的友情去接近他，但是接近他就需要友情。
　　怪圈圈一个。
　　“爱情？”
　　“哦不！”乔治一脸痛苦，他看到提议的弗雷德也是同样的表情，心理舒服点了，毕竟马尔福的美貌世界闻名（限巫师界）。
　　“我们不是贵族，乔治，我们缺的就是他们不缺的，而他们缺少的我们缺不知道。”
　　“不如反过来考虑一下我们有什么？”
　　“和睦的兄弟姐妹，可以打闹开玩笑的一家人，还有…………”
　　
　　“自由！”X2，两兄弟相互击掌庆祝。他们都知道了自己找对了方向了。
　　“也许还有点别的。毕竟我们不可能带着小马尔福私奔。”乔治奋笔疾书，弗雷德也在旁边。两个人嘀嘀咕咕，伴随着否定，肯定，讨论还有奸笑……
　　庆幸韦斯莱夫人没在这个时侯上来吧。
　　
　　“初步计划搞定了，那么……就差点实物诚意了。”弗雷德接着练习变形术。
　　“有个麻瓜的词语我很喜欢叫空手套白狼，事实上，我们的零用钱够买一点小玩意，也足够了，但是我们下一次去对角巷的时间正好是我们未来两年内唯一巧合预见德拉克?马尔福的机会。”而他们提前去对角巷显然很难逃脱韦斯莱夫人的监控，就算能溜走，回硪蔡硬还时侯检查。
　　总而言之，给马尔福点实际物品来不及了，而且算算时间，他们有可能连见马尔福都会错过。
　　
　　“我们也许应该从现在开始像梅林祷告。”毕竟对角巷说大不大说小……也不是太小。而且贵族和他们不一样，他们经常喜欢带小孩去翻倒巷。
　　“我们需要设计妈妈早点去对角巷。”
　　“吉德罗?洛哈特。”乔治挑眉贼笑。“四年级的时侯他可把我们折腾的够呛。”
　　“噢，的确不错，可是……他现在有名吗？”
　　“还没那么有名，没得到那梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……但是那一大堆骗来的书籍中，已经出来了两本了，看看妈妈书柜上，那本使用频率最高的《教你怎么除害虫》上面那张笑得白痴的脸就知道了。他实在很容易迷住女巫。”
　　
　　“于是……”弗雷德了然的站起来状似无意的对着乔治。
　　“噢～乔治，我们的那个笔友真不够厚道，竟然因为一个不确定的消息和我们中断了联系。”咏叹调，挤眉弄眼。
　　“可以理解，毕竟那个叫罗哈基还是洛哈特的人也算是个了不起的巫师，凯莉已经念叨的他很久了。”乔治也配合的走到床边拍拍自己兄弟的肩膀，同样一脸无奈。
　　“为了一个内模消息她竟然一大早就去对角巷堵人。”弗雷德脸上露出了对这个莫须有的笔友的钦佩。
　　“她只知道洛哈特要去找丽痕书店的老板商量出版的事情，并不知道具体时间。”
　　“祝她好运要到签名。”
　　
　　两兄弟结束双簧，然后哈哈大笑起来。“妈妈会上当吗？”
　　“我们这就下去弄点小麻烦，也顺便安安大家的心，然后在清理地精的过程中，无意中谈起……”
　　
　　这点小伎俩当然是不够看的，但是这点小伎俩目的是只让母亲早点出门，这还是容易的。果不其然，八月十五日。阳历，阳光灿烂的日子，韦斯莱一家去对角巷的日子。
　　“今天要买一点飞路粉，还要给查理做一身长跑。买你们上学的新书。”
　　“妈妈其实……”查理不好意思的抓抓头，家里困难，但是他的长袍的确不能穿了。
　　“这是奖励，孩子，你当上了魁地奇队长，这是好事。”
　　“妈妈！”双胞胎扭上前，“我们也要奖励。”
　　
　　“你们要什么？”莫丽警惕。
　　“妈妈，我们只想自己逛逛。”
　　“我们向梅林发誓，我们保证不去翻倒巷。”
　　“妈妈，你得相信我们。”
　　“我们什么时候说话不算话了。”
　　“就看在我们这半个月只打翻了一个馅饼盘子的份上……”
　　乔治和弗雷德一起缠着莫丽，大有，你不答应我就耗着的态度。在许诺了一定集合，并且事后搜身的情况下，终于得到了允许消失一小时的特权。
　　其实，韦斯莱家的孩子，除了最小的两个，其他人不需要申请也能离队，比尔和查理已经大了，珀西是模范生。所以……只有双胞胎需要为自己的往日的战绩负责。
　　
　　“瞧珀西那个样子，明显是在说，我们拼命克制自己乖了好几天根本没用。”
　　“等我们上学了！”乔治勾勾手指，“在他约会的时侯多多偶遇就是了。”
　　
　　两个人迅速拿出早就藏在鞋底的斗篷（缩小咒），他们并不是需要遮掩什么？只是两个红头发太显眼了。
　　如果别人披着全黑的斗篷，肯定被当食死徒看了，就算不是食死徒，那也绝对是黑巫师。至少是偷鸡摸狗之辈，只不过乔治和弗雷德身形，怎么看怎么像是小孩，还是在对角巷蹿来窜去的，明显是哪家小孩子在捣乱嘛。
　　大家多看一眼也就无事了。
　　“就在那里。”对角巷看起来不长，但是把空间魔法运用到极致的巫师，又怎么会让这个魔法界第一交易中心只有短短几个店面。
　　而那些魔法界有头有脸的贵族又怎么会出门逛街的时侯，小孩子只能去费洛林冰激凌店这种人挤人，并且店面大开完全没品味的地方？
　　
　　乔治和弗雷德酸溜溜的看着一个只有一扇单门的店。没有招牌，没有外墙，只有一扇雕刻着古代魔纹还有一些精灵，小仙子图案的古色古香的大门。
　　“这里就是？”
　　“对，没有那个破卡根本进不去。来了！”乔治说的破卡就是贵族用的会员卡。“来了。”
　　马尔福一家在店门口告别，德拉克昂着小脑袋高傲的和父母说着什么。
　　
　　“动手！”乔治和弗雷德迅速跑过去，嘴里嚷嚷着接过。然后眼明手快的在德拉克的口袋里放了一枚特殊的金加隆……
　　 


7、合作愉快
 
　　乔治和弗雷德嘻嘻哈哈的奔走，一个追一个跑，打打闹闹。一路上竟然又撞了不少人。完全无视刚刚被他们借过马尔福一家。
　　纳西莎轻皱了下眉，转头问小龙有没有受伤。卢修斯则是批判了一下没有教养的平民。德拉克嘛……眼神稍稍有点羡慕，不过更多的是鄙视和自傲。
　　
　　“没事，爸爸妈妈，我会在店里面等你们的。”
　　“小龙，爸爸妈妈很快回怼！闭舛杂诼矶福一家实在是再小不过的插曲。
　　不就是对角巷的平民乱窜嘛。
　　
　　德拉克慢悠悠的从口袋里拿出一张漂亮的紫水晶的卡片，在门上轻轻一贴。那扇古朴的大门就像是对角巷的墙一样，慢慢的融化，折叠，退缩，变成了一片蓝汪汪的像是水晶果冻一样的东西。
　　德拉克漂亮的蓝灰色的眼睛里流露出喜爱的神采，当然，做为一个合格的贵族，开了门，不进去是不礼貌的。德拉克慢吞吞的走进去，融入了那篇晶蓝色的果冻里面。
　　
　　“切！贵族！”酸溜溜的韦斯莱兄弟。
　　“弗雷德，我们以后也把店门弄成这样吧。”
　　“那得发多少贵宾卡，把店门弄成那个蓝色果冻的就成了。”
　　“好主意，现在让我们来诱惑一下我们的铂金小贵族。”拿出另一枚金加隆，轻轻一点。
　　
　　那边，一遍优雅的吃着每一口都不一样滋味的冰激凌的德拉克突然感觉到了口袋一阵发烫。
　　故作镇定的摸了摸，却发现了一枚金加隆。
　　“我什么时侯在这个口袋放过钱？”这枚热乎乎的加隆显然引起了德拉克的好奇心。他一翻过来就发现，加隆后面的图案开始改变了变成了一句话。
　　
　　【哈喽～铂金小贵族。】德拉克睁大了眼睛，死死的看着会说话的加隆。一时间也没想到这可能是什么黑魔法物品之类的。
　　【还记得刚刚撞你们的两个黑斗篷吗？我们现在就在用加隆和你联系。】
　　
　　不是会说话的加隆啊……德拉克一阵失望，然后也不管对方看得见看不见，下巴一抬一幅大爷我很高贵的模样。
　　【你现在还在父母的保护下吧】
　　德拉克皱眉，他不觉得父母保护他有什么不对，但是这话听起来不舒服。
　　【你不想脱离这种无力的情况吗？】
　　【想不想，给父母一个惊喜？】
　　【想不想提前独立？】
　　【想不想让父母成人你的存在？】
　　【想不想让所有的人都称赞你是德拉克?马尔福，而不是所有马尔福的一个无所谓的后代？】
　　【想不想，在你父母不知道的时侯你就有了了不起的成就？】
　　【想不想赚一大笔零用钱？】
　　【想不想拥有只属于德拉克?马尔福的势力和消息？】
　　
　　德拉克愣愣的看着金币上一个个挑出来的话，心脏咚咚咚跳的很快。他很想回答愿意，但是就这么对着金币说话似乎有点傻。
　　而且他也不想就这么简简单单的答应它，那太掉份了。
　　不知道刚过悄悄的点头他们能看见不？
　　
　　【我们是两个同样渴望成功的人。】
　　【我们需要你的帮助。】
　　【虽然我们的身份是障碍。】
　　【我想一个马尔福拥有挑战一切的勇气，独到的眼光。】
　　看到这里德拉克倒是冷静点了，这个金币……好吧，准确的说是透过金币说话的人这口气怎么有点像是诱拐犯？自己可要小心一点了，做为大家族的继承人，德拉克上的第一门课就是小心绑匪。
　　【虽然我们的口气很像绑匪。】德拉克紧张了一下，他们会隔着金币摄魂取念？
　　【是不是给自己一次飞翔的机会，就看你的了。你现在出门，第三个小巷子里面就能看见我们了。】
　　
　　“乔治，有点肉麻。”第一次干诱拐小孩子的事情弗雷德觉得前几天订下的台词，看着还可以，怎么今天写起来这么别扭……
　　“是有点，你说他回砺穑俊
　　“应该会吧，毕竟小孩子都想家长承认自己。”他们也想家里承认他们的笑话商店。
　　“如果不会，我希望他把那枚金币还给我们。”天知道在啥材料都没有的情况下做出两个联系金币，他们偷摸拐骗把家里都快翻空了。如果德拉克不答应他们的请求，并且把加隆没收了，他们会很心疼的。
　　
　　这个时侯的德拉克，看着已经冷掉的金币，开始纠结。
　　“马尔福少爷。需要帮助吗？”这里的侍者是很识相的，通常没有招呼是不会打扰客人的，可是他们马尔福家的继承人对着一枚加隆皱眉了很久，还一会儿笑一会儿担忧的样子。
　　难倒是没钱付？不会啊，马尔福是这家店的股东，他们来吃东西只要记帐就可以了。再说了这小少爷 身上随便哪个袖扣都是最纯真的宝石，怎么会没钱付帐？
　　要不……那枚加隆是假的？可是谁又会假冒妖精制作的加隆呢？再说了也没必要看假加隆笑啊。
　　所以在担心了很久后，那个侍者鼓起勇气询问一下，表情又开始变化的马尔福少爷。
　　
　　“没事！”德拉克口气很不好，平时听人叫他马尔福少爷没什么，还很自豪，但是听了刚才一大堆蛊惑后，他就觉得不爽了。
　　马尔福少爷，马尔福少爷，活似如果不是这头铂金色的头发，如果他不是他，那他不就不配当一个马尔福了！
　　所以说贵族教育太提前也不好，乔治和弗雷德随便几句，他就能联想到了哲学史上的第一头疼的自我问题了。如果你不是你，那么你还是谁的这个毫无意义的渣题。
　　
　　“结账！”马尔福少爷一拍手里的加隆，后来想想，不对，这个加隆不能付钱，立刻收回口袋，还警惕的看了眼侍者。
　　借着从其他口袋里面拿出一个加隆来付帐。然后跳下有点高的椅子抬着下巴就走了。
　　
　　“…………”侍者无语的看着用防贼的眼光看他的马尔福小少爷抬着下巴高傲的离开。
　　“我不要贪他这一个加隆。”他不用这么防备。
　　“我知道。”领班。
　　“他可以记帐。”
　　“他也可以付钱。”领班。
　　“这杯火焰多味冰激凌值……两个加隆。”
　　“我知道。”
　　“…………”看过去。
　　“…………”看回来。
　　“不扣奖金可以不。”
　　“看你表现。”
　　
　　德拉克也没有忽视应该注意的事项，一个手心捏着门钥匙。有确定了自己身上的防御首饰都带齐了。才迈向约定地点。
　　“哇～他真的来了。”
　　“太好了！”
　　“就是你们约我来的？”德拉克学着他父亲的样子，抬着下巴，拖着长腔，表情十足十的藐视。
　　这副样子如果是两年后被从小被虐待心思敏感的哈利看到了，肯定是把人列为达力档次。
　　不过对于现在德拉克只有八岁，又被双胞胎引起了兴趣，所以他的贵族调也打了个八折，在早有心理准备的双胞胎看来，那可是别扭的可爱。
　　
　　“先请您保持镇静。”
　　“我们的身份将会让你十分惊讶。”
　　“Surprise！”两个人同时先开自己的斗篷。带着最真挚的笑容看着德拉克。
　　德拉克灰色的眼睛一收缩，然后一股被欺骗的怒气就涌上心头。
　　“红头发，雀斑，旧袍子，哼，韦斯莱家的！耍我好玩吗？你们！会付出代价的！”
　　
　　“嗨！你不会下一句话又是……告诉我爸爸吧！”乔治的调侃准确无误的阻止了德拉克离开的步伐。得到了铂金小美人的回眸一瞪。
　　“我们是真心找你来合作的。马尔福先生。”双胞胎的双簧不需要排演。
　　无论是共同挤兑人，还是一个白脸一个黑脸的引人入套。
　　“马尔福先生，之前在餐厅下的决心是假的吗？”
　　
　　“我只是好奇是谁引我来。”
　　“那就好奇到底吧。”弗雷德拿出另一枚金币。“我们说的都会实现。”
　　“我们会有很多新奇好玩的产品。”
　　“我们有技术，你有金钱。”
　　“我们有成品，你有销路。”
　　
　　“你父母会对你刮目相看的。”
　　“我们只是缺少启动资金和客户。”
　　“以后像这样的东西还有很多？”
　　“只需要一点点小小的投资，占用您一点点的零花钱。”
　　
　　“嗨，别犹豫了，人总是需要一点点小小的叛逆的。”
　　“马尔福家肯定没有继承人必须循规蹈矩的家规。”
　　“斯莱特林一向审时度势。”
　　“斯莱特林从不亏待自己。”
　　
　　“你们应该知道韦斯莱家和马尔福家的关系。”
　　德拉克眯起眼睛看这两位，他一直是讨厌韦斯莱的，尤其是那个亚瑟?韦斯莱，自从黑魔王倒台后，他从小就看着父亲小心翼翼的重现马尔福家的辉煌。
　　但是有些格兰芬多就是像疯狗一样，见了面就咬人，一口一个黑巫师，一口一句食死徒。
　　
　　“噢～兄弟。”乔治夸张的看着弗雷德，一手搭上德拉克的肩膀。“我们的小贵族这是在提醒我们～”
　　“不乔治。”弗雷德搭上德拉克的另一个肩膀。“他这是在向我们求爱。”
　　“啊呀～那怎么好意思。”乔治扭了一下。然后对着德拉克抛了下媚眼，“如果马尔福少爷能收下同时我们兄弟两个，我们就从了你！”
　　“你们给我闭嘴！”经不起调/戏的铂金小贵族脸红了。“你们……你们……”最后你们不出结果来，只能傲娇的哼一声。
　　
　　“怎么样小贵族，考虑的如何？”
　　“就凭这个金币，让我实在很难相信你们，让我一个马尔福和格兰芬多合作。”特别强调格兰芬多这四个字。
　　“德拉克?马尔福，你绝对是教育过渡的产物。”听到了德拉克拒绝的理由。乔治很想仰天长叹。
　　“你明明动心了。却是……”弗雷迪也想吼。“这种理由！”
　　“什么叫这种理由！斯莱特林和格兰芬多，如果我们合作，马尔福家将是什么立场，其他贵族会怎么看，你们家可是纯血叛徒，邓布利多会怎么看！”德拉克没说出口的最大的担忧就是……伏地魔如果回砹耍那该怎么办。
　　
　　“我们只是想弄点起步资金，搞笑话商店。”
　　“卖点笑话产品，能赚大钱就更好了。”
　　“和垄断巫师界大部分产业的马尔福不能相比。”
　　“我的大少爷啊！就三个孩子的小打小闹，我们现在也最多想问你借十个加隆，你至于升级到纯血和贵族，斯莱特林和格兰芬多的矛盾嘛！”
　　乔治很想告诉他，你马尔福少爷带领人进攻霍格沃兹的时侯，那烟雾弹还是他这里买的，最黑暗的时期，他们商店门口把神秘人写成了便秘仁，他们都好好的。
　　黑魔王看不上咱们的，你放一百个心。
　　
　　“…………”小脸红红的豆丁马尔福。“哼～我只是考虑的深远一点，马尔福只做最好的。”
　　“…………”看天看地就是不看德拉克的两兄弟。
　　“我我……”小德拉克看他们不理他了，跺脚了，然后白了两人一眼，从口袋里面拿出五个加隆。“我现在身边只有这么多，等我回家了，我会让金雕给你们送100加隆来，够不够？”那可是他这个月的零花钱。
　　“！！！”在欣赏加隆的两兄弟，就算乔治比弗雷迪见过更多的金加隆，也难免在感叹，这第一笔钱来得真辛苦。
　　
　　“太少了是不是。”德拉克点头，可以理解，做为合作伙伴的见面礼金的确有点少，太没有诚意了，可是今天是跟着爸爸妈妈出来的，他也就没在身上放多少。
　　小手摸上领子上的一个红宝石，要不要拔下来呢？这个应该差不多30加隆，不过回家解释起来就有点麻烦了，毕竟没摔跤，没打架，马尔福家衣服的制作工艺不可能掉宝石。
　　
　　“不不不，够了够了。”两个人立刻阻止财大气粗的小贵族摧残自己衣服的意图，这衣服一看就是很贵很贵的那种。五个加隆够他们买很多东西了。
　　“那好，我爸爸妈妈也该找我了，你们别让我失望了！”德拉克指了指他们给的那个特殊金币。
　　“马尔福，你如果找我们联系的话……金雕就免了，你们家有没有普通的很普通的……猫头鹰？”
　　“我还是让家养小精灵跑一趟吧。”他们马尔福家没有普通的东西。
　　“要年级大的，安静的。”绝对不要多比！
　　了解过哈利?波特二年级惨案的乔治在内心祈祷。
　　“好。对了你们会给我什么样的东西？”
　　
　　两个人相视一眼，笑话商店卖得最好的是速效逃课糖，不过估计德拉克不会需要这个，至少在上学前不会要。
　　“做为最大的雇主，这头一样产品。您可以选择。”
　　“漂亮的，华丽的，闪亮的！”
　　
　　“他在说……玻璃？”价格便宜绝对闪亮。
　　“有点水准，乔治，贵族脑子里肯定都是宝石。”
　　


8、对角巷之旅
 
　　德拉克是潇洒的扔下加隆，并且许诺剩下的大笔资金会立刻到尾，临走时的眼光还是有种……啊，好便宜啊的样子。
　　
　　“我嫉妒贵族的奢侈。”
　　“冷静点兄弟，没准他是还小，不明白现在的物价。”
　　“罗恩也小，但是他就知道家里没有加隆让他玩。”人家的零花钱是加隆，他们家的零花钱是奈特。差别待遇啊。
　　“别哀叹了，快走，我们和妈妈约好的时间快到了。”
　　
　　两个人揣着五个加隆，立刻飞奔到另一个地方，一个韦斯莱夫人常去，但是没人想到乔治和弗雷德回去的地方那就是――菜场。
　　是的，菜场，巫师界的食物是不能变出来的，他受到了甘普变形法则五大例外之一。但是巫师界的食物是相当相当的便宜的。
　　首先，巫师界的土地大部分掌握在贵族手里，属于私有制，买下了就是你的，而且巫师界的土地相当便宜，其次，有了魔法的存在，他们可以轻易的保证作物不受到自然灾害的印象，然后就是播种，施肥等工序更是一个魔咒就能搞定的。更何况买土地种农作物的都是贵族，这种底下的事情家养小精灵就能搞定，连人工费都省了。
　　这样一来，巫师界的食物那可是便宜到家了。
　　
　　乔治和弗雷德是目标就是这里，在原著的世界里面他们可是到了三年级才开始因为经济拮据不得不踏足了这个宝库。用普通的食物材料代替一些魔法材料。即使后来得到了哈利的那一千个加隆的赞助，他们也坚持了这个好习惯，至少试验的时侯都是如此。不然一千加隆不一定够他们挥霍。当然了，代替品只能是一小部分。比如某种稳定粘合粉。把他洒在物体上，再对这个物品施展魔咒，能有很好的延长咒语效果时间。
　　这种粉末用的是一种献祭的作用，他们两个翻了很多的书，才找到的原理，把里面的魔法生物骨头替换成了普通家禽的骨头的粉末。效果会大打折扣，但是他们做的也不是什么永久性防御魔法物品或者是能抵抗死咒之类的高档物品。一些笑话产品而已……筛选质量最好的骨头，亲自动手，磨的细致点，根据需要再掺点魔法生物的。足够了。
　　更主要的是……魔法生物的骨粉（普通的，非珍惜魔法生物）需要三个银西可一斤。很便宜！但是……菜场的骨头……免费。
　　诸如此类还有很多，当乔治对弗雷德说的时侯，弗雷德就觉得脑子里有许多金加隆在哗哗作响。
　　
　　“就是这里。”一个漂亮的花形拱门，上面放着各种各样的蔬菜和动物，有头牛看见他们两个还抛了个媚眼。
　　“开关呢？”
　　“这个梨子，绕一圈就可以了。”
　　“乔治，你说过霍格沃兹的厨房的大门就是绕梨子……”
　　“英国所有的巫师基本上都是霍格沃兹毕业的。”不奇怪不奇怪。
　　
　　“哇噢～”超级超级超级大卖场……
　　“小心点，这边……”可别遇到什么妈妈的熟人，两个人小心翼翼的猫腰路过，专走家养小精灵看摊位的地方。
　　说实在的，在保鲜咒和空间折叠咒并不是什么难学的本事。哈利这种学习成绩中等偏科的也许不会，但是赫敏这种好好学习全面发展的，在七年级不到就都包办了。其他的成年巫师当然也不会落下。
　　小说中的那种空间戒指空间手镯，魔法界不是没有，多了永久实用并且不需要施展魔法这个限制那就稀罕物品了。
　　除去这个，哪个家庭主妇不会把自己的背包弄大点，一次性买齐所有的菜，好节省点飞路粉。
　　所以菜场人倒是不多，但是还得小心妈妈的熟人，走家养小精灵摊位是因为家养小精灵木呐，死活不会同意还价的。莫丽妈妈如果突发奇想来买菜一般会去小户人家那里，那里是人管着的摊子，灵活些。当然了菜场大部分都是家养小精灵的摊位。毕竟家养小精灵种出来的菜也比人种出来的仔细点，更加好一点。
　　
　　“唉，提提～好久不见。”乔治和弗雷德七拐八歪的走到一个角落里，这里有个“熟人”。
　　“提提，不认识这位客人。”一个家养小精灵拉扯着耳朵，眼泪汪汪的，看起来如果乔治说我们肯定认识，他就立刻为自己的失职去撞墙。
　　“以后不就认识了，一回生两回熟嘛，来提提，告诉我今天哪个菜你的主人允许打折？”非・凡・论・坛
　　提提眨巴了网球大的眼睛，仔细的回想了一下，指了指几个菜。乔治和弗雷德都买了一些打折活物，然后又巧舌如簧的要了不少赠品（骨头，还有一些不能吃但是有用的叶子之类的。）再买了一些打折外的，但是他们不得不买的。
　　
　　“酷，乔治，谁说家养小精灵榆木脑袋的。”乔治和弗雷德正在把他们收获往包里装。提提在旁边帮忙用他的魔法打包那些蔬菜。
　　“每个种族都有例外。”噢，他又响起多比了，胃疼。“提提很聪明，他的主人也记得教导他如何合适的降价。只不过基本上所有来家养小精灵这里买菜的，都不会想到竟然有这么个奇葩被培养的那么好。”乔治对着提提竖起了大拇指，家养小精灵立刻脸上有点粉红。会砍价的家养小精灵是奇葩，值得保护。
　　“她估计是雌性。”弗雷德背起他们的战利品。
　　“猜对了，快走吧，我们下一个目标是魔药材料商店，噢，梅林保佑，可别遇到什么人。”魔药材料商店可不比清闲基本上没什么人来光顾的菜市场。
　　
　　“真的可以吗？”
　　“乔治……你应该来的次数比我多。”弗雷德愣愣的看着乔治，“就算遇到了妈妈我们也有借口啊。随便看看嘛。”
　　“但是我怕遇到斯内普教授。”
　　“…………”早有耳闻。“你不是说他是好人嘛。”
　　“他不会杀了我们。这倒是食死徒中难得的好人。”乔治拉住弗雷德仔细的描述了他的毒液他的扣分他的鼻涕虫的黏液（禁闭惩罚）还有那翻飞的黑袍。
　　“听起来很酷！”弗雷德想像出一个口是心非嘴硬心软走起路来气势十足很喜欢利用自己的权利给厌恶人找麻烦并且对方还不能反抗的实力派强硬型人物。
　　乔治嘴角抽搐了一下，早知道不和弗雷德说斯内普深情这点了。心理酸溜溜的把教授小人放在油锅里面炸了一遍，然后果断的拉着弗雷德冲进店里。
　　“速战速决弗雷德，我们时间不多。”
　　“…………”
　　
　　“十，九，八，七……”
　　“妈妈，至于这么精确嘛……”其他韦斯莱黑线的看着自己妈妈掐着表倒计时。
　　“三！二！”
　　“来了来了。”冲过来刹车，双胞胎从跑步到停下，擦汗，抬头，嬉皮笑脸，从动作幅度到笑容角度都一模一样。
　　“你们两个！”莫丽妈妈深吸一口气，鼓起了胸膛，狠狠的瞪着两个快和他一般高大的儿子（妈妈，是你太矮了。）“说！去哪里了！”
　　
　　“妈妈……对角巷就这么大！”
　　“我们能去哪里。”
　　“你可以和翻倒巷的看门巫婆打听。”门口指甲最长的那个。
　　“我们绝对没去那里。”
　　“我们只是逛了逛。”
　　“邂逅了一个发色很特别的小美人。”
　　“我们相约了花前月下。”
　　“以及未来的美好前景。”
　　“他临走前娇俏妩媚的回眸。”
　　“我们还打算送他一份定情信物。”
　　
　　“唉呦！”这个唉呦是合奏，韦斯莱夫人在检查了双胞胎的身上已经什么都没有了之后，大度的赦免了他们的乱跑之罪。
　　【我们明明是获得允许的……】双胞胎一个比一个哀怨的看着自己母亲。
　　而太上母亲大人则是在唠叨，比尔走丢了，她只要担心他回肀鹪俑自己扎个耳洞，查理不会走不到哪里去，他肯定在看飞天扫帚。珀西从不走丢，金妮和罗恩也都很听话，失散了不会乱跑，只有你们……回头哼哼两句，韦斯莱一家从母亲到金妮一同用你知道的眼光看着兄弟两个。
　　“妈妈想想我们之前的浪子回头。”乔治属于哪壶不开提哪壶。
　　果然莫丽瞬间回头，气势汹涌的再度搜身一次，这回不用魔法，用手。
　　“妈妈……我们会嫁不出去的。”
　　“这要是让我们的小美人看见他会误会的。”
　　“闭嘴！什么嫁不出去！你们才10岁！别学你们大哥，一口一个美人！”
　　
　　双胞胎刚想抗议他们还有几个月就11岁了听了下半句，齐刷刷睁大眼睛配合着其他兄弟诧异的眼神看着比尔。
　　大家的表达的含义都是【大哥，原来你是这种人啊～】尤其是珀西，他是用偶像破灭的表情看着比尔的。
　　“咳咳，妈妈，我只是赞美了一下那个歌星的身材。”
　　“你是男学生会主席了比尔，得是榜样！”莫丽妈妈拿出娶妻娶贤的标准开始举例堂妹的三婶的侄女，那个赫奇帕奇六年级小姑娘这样的才是合格的，那个歌星那样的是不合格的。
　　
　　“乔治，我记得我们的大嫂将来应该是个有媚娃血统的超级大美人。”悄声问。
　　“是啊，还相当有个性的法国美人。”
　　“照比尔如此风流下去，10年后的大嫂还有机会吗？”
　　“不是风流，请称之为韦斯莱家的魅力。比尔一毕业就去了埃及，我们六年级那会儿他就能第一次见到芙蓉了。”
　　从比尔的八卦绯闻，乔治顺势说开了他们韦斯莱家的艳遇史，比尔就不去说了娶了一个一等一的让人羡慕并且实力强大的美人，珀西更是摘走了拉文克劳的级长，一个知性温柔的漂亮姑娘。罗恩打败了国际球星娶到了万事通美人赫敏，金妮即使在和哈利谈恋爱之前，追他的男生可也是成排的。
　　
　　“我们呢？”
　　“当然了，喜欢我们的女生是更多的，只不过我们和查理一样，他的一切奉献给了龙，我们的一切奉献给了笑料商店。”乔治拍拍自己兄弟的肩膀，故作镇静，但是语速比平时快上了一点。天知道他私下里偷偷练习过多少次了。
　　“那当然。”弗雷德倒是没有怀疑什么，他们为了笑话事业没空交女友或者没遇到合适的而已。只不过乔治的细微反常他也不是没感觉到。
　　【也许，乔治他有暗恋过那个女生，没好意思说。】有一丝丝不满，乔治会瞒他肯定是把他当小孩了。非・凡・论・坛
　　他是不好意思对你说，弗雷德。
　　至于双胞胎是怎么躲过莫丽的搜索的……
　　
　　在房间里接受猫头鹰包裹的双胞胎很是感慨，妈妈，这世界上有样东西叫猫头鹰邮递……而且只要多付一点点小费，他们绝对会派出最好的猫头鹰，定时定点，绝对不会送到楼下客厅。
　　“乔治，这些多余的蔬菜怎么办。”他们看着便宜多买了些，像是鱼吧，那个鱼鳃很有用，鱼皮也有用，但是鱼肉就有点多余了。
　　“只能什么时侯看着妈妈做菜了偷偷放点过去。”乔治无奈的表示他们“以前”也是浪费的多。“现在更加关键的是给我们的铂金美人诚意礼。”
　　
　　啪！一只家养小精灵出现了，给了乔治和弗雷德放下了一小袋子加隆，还有一些他们要求德拉克弄来的材料。
　　鞠躬，消失。依旧是轻轻的啪的一声。一只家养小精灵能做到从头到尾悄无声息没尖叫，没嚷嚷甚至没撞墙除了家教比较好以外，它嘴巴上那包得死死的，连透气都困难的布条功不可没。
　　
　　“真可爱。”那布条的手法很稚嫩。
　　“的确。”真是可爱的合作人。
　　
　　 

9、L爹
 
　　“卢修斯，最近德拉克有点奇怪。”
　　“是的，闷在房里的时间多了，不过我们的小龙一直很乖。”
　　“你应该多抽点时间来陪陪他，卢斯。”水仙妈妈白了丈夫一眼。“父子总比母子亲近点，男孩子有些话是不会对母亲说的。”
　　“纳西莎，你说的那是青春期状况，小龙才8岁，不过你说的有道理！”L爹迅速拿出最华丽的羊皮纸，用最贵的龙血墨水，华丽丽的写了一封辞藻简单明了的信。
　　
　　亲爱的西弗勒斯：
　　小龙最近很不对劲，不喜欢出门了，整天闷在房子里，我们和西西去看他，发现他在看书，虽然懂得上进是很好，但是也得循序渐进。我很担心，你是他的教父，小龙最听你的话了。
　　明天晚上，设宴，就我们一家人聚聚，期待你得到来。
　　爱你的
　　卢修斯。
　　
　　再来一个漂亮的印章一戳。
　　
　　“怎么样？”卢修斯拿给纳西莎看。换来老婆嘴角那个抽了很久。“西西？我知道这简单了点，不符合贵族邀请函的标准，但是写长了西弗就不乐意看了。”
　　“你还真是……不放过任何机会，卢修斯。”纳西莎抚额，“明白了，明天你们‘一家人’聚聚，我呢～去和伯纳德约会，一个浪漫的烛光晚餐。”
　　
　　伯纳德?高特，纳西莎的爱人。至于原因嘛，估计大家都猜到了，卢修斯和纳西莎政治联姻，契约协议，生了德拉克后，各自找情人，两人是好友关系。
　　“伯纳德最近不是很忙吗？”
　　“再忙也得抽出时间来。”纳西莎很女王的肯定爱人绝对能应约。
　　“祝你幸福，西西。”真心祝福。
　　“祝你好运，卢斯。”幸灾乐祸。
　　
　　“西西……”别那么不给面子啊。
　　“卢修斯，我也很想真心祝福你，但是你自己不争气。在学校的时侯，是朋友，现在呢二十年后还是朋友。”鄙视啊鄙视“亏你还是个马尔福。”
　　“不得以啊，当初发觉自己喜欢上西弗的时侯，他心理已经装满了那朵纯洁的百合花了。”卢修斯耸肩，“后来时局那样，我们结婚，他诚心祝福，我总不能说，我和西西是凑合的，其实我想娶的是你……”
　　“你真敢真么说，当时会撕了你的第一个就是布莱克家。”协议的婚姻，在贵族中很频繁但是不能说出来，而且，黑魔王需要两家联手，谁也不能说不。
　　“贵族中的这种勾当，我们了解，西弗不知道，他全心全意爱着那朵百合花，有怎么可能接受我们这种婚姻形势的存在，他有爱情洁癖，西西。”L爹漂亮的脸完全皱了起来。一如既往……在讨论到西弗勒斯的时侯。“他给了那朵百合花最完整的爱慕和最纯洁的幻想。”
　　
　　“就算他知道，他也不会往我们身上想，我们表演的太模范了。”
　　“后来，小龙出生，百合花凋谢了……”
　　“你认定自己彻底争不过死人然后放弃了？卢修斯，小龙已经大了，你别再找借口了。”水仙妈妈端上一盘小西点，“每次我出去约会，你在家喝闷酒，我也不好受。”
　　“我可是有很多情人……”
　　“…………”看着你。
　　
　　“好吧，西西，是我耽误了你。我说过我们可以离婚。伯纳德一直在等你……”
　　“不是耽误的问题！你这么为我考虑了，我怎么可能不在乎你。”水仙妈妈第N次拒绝，“马尔福家需要女主人，除非是你和我同时再婚，否则免谈。而且……”轻抚上卢修斯的左臂，这个……依旧是个隐患。
　　他们都知道……他没死。
　　
　　“西西……拜托别让我把西弗勒斯和女主人这个词汇联系在一起。”L爹一脸纠结，换来同样被雷到的纳西莎一掐。“那个人很可能东山再起，西弗心里压根没我。还是……”算了吧。
　　“我们制造点感情裂痕怎么样？”西弗勒斯一直认为他们是模范夫妻，也是卢修斯无法表达的一大障碍。
　　“只要消息一传出，西弗肯定上门说教，让我聆听了几小时的毒液，感受你有多么好，屡教不改的话，就一瓶迷情剂下去，把我扔在床上，等你回怼；八怠…西弗其他贵族习惯没怎么学好，这招用身体解决问题他倒是记得很牢。”
　　
　　“那次……是因为……。”纳西莎很显然也想起了某次铂金孔雀莫名其妙的发情。“你还是接着耍你的小手段吧，祈祷小龙的小状况多一点，可以让他的教父多来几次。”
　　“至少我在他心里还是很重要的。”知足常乐。
　　“第几？”
　　“魔药，百合花，哈利?波特，小龙，我！”正好一个巴掌，L爹数到了第五。
　　“亲爱的卢修斯，你确定在西弗勒斯心里，第五位的，是你这个只照顾了两年就毕业的学长，而不是我这个比他大一岁，照顾了他六年的学姐？”
　　“西西！”
　　
　　“爸爸，妈妈，你们吵架了吗？”小龙出现在二楼楼梯上看着客厅里面相互瞪眼的马尔福夫妇。
　　“当然没有，亲爱的小龙。”两个人瞬间摆出最完美笑容和仪态。
　　“噢！”某铂金包子回想的是昨天通过金币传过来的一句话。
　　【我们的爸妈天天吵吵闹闹的，这才叫感情好。】
　　也就是现在他的爸妈不吵架＝感情不好。
　　“太好了，你们不吵架，就可以离婚了，伯纳德叔叔就能娶妈妈了！”小龙高兴的跑下来拥抱了一下石化的父母，然后回房间去了。
　　
　　“我们应该为孩子的善解人意感到高兴卢修斯。”
　　“做为一个贵族，他不能这么明着高兴父母离异。”
　　“不吵架就是离婚……”这思路不对啊。
　　“果然应该叫西弗过来。”卢修斯加速把信封好，叫来家养小精灵去找家里最漂亮帅气的金雕送信，“西弗他管着学校里这么多学生，他肯定了解小孩子。”
　　【没救了……】纳西莎翻了个白眼。
　　
　　德拉克可不知道他给自己爸妈带来什么纠结，他只是想起了双胞胎的某句胡说八道，有感而发而已。
　　回到房间，看着那枚被自己区别对待挂在书桌上还用天鹅绒盒子装好的加隆。
　　“讨厌，我不会用加隆啊”德拉克没办法用加隆给双胞胎回话，他只能写信，让家养小精灵带去，可是每次都得给小精灵缠布条也是很麻烦的。“下次给他们寄块双面镜去，或者……给他们钱让他们买。”
　　双面镜很贵的小龙，一买的话你的零花钱就会有很大的空缺了。
　　“他们怎么不弄个大点的加隆。”趴在书桌上看着那一句句的俏皮话，德拉克瞧瞧闷笑，然后猛然惊觉的，板起脸。恩，他是贵族……
　　
　　啪“唔唔唔！”一听这声音就知道，家养小精灵回砹耍真是委屈他了，要不是马尔福家的没那种正常的猫头鹰，也不至于快闷死自家小精灵了。（是你绑得不好，小龙。）
　　“可以了，诺诺。解开布条吧。”
　　小精灵立刻解开，布条然后拼命喘气，反应过来后就去撞墙。“坏诺诺，坏诺诺。诺诺竟然觉得很好，坏诺诺。”可怜的娃，因为能够自由呼吸觉得这样对不起少爷给的任务奴性发作开始撞墙了。
　　“够了，诺诺，东西呢？”小龙手里握着金币，双胞胎说了，已经做好了。
　　
　　“在这里，小少爷。”诺诺把一个包裹递上。德拉克皱眉，这个包裹……看起来怎么有点像是家养小精灵喜欢裹在身上的茶巾？（乔治：弗雷德，别拦着我，那是我们的窗帘。弗雷德：反正是旧窗帘，冷静冷静，那是金主。）
　　德拉克有点洁癖发作的让诺诺打开，里面的那个古朴的盒子倒是挺让他满意的。（弗雷德：这盒子就是马尔福送材料来的时侯的盒子。）
　　打开！
　　“哇！！”德拉克小心翼翼的捧起里面晶莹剔透的水晶龙。冰冰凉凉的，在看着随着自己的捧起，那不自在的活动的小龙，柔的，软的，活动。
　　小心的把水晶龙举到阳光下，明亮的光线透过小龙那冰晶似的身体，折射出了美丽的彩虹光晕。
　　“太漂亮了！”
　　仿佛听到了他的声音，漂亮的水晶龙慢慢的醒过来了，对着他眨着美丽的灰蓝色的眼睛。
　　【噢，马尔福的颜色！】德拉克十分满意这只小龙的眼睛。
　　“嘎～德拉克～”
　　“嘶！”德拉克倒吸一口气，它它它，它认识他，它叫了他的名字！德拉克在心里握拳。然后他就看到被他捧在手心里面的小龙扇扇翅膀，舒展着优美的曲线，带着彩虹的光晕直接飞到了他的脖子上，还用小小的脑袋轻轻的磨蹭他的脸蛋。“喜欢，德拉克～好喜欢德拉克。”
　　“梅林啊！”
　　
　　砰砰砰！敲门声。“德拉克你在吗？”水仙妈妈。
　　“在妈妈，稍等。”德拉克周魅力，他很想把他的宝贝拿出给爸爸妈妈看看，但是……他没办法解释是怎么来的。
　　等等，这样一来，他岂不是也不向，潘西和布雷斯他们炫耀了。郁闷的心情在低头看见水晶龙水汪汪的眼睛的时侯，瞬间拍飞。管他呢，他的美人当然只能他一个人欣赏。恩……娶个什么名字好呢。
　　苦思冥想中……
　　“克莱儿！我的克莱儿。”闪亮的，聪明的。这么好的名字勉强配得上他的宝贝，嗯嗯。不错。
　　“德拉克?阿布拉克萨斯?马尔福！给我开门！”
　　啊……僵住！
　　忘记妈妈还在外面……
　　
　　“乔治，你说他会喜欢吗？”
　　“当然会。小孩子嘛，谁不喜欢玩具。男孩子又有谁不喜欢龙。”他们家里有个恋龙痴狂的到走火入魔的二哥。“你想想，他的名字拉丁文就是天龙星，而且他喜欢闪亮的东西，不就和龙一个爱好。”
　　“说实在的我没想到我们能做出这么漂亮的玩具来。”
　　会动的玩具不稀奇，一个简单魔咒就能让玩具动起来，但是玩具只能做一些超级无聊的动作。就拿龙来说，市面上的龙模型，只会喷火，睡觉，扇扇翅膀。
　　而他们做出来的龙，能说话，能飞，能撒娇，更重要的是漂亮的不得了。而且不需要魔咒。
　　“这种能吸收巫师身上游离的魔力做为充电方式的确很好，不过需要巫师经常直接接触它。也就是说我们的德拉克如果冷落了我们的水晶美人三天以上，他下次还想玩就得像老母鸡一样孵上一整天。”
　　咳咳，有优点，就有缺点。
　　“最难的地方也就是飞行了，幸好那只龙不是很大。”乔治点头，这个重量是他们能做到的极限了。记得以前，他们要攻克那个飞行难关，还拆了一个飞天扫帚呢。（当然不是光轮系列，是学校扫帚棚里面的那种。）“弗雷德，我还第一次知道，你掐着脖子竟然能说出这么甜美的嗓音。”
　　水晶龙说话的真相，弗雷德录音，很快我们的德拉克就会知道，他的克莱儿美人只会这么几句。
　　“德拉克～最喜欢德拉克～”弗雷德玩上瘾的掐着嗓子来了几句，“噢～但愿我们的铂金小王子别把水晶龙拿去显摆。”
　　他们在龙身上设定了趋向咒语，这条龙会接近附加最近的一个37摄氏度的热源。这是小龙飞翔德拉克撒娇的根源。
　　也就是说如果德拉克拿去像朋友们炫耀，他就会看到他的水晶龙，扑倒别人怀里喊着“最喜欢德拉克。”
　　汗一个……
　　
　　啪！刚才那个家养小精灵又来了，带来了德拉克小朋友的信件。
　　“我很满意，那个……我的克莱儿，就是那条水晶龙，他是什么品种？我翻边了家里的书籍都没找到。”
　　“克莱儿……”
　　“还起名字？”算了，那是小孩子，金妮不也叫他的洋娃娃露露之类的嘛。
　　不过……品种……
　　
　　双胞胎看向旁边的一本电玩攻略，那一页上面正好是一条优雅美丽的仙女龙。和克莱儿一模一样。这本书是他们爸爸买回来的，记得买回来后，还兴奋的说麻瓜也发现了龙。最后被全家鄙视。
　　“要不要告诉他？”
　　“不说的话，万一他认为我们鄙视了马尔福家的藏书怎么办？”
　　“说了的话，毕竟是麻瓜的东西。”人家是纯血贵族。
　　“噢～麻烦啊！”X2。
　　
　　砰砰砰！敲门。
　　“乔治，弗雷德，给我开门，你在喊什么！”中气十足的女高音。
　　 


10、送钱难
 
　　“唉……”乔治拿着一枚加隆哀声叹气，自从德拉克把双面镜从家里坑出来后，他们就没用过那个特殊加隆了，所以现在这个只是普通的加隆，金加隆，正宗的妖精出品。“弗雷德，到底有什么方法能神不知鬼不觉的把加隆放到爸妈的口袋里或者古灵阁里面呢？”
　　“唉……”弗雷德也在一旁叹气，“放进去不难，难的是事后他们不会发现。”
　　
　　双胞胎因为德拉克的大方，现在手握重金，好吧也就上百加隆。一比说大不大，说小不小的钱。对于孩子来说，这算是巨款。对于大人来说，也许不值得一提。对于韦斯莱家来说，这差不多是他们家的一个月的生活费。
　　德拉克很满意那只小龙玩具，也暂时没发现那些会让他很宓男∥侍狻Ｋ以双方合作展开的相当愉快。
　　就双面镜的基础交流之下，双方达成共识，暂时不展开对外业务。一来是双方太小了，资金，资历都有限。二来是，他们都没有进入霍格沃兹，缺少交际圈，更加缺少没有父母监控的时间。
　　乔治更是和德拉克说过，他们以后发大财的地方是黑魔法防御领域。这个算是战争财。而且说是黑魔法防御，黑魔法防御不涉及到黑魔法才怪。这个计划更是排到了后面的后面，不到成年绝对不能提上来。
　　所以双胞胎目前的主要业务就是满足铂金小贵族的各种奇怪的要求。小龙则是贡献他的零用钱。
　　
　　“说实在的，小孩子的要求很容易让我们拓宽思路。”弗雷德看着德拉克送来的“要求”，默默的把一条让克莱儿生个孩子的要求划掉，在后面补充，可以制作一个假龙蛋，让孩子模拟孵化龙蛋的过程。只要温度和照顾的事宜，蛋就会孵出龙来，然后循环往复。
　　“是啊，我们七年级的时侯，要是没有遇到乌姆里奇这个极品，速效逃课糖说不定会晚几年诞生。”速效逃课糖他们一直有这个模糊的概念，拿到了哈利的资助，第二年又是这样的老师，这灵感完全爆发了。
　　看了看弗雷德的计划，这类养成玩具貌似很有趣。于是在后面添加了孵化凤凰，独角兽之类的设想……
　　“乔治，独角兽是胎生。”
　　“可是这个小家伙对女孩子的杀伤力太大了。”纯洁美丽强大的生物。
　　“如果能做到慢慢长大就好了。”
　　“那不就是创造生物了！”
　　“假的也好啊，就像是……麻瓜的电视，只要插上那个机器，里面的小人就能一步步便得厉害嘛。”弗雷德拿出那本因为德拉克他们特地去翻找出来的游戏攻略杂志。“看就像是这个。”
　　“游戏？好主意，弗雷德，我们可以做个画框一样的东西。小巫师对着画框施展不同的魔咒，里面画着的小东西，比如那个对女孩子杀伤力100％的独角兽，会慢慢成长！酷！”
　　“那我们还等什么，快点开始吧！”
　　“虽然我也很期待这个上辈子我们没有考虑到的创意，但是我真的一点思路都没有。”乔治无奈的表示工程好大，急需霍格沃兹图书馆禁书区。“只能到了学校在说，这个太复杂了，炼金术，古代魔纹，还涉及到画像制作。”
　　“那就对德拉克保密吧，面的这孩子一别扭，真的让布条（那只小精灵的绰号）把他们家的藏书都扛来。”
　　
　　“噢！”乔治跳了起来，“我们岔开话题了，原来是考虑怎么给家里塞钱而不被发现的！”
　　“是噢……”弗雷德也郁闷的爬下，乔治很高兴两个人现在的姿势是叠在一起的。
　　“得把加隆换成西可和纳特。”乔治找出一些零钱，“可以放在妈妈的平时放钱的地方，多个一两个应该没关系。”
　　“要不……换成实物，比如，我们可以给金妮买件新衣服。”
　　“可是这些都不能做得太多。”继续苦恼，“我们可以给金妮买条新裙子但是如果我们给金妮买了两条裙子，那就遭人怀疑了。”
　　“为什么！这是为什么！”咆哮状～
　　“因为我们的钱来路不正。”凑合着一起咆哮。
　　“只能慢慢来了……”颓废两兄弟。
　　
　　“哇！妈妈，我在后山挖到了三个西可。”
　　“真的？噢，罗恩，你运气真好。”
　　【切，我们暗示了那么久你才找到……】双胞胎。
　　
　　“妈妈，我挖到了加隆！”金妮运气更好。
　　“天啊，你们……”莫丽妈妈看着脏兮兮的女儿不知道该夸还是该骂。
　　“我看到了罗恩挖到了我也想试试。”
　　【都第三回了，应该警觉了吧……】打算收手的双胞胎。
　　“妈妈，珀西来信说，他怀疑这是一种仪式，就像是许愿之类，肯定是以前的某个女巫埋着的，用来许愿，女孩子就喜欢折腾这些。”罗恩拿着书虫珀西的公开答案。双胞胎内心给珀西+100分，并且看着弟妹的热情，打算找本类似的许愿书来，按着图再埋一点。虽然不能一直如此，但是近期问题可以解决了。
　　
　　“噢，正好，这是5个西可，买一袋飞路粉，恩？怎么是六个？”数零钱袋的莫丽妈妈。
　　“是嘛，大慨是你数错了。”
　　“不会啊……”穷人输钱都特仔细。
　　“好了，莫丽，是钱多了，不是少了。说不定是孩子们又挖到了什么呢。上次双胞胎找来一本占卜书，竟然一次性挖到了十个加隆。”孩子们孝顺。
　　反复出场的占卜书。（非《拨开迷雾开未来》的那种正统占卜书，就是类似于测试爱情幸运指数的那种。）
　　“你说这是以前哪个女巫这么……乱花钱。”庆幸魔法界的钱币上面没有印制造日期。
　　“这就不知道了。”他们搬来这里也没多久。
　　“不过总让他们接着挖不好，罗恩这个小财迷，一天到晚在后山玩土。”
　　“是啊，还是乔治和弗雷德有哥哥的样子。”
　　“…………”
　　“莫丽？”
　　“他们最近又安静了。”
　　“莫丽，这是好事。”
　　“上次对角巷回恚我就在他们的房间听到爆炸声。”
　　“只是个小爆竹，莫丽。”
　　“那是搜出来的是爆竹，肯定还有别的，前两天我还听见他们哀嚎。”
　　“莫丽，你冷静点。”
　　“不防着点难倒等他们炸了房子！”看看时间，“都两个小时了，他们一点声音都没有，我上去看看。”
　　“…………”只能悄悄的拉了拉橱柜旁边的一根细线给儿子们做点警报。
　　
　　马尔福庄园德拉克的房间。
　　“就这样，潘西生日，我想送她礼物，送点合适的。我就不计较你们的把让克莱儿对别人投怀送抱的罪过。”德拉克嘟着小嘴，鼓着脸，对着双面镜一脸阴霾的表示自己在同伴面前糗大了。
　　“亲爱的马尔福少爷，这能怪我们嘛，玩具都是有限制的。”弗雷德和乔治挤在一个镜子里面对着德拉克嬉皮笑脸。
　　哼！
　　德拉克轻哼一声，耳朵有点红，他的确把克莱儿当宠物养了了。不过就算克莱儿闹了这么点小乌龙，她还是最美丽的，潘西和布雷斯他们嫉妒死了。
　　“反正潘西的礼物你们得帮忙准备。”
　　“贵族小姐的礼物，不就是首饰，宝石之类的，送她一套华贵的公主裙，她会高兴的。”这种贵族的品味他们这种穷小子就不参合了。
　　“我答应潘西要送他与众不同的。”显摆克莱儿的下场，不过贵族就是会把麻烦扔给别人解决。
　　“德拉克……”他们已经相互叫教名了。“早恋不好。”
　　“什么早恋？”疑惑。“潘西？没有啊，我们家没有和帕金森联姻的打算。”
　　“…………”和贵族小孩说不通。
　　“如果你们能做出让人高兴的东西就好了。”垂头丧气。
　　“噢～这是韦斯莱魔法笑料店的宗旨！”双胞胎兴奋了。“放心吧德拉克，你那个不联姻的小美人的礼物抱在我们身上，说说，你想讨谁欢心。”
　　“你们之前告诉我的都是些整人的玩具，什么假魔杖，金丝雀饼干……没用的。他不会喜欢的。”
　　“他！噢，我们的铂金小美人喜欢男人嘛！”
　　
　　“不是的！我说的是我的教父，西弗勒斯?斯内普。”小龙涨红着脸阻止这两个没边的继续八卦。
　　“谁！”惊悚了。
　　“西弗勒斯?斯内普，他是霍格沃兹的魔药教授，你们家有哥哥在学校里，应该会知道的。尤其……你们全家都是格兰芬多的。”德拉克笑得有点狡诈。
　　双胞胎的脸都快贴在镜子上了，最后他们面面相觑，果断的朝着德拉克一挥手，挂了。
　　“喂喂！”德拉克气呼呼的把镜子摔在了柔软的大床上。“教父……你的名声已经可怕到连没上学的都……”
　　“可恶的韦斯莱！”德拉克握拳“我要扣他们工资，我教父是很好的人。”
　　就是稍稍严厉了点，毒蛇了点，气势足了点，头发油腻了点……（喂喂，小龙……）
　　
　　回想某天，自家教父一脸阴沉的来家里吃饭，很不巧，妈妈出门约会去了。他是在教父来了之后才知道，教父是专门来看他的，所以闷在房间看书，把自家珍藏的魔药书籍吸引教父的策略不能用。
　　“德拉克，你最近在学些什么。”
　　“魔法方面还是那些课程教父，贵族培养今年主修舞会交流过程，着装品味修养，古董坚定和……插花艺术。”内心的小人摧地，为毛他一个男孩要学习插花。
　　“噢。”教授没声了。切他的牛排，对，对面卢修斯传递过来你就这样结束了的诧异眼神视若无睹。
　　
　　“额……西弗，德拉克很想你，要不等会儿你们聊聊。要知道西弗你是他的教父。”你们聊我陪着，然后把小龙打发了，我们接着聊。
　　L爹笑得灿烂。
　　“收起你的满身荷尔蒙卢修斯，纳西莎呢？”
　　“她有事，她一个好友病了。”这个借口对别人说很容易穿帮，毕竟巫师界能算得上纳西莎好友的根本没几个。但是对于西弗勒斯这个魔药第一莉莉第二的人来说，再正常不过了，在他眼里巫师界的成年人就那么几个。
　　“好。那我告辞了，还有一锅魔药等着我呢。”
　　
　　“等等，西弗，难得你来一次……”
　　“我来是因为你说小龙不对劲，现在我看到了他很好。”斯内普皱眉，德拉克也皱眉，父亲找教父干嘛拉着他当借口，他明明很好啊。
　　但是，一个合格的斯莱特林很会审时度势。“教父，我很想你。”刚开口德拉克就僵住了，完了，说错话了。
　　“如果你的大脑没被兰沙俄草的汁液侵蚀的话，就会记得我每半个月来辅导你一次魔药课！”
　　
　　小龙脑子被震到了，余音绕耳，立刻低头认错，不过教父……【兰沙俄草是什么？你举例子别用太珍贵的，以前那个芨芨草不是很好嘛。】
　　“西弗，小龙还是孩子，他只是期望教父能多关心关心他，聊些什么……”
　　“我不知道，你这个真正的父亲的作用已经不存在了。”
　　“西弗，你要知道，孩子的世界是很奇妙的。”
　　“别和我提起那些小巨怪。”
　　“你可把德拉克骂进去了，他很乖巧。”
　　“你找我来可就是他乖巧过分了。”怒视，“你现在越来越不会找借口了卢修斯。”
　　“这可不是借口，你不知道德拉克闷在房间里的时侯我有多么担心……他一直很敬重你。”
　　
　　德拉克傻眼的看着他们两个人当面讨论自己的问题，然后父亲把教父慢慢的引到书房去接着他们的话题。
　　
　　回忆完毕。
　　“虽然我习惯了，但是他们这么做太伤人面子了。”每次都是父亲用他把教父引来，然后教父劈头盖脸的数落他的不是，最后父亲一脸好爸爸的样子和教父到一边去谈话。谈着谈着有时候教父会痛苦有时候会深思沉默。
　　看着双面镜，“如果能解决教父的心情问题，让他一直很高兴，就好了，父亲也不用整天想办法把教父从实验室里面拉出来了。”
　　还不知道自家老爸的心思的德拉克用看圣母的眼光看着远去的卢修斯的背影，谁说斯莱特林冷漠自私的来着，他们斯莱特林的友谊最可靠了。
　　 


11、接触小哈计划
 
　　“潘西，这是送给你的礼物，生日快乐。”德拉克纠结的把手里漂亮的盒子递过去，说实在的他不想送的，乔治和弗雷德做好以后送过来，拍胸脯保证绝对没有问题，女孩子就喜欢这个。但是他还是觉得不牢靠，另外悄悄准备了一个很漂亮的钻石胸针。打算潘西一皱眉，就立刻说是拿错了，把胸针送上去。
　　
　　“谢谢，德拉克。”潘西礼貌的接过盒子，眼睛却在德拉克身上扫荡。“克莱儿怎么没来？”
　　“潘西！”德拉克看潘西的眼神就是你怎么能惦记我老婆的样子。“我是来给你庆祝生日的。”
　　“我想我也暗示过你了，最好的礼物应该就是你把克莱儿送给我。或者再给一个会叫潘西，我爱你的克莱儿也可以。”
　　“哼，就不，克莱儿是独一无二的。”
　　
　　“好了好了，你们两个，轻一点，都快引人过来了。”布雷斯一打岔，两个人就立刻，啊，首饰很不错，恩，月亮很漂亮的开始哈拉。
　　克莱儿是秘密，这是德拉克在献宝的时侯特别关照的。如果他们保密，以后还有类似的好东西绝对和他们分享。如果露馅了。那就完蛋了，至少德拉克会抄家规抄到死为止。
　　“德拉克，我不明白你到底和谁合作了。”潘西展开羽毛扇子，挡着嘴，轻声问。
　　“潘西，秘密就是秘密，不看看我特别送给你的生日礼物吗？”
　　“好吧……”三个小孩再度不着痕迹的朝着露台挪动。今天是潘西的生日，不是大人们正式的宴会，所以他们这种“失礼”的举动。并没多少人在意。
　　
　　“还算……凑合马尔福。”潘西叫德拉克的姓氏了，表明她大小姐不爽了。“这个……边框不错。”
　　一个15CM大小的镜子，背后有个小小的支架，可以撑着，也可以随身带。周边是华贵的金子包装，上面镶嵌着小小的蓝钻和白钻，粉红色包装礼盒很符合送给女士的风格但是……
　　大小姐瞥了德拉克一眼，我生日你就送我一个镜子！！！
　　“有使用说明，潘西。”德拉克说是这么说，但是他认为即使潘西看了说明也不会喜欢。至少他就不感兴趣。
　　
　　“说明？”对了，盒子里面还有纸张。“幸运占卜魔镜，对着魔镜报出自己的名字，出生年月，然后咒语是……”看完了条条款款，潘西出乎德拉克预料的眼睛噌的一下子闪亮了。亮到德拉克和布雷斯都不自觉的退了一小步。
　　潘西立刻把镜子摆正，十分虔诚双手分别握住镜左右两侧，拇指放在旁边两个比其他钻石大一点，拇指大小一蓝一白两颗宝石。
　　在潘西握上去后，本来透明的镜子立刻浮现出云雾状态，镜面像是被浮现出了水蒸气。然后越来越浓厚。
　　“姓名，潘西?帕金森。出生日期1980年10月5日（杜撰）。”
　　刚刚说完，镜面上的云雾状态再度开始翻滚，变成了纯黑的镜面，上面清清楚楚的显示出了一行银色的字体。
　　【你好尊贵的帕金森小姐，请说出你的要求】
　　（双胞胎：本来应该是是用语音回答的，但是太麻烦了，于是就改成了书写，凑合吧。）
　　“哇，太棒了……咳咳。魔镜魔镜，告诉我，属于我的幸运在哪里。”
　　
　　德拉克和布雷斯集体嘴角抽啊抽。他们是看着巫师的童话长大的，但是并不代表他们对与麻瓜的童话一无所知。
　　然后那如墨的镜面再度开始云雾缭绕只不过这次是粉红色的云雾。等到云开雾散后黑色的镜面上那银色的字体长长的写着一串话。
　　【潘西?帕金森，今日幸运色为黑色，幸运花为郁金香，幸运石为红珊瑚。祝你有幸运的一天。另外……祝你生日快乐。美丽的公主殿下。】
　　“噢。呵呵呵……”想放声大小，但是努力保持矜持的潘西。
　　
　　“潘西……”后退了再后退的德拉克和布雷斯。
　　“噢，德拉克，这个我很喜欢。”潘西把镜子放回盒子里。跑过去拥抱了一下德拉克，并且在脸颊上轻吻了他一下。转身上楼。
　　“潘西，你去哪里？”
　　“当然是去换身衣服，我记得我有一条黑色的贴身礼服。”扯了扯身上的鹅黄色的公主裙，布满的皱眉。潘西立刻飞奔上楼。
　　
　　“真难以置信，他就为了那镜子的一句话就上去换衣服了。”不符合贵族礼仪。
　　“女士总是迷信这个，德拉克，那是占卜吗？”
　　“做这个的人告诉我，看着玩玩请勿当真。”
　　“可是……女孩子们喜欢。德拉克，虽然我的生日过去很久了，你不介意提前送我一份万圣节礼物吧。”
　　“扎比尼家的少爷什么时侯需要靠这种手段接近女孩子了。”
　　“我只是为我妈妈考虑，她每天都在苦恼怎么穿衣打扮。”
　　“布雷斯，这事不能露馅。”
　　“我办事你还不放心嘛。保证不供出你，除非有人因为这么个小玩意对我摄魂取念。”
　　“好吧……啊，潘西。”下来了。
　　潘西说的那身黑色紧身礼服，有点燕尾服的模样。黑衣黑裤，半边的黑色裙摆，头发上挽着一只含苞待放的黑色郁金香。白皙的颈部有一朵漂亮的红色花朵形状的首饰。德拉克和布雷斯看也不看就知道那是红珊瑚做的。
　　
　　“噢。潘西，你可真帅气。”
　　“谢谢姑妈。我也这么觉得。”
　　“再配根手杖怎么样。帅气的骑士。”帕金森爸爸把自己的手杖递给女儿，看着女儿潇洒的耍了个棍花。然后邀请自己母亲在舞池中央跳了一曲。
　　
　　“潘西还有男装？”
　　“那是女装，根据麻瓜的古代贵族骑马的服装修改的。脱凡成品店的新款。”
　　“扛来黑色还真是她的幸运色。”
　　“哼，如果不是之前正好订了这套衣服，你今天就会看见她穿黑色的睡衣出场。”
　　“潘西肯定有别的黑色衣服，不得不说，郁金香，黑色，红珊瑚，他还真能凑齐。”
　　“这又不难。不就是些普通的货色。”
　　“德拉克，你说到现在语气可是酸得很。”布雷斯调笑。“在嫉妒自己不看好的占卜镜子还真的多少有点作用？”
　　“哼。别忘了，她的镜子是我送给她的。”他用得着嫉妒？哼！“潘西只是凑巧。”
　　凑巧有件独特的黑色礼服。
　　“噢德拉克，难倒你是布满潘西抢了你的风头？别在意，今天可是她生日，下次你生日的时侯穿女装去吸引人注意力好了，效果保证比潘西好，话说我真怀念你三岁的时侯……”
　　“闭嘴布雷斯！”
　　
　　耸肩，还是那句话小孩微妙的心理你别去猜～
　　再来看看双胞胎这里。经过了挖钱风波，有点心力交瘁的双胞胎打算给自己好好的放个假。反正德拉克那里不需要经常交货。那个拼字的游戏的小人偶，他也很喜欢。（拼不出小人就一步步上吊的那种）。
　　总之，现在德拉克在他的两个好友之间得瑟的厉害，克莱儿也很讨他欢心。除了那个让阴沉死板毒舌的老男人开心的方法以外。也没有其他的难题。据说小贵族已经开始考虑怎么过他父亲开始小部分销售。（难度很大。）
　　
　　“乔治，已经快11月了。”
　　“是啊，天气有点开始冷了。”
　　“在考虑圣诞礼物？”
　　“我在考虑我们的小哈利。”
　　“现在不行弗雷德。”
　　“为什么？我们现在有空了不是吗？我们可以晚上偷偷去，就像我们四年级做的那样。虽然爸爸的飞车还没造好……但是你可以带着我幻影移行。”
　　“我曾经问过爸爸……是我们一起问的。为什么哈利在姨父姨妈家里一直受着虐待，魔法界都没有人去帮他……”
　　“怎么说？”
　　“爸爸也不知道。后来还是哈利告诉我的，邓布利多教授给他们家里施展了魔咒，杜绝有恶意的巫师找到他们家里。但是那是哈利11岁以后，哈利11岁以前，在他没有正式收到霍格沃兹的通知前，施在那里的魔法是，完全杜绝任何魔法界人事接触哈利。所以那些在无意中碰到哈利的巫师，再下一刻就会立刻离开，最多只有行礼的时间。”
　　“噢……”弗雷德颓废的趴下。
　　“我们也是遇到了哈利以后才知道哈利在家里过得那么糟糕，几乎是隐形人+家养小精灵。邓布利多派在那里的费格太太（那个哑炮）也只能知道个大慨，毕竟哈利的姨父姨妈都挺会装的。”
　　
　　“巫师不能接近哈利，一个哑炮老太太起不了多大的作用。”
　　“他的姨父姨妈见人就说哈利是个学不好的少年犯，费格太太也不好太过热情。后来我们知道了他们竟然做得那么过分以后可没少……呵呵呵呵……”乔治想起了那颗美味的肥舌太妃糖。噢，改明儿给德拉克几个，他不是抱怨魔法部的官员老是找麻烦嘛。只要别用在他们老爸身上。欢迎铂金小龙折腾魔法部的那群蠢货。
　　“我们在他们身上实验了？”
　　“没错，不过当时爸爸在场，没闹得太过分……唉，后来穆迪，疯眼汉穆迪，还把眼珠子在他们面前狂转。嗯嗯……”真正的穆迪可是他们很佩服的。
　　唯一让人纠结的是，那个四年级……会教导不可饶恕咒的很酷的穆迪竟然是食死徒假冒的……
　　
　　“真的没办法接触哈利嘛？”
　　“那里是魔法部高度监察区域，在那里使用任何魔法魔法部都会有检测，现在哈利还小有个漂浮咒之类的还好说，毕竟小巫师有魔力暴动，但是幻影移行绝对不行。一用保证立刻有巫师来抓人。”
　　“那就移到附近，然后坐麻瓜的车过去。”弗雷德铁了心的要去。“乔治，既然知道了不做点什么……他是我们魔法界的英雄啊。”无论过去还是未来。
　　“是啊，他还是我们韦斯莱的第七个儿子。”乔治也很想哈利。“至少送条围巾之类的，让他知道魔法界还在关心他。”
　　“恩，就围巾！”
　　
　　想法是很好，但是做起来就复杂了。
　　双胞胎必须先引开莫丽妈妈，要么趁着她不在（几率很小），要么在午睡的时侯出去。（时间太短。）
　　在经历了几次失败后（当场抓包的那种），他们发现只有半夜出去才安全。
　　半夜出门，到那个街区附近，然后等出租车过去。在第一次失败后（该死的天亮了都没见到出租车）。他们总算记得用电话叫车。然后候着那里，听哈利说过他有时候会一大早就出来买菜……
　　但是……这个有时候是什么时侯啊！！！！（从10月份开始谋划一直到快圣诞了还没遇到哈利双胞胎。）
　　
　　“也是我们运气不好，难得的出来的机会都没遇到哈利。”
　　“如果不是上次被妈妈发现了，关了我们禁闭。我们也不会这么麻烦。”
　　“万圣节的礼物都快变成了圣诞节礼物了。”
　　“真倒霉我们又不好和妈妈直说。”看着莫丽妈妈担心他们也不好受。
　　“弗雷德，你觉得这围巾怎么样。”乔治晃悠着手里的墨绿色的围巾。还镶着银丝流苏。
　　“很不错啊，我们总不见的用妈妈给我们织的旧围巾给哈利。这可是德拉克给的。什么轻薄保暖，安眠长高……”弗雷德嘴角一抽，围巾和长高有毛关系，贵族就是麻烦。
　　“可是这太斯莱特林风格了，尤其是颜色。”吹毛求疵。
　　“你能指望一个马尔福给我们提供金红色的围巾？好了，墨绿色很配哈利的眼睛。而且德拉克也没吹牛。这围巾质量太好了。”和莫丽妈妈织的根本不能比，上面有漂亮的同色花纹，轻薄的一条，也方便哈利藏在衣服里面带回去。长长一条小哈利要是想围在身上估计也能把他的小身板抱个大半。而且它的暖和程度真的不是盖的，如果贵族们的衣服都是这样的，也就不难理解大冬天他们是怎么保持风度的了。
　　这种特质的围巾当然是需要订制的，而穷鬼韦斯莱家就算出钱，人家也不甩他们。幸好他们现在有个方便出面的小金主。而斯莱特林们的某些别扭的怪癖之一就是不该问的他们不会问。
　　
　　“乔治！哈利！你看那个是不是，小小的，乱乱的头发。”
　　“没错就是他。哈利路亚。终于等到了。”魔杖一挥，围巾立刻飞到小哈利面前。
　　“圣诞快乐！哈利。”双胞胎在灌木丛后面悄声祝福。
　　
　　小哈利拖着篮子手里拿着零钱包正整备出门。刚走过这条街的拐角，就看到眼前一闪。一条墨绿色的带子在半空中飘啊飘，然后停在他的面前，仿佛就像是在朝他招收。
　　哈利不敢置信的睁大了眼睛，紧紧的抱住怀里的篮子。深吸一口气，二话不说的往回跑……
　　“鬼啊～～～～”飞奔的小哈利。
　　
　　“…………”双胞胎。
　　


12、为了圣诞
 
　　小哈利强忍内心的恐惧抱紧自己篮子往回奔。哈利一直知道自己很特别，周围会发生一些奇妙的事情，但是那是在他很激动很害怕的时侯。
　　比如如果你在被一群不良少年追着跑，走投无路极度恐慌的时侯发现自己飘到了屋顶。这就是神的恩赐。但是当你心情很好，轻轻松松的拿着篮子上街买菜，并且幻想一下今天比较丰盛的晚餐时侯。面前突然出现了这么一条扭啊扭的……
　　那就是见鬼了。
　　
　　砰砰砰！小哈利把大门敲得震天响。
　　“谁？波特！？”佩妮一开门，就发现一个小小的毛头，噌的一下子钻进了，迅速关门，上气不接下气的拼命呼吸。
　　低头看一眼，很好，至少篮子还是回砹恕５是这不是重点。
　　“哈利?波特！你在干什么！这就是你买的菜吗？你这不知道感恩戴德的小怪物，我们收留你，这么点活你也不肯干……你……”
　　“佩妮姨妈……”小哈带着哭腔，他第一次觉得佩妮姨妈尖尖的声音是这么好听，“佩妮姨妈，外面有鬼……”
　　
　　被壁炉烘得热乎乎的客厅突然间好似穿过了一丝阴风。德思礼一家，还站在门口的佩妮，客厅里面的两个圆球，都不自主的一哆嗦，然后同时眯起眼睛看着哈利。大有风雨欲来的架势……
　　“真的真的。”哈利看见他们不行，忙着手脚并用的笔划，“一阵风飘过来，那样那样的，轻飘飘的，还扭会动的的，朝着我……太可怕了！”碧绿色的眼睛里蓄着泪水。“佩妮姨妈我真的不是逃避家务……我一直没逃避过买菜不是吗？”
　　这倒是实话，他们喜欢把哈利关在碗橱里，哈利一直珍惜每一次能够出门的机会。当然了，如果德思礼全家都不在，哈利就很乐意呆在家里了。
　　
　　“飘的……”佩妮本来是不信的，但是很久以前莉莉和蜘蛛尾巷的一段对话，摄魂怪的影子瞬间出现在她的脑子里。再看看哈利这个害怕的样子。立刻马上脸色有变得刷白然后开始转为铁青。
　　一把拉开哈利，冲到大门口，把门全部锁上。然后风风火火的冲到窗口，把窗户全部关紧（冬天本来就不开窗，佩妮只是再关关紧。）拿出胶带来全部封上，再拉上窗帘。
　　“佩……佩妮……”
　　“费农，我们……”狠狠的掐了自己一下，“今天谁都不准出去！费农，你今天就请一天假吧。”
　　“哦，好，没什么，今天没什么事情，我这就打电话，我可是主管！”费农?德思礼的小眼睛眯了一下，不怀好意的瞪了眼哈利。就去打电话了。这么多年夫妻，他当然知道能让妻子这么神经的事情是什么。
　　“哦不，妈妈，我今天和皮尔约好了。”哈利不屑的悄悄看着达力。
　　他知道达力虽然平时骄横，但是他不笨，面对爸爸妈妈这么严肃的表情他知道该怎么做，而且今天皮尔根本没和达力约好。今天风很大，他们都情愿在家里围着火炉不出门。达力这么说只是想多要点好处。
　　果然……佩妮一把感动的抱住达力，说他的小宝贝多么的守信用。并且拼命安抚达力，许诺今天吃外卖，达力可以随便点餐。
　　
　　“至于你！哈利?波特，这一切都是你的错，回你的碗柜去，今天没有晚饭！”
　　哈利一点都不意外的点头，然后回到碗柜呆着。但是心理是不服气的，就如同以往一样，佩妮姨妈总是不会相信那些奇怪的事情和自己无关。所以他说了也没用。
　　
　　与此同时，被哈利打击到的双胞胎，两个人同时围着那条墨绿色的围巾一步三晃的回家。（刺激大了），并且因为两个人之间的那条围巾，一拉一扯之间，两个眼神茫然的家伙更加跌跌撞撞了。
　　“回砹税　”一进家门，迎接他们的不是莫丽妈妈的怒吼，而是自家小妹捧着热乎乎的牛奶阴阳怪气和他们打招呼。
　　“金妮！”
　　“说吧，去哪里了？”
　　“妈妈呢……”
　　“妈妈还不知道，你们可欠了我一个天大的人情，要知道，如果再被妈妈抓住一次你们半夜出去，可就不是禁闭那么简单的了。”双胞胎在妹妹幸灾乐祸的眼神中狠狠的哆嗦了一下。
　　她半夜起来上厕所，正巧碰到乔治和弗雷德他们出门，于是心地善良的美丽可爱大仁大义（双胞胎拍马屁中）的金妮小姐，就索性没睡，帮双胞胎圆了谎。
　　“今天妈妈起得也很早。”金妮爬到料理台上，踮着脚，把家里那个显示成员在哪里的钟上，贴着的一个小透明胶给撕下来。乔治和弗雷德两根指正瞬间从“后山”跳到了“家”。“我说你们在后面堆雪人，做为昨天输给我金戈布石（一种魔法界的小游戏）的惩罚。”
　　
　　“金妮，我的妹妹，你真是我们的救世主，说吧，有什么要求，哥哥们一定满足你。”
　　“少来，你们能满足我什么。”金妮白了两人一眼，“你们两个不花光钱就不错了，为了你们的那些小把戏。”
　　“有个体贴入微的妹妹真是太好了，放心吧，金妮，你会得到一份特别的圣诞礼物的。”乔治眨眼。
　　【让德拉克纳小子送一份高级点心来。他不只是一直在显摆这个嘛。】说他家有多少多少好吃的。
　　【好主意，吃完就算是毁灭正剧，金妮会喜欢的，要份草莓味的。】
　　【最主要的是……不用花钱，不费时间。】
　　
　　“你们有这个挤眉弄眼的功夫还不如快点去后山找个僻静点的地方，打几个雪人出来，就算不堆出来也弄点打雪仗之类的痕迹，妈妈不是好糊弄的。”金妮看着乔治和弗雷德有点羡慕，双胞胎就是好，一个眼神就知道地方在想什么。
　　“说得对金妮。”双胞胎停步，“金妮，你真的没什么想要的了？”虽然金妮绝对会喜欢高级点心。但是这份太容易得来礼物有点让双胞胎愧疚，毕竟金妮的确帮了他们大忙。
　　“那么……给我讲故事吧，我想听哈利?波特勇斗恶龙。”
　　“金妮……”无力垂肩。“哈利根本没有斗过恶龙，那是格兰芬多。”
　　“可是我想听，你们会改编的，不是吗？”金妮小姑娘期盼的看着自己最古灵精怪的两个哥哥。
　　
　　双胞胎相互看着对方，同样发现了对方眼睛里的担忧。
　　“金妮，听我说，哈利只是个普通的孩子，他没有那么英雄。”虽然后来的确是英雄。但是……现在他还怕鬼着呢。
　　“金妮，你对哈利幻想过度了，他只是个和罗恩一样大的孩子。”乔治想得更多，记得自己小妹可是追了5年了才欢天喜地的通知家里自己是哈利?波特的女友了。
　　就哈利基本上老往我们家跑的概率和罗恩的关系，这个速度简直是龟速了。她明明是除了赫敏以外最近水楼台的女生。
　　想想哈利二年级住到我们家来，金妮那个脸红，羞涩，打翻盘子的模样……
　　
　　“我当然知道哈利没有勇斗恶龙，可是我就是想听，他是我心目中的英雄。”金妮星星眼中……“现在你们两个赶快去后山制造现场，妈妈就要来了。”
　　“好吧，好吧，金妮，你等着，我们回碓偬致酃利和恶龙的问题。”
　　
　　偷偷用魔法加快制造犯罪现场的双胞胎……
　　“你说……我们小妹和哈利……”弗雷德一遍操纵着雪滚成雪球一遍想着金妮对哈利的诡异迷恋态度。
　　“他们的确在一起了，那时候金妮很高兴，后来没几个月就分手了。我和你说过这事。”乔治给雪人的脸上画了几道胡子。
　　“因为战争……他们会复合吗？”
　　“不知道，我已经死了。”陪着你。
　　
　　“就算不复合我也不看好这对了，尤其是……”
　　“尤其是我们可爱的小妹妹现在的态度。”乔治摇头。
　　“她简直把哈利当成了一个偶像，一个模板，一个神话。一但知道了自己的偶像会吃喝拉撒，会喜怒哀乐，并且还有这样那样缺点……”肯定会很失望。
　　“上辈子我不知道我们的小妹有没有失望过，不过我和你一样看法。”乔治给一个雪球变形变成了城堡。看起来就是个精致的霍格沃兹模型。“如果金妮始终对着哈利是那样的崇拜心里，对于我们小哈利也是不公平的。”
　　“我们得好好合计合计。”
　　“没错，至少把金妮的观点给纠正过来。如果到时候他们还能走到一起，那就更好不过了。如果不能，那就对了！”
　　乔治对金妮和哈利的恋情并不是很了解，但是他很了解现在的妹妹，如果再这么下去，金妮不是越来越迷恋就是对哈利彻底失望。这都不是好结果。而且纠正妹妹的三观也是很重要的，尤其是妹妹已经会把格兰芬多的事迹套到哈利身上的时侯。
　　金妮，剽窃是不道德的。
　　尤其是被剽的和剽的都不知道的情况下。
　　
　　好吧，矫正小妹的正确人生观也提上了日程。圣诞节也悄然来到。在德拉克的纠缠下，双胞胎送了德拉克一个，很难毁掉，全自动喷洒，全自动跟踪的洗发水瓶子……
　　只要收到了这个瓶子的人握住这个瓶子的一刹那，这个瓶子就盯着他不放了，就在他后面蹦达，还会开口叫（脏死了，快洗干净之类的，灵感来自于赫敏送给罗恩摧他做作业的备忘录。），每天定时启动。唯一的缺点是，一瓶用完了了，魔法也就停止了。除非再度装满，很显然，会收到双胞胎送洗发露瓶子的人绝对不会再装。
　　哦，你担心双胞胎施加的防护咒语不够力？不用担心，德拉克报告说，他父亲很满意这个瓶子，并且亲自操刀，上了不少古代魔纹。要知道他父亲当年也是高材生。（那段时期斯莱特林的学习成绩都很好，这点黑魔王贡献很大。）
　　
　　“你告诉你父亲，我们的事情了？！”双胞胎挤在双面镜前担心。他们是存着看斯内普教授笑话的想法，但是没想到德拉克竟然交给了卢修斯?马尔福。
　　“不给我爸爸，是不可能到教父手里的，放心拉，我拉了布雷斯来顶杠，就说是扎比尼家帮忙定做的。而且根据我的经验，凡事和教父有关的事情，父亲绝对不会往外说……”当了，给布雷斯的那个占卜镜子就算在了潘西身上。
　　反正他们三个人就相互推着。都是超级大贵族的家庭，谁家没个错综复杂的盘根错节。更别说德拉克和布雷斯更是继承人的身份了。他们在家里的权利也大得很。更不会有人因为这么点小物件，就去对其他贵族家庭的孩子查个彻底。
　　哦？你说那些东西流传开来怎么办？先不说双胞胎弄出来东西都基本上是德拉克的私藏，等以后要是真的什么小东西流传开来了。保证这时候已经留言满天飞了，谁都吃不准这个玩意最开始从哪里出来的。这就是贵族的绕圈的本事也是德拉克打算送潘西礼物的时侯给的双胞胎韬光养晦的保证。马尔福这个姓氏不是说得那么简单的。
　　
　　“父亲……教父……”乔治意味深长的咀嚼着刚刚德拉克的话，并脸色奇怪的捅了捅弗雷德，心有灵犀的双胞胎弟弟，在疑惑了片刻后也开始脸色古怪起来。
　　两张一模一样抽搐的脸蛋惹得德拉克在双面镜的另一头跳脚。
　　“你们什么表情！你们在乱想什么！”德拉克小脸涨得通红，在听过双胞胎编排的他和潘西，他和布雷斯，甚至是他和克拉布，高尔后，一看到他们的嘴角扭曲，两眼朦胧，你推推我我推推你，眉来眼去，闭口不言的样子，他就炸毛。
　　“哦不不不”拼命点头。
　　“我们在想正经事正经事。”边说边摇头。
　　
　　在受到了小哈毁灭性的冲击后。双胞胎也调整了策略，用一条绿围巾是很难表达善意的，就算是换成红的也不行。
　　在特地申请了给家里人准备圣诞礼物后，双胞胎在母亲“就你们不安分”的目光下，再度朝着女贞路出发。
　　
　　“乔治，管用吗？”
　　“管用！我听说麻瓜就是这么求婚的。”
　　“…………我们现在不是求婚。”
　　“但是主意是好的不是吗？我们不能接近哈利，就让别人送啊。”
　　
　　无辜的小哈利，突然面前出现了一个很漂亮很漂亮的大姐姐，在哈利手里塞了一个小包，然后漂亮的大姐姐告诉他，这是个对他很好很好的人送他的圣诞礼物，在今天晚上独自悄悄打开，会有惊喜。
　　哈利刚刚想说什么，漂亮的大姐姐就走了。
　　小哈利犹豫不决，他不知道这到底是怎么回事。为什么那个姐姐特别说这是很喜欢他的人送的？会有谁喜欢他？而且圣诞老人不是应该是晚上出现的嘛。（哈利人家只是穿红色而已。）
　　纠结了很久的哈利，最终在渴望礼物的和期待别人喜欢的心情下，压下了这个可能是恐怖分子的炸弹和毒药的想法（有看新闻的小哈），把这个小小的包裹放进怀里带回了家。
　　
　　“总算收下了，这下好沟通了。”他们送去的是块漂亮的白色大理石板，和给德拉克的通讯金加隆一个作用。只不过为了防止他的姨父姨妈发现没收，才用石板。
　　“小孩子就是喜欢神秘主义。和德拉克一样。”
　　“今晚上我们就用石板沟通，明天约好了把礼物给哈利，也算是赶上了圣诞节。”今天是圣诞之夜。
　　“他不会对着石板又大叫吧？”
　　“不会……吧……”
　　 


13、新年快乐
 
　　决定命运的时刻即将到来……
　　小哈摸着肚子，满意的回味着刚才的晚餐，不是说小哈吃的有多饱，德思礼家虽然不会让哈利怎么饿着，但是也绝对不会让他好好吃饱。哈利只是满意着晚餐的质量。毕竟圣诞大餐，佩妮姨妈也很难在一桌子美食上找出多少他达力宝贝不喜欢的正好喂小怪物的食物。
　　快11点了，所有人都回房间去睡了，就连一直不怎么肯睡觉的达力也乖乖的上床，毕竟12点圣诞老人要来送礼物。
　　哈利也痛快的回到了他的碗柜，他也在等待礼物，不过不是佩妮姨妈他们的。而是今天收到的一份神秘的礼物。
　　幸好西方的圣诞节提倡睡觉，毕竟睡了才能收礼物，如果是中国的春节，那么小哈就得纠结的看着德思礼一家守岁，放鞭炮，闹到凌晨甚至是天亮。
　　幸好，幸好。
　　
　　哈利回到他的碗柜，悄悄打开一盏小小的昏暗的，只有几W的小电灯，这还是佩妮姨妈为了考虑到他抹黑穿衣服速度不快，特地装上的，还警告他，不准随便开灯，这样很浪费电。
　　哈利很不以为然，他问过别人，这么小小的一只电灯，就算24小时开着，一个月也用不了几便士。不过他还是乖乖的在离开的时侯好好的关掉灯，看达力扔掉的旧书也尽量在外面，因为学校老师教导的用眼卫生，和鼻梁上那黑黑的镜片告诉他，光线不足看书……不好，真的不好……
　　
　　不过今天例外啊。哈利小心仔细的打开包裹，屏住呼吸，虽然从手感就知道那是个硬家伙，但是哈利还是有种一呼吸他就会被吹走的谨慎。
　　“那个大姐姐说晚上才能打开……”所以他一直忍者，难受了一天了。
　　
　　哈利的心脏跳得很快，砰砰砰的随着纸张慢慢的打开而越来越激动……
　　“谁干的，包那么多层纸……还一股子怪味。”羊皮纸的味道。
　　
　　一层层的拨开，最后一块漂亮的和玉石一样的石板出现在哈利的面前，石板打磨的很光华，周边还有着圆弧的花纹，很好握，哈利的两个小手合起来正好比石板大一圈。
　　“这是……石头。”哈利里里外外的监察了又监察，怎么看都是石头后，有点失望了，看来那是那个漂亮大姐姐的恶作剧……
　　
　　不过这块打磨的很光滑的石板哈利是舍不得扔的，即使是石板那也是他收到的第一份礼物。
　　就在哈利灰心丧气的时侯，手里的石头开始发出月亮一样的白色的光芒。上面还有浮出了字体。
　　
　　【哈喽，哈利！看见了吗？】
　　小哈利使劲的睁大眼睛……
　　【千万别叫！】
　　哈利以霍格沃兹最优秀的找球手的敏锐速度，捂住自己的嘴巴，然后又手忙脚乱的拣起因为双手捂嘴被他扔到递上的石板。
　　心疼的擦了又擦，小心监察石板有没有损坏。还摇了摇，就怕刚刚伤到了石板。
　　【哈利，如果你还在看的话是不是可以证明，你刚刚没有大吼大叫引来任何人？】
　　哈利很高兴他的石板朋友没有坏掉，高兴的点头，一只小手还捂着嘴巴，石板让他别叫的。
　　【谢天谢地，终于和你联系上了哈利，哦，现在先说一句话！】
　　【圣诞快乐哈利！】
　　正巧午夜的钟声响起，哈利不自主的流下了眼泪，不过他有很小心不把眼泪留在石板上，万一石板不防水呢！
　　【圣诞快乐，新年好，哈利路亚～】石板上还在露出各种喜庆的话，双胞胎也很在内牛满面的庆祝，他们也不容易啊，本来以为可以很早就联系的，知道哈利住在碗柜里，他们特地把联系方式从发热改成了发光，可以注目点。刚想联系，就听到莫丽的脚步声（来送圣诞礼物）。折腾到快零点了才联系上哈利。
　　
　　哈利快速擦干眼泪，他不想石板精灵看不起他。（就这么一会儿都上升到精灵了。切～）
　　“圣诞快乐。”
　　【哦，天啊，哈利，等一会儿，妈妈又上来突击监察了，天啊，她怎么来两次。】
　　
　　石板突然暗下来了，哈利这是带着未干的泪水傻愣愣看着石板。脑子里浮现出更大块的石板，然后小石板围着大石板一跳一跳的叫妈妈……
　　“好神奇！”哈利感叹世界真奇妙当然他也有在看周围，找找石板妈妈在哪里。
　　【哦，哈利久等了。】
　　“没关系。”
　　【先说说我们吧，我们是乔治?韦斯莱和弗雷德?韦斯莱。】
　　一块石板有两个名字？
　　【嗨，伙计，我们是在通过石板和你说话，你不以为我们是什么石板精灵，石板王子，石板神仙之类吧。】
　　小哈利的脸噌的一下红了，他立刻把小小的电灯关了，他不想他们看到他脸红的样子，反正石板上也有光。
　　【哈利，我们这边看不到你的反应，你不用说话或者做动作】这个也得交代……
　　
　　“弗雷德，我怎么觉得这两句话有点熟悉？”
　　“当初拐德拉克的时侯也是这么说的。”
　　“哦。”
　　
　　这下哈利的小脸更红了，眼珠子一转开始对着石板做鬼脸。
　　【哈利，你身边是不是经常发生诡异的事情？】
　　哈利回想起前不久那条飘动的绿色围巾，脸色难看的点头。
　　【你不是怪物，这是魔法，你是巫师哈利，我们也是巫师。我们是一个世界的人。】
　　哈利开始呼吸急促了。
　　【哈利，你很特别，你在还是婴儿的时侯，就打败了一个很坏很坏的坏蛋。】乔治尽量用和小孩子说话的口气说话。
　　哈利浮现出自己站都站不稳，就用机关枪扫射恐龙的画面。
　　【但是那个坏人还有很多很坏手下。】双胞胎一致决定先不说那个伏地魔还活着，哈利才8岁别给他那么大的心理负担。
　　哈利脑子里浮现出很多小恐龙怒视他……
　　【所以你被施加了魔法，所有有魔法的人都无法接近你。】
　　哈利很沮丧，难倒他要一辈子呆在碗柜里，他不想这样，他现在知道了那个世界……知道了那个属于自己的世界……
　　哈利使劲的摇着石板，就希望操纵石板的人能带他走，他不怕危险。
　　
　　【哈利，别紧张，你属于我们的世界，等到你11岁的时侯，就会收到霍格沃兹魔法学院的通知书，你就能来上学，来学魔法。】
　　“真的吗？”哈利高兴了。
　　【放心哈利，我们绝对没有骗你，不过到时候你可千万别说和我们已经认识了，毕竟不能接近你这事，是全巫师界都知道的。我们偷偷联系你，会被骂的。】
　　会被骂？
　　哈利不敢置信的长大眼睛，在他看来乔治和弗雷德应该是那种在巫师界数一数二的大人物，年龄嘛……至少和费农姨父差不多。
　　【哈利放心，你绝对会去霍格沃兹的，还有三年，你和我们家最小的弟弟同龄。罗恩那个小鬼笨得很，到时候你可得照顾他一下。】
　　哈利掰着手指一算，发现和他交流的人也才10岁，顿时有种……恩，偶像破灭但是很高兴交到朋友的感觉。
　　
　　【虽然你不能和我们联系，但是我们可以联系你，偷偷的告诉你点魔法界的事情。】不是不想给小哈一对双面镜，可是双面镜实在是稀罕不过，德拉克能从自家仓库里面偷出一对来已经是不容易了。而且给了哈利，哈利就会互换他们。
　　但是无论是哈利还是他们都是属于地下工作者。哈利要躲着姨妈一家，他们要躲着妈妈。双面镜这种珍贵的东西，还是不要用的比较好。
　　只能偷偷的啊……哈利有点失望。
　　【魔法界为了给你一个安定的童年哈利，大家都不去联系你，不过显然你过得不是很好……由于我们了解到你的情况也是非法的，所以不能告诉大人，哈利，放心我们会努力改善你的生活的。】
　　哈利腼腆的笑着，尽管他知道对方看不见，但是他真的很感谢他们。他想他们知道没关系，他会等，等到11岁。
　　【现在该是说明圣诞礼物的时侯了。你不会以为我们的礼物就是这块石板这么寒酸吧。】
　　“这是我收到的最好的礼物了。”哈利本能的反驳，随即想到对方听不见。
　　【明天一大早，我们把礼物放在了你旁边那条街区公园的最大的杉树下面，放心除了你没有人能看到，我们在上面施加了魔法。那可是条漂亮的魔法围巾，我们委托一个别扭的小贵族才买到的。墨绿色，希望你会喜欢。】
　　“墨绿色的围巾……”哈利想起了前几天的经历。
　　【上次给你送去，你竟然跑了。哈利，你可太伤我们的心了～】
　　
　　哈利黑线的看着石板上的字体隐去后，出现的两个哭天喊地小人。再想想那条让他饱受惊吓的围巾。气鼓鼓的一把把石板塞进枕头底下。眼不见为静。
　　然后又忍不住拿出来看看，等他们废话说够了，互道晚安。
　　恩……明天见。
　　
　　呼呼～
　　小哈急匆匆的赶到公园的杉树那里，今天是圣诞节，但是也没谁这么一大清早来公园的。虽然双胞胎再三保证但是哈利还是急急忙忙的赶到了地方。
　　看着那个最凸出的树根下面平平整整的土地，哈利小心的去掉最上面的一层土……
　　“好软……”哈利捧出纸包，这回是快速的打开，那条几经波折的围巾。哈利立刻戴上，其实他是舍不得的，但是昨晚双胞胎说了，礼物就是用来戴的。而且……
　　【这可是特别定做的，上面有永久性忽略咒。】
　　“很暖和。”哈利满足的眯起了碧绿色的眼睛，摸着脖子上的围巾，像是拥抱了所有的幸福一样。“哦，对了回信。”哈利把自己写得回信放回原来那个坑里面。他们并没有说好这点，但是哈利期待他们能看见。
　　
　　“小哈利真可爱。”
　　“的确可爱，快看看他埋了什么。”
　　“我说我们为什么不见他。”就见一面应该没什么。
　　“我们第一次见哈利是在霍格沃兹站台上，要是哈利一个冲动过来和我们打招呼就完蛋了。”
　　“…………”
　　“弗雷德？”
　　“乔治，我们是双胞胎。”弗雷德表示，自家兄弟在自己面前说谎这个主意很烂。
　　“好吧……”耸肩，“我只是希望有点神秘感。”
　　“快走吧，时间来不及了。”
　　
　　双胞胎立刻又是打车，又是幻影移行，然后匆匆忙忙的走进对角巷的某个角落。
　　“你们两个竟然晚到了！！！”一个铂金色头发的小豆丁，对着他们压低着声音怒吼。白嫩嫩的包子脸上被冻得红红的，尤其是小鼻子。
　　灰蓝色的眼睛仿佛着火的一样的看着他们，小嘴里蹦出一长串，类似于高贵的马尔福在这里屈尊降贵的等你们，你们竟然不识相的迟到。高贵的马尔福历经千难万险的甩掉家长和家养小精灵绕了一大圈来和你们会面，你们竟然放高贵无比的马尔福鸽子之类的话。
　　之所以说是之类，是因为德拉克的说的话绕得圈子太大，修饰词太多，有几句双胞胎一个走神没听清楚。
　　
　　两个人无奈的叹了口气，走过去一左一右的勾搭德拉克小小的肩膀。默契的低头，两人同时在他的两颊……啵～了一个！
　　“别生气德拉克……唉～我们也苦啊～～”谁新年第一天到处赶场的，他们还得回去应付莫丽妈妈的突击监察呢。
　　
　　德拉克反应过来后，呆滞的摸摸自己的脸蛋。
　　“我要杀了你们！你竟敢非礼高贵的马尔福！”
　　
　　“口感不错。”
　　“恩，的确不错。”
　　 


14、开学了
 
　　时光那个嘎吱嘎吱的流过了……又过了半年。的确很快，乔治重生有一年了。也就是说我们的双胞胎也要上学了。
　　那年圣诞节，双胞胎的神秘举动和频繁外出终于惹毛了莫丽，公开表示双胞胎不给他一个交代，这圣诞节家里谁也别过了。
　　
　　“妈妈～”乔治娇羞扭腰。
　　“这多么不好意思啊～”弗雷德也扭。
　　“弗雷德，我的爱人，请相信我，我无论如何都不会放弃我们的爱情。”半真半假的乔治紧握弗雷德手。
　　“乔治，我也不想和你分开～但是……但是那是妈妈～”很有琼瑶奶奶风范的弗雷德。
　　
　　“说够了？”莫丽妈妈淡定的看着双胞胎丰富的面部表情，等他们消停了后，慢悠悠的解开了自己的闭耳塞听。叉腰看向两个孩子“解释！”
　　【妈妈的级数上去了……】韦斯莱家的其他孩子。
　　“妈妈，这个这个……”双胞胎立刻递上躲不过去的时侯的终极武器，一张有着水蓝色头发的绝色大美人的照片。
　　
　　没错，在耍宝不过关后，双胞胎拿出了绝招，宣称……他们早恋了，是个笔友，见过几次，现在他们还在处于讨好美人阶段，对方家里是个外国人，但是常来英国探亲之类的……
　　在找不到其他原因的情况下，韦斯莱一家只能承认他们家最捣乱的双胞胎……恋爱了。莫丽妈妈也放下了一半的心，孩子早恋虽然不对……但是至少比他们在外面毁灭世界要好。
　　
　　“乔治，她可真美。”纯粹的欣赏。弗雷德盯着那张照片猛看。
　　“是啊。”乔治也感叹，一个超级大美人。
　　“哪来的？她是谁？”
　　“德拉克给的，至于身份……她是德拉克的曾祖母。”乔治咧嘴看着弗雷德傻笑。
　　
　　七月末哈利的生日，双胞胎第一次出现在哈利面前，狠狠的抱了抱小哈利，送他一大块生日蛋糕。
　　八月初，双胞胎去对角巷玩耍，回砀嫠甙致瑁他们抽中了弗洛林冷饮店的特别大奖（此抽奖活动真实举办，只不过完全确保只有韦斯莱会中奖。），有100个加隆呢。不多，但是足够双胞胎全身换身新的去上学了。至少魔杖可以用新的了。
　　“你们两个连魔杖都一模一样。”韦斯莱家都觉得这点倒是意料之内，只不过奥利凡德一直在那里摇头晃脑的嚷嚷，神奇啊神奇。
　　
　　“十一英寸，凤凰的尾羽，白桦树杖身。”乔治给了弗雷德一个魔杖依旧没创意的眼神。
　　“明明一模一样为什么我们的魔杖不是双生魔杖。”弗雷德很羡慕哈利有根能让伏地魔吃瘪的魔杖。
　　“也许我们的魔杖的木头不是一棵树上砍的，我们魔杖的尾羽杖心，不是一只凤凰上拔的。”
　　“我不喜欢这样的说法。”乔治看向奥利凡德。
　　“的确不是同一只凤凰，但是这两只凤凰是兄弟。恩，树倒是同一棵。”奥利凡德神棍了一辈子了，竟然头一次被人威胁着说这类话。
　　“这还差不多。”
　　
　　九又四分之三车站。
　　“不准调皮。不准捣乱，不准夜游，不准去经历，不准违反校规，不准欺负同学，不准调戏同学，不准给教授添麻烦，不准拆了霍格沃兹任何地方，不准在学校的墙壁上乱涂乱画，不准偷东西，也不准抢东西，更不准骗……”莫丽依旧叉着腰，对着双胞胎训话，声音还半点都不清，搞得周围的所有人都愣愣的看着双胞胎，退步，再退一步。
　　
　　“亚瑟，莫丽这是这么了？”一个棕褐色头发的男人拍拍亚瑟的肩膀。
　　“我家的双胞胎。”亚瑟回头一看，自己同事啊，就笑着解释，带着超级无奈的口气，“调皮了点……”
　　“莫丽说的这些不准……”同事同情了，你们家不会集体上演一边吧。
　　
　　亚瑟想起今天一大早，他和莫丽起床就发现他们的内衣全部变成了大红色……
　　【爸爸，这是为了预祝我们进格兰芬多。】
　　捂脸，内流……
　　“他们终于上学了……”
　　“………”
　　
　　“乔治，弗雷德，为什么坐在这里？”珀西刚刚对莫丽拍胸脯保证会监督好两个弟弟，现在当然不会放他们在别的地方。“去我的找的隔间。”
　　“…………”双胞胎齐刷刷的用你是笨蛋的眼光看自家三哥。
　　“走啊。”
　　“珀西，你就没看到查理没来找我们吗？”
　　“一个隔间六个座位。”他们就三个人了。占了一半，挤不挤啊，他们就不信珀西没有半个朋友。
　　“那……”珀西想起了自己的朋友们估计已经在等自己了，数了数座位……还真不够……
　　“走吧走吧，我们不会怎么样的，火车要是拆了，我们会错过开学典礼的。你要盯着还是等着以后吧。”
　　“别乱跑，就呆在隔间里。”最后的嘱咐，珀西也不得不回去了，车快开了，走道上的人越来越多。
　　
　　“欧耶！”双胞胎拍手庆祝。
　　“乔治，真的是这个包厢？”
　　“没错，再等会儿李就进来了。然后会是两个漂亮的大美人哦。”这是乔治第一次主动提起那两个和他们会很亲密的女性。
　　安吉丽娜?约翰逊和凯蒂?贝尔两位漂亮的格兰芬多小姐，也是以后的魁地奇追求手。
　　说实在的巧倒是很巧，格兰芬多的球队整容就是那么奇特，哈利入学开始的三个追求手竟然都是女生，还都是……特别漂亮的女生。
　　
　　“美女？你以前怎么没说？”
　　“这不重要弗雷德。”他可么说谎，前女友，真的不重要。“要知道，我们可是一直把她们当哥们的。她们是追求手，我们是击球手。”利用魁地奇分散弗雷德注意力。
　　球场上一起打拼的当然是哥们。弗雷德毫不犹豫的相信了乔治的话，对自己的前女友一开始就保持了一份洒脱的哥们情怀。当然期待还是有的……
　　
　　“你好～这里空着吗？”一个黑皮肤长辫子的漂亮姑娘探了进来，“我看这里门开着。”
　　“欢迎欢迎！”双胞胎噌的一下跳了起来，殷勤的给美女放行礼擦座位。
　　乔治虽然有点介怀安吉丽娜是弗雷德的女友，但是自己以前也是喜欢安吉丽娜的，更何况这么多年了，就算不是女友也是朋友。能再看见安吉丽娜他也比弗雷德对了一份慷慨和怀念。
　　“呵呵～谢谢。”安吉丽娜并不意外自己的受到的礼遇，反而，双胞胎爽快的动作。过分谄媚搞怪，还有干净的欣赏的眼神，让她觉得很有好感。
　　“这里有空……哇！双胞胎！哇！美女！”很显然，这个哇来哇去就是双胞胎的最佳死党，李?乔丹。以后的霍格沃兹魁地奇解说员。格兰芬多闯祸水准和捣乱水准仅次于双胞胎之下的人。
　　相信，如果不是双胞胎的存在太过于耀眼，他绝对会排上霍格沃兹捣乱者第一的名单。
　　安吉丽娜捂嘴偷笑，看着那个新进来黑发少年利落的把行礼扔到行礼架上，然后麻利的做到了自己的旁边。
　　
　　“不自我介绍一下……”弗雷德磨牙，他是在红果果的挑衅。
　　“哼哼哼～～”乔治活动手腕，他要代凯蒂（李的女友）教训一下李。
　　“咳咳，自我介绍一下吧，我是李?乔丹。你们一定是韦斯莱家的，红头发。”李也是纯血统。
　　“你们好，我叫安吉丽娜?约翰逊。”
　　“我是乔治/弗雷德?韦斯莱。”双胞胎同时开口“第一次是优惠，下次可不会说实话了哦～”
　　
　　一路上的欢声笑语，三个男生两个女生。人都说霍格沃兹的缘份是从列车上开始，巫师界的恋人都是从学校开始。李打量着两个漂亮的各有千秋的美女，心里有点YY，再看看对面的双胞胎，感叹男女不平衡。
　　乔治看看，弗雷德，再看看对面的好友李。也在哀叹，男女不平衡，再来个男的就好了。
　　
　　“天，他好高。”
　　“好壮。”
　　“太不可思议了。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　大家齐刷刷的看向对着海格阴笑的双胞胎。
　　“喂，韦斯莱，怎么了。”
　　“没什么……”真是怀念啊。他们可是和海格斗智斗勇斗了整个学生生涯。
　　“没什么……”真是期待啊。这次有乔治的经验在，不知道海格还能抓住他们几回？
　　海格一个哆嗦，但是到没注意到双胞胎。毕竟他也习惯了，每年的那些小鬼的感叹。就他的身高看下去，都是一群小毛毛。没有区别。“跟着我走。”
　　
　　剩下的步骤就是千年不变了，唯一变的就是领路的和开门的人。
　　“啧啧，麦格教授每条皱纹的角度都和当初一摸一样。”
　　“我怀疑她每年都一模一样。”
　　“快，开始了。”麦格教授在训诫了一下后，就回大厅去了，一群新生（其中一个伪的）等在一间空房间里。过会儿就会有幽灵来吓唬他们。乔治和弗雷德可不会浪费时间。
　　
　　他们拿出两个随身的小袋子（当然是施加了扩张咒语的那种。）
　　“来来来，便宜卖了，一次性防尘帽子，方便快捷不影响你的晚宴但是能很好的保护你的头发。”乔治拿出一顶类似于上海滩的那种帽子，帽子的巧妙涉及在，帽沿的旁边还有一个小柄，在这个帽子被沾污了后还有个地方可以拿，并且海带自动毁灭功能。
　　“开学特价，买一送一，买一次性防尘帽，就送软木耳塞一个，绝对隔音，效果甚好。”
　　“只要一个银西可！”
　　“不要错过！”
　　
　　“乔治，弗雷德？”安吉丽娜不敢置信的看着两个刚认识的朋友。“你们……”
　　“勤工俭学也不差这么一会儿……”凯蒂的声音有点虚弱，大家都紧张着呢。
　　“为什么是……帽子？”李纳闷的看着双胞胎塞过来的“友情赠品”。
　　
　　“拿一个。”一个别扭的高傲的声音在双胞胎背后响起。看过去……熟识的人已经皱眉了。
　　“德里安?普塞，你怎么和格兰芬多打交道。”韦斯莱家的红头发很有名。听这个说话的人的口气，就知道，这个德里安?普塞和他都是实打实的斯莱特林。
　　“拉普表哥，我怎么不知道买个东西还得看学院。”德里安?普塞鄙视的看着这个只差自己几个月的表兄弟，还没分院就挑起学院矛盾，把不满和鄙视全部写在脸上，无端的结怨看不清形势，没有足够的背景实力还在这里充装大贵族的谱。哼，难怪他们那支只能腆着脸皮扒着他们家，天生的狗腿。还是那种看不清楚主人嫌弃敌人鄙视的狗腿。
　　“德里安?普塞！别忘了你是斯莱特林！”
　　周围所有的人都不满的看着这个白痴。格兰芬多世家出来的几个更是直接把他拉到黑名单上，准备开学以后好好的较量较量。
　　斯莱特林的则是不着痕迹的交换眼神，每年开学的立威对象找到了。
　　
　　“他叫什么名字？”乔治问着德里安?普塞，这个人他知道，斯莱特林在德拉克之前的找球手。虽然他不太了解贵族的分布，不过普塞这姓氏应该不是小贵族，恩……对了，珀西唠叨过，貌似魔法部哪个官员就是这个姓氏。
　　“格兰仕?拉普。”德里安有趣的看着手上的帽子。研究了一下，那个毁灭按钮。“我和他不熟。”
　　“德里安?普塞这个斯莱特林的叛徒，你竟然接近韦斯莱。”
　　瞬间拉普旁边的人更少了。先不去说别的，你哪知眼睛看到德里安接近他们了？人家一没示好，二没试探，在买东西好不好。
　　一些纯血家族已经都在掏钱了，虽然因为巫师界的恶趣味他们还是不知道分院到底是怎么回事。但是看到韦斯莱这么有目的性的，在现在这个特殊的时侯卖帽子这种特殊功能的东西，想来都猜到了一点。反正一个银西可不贵。没钱的还能记帐。
　　
　　要分院了。麦格教授刚刚宣布规则，那排成一排的小巫师中的一大部分人在看到那顶帽子后，就紧紧的抓住手里的刚刚买的那顶。
　　然后教授台上和旁边四个桌子的老生们，就逵猩竦目醋疟纠凑整齐齐的新生们，突然全部涌现一个地方，偏偏他们还一个个移动，自以为不着痕迹。从上面看下去，就像是一条刚吞了老鼠消化不良的蛇。
　　
　　分院帽开场。
　　新生们听了两句，齐刷刷的拿出东西塞耳朵。老生们的眼神是既可惜又羡慕。
　　开始分院……这个出了点小状况。开头几个新生没主意到分院帽唱好了，耳塞还塞着，没听到麦格教授叫人。
　　不过教授就是教授，掏出魔杖发出了一个漂亮的火花引起学生们主意。
　　
　　“这些帽子……”所有老师都看着上前分院的学生，一脸庆幸自豪先在头顶戴了一个黑色的帽子，再戴上分院帽。尤其是那几个斯莱特林的，还用指甲尖拎着分院帽的帽沿，摆明的嫌弃，分院帽忍了三个人后就开始怒吼了。
　　“真有创意。”邓布利多赞叹都看着分的孩子，漂亮的把帽子一甩，帽子在空中自燃不留半点痕迹。
　　
　　“哼，韦斯莱家的……”斯内普一脸冰霜的看着双胞胎还在游说最后几个学生，他们手里的两个小包就很说明问题。
　　“哦，西弗，羡慕孩子们好运气就直说。”邓布利多摸摸胡子，“唉～这些孩子不懂，这也是特殊的体验啊～体会不到多可惜。”
　　所有教授都齐刷刷的鄙视邓布利多，那你怎么不多体验几回。
　　
　　“别犹豫了，看那帽子脏的。”
　　“一辈子就一回，想想你的头发。”
　　“你们两个，小心分院帽火了，把你们分到斯莱特林去。”李提醒嚣张的两个人，分院帽已经暴走了。
　　“哦～”乔治西子捧心。
　　“那真是～”弗雷德也捧心。
　　“太好了！”X2
　　“什么？！”
　　“李，我们已经和你说过我们的梦想了，要知道……斯莱特林的有钱人……多啊～”
　　
　　 

15、皮皮鬼
 
　　当双胞胎上前分院的时侯，当时听到他们咏叹调的赞美斯莱特林有钱的人都捏一把汗。
　　台上的老师也是用特复杂的眼光看着那光明正大在分园仪式上卖帽子的两位。
　　
　　“乔治?韦斯莱。”
　　“就是你这个浑蛋小子，你大爷我哪里脏了，你看过我这么有格调的帽子嘛，你见过我这么有思想的帽子嘛，你见过我这么历史悠久的帽子嘛！你见过我有来头的帽子吗？你见过我这么被赋予使命的帽子吗！！！！”分院帽直接用吼的，全校都听见了。
　　“当然没见过先生，您是独一无二的。”
　　“很好。”
　　“否则我们的生意也不会这么好……”
　　“…………格兰芬多！！！”
　　
　　“弗雷德?韦斯莱。”
　　“你是他弟弟吧，我要把你扔到斯莱特林去！你们两个小混球。”
　　“分吧！”弗雷德高兴的建议。“快点快点，斯莱特林。”
　　“…………”分院帽。
　　“分了我们兄弟两个就能同时拥有两个宿舍。”反正没人分得出他们兄弟两。
　　“我们又代开了斯莱特林的路子！”都不用等德拉克上学了。
　　“还能明明白白告诉别人最有格调最悠久唯一能思考的分院帽是多么的……”公报私仇。
　　说完后弗雷德淡定了，其实无论去哪里都无所谓，他和乔治不是没讨论过分院出问题的情况。没人能分开他们。当然了……能在一起还是好的，而且，格兰芬多的氛围也是他们最喜欢的。
　　“格兰芬多……”分院帽有气无力的宣布。
　　格兰芬多欢呼，弗雷德在台上鞠躬向大家致意，抛了N个飞吻以后被麦格教授赶下去。
　　
　　“太棒了，伙计。”李很高兴在列车上认识的朋友都进了格兰芬多。“你竟然敢威胁分院帽！”
　　“不是威胁。”旁边一个高年级的学姐凑过来，她是级长。“就算不威胁它也不能把你们放到别的地方，那是有魔法契约保护的，如果你们的个性两边跨还倒是算了，可显然……”
　　“你们绝对是纯种的格兰芬多！”旁边的几个豪放的学长也过来猛拍双胞胎的肩膀。
　　“你们是怎么想出来的，竟然……靠这个卖钱。”李显然还没毁了帽子，旁边的凯蒂有点不满，那很脏。不过她也很好奇双胞胎的想法。
　　
　　“哦～要知道钱无处不在……”
　　“只要把他从别人的口袋移到自己的！”
　　
　　“你们什么时侯做的这些。”
　　“珀西，你就别大惊小怪了。这不难的。”
　　“你看你看，这里只是一个火焰熊熊。”
　　“耳塞和帽子根本没有级数含量。”他们就是帽子和耳塞。
　　“关键在于时机，时机！”
　　
　　整个晚宴十分畅快除了珀西，格兰芬多的长桌上谁都没有苦恼。而珀西在二哥查理的建议下也叹口气决定今天这事还是不告诉妈妈了。双胞胎的聪明家里都知道，他们喜欢搞些小玩意他们也知道。如果不是他们的试验隔三差五的出点事故，估计妈妈也会睁一只眼闭一只眼。恩……看在那个笔记本的份上就先放过他们这一回（一本漂亮结实的新笔记本，双胞胎的贿赂品），这帽子的确不是什么危险物品。
　　
　　“口令是勇气，新生们跟我来。我们格兰芬多是5个人一个床位但是今年有22个新生……其中12个男生……”级长意味深长的看了看大家，“所以剩下的两个人可以享受双人间，但是房间会相当的小。”他的眼神多往双胞胎上飘。
　　本来听到可以两个人住很多人都有意动，但是听到地方小，就不愿意了，格兰芬多的孩子天性喜欢热闹。
　　“我们我们！我们正好是双胞胎！我们两个住。”乔治举手，兴奋的无以言表。
　　“对对对，我们正好在一起～”幸好新生和老生是分开的。不然珀西要是知道了肯定会极力反对，把这两个恐怖疯子关在一起，绝对不行。
　　“很好，我本来也是这个意思，来吧，照着房间上的铭牌睡觉吧，别错过了明天的课和早餐。”
　　
　　乔治和弗雷德和其他学生一样带着一脸疲惫的进入属于自己的寝室，他们的房间果然比“印象中”的小了很多……然后两个人看着对方，脸上半点疲惫都没有，抱在一起欢呼！
　　“简直太不可思议了！”弗雷德趟到其中一张四角铜柱床上，“竟然真的可以！”
　　其实格兰芬多的住宿条件是4～6个人浮动的，上辈子乔治他们就是住了6人一间，当然了有多少人就有多大的空间。
　　
　　但是这次不一样了，乔治和弗雷德虽然可以在其他任何地方找密室研究。尤其是有求必应室，简直是天然的为非作歹的好地方。但是这次他们和德拉克有联系，又有乔治的经验在，试验已经不是双胞胎的主要场所了，他们更需要的是一个储藏成品的地方。
　　而且黑魔王的事情他们也需要商量，总往密室跑，当然没有单独隐蔽的寝室安全。
　　于是他们就让德拉克家的家养小精灵，拿着刻有校董家继承人印记的信到学校里大声朗读，还别说，德拉克这小子还真有用下巴看人的本钱，他爸是唯一的马尔福，他妈是最后一个布莱克（牢里的不算），他身上有着两份校董继承权。
　　至于那信……也没什么拉，就是说，以校董继承人的身份要求给乔治?韦斯莱和弗雷德?韦斯莱两个人一个宿舍，并许诺了种种种种好处。
　　
　　其实德拉克和乔治他们心里都没底，一，毕竟德拉克只是继承人不是校董。二，他们并不是要求着校长给他们开辟一个寝室，他们只是对着霍格沃兹喊喊。而且开的还是空头支票。
　　没想到竟然真的……
　　恩，看来他们得对城堡好一点了，果然上了千年的东西都成精了。
　　
　　“你说城堡到底看中了我们哪条好处了？”弗雷德给家里写信，乔治在给哈利和德拉克通风报信。
　　“估计是打扫这条。”
　　【韦斯莱就是韦斯莱，你当家养小精灵是白费的吗？】德拉克听见了他们的谈话在一边鄙视，乔治把头转向弗雷德那里，防止自己看了某铂金小贵族的蕾丝睡衣笑出来。好多花边～
　　“那么就是甜点？也不对，修理房屋，陪他多说说话，告诉他八卦，给他买玩具，买衣服……”
　　
　　汗一个……你们两个到底在想什么啊，城堡需要衣服吗？
　　【他肯定是臣服于马尔福的权利，我们家是校董！校董！弄一间房间还是很简单的！】
　　不理鼻子翘到天上的小贵族。他们这不是防范于未然嘛，万一城堡真是个通灵的……
　　啪～乔治打了个响指。一只小精灵出现。给他一本书，吩咐他在一间空房子里大声朗读。
　　“有用？”给霍格沃兹度笑话大全……
　　“一样样兑现呗，不过打扫城堡和给城堡做点心这两点可以有人代劳。”准确的说是家养小精灵代劳。
　　德拉克还在嚷嚷是他的功劳，什么给城堡读笑话是愚蠢的平民想法。
　　
　　“估计这个城堡也就那么一星半点的意识，不会和分院帽一样。”
　　“分院帽是创始人直接把思想塞进去的，当然不一样。”
　　“明天什么课？”
　　“就上午两堂变形课。”
　　“那么我们有很多时间……”
　　“第一个目标……”
　　“皮皮鬼！”X2
　　
　　所有级长，尤其是除了斯莱特林的级长外的级长都会特别提醒新生，要小心皮皮鬼。
　　皮皮鬼不是幽灵，他即是鬼怪也是精灵。是一种心灵的强大能量聚集而成，他有着彩色的衣服，能碰触粉笔，垃圾桶，地毯，水球，水晶吊灯。他是唯一的，是特别的……也是最让学生们头疼的。
　　恩，也是和双胞胎最合得来的。
　　
　　“现在时间还早。”早睡早起的韦斯莱家双胞胎优哉游哉的从厨房里面晃荡出来。他们这也算是新纪录了，最早找到厨房的新生。“还有两个小时才开始上课。”
　　“足够我们找皮皮鬼好好谈谈了。跟我来。我可是记得我们开学第一天因为皮皮鬼被麦格教授狠狠的批评了一顿，现在是报仇的时间了！”乔治咬牙切齿摩拳擦掌的准备复仇。
　　“乔治，准确的说，皮皮鬼还没犯下这个罪行。”
　　“那就算是为珀西报仇吧……他肯定没少被皮皮鬼折腾。”
　　
　　和皮皮鬼见面出乎预料的……平静……
　　双胞胎尤其是有旧恨的乔治，他就是不明白这么皮皮鬼就这么简单的答应合作呢。
　　皮皮鬼在看见他们找上门来后，就把粉笔什么的都扔过来，当然了，这些小招数一个盔甲护身就可以了。然后皮皮鬼就淡定的坐下和他们谈判。
　　“你怎么就这么简单的同意了！我还没用魔咒呢！”高年级学生谁都会几手对付皮皮鬼的咒语，只要你别太混了。来见皮皮鬼，乔治当然了列出了一长串咒语。
　　“…………”弗雷德突然觉得10年的差距不是正数十年，而是负数十年。
　　“没有哪个一年级小鬼头会来找皮皮鬼～我听说了，你们分院的时侯很特别，而且水准不错，说吧，找我做什么。”皮皮鬼喜欢恶作剧，但是他也很聪明，他知道谁能惹谁不能惹，同样是废柴的教授，他就没怎么惹过奇洛和洛哈特（前者魔王附体，后者后援团强大），但是却把乌姆里奇整个半死，在双胞胎离开学校前，他就是恶整乌姆里奇的主要人员。
　　
　　“本来是计划好好威胁你一下的，如果你不合作的话，我们就公开这些魔咒，并且给低年级……就是和我们同龄的辅导一下，保证他们人人都会。”他们现在就是低年级。
　　“没想到你如此合作，我们时间充裕到可以再去吃此早餐。”弗雷德把羊皮纸展开，然后看着皮皮鬼本来就银白色的脸更白了，再把羊皮纸收好。
　　“我们也是以恶作剧为终身目标的，要恶作剧，那么违反校规的地方就不少，语气和你闹着，不如和你合作，你也可以帮我们做到很多我们做不到或者我们会很麻烦才能做到的事情。比如引开费尔奇……”他们准备送给可爱的哈利的活点地图还在费尔奇手里呢。
　　
　　“你们威胁皮皮鬼！”看见那些咒语皮皮鬼就觉得不好受。
　　“不不不，皮皮鬼，是合作，你一开始也不打算和我们合作吗？”
　　“我们是互惠互利皮皮鬼，合作了……我们以后带你去开学宴。”这是皮皮鬼最大的愿望，他们知道……
　　“嗨嗨嗨，皮皮鬼，别哭啊！来来，我个手。”
　　“成交，你们一定要带我去～”握手。
　　“保证，如果我们毕业了，还有我们的弟弟妹妹，以后还有我们的小孩，只要是我们后代，这个约定永远有效。”
　　乔治僵硬的看着弗雷德承诺，然后开始走神，从弗雷德对他的追求完全没有半点意思，最后抛弃他和一个大美人结婚。到他们两个在一起了，靠着生子魔药生孩子，谁攻谁受……一圈胡思乱想下来，导致弗雷德和皮皮鬼用手在他面前晃了老半天都没反应。
　　
　　“乔治，你吓到我了！”抱一个。
　　“额……哦，没什么走神了。”回抱，福利那么好？决定以后多走神几次。
　　
　　“皮皮鬼，现在我们给你第一个任务！”
　　皮皮鬼正襟危……飘。很认真的在听。
　　“去监视斯内普教授，搞清楚他和卢修斯?马尔福的关系，或者是查清楚他20年前的情人到底是莉莉?伊万斯，詹姆?波特，莱姆斯?卢平，西里斯?布莱克，雷古勒斯?布莱克中的哪个……”教授的情人范围貌似……扩大了？
　　“再查查麦格教授最喜欢的什么颜色的内衣，还有邓布利多吃坏了多少牙，福克斯上一次发情期是什么时侯……它和洛丽丝夫人做为唯二的教职工宠物有没有什么跨种族之恋……”越说越开心的双胞胎。
　　“皮皮鬼？石化了？”
　　“你们……还是把那些咒语告诉全校吧……”他不去参加开学宴了还不成嘛……
　　 


16、无辜的教授
 
　　九月一日晚上，哈利也在女贞路等着双胞胎的开学分院回顾转播，只是他没德拉克条件好，能互动，他只能看着双胞胎中的不知道哪个传回来消息。
　　【霍格沃兹很高很漂亮，要知道半夜黑漆漆的穿过森林湖泊，然后看到一座闪闪发光巍峨的城堡那都会被震撼到的。我想就算是德拉克也不能抱怨霍格沃兹不复合马尔福家的品味。】
　　
　　哈利好笑的眯起眼睛，德拉克?马尔福，是双胞胎继自己的家人后，介绍的最多的一个人了。那是他们的合伙人。一个很有钱的贵族。
　　哈利看着德拉克的名字有点自卑，从双胞胎那里了解到，德拉克很厉害，他能准确的看到双胞胎带来的商机，并瞒着家里人自己进行投资。（在小孩看来，能瞒住家长的都是了不起的。）听说他们两家大人关系还不是很好，德拉克竟然能相信双胞胎。真的很有魄力。（别崇拜了，他也是被拐的。）
　　他有一头很漂亮的铂金色的头发，为此哈利还特地跑去商店看看什么是铂金。他很高傲，喜欢抬着下巴说话。不过有钱人都这样，又一次弗农姨父的一个大客户来，哈利在一旁偷偷看到了，他也这么说话的。
　　不过乔治说，德拉克喜欢抬着下巴和他的身高不高也有关系。
　　虽然不太可能，但是小哈利点头表示喜欢这个说法。
　　
　　【分院仪式开始前我们的经营遭到了点小小的阻挠，斯莱特林和格兰芬多还是一如既往的不对盘，他们叫我们纯血的叛徒，自甘堕落，泥巴种之类的，我们叫他们阴险邪恶的黑巫师，残忍暴力的食死徒，全部应该进阿兹卡班的混帐。恩……就双方诅咒而言，他们胜于精神攻击，我们擅于结局的诅咒，打个平手。就像斯莱特林那边叫嚣的都是贵族的中的走狗类，格兰芬多这边叫嚣的也都是最没脑子的。】
　　哈利默默记下这些形容词，因为以后如果他加入了哪个学院，他也得会开始反击。德拉克说过的，当别人都在说，而你不说的时侯，会让一个学院的人看不起……
　　【天啊，要知道那个叫拉普的家伙简直是蠢货中的蠢货，他没看到他周围的真空带嘛。两个学院互掐至少要有理由和导火线。这么主动毫无理由的挑衅在贵族中可是比麻瓜出生更让人看不起。他们会觉得你对不起你十几年的贵族教育。哦，这个蠢货以后不会好受了。不过哈利宝贝。如果你以后不想和斯莱特林起冲突，最好平时举止优雅点……】
　　
　　哈利黑线的想起乔治和弗雷德曾经哭诉，因为他们问清楚了德拉克，斯莱特林看不惯格兰芬多的理由。除了当年的政治因素，最大的理由就是……他们嫌弃格兰芬多没品味……
　　“我们还嫌弃他们虚伪呢！”这是当时暴走的双胞胎的反驳。
　　
　　哈利看着双胞胎在那边语无伦次的传过来的话，有几句甚至是给德拉克的话，竟然显示到他的石板上。
　　“晚安，乔治，弗雷德。祝你们明天愉快。”哈利最后把石板小心的放在了枕头底下。
　　看来他应该好好的思考一下了。倒是是去斯莱特林还是格兰芬多。
　　格兰芬多有乔治和弗雷德在，而且他爸爸妈妈也是格兰芬多的。但是……摸了摸旁边一条被叠的很好的围巾……
　　小脸有点微红。但是斯莱特林有德拉克啊～
　　不知道德拉克涨什么样子，他会不会讨厌我，他一定很好看，进了格兰芬多，德拉克肯定要随大流不理我，可是我不是贵族，去得了斯莱特林吗？真去了乔治和弗雷德会不会很为难？他们一直希望我和他们弟弟罗恩交朋友……
　　恩，要不拉文克劳吧？斯莱特林和格兰芬多似乎对于拉文克劳还不错。哦，不过去拉文克劳要看很多书……
　　不怎么乐意读书的小哈胡思乱想的睡着了……
　　
　　魔法界的事情太多，双胞胎不可能面面俱到不戴任何偏见的好好的全部告诉哈利。所以哈利一知半解有点迷糊也是正常的。比起哈利，德拉克那边就好多了，除了跳脚那两年后会弄脏他铂金色头发的帽子（对于金主，双胞胎还是很厚道的。）还有那个拉普家给斯莱特林到处树敌的白痴外，只是唠叨一下马尔福对于霍格沃兹的影响力。
　　他可不愿意承认城堡成精了，有了自己的意识。不过这事他还是记下了。
　　
　　先不去说那两个小的。说说双胞胎，他们在课堂上的表现……恩，可以说相当优秀，能加分的尽量加分，表现的相当完美。
　　当然了，格兰芬多的宝石依旧……没有任何增加多少，不得不让人怀疑，双胞胎是不是照着分数闯祸的。
　　“格兰芬多扣五分。韦斯莱，没收！”麦格教授铁面无私的没收了双胞胎正在兜售的咬一口就能满口“鲜血”的软糖。
　　“哦不……麦格教授。”
　　“禁闭！今晚上去费尔奇那里禁闭！”麦格教授气呼呼的走了，袍子虽然没有掀起了，但是气势十。整个学校也只有斯内普能媲美一下了。
　　
　　“皮皮鬼怎么也不示警一下。”乔治对新人隐蔽性间谍的实力表示很失望。
　　“他正在顶楼，乔治，他不可能随时随地跟着我们，而且麦格教授也不是好糊弄的。她可是和皮皮鬼斗智斗勇了几十年了。”从学生时代到教学时代。恩，很有理由相信，麦格教授年轻的时侯就不是省油的灯。
　　“好吧，是我们警觉性降低了，看来活点地图应该加快速度的。”
　　“今晚就是个好机会，等到客源打开了一切都好办了。”
　　
　　“什么好办了！”
　　“哦，查理，你吓到我了。”
　　“做贼心虚就别怕人吓，如果我是珀西，你们就等着妈妈的吼叫信吧。”
　　“哦，查理，你不能这么残忍。”乔治缠上查理的一个胳膊，噌啊噌。
　　“达令～你不在爱我们了吗？”弗雷德缠上另一边，媚眼啊媚眼。
　　“我怎么舍得让你们伤心，宝贝～不过我更爱的人永远是她，为了不让她伤心，我只好忍痛了……”
　　听到弟弟们又闯祸的珀西刚刚赶过来就看到自家二哥和乔治他们一出精彩的琼瑶剧，立刻胃疼的扶着墙走……【我不管了！！！】
　　
　　“哥，别小气啊。”乔治偷偷摸摸，给查理塞了一个口袋，“高年级就拜托你了。”
　　“这是什么？”
　　“提神醒脑的头带，绑在头上会有清亮的感觉，使你保持头脑清醒。”
　　“…………”
　　“别这么看着我们，这个是合法来路，10西可一根，差不多能用5天，那些七年级的虽然刚开学，但是肯定紧张的要命。”
　　“没错，二哥每卖出去一根，你可以拿一个西可的提成，不错吧。”
　　“这个……能让脑子清醒？”
　　“一盆冷水浇上去当然清醒，我们还在里面加了点薄荷的感觉。”眨眼，表示脑子清醒八成是心理作用，当时多少会有点效果。“别带太久，会着凉的。”
　　“一个银西可～～”有点波浪号的语气，这二哥大人的意思是不够。
　　“再加一本，限量版的《龙的解析》的副本。”
　　“成交。”二哥大人沦陷，并且识趣的不去问双胞胎是怎么弄到限量版书籍的，这本书即使是副本也是有市无价的。他和比尔都心里有数，双胞胎肯定是找到了什么赚钱的法子，比尔“私奔”去埃及，能走得那么顺利，双胞胎送的毕业礼物功不可没。
　　也许……
　　老二眼珠子转了转，看了看手里纯属鸡肋用来骗考生给个安慰的“醒脑”头带再看看慌慌张张却熟门熟路去地窖上魔药课的双胞胎……
　　也许，对着双胞胎纵容点，他毕业以后去罗马尼亚也会顺畅点……
　　
　　“弗雷德，紧张不？”教授是准点进来的，开始之前，乔治大声问问题。
　　“紧张。”双簧。
　　“为什么紧张？”
　　“因为……因为……”欲语还休。
　　“唉……”沉重的叹气。
　　“乔治！”
　　“弗雷德！”
　　抱在一起“我好害怕好害怕好害怕！”
　　
　　一年级第一堂魔药课是在周五，五天的功夫足够斯内普这个学生杀手的名声响彻新生的耳朵。喜欢扣分，满嘴毒液，留堂，罚作业，禁闭。总之，斯内普教授就是继神秘人后大家最害怕的人，在霍格沃兹基本上就是无冕之王，专止小儿啼哭，连斯莱特林都得小心别被喜怒无常的教授迁怒，他们虽然不怕被扣分，但是有禁闭啊！
　　“乔治，你为什么要害怕？”
　　“他！他会带着旋风冲进来，然后……”乔治清清嗓子，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行！”
　　
　　“乔治你怎么知道的？”弗雷德故作惊讶，周围所有的学生都长大嘴巴看着他，连斯莱特林都有点惊讶，并且故作不屑的竖起耳朵。
　　“要知道……就和麦格教授喜欢变成猫抓迟到者，斯内普教授也有这么段小小的爱好。弗雷德，你知道接下来是什么吗？”
　　“韦斯莱！如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”弗雷德很配合。
　　“我……我不知道教授……”乔治瑟瑟发抖。
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”弗雷德还冷哼一下，外加挑眉不屑，这动作是和德拉克学的。反正斯莱特林的样子都差不多。
　　“我不知道教授。”瑟瑟发抖后是热泪盈眶。
　　“那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“我……我对不起你教授，我对不起你，我对不起你的信任你的期待你的爱护你的关怀你的教导你的栽培……5555你不要不理我～～～”乔治一把扑倒弗雷德身上，那个闻者伤心，听者落泪。
　　“格兰芬多扣10分，你调戏教授！”弗雷德愣了一下，乔治突然抱住他这段倒是没有料到，不过这倒不妨碍他们之间的默契。
　　
　　就在大家看得目瞪口呆时侯，双胞胎齐刷刷的坐好，两个人面无表情，正襟危坐。下一刻，砰的一下，大门打开。
　　斯莱特林看着自家院长黑袍翻飞的背影，顿时觉得有点胃疼……
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺……”教授眼神空洞，语气阴冷，声音性感磁性，好听的不得了……
　　格兰芬多张大着嘴巴，斯莱特林努力控制嘴角。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法￥％￥＃￥…◎＃＃◎＃＃那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行！”
　　斯内普照理说完他的话，但是觉得教室里的气氛有点不对劲，怎么说呢……往日斯莱特林是带着崇拜敬畏和自傲，格兰芬多完全是害怕厌恶紧张，偶尔又几个好学的会有急于证明的模样。但是今年的新生……
　　齐刷刷一脸迷茫和飘渺……眼神不对劲，而且……斯莱特林和格兰芬多都这个表情？这两个学院什么时侯统一了？
　　
　　“怀特！”
　　“在！”一个格兰芬多圆圆脸的男孩中招，只不过他这个是叫得太响了，听起来有点像是一个清纯的少女遇到了极品色狼。
　　“如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”
　　“…………不……知道。”
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　顿时一篇悉悉索索的声音，大家都没有说话，但是都不自在的屁股在椅子上挪动挪动。
　　“哼。”斯内普见这个白痴没有回答，直接问了第三个问题。“那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　
　　这下子大家的眼神热烈了，齐刷刷的看着那个叫怀特的圆圆脸男孩，显然所有人包括他都想起了乔治的惊天一抱。
　　【上啊上啊，快抱啊，第三个问题了，抱啊抱啊】斯莱特林再度和格兰芬多统一了眼神。那个叫幸灾乐祸啊～那个叫期待啊～
　　“回答我！怀特。”斯内普纳闷的看着那个脸色由青转白再由白转青再由青转红的小孩？不至于吧？
　　
　　“教授！”怀特鼓起勇气在大家期待的眼神中，一把抱住了……旁边的一个男生。“教授我对不起你我对不起你的信任你的期待你的爱护你的关怀你的教导你的栽培……你直接扣分吧～～～”
　　
　　【记性正好……】乔治叹为观止。
　　【漏了你不要不理我。】弗雷德吹毛求疵。
　　【手感不错。】代替斯内普被抱的那个人。
　　【没抱上去啊……】所有斯莱特林和格兰芬多。
　　
　　【这是怎么回事？】第一次在课堂上运用大脑封闭术，眼神空洞的教授。
　　
　　 

17、市场调查
 
　　事后这堂魔药课到算是平平安安，而且如果这是漫画二维世界的话，就能看到漂浮在泾渭分明的两个学员之间那电闪雷鸣的气氛变得风和日丽了。虽然离粉红泡泡还差点举例，但是上课前的那一幕至少让大家的心情愉快。
　　都说小孩子在经历的同样一场历险后，关系会好很多。（比如格兰芬多铁三角的巨怪事件），现在这个课堂里面的小鬼在忍了统一场笑话后，之间的气氛也缓和了不少。当然了，某激进分子除外。（那个格兰仕?拉普。）
　　没有坩埚杀手挪威的鼎立相助，这一共只有几个步骤，一个重点的疥疮药水还是很容易制作的，谁都没有炸了坩埚。当然了炸是没炸，但是这颜色和质地足够……
　　“格兰芬多扣2分！”一个清理一新过去，斯内普怒了，能把透明的药水熬成黑色，质地还和泥浆有得比，你行的！
　　
　　“不是十分？”被扣分的小狮子眨巴了下眼睛，挑衅的看向后面的双胞胎兄弟，意思就是【你看，只有两分耶，我还是不错的。】
　　乔治和弗雷德则是拿起透明的质地很好的，药水对着扣分小狮子晃悠，表达自己的优秀。
　　乔治和弗雷德能做出这么多笑话商品，魔药这门课在其中的作用可想而知，“当年”魔药和魔咒这两门课就是双胞胎的重点项目。
　　现在乔治回归，弗雷德更是特训了整整一年，这简单的疥疮药水更是不在话下。非・凡・论・坛
　　当然，斯内普不会加分就是了。交上去的药水也是个堪堪的A，绝对不给更好的。
　　斯内普看着这届第一堂课这平淡的过去了，内心也很舒服，看来今年的素质比较好。就是……想起课堂上诡异的气氛。
　　哼，巨怪都是这么无理取闹的。
　　
　　“天啊，你们是怎么知道的。斯内普教授会说那些话，那些问题。”怀特，那个被提问的悲摧男。
　　“之前就说过了啊，那是教授的习惯。”乔治和弗雷德在大家众星拱月崇拜下，谦虚的，谦虚的，拿出围兜，还是那种全封闭式的，连着手的围兜。
　　“4个加隆一条，全复式围兜，专门针对各种魔药事故，有效防止魔药直接泼到身上，造成更大面积的伤害，当你炸了坩埚，以后他会给你最大的保护。”
　　
　　“…………”已经习惯了双胞胎随时随地推销的格兰芬多众。
　　“说真的，你们真的和机器猫没有亲戚关系？”这位是麻瓜出生。
　　“买不买啊，现在买还附赠鲜血软糖，这可是从麦格教授那里保下来的。”
　　“啊，对面的斯莱特林，过来看看，这里有银绿色的，上面还有蛇的。”
　　“…………”同样习惯双胞胎逮着斯莱特林不放的小蛇们。
　　
　　“嗨，弗雷德，你觉得我应该做些什么吗？”乔治一边在给众多羽毛笔施上复杂的魔法。先是批发一大堆羽毛笔来，然后做个简单的处理，施上魔法就是，自动喷墨，自动纠错，机智问答等等特色羽毛笔。价格可以贵上好几个银西可，当然给小蛇贵族们的就的是更加漂亮华贵的高档羽毛笔。这是他们把成品给德拉克送去后，立刻收到吼叫信后得出的结论。
　　
　　“你是说……斯内普教授？”正在做两人份作业的弗雷德回头。双胞胎就是这点好，由于他们说话语调都一模一样，作业有90％的相似处也没人觉得奇怪。
　　“对啊，帮帮他吧。他……”背负着杀害邓布利多的罪名，要不是最后哈利的证词……“爱得那么窝囊也不容易。”非・凡・论・坛
　　如果只是单纯的敬佩，他们会保证斯内普教授的平安。但是……
　　乔治偷看了眼弗雷德，一年了，一年来半点进步都没有。好吧，虽然他们还小，时间还短……
　　总之，他对教授产生了强烈的感同身受的感觉。他们都有一个求而不得的爱人。教授那个把他当朋友或者敌人，他这个把他当兄弟。郁闷……
　　
　　“帮他？帮他什么？帮他追求他的爱人？我们连他爱谁都不知道，哦，对了，他的爱人八成死了。”他们有问过皮皮鬼和其他幽灵，但是对于幽灵几百甚至上千的年纪来看，他们抱歉的摇头也不算意料之外。
　　他们也有问过德拉克，想通过德拉克问问他的父亲。但是德拉克好不容易被他们忽悠的鼓起勇气后，却被他父亲轻飘飘的一句“小孩子别多问，这是你教父的隐私”给打击回砹恕
　　
　　“如果他爱的是西里斯的话……现在还活着。”双胞胎同时阴森森的看着墙角的哪止昏迷的老鼠。那可是他们打算送给哈利的入学礼物。
　　“我觉得西里斯的可能性不大……”
　　“不管他爱的是谁了，我是说……我们帮他再找一个吧。让他高兴点，爱情使人甜蜜。这样他的脾气说不定会好点，就算找不到配对的，至少要让霍格沃兹的人对他有点改观啊。不然后来就算我们举双手双脚也没人相信教授是好人。”
　　“有道理，不过……难，很难。就算是我们，对斯内普教授也是存在敬畏的。”弗雷德摇头晃脑的客观评判。
　　乔治在一旁点头，
　　如果有其他学生听到了这段对话，肯定会上前使劲的摇他们，你们这叫怕？叫敬畏？没忘记你们魔药课前干了什么吗？！
　　
　　“难不成我到处嚷嚷斯内普教授嘴硬心软，其实人不错的？”那面对他们的就是无穷无尽的禁闭。
　　“就外表看来，斯内普教授的确没什么好的，就连德拉克在赞美教授之前也得心虚的加上一大堆形容词。”
　　“要不我们去问问其他斯莱特林？德拉克毕竟还笑，也许年长的能就能体会教授的好了。”
　　“好主意。”乔治点头。
　　
　　于是在格兰芬多休息室，所有或休息或做作业的小狮子们，傻愣愣的看着一年级那两个双胞胎新生，捧着一个大盒子，还拿着几卷羊皮纸，走到壁炉前，撒了一把飞路粉“斯莱特林公共休息室”！
　　
　　“…………”
　　“你们……听到了什么？”
　　“我没听到。”
　　“我不想听到。”
　　“原来学校的壁炉是能用的啊……”
　　“谁还有飞路粉？”他想去赫奇帕奇看女友。
　　
　　“厉害啊，真是聪明。”查理摸摸下巴，点头称赞弟弟的聪明，然后转头告诫几个三年级的。“别告诉珀西。”
　　“是！查理大人！”魁地奇明星效应。
　　
　　比神经粗大的格兰芬多，被入侵的斯莱特林更加纠结。
　　他们好好的在公共休息室里面，聊天，写作业，拐弯抹角的问候对方父母（单纯的问候），再拐弯抹角的了解最新动态。
　　高年级的光明正大的在休息室角落里面谈情说爱，低年级故作哀愁的攀比着家世……
　　
　　然后……
　　休息室的怒火噌的一下变成了绿色，两个身影滚出来。
　　本来所有的人都是看一眼就无事的，最多抱怨怎么这么没礼貌，但是立刻反应过来了，等等，现在是在学校，这里是公共休息室！！
　　有几个战斗意识强一点的立刻拔出了魔杖。
　　
　　“哦，不愧是斯莱特林，连休息室的壁炉都打扫的那么干净。”
　　“这里就是斯莱特林的休息室啊，没想象中的那么潮湿，也没想象中的阴森。”
　　“感觉不错，我还以为斯莱特林都是镶金镀银，宝石铺地呢。”
　　“不过比我们的休息室奢华多了。瞧这天鹅绒的窗帘。”
　　“这地毯也很精致。”
　　“这图案不错。”
　　“搁着我们那里肯定被毁了。”
　　“嗯嗯。”
　　
　　“两位……”德里安?普塞被高年级的推出来问话，谁让他是一年级首席呢。“两位是怎么过来的。”
　　“飞路粉啊。”乔治隐晦的鄙视了人家一把。
　　“给。”弗雷德大方的把剩下的飞路粉给人家一点。
　　“好吧，那么你们来干嘛！”咬牙切齿，他还真是第一次知道，斯莱特林和格兰芬多的休息室是通着的。天啊，难道……这不是说明四个学院的口令形同虚设？！“这里是斯莱特林的休息室。”
　　【你们来干嘛！】这是所有斯莱特林想问的。
　　
　　“哦，刚到手一批新货色，这可是高档货，所以来找你们兜售一下，要知道，直接来这里，可以逮住最多的人。”
　　“…………”怎么听着这么别扭。
　　“来来来，看看新到的特色羽毛笔，我说级长大人，你别盯着我们看啊，我们开学到现在也卖了不少东西了，还没出过假冒伪劣的吧。”尤其是恶作剧产品，质量那个叫好啊。“这是羽毛笔，放心吧，不会是写到一半就自燃的，或者边写边骂人的那种。”
　　对方黑线，他还没想到这些呢。
　　“这种时候就别搭架子了，想想看，要是整个学校都有这种羽毛笔了，就斯莱特林没有多掉份啊。”
　　的确！什么东西格兰芬多有了，斯莱特林还没有，那简直是天大耻辱！
　　
　　看着故作矜持围过来一脸我是施舍你们的模样过来挑羽毛笔的小蛇们。双胞胎贼笑中……
　　他们在格兰芬多卖的时侯，也是这句，斯莱特林那里可都定了货了，想想看如果他们都有了……
　　财源滚滚来啊～哦，学院斗争，我们爱你！
　　
　　“这支倒是不错。”一个软绵绵的女声，声音柔到让人心醉，让人恍惚。
　　双胞胎抬头看去，都不经意倒吸一口气。实在是……太漂亮了。
　　
　　如果单说容貌，凭良心讲，还是卢修斯?马尔福更出众，但是眼前这位，她把女人和少女所能展现的风情完全淋漓尽致的发挥。天使的脸庞，魔鬼的身材，妖精般诱惑的举止……
　　乔治和弗雷德很快就想起了这位绝色的名字。
　　罗娜?福尔斯，那个嫁了七个老公的扎比尼夫人的小妹，布雷斯?扎比尼的阿姨。这代斯莱特林当之无愧的女王。她和她姐姐一样漂亮，优雅，魅惑，风情万种。斯莱特林七年级。
　　平时也就听高年级偶尔用迷惑的语气提起过她。
　　而她，一般也不去礼堂用餐，开学宴之类的，也会戴上土气的眼镜，梳个呆滞的发型。尽量让自己显得平凡些。一个能用化妆让自己美丽加10分的女生，自然如何知道通过化妆让自己减20分。
　　就算知道了她隐藏下的绝色，但是介于斯莱特林的“好”名声，和她姐姐的“好”名声，其他学院的人倒也不太敢追求这朵带刺的蔷薇。更不会轻佻的要求她摘下眼镜之类的。
　　所以她的风情和妩媚只有斯莱特林自家欣赏，现在倒是便宜了双胞胎。
　　
　　“嗯哼～这个多少钱？”美女手里拿着的是一支银粉相间的羽毛笔，闪亮的磨砂珠片感觉，很有少女风。拿在罗娜手里顿时她的整体气质往俏皮方面转移了一点。
　　“不要钱。”
　　“罗娜美女肯光顾是我们的荣幸。”
　　双胞胎搞怪的90度鞠躬，引来美女咯咯的笑着。
　　
　　“不过呢，做为霍格沃兹最有魅力最有风度的女性，罗娜小姐能不能看在羽毛笔的份上帮我们一个小忙，以后我们的商品罗娜小姐可以打八折。”
　　“我就知道，这笔白拿不了，说吧，让我帮什么忙？”
　　
　　“我们需要最权威的女性角度的目光，能否请那边几位同样让我们看得紧张的美人姐姐一起帮忙。”
　　乔治和弗雷德红着脸低头装鹌鹑的模样，显然也让几个因为罗娜出场在旁边酸牙的美女感觉舒畅，然后就是……基本上所有斯莱特林的女生都做到了双胞胎的旁边（谁也不肯承认自己不漂亮不是吗？）然后就是斯莱特林的男生们在旁边开始咬牙。
　　
　　“只要我们问，你们在羊皮纸上写就可以了，一些很简单的问卷调查。”
　　“好的，开始吧。”罗娜大姐轻飘飘的一个媚眼。弗雷德脸红，乔治低头。
　　
　　“第一问，西弗勒斯?斯内普教授……最性感的部分是哪里。”
　　“…………”所有女生停笔抬头。
　　“第二问，西弗勒斯?斯内普教授，喜欢什么样的男生和女生。”
　　“…………”还在纠结第一问的女神们。
　　“第三问，西弗勒斯?斯内普教授除了魔药以外有什么爱好。”
　　“…………如何勾引斯内普教授。”
　　“…………斯内普教授身上什么地方最敏感。”
　　“…………斯内普教授最可爱的小动作是什么？”
　　
　　“停！”罗娜大姐喊停。所有小蛇松了口气。“韦斯莱，找茬？”女王气势十足。
　　“我们是正经的问啊……”委屈中。
　　“你看看你们问的是什么！什么叫……性感……”
　　“虽然教授油腻了点，但是要发觉每个人的闪光点啊，至少……你们想想斯内普教授的腰……”
　　“很细。”
　　“他的腿……”
　　“很长。”
　　“看吧，还是有优点的，我们找到麦格教授的照片，把的周围都去了，那可是……很有赫尔加?赫奇帕奇柔顺风范的美人。”双胞胎用，你们怎么能这么不关心自己院长的眼神谴责斯莱特林的小蛇们。
　　
　　“好吧……恩，性感，声音算不算，我一直觉得院长训话的话，我们闭着眼睛听感觉会不错。”
　　“对对对，其实教授的鼻子也很有个性。”
　　“教授喜欢的肯定是温柔可人的类型。”
　　“不！”第一个男生插入话题，一脸我有内幕“他喜欢男人。”
　　“你怎么知道？！”肯定教授喜欢温柔美女的那个女生不满了。
　　“我们家和马尔福家很熟。”而马尔福和教授很熟。
　　“哦～”小蛇们悟了。
　　“活泼型的少年。”
　　“为什么不是成熟的？”
　　“如果教授喜欢成熟的，那么马尔福不就是……”
　　“马尔福虽然美貌但是不代表谁都喜欢那种类型的……”骚包。
　　“不可能喜欢少年，这么多年，也没见他对哪个学生……”这是七年级。“肯定是年长的！”
　　“我同意马尔福家的版本，不能再老了，再老就是邓布利多了。”
　　“教授和我姑父挺熟的。”
　　“那是因为你姑父是卖魔药材料的！”
　　
　　双胞胎奋笔疾书中……
　　
　　 

18、又见圣诞礼物
 
　　双胞胎来来往往于各大学院，不知道怎么的，所有学生都很默契的保守了这个秘密，就连珀西，在几本从天而降的绝版书籍和斯莱特林内部魔药考题大纲外加拉文克劳书籍的影响下妥协了。
　　首先妥协的是那些有夸学院情侣的各位，想要和情人见面不用再冒着宵禁被抓的危险跑来跑去了，有壁炉在他们随时随地可以回寝室。
　　情侣们大多是高年级的学生，高年级的不发话，低年级的也就更加沉默了，他们还没玩够呢。
　　好事的有试过通过壁炉去对角巷或者回家，但是发现不可能，这壁炉只能链接内部。有些喜欢思考的学生已经在想了。
　　很明显，霍格沃兹很久以前学院间是可以这样轻松愉快的来往的，又是什么时侯开始……
　　
　　“该死的格兰芬多！你们来干嘛！”
　　当然了，看不惯的也有的。
　　“该死的斯莱特林！今天你们来我们这里三个人，我们只过来两个，当然要扯平，哼！我回去了，你以为我乐意来啊！”
　　不过气氛都好了很多。
　　“谁愿意过去啊！是韦斯莱家的两个欠了我东西还没给。”他付了钱的。
　　“啊呀！你也买了那份魔法史作业指南大纲啊！”
　　同道中人啊～
　　“谁需要那种东西。”语气有点心虚。
　　“那就是考试作弊指南？我也买了！”你不用不好意思，毒蛇也是需要考试的。
　　“给我滚回去！”
　　“艾伦斯，优雅点，你和格兰芬多生什么气。”劝架的来了。
　　“你不是上次穿女装的斯莱特林嘛！”指着劝架的。
　　
　　韦斯莱家变装帽子，会让你一瞬间看起来婀娜多娇，满足你的独特爱好。使用者请注意，这只是幻想，你身上还是原来的衣服，所以不用脱衣服试装。当然，脱也可以，不过这个魔法效力时间不长……而且一个咒立停就……
　　
　　“给我滚！”那是耻辱，天大的耻辱。拔出魔杖轰走那个为了保持平衡来串门的小狮子。
　　“你什么时侯中招的？”
　　“………哼！”
　　“你脱了？”
　　“滚！”
　　
　　马尔福庄园，德拉克嘴角抽搐的看着他的父亲大人，在圣诞之夜这天，从下午5点就开始涂涂抹抹的打扮，泡澡，护肤，护发。
　　各种魔药往自己身上倒了几十种。总算搞定内在保养。匆匆吃了个圣诞大餐，然后开始衣服，裤子，发型，首饰，一样样慢慢搭配。
　　转头看时间都快11点了。真能折腾。
　　“妈妈……”
　　“怎么了小龙。”
　　“爸爸为什么不把他的情人带回来。就像伯纳德叔叔一样。”小龙嘟着嘴，他希望一家人一起过圣诞。
　　“咳咳。”纳西莎被呛了一句，转头看向自己的爱人。用胳膊肘捅捅【出个主意。】
　　“德拉克，如果两对情侣在家不是很奇怪吗？有叔叔陪你。而且你爸爸只是出去那么一会儿。”
　　“我不觉得奇怪，让爸爸把人接来吧……”转头看在挑选发带的卢修斯，“爸爸这样好辛苦。”
　　“小龙啊……你爸爸还没追到人。”忍住，不能说出来。
　　“不可能。”对父亲的崇拜。
　　“各有所好嘛，人家不喜欢你爸爸这样的也没办法。”
　　“那既然人家不喜欢爸爸这样的，爸爸还穿得这样去泡妞？”
　　
　　卢修斯停顿，回头看了儿子一眼，有道理啊。
　　然后开始摘掉身上的首饰，然后叫家养小精灵翻找朴素又华贵的礼服。
　　“卢斯，你再拖下去，你别想和他一起迎接新年了。”
　　“西西，你看看我现在怎么样？”显摆。
　　“不错不错，真的不错。”敷衍的口气
　　
　　“那好吧。”甩了下铂金色的头发，他就知道他是完美的。
　　“礼物呢？”
　　“在呢。”拿起了旁边一个小巧精致华贵的礼盒。“小龙，你好好呆在家里。明天见。”
　　亲一个～
　　“走好爸爸。”德拉克目送卢修斯走人。“妈妈，真的不能告诉我吗？到底是谁？连爸爸都追不到。”还这么紧张兮兮的。
　　“额……小龙，你该去睡了。”
　　“妈妈！”
　　“好吧好吧，小龙，如果你17岁那年你爸爸还没搞定的话，我就告诉你。”
　　“…………”要等很久，不过只能这样了。不甘不愿的转身上楼，回想起之前双胞胎关于自己教父的调查……
　　切，大人们的感情世界都是那么无聊和复杂。
　　
　　“西弗，圣诞快乐。”铂金孔雀开屏般的出现，不出意料的，他的老朋友没有在熬制魔药，而是在看书。“西弗，你果然在等我。”
　　斯内普厌恶的看一眼好友，要不是这个家伙十几年如一日的在这个时侯这个点来打扰自己，他怎么还会在这个时侯熬制魔药。不过既然人已经来了，那么他可以去工作了。
　　“哦，西弗，你都不看看我。你绝得我今天怎么样？”
　　“很好。”
　　“西弗～”
　　
　　无奈的回头，仔细打量，挑眉。“比以前稍微……”稍微把孔雀屏合上一点了。
　　“是吗？西弗喜欢这样的？那我以后就这样。”虽然闪亮亮的装备更适合马尔福，但是，没有什么比爱人的赞美更重要了。
　　哦～他真是纯情伟大的马尔福。
　　
　　“神经。”斯内普看了眼笑得像花痴一样的卢修斯，很理智的选择无视，认识他这么多年了。当然知道对方自恋的个性。
　　不过他能一直抽空在圣诞夜赶来看他，这份友谊他一直记者。（友谊……哈哈哈）
　　“西弗……”可怜巴巴，“你还没说喜欢呢。”
　　“卢修斯?马尔福，你脑子回路被魔鬼网缠住了吗？要什么美容魔药就开口，不用转弯抹角的，我对你的着装没有任何的评价，你打扮的骚包的像只孔雀还是土鸡都和我没关系！”
　　“西弗你的意思是……无论我打扮成什么样，你都喜欢吗？”
　　“…………”他不和白痴计较。
　　
　　“西弗，你别走啊，圣诞节你就别工作了，陪我聊聊天，我们聊聊最新的时装？”卢修斯笑着看着斯内普两耳不闻的架起坩埚准备工作。
　　他当然知道西弗不会陪她聊天，哪怕是赔他聊聊魔药。他就是喜欢看西弗对他气急败坏，却有不给自己一个闭耳塞听的炸毛样。
　　每年圣诞节，他都会带着礼物来，当然了，礼物肯定是西弗喜欢的魔药材料，不过得在走之前给他，否则他西弗一兴奋，他可是连话都没机会说了，毕竟马尔福送出来的不会是等闲货色的材料。
　　然后在西弗面前展现最华丽的马尔福，听着他或无视，或从头到脚的批判，然后架起坩埚干活。自己则是安静的坐在西弗旁边，着迷的看着西弗工作时侯的模样。或者自说自话的说些琐事，魔法部的事情，小龙的事情等等。
　　或者帮忙在旁边打个下手。因为西弗这个时侯绝对不会熬制很复杂的魔药，都是些西弗逼着眼睛也不会出错的简单魔药，大多是医疗翼的。
　　这个别扭的人啊……
　　
　　“西弗啊，上上次我送来的那个洗发水……”躲开，“西弗，有进步啊，熬制魔药还能发射魔咒。“用完了吗？哦，肯定用完了。这么久了不是吗？”
　　“我扔了。”
　　“不可能。”
　　“卢修斯，你的古代魔纹学得很好。”教授大人给予魔药瓶子上的防护予以肯定。“但是再坚固的防御也抵不上一天十个阿瓦达，外加数瓶那群小巨怪配出来的毒药。”用自己配置他还嫌弃浪费呢。
　　【一天十个……真狠。】“西弗……你总不愿意好好打扮自己。”
　　
　　“我又不是你，这个荷尔蒙超标发散，毫无节操……”停住，往旁边看。
　　卢修斯刚想和西弗说明这和节操没有关系，就发现了吸引西弗视线的东西。
　　
　　“那是什么？很……平民的镜子，圣诞礼物？谁送的？”卢修斯走过去，几个检测魔法上去，一切正常。“圣诞礼物？”调笑的看向西弗，不会是哪个大胆的学生送的，提醒西弗注意仪表吧。
　　“哼。”斯内普白了卢修斯一眼，看了看坩埚，加了点别的草药，然后把火调小，这样这个步骤就能从一分钟延长到十分钟。做为一个优秀的魔药大师，熬制魔药就像是弹琴一样，能弹下最复杂的琴谱，也能在弹琴时因为自己的一时情感，加入不违和乐曲的新的片段。
　　
　　甩上几个更加高级的检测魔咒，显示安全后，还没等教授拿起来，那个镜子就发出了叮叮咚咚声音，听起来……还有点像是《铃儿响叮当》？
　　然后六芒星形状的镜子发出了白色的光柱和袅袅的烟雾，星光，云烟，交织成了一个……绝色青年的影像……
　　
　　那人20多岁。（一半小动物嚷嚷：教授肯定是喜欢年轻的。另一半小动物嚷嚷：谁说的，他喜欢成熟的。韦斯莱双胞胎：那就综合一下，20多岁吧！）
　　
　　一头黑色的头发，黑色的风衣。（蛇院：黑色，黑色，看我们教授平时穿的就知道他喜欢黑色！！双胞胎：通过。）
　　
　　闪亮迷醉的红色的眼睛。（狮院：不是要温暖那只老蝙蝠嘛？全黑怎么行，当然是热烈的红色，不管！你们两个好歹是我们学院的！自家学院的颜色怎么能不支持！！！绝对不能输给那群毒蛇！双胞胎：妥协……）
　　
　　黑色的紧身风衣，贴身的勾勒出完美的趋向，黑色风衣中间一排银色的扣子蜿蜒而下，充满禁/欲的诱/惑，吸引着你去一一解开。更加让人崩溃的是比起上身那裹得紧紧的连脖子都不露的风格，那岔开的风衣下面露出了雪白的大腿，修长完美的比例，黑白对比的冲击的色彩，稍稍滑动就露出更多的风情，明明白白的告诉观众，他里面，下面什么都没穿。（鹰院：闪开，说你们贵族俗就是俗，提到勾/引不是全/裸就是半/裸，一点创意都没有。知道啥叫欲拒还迎不？知道啥叫禁/欲的诱/惑不？知道啥叫强烈对比不？不知道就闪一边去，我们这是根据魔法依据有成功率计算统计的！双胞胎：你们……平时就在计算这个？）
　　
　　那个男子看向教授和卢修斯两个人，艳红的眼睛闪过一丝羞涩，直起甚至，跪坐面向他们，双手放在大腿上，微微向前鞠躬。神情恭敬而又邀请。（獾院：女仆，女仆懂不，女仆才是最强烈的萌物！！！双胞胎：我以为只有斯莱特林才喜欢玩这种花样。真是人不可貌相。）
　　
　　至于这个男子的容貌，则是一个麻瓜来的格兰芬多女生提供的明星画册。众学院的花痴们，哦不，是美女们千挑万选选出来的……美男。（女生们：别乱改台词，我们说的是强受！）
　　
　　很好，集合众学院所长的美男子就这么出现了，本来按照双胞胎藏拙的速度，教授起码会在两年后才能看到成品。但是这次实在是……牵扯的人太多了，自然能人也多了。
　　大家的想法是很好，现在这个时侯估计所有的学院的学生都不睡觉了，连家养小精灵在零点要来送礼物的事情都忘记了。他们现在都看着手上的计时器。教授多久才会阿瓦达那个镜子他们可是下了赌注的。
　　只不过……世界上有种事情叫做……巧合。
　　
　　黑发红眼绝色强受在教授和卢修斯眼里……
　　“Lord？”



19、秘闻
 
　　“Lord？”
　　下意识的反应，绝对是下意识的，因为那双红眼实在是太敏感了。
　　马上卢修斯和教授就回过神来了，这个不停抛媚眼的浑蛋不可能是伏地魔。而卢修斯则是更加肯定。他家里有一张他父亲小时候和伏地魔年轻时照的照片。虽然这个人有七成象，但是肯定不是同一个人。
　　
　　两个人互看了一眼，小心翼翼的凑过去……
　　
　　“天啊，这都这都……三分钟了，教授竟然还没有动手。”格兰芬多休息室，双胞胎的监测器旁边，五个格兰芬多（其中四个是韦斯莱家的，莫丽妈妈去埃及看比尔了。）两个斯莱特林，三个赫奇帕奇，一个拉文克劳，基本上留校的都到齐了。
　　“为什么一定要在格兰芬多的休息室！”某小蛇不满。
　　“少数服从多数。”他们人最多。
　　
　　“我们……还是睡觉吧。”珀西。
　　“珀西?韦斯莱……”唯一的拉文克劳凑过去。“你真的不好奇？恩～”脸都快贴上珀西了。
　　“…………”噌，脸红中珀西。
　　
　　“那个女生是谁？”查理捅捅双胞胎。
　　“二哥，你也太落伍了。”弗雷德鄙视。
　　“佩内洛?克里瓦特，珀西的……这个。”乔治举起小拇指，晃晃，眼神暧昧。
　　“难怪……”查理悟了，他想珀西这次怎么没跳起来嚷嚷给教授送那种礼物，并且私下赌博违反校纪校规之类的。他都打算拿出哥哥的份压他一下呢。“果然啊！”
　　
　　“果然什么？”本来对韦斯莱家喜欢谁不感兴趣的某小蛇。
　　“英雄难过美人关啊～”
　　“切，就他，还英雄。”虽然心理赞同。
　　“不去说珀西，咱们的蝙蝠教授也陷进去了。”弗雷德悲摧的提醒注意力转移到豪放拉文克劳女调戏格兰芬多书呆男的戏码中的各位。“都五分钟了，天啊，教授真的喜欢这种类型！！还是男人！！”
　　备注：男女是当初抽签抽的。
　　
　　此时的地窖……
　　“这只是个影像……”教授用魔杖试了试，魔杖穿过了那个美男的人影。“谁放的？”眼神不着痕迹的瞄向卢修斯。
　　“这创意不错。”卢修斯说的是那件衣服所造成的视觉效果。“这个人到底是谁？”
　　“不管他是谁，我想知道的是，这种东西是谁放的？”直接怒视卢修斯，虽然是疑问句但是已经用上了肯定语气。
　　
　　“别这么看着我西弗。市面上没这个东西。”卢修斯拿起镜子，那个影像随即模糊了一下，然后自动调整角度，保证竖起的面对教授他们勾/引。
　　（休息室里面双胞胎尖叫，拿起来了，教授拿起来了！！！）
　　“你是说这是恶作剧？”冷哼一声。
　　“西弗，这可是个了不起的创意，哦，这种水晶可是很少见的。谁会用这个恶作剧？”
　　（财大气粗的斯莱特林提供。）
　　“不管怎么样，扔了它！”再给你最后一次机会。
　　卢修斯眼睛转了下，“西弗，你舍得吗？毕竟如此佳人不是吗？”少见的绝色，就比他马尔福差了那么一丝丝。
　　卢修斯在打别的注意。
　　
　　“阿瓦达索命！”砰，教授当机立断的用最强烈的魔咒咔嚓掉了那面镜子。
　　“哦。西弗，你真浪费。”卢修斯遗憾的看着镜子，他本来想测试一下西弗对美色的抵抗能力，毕竟他本人诱惑来，西弗肯定当场回头调制迷情剂的解药。有这么一个镜子在他好测试一下西弗的尺度。可惜了……
　　“卢修斯?马尔福，现在你可以带着你的镜子碎片回去了！”
　　“什么？西弗！你听我解释，这镜子不是我的！”他的礼物还在旁边呢，立刻献上。
　　“除了你还有谁！”教授怒了。给过你坦白机会了！
　　“这种华贵的少见的水晶做的镜面，里面那个很像黑魔王的妖孽的举止，打扮，动作。还有，能神不知鬼不觉把这个东西放在我桌子上，现在还一脸舍不得！卢修斯，搞这种玩笑，你的大脑真的是魔法部的那群鼻涕虫给堵塞了回路了，脑子里除了你那无可宣泄的荷尔蒙，就是骚包到极点的蕾丝睡衣美人！”
　　“美人有，但是绝对不穿蕾丝。”卢修斯真诚的看着教授。“西弗，今天是圣诞节，礼物当然会……”L爹很诚恳的提醒教授，这个镜子不是他偷偷带来，在今天这个特殊的日子，也由可能出现在你的办公桌上。
　　“没听说嘛，现在，带着你的镜子！滚！”咬定这镜子是铂金贵族的恶作剧。
　　
　　轰～伴随着教授的一句滚。地窖发生了个小小的爆炸。
　　“我的天，西弗！”幸好两个人都是经过战斗岁月的实力派。教授更是每天都在阻止各种各样的类似事故的老手。所以两个人都没事，只不过……
　　
　　“西弗你的坩埚……没事，没事，人没事就好……额，西弗，没事别飙魔压，我走还不行嘛！啊呦！一忘皆空就省了吧，你要知道斯莱特林最大的优点就是保密。”抓了把飞路粉，“马尔福庄园！”一只脚跨进去，回头。“上一次你炸坩埚是几年级。”低头避过一道绿光。
　　
　　此时格兰芬多休息室。
　　“10分钟，教授整整盯着美人看了十分钟。”双胞胎手舞足蹈的庆祝。
　　“他真的喜欢……”斯莱特林纠结于自家院长恋爱了，不过贵族思维启动，恋爱了又怎么样，他们家院长年轻貌美，你们的院长收封情书都是罪过，他们的院长生孩子都是年龄正好。“那说明我们的院长有眼光！那个男人的确是上等的。”
　　“可是那个男人是虚假的，院长会不会很伤心？”一只小獾悲天悯人。
　　“得了吧。”佩内洛?克里瓦特凑过来，“一见钟情的爱情能有多少，现在最少知道了斯内普教授不是铁石心肠一块，家里有美人的可以介绍，自己有特殊爱好的也可以上了。”特殊的受虐爱好。
　　
　　“那倒是！”斯莱特林得意的看着韦斯莱双胞胎。眼神意思很明白。这次莫名其妙的大调查起因就是这对双胞胎鄙视斯莱特林不理解自己的教授，什么他们格兰芬多知道麦格教授年轻时侯很漂亮怎么怎么样。现在他们斯莱特林不但收集了不少教授的“特点”，还准确的按排了一场艳遇确定自家教授的梦中情人的模样。
　　“我们还能给今天的事情来个完美的结局。”如果真的找到类似的人的话，他们会介绍给教授的。嘿嘿，你们格兰芬多就不可以了，麦格教授老了。
　　
　　“乔治。”
　　“我是弗雷德，二哥。”
　　“别管是谁，现在赶快去监察后续，你们不是说确保斯内普教授不会查到你们头上来吗？”
　　“放心吧……”乔治一骨碌爬起来，到门口开了胖妇人画像。然后带着皮皮鬼回怼
　　“你们怎么把皮皮鬼放进来了。”
　　“没事，皮皮鬼是同盟，说吧，皮皮鬼，后来呢？”
　　“我是不能进教职工办公室的，不过……”神秘兮兮，“不过我听到了爆炸声。”
　　“恩？”小动物们顾不得防备皮皮鬼，全部凑了过来，谁都知道，就消灭一个镜子是不需要爆炸的。“快说，快说。”
　　皮皮鬼本来还想得瑟的卖个关子，结果看到双胞胎齐刷刷的亮出魔杖，乖乖的飘下来和孩子们保持平行，他可不想再次被逼去看什么……凤凰和猫的暧昧关系。
　　“根据门口的美杜莎说……里面呵呵呵……坩埚爆炸。”
　　“怎么可能！”X所有小蛇合奏。连双胞胎都认为是皮皮鬼开玩笑。
　　
　　“这当然是真的。”皮皮鬼蹦达，“美杜莎说了，虽然斯内普没炸过，但是以前有几个水瓶不怎么样还总喜欢挑战高难度的魔药教授经常这样。她绝对不会记错就是坩埚爆炸的声音。”
　　“梅林啊……”
　　随着皮皮鬼的叙述，大家脑子里都脑补出了一段，魔药教授在自己的房间安静的熬制魔药，突然发现了出现在身边的神秘的镜子。然后触动了开关……
　　一个绝色美人出现在了面前，虽然只是影像，但是完全荡漾了教授那颗别扭的冰冷的心……（教授：我要杀了这群小鬼！！！）
　　教授着迷的看着美人，完全忘记了旁边的坩埚，十分钟后……坩埚因为没人照料而爆炸了。而那面镜子也在爆炸中毁了……
　　
　　“哦～现在的斯内普教授……”弗雷德。
　　“一定非常的伤心……”乔治。
　　“真是太不幸了！”合奏。
　　
　　“你们两个闭嘴！”斯莱特林站起来了，来来回回走了几步，发现自己脑补的和格兰芬多差不多真是天大的耻辱，不过现在重点是……“今天晚上什么事情都没有，大家……睡觉睡觉。皮皮鬼，尤其是你，要是让斯内普教授知道了，我们得知他炸了坩埚的事情……”
　　所有学生脸色白了，对哦，比起教授的艳遇，这个更加可怕。
　　“没问题，美杜莎告诉我的时侯，我就发誓过保守秘密，那个斯内普可不是好惹的。”
　　
　　“我本来想告诉你们，我爸爸和斯内普教授同届，他记得斯内普教授当年和几个格兰芬多的很有矛盾，本来想问问你们这会不会是不是虐恋情深的呢。”之前悲天悯人的赫奇帕奇补充说明。
　　乔治和弗雷德迅速互看了一眼，然后果断的打断话题把大家的思路引到坩埚爆炸上，并且忽悠大家，教授恋爱问题应该超前看之类的。
　　
　　“呼～差一点，据说教授在学生时代是个阴沉的，怎么还有人记得。”回到寝室的弗雷德松口气。
　　“教授是阴沉的，但是当年哈利的父亲可是个闪耀的。奖杯室里面还陈列着他父亲的辉煌呢，他可是最优秀的找球手，当然了，两年后我们也会有的。”两年后哈利入学，他会是超越他父亲的天才。
　　“能瞒着就瞒着吧，毕竟教授当年的爱人最大的可能性就是哈利的爸爸或者妈妈。这事涉及到哈利，还是让他来发现比较好。”因为无论当年教授爱得是谁，现在哈利父母可是相互结婚的，而且他们都死了，也就注定了教授的这场恋爱是双重的悲剧。
　　他们一直想补偿教授，不然也不会接着学院打通，大家关系变好的奇迹，搞这么一出，让大家来了解斯内普教授。虽然后来不知怎么的往相亲方面走了……
　　但是他们两个绝对没有在全校面前揭教授伤疤的意思。
　　“应该没事的，我是因为有了哈利未来的话才知道，斯内普教师的学生时代正好是黑魔王最风光的时侯，那时候的斯莱特林和格兰芬多的爱情怎么也是地下恋情，而且还是地下恋情中的最高级别。按着教授的个性，没准除了他都不知道，包括哈利的父母。所以……学生们也最多是YY。像是刚刚那个赫奇帕奇，只是凑热闹而已，一打岔就全忘记了。”
　　
　　“有道理。”弗雷德送了口气。“不过教授的形象还是太可怕了，斯莱特林虽然已经出了什么身材啊，声音啊……”
　　“只要他一开口，大家还是只有抖的份。”
　　“其实教授还是很可爱的。”弗雷德说完自己也抖了一下。
　　“可爱？”乔治嘴角抽搐，然后抽过羊皮纸，画了个圆圆的矮矮，但是一看那发型和服装就知道是斯内普教授的卡通Q版小人。
　　只不过三头身的教授正在气呼呼的哇哇大叫，顿时，一个明星是平时喷毒液的镜头变得可爱无比。
　　“对对对，在圆一点，眼睛大一点，眉毛要浓浓的。”弗雷德看久乔治在干什么以后也在旁边出主意。
　　
　　“额……”画得起劲的乔治，也按照弗雷德的提议修改着，只不过他一回神，就发现现在弗雷德是趴在他背后，脑袋在他的脖子这里，这热气……
　　恩，很让人心猿意马啊～
　　“乔治？你怎么不继续了？”
　　“弗雷德！”羽毛笔一放，“我们去洗澡吧。”
　　“啊？”
　　“我们去洗澡，刚才闹腾了那么久……”
　　“好啊，那么一起吧，乔治，我发现到了学校后，你就特别喜欢洗澡。”
　　“这里的浴室比家里的大啊。”理所当然。“现在正好快午夜了，快点吧，我们在浴室里面辞旧迎新，从今年洗到明年。”
　　“呵呵。”这说法不错。
　　“哦～弗雷德，你先脱吧，我来拿衣服。”CJ无比的目光。
　　 


20、炸毛
 
　　“哦，西弗，我的孩子，我们应该谈谈。”邓布利多办公室，老蜜蜂出奇没有拿出什么蟑螂堆，柠檬雪糕之类的东西，而是一杯普通的白开水。
　　没办法，现在他最得力最年轻的属下，他最优秀的双面间谍，最好的魔药教授，他最可爱的防蛀魔药的提供者，西弗勒斯?斯内普……他……心情不好。
　　好吧，说实在的，西弗很少有心情好的时侯，但是这次不一样。以前西弗心情不好了，他就扣分，禁闭，虽然小狮子们倒霉了点。不过孩子们嘛，让西弗教训下也能让他们收敛一点。
　　
　　可是现在不得了了……他的最优秀的间谍，他的最好的教授他的最可爱的防蛀魔药提供者……他竟然没扣分。（准确的说扣分也没用。）
　　谁都看得出斯内普的不对劲，一脸抑郁的表情可不适合我们的油腻腻的蝙蝠教授。
　　“西弗，这没什么大不了的，不就是学生们送你玫瑰嘛，这说明你受欢迎啊，我当了这么多年的老师还没人送过……好吧好吧，虽然不只是这件事但是也没什么大不了的……”邓布利多努力劝着，他真的认为这没什么大不了的啊！为什么斯内普就会那么介意呢？
　　
　　事情发生在1月9日。准确的说是，在开学以后，所有的学生的气氛都有点奇怪。
　　
　　这个圣诞斯内普也有点心事，关于那份诡异的圣诞礼物。卢修斯又是写信，又是来访，整个圣诞假期都被他耗去了。（多么难得的借口，白痴也知道利用。别说L爹了。）
　　随后想想，卢修斯就算拿这个打趣他。也不会挑一个和黑魔王有七分像的人。然后他就怀疑，是邓布利多。不过巧合的是，邓布利多这个圣诞去了德国，参加一个什么他早年认识的一个朋友的生日聚会。
　　虽然不知道他是去看哪个老不死的，但是光看他走得时侯那个打扮的兴奋劲儿。就知道是确有其事。本来他身上是8种颜色，去的时侯愣是加到了18种。回淼氖焙钜彩悄歉毕惭笱蟮难子，就知道他玩得不错，应该不是邓布利多。
　　那么是谁？难不成是那些小狮子？哼他们敢吗！他们有这个水平吗？他们有这个钱吗？
　　想不出答案的教授在用卢修斯的送的魔药材料完成了几瓶作品后，也就暂时把这件事压在心底了。毕竟开学要应付那群小巨怪，也是需要不少精力的。
　　
　　然后就是正常的开学，不正常的气氛。
　　“斯……斯内普教授。”
　　“随便乱改教授名字，格兰芬多扣2分。”刚开学，少扣点。
　　结果那只小狮子，噌的一下抬头，怒视教授，然后眼神恍惚的低头，手指纠缠，扭捏的玩着袖子。
　　【教授的声音果然很好听，如果不听他说的是什么的话～】
　　“还呆在这里干嘛！”
　　【他又说了，他有说了……】红着脸看了眼教授，然后噌的一下跑了。
　　“…………”莫名其妙的教授。
　　
　　“看……腰……”
　　“听说……深情……”
　　“头发……太……”
　　“腿……”
　　“那图……”
　　“看了看了。”
　　“好可爱啊～”
　　“我喜欢别扭系。”
　　“那上啊！”
　　“可我是女的。”
　　
　　耳边充斥着类似的低语，回头一瞪，却又什么的抓不到，扣他们分，也没往常一样的不甘不愿的愤怒的视线，反而是无奈的翻个白眼，乖乖的坐下。有几个夸张的被自己扣了分了还会……脸红一下，或者是用一种【你怎么能这样欺负我】的哀怨的眼神看着斯内普。
　　学生们的反应不一样了，心情本来就因为那个镜子不好的教授更加郁闷了，小巨怪们不反抗，不生气，逆来顺受了，教授就没气出了。
　　俗话说，快乐要建立在别人的痛苦之上。尤其是在他学生时代让他过得不怎么舒心的格兰芬多。现在这个“别人”不痛苦了，教授自然郁闷了。
　　就像一个充足的气的气球，本来只要拿个钉子一扎就可以爆炸了，现在那钉子太钝了，怎么扎也扎不破，反而一戳一戳的让教授心理那个气更加膨胀。浑身不爽。
　　
　　最后晚上巡逻的时侯在霍格沃兹恋爱“圣地”（也就是某个隐蔽角落），发现了一对赫奇帕奇的小鸳鸯。
　　由于两个人貌似在分手。所以教授难得等他们分完了再上去抓人。
　　结果施加了幻身术的教授听到了如下分手宣言。
　　“斯内普教授能为了寻找心中所爱，守身如玉了几十年，我也要做到。艾伦，你不是我梦中的王子。虽然我妈妈和你妈妈一直希望我们……”
　　“莎莎，我明白，我其实也一直当你是妹妹，斯内普都能等到，我们也能。”
　　
　　“…………”这是等到这对青梅竹马从恋人退化到兄妹的赫奇帕奇走后依旧在石化的教授。
　　【该死的这乱七八糟的谣言是哪里来的！！！！】由于是自家丑闻，教授只能再度憋在心理，留了N个学生都没套出什么话来的他，都差点要用吐真剂了。（作者也很想知道，这流言怎么发展成这样了？）
　　
　　随后就是让教授彻底崩溃的1.9事件了。那天是教授生日。
　　众多的猫头鹰飞过来，全部……冲着斯内普教授。如果有心人数的话，会发现，这个猫头鹰的数量正好是霍格沃兹在校生的差不多。没个猫头鹰飞过来，都会给教授扔下一朵玫瑰花，顺势叼走一块土司或者啄教授一下。
　　猫头鹰飞走后，就看到一个满身鲜花和鸟毛，面前餐盘完全空掉的……教授。
　　
　　不只是气的冒烟的斯内普，就连一向喜欢看戏的邓布利多也抽搐了，斯内普现在这个形象实在是……
　　本来看今天小狮子们安静了点，小蛇们话多了点，小鹰们的书不看了，小獾们抬头看教授席的次数多了，就想着今天可能有什么特别的事情。
　　结果……
　　不过……送花，真的是孩子们干的？他们一向不喜欢西弗勒斯的。
　　
　　“谁干的！”开学几天就被抑郁的不行的教授，几十个清理一新，然后怒视下面这群小巨怪。邓布利多看出来的事情，他当然也看出来。只不过一向不关心自己的教授在没想起自己的生日前，只想到可能是明天的魁地奇球赛。
　　【该死的，卢修斯，干嘛不早上来送礼。】这样他就不会忘记自己的生日，也会好好警惕这群越来越奇怪的脑汁全部挤出来喂鼻涕虫的小巨怪。
　　
　　“他们！”很整齐，唱校歌的时侯绝对没这么整齐。更整齐的是他们全部指着对面的长桌。也就是格兰芬多和斯莱特林对指，拉文克劳和赫奇帕奇对指。狮院和蛇院完全是本能反应，鹰院和獾院完全是这么指方便。总之现场很整齐。
　　就人数来说，格兰芬多和赫奇帕奇获胜。
　　“恩～”教授眯起眼睛，冷冷的拖长了声线。那性感的声线电得已经会欣赏的小动物们集体酥麻了一下。然后齐刷刷的从善如流的改变指向，不指着对面了指旁边。
　　“是他们！”
　　格兰芬多VS赫奇帕奇，斯莱特林VS拉文克劳。很好，这回双方人数基本持平。
　　
　　回忆完毕，今天是1月10日。邓布利多感叹他认识西弗勒斯也有几十年了，第一次见他发这么大的火。整整在那里骂了一上午。
　　麦格他们索性放了上午的课或者把课调整以下，毕竟最近斯内普憋着的气他们也看在眼里，算了算自己的课程后合理的空出了一上午西弗勒斯。
　　邓布利多倒是舍命陪君子的陪着小动物们听训了。然后感叹不愧是自己最得力的手下，看那个，那个魔药基础和草药基础功底扎实啊～而且肺活量也很足。
　　不过你骂都骂过了，怎么还在闹别扭呢。
　　“西弗，我的孩子，你真的不能走啊……霍格沃兹可就你一个魔药教授！”这也是邓布利多不得不劝，不能等教授自己气消的原因，西弗勒斯第二天就杀上门来说是要休假。
　　
　　“我记得霍格沃兹有休假系统。”每个教授每年可以有两天的翘班，累计下来教授可以修个十几天。
　　“西弗，不过是孩子们的恶作剧，你都骂过了……”邓布利多很想对手指，那天麦格他们宣布课程改了以后就走人了，他可是陪着听的，听到最后面，斯内普骂够了下面就转头骂他了。
　　“不只是这个问题，别告诉我你不知道那些流言！”
　　
　　“…………”额，这个是听说了点，不就是学生们说斯内普看上了某个什么黑发绝色美男嘛？他没当真……难道！这是真的！？
　　“那个流言啊，我听说了点，哦呵呵呵～难怪孩子们要送你玫瑰，他们还真是热情，这是祝福！西弗啊，虽然说我希望你能保护莉莉的孩子，但是也没拦着你发展第二春，你是个有责任的孩子，我知道你不会忘记莉莉，忘记了自己的承诺，等哈利上学了你依旧会保护好哈利的。放心的去吧，我相信你的眼光，他一定是个好孩子。当年你的眼光就很……唉呦！”缩头，躲过一击魔咒，看着后面被魔咒攻击出来的黑色的小洞。真狠。
　　邓布利多对着斯内普眨眼再眨眼，一脸我不说了，我什么都不知道，你还是留下来上课吧。
　　“哼。”斯内普紧握口袋里面的一个小小的碎片。他有预感，这是这群小鬼集体造反的源头。“就这么定了。我请假十天，魔药课你上！”十天，够他查出真凶，也够那些小鬼把注意力在转移到别的地方了。
　　起身，直接抓了一把邓布利多的飞路粉走人。
　　“马尔福庄园！”
　　“不是说……黑发美人吗？”邓布利多想了想，西弗勒斯和马尔福关系一直不错，大概那个所谓的黑发美人就藏在马尔福家。
　　不过这不重要，重要的是……“恩……魔药魔药……魔药课怎么上来着？”一直是变形课教授，最后一次上魔药课是140年前的邓布利多。
　　
　　“卢修斯，借你家住几天。”教授黑袍翻飞的直冲地下室。
　　“啊？哦！好好好……”被天大的馅饼砸中，傻呵呵的跟在后面的卢修斯。
　　“爸……爸……”小龙手里拿着特制的小型飞天扫帚，下巴快掉出来的看着刚刚还在自己的聊天的父亲，一脸很不马尔福的样子跟着教父跑了。
　　这种德行，这种表情，这种情况……他要是再不明白，他也就不是马尔福家的继承人了。
　　
　　悲摧的小龙在母亲纳西莎沉重的点头中（最后的希望破灭了），泪奔的去找唯一能出点注意的双胞胎。
　　“噗……”把嘴巴里面的果汁全部献给双面镜的双胞胎。“这不可能！”如果教授喜欢德拉克他爸，那圣诞节那天，他对着黑发美人发什么呆，还炸了坩埚。明显是喜欢那个类型的嘛。
　　“我教父当然没看上我父亲，是我父亲一脸不贵族的跟着他。”德拉克虽然知道胳膊肘得向着自己父亲，但是……“他怎么能这么不马尔福！”
　　“那……德拉克，你找我们是……拆散还是帮忙？”记得德拉克很喜欢他妈妈。
　　“当然是帮忙。我再给你们一笔钱，你们得保证一切朝着有利于我父亲方便发展。我也得敲打敲打爸爸了，外面情人一堆的状况怎么可能会让教父喜欢他。”
　　
　　【现在的大人，怎么这么不让小孩子省心呢。】德拉克无奈的叹气。
　　
　　“没问题，不就是舆论走向嘛”双胞胎立刻把教授版漫画的男主从黑发红眼改成了铂金色。这样并不显眼，斯莱特林那里一直有人坚持卢修斯?马尔福和斯内普教授肯定有问题。只不过之前黑发美人的呼声太高。现在开始慢慢扭转还来得及。
　　
　　“真没想到。”德拉克的父亲竟然喜欢斯内普教授，亏得马尔福夫妇一直在人前恩爱的模样。莫丽妈妈也曾经赞叹，他们夫妻是贵族中少有的典范了，没想到真是做戏到骨子里了。
　　“没想到事情多着呢。对了，弗雷德，德拉克又给一笔，我们也别闲着了，圣诞之后最大型的节日就是情人节了。错过了就得等复活节了。那时候可快考试了。尤其是五年级和七年级，不会有时间的。”
　　“你已经说过很多次了，我这不是在想嘛，情人节……我们两个光棍一年级组织情人节活动有点怪，对了，乔治，你似乎对情人节特别在意。唉呦，别突然扑过来啊。”弗雷德笑着抱住自己的兄弟。
　　
　　把人抱住，把脸藏在对方背后的乔治心理在打鼓。今年如果拖沓一下，到了明年，他们两个就加入魁地奇球队了。到时候万众瞩目，队里还有三个格兰芬多魁地奇之花。接触面一广……
　　他和弗雷德以前就是被安吉丽娜练习时一个超级漂亮的进球的风采所吸引。
　　
　　要不要说呢？要不要说呢？要不要说呢？
　　“乔治？”
　　“还有什么比情人节更好赚钱的。什么东西都一卖双份。”话一冲出口，乔治就想抽自己。
　　“对哦！有道理。”拍拍自家兄弟的肩膀，表示赞同。
　　“是啊……很有道理……”有气无力状……
　　“你没事吧？”
　　“没事……”咬手绢中～
　　 


21、情人节计划
 
　　哈利无神的处理着早餐，运祭窦业脑绮鸵恢辈桓丛樱很标准的英式早餐，土司培根鸡蛋这些哈利都能搞定，所以自从哈利的身高能勉强够到灶台后，早餐就交给了哈利。
　　简单的事情，哈利已经干了差不多两年了，这没什么，所以哈利一边走神一边回忆着双胞胎昨晚上告诉他们的信息。
　　
　　他们学校有个魔药课教授……对于魔药，哈利一直很期待，因为德拉克家的金雕，每个月都会在那个公园的大杉树下放一支营养药剂，从简短的留言来看，德拉克并不知道他是谁，只当他是韦斯莱家的一个穷亲戚。鉴于双胞胎很好的改良了他的克莱儿，他回报一个顺水人情而已。但是那个魔药真的很好用。他喝下去一小支身体就觉得轻快了很多。
　　根据双胞胎的解释，魔药有着很多很神奇的作用，比如把一个人变成另一个人，这是魔咒做不到的。
　　扯远了，现在要说的是这个魔药教授。根据双胞胎的描述，这个魔药教授是嘴硬心软的最佳代表。
　　骂人喜欢用魔法生物，魔药材料当比喻，比如被巨怪踩过的脑袋之类的。最高记录他整整骂了整个学校的学生一整个上午，连校长都不放过。（哈利星星眼：太厉害了！）
　　
　　不过双胞胎昨晚上给他们的信息就冲击大了，双胞胎告诉他，刚刚得到的消息，德拉克的父亲暗恋这个魔药教授。
　　听到这个消息，哈利当时很想拿着石板再度狂摇（这是他被双胞胎噎到的时候的下意识动作）。你们干嘛这么一副轻松的口气。他们两个都是男的！！！
　　【等等，我干嘛对这个事情那么激动？】哈利有点恍惚的想起了德拉克，然后脸不自觉的红了。然后……恩，蒙头睡觉。
　　双胞胎自然没想到，除了搞怪的他们，和哈利的交谈中无意当中提到的德拉克，和这些日子以来的间接联系。已经让德拉克这个名字成了哈利心中那个“会有一个神奇的世界来接走他”的另一个保障和联系。
　　
　　哈利恍惚了一个晚上，现在做早餐的时候也接着恍惚。给培根翻个个儿，恩，听乔治他们的口气，似乎魔法界这种有妇之夫喜欢男人是很正常的事情。
　　再翻个个儿，看一眼餐厅里的弗农姨父。佩妮姨妈是幸运的，弗农姨父就算是要看上哪个男人，肯定也不会有人看上他。
　　接下来煎鸡蛋……
　　“不知道德拉克以后……哎呀，我干嘛提到德拉克。”哈利羞涩的捣腾一下鸡蛋。
　　“哈利?波特，我是让你煎鸡蛋，不是炒鸡蛋！”
　　“是！佩妮姨妈！”哈利淡定的，把炒鸡蛋放进一份烤土司里面夹好，反正做坏的这份肯定是他吃的。也不用抢救。
　　煎下个鸡蛋……
　　“一定要结婚后才能和男的在一起吗？乔治也真是的，干嘛还不弄出可以双向交流的石板。”哈利走神的开始放盐……
　　我撒，我撒，我再撒……
　　“哈利?波特！”
　　【完蛋了！】哈利缩了一下脖子，【不知道那个嘴硬心软的教授和佩妮姨妈谁骂人更厉害。】
　　
　　“德里安，你们斯莱特林怎么看？我记得你们那个首席挺多的，意见能统一？”
　　“什么叫首席挺多……”白了双胞胎一眼，岳锇埠茸拍Хò娴目衫帧Ｋ凳翟诘恼庑┕笞寰褪潜鹋ぃ麻瓜的东西他们就是不乐意接受，但是只要和魔法有关，哪怕只加了个简单的制冷咒，那就没问题。
　　“一年级一个，外加学院首席。”
　　“还有级长，没准还加个学生会主席。你们斯莱特林一共才几个人啊。”
　　“通常这几个职位都是……”
　　“好了好了，你仔细说这个干嘛，问你的是你们斯莱特林办舞会有问题不？” 佩内洛立刻把因为双胞胎几句话就偏出去的话题拉回来。珀西在旁边点头。
　　
　　“当然没问题，最没问题的就是斯莱特林。我们经常搞内部舞会，像是万圣节，你们吃吃喝喝就完事，我们可有惯例的化妆舞会。所以说，在斯莱特林办舞会，我们随便装饰一下就出来了。别瞪着我，蠢狮子，你们只会乱扔蛋糕奶油的狂欢派对，玩不来高雅。”岳锇部醋排员叱他呲牙的怀特，很顺口的挑衅一下。
　　逗得小狮子立刻扑上去，当然，没扑成，人被在魔药课上和怀特有一抱之缘的凯莱布?布恩拉到怀里，好一番安慰。
　　
　　看着充满基情氛围的两个小的，岳锇簿醯谜飧隹莱布?布恩应该来斯莱特林。乔治觉得，自己下手程度还比不上一年级的有点懊恼。
　　“那么这次也是化妆舞会？”岳锇沧头问双胞胎。
　　“就化妆舞会吧，你们贵族常玩，我们可是少见的。”乔治。
　　“而且化妆舞会还很有效应，染发药剂，染眸色药剂，还有变形药水，还有一些小道具。”弗雷德列出化妆舞会好处多多。
　　“我们还有情侣系列小物品推出。”乔治送上情侣系列的一些小目录。分给大家，现在在场讨论的都算是每个学院的核心人物。（怀特之类的属于核心人物的亲眷）
　　“你们这些贵族也可以多晒晒你们的礼服。”双胞胎毫不客气的点出，小贵族们举办舞会勤快的最大原因。
　　
　　“切～”
　　“我们不需要格兰芬多的什么药水！”说话这么冲的当然是格兰仕?拉普。他会出现是其他人默认的，总是需要点反对的声音嘛。
　　不然多无趣，而且有什么不愉快的事情或者是不同意见，总需要黑锅在旁边方便点。比如这句话，岳锇簿秃苈意某人的嘴快，他也不明白双胞胎的这些药剂有什么用。不是说变发色的，这个常用，他们说的是变形药水那几项。
　　
　　“不得不说岳锇玻我们之前经过了市场调查。”乔治。
　　“沉痛的发现，我们的伙伴们的思路实在是太狭隘了。”弗雷德。“比如斯内普教授，据说他每次都是装个假牙就算是吸血鬼了。”德拉克提供情报。
　　“这是最新款的设计图，如果你们满意的话，就照着这个来。”X2送上消费清单，哦，不是，是目录。不过差不多了。看那几个人眼睛发光的样子，就知道大鱼上钩了。
　　
　　“你们拿来这种东西！”珀西意料之中的爆发。
　　“珀西，你看这个人鱼好漂亮。”
　　“是的，佩内洛。很适合你。”
　　【妻奴！】齐刷刷的白眼。
　　
　　“第一个形象叫美杜莎之恋，配合着一瓶半身变形药水，□就是一条蛇，我想我们的罗娜美人大姐，如果用了这个，再配合一条鳞片图案的抹胸，一头飘逸的卷发，还有那……”
　　“还有那□的小蛮腰和光洁的手臂……是吧。”岳锇惨跎森刺了双胞胎一句。“蛇形怎么走路？写明白走路方法。”爱美之心嘛。
　　
　　“呵呵，这里还有堕天使系列，你们每次就在身上装个假翅膀就凑合了？这里可有真翅膀，虽然不能飞，但是能扇动扇动。”
　　“这个是天使系列，附赠武器，这些武器只要启动开关绝对是强烈的光影效果。冰封王座比烈焰风暴贵一点，还有风，雷，土，光，暗等系可供选择。”很难吗？一点光影效果罢了。他们当初的店门招牌可是更加闪亮的。
　　
　　“这个精灵是怎么回事？”几个女生显然被美丽的模特所吸引了。
　　“哦，精灵，姑娘们，我不建议你们选择。那个美杜莎虽然露了一点，但是只露了上半身。精灵的服装可是……对身材和你们男友的忍耐程度极度的考验。但是我们建议广大的男性同胞们秀秀你们的胸肌和完美的腿部曲线，让广大女生们品评一下。珀西，你害羞的话，我们这边提供炫彩魔纹，你的肌肤上会自动浮现神秘的，流光溢彩的图案……”话是这么说，但是雪白的肌肤上印着深色的图案，怎么看怎么引人注意，要是到时候龙的不好，这魔纹在比较关键的地方印上了……
　　双胞胎同情的看着珀西，他的女友已经眼睛放光了。
　　
　　“你们斯莱特林喜欢的吸血鬼还能制造很多绕着你们的活动的小蝙蝠。”这个灵感来自于他们可爱的小妹的蝙蝠精魔咒。
　　
　　“飞马，独角兽，龙，我们提供一切装腔作势用的坐骑。”
　　“当然了，不能骑，不能叫，只能在几小时内跟在你旁边，在你掐他的时候叫唤两声。”
　　“本来还有创始人扮演和学校教授扮演的，不过情人节的日子，就不让老头老太来凑合了。”
　　
　　岳锇簿僮叛蚱ぶ剑“这回轮到我也想问了，你们兄弟两个做东西有一手我们信，但是这种变形药水……”这次的大头就是变形药水。能把自己的一部分变成动物，这个可是超高级的药水了。
　　“我们有内线。”眨眼～
　　“本次活动所有魔药都由斯内普教授提供。”同眨眼～
　　
　　“什么！！”所有人都透露出了，斯内普教授竟然和你们同流合污的表情。
　　“要知道，爱情的魔力是伟大的～”咏叹调。
　　
　　其实很简单，和爱情无关，德拉克拿着双胞胎给的配方，金币，还有魔药材料，找到自己教父，撒个娇，暗示想在伙伴们面前露个脸，希望教父帮忙。
　　然后……一切都搞定了。新奇的配方，充足的材料，教子的面子。
　　真的很简单。
　　这种魔药的确非常困难，前世双胞胎得到配方后也是交给一个魔药大师改良的，本来想做成阿尼玛格斯的药剂的，结果只能有这样的半成品。
　　恩，想在用来玩倒是正好。
　　
　　“幸好你们不是找邓布利多教授……”
　　“别这么说，邓布利多教授上的魔药课还是很好的。”
　　“就是有点别扭，他把魔药课上的和《天天厨房》一样。”
　　
　　同学们，先把火点起来，小火，然后把蕈马草切碎，均匀洒在刚刚的汤上面，搅拌，在加少许的仙子翅膀粉末，大火炖煮十分钟……
　　
　　虽然有时候听起来没错，但是邓布利多教授那个和蔼的语气俏皮的眨眼，还有那闪闪亮亮的衣服……
　　呜～失去了才懂得珍惜……
　　斯内普教授的毒液版本虽然听着}人，但是大家这么多年来也都习惯了不是。尤其是高年级的，在阴暗的地窖里看着邓布利多在那里闪啊闪的……
　　幸好教授回来了。
　　
　　“对了，岳锇玻斯内普教授回来后，就把关了几个斯莱特林的禁闭……”那几个斯莱特林没事吧？
　　“他只查到了货源，剩下的事情，无论是做工还是魔法我们都做的很仔细，放心吧。”眼神表示，有惊无险，回想起来真是有点后怕，要不是双胞胎谨慎，硬是添加了防止回溯魔法检测步骤，想在等待他们的就是斯内普教授的众生监禁了。
　　永远都别小看学生们的力量，当年赫敏的一个告密者魔咒，让那个女生满脸脓包并且导致圣芒戈束手无策。
　　
　　“喂！”女生送走，男生拐个弯又回来了。
　　“干嘛，拼命打暗号。”四个学院通了的坏处就是……想避着点人不容易。
　　“这是新出炉的情侣手链。”乔治送上各种形状的漂亮的，却是一模一样的手链。“情人节，又是化妆舞会，想也知道，那些女生会出那种，看看你找不找得到我的把戏。把这个送给女友，理由就是说，这是参加聚会的象征。到时候启动自己手链上的按钮，你女友手上的会和你的一起变成同样的款式。到时候找人就方便了。”
　　“干的不错，韦斯莱，但是单身的呢？”
　　“找手链没有变化的下手呗，德里安，你想想到时候大家的装束大变，还带着面具，你要是追的是你们学院首席的女友咋办？”
　　“有道理，斯莱特林的我去发。”
　　
　　“乔治，弗雷德。”
　　“什么事？凯莱布。”X2
　　“你们似乎忘记考虑了……同性该怎么办。”搂着怀特小朋友的腹黑娃笑得诡异，谁让双胞胎是把所有男生都留下来呢。
　　
　　“弗雷德，你看我们穿什么？”
　　“恩……”
　　“我们不能穿一样的，不然谁都知道了，不如我们……装扮成情侣？”状似无意的建议，“比如，梅林和亚瑟王，精灵和花妖，魔法师和骑士，祭祀和盗贼……”
　　“你说的这哪叫情侣配比……”弗雷德翻了个白眼，重重的拍上自己兄弟的肩膀。“乔治，你到底怎么了，你有事瞒我，肯定。”
　　
　　“没什么弗雷德……我只是……你看，我们一直是兄弟，但是我们以后……那个女友……”
　　“你在担心……我有了女友不要你了？这不可能，乔治。”
　　“对不可能！”乔治认证的看着弗雷德。“弗雷德，你记住了，你永远都是最重要的，你比任何男男女女都重要！”
　　
　　弗雷德愣了一下，然后有些别扭的稍稍移开眼神，“其实，我不知道上辈子的我是怎么做的，但是如果我们真的喜欢上同一个女孩……乔治，你不用。”
　　“没有，我们没有女友。”安吉丽娜对不住了。
　　“那就是你当初错过了谁？”弗雷德鉴定乔治肯定有感情问题，不然不会对情人节这么敏感。
　　
　　“错过是有……”乔治很轻声的嘀咕了一句，声音轻到连连弗雷德也没听到，不过双胞胎心有灵犀，一看乔治这样的表情，弗雷德就猜到了。
　　狠狠的闭上眼睛，再度睁开，那抹刚刚闪过的复杂已经消失不见，爽朗带着祝福的拍着自家兄弟的肩膀。表示全心全意的支持。
　　“真的？我喜欢谁你都支持？”包括你？
　　“那当然，我还是讨论下，我们选择什么装扮好了。”弗雷德转身看起合适的服装来，还得替查理挑选一下，他一向没什么品位。
　　
　　“一言为定！”乔治高兴自己给弗雷德下了套，但是转身看见弗雷德平静的样子……
　　【我怎么觉得这一幕特熟悉？貌似……安吉丽娜喜欢看的那些爱情小说常有这一幕，通常这种情况接下来……】乔治立刻冷汗津津扑向弗雷德。也不管是也不是直接开口。
　　“你误会了，你误会了，你绝对误会了！！！”
　　
　　 

22、情人节的巡逻 
 
　　%%%%
　　【我怎么觉得这一幕特熟悉？貌似……安吉丽娜喜欢看的那些爱情小说常有这一幕，通常这种情况接下来……】乔治立刻冷汗津津扑向弗雷德。也不管是也不是直接开口。
　　“你误会了，你误会了，你绝对误会了！！！”
　　
　　“我误会了……什么？”刚才他们讨论了那么多……到底哪部分？
　　“都误会了！”
　　“…………”转头。
　　“弗雷德，你误会了。”
　　“乔治你到底说我误会什么？我们讨论的服装，还是没有女友？还是不会因为女友冷落兄弟？还是……”
　　“总之……总之……”抱住，“弗雷德，你要记住你对我来说是最重要的。”
　　“…………”回抱，笑容有点不好意思。“恩。”
　　
　　“乔治，你有没有觉得……我们的寝室好像大了点。”虽然弗雷德这话有转移话题，缓解暧昧尴尬气氛的嫌疑，但是这的确是个问题。
　　“是啊……”看看满屋子成品，半成品还有原材料。这两人间的套房从来不显得拥挤，看起来没变，但是他们放得东西足够堆四人套房的大小了。“不会是……恩？”下巴朝着天花板指指。
　　“真……成精了？”弗雷德觉得有点冷，真碰到了这种情况，他还真的情愿是德拉克说的那种情况，校董的某些隐形特权的作用。
　　“你说……我们把笑话书改成18N这么样？”那房间是不是就和斯莱特林媲美了？
　　“别教坏小孩子。”
　　“他都1000多了。”
　　“荼毒老人更是不对。”
　　
　　不管是麻瓜还是巫师，这二月十四的情人节都是老师严防死守的重点，听说有的麻瓜学校如果轮到二月十四是休假日，还会特地多上一天的课，把休假放到以后。就是为了打乱学生们的约会安排。
　　而这种情况对于霍格沃兹这种寄宿制学校更是严厉。不过……
　　
　　“我们当年也是学生，这学校哪里可以约会我们还不知道嘛。”霍格沃兹的教授都很自得，想在的学生们自认为的隐蔽，其实在他们看来早就不是秘密了。
　　谁让霍格沃兹是英国唯一的学校呢，谁让老师曾经都是学生呢，谁让巫师寿命特长，是个老师都能随便干几十年呢。谁让这个学校除了活的老师，还有一大堆画像和幽灵呢。
　　所以，在霍格沃兹谈恋爱，要么你正大光明的搂着，抱着（限高年级15岁以下不适用）。老师们也许会看在传宗接代，为了巫师界将来份上少扣你几分。（能扣分说明你们都抱到教授面前来了。不禁闭算是客气的。）要么你就别谈。
　　你要是指望搞地下恋情，在某个犄角旮旯你侬我侬……哼哼，第一个跳出来抓人的就是年轻有为的魔药教授，谁让人家年轻的时候恋爱失败，看见别人恩爱不痛快呢。
　　
　　“一年一度的情人节到了！”邓布利多在教职工会议上慎重宣布。年级大老教师看着他身上的18种颜色就知道这家伙又有活动了。也就斯内普那单纯的孩子还傻乎乎的相信你真的要去开什么百岁以上国际巫师联谊大会。
　　“阿不思，有话直说。”
　　“学校里就交给你们了。”无良的校长，然后转头看着西弗勒斯，其他教授也看过去，大家的目光都很是……复杂。“这个，西弗勒斯，你晚上要是有事的话，我想抓几个孩子有米勒娃他们在……”
　　
　　“是啊，西弗勒斯，你可以……”
　　“恩？我没事。”邓布利多一开口就分出一半心思想魔药配方的教授回神，然后认真的回答大家的问题，他没有事情。
　　“可是情人节……”
　　“我会好好的收拾那群小巨怪的，地窖里面还有半筐蟾蜍没有剥皮，剥完了皮，还能把蟾蜍脑髓挑出来，我要研究新的作用。”自从那啥啥后，斯内普发现自己没那么多活让这些小巨怪折腾了，于是什么碾磨狐媚子的干大粪，清洗蟾蜍皮，研磨骨头（用手不用粉碎咒）等等吃饱了撑的事情就上台了。
　　
　　“蟾蜍脑髓……”麦格教授他们愣了下，然后手里偷偷看看最新的一期SSLM漫画。（背面附赠小说。）“好吧，既然你坚持。”反正要操心的是马尔福。
　　一开始他们也以为是哪个学生胡闹，编排的绯闻，可是看看那煞有其事的描述黑魔王统治时期的银绿色的温暖文章，再回想，西弗勒斯生日那天被学生们折腾后，他第一时间去的就是马尔福家，于是大家也淡定的接受了。虽然西弗勒斯这个孩子脸皮薄，他们不好当面祝贺，但是私下里都有帮忙撮合的意思。至少情人节能让人家好好过啊。
　　【今天让西弗勒斯早点结束巡逻算了。】努力维护霍格沃兹唯一青年教授的老教授们。
　　
　　“一年级也可参加。”一个高年级不动声色的递过一带飞路粉，袋子上表明了，使用火炉的时间，毕竟大家必须分批去，全挤在一起不好。
　　“多谢。”低年级目不转睛的接过。
　　
　　乔治和弗雷德欣慰的看着两个不同学院的不同年级的学生相互擦肩而过，表情自然，嘴唇稍稍一动，手指一勾，完成了，情报传递和犯罪工具转移等两大任务。
　　“孺子可教。”乔治点头。
　　“什么意思？”听不懂中文。
　　“不知道，以前听秋?张说的，秋就是哈利的初恋女友，D.A训练的时候她经常说这句。大致意思是……你这个蠢货原来还有脑子。”乔治，等秋上学了，她会为祖国文化报仇的。
　　“中国化连骂人都这么文雅，不错。”
　　
　　“不过经过最近的训练大家的侦查，反侦察水准，还有传递情报水准都与日俱增。”这要是伏地魔现在就复活，这情报工作，邓布利多教授不用担心了。
　　斯莱特林那几个都能在斯内普教授眼皮地下用魔药材料打暗号了。
　　“斯内普教授功不可没。”要不是为了看教授八卦，大家也不会这么兴奋。
　　“的确，不过我就不明白为什么一件小事就值得大家这么激动。”乔治看着手上的情报，那是昨天产生的最新消息。
　　“马尔福强吻了教授这还是小事？”弗雷德觉得乔治不愧是经历过战争的人，这……抗刺激水准就是不一样。而且德拉克只是说看上去像吻到，在他看来马尔福八成没得手，只不过教授一如既往的低气压，让本来已经神经敏感的学生们又兴奋了。
　　“罗娜大姐撰写的那个连载故事，他们可是连孩子都生了。” 
　　“…………”这不一样。
　　“弗雷德，乔治。”
　　“什么事，李？”
　　“我还要那种能让肌肤莹莹发光的魔药。”
　　“李，你的零花钱不是不够了嘛……”他们的东西有贵有便宜，家境不好的，只要花心思一样能十分出彩。
　　“以劳代工。”
　　“成交。”
　　
　　入夜
　　各色美丽的角色，纷纷跨进壁炉，有些不方便移动的，或者想保密的，甚至是直接去了斯莱特林休息室，借了他们的寝室打扮。
　　舞会九点开始，凑巧今年的情人节是星期五，明天后天他们有足够的时间完成作业。女生们打扮的时间一向需要很久。不过今年会好很多。斯莱特林那几个娇娇女很大方的出售快速装扮的诀窍。至少对于大多数学生来说，需要他们盛装打扮的日子一辈子恐怕就那么几次。而贵族们，几乎三天两头有这样的需求。
　　
　　霍格沃兹的学生真的不多，除去一些一开场来看看，然后就回各自空下来的休息室谈恋爱的一些喜欢安静的情侣。一个斯莱特林休息室足够塞下全校的学生。毕竟那些贵族就喜欢大场面。
　　“我觉得有点挤……”相对而言，的确如此。
　　“得了吧，又没多少人跳舞。”一个选择美杜莎造型的斯莱特林美女晃晃悠悠的扭着过来。 “哦，梅林，早知道不选这个了。”路都没法走，别说跳舞了。当然旁边有护蛇使者乘机扶着点。
　　“是啊，有点失策……”双胞胎也黑线。
　　那边的天使和恶魔翅膀撞着翅膀了。这边的美人鱼无奈的看着寸步不理骑士的碍事巨龙。
　　
　　“可大家玩的很开心。”查理过来了。他属于去死去死团的，也不想在今天找女友。就没怎么特意打扮，选择了双胞胎给的一头威风凛凛狮子跟在身边，自己换了礼服带着面具就来了。没什么改变的模样，外加狮子跟着，已经有几个格兰芬多魁地奇队员来和他这个队长打招呼了。顺便调侃一下队长的私生活问题。
　　“你们几个过来干嘛？珀西，没找到佩内洛？”双胞胎看着穿着类似于古埃及的那种暴露桌布装。常开了胸膛和半个肩膀，外加那很迷你的短裙（就是天是红河岸那种……呵呵呵）他现在正在扭捏的拉着自己的衣服，躲在兄弟这边。
　　“找到了。”有手链，而且佩内洛也没隐瞒她今天的扮相。
　　“那干嘛不过去，别害羞啊，你今天真的很性感。”
　　“少来！”他不出去，他就是不出去，他不应该相信双胞胎的什么，精灵装扮便宜，只要变个头发，装个耳朵，再贴上纹身就可以了。
　　“去转转吧珀西，你是今晚最羞涩的精灵了。我们为了给你脱衣服可费了不少功夫。乔治和弗雷德的翅膀都没来得及装。”乔治和弗雷德本来是天使恶魔的装扮，现在少了对翅膀当魔法师也凑合。
　　“住嘴！”
　　“珀西，我都和妮妮跳了两支舞了。”一身燕尾服男装的佩内洛走过来，潇洒的要求男友共舞。
　　面子和女友选择哪个？终于下场跳舞的珀西告诉你老婆万岁。
　　
　　“真不错，没有往常那种纸醉金迷的奢华，没有香水美酒的蛊惑，也没有那种绅士淑女进退有度的舞蹈中夹杂着弯弯绕绕的暧昧的虚假……”
　　“德里安，我求你了，别那么文艺。”乔治。
　　“你直接说，除了斯莱特林学院外的人，闹出笑话不少就是了。作为主办方的我们承受得主。反正钱都到手了，大家也还算愉快。”那边的骑士一脚踢飞玩具模型巨龙，仗着力气直接把娇小可人的美人鱼女友抱起来跳舞。赢得一阵阵喝彩和女友的香吻。
　　“下次是复活节……”
　　“省省吧，我们最近也需要修整一下，原材料都用得差不多了，而且，斯内普教授一次好哄第二次就难了，这种事情要靠机遇。除非你再给我找个免费的魔药大师来。”
　　“你们不是说斯内普教授是因为爱情的力量……”
　　“随便说的你也信，亏你还斯莱特林，他再怎么爱也爱不到我和弗雷德头上，当然是骗来的。”
　　“…………”
　　
　　“米勒娃，这不对劲啊。”
　　“是……不对劲。”
　　“我都逛了3圈了怎么还没抓到学生？”费尔奇很着急。
　　“他们发现了新的地点？”
　　“霍格沃兹有什么新地点能塞下他们所有人！”教授怒气蓬勃去看魁地奇球场。
　　
　　“西弗勒斯真是气疯了，魁地奇球场……怎么可能。”那种空旷的，寒冷的没情调的地方，失恋了去，还差不多。
　　“一眼都能扫到底的地方，他还真去第二次。”
　　“算了算了，他心情不好，但愿他真的能抓到一两个，我们回去吧，学生们今年学乖了。
　　
　　话说这边，斯内普走了一半，冷风一吹也清醒了点了，毕竟魁地奇球场实在不是谈情说爱的好地方――风大。而且二月的晚上可算不上凉快。而且斯内普虽然没谈过恋爱，但是也承认一点，这个活是需要氛围的，顶着御寒魔咒在空旷带着阴森的地方……就算那个该死的波特也没这么蠢过。
　　
　　想到这点，斯内普就回头走了。但是他没有去地窖，而是去了斯莱特林公共休息室。
　　天地良心，斯内普真的不是知道什么内幕的。只是斯莱特林的高年级，大多都是有婚约的，所以他们是霍格沃兹光明正大腻在一起的主流。而且斯莱特林一向比其他学院放得开。毕竟大家小时候十有八九认识，没啥不好意思的。
　　他现在去，肯定能抓到人，才12点嘛。去休息室吓吓他们，否则今年鼓足劲头，一拳打在棉花上，感觉可真不好。
　　
　　“情人。”斯内普纠结的念出这群小蛇假公济私设定的口令。弯腰一进门就被不同寻常的闪亮的光线和杂七杂八的环境给吓到了。
　　还没等他看清楚场内那五花八门的是什么东西的时候，伴随着里面的“人”的尖叫，从天而降一个巨型物体。
　　砰！砸下。
　　啪！人倒地。
　　很成功的偷袭。
　　
　　 

23、禁林
 
　　“乔治！弗雷德！你们放个箱子吊门口干嘛！砸到人了。”
　　“啊……是斯内普教授！”
　　
　　“额……现在怎么办？”一群“非人类”傻愣愣的看着她们尊贵无比可敬可爱的教授以平面的方式紧贴地面。
　　“不要紧吧。”某心地善良的小獾。用漂浮着移开箱子。
　　“不要紧，我可是经过严密计算。”乔治拍胸脯保证。
　　“本来挂着只是打算玩玩的。”惩罚一下个把从大门口进来的笨蛋。（飞路粉紧缺，几对去自家休息室歪腻的情侣再想来就得走门）“谁想到斯内普教授回来，他……没看到什么吧。”
　　
　　“这不是重点！”罗娜大姐游走过来，长长的蛇尾灵巧的抽飞前面的挡路的，再用蛇尾戳戳斯内普教授“问题是教授能晕多久？”
　　“没多久。”双胞胎跳起来保证，这绝对没伤害到教授。
　　“那你们还不快点补一个昏昏倒地！”罗娜大姐率领一竿子斯莱特林很铁不成钢的看着两个格兰芬多，你们就算不懂得毁尸灭迹，也要懂得善后处理啊！“你们格兰芬多不动手，难不成指望我们下手？”那是他们的院长，他们有心理负担的。
　　
　　“也不知道教授看到多少了。……”
　　“应该没多少……”斯莱特林的男级长手里拿着生死水过来，该说不愧是当级长的吗？这个效率，“谁来？”
　　“这魔药可靠吗？”
　　“我们是斯莱特林。”不是你们这些总是炸坩埚的格兰芬多。
　　“斯莱特林和魔药有没有什么直接的关系……”嘀咕着抱怨，但是斯莱特林的魔药成绩的确是最好的，而且这个人还是斯莱特林的级长。
　　“几滴就够了，韦斯莱！你们有没有学过魔药！！”
　　
　　“当然学过，可是我们不打算让教授只睡一晚上。”乔治理直气壮。
　　“而且，斯内普教授是魔药教授，他对魔药抗性肯定很高。”弗雷德担忧药效。
　　“你们到底打算怎么安置教授？”一忘皆空太需要操作性了，他们都不确定怎么才能让教授只忘记这一小段记忆。
　　“我们怎么能安置得了教授～”双胞胎贼兮兮的拿出了双面镜，被全校期待的目光看着，他们越来越有救世主的感觉了。哦呵呵呵～
　　
　　“德拉克，快醒醒！醒醒！”双面镜夺命连环催。
　　“你们两个……打扰高贵的马尔福的睡眠是要遭到惩罚的……”
　　“…………”听着镜子里传出的模糊的可爱的，撒娇的，软糯声音的对比传统的高傲华丽马尔福斯莱特林贵族们。
　　“…………”听着镜子里传出的模糊的可爱的，撒娇的，软糯声音的对比以往的邪恶的恐怖的狡诈的马尔福的格兰芬多平民们。
　　
　　“咳咳，德拉克小声点。”他们可是提醒过了。“对了，你爸爸呢。”
　　“找他干嘛。”虽然不甘不愿但是德拉克还是乖乖的回答了，“情人节他当然去找教父了，哦，现在都过了12点了，总之明天他会回来的。”困啊～
　　“你们家和斯莱特林学院的休息室通吗？”
　　“有点尝试，韦斯莱，啊～～呼～～”打了个哈欠“你们自己不也试过了，学校对外是不连接的，而且你以为马尔福家谁都能来了。不过教父办公室和马尔福庄园是链接的，别打歪主意，这是需要口令的。”
　　“没事没事。”现在可以肯定了，马尔福一定在斯内普教授的办公室等教授巡逻结束。“我们给你父亲送一份大礼呢。”
　　
　　挂了双面镜，双胞胎看向周围的人，格兰芬多和斯莱特林齐刷刷点头。拉文克劳无所谓的耸肩，只不过眼睛放光了点。就老实的赫奇帕奇怯怯的隐蔽的提醒这会不会对教授的贞操不怎么好。然后在周围人的目光中一个个都闭嘴，没意见了，连话都没说完整。
　　
　　众人把教授抬到火炉旁边。一把飞路粉撒过去。
　　“魔药教授办公室。”
　　“算他们有人性。”斯莱特林点头，双胞胎是扶着教授一起过去的，而不是直接把教授往火炉里面一推了事。
　　
　　“西弗！”办公室里面，不出意外的，双胞胎看到了正在来回踱步的卢修斯?马尔福。、
　　“你们这是……”
　　“斯莱特林开了情人节派对，斯内普教授多喝了几杯。”
　　“你们认为这种拙劣的谎言，我回信？”还有，斯莱特林出的事情，你们格兰芬多送人回来？
　　“当然不会信，这只是接口，如果我说，我和弗雷德在外面约会遇到了斯内普教授，三下两下把教授放倒了……”你信吗？
　　卢修斯眯了下眼睛，把斯内普教授放在沙发上躺好，然后在转身看向双胞胎……
　　“我听德拉克说过一些你们的事情……”
　　
　　他无意中撞见过德拉克在摆弄一个什么侏儒蒲，一个圆溜溜的像球一样，基本上看不到手脚的很可爱的小家伙，不得不说就外表而言，小家伙的杀伤力连他都觉得难以抵抗。铂金色的一小团（本来是粉色和紫色的，铂金色为马尔福小少爷强烈要求），滚来滚去，只有两只小眼睛能看见，还发出唧唧的声音。
　　当他的宝贝儿子再度抬出扎比尼家的时候，卢修斯挑眉，看了看儿子房间里的众多“新”货色，尤其是那个很不适时宜的冲进自己儿子华丽撒娇并且叫着爱语的水晶龙。
　　“看来扎比尼家真是强大……”儿子，是你自己交代还是等你老爸我收集齐证据再来找你？
　　比起卢修斯还嫩太多的德拉克当下就投降了，不+过他也适当的隐瞒了一点点。并且把双方的利益摆开来看，点明，他一点点小小的零花钱能到丰厚的回报。
　　“需用我帮忙吗？小龙。”卢修斯当然看出了这当中的商机。
　　“不用爸爸，我们已经计划好了，这几年用于研究和推广市场，等毕业后就开家店。爸爸这是我的产业。”
　　【就当给德拉克练手了。】对于韦斯莱家的两个小鬼能找到马尔福，卢修斯觉得他们还是有眼光的，至少比起他们的那个愚蠢的父亲好多了。
　　当然最打动卢修斯的还是德拉克那句……上次教父来我们家一住十几天就是他们策划引起的。
　　现代社会什么最可贵……人才啊～回想一下这一年来自己和西弗的关系突飞猛进……L爹更好说话了。
　　
　　“是的，既然大家都是熟人了，那么怎么瞒过斯内普教授，就交给您了。”点头哈腰，现在您是大爷。
　　“如果我不呢。”
　　“想想，现在斯内普教授可能要睡好几天……”当然了生死水的解药也是很简单的。
　　“一个合适的理由能让他留在你身边整整两天，并且我们也没有被抓包的苦恼。”就看你怎么说了。
　　“他看到了什么？”似乎很值得啊～难得有西弗这么……柔弱的时候。
　　“我们召集了四个学院的学生在开化妆舞会，也许看到了也许没有……”
　　“脑袋后面有个包，你可以先消肿一下。”
　　“…………”在考虑台词的卢修斯。
　　
　　至于卢修斯怎么帮忙那群小鬼哄骗西弗勒斯。（双胞胎红果果的威胁：其实……邓布利多教授也很关心斯内普教授的。）
　　
　　老师们第二天一早，准确的说是他们只睡了几个小事，在凌晨就纷纷站在各自的公共休息室门口，等待他们昨天晚上没有找到的孩子们。虽然昨天教授们开玩笑说孩子们今年学乖了，但是他们更相信，这群小鬼用了什么诡计躲过了大家的搜索，毕竟今年的韦斯莱家的双胞胎……（双子，得瑟吧，你们已经小有名气了。）
　　斯内普缺席，他在马尔福家。这是他们，卢修斯?马尔福让家养小精灵通知教授们的。对此大家都对这个闷骚的，别扭的同事会心一笑。
　　
　　“西弗勒斯也真是的，去就去呗，还瞒着我们。”
　　“要不是马尔福来通知，我们还不知道了。”
　　“是啊，我们可是会担心的。不过……按照西弗勒斯的个性，就算是去了，也应该是今天就赶回来才是……”
　　“难道……”
　　“难道……”
　　“难道……”
　　【重伤未愈】这几个看似严重但是背景都是粉红色的字体出现在几个教授脑海中。
　　“咳咳咳……”年轻人啊～真不知道节制。
　　
　　守在门口直到天大亮，八点多时候，才有几个迷迷糊糊揉着眼睛的小动物从休息室出来，准备去吃早餐。
　　“教授！”这是被吓到的。
　　“……”这是没看到人，迷糊着路过的。
　　人是从里面出来，不是从外面回来的。几个教授冲进休息室里面检查了一番，理所当然的看到不少自己的学院的小动物们，三三两两的在聊天，有些刚刚从寝室出来。
　　“教授早！”这是淡定的。
　　【很好，我们明年走着瞧！】众教师们。
　　
　　不过这和弗雷德和乔治都没关系了。
　　他们正在准备趁着这两天混乱，好好的游一游禁林。
　　“我认真的记得上辈子我们第一次游禁林是开学第五天。”刚不会迷路就来了，真是敬业。
　　“那么我们现在的行为兼职就是模范生。”弗雷德检查手上的活点地图，至于地图是怎么来的……上辈子怎么来的这辈子还是怎么来的，这需要作者费笔墨解释吗？不需要吧……
　　“安全了，走。”地图上显示麦格教授的小点已经路过了转弯，双胞胎立马穿过最后一条走廊，从小门蹿到了海格的菜园。
　　
　　上辈子，除了探险原因，他们急需禁林里面的“货色”救急也是大原因，而现在，他们可是在打开了市场，耗光了货源，充足了口袋，折腾了霍格沃兹全体师生（尤其是斯内普教授）大半学期后。闲暇之余，看在还有四个月要考试的份上。稍稍放慢了计划，来禁林散步的。
　　这个意义不一样，真的不一样……
　　
　　“要不要和海格打声招呼。”老对手了。
　　“那岂不是还要和邓布利多教授打招呼。”
　　海格见到罗恩的第一句话就是，为了把你们家的双胞胎赶出禁林，我耗费了大半辈子的精力。邓布利多训话的第一句话也是，学生不允许去禁林，哪怕是老生也不行。
　　“也许等下一季画册，叙述邓布利多教授和神秘人不得不说的故事也许他们就希望我们有事没事去禁林多晃晃耗费一下精力。”
　　“邓布利多教授和神秘人？这年龄差距太大了吧。”乔治认为年龄接近不容易有代购，比如说德拉克和那个布雷斯（还不知道哈利对德拉克那啥），斯内普教授和马尔福，还有他和弗雷德，这才配嘛。
　　“也就差了……额……那邓布利多教授不是太可怜了。”
　　“老一代的总有人的嘛，你没听麦格教授说啊，邓布利多教授情人节竟然去外国开会，他肯定金屋藏娇。”
　　“你吓到我了，乔治。”邓布利多教授虽然值得敬佩和爱戴，但是那张老菜皮和娇实在不能放在一起。
　　
　　“谁在那里！”海格粗大的嗓门喊了起来，手里还是那把不知道多少年的弩。他搜索逛禁林的孩子们果然有一套。韦斯莱兄弟淡定的站在一边，身上一个简单的幻身术，在扔了个“肉”味很足的皮球引开牙牙（海格的沙皮狗）。
　　搞定。经验决定问题。海格花了大半辈子的精力赶走他们，他们也花了绝大多数的精力来躲避海格。
　　
　　“你说我们在禁林干嘛？”沿着这条稍微明显的小路走，还是安全的，他们两个都没有太深入禁林的打算。
　　“来找找马人，如果他们看到我们说了什么星星之类的话，咱们就记下回去翻占卜书。再不会就找高年级的。”乔治的意思很明显，他重生了，那么未来的轨迹有没有改变，找神棍最合适了。
　　特里劳妮教授也算是神棍之一，但是她神到了人无法理解的地步，所以他们还是来找非人神棍。
　　
　　然而双胞胎，准确的说是乔治，虽然号称经历过战争但是处于后防线的他们压根没有什么特殊训练，而且战争爆发了两年就让哈利给OVER了。所以他们没有察觉到20米外一个本来想劝人类幼崽回去的好心马人动了动耳朵，然后转身放轻脚步回去了……
　　星星的神秘，不容任何人类亵渎。
　　
　　“找不到……马人都死光了？”靠在树上歇歇，好累。
　　“那就找独角兽吧。”同靠。
　　“那个更加难找吧……”
　　“哈利一年级就遇到了，虽然是死的，对了，听说独角兽比较喜欢女孩子。”随便从口袋里面拿出一样东西，施展变形术变成假发，戴在头上。
　　乔治妩媚的眨眨眼，“亲爱的，我美吗？”
　　“我为你的容颜倾倒……我的女……恩？”正在耍宝的两个人突然停下来了，因位乔治的假发不见了。
　　齐刷刷的回头，看在树后有一只十分娇小的，明显没有成年的小独角兽。它纯净的碧蓝色的眼睛直直的看着双胞胎，带着好奇和纯正。那算上那高高的角才刚刚凑合双胞胎身高的小东西，甩了下那漂亮的银白色的鬃毛，还可爱的歪着头。那表情绝对能萌到上至麦格教授的下至他们家小金妮的所有女性。
　　不不不，这都不是重点。
　　重点是这可爱的小家伙，嘴里正在努力的咀嚼……乔治的……假发。
　　


24、攻受关系
 
　　“那个……不能吃。”乔治从见到独角兽的震惊中回过神来，开始抢救自己的假发。手伸过去，小独角兽后退，再进一步，人家用角吓唬他。
　　不管三七二十一，抓上去，人家死咬不放，还踹人。（独角兽也是有蹄子的！）
　　“那个，用这个换好不好？”弗雷德掏出香肠来和独角兽换假发。
　　小独角兽看一眼，凑过去点，闻闻，接着和乔治撕扯。
　　“弗雷德，连我都知道独角兽吃素。”努力扯，“去拔根草来。”
　　“他要是对草有兴趣，哪里还会抢你假发啊。”
　　“那你也变顶假发出来啊。”只要这小家伙张嘴，他们立刻就跑。
　　“哦，对哦。”拔香肠变成假发，还是红色的，向都牛一样，在离乔治他们五步远的地方逗弄。“来来来，宝贝看这里……”一个标准的斗牛舞姿势，感谢斯莱特林的殷勤指导特训。
　　
　　“弗雷德，我觉得他在鄙视你，也许你的假发还带着香肠味。”
　　“乔治，现在我相信，你戴上假发真的女人味十足了。”不然喜欢少女的独角兽干嘛咬你头发不放。
　　“快点，它力气太大了，用魔咒。”
　　“除你武器！”双胞胎的默契十足，弗雷德知道乔治指的是什么魔咒，现在双方的武器只有一个，那就是在乔治手里的假发一端和在独角兽嘴里的假发另一端。
　　快狠准的魔咒发过去，某个小独角兽再度不屑的瞥过来一眼，额前的角闪过一道雷光，弗雷德的魔咒准确的打在乔治手上。
　　“独角兽果然是心地善良的生物，有强大的魔力不会主动攻击。”
　　“但是他会防守反击。”乔治在地上呻吟，“快拉我起来，哦，他魔防太高了。”
　　刚起身就看到那假发都快进小独角兽的肚子里。
　　“唉，别吃。”弗雷德和乔治一起扑上去。“不公平，魔防高的，物理攻击应该很糟才对！”
　　“别把独角兽和斯莱特林那几个肌肉男比，德里安都说过，他们是装饰品，装饰品！”
　　
　　“我的小祖宗唉，这不能吃。唉唉唉，你别哭啊。”小独角兽眼泪汪汪，大有你们再不松手，老子就哭给你们看的架势。
　　“独角兽的眼泪有魔药作用不？”
　　“他们的血我知道，但是他们的眼泪……就像大家说都知道凤凰的眼泪有疗伤效用，但是凤凰血没人抽过一样。”
　　“算了，我们又不是斯内普教授。要是别人问起来这眼泪是怎么来的……”
　　答案是他们和一头刚出生没多久的小独角兽抢吃的，把人家弄哭了，照着独角兽高贵地位和良好的名声，他们绝对会被人民的谴责的目光送进阿兹卡班反省，理由是违背了神奇生物保护法。
　　查理和他们说过，那本法律，独角兽是头一条。
　　
　　不过救星很快就来了，另一头高大健美的独角兽跳了出来，虽然不知道是他的妈妈还是爸爸或者是叔叔婶婶之类的。人家蹭了小独角兽一下。小独角兽就不甘不愿的吐出了乔治的假发。
　　然后见大的那个，对着两人点了下头。
　　这个他明白，无非也就是，不好意思我们家小孩给你们添麻烦了之类的。谢谢你们的照顾。
　　“她肯定是他妈妈，虽然独角兽的脸上看不出啥来，但是这感觉和我们妈妈一样。”
　　“的确，但是现在的重点，那小得还死死的盯着我们手里的……”小独角兽嘶叫了一下。两个人齐刷刷的把手里的假发往背后藏。不给。
　　
　　大独角兽无奈眼里透着无奈，仿佛就在看正在吵架的几个孩子，额头的角闪出熟悉的光芒，准确的落到了乔治和弗雷德手上。把他们手里的假发变回了原样。
　　弗雷德手里的当然是香肠，乔治手里的是……
　　“乔治……”
　　“我当时随便拿了一个，谁知道他的鼻子这么灵，变了型都能闻出来。”乔治手里无辜的躺着一个火龙果。“德拉克给的，这个应该是热带水果，他们肯定没吃过……”
　　所以小独角兽咬着不放，不过他牙口真好，乔治敢保证，他变形的东西虽然也许火龙果的香味没去掉，但是那头发的质感绝对出来。
　　“找个你早说啊，哈哈哈，你不说我怎么知道。”乔治讨好的把火龙果切了，喂小家伙。
　　大独角兽慈爱的看着他们，弗雷德则是开始抚额……乔治，你真是越活越回去了。
　　
　　“奇特新鲜的水果换魔药材料，还有你们的毛。”在小独角兽吃过了火龙果的美味后，又开始折腾乔治的口袋了，记性很好的他记得那个果子就是这里拿出来的。
　　结果双方没办法，一边说一边猜，连笔划带摇头。总算确定了基础方针。本来乔治还打算加上独角兽的角和血的，但是大的一直在摇头，看来和两样应该不能轻易给。
　　“好了，就这么定了，我们不能常来，但是我们会让海格来的，他那个体型，在禁林里吼一嗓子，你们很容易找到。”独角兽眼睛里带着笑意点头。海格如果需要找哪种生物的话的确是到了差不多的底盘就一嗓子。
　　“弗雷德，你干嘛。”乔治刚刚谈妥后回头发现弗雷德拿着羊皮纸和墨水在折腾小独角兽。
　　“让他按个蹄印，算是签名，我想德拉克会喜欢的。”那张羊皮纸上有着弗雷德的笔迹。
　　献给完美的德拉克?马尔福。
　　就差盖章了。
　　“有道理，那个……大姐，也许是大哥，帮个忙吧，就踩一下，一下。”
　　大独角兽举头望天，恩，今晚的水星很明亮。（水星其中一个含义：精神错乱。）
　　
　　而今天在马尔福家的主卧里面也是上演着如是一幕……
　　我们抱得美人归的铂金贵族，现在被石化的扔在床上，备注：穿着真丝睡衣。
　　我们被强迫抱走在重教授眼里运动过度重伤未起的斯内普教授则是衣冠楚楚的坐在旁边悠闲的喝着家杨小精灵的咖啡。备注：看似悠闲但是怨气缭绕。
　　良久，我们伟大的教授看在他可爱的教子马上要回来的份上，解开了某人的石化咒。
　　“哦，西弗，你听我说，昨天晚上，准确的是今天早上，我把你带回来，我什么都没做。”
　　“卢修斯……”教授叹气了，卢修斯要么表现的就是个完美的朋友，要么就表现的像是个完美的情人。这当中的转变实在是太大了。大到他无法接受。
　　
　　“西弗，你可以叫我卢斯。”
　　“你到底在搞什么鬼！”
　　“我想我那天已经表达的很明白了！”
　　备注：那天就是教授气的休假在马尔福庄园躲几天的时候，发生的强吻未遂事件。德拉克报道。
　　“…………”嘴角抽搐的看着无赖状态的马尔福。
　　“你喜欢那朵百合花，她已经死了。我有纳西莎，但是你也知道了，她现在是别人的。你是食死徒，我也是，你是恐怖的魔药教授，我是狡诈的马尔福，你是油腻腻的老蝙蝠……恩……我相信马尔福的光辉足够照亮你。”
　　不得不说卢修斯十分了解西弗勒斯，对于的他的在意，他的自卑，他的痛苦都了解的清清楚楚。
　　“你为了哈利?波特，可以是邓布利多这边的人，我为了小龙，我也没有打算再度跪在他的脚下亲吻那个疯子的袍子。”
　　“卢修斯?马尔福！”教授怒了，“你说了老半天，是不是就漏了一点，我不喜欢你，一点也不！我就当你是最好朋友，最好的前辈。但是我半点都被把你当爱人。”
　　这话够绝的，对面的铂金贵族眼神暗了一下，不过立马就亮起来了。
　　“幸好我挑明了，不然你还真是永远都不知道了。”甩了下闪亮亮的头发，“西弗，我们可以从现在开始。”
　　“…………”由无奈转为恶心的教授。
　　“从你的表情就可以看出了，你对我的执著相当有信心。”
　　“你的花心和滥情在我进入学校的时候就给我正常的心灵添加了不可磨灭的阴影，为我迅速接触和习惯那些贵族的糜烂风气做了最大的基础贡献。”教授爽快的站起来，几下制服手无魔杖并且，因为他的靠近就忍不住吃豆腐而姿势不标准的卢修斯。狠狠的灌下几瓶魔药。
　　
　　“西弗！”卢修斯努力表达自己的惊恐，“这个魔药……”
　　“你很快就能看到效果了。”
　　“我真的没对你做什么！”
　　“你只是把自己洗干净了，脱光了，准备好了。”西弗勒斯脸黑了，一醒过来就发现自己睡在某人的大床上，而那边的铂金贵族正穿着轻薄诱惑的睡衣一脸懊恼的看着自己睁开的眼睛。
　　看了看时间，问都不用问就知道，昨天晚上是他砸晕了他（L爹似乎专门是给双胞胎被黑锅的……），然后灌下生死水带回了马尔福山庄。确定他短时间内不会醒过来后，去魔法部处理一下必须的事情，顺便几天请假，回来后把德拉克和纳西莎打法了，就去洗澡顺便美容护肤，刚想对他“有所行动”他醒了。
　　想到这里教授的脸更加黑了。
　　
　　“西弗，说实在的，该说的我都说了，当年我的顾及，以及现在的感情……我喜欢的你时间不比百花少，斯莱特林的真诚你也知道，你没有把我想成……接着前辈的身份接近你，玩弄你，诱拐你，摧残你身心的色/魔。我很感激……”
　　真诚的感激，教授黑线。
　　“但是……”想义正严词表白的马尔福，“西弗能先解开石化吗？这样躺着发誓没有庄严感。”
　　“我不需要你的誓言！卢修斯，当好你的马尔福家主，我们只是朋友。”
　　“好吧，那你应该还记得那句话吧……马尔福总能得到他想要的。”还能动的嘴角勾起了一个醉人坚定的笑容。
　　【西弗石化的真有水准，还让我说话告白。他肯定也对我有那个意思……】（＝＝）
　　
　　“该死的脑子里塞满了迷情剂，浑身只知道散发荷尔蒙的种马，被致盲魔咒堵住眼睛的笨蛋，感官错误，品味异常，被强烈混淆咒中了几十年的……”
　　“西弗，我太了解你了，刚才你几乎没说几句，代表你在思考，现在你在急匆匆的一大堆毒舌代表……你紧张了。”
　　“哼！”半点没显示出紧张的西弗勒斯，本来想接着说什么，就听到外面德拉克的敲门声。“卢修斯，别挑战我的耐心。”
　　然后起身黑袍翻飞的离开，当然，门口有自家教子呢，他是走壁炉的。
　　
　　“进来吧，小龙。”
　　“爸爸……需要叫家庭医生吗？”教父不在？害羞了吗？
　　“不用了，找你妈妈来，给我一个咒立停。”呵呵，西弗害羞了。
　　“可是……我认为你的满身蓝斑点不是咒立停能治好的。”爸爸啊，我可是期待你是攻的。
　　“…………”
　　
　　“哦，西弗勒斯，你回来了。”麦格教授点头的打招呼，然后目光扫过教授的腿和腰。
　　“这么早？我是说，我以为你会走两天。”庞弗雷夫人和蔼的打招呼，目光扫过腰以下，大腿中间的特殊部位。
　　“西弗，这么晚在回来啊，从昨晚到今晚。”斯普劳特教授亲切的打招呼，目光透过证明看的是背面，恩……从骨头上来说是尾椎骨部位。
　　“你……好……”这事教授的统一回答，但是在看到这些同事差不多方向的目光扫视以后，他只能反射性的夹一下大腿，然后快步……离开诡异现场在说。
　　
　　“德拉克呼叫双胞胎，现在教父离开我家了，去向不明，应该是会学校了。”
　　“德拉克，下次不要叫双胞胎这么省事，我们现在在禁林，长话短说，你爸把教授怎么样了不？”
　　“没有……不过……”德拉克一脸纠结的回忆自己父亲是多么娇弱无力的躺在床上，姿势和衣服都是那么的性感缭绕。
　　总结，活似一个勾/引失败的诱/受。
　　唉……他伟大完美的父亲啊。
　　更可悲的是，他都这样了还没有成功。
　　“难不成……”双胞胎看了德拉克的表情然后面面相觑。卢修斯是天生的0？等等，那么德拉克是哪来的？
　　
　　“也许我们可以再搞一次全校调查，来个有奖竞猜。”
　　论马尔福和教授的上下关系，并举例说明，你这么猜测的原因，最好能提出证据。
　　“奖品……恩！独角兽尾毛一根。那可是十个加隆呢。”手里拿着大小独角兽送的整条尾巴的弗雷德财大气粗。
　　“你说如果我们哪天搞到了独角兽的血之类的，教授会不会亲自问答。”
　　“很有可能。”
　　 


25、防盗措施
 
　　“同志们～～我们毕业了！！！”X双胞胎。
　　啪！韦斯莱家次男的指栗。
　　“才读完一年级，毕业个头。”
　　
　　“二哥，你总要让我们舒发一下，放假耶！”语气兴高采烈，表情却如丧考妣。
　　“就是就是，而且我们完成了大量的订单。”表情更加痛苦了。
　　“得到了大笔的加隆。”悲剧的捧着手里的钱袋。
　　“我们怎么和妈妈解释啊！！！”X2
　　哀怨的叫着，做呐喊者状态。妈妈才是双胞胎在这里大呼小叫的发泄，争取最后的阳光的主要目的。
　　
　　这次倒不是珀西告得密，珀西早就在女友的倒戈，双胞胎赠送的好的学习用品和书籍还有一干斯莱特林贵族人脉的搭桥下投降了。
　　毕竟虽然双胞胎闹腾，他们赚到了钱是事实，他们能帮助自己也是事实。有了钱和贵族中的人际网，他以后毕业进入魔法部就方便了很多。
　　其实，珀西才是韦斯莱家目标最明确……和正规的。（公务员啊～）
　　莫丽妈妈会知道完全是时间的长流中多种偶然形成的必然。
　　偶然在，双胞胎把东西卖个了这么多学生，总有不少喜欢把这些和家人分享的吧。这不少中的一些肯定会提到双胞胎的名字的吧。这不少中的一些的个把人的家长总会和莫丽妈妈是熟人吧……
　　所以，悲剧吧。
　　记得莫丽妈妈是在4月份知道的。当时的莫丽妈妈淡定的寄来一封很普通的信，不是吼叫信，只是淡淡的告诉他们。自己知道了，等你们回来解释。
　　当时莫丽妈妈的平静的信让所有看过人都说是暴风雨前的宁静。那几个拉文克劳的还列出了一二三四条论证。非・凡・论・坛
　　随后亚瑟爸爸寄来的一封补充说明更是铁一般的旁证。
　　“孩子们，我已经吃了一星期的干面包了，你们是不是先回一封具体点的信，安抚一下你们妈妈？”
　　
　　“反正我和查理会告诉妈妈，你们总是躲着我们。”珀西站出来表明立场，然后潇洒的路过两位，“只是监督不严而已，这个惩罚我但当的起。”
　　“我突然怀念那个总是大惊小怪的珀西了。”
　　“你们不该让他和斯莱特林接触太多。”查理拍拍两个人的肩膀，“你们就再感叹一阵子吧。记得上火车就是了。”
　　
　　“乔治，你说我们要不要找麦格教授修改一下这学期的评语？”
　　“我觉得麦格教授已经很厚道了。”
　　“这种东西有用吗？”
　　“只有教授的话才能打动妈妈。”
　　“你确定是打动而不是煽动？”
　　“妈妈是麦格教授教出来的，麦格教授应该很了解妈妈。”
　　“了解怎么让她更加生气？”
　　“弗雷德，你太悲观了。”
　　“是你乐观过头了。”
　　“我们‘以前’抗议过，绝食过，逃家过，辍学过……相信我，真的是小意思，麦格教授的评论真的算是厚道了。而且，你还记得我们的成绩吗？全优！”
　　
　　评论
　　乔治?韦斯莱和弗雷德?韦斯莱这一学期的表现相当的活泼。他们能做到学习和玩乐两不误。在学习以外的事情，他们能做到和四个学院广泛交流。
　　希望，以后上课能更加认真学习。
　　希望，以后作业能独立完成。
　　希望，以后能遵守校纪校规。
　　希望，以后对教授要尊重。
　　希望，以后把所有的重心放在学习上。
　　
　　“这希望两个字真是老师的法宝，他们能在保证书面整洁文字优雅的同时保证了把学生的错误挑得一丝不漏，全部曝光。”
　　“凑合吧，毕竟我们指天发誓，妈妈也不会相信我们没有拆了霍格沃兹。现在麦格教授的话……恩，如果妈妈迟钝点，她也许会认为我们只是稍稍稍稍给学院之间的经济交流做点贡献，毕竟我们的成绩是全优。”
　　“成绩不代表一切。”
　　“没事的，我们至少没有炸了霍格沃兹的马桶圈。”
　　
　　“乔治！弗雷德！你们给我过来！！！”
　　“哦，妈妈，这个是最新款的裙子，这个是最新款的帽子，这个最最好的香水，这个是最好的粉底。”（悠：巫师的粉底也叫粉底。）
　　“少来这套，你们知道我得到消息的时候是多么的害怕嘛！你们哪里来的钱，你们什么时候做的实验？你们到底卖了什么危险的东西，你们违禁了多少次！你们不知道我……”莫丽妈妈胸/脯剧烈的起伏着，其中的怒气和担忧，让所有姓韦斯莱的全部退散躲避或者望天。
　　反正重点是避无可避的韦斯莱双胞胎。
　　
　　“妈妈，这个钱是和朋友借的，他叫李?乔丹，格兰芬多新生，我们在校车上认识的，他借的钱，我们已经都还上了。”抱歉了李，你就当一回富翁吧。
　　李的家人前几年为了奶奶的病都去意大利陪伴老人了。李开学前半年才回来的。所以莫丽妈妈就算以前对他们家熟悉。现在也不可能熟悉，毕竟这几年内谁都可能发家不是。而且李也说过没听家里提起过认识韦斯莱家的谁。就算莫丽妈妈找上门去，李也绝对会为他们掩饰。
　　准确的说，整个格兰芬多都会掩饰，现在谁都知道给了双胞胎好处，会有好东西回报。如果不是让所有人保密这不太可能（毕竟买了东西总得带回去。），他们只要开口，保证哪个学院都不说。
　　四个学院相通的秘密不就是现在还保存的好好的？而且每个学院的级长都已经开始准备新生们的特殊演讲稿了。
　　
　　莫丽妈妈挑眉，嘴里嘀咕了一句乔丹家……然后又嘀咕了一句格兰芬多，似乎怒气值下降了百分之十。
　　谢天谢地，如果他们真的说是斯莱特林的马尔福，估计妈妈肯定会惊呼一声，大叫自己的儿子替食死徒制作了大规模杀伤性武器准备荼毒巫师界。浑然不顾德拉克才9岁。
　　不过如果他看到了德拉克本人就例外了，最近这孩子越长越水嫩了。
　　“妈妈，至于实验……我可是在学院级长的监督下的，重大的甚至是教授看着的。”级长问题很好解决，至于教授问题。双胞胎偷换了概念的递上麦格教授的评语。意思是你看我们干了什么教授都知道。
　　
　　知道真相的查理和珀西，一个低头一个抬头。听着双胞胎叙述他们是怎么怎么的乖巧，卖的东西都是自动羽毛笔之类的。
　　他们还发明了防止坩埚渗漏，伤到自己的围裙，给莫丽妈妈留了条星座图案的，炒菜用。当然这个图案绝对华丽高贵，和邓布利多的身上的那个恶俗的五角星不是一个等次的。
　　“别胡说，邓布利多校长是最伟大的……”莫丽妈妈没说下去。
　　这个问题，你懂我懂就可以了。
　　
　　“但是你们……”
　　“妈妈，我们喜欢搞一些创造发明。”
　　“对啊，对啊，虽然我知道你希望我们进入魔法部，但是不是还有查理和珀西嘛！”查理瞪，珀西点头。
　　“大不了还有罗恩和金妮，你看啊，我们要是进了魔法部……”双胞胎耸肩。
　　“哦，天啊。”在旁边的亚瑟爸爸似乎看到了世界末日，神秘人复活，“孩子们说得对，我们应该顺应他们的爱好，你想想看比尔现在不也是很好嘛。”
　　“可是……”
　　“就他们那个性子，成绩再好，魔法部也不敢要。”
　　“怎么可能！他们是我的儿子。”自己的儿子是最好的，只有咱们不要魔法部的份，没有魔法部不要咱们的份。
　　莫丽妈妈的潜台词听得所有未成年的韦斯莱不好意思。当然，查理的黝黑的颜色上浮现的红晕还有愧疚的含义在里面。
　　
　　“好了，你们两个，既然没发生什么事情我就不计较了。”莫丽妈妈回想闺蜜说的内容似乎没有什么特别违规的东西。（特别违规的孩子们也不敢让家长知道。）“但是不准有下次，再让我知道你们违反校纪校规……”
　　“妈妈我们绝对不炸马桶圈。”
　　“？？”这和马桶圈有什么关系？“什么都不准！！！”
　　
　　在忽悠过了莫丽妈妈，但是也被罚了N多的家务和禁闭。在莫丽妈妈看来，只要是双胞胎耗尽了精力，他们就不会恶作剧了，更不会有恶作剧产品的诞生。
　　由于双胞胎发明恶作剧产品没有确凿的证据，莫丽妈妈倒是没有对双胞胎严防死守，只是嘱咐两个已经倒戈的哥哥，开学后无比紧迫盯人，尤其是珀西，毕竟查理要进行N.E.W.Ts。
　　“珀西，我们最亲爱的哥哥。”
　　“少来这套。”珀西毫不客气的接过双胞胎的贿赂品，一个做过手脚的二手魔杖。可以在暑假期间施展魔法。对于暑假期间能拥有更多的练习时间珀西倒是很高兴。不过这也由此可以看出莫丽妈妈的惩罚根本无用。
　　家务他们可以用魔法解决，然后迅速该干嘛干嘛。禁闭更是方便了他们在房间里误作非为。
　　这真是……
　　“别把房子炸了！”
　　“放心把，完美的珀西，我们在家不会做什么实验的。”都是在完成以前的订单。
　　
　　%%%%%%%%%%偶是百分号的分割线%%%%%%%%%%%%%
　　
　　双胞胎暑假能干嘛？去看哈利？得了吧，别忘记那魔咒，去了他们也只能对着美人兴叹。去看德拉克？得了吧，虽然大马尔福已经知道了点他们和德拉克之间的交易，但是马尔福家走进韦斯莱这种事情……双方都别扭，还是算了吧。
　　再说了，现在马尔福庄园热闹着呢，好不容易暑假了，斯内普教授有空了，卢修斯怎么可能没有什么行动？
　　
　　所以，现在双胞胎正在慎重处理的东西就是……拉文克劳的冕冠。
　　根据乔治的记忆，哈利只告诉大家，要打败伏地魔需要的东西之一就是拉文克劳的冕冠。
　　这也是双胞胎唯一能知道的线索。
　　
　　但是怎么用呢？传说中拉文克劳的冕冠戴上就能拥有无敌的智慧，难不成要他们戴上？不行，听说拉文克劳的冕冠都失踪了一千多年了。谁知道这一千多年发生了什么，冕冠有没有过期？而且这冕冠是被拉文克劳的女儿偷走的。如果这冕冠真那么灵，她女儿就不会死了。
　　打败伏地魔的武器，万一这个武器的设定就是戴上就不能用了，或者是绑定了怎么办？哈利才是救世主。
　　双胞胎纠结了又纠结，在给海格的牙牙戴上试过，牙牙一句是那么的蠢，所以双胞胎决定不轻举妄动。
　　
　　不轻举妄动但是拿出来了也就不能往有求必应室一扔。他们能知道，自然也有别人能知道，如果放回去了，被别人发现，就算别人不拿走，只要随便把冕冠一扔，就足够双胞胎悲摧的了，那里可是天然的垃圾场。他们轮流花了大半年的时间才找到的冕冠。其中的辛苦就不说了。
　　所以双胞胎齐心协力决定把这家伙就藏在自己家的后山。
　　
　　首先他们得安排好防盗措施，面得罗恩跑过来挖金子。
　　“驱逐咒，不是麻瓜驱逐咒，是巫师驱逐咒。你想想，我们家周五包括这片后山，可都是有麻瓜驱逐咒的，谁又能知道在驱逐麻瓜的当中还有驱逐巫师的呢？”
　　“那我们以后来还不是得变成哑炮才能拿？”否定否定“还是装一些魔法阵的陷阱，触发式的，我知道你会。”
　　“是我们会，可是……我们这方面只能算是小打小闹，别说神秘人和邓布利多教授了，恐怕随便来个傲罗就能收拾了。”
　　“我们家后山怎么可能有傲罗来。”不可能的事情，马尔福家的后山才吸引傲罗呢。“不过用触发式的的确不好，要是罗恩过来了，一碰。”
　　“有道理，那么我原来准备的，布兽夹，麻瓜地雷（你们哪来的？），钢针，石笋，故意做失败的魔药都不能用了，不能伤到我们的宝贝弟弟。”也许还有妹妹。
　　
　　“隐藏式的？就隐匿到谁都看不到？”
　　“这个肯定是需要的，我觉得可以结合起来，隐藏式魔法阵放在外面，只要有人解开，就会触发报警装置，还有陷阱。”
　　“对，一定要做得高深一点，不知道马尔福家有没有想成的。”苦着脸，听起来这个设定就好难。
　　“如果我们在学校的时候呢？最好能让这个冕冠自动回到我们身边。”
　　“门钥匙吗？不错啊，不过……乔治，我们会不会大惊小怪了？毕竟这个没人知道啊。”
　　“不，有人知道。”乔治确定“邓布利多教授知道，是他让哈利去找武器的，哈利以后也迟早会知道。到时候只要出了问题，就有立刻有人来找我们韦斯莱家搜查……”
　　“那我们的那些把戏哪里瞒得住人啊，我看我们还是把所有杀伤力强大的都安上。”
　　“都安上会不会……”
　　“只要想个办法让这里变成韦斯莱家禁地。”
　　“把我们也禁住了就不好了。”
　　“就算那些防盗措施全部加上，也要花很久，我们的暑假够不够？”
　　“天啊～还是把他放回有求必应室吧。那至少在眼皮子地下。”
　　“放在寝室才叫眼皮子底下。”
　　
　　“需要我帮忙吗？”一个好听的男低音，性感，磁性，浑厚，带着温文尔雅的柔滑的声线滋润着听着的耳朵，瘙痒，听过这声音的人的心脏。
　　一个声音魅力和斯内普教授有的一比的人。
　　双胞胎在着迷的同时也不忘记抽出魔杖指向声音的方向。
　　然后……啪嗒，魔杖都掉了。
　　一个漂浮在冕冠上面的……
　　 


26、魂器的不同作用
 
　　声音听起来是性感，磁性，浑厚如提琴低旋绕梁三日。容貌更是出众，俊美的五官，完美修长的身材，如贵族般优雅的举止，如王者般不可侵犯的气势，让看到他的人都忍不住衷心膜拜，誓死相随，为他奉献上所有他想要的一切。
　　只要那魅惑的红色的眼睛能真正切切看上他一眼。
　　
　　“看来我的魅力不减当年。”那个漂浮着的“人”显然对双胞胎的反映很满意。不过他这一开口也让双胞胎反应过来了，拿出魔杖指着这个“人”
　　乔治更是看他的目光带着点哀怨，这个男人长成这样，害的自己看呆了，这算不算是不忠啊？
　　再眼看弗雷德，再看眼祸水，应该不算吧，咱们不和变异媚娃计较。（媚娃都是银发，这人是黑发。）
　　
　　“恩恩，你们两个低年级吧，能有这样的反应还算不错。”黑发幽灵媚娃满意的看着弗雷德和乔治，点头赞许他们的反应速度。
　　
　　“你到底是谁？”
　　“哎呀？”美男惊讶了，“你们不知道？”
　　“我们干嘛要知道！”
　　“你们不知道……那么干嘛急着把我……把冕冠给埋了，还在讨论怎么怎么防盗措施。”疑惑的指了下周围的狼狈地面，有一半都在实施了。
　　这不是还不知道那玩意里面还有个你嘛……等等，这么看来，这个妖孽应该还算是比较特别的人物？
　　
　　“我觉得你有点眼熟。”真的有点眼熟。
　　“是有点，不过你到底是谁？”
　　“呵呵呵……”妖孽就是妖孽，笑起来就是好看，“我怕说了，你们就不会那么平静的说我们眼熟了。”认为双胞胎说眼熟是在套近乎。
　　“那么我自我介绍一下吧。我叫……伏地魔，毕业于霍格沃兹斯莱特林学院，请多多指教。”话音刚落，就看到两道一模一样的光芒射穿过了他的“身体”。宝石红色的眸子再度露出赞美的欣赏。
　　“绞魂咒，还是无声魔咒，专门对付幽灵的，很不错，真的很不错，我当年都是在四年级的时候才了解到这个看似无用的咒语的奇妙用途，彻底摆脱了皮皮鬼骚扰。”V大那个欣慰了……一脸现在的孩子都是好样的表情看着韦斯莱家。
　　
　　“不用纠结了，我现在不是幽灵状态，这个折腾幽灵的咒语对我不管用。”，美男一副我是最好的教授，我是最优秀的灵魂工程师的姿态纠正两个孩子的错误，红色的眼睛还期待的看着他们，就像在说……【问啊，问啊，快问啊。】
　　所谓师者，就是传道授业解惑嘛，你们不问，他怎么给你们解惑。根据事情的正常发展，韦斯莱家的两个也不负众望的问出了，那你是什么东西这句。
　　
　　“魂器。”幽灵美男优雅的高贵的轻起薄唇，钩勒出一个让人心惊胆战的词汇，当然了，还有另一个词汇叫……无知者无畏。
　　“那是什么？”X2的无知者。
　　“你们不知道也是正常的，毕竟你们还小……”美人魔王沧桑的回顾过往，想当年他为了知道魂器是啥，有啥作用，咋起作用费了多大的力气，还对着斯拉格霍恩这只肥大的老鼻涕虫施展少年美人计，马屁整整拍了一学年才透出一星半点。
　　“所谓魂器，就是把自己的灵魂切了一部分，放在一个器皿里面保存。”瞧他说得多省事，那个鼻涕虫老头还吱吱唔唔唧唧歪歪的说了N久，导致拖堂太久，他那天又被邓布利多叫去和下午茶。
　　
　　“也就是说……你是伏地魔的……”乔治。
　　“一部分……”弗雷德。
　　“没错。”多聪明的孩子啊。不过看这满身泥就知道八成是格兰芬多的。
　　“不像啊……”X2。
　　
　　“不像？怎么可能。”美男摸了摸自己的脸，他是疏忽保养了，但是灵魂根本不会老啊，应该差别不大吧，难道……“现在几几年了？”他没老，就是主魂老了。
　　“1990年。”
　　“奇怪了，才过去20年，主魂老得那么快？”
　　
　　乔治和弗雷德互看了一眼，虽然不知道是怎么回事，但是这个自称是黑魔王其中之一的灵魂似乎和大家所知的黑魔王不太一样。先不管这个反常是怎么来的，这个优雅高贵貌美的和德拉克他爸有的一比的黑魔王之一，绝对不会愿意知道，那个“主魂”的模样。
　　“现在食死徒还有活着的吗？”美人魂片魔王放下主魂老得太快的问题，直接开问。不过你好歹是黑魔王之一啊，用这种笑得阳光灿烂外加期待的模样问出这句话来实在是……而且是这么不看好食死徒的问题。
　　
　　“这个……是神秘人，也就是你说的那个主魂的模样。”为了不回答那个食死徒还有没有幸存的问题，乔治立刻转移话题把之前魔王大人关心的容貌问题拉出来。
　　别怀疑双胞胎的绘画能力，这么多设计图要话，这么多宣传手册要画，在说了有魔法的帮助，还有什么画不好的。
　　铁青色的脸色，光头，没鼻子，细长的鼻孔，紧绷得和石膏一样的脸部肌肤，细长的红眼睛。
　　
　　“你还好吗？”弗雷德同情的看着身上的贵族风度就像分化崩裂的石块一样掉下来的魔王。
　　“好个头啊，他在哪里？我要去杀了他！！！”即使是魂片魔王还是有气势的，乔治和弗雷德齐刷刷退了一步。
　　“额……他死了。”
　　“那就好！”
　　“没死透。”明年就开始折腾复活了。
　　“？？”
　　“一言难尽……”X2
　　
　　“那么回去再说吧。”
　　“回去？”X2。
　　“我不喜欢被埋着。”指了指地上已经挖好的坑，无奈的表示，这个两个笨蛋的格兰芬多要埋他，连个漂亮点的盒子都不准备。
　　“那我们也没必要带你回去，你毕竟是黑魔王。”
　　“切，就你们两个，我真要折腾你们，你们早就挂了。”他们找到他的时候他就有机会了。这两个小孩还真不知好歹。“你们自己决定，那边有人来了。”魂片魔王晃悠悠的回到冕冠里面，他还没从主魂毁容的事件里面缓过劲来呢。
　　
　　%%%%%%%
　　“没想到妈妈竟然追到后山来了，我们又没干什么……”
　　“你们的确没干什么，你们就是和黑魔王聊天而已。”高贵优雅伟大美貌的魂片魔王。
　　“Voldy～别说得那么可怕～”媚眼一个～
　　“谁准你们叫我Voldy的！！”
　　“没人，这是我们总结出来的，对于斯莱特林，只要贴上去，基本上就拿下了，而脸皮这玩意，自从戈德里克?格兰芬多开始就是少数格兰芬多才有的。”
　　“#@￥#￥%￥”
　　
　　“好了，说说吧，Voldy，魂器，你，神秘人，还有你的打算。我们可是全面客观对你说了不少……” 
　　美人魂片魔王纠结回忆，双胞胎的形容，残暴，残忍，对敌人无情，对自己人脑残，发明了多少危险的魔咒，对麻种和麻瓜杀戮，蠢得连理由都不找一个。
　　弄得天怒人怨，人心惶惶，连食死徒内部都不齐全了。擅自发动战争，他几乎可以确信，在自己第N次让这些贵族献上属于他们的财富的时候，绝对有不少人已经离心了。
　　后来那些实在婴儿手上的事情更是别提了。
　　看到他这幅样子，双胞胎很有良心的安慰他，主魂啥的还会回来的。
　　靠！那个蠢货，回来干嘛啊！！！
　　
　　“Voldy……”不至于打击成这样吧。
　　“好吧，从头开始说。所谓魂器你们也知道了，魂器是分裂灵魂的，分裂灵魂的代价就是谋杀，最终目的是为了长生不老。”
　　“听起来不错。”除了杀人这点。
　　“那是听起来……”对于双胞胎没有大惊小怪的嚷嚷杀人犯法之类的，冕冠魔王还是很满意的。“每一次分裂的灵魂就会让主魂失去一部分的感情和理智，根据【我】最初的构想，魂器应该有……七个。”
　　“梅林啊！你把自己切了七份？”
　　“…………”被人用这种口气质疑感觉不怎么好。“是的，你们也看到了，后期这家伙根本就是疯了。他没有足够的理智来约束自己的行为，只有君临天下的执念，所以他才会越来越残暴，他只知道用最直接的手段达到这个目的。”
　　
　　“那么魂器呢？你们这些魂器是怎么样的？”
　　“恐怕也不好，你们想想，我们只是一部分的执著，长期被关在一个阴暗的地方，出来以后能控制住自己？不能！一旦魂器出来了，肯定是不逊于主魂的疯狂……拉文克劳的冕冠有着冷静头脑的作用，所以我才能保持理智的好好和你们说话，恩……当然，这些年也是挺闷的，我在里面看了不少书，很多都是绝版，真没想到，以灵魂状态呆在冕冠里面……”
　　“咳咳，Voldy，继续说魂器。”
　　“哦，我是第三个魂器，第一个是一本日记本，第二个是戒指，冈特家的戒指，第三个就是我了。根据我本人的收藏癖，我还能推测出有赫奇帕奇的金杯还有斯莱特林的挂坠盒。”看着猛记笔迹的双胞胎，美丽的红眼睛里面闪过一丝捉弄的意味，“我之前说魂器封印的是灵魂和感情，想知道我们几个分别代表什么吗？”
　　
　　“你都知道？”
　　“前几个都知道，后面两个能猜出来。”
　　“说说。”兴奋的听八卦中。
　　“第一个日记本封印的是对童年的生活恐惧和对自身麻瓜血统的厌恶。”彻底抛弃了汤姆?里德尔这个名字。
　　“第二个魂器是戒指，从冈特老宅哪来的戒指，封印的是他对亲情的渴望和希望。”这世界上再也没有和他有血缘关系的人了。
　　“第三个是我了。我承载的是对黑魔法研究的真诚和对霍格沃兹眷恋。”虽然不知道结果，但是主魂那个样子，申请教授，邓布利多怎么也不会同意的。“我真的很想当黑魔法防御课教授。霍格沃兹是我的家……”
　　
　　【原来如此，难怪一直是一副好为人师的模样，敢情人家只有这么一部分。】双胞胎悟了。
　　“后面两个是我的猜测，不过我都分析了这么多年了，再配合魂器载体的属性和主魂个性，接下来的赫奇帕奇的金杯应该封印的是他对所有人的信任。也可以算是友情吧。那斯莱特林的挂坠盒就更好理解了，封印的是他的爱情。”
　　
　　“噗……”X2双胞胎。
　　“哈哈哈哈！”幸灾乐祸的魂片魔王。
　　“你在开玩笑？！”
　　“我看起来像是开玩笑的吗？”
　　“看起来不像，但是这话很像。”
　　“因为邓布利多说，我不懂爱情？”美人冷哼一声，他就是不待见邓布利多。能损就损他一句。
　　“更因为难以置信，黑魔王会爱上什么人。”
　　
　　“说实在的我也挺难以置信的。”魂片表示赞同，“我被分离出来的时候没爱上，可不代表以后不爱上啊。再怎么也得分离出对爱情的期待和羡慕，告诉你们一个秘密，我……恩，虽然已经是一部分了，但是我还是我……”凑过去悄声暧昧说“我在学生时代爱慕过阿布拉克萨斯?马尔福，也就是卢修斯的父亲。”
　　昀病天雷劈下。
　　某魂片魔王接着唠叨，“什么感觉我已经是忘记了，爱情应该是挂坠盒纪录的部分，如果往后他还没有爱上什么人的话，估计那盒子里存着的就是对马尔福的感情吧，不过……”一脸专业分析状态，“我觉得我对阿布的感情还是仰慕羡慕多一点。在冕冠里面的那段日子，我可没少分析，根据众多事实理论依据来看，我还不算是爱上他。不过如果以后还是没遇到人选的话，那盒子里肯定是阿布。毕竟那也是年少轻狂的一段啊，只有放下了，他才不会对马尔福家族心慈手软，或者多加照顾。”
　　
　　“我很好奇……”弗雷德望天……黑魔王到底爱谁啊。
　　“我也是，前提是他有爱人。”乔治直接望向黑魔王之一。
　　“我也好奇着呢。不过有爱人也不一定或者了。魂器一做好，主魂肯定就好不手软的杀了那个人，所以……还是没有的好。”冕冠嘴角拉出一丝讽刺的笑容。
　　“金杯是信任可以理解，为什么挂坠盒是爱情？”
　　“是啊，斯莱特林的东西和爱情实在是……”
　　“有点贵族传承常识的都知道，那个挂坠盒是斯莱特林送给他妻子的。”
　　
　　【双胞胎呼叫呼叫！！】双面镜突然叫了起来了。
　　“德拉克，我们现在很忙。”
　　【爸爸，罚我抄写《铂金家规》100遍。】镜子里的小铂金，一脸快哭出来的样子，皱着眉头，眼神一刀刀的向双胞胎扔过来，意思很明白，快点帮忙！
　　“德拉克……抄书这东西……”他们又不能帮忙抄写。
　　【可是都是你们的错！】
　　“…………”他们最近卖了德拉克什么东西吗？没有吧……
　　【你们画的一个图，其中一张是教父没穿衣服的样子。】
　　“…………”抽象裸/体而已，我们又没胆子直接扒了你教父素描。
　　【哼～这个没穿衣服的教父身上压着的是一个黑发红眼的男人的画像，不是我爸爸！】这才是重点。偏偏这张被卢修斯看到了。
　　
　　“这个……德拉克，你手里同时握住三只羽毛笔，别再多了，你的小手握不下，羊皮纸这么每张空出一条的叠放，让然后直接写，这样就一写三份了。”
　　【管用吗？】算了算这样说来只要33份就可以了，还算可以。
　　“当然，当然。”双胞胎急急的瞟了眼黑魔王，先打法德拉克要紧，至于其他的……额，他们相信铂金贵族也许天赋异禀，这种高难度动作一试就会。
　　【好吧……】去抄写的德拉克。
　　
　　双胞胎关上双面镜，然后齐刷刷的看着黑魔王，天啊，他们总算想起来黑魔王哪里眼熟了。这简直和他们设定给斯内普教授的梦中情人像了七分。其实如果这位也像那个一样，衣裳不整点，他们肯定早就想起来了。
　　
　　“德拉克……德拉克?马尔福？”黑魔王笑着问，声音依旧好听的像是夺魂咒。
　　“恩恩。”原来是这样啊，怪不得教授炸了坩埚。
　　“阿布的孙子吧，日子过得真快，当年卢修斯还是这么小小的一点点，皱着眉头抄写家规呢，现在已经是孙子了……”一脸怀念。
　　【幸好韦斯莱家没有这个规矩。】觉得莫丽妈妈的家务惩罚很贴心的双胞胎。
　　“不过……黑发红眼压着裸/体的教父的图像……是什么意思？恩～”



27、魔王家教
 
　　“呵～呵～呵～”双胞胎在干笑。
　　“恩～”黑魔王之一带着上扬的语气，妩媚，哦不，是邪魅的恩～了一下，字虽然只有一个，但是意思表达了十成十。
　　乔治和弗雷德立刻七嘴八舌的把关爱最恐怖的教授私生活行动兼之奇妙的生日礼物情节给魔王之一大人做了简短的汇报。
　　
　　“哦？所有霍格沃兹的学生的审美观吗？”果然处于我是历史上最好的教授状态的某魔王果然对学生们的赞美十分的满足，大方的承认了双胞胎的马屁【他是整个巫师界最帅气的巫师。】（霍格沃兹就是未来的巫师界嘛。）
　　“至于那个西弗勒斯……”
　　双胞胎紧张了一下，毕竟教授是间谍。
　　“他应该是食死徒。并且是间谍。”
　　双子睁大了眼睛。
　　“不难猜啊，我对斯莱特林的把握可是很牢的，一个年轻的魔药大师怎么可能错过，但是主魂失败了，食死徒倒台，他却能在霍格沃兹当教授，他至少是邓布利多放在我这边的间谍，也有可能是双面间谍，不过我更倾向于他是邓布利多的人，老蜜蜂可比我多疑多了……”红色的眼眸闪过不屑，当年他只不过是偷了个把玩具就把他当恐怖分子对待，有病！
　　“这个西弗勒斯?斯内普应该有绝对的把柄在邓布利多手上，并且有绝对背叛主魂的理由……不会是主魂杀了他的家人，朋友或者是爱人吧？”
　　
　　厉害！双子眼里是红果果的佩服，在冕冠的帮助下，保持清醒的黑魔王果然不是盖的。这样的脑子，这样的长相，难怪当年的斯莱特林齐刷刷的拜倒在他的袍子之下。那些贵族能崇拜的低下高贵的头颅，舍弃身家的跟随他。
　　“不用紧张，我早说过了，我不是主魂。”
　　
　　双胞胎复杂的看着这个漂亮的魂片魔王。他们不知道该信还是不信。
　　“魂器之所以是保命的，关键在于魂器可以吸收他人的生命力复活。”一句轻描淡写的画，让两个韦斯莱脸色猛然间刷白。天蓝的眼睛里充满了震惊和恐惧。
　　“现在知道了我之前说的，我能轻易取你们性命的意思了？”看着虽然害怕但是没有丝毫后退的俩兄弟，魂片魔王很好掩饰那丝感动，格兰芬多果然很能温暖人心，当然说的是真正的格兰芬多，不是某只可恶变异的老蜜蜂。“还有就是……想要彻底消灭伏地魔至少要消灭所有的魂器外加主魂，保守的讲魂器已经有三个了。”
　　
　　“为什么要全部告诉我们，你不是应该蛊惑我们……”
　　“吸取我们的生命力复活吗？”
　　
　　“你以为我不想复活？你以为我乐意呆在冕冠里？有求必应室这20年来，进进出出多少人，就那个特里劳妮就会每星期定期来藏雪利酒的酒瓶，我还缺人？作为拉文克劳的冕冠，我甚至话都不用说，就有人会戴上我，不知不觉的贡献生命力，当然就这点你们没有戴上，而是给狗试了试，还算有点脑子。”最后这句话不是表扬，真的不是。
　　“不是不想复活，而是……不能。你们知道，如果你们遇到的别的魂器会怎么样？”
　　“被吸干生命力？”
　　“没错，然后那个魂器就可以脱离载体，虽然不能说这样就算是完全复活，但是也差不多了。你们想过然后吗？我说过了，我们都是主魂一部分灵魂，外加他某种感情执念。打个比方，如果那个日记本复活了，对于血统的厌恶，和当时的年龄，他绝对会不管不顾那是邓布利多的眼皮子低下，直接冲到密室把蛇怪放出来，杀光所有的非纯血统巫师……”
　　
　　日记，蛇怪。
　　不是吧……
　　两个人都看向了金妮的房间的方向。一直以为只是神秘人的黑魔法物品操纵了金妮，没想到……魂器……哦，自家妹妹差点成了神秘人，这可不是好笑的。
　　“害怕了？那么不想想我如果脱离了冕冠复活会怎么样？”
　　“额，你不是眷恋霍格沃兹嘛……”应该还好……吧？
　　“我会直接冲到霍格沃兹，谁不让我当黑魔法防御课教授，我就杀了谁。”冕冠魂片一脸认真的说出这个很宓目赡苄浴
　　“所以……不能复活，即使是魔王也是有尊严的。”
　　这么冲上去和找死没什么两样，他可不想死得那么脑残，那么遗臭万年……
　　神经病这个称号主魂一个人担着就足够了。
　　
　　“那你就打算这个样子……等待着被我们的消灭。”乔治开口，但是声音虚到诡异，他的嗓子像是干掉一样。
　　“我不想，谁会想被消灭，但是，主魂会回来，其他魂器也会复活，邓布利多现在也许是模糊的猜测，但是一旦哪个复活了，或者是主魂回来了，猜测就会变成肯定。他对主魂很了解。我躲不过的……”
　　“Voldy……”
　　“你不会是想说，我是正常的，那么就让我留下，是不是？”
　　“恩。”
　　“就算你们信了我，别人是不会信的，别忘记了，就算只是一部分，I am Lord Voldemort……”
　　
　　“我们舍不得，Voldy。”
　　“舍不得？”
　　“对，首先你很帅。”
　　“而且很聪明。”
　　“你告诉了我们怎么打败神秘人。”都具体到有几个魂器了。
　　“还告诉了我们很多八卦。”尤其是马尔福爷爷那事，改明儿告诉德拉克去。
　　“从某种意义上说，你救了莽撞的我们。”
　　“我们真不想就这么看着你消失。”
　　
　　“其实……”被双胞胎这么看着，冕冠反而倒是有点不好意思了。“你们要知道我并不是完整的，我没有主魂的野心，没有爱情，没有亲情，没有其他的任何东西，我只是……喜欢黑魔法，想呆在霍格沃兹，并且成为这门课的老师。要知道在冕冠冷静作用下，就连这个唯一的执念也显得……可笑。”
　　“算算时间，我也应该有七十多岁了，又有将近二十多年的【囚禁】生涯。死亡也许并不是什么可怕的事情。毕竟我在乎的永远不能得到……因为霍格沃兹能接受一个幽灵教授但是不可能接受一个连幽灵都算不上的魂片。”
　　内牛～他才是所有魂片中最悲摧的。
　　
　　“也许……邓布利多教授……”
　　“听着你们俩个！我就算是死上一万次我都不想和那个偏心的，该死的，甜腻的，恶心的老蜜蜂有半毛钱关系！！！！”
　　“好厉害，把甜腻的换成油腻的就是形容斯内普教授的。”茫然的看着魔王发火的弗雷德。
　　“恩恩。”附和。
　　
　　“好了，这个问题你们就不用管了。以后有办法就保下我，没办法就拉倒。”他到是乐观。“你们……现在学到哪里了？”状似无意的问，双胞胎了解的看着魂片魔王。
　　冕冠的教授癖发作了，不过他们也不能说什么，人家就剩这么点执著了。
　　找来书本，在叙述自己学了多少的同时，俩个人也眼神交流了一下，把冕冠保留任务提到了和魔王消灭任务相同的水平上。
　　【实在没办法就去求求邓布利多教授……当然，是背着Voldy去的。】无论几岁，都把邓布利多教授当万金油用的双胞胎。
　　
　　接下来的日子……
　　【我后悔了！我们应该立刻毁了那个冕冠！】双胞胎忍不住在心理哀嚎，在他们拿出课本来以后，所听到的就是……
　　
　　“你们这两个笨蛋，这么简单的都不会，想当初我一年级的时候，都能用变形咒掌握哺乳类和非生物之间的转换了。”
　　“我们也会啊……”他们超前学习的。
　　“我是无声咒！”
　　泪～
　　
　　“魔药是一门重要的科目，你们竟然……除了恶作剧用到的都不会看眼其他的嘛！”
　　“以后的战争用到的我们也有认真学。”
　　“这不够，远远不够！”
　　
　　“你们竟然连最基本的妖精叛乱的时间都不知道。”
　　“反正在以前……”
　　“Voldy，这没什么大不了的吧？”
　　“作为一个合格的贵族，应该有丰富的广博的只是和足够的内涵，随便看到一样东西都能引出一段悠久古典韵味深长典故，随便一件事都能引据经典，条条反驳，从古代到未来，从哲学到现实。每一句话都能让人感觉到历史的沉淀和几代贵族培养沉淀下来的浓厚的薰陶。”V大魂片用一种你们不合格啊不合格的恨铁不成钢的眼神看着双胞胎。“不学魔法史，你们能做到？”
　　“Voldy……我们家不是贵族。”
　　“对，还是出了名的纯血叛徒。”
　　“给我背！！！”
　　
　　伟大的魔王魂片把双胞胎能骂得都骂了一边，弗雷德庆幸自己没有透露出乔治是重生的这件事，不然三年级以上的保护神奇生物，算术占卜，古代魔纹，占卜课，甚至是麻瓜研究课，教书育人上瘾的魂片都会一一骂过来。
　　没办法，谁让人家太变态了呢。按照他的标准来，霍格沃兹不要想有毕业生了。当然了，人家也有夸奖的。比如……
　　
　　“你们现在的黑魔法防御课是谁教？”这句话问出来，双胞胎顿时觉得空气温度下降了很多。看来斯莱特林都有出口成冻的特异功能。
　　“你问哪一年？”
　　“恩？”
　　“我们一年级的时候是一个老头据说是……邓布利多教授当年的黑魔法防御课教授……”双胞胎黑线，那真是老得快掉渣，就算有水准，就那走路抖啊抖的样子也教不出什么来了。基本上所有学生遇到这个老师都轻手轻脚，绝对不捣乱生事。万一一个刺激老人家刺激出好歹来怎么办？那好歹是邓布利多的老师啊，这辈分是绝对的高……
　　“每年都不一样？”
　　“不一样。”开学后的教授他们已经有内幕了，这回是邓布利多校长的学生。
　　魔王大人宝石红的眼珠子从左转到右，再从右转到左。然后就是风情万种的笑得春暖花开，背景具象出一片牡丹妖娆，花儿多多开～
　　“主魂啊，还是有点作用的嘛～”
　　“？？？”
　　“估计是诅咒，这个你们现在不方便学，等到三年级以后我再教你们。”
　　【我们没想学……】
　　
　　另外一件值得魔王大人赞许的就是那个防止魔法部追踪的小玩意了。当然了其他的创造发明也不错，只不过双胞胎的产品，恶作剧的，黑魔王大人嫌弃掉价，不肯开口说好。剩下的又多少涉及到点麻瓜知识并且盈利目的强烈了点，他老人家觉得俗，虽然研究的起劲，红色的眼睛里透露出的赞美和欣赏不减，也会帮忙给个主意，但是就是不乐意开口表扬。
　　别扭的斯莱特林。
　　“这个指环……马尔福家的？”
　　“对，您手里的那个是德拉克给我们的，我们自己也做过一个类似的，不过只能配合着二手魔杖才能躲避魔法部的踪丝……”
　　“炼金术实在是太复杂了。”上辈子乔治他们到很后来才知道，他们搞得这些其实算是炼金术的范围。
　　“哼～”魔王大人不屑的把刻有马尔福家徽的指环扔下，漂浮上升了20cm。方便以最优雅的姿势用下巴看人。“以你们的水准能弄出这样的来已经算是不错了。”
　　
　　“那么请伟大的万能的了不起的黑暗公爵指点一二。”乔治和弗雷德冷飕飕的说，这才十几天，他们已经彻底了解这个家伙的恶劣本性了。不把他们贬低的够笨，怎么显得出他这个霍格沃兹最优秀的全能教授（V大自封）的成绩。不把他们调/教得比同龄人好上N倍，怎么显得出黑魔王教育水准之高。
　　
　　“找一块和你们魔杖杖身的木头，削成……这个样子。”指着指环，“上面刻上吸收类的古代魔纹，在增龄剂里面泡上一个月，就可以了，之后那个环套在魔杖上就行，不用套在手上。”想到这里魔王大人就觉得不公平，看看别人的木头，什么白桦木，冬青木，柳木，好命的话，马路上随便坎都能找到。他呢？紫杉木，原产地中国！而且还算是稀有品种。这让他去哪里找？
　　他后来是直接杀到奥利凡德要的，反正他肯定有边角料。那可恶的老头，一点边角料还要他1个加隆！
　　
　　“管用吗？”X2，这太简单了吧。
　　“16岁的暑假我去小汉格顿村杀了我舅舅和我父亲一家。”光辉战绩，重点是魔法部不知道。
　　阿瓦达索命都查不出那还有什么问题。
　　双胞胎迅速记下方法，并且不忘记复制一份送给德拉克，毕竟上次忽悠他的新式抄写法很是伤害了小包子幼小的心灵。
　　那件是，最后还是伟大的聪明的黑魔王大人在旁边出的主意。
　　你不是有钱吗？买上好几支自动记录的录音笔，你在那里念不就行了。这种记录笔，他进冕冠前就有，现在怎么也得发展到，可以模仿笔迹，并且造成每份东西笔迹一样，但是有少许不同的效果来。
　　此主意一出，德拉克立刻惊为天人，夸奖双胞胎的主意终于摆脱贫民的抠门气息往奢华高端路线走了，值得表扬。
　　
　　不过黑魔王就算是再厉害，他们也经不起这么高压鞭策的。
　　“Voldy……你要不要……那个……”
　　“什么？”
　　“去教教哈利。”
　　红眼一眯，“哈利?波特？”
　　“没错没错。”
　　“对啊，而且如果你和哈利关系好了，能留下你的机会就更多了，而且……哈利父母的死和你没关系，哈利会接收你的。”
　　“当然和我没关系，我被分出来的时候，他的父母会不会说话还两说呢。不过……你们转移目标的水准真是不到家。”
　　“什么？”
　　“我的确喜欢当老师，但是一个没有魔杖没有书籍还没有充足的时间的小屁孩你能让我教他什么？”魔王怒了，“你们不是说，那里有魔咒禁止巫师接触波特？”双胞胎拼命点头“虽然我现在连人都算不上，但是我依旧是那个魔咒重点防范的对象，伏地魔！”
　　瀑布汗～这倒是真忘记了。 
　　“而且……”魔王大人优雅高傲的甩了下头发，“我要去霍格沃兹。”
　　总结，霍格沃兹中毒的冕冠魂片魔王陛下。
　　


28、透露秘密
 
　　“挺胸收腹，屁股不要撅起来，下巴往里扣，要像胳膊下面夹了一张纸，最重要的是肩膀要往后打开。”依旧是那好听的男低音，性感，磁性，浑厚，带着温文尔雅的柔滑的声线滋润着听着的耳朵，瘙痒听过这声音的人的心脏。
　　
　　但是这声音组成的文字语句及其表达的内容就不怎么美妙了。对于格兰芬多来说，尤其是对于格兰芬多最调皮捣蛋，让一干久经考验的老教授们的驯兽水准再度跨越瓶颈飞跃的韦斯莱家的双胞胎而言，这简直是堪比阿瓦达的噩梦。
　　“Voldy，你就绕了我们吧，我们真的……”四肢坚硬的和石化一样的乔治。
　　“就是啊，我们情愿去背魔法史，练习挥魔杖，抄写咒语，刻画魔纹，哪怕帮德拉克抄家规也可以啊。”弗雷德也哀嚎，小小的房间，他们走了几步就被批评得狗血淋头。
　　“不行，我当年也是这么过来的。”他还是自学呢，你们有老师教就知足吧。
　　
　　【所以你就回报在我们身上了？】哀怨的目光，一个劲儿的向着魔王大人撒。
　　“你们不觉得这样很好看吗？”魔王大人降落到地面，以最标准的贵族姿势走了几步。
　　“好看有什么用。”
　　“又不能当饭吃。”
　　“今天下午追加交谊舞课程。”
　　“哦不～”
　　
　　乓～门猛然间打开，是莫丽妈妈的突击检查，不得不说，这种拉锯战双方都是在进步的，这不莫丽妈妈已经学会躲避双胞胎安装在楼梯上的报警装置了。
　　双胞胎看清来人后，视线猛然转向另一边，只见，一个不起眼的古朴的式样还算简单的冕冠孤零零的躺在床脚，还没旁边随手扔着的一套巫师棋扎眼。
　　
　　虽说莫丽妈妈有进步，但是比起黑魔王来还是差了不止一点点。
　　“你们……”左右看看，没发现太可疑的物品，然后目光锁定在最可疑的双胞胎身上。“你们这是什么诡异的动作？还有，刚刚大喊大叫什么？”
　　“妈妈，我们这是在练习……贵族走路。”
　　
　　＝＝
　　这是莫丽妈妈的眼神，表达的就是不信。
　　＝＝||||
　　这是双胞胎，为什么每次他们说实话都是没人信呢。
　　
　　“我也听到你们大叫了。”凑热闹的小妹。
　　“为什么要练习贵族走路？”同来凑热闹的珀西。
　　“他们说的话你也信？”二哥循循教导，“他们绝对是不小心弄得什么东西搞得自己成这样了。”指着还维持着贵族站立姿势的双胞胎。
　　
　　“才不是！！！”双胞胎反对，他们这是……偷瞄眼冕冠，他们这是不敢违抗啊！
　　“那你们好好的学什么贵族？”莫丽妈妈手叉腰，很标准的怒气爆发前的姿势。
　　“妈妈，你不觉得他们走路都很好看吗？”
　　“是很好看，但是那是他们。”莫丽妈妈很厚道的评价，眼神上上下下扫视自己的儿子，顺便再看看旁边有没有什么违禁物品，“你们两个就像是……珀西，哪句话怎么说？”
　　“画虎不成反类犬。”珀西推了推最近戴上，象征博学的眼镜，“也叫穿上龙袍都不像太子。”（甭管英语怎么翻译。）
　　
　　“恩恩，对啊，如果是珀西这么走路或者站着就算了，你们太奇怪了。”罗恩小弟总结。
　　“是哦，珀西，你站一个看看。”
　　
　　受到家人鼓舞的珀西，立刻挺胸抬头，走的优雅无比，眼里配合着那种自得，反倒真有几分贵族的傲气的模样。
　　“好帅好帅！”大家鼓掌。
　　“他肯定偷偷练的。”酸溜溜的双胞胎。
　　“好了，你们两个也消停消停。别以为我不知道你们在打什么鬼主意，斯莱特林钱好赚是不是？哼！”她早就听说了。
　　【妈妈，您的情报系统升级了，但是分析能力还是不够……】双胞胎哀怨了，为什么Voldy就不明白他们不合适这样呢。
　　“还竖在那里干嘛！”莫丽妈妈觉得自己的权威受到挑战。
　　
　　双胞胎对视了一眼，这种情况下，他们松下来，应该不会被Voldy责怪，但是……
　　“妈妈，我们木了，动不了。”手脚好麻。
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%
　　
　　开学了，终于开学了，两个月钱双胞胎庆祝了放假，现在他们庆祝开学。只要到了霍格沃兹，那么冕冠的教授综合症也许就会好很多。
　　这回的双胞胎没有在包厢里面等安吉丽娜他们，当然了，事先他们也有和李，安吉丽娜他们打招呼。他们现在坐在的是马尔福家的贵族包厢。一切都是为了冕冠魔王。
　　至于使用权……哼，这还是问题吗？
　　
　　“Voldy，话说，你还没说过，你是怎么出来的？不是没有生命力吗？”虽然最终他们和伏地魔王抗战胜利了，不用继续贵族教育了，但是被调/教过分的两个人现在的坐姿什么的比以前高雅了那么一眯眯。
　　按照V大的说法，总算有人样了。（双：太过分了。）
　　“你以为拉文克劳的冕冠为什么有冷静头脑使人变得聪明的作用？”V大鄙视的回头，他正晒太阳呢。“我靠着它，聚集了点魔力。帮助自己凝结出点样子来，也能碰东西，不过那个很费事。”
　　
　　V大挥着青葱水嫩的小胳膊，一只大大圆圆的葡萄从水果篮（包厢配备）里面飘起来再转个圈，“如果要我碰触反而消耗的比用魔法多，真是讽刺……喂喂！你们这是什么表情！”
　　
　　补充说明吧，为什么刚刚说V大是青葱水嫩的小胳膊呢？答案是，现在的V大属于拇指先生状态，他只有一个茶杯高。
　　在韦斯莱家几次差点被看到后，他们就和V大这么商量了，虽然V大有点不满意，但是也同意了双胞胎的担忧，毕竟霍格沃兹人可比韦斯莱家多多了。
　　而这两个有时候又有点不着调，虽然他能瞬间回到冕冠里面，但是这么大一个人猛然间消失，还是会引起怀疑的，但是个子小就不同了。就算看到了很多人也会当那个就算是看花眼了。
　　
　　于是大家可以想想，刚才是怎么样的画面了，一个丁点大小人，坐在窗台上看着窗外巨大的风景，然后回头和他们说话，挥挥火柴棍一样的小手，让一个和自己脑袋差不多大葡萄围着自己转转。这简直……
　　【太可爱了～～】
　　
　　V大看着那两个浑身冒着粉红色泡泡的家伙就来气，一转身就变成正常大小，还很习惯性的飘上去一些。
　　黑发红眼，气场全开，君临天下。
　　
　　双胞胎看着气势十足的V殿，只能叹气，开始赔礼道歉，哄着哄着把人哄回那个大小。至少，下了火车后得缩小。
　　
　　“对了，你们怎么不去卖帽子和耳塞了？”听过双胞胎辉煌买卖经历的V大开始凑热闹。火车上是双胞胎唯一能接触新生的地方了，之后他们就得坐马车去学校。而新生是坐船。
　　“放假前，几个学院的级长就来通过气了，不准给新生福利，因为他们当年都是这么过来的，如果不答应，明年整整一年他们都给我们小鞋穿。”耸肩，无奈啊，这一代代的恶趣味。
　　“是啊，还说我们当初没有受害，让他们心里很不平衡。”
　　
　　“那就不卖了，反正那个帽子也没多少钱，我倒是不认为分院帽有什么不好。”
　　“是是是，霍格沃兹什么都好。”你有学校控，咱们不合你计较。
　　“错了，霍格沃兹除了邓布利多什么都好。”冕冠君很认真。
　　“至于嘛……”
　　“难不成你们还希望我为邓布利多说好话？”他什么都可以虚伪，就是这点不行。“对了，你们今年有什么打算？”
　　
　　“打算？”
　　“你们不是说，我是你们的第一年计划吗？那么第二年呢？找戒指？”日记本他是记得在马尔福庄园，知道了地点那就不着急。偏偏冈特家的戒指，是主魂在把他处理到霍格沃兹后再放的，之前完全是放在Voldemort的书房里面。
　　他按照自己的个性推测出了几个可能，但是还不确定到底是哪个。
　　这也是他努力训练双胞胎的原因，他不想让双胞胎去求邓布利多。
　　“当然不是。”戒指，他们哪里敢找戒指啊。听了冕冠说了戒指魂器之后，他们都想起了邓布利多教授最后一年手上的那个不太附和他花销风格的戒指。
　　联想到目标了，如果还不明白，邓布利多那只枯手和戒指的关系，他们也太蠢了。这种高难度活，不是现在的他们能接受的。
　　
　　“我们今年主要的目的是消灭蛇怪。”星星眼看着V大，“其实我们的意思是永远封闭密室更好。”
　　蛇怪问题必须解决，万一卢修斯?马尔福一个看他们不爽，把日记本提前扔过来怎么办？明年可是罗恩上学。罗恩这个有点自卑的弟弟如果落在伏地魔手里，可是比金妮更加好骗。
　　如果老马尔福因为他们和德拉克的关系，而把日记本扔到了别的人家，那更加悲摧。
　　蛇怪一出，一个忘带镜子就game over。
　　
　　“蛇怪？密室？今年？”V大似笑非笑的看着两个激动的红头发。看的两个人正襟危坐，越坐越贵族，越坐越冷汗……
　　他们越这样，对面的V大就笑得越}人……
　　“好了好了，我们说就是了，这事不和你说还真是不行。”乔治投降了。
　　和弗雷德交换了一下眼神，并且安抚了一下弟弟的担忧。就开始叙述自己点重生经历。
　　
　　“…………”还在消化信息的V大。
　　“难怪你们在有求必应室找了那么久，就带走了我，目的性那么强。”
　　“难怪你们比同龄的学生优秀很多。”
　　“难怪你们能找到被那只该死的披着狐狸皮的偏心的老蜜蜂藏得很好的救世主。”
　　“难怪……放在卢修斯那里的日记本明明是最安全的，你们却最担心，因为你们早就知道卢修斯会用他来当武器随便的扔到霍格沃兹来。”
　　
　　迷茫过后，就是训话了“那你还什么都不知道？！”瞪乔治。
　　“这……魂器都是哈利去找的，又不是我……”
　　“不知道还不会分析吗？好好回想全部，到了学校后把所有细节都说一遍！”
　　“是是是。”
　　谁都有您这个脑子，那不是天下大乱了。
　　
　　训话过后就是抱怨了。
　　“很好，很好……这该死的主魂！你看看你干的好事！”
　　“愚蠢的家伙，复活了连个孩子都斗不过。”
　　“邓布利多都死了你还能输了，没用透了。”
　　“决斗你还带着纳吉尼，你竟然害死了她！”
　　“简直比最年幼的日记本还没用！愚蠢的主魂，你简直丢了所有伏地魔的脸！！”振臂高呼。
　　
　　【所有伏地魔……】
　　【怎么听着那么可怕呢。】
　　【可他说的是事实……】
　　
　　“喂。”
　　“在。”
　　“我是怎么灭的？”别扭的问问，“也是哈利?波特？”
　　“不是，据说是一个食死徒家的小孩。” 
　　“对，你说过是德拉克的那两个肥硕跟班之一。”弗雷德看向乔治。
　　至于到底是哪个，乔治同学表示他以前从来没分清楚过。记得那两位的相似程度和他们双胞胎有的一比。
　　“小孩？”您老还别不乐意，除了戒指那个，您的魂器都是小孩灭的。最大的也只有刚满17。
　　“我想起来了，记得是那个跟班，貌似放了一把火，连带冕冠和他自己都烧死了。”
　　“烧死活该，能烧掉冕冠的火……地狱腐火，那是小屁孩能掌握的？至少不是你们这群脸阿瓦达都念不好的笨蛋能掌握的。”魔王大人发火的同时也不忘记表达对现在教育状况的担忧和他年轻时候的优秀。
　　
　　于是剩下的时间也不用浪费了，在魔王大人声讨邓布利多，声讨主魂，声讨霍格沃兹的教育问题中度过……
　　
　　“乔治，快点，据说这个夜麒只有见过死人才能看见。”凑过来，“你看得见不？”
　　“恩，样子很帅气，只要不看那白白的眼睛。”没想到他还很能看到，也许这玩意涉及到灵魂之类的，这个就复杂了，如果下次Voldy没事干了，就那这个课题让他消耗时间，少来折腾他们。
　　
　　“喂！”
　　“Voldy？！”乔治很想把飘在他肩膀旁边的拇指魔王塞回去，可惜他碰不到他。“会被人看见的。”虽然现在光源除了马车旁边的四盏小灯只有天上那个被云彩遮了一半的月亮。
　　“喂，20岁的。”冕冠魔王小小的脸上摆出了幸灾乐祸的表情。
　　“你喜欢你弟弟吧。”
　　
　

29、失败的情书 
 
　　“小子，你喜欢你弟弟吧。”冕冠带着恶劣的笑意，趁周围没人注意，窜到乔治耳边就是这么惊天一句。
　　
　　“啊！”
　　“乔治？”正准备上马车的弗雷德。
　　“乔治弗雷德，你们在这里，火车上你们到底坐在哪里？我们还真没找到你们。”李看到双胞胎立刻冲过来。
　　虽然他早就知道了双胞胎不和他们坐一起，但是还真没想到，他真的没找到他们。要不是看到了韦斯莱家的两个哥哥，还真认为双胞胎用别的方式去了学校。
　　“上马车吧，大家都开走了。”几朵最漂亮的格兰芬多之花也围过来了。这让很多打算和学妹套近乎的高年级很是扼腕。可是没办法，谁让人家是一个年级的呢？就算不是一个年级，霍格沃兹现在还有谁比双胞胎更出风头吗？
　　没有。所以，认命吧。
　　“额，好，我其实没叫什么，刚才不小心被口袋里面的一个小玩意扎了一下。”最后一句是对着弗雷德解释的。
　　他是因为冕冠做了什么才叫的。
　　
　　随后分院仪式，依旧是老一套，只不过乔治一直心不在焉罢了。
　　一群小不点，等待着分院，听着分院帽的歌声，个把消息灵通的哀怨的看着格兰芬多的长桌。
　　【他怎么会知道，他怎么知道？就算他是魔王也太离谱了吧，不带这样的。】
　　
　　挨个分院，每个新生到了长桌后都有二年级的学长感慨的说他们分的时候是多么的好，多么的舒适。导致射向格兰芬多的夺命射线越来越多。
　　【靠，他不是说爱情什么的都在挂坠盒里面嘛！那他对别人的感情那么敏感干嘛！】
　　
　　邓布利多教授起身，万分遗憾向大家宣布去年那个黑魔法防御课教授年级大了，身体不适，不教了。
　　下面齐刷刷的松口气。
　　今年他们迎来了新的黑魔法防御课教授。舒客教授。
　　一个四十多岁的男子蹭的一下子站起来，带着特阳光灿烂的笑容，向大家挥手鞠躬外加飞吻，活似在搞颁奖致谢。
　　这一系列激烈的动作，别说斯莱特林了，就连格兰芬多都愣住了，一时间没给他鼓掌，带头的反而是老实巴交的，台上无论说什么都鼓掌的赫奇帕奇。
　　不过这明显热情过头的格兰芬多风格，还是让众多小狮子在短暂的愣神后开始捧场。
　　【他不会告诉弗雷德了吧？不会吧？不会吧！我还没准备好呢！该死的，怎么就说了一句就躲起来了，太不厚道了。】
　　
　　费尔奇管理员又添加了N条不准，具体贴在他的办公室门口，禁林是绝对不允许去的，无论是新生，还是老生！
　　全校师生齐刷刷看向摆着贵族式微笑对着大家注目礼淡定点头的弗雷德和走神中的乔治。
　　他们两个让海格给独角兽送水果换回一大堆尾巴的辉煌战果已经人尽皆知了。
　　【会不会是他故意咋我？有可能，黑魔王都是恶劣的。但是也许不是，总之得单独和Voldy谈谈。可是……单独是个问题……】
　　本来就形影不离，外加某些暂时不可告人的目的的乔治，现在和弗雷德几乎是连洗澡都一起，就算有什么不得不分开的事情，那肯定也是弗雷德先开口的。他一开口那绝对可疑。
　　
　　【怎么办，怎么办，怎么办……】
　　“乔治。”
　　“啊?什么？”
　　“你怎么了？从马车开始就不对劲，是不是Voldy干了什么或者是说了什么？”
　　“恩……其实也没什么。”对自己最重要的人撒谎不是心理负担问题，而是他太了解你了。“刚才他飘在我耳边说话，吓了我一跳，我在考虑要不要再把他扔回有求必应室去。”
　　半真半假，但是他的确想把冕冠给扔了，和谁让他说话只说一半。
　　“那他肯定等我们一转身就立马去找邓布利多校长拼命。”
　　“他不是说他有理智嘛……”聊着聊着本来的紧张感就没了。
　　“校长找来了这样的……”下巴指了指那个一直在傻笑的，有点发福的新教授。“一直把霍格沃兹当一切，把黑魔法防御这门课当神圣的他……”
　　乔治本能的摸了摸口袋，松口气，冕冠还在。
　　“就这点看来，不愧是神秘人的一部分，竟然还没暴走。”再看看新教授“也许这个教授虽然傻笑多了点，但是还是很有水准的呢？至少比奇洛，洛哈特和乌姆里奇好。”不是他们高估这个人，而是……没比那三个更糟糕的了。
　　
　　回到寝室，乔治立刻搬出了他想了一个晚宴的理由。
　　“弗雷德，帮我收拾一下行李，我肚子疼。”也不等自家弟弟点头，就冲进了厕所。
　　没错，上厕所，洗澡怎么都是两个人的但是上厕所还是分开的，为了以防万一……他还让弗雷德帮忙整理行李。好吧，这个接口好歹算是合格了。
　　乔治一屁股坐在马桶上就拿出了冕冠。
　　“Voldy……你之前，上车前说的……那个……”他也不知道该指责Voldy瞎说还是该问他你是怎么知道的。
　　
　　“马桶上，你就是这么接见斯莱特林的继承人的！”
　　“…………”看来那个傻笑的新教授的确对Voldy刺激不轻。“Voldy，别生气了，我们的时间可不多，否则弗雷德会关心我是不是拉肚子了。”
　　“你还想问什么？问我为什么污蔑你对你弟弟‘纯洁’的‘亲情’还是问我是怎么知道你有这种不纯洁的亲情的想法的？”
　　“这个……”扭捏了N久，投降。“第二种。”
　　
　　“别忘令我是谁？分析学生们的小手段是一个优秀的教授应该具备的素质。”
　　“…………”在某人自恋，并且这自恋得和教师有关的时候，所有人最好闭嘴。
　　“本来你们如果真的都只有12岁的话，我是不会多想，但是其中一个有20了就难说了。”
　　“20了也不代表，我会对……”自己亲弟弟下手，虽然他很想这么做。
　　“眼神，动作，语气，明明关系都很好，你就是不怎么提起那几个女生，最大的问题就是……”
　　“是什么？”
　　“你的对你自己的死亡描述的太模糊了。”
　　
　　列车上，某魂片研究癖发作，很想弄清楚乔治是怎么回到过去的，毕竟和还涉及了一系列空间和时间，差错了一星半点都不成。
　　但是乔治对于自己是怎么死的，只是含糊的说炸死，还说自己也糊涂着。
　　切，想骗伏地魔王，你还嫩着呢。他可是从11岁开始就和邓布利多斗智斗勇，没对他说一句真话了。（那句我讨厌你除外）
　　“就你那一边不好意思的转头，一边脸红着说你忘记了。也就那个真正12岁的才没看明白，同意你的说法，认为你是死的窝囊了不好意思。喂……”冕冠君笑得暧昧了。“为了他死的吧。”
　　
　　乔治不好意思的低头，嘀咕了几句。成年了也是允许害羞的。
　　“什么？殉情？”冕冠扭曲了脸，“难怪你不好意思说，真恶俗……”
　　“喂！”抗议，他那时候很伤心的好不好。“Voldy～最最聪明伟大的Voldy～”
　　
　　“防止学生早恋是每个教授的基本功。”
　　“…………”难不成他不是拉了个帮手而是障碍？“我不早了。”
　　“我没说不帮忙。”门口的弗雷德真的敲门问乔治是不是拉肚子了，V大也不开玩笑了，长话短说，“包在我身上，我是谁？斯莱特林最受欢迎的继承人，整个霍格沃兹评价出来的大众情人。当年我还是学生的时候，就有成堆男男女女朝我的床上爬，我不行谁行？”
　　
　　乔治抽了一下空空的马桶，淡定的撇下那个在一边自吹自擂的拇指魔王。淡定的出门和担忧自己的弟弟碰面。表明自己不是拉肚子只是便秘。
　　“你应该多喝水。”
　　“我会的。”
　　
　　半夜三更，非法时刻。
　　“起来了啊～”魔王大人表示自己的不满。“拖拖拉拉的。”
　　“弗雷德睡着了好可爱～～Voldy，我能不能亲一下。”
　　“不就是你自己的脸。”
　　“我亲不到我自己。”
　　“你都看了那么多年了。”
　　“每次他睡了我也睡着了……”看的时间并不多。“我真的不能亲一下？”
　　“别一副色急的怪叔叔的模样。有损斯莱特林的风范。”
　　“我是格兰芬多。”好想亲一下，好想亲。
　　“那就快点，速战速决，犹豫个什么劲，生死水是白下的？”还劳驾他魔王大人耗费魔力给人下药。
　　至于魔药……恩，双胞胎寝室里最不缺的就是这类功能各异，算不上珍贵，但事后绝对实用的魔药。
　　霍格沃兹也替他们管理的很好，没让家杨小精灵收了。
　　
　　“亲够了……”魔王大人看看时间，很好，又浪费了他十分钟。
　　“恩～”乔治扭捏了一下，一个消肿的小魔咒落在了躺在床上的那个人的嘴上。“也许我们可以每天晚上来这么一出。”
　　“格兰芬多的就饥渴到这个地步了？”
　　“没谈过恋爱的是不会知道其中的美妙的，别瞪我，上/床和谈恋爱是两回事，睿智的伏地魔王肯定能明白两者的区别。”鄙视你这个只会用上/床数量来显摆的黑魔王。
　　
　　“我说过了我谈过！只是……”
　　“只是爱情那部分在挂坠盒那里对吧。”翻了个白眼。坐到写字台前，“你真的能帮到我？”
　　“那当然，虽然我不是挂坠盒，但是别小看我的脑子和后盾。”小手再度一挥，虚空中显示了像山一样多的书籍，而且那些书籍的名字还都是《爱情的秘密》《教你怎么讨好你的情人100招》《由失败看成功，失恋原因总结》等等等等。
　　
　　“好吧，你理论丰富。”乔治拿出羊皮纸和羽毛笔，“说吧，怎么做。”
　　“当然是先写情书，匿名的，我来说你来写。”冕冠落到乔治旁边坐在一本魔药书上开始摇头晃脑的张口就来。
　　
　　“啊～美丽的弗雷德……”
　　“噗……”没有南瓜汁，乔治毫不吝啬的喷了口水。
　　“有什么不对？你别打扰我思路。”小冕冠一脸，你好脏，你打扰了我伟大的创作的表情。
　　“你……你继续……”这句绝对不能写上去。
　　
　　“你如同天空一样宽广明亮的眼睛和太阳一样火热浓情的秀发如同闪电般划进我的心扉……”
　　乔治决定把秀发两个字划掉。想了想，还是整句都划了吧，这么形容有自恋的嫌疑。
　　“张扬的热情的天空中，划过了你的身影，留下的你笑声，我等不到你的回眸，我因此无所适从。”
　　这句话不错，不过怎么听起来像是魁地奇比赛找不到金色飞贼？
　　
　　“你让我盲目，让我疯狂，死心塌地的低首，绝对的唯命是从，不顾自己，不顾一切，无言不听，无言不信。”
　　“这句有点耳熟……”乔治喊停。
　　“麻瓜的诗词，我以为巫师不会了解。”第一次抄袭就被抓包的魔王。
　　“难怪了，上辈子追安吉丽娜的时候，我和弗雷德没少翻类似的。虽然现在的弗雷德还不知道，但是魔王大人，你能不能有点创意？”
　　“好吧，那么……总结，我能不能邀请你，在火星与水星交汇之10度的时刻，我们金星是否能伴随在月亮之旁，历史的含义，未来的见证，以家族的荣耀和传递做为誓约，邀请你，我的魔杖。通过我的魔力，让我拥有你的身/体，谱写两个太阳的浓烈篇章。”
　　
　　“Voldy……什么意思？”
　　“笨。”总算挽回一点刚才抄袭被抓包的尴尬了。“水星和火星10度交汇，是梅林遇到亚瑟王的时候，这在巫师界是最具命运的时刻（杜撰）。而金星和月亮代表爱情。魔杖是半身的意思。而魔力和魔杖缺一不可，再加上家族的荣耀和传递，再明白不过的求爱了嘛，最后一句的两个太阳代表你们两个的头发。”
　　“你们斯莱特林就是这么谈恋爱的？”真不容易。
　　“不是，我曾经收到过更加复杂的，就形容一下我的眼睛的漂亮就用了三张羊皮纸，从红宝石，血统，太阳，火星说到魔药，草药，魔法石。
　　“谢谢，我们还是睡吧……”把羊皮纸一揉，“这个谁看得懂！”
　　
　　“你不相信我。”
　　“这个……”
　　“我可是黑魔王什么时候错过？”
　　“…………”你错的地方多了去了。
　　“当然，主魂的事情，不能算在我头上。”立刻补救。
　　“…………”
　　“试试看啊，他不懂，肯定问你嘛，然后不就是……”慢慢告诉他含义，在暗示暗示。不就……至少有了点方向不是。
　　“有道理！”乔治立刻拿出记录羽毛笔，让伏地魔大人操纵，写一份，不然弗雷德肯定认得出乔治的字迹。
　　
　　在千辛万苦终于把这封信送到弗雷德手里之后。
　　“乔治，Voldy，你们来看啊，我找到一封关于诅咒的信件。”
　　“诅咒……”看着那张熟悉的羊皮纸的两人。
　　“你看，这个上面说的，诅咒你，无所适从之类的，这个有点像是夺魂咒，后面那些金星，月亮，火星肯定是说一个特定时间，然后一个人会来夺走你的身/体，家族后，用两个太阳的温度活活烤死，真恶毒。”
　　“弗雷德……”这好歹是他一晚上的心血。“你确定？”
　　“当然确定，查理，珀西，李，安吉丽娜，他们都说是诅咒，要不是这羊皮纸挺新的，估计是哪个高年级抄着玩的，没有什么魔力和奇怪的东西，查理都不让我拿回来呢。”
　　“…………”
　　“格兰芬多。”冕冠垂死挣扎。
　　“刚才德里安也看到了，他说这个风格的诅咒和字体很像斯莱特林的，也许是哪个来串门的高年级留下的，说是让你看过以后，他要拿去斯莱特林那里问问，这种危险的东西乱丢可不好。”
　　
　　说完兴奋的不顾乔治和冕冠扭曲的脸色，看看周围，凑过去轻声说，“拉文克劳那边已经有人开始讨论了。说 
 29、防盗章节（失败的情书） ... 
 
 
　　是火星和水星交汇10度，是战争的开始，还有隐喻君王什么的，我看这很有戏。很可能是专门对付主魂的，你们想想，他不是要称王嘛？就算不是针对主魂的，也绝对是个强大的诅咒。Voldy，你快点背下来，然后好好研究，要是我们最后能用扎稻草人的方式解决主魂，简直太棒了！”
　　“…………”V大。
　　“你们怎么了？恩，这个，虽然我们不是马人，但是说的人是一个占卜课和天文学一直拿O的拉文克劳级长，应该有点准的。”弗雷德对于用稻草人扎死主魂报以强烈的热情。
　　


30、处理密室
 
　　经过这么一刺激，乔治当然不会在和最伟大的霍格沃兹教授某魂片讨论什么恋爱之路。事实上，他再度去上了一次厕所。清晰的，用着斯莱特林最喜欢的语调，缓慢的，坚定的叙述了如下事实。
　　
　　第一，那是我的弟弟，我的爱人，就不劳您这个没有弟弟没有爱人的魔王来操心了。
　　第二，对于此时极度保密，您也不希望，全校都知道，这封诅咒绝密文件是出自黑魔王的情书。
　　第三，关于爱情反面，永远只提供战术指导，而不是战略指导。举例，比如他要约弗雷德去某个隐蔽的地方那个约会，借口和地点由他提供，但是去了后干嘛。您魔王大人就闭嘴吧。
　　
　　“我又不是挂坠盒……”这句话的意思是，如果挂坠盒在他肯定能应付爱情问题。
　　“是谁之前说，他理论知识丰富，绝对没问题的？”
　　
　　%%%%%%%%
　　在恼羞成怒的冕冠君再度提出早恋不好（你不早，你弟弟还早呢），而乔治也认为12岁的他们不用这么着急的情况下，这个乌龙事件引得本来很郑重的本文主CP进展有暂缓了一下。
　　在不着痕迹的让老师们知道这个诅咒信件的存在之后，这事也就理所当然的消停了下去。
　　双胞胎和冕冠也开始研究比较重要的事情。比如那个魂器在哪里的分析事件，还有密室问题。
　　
　　和爱情无关的话题，冕冠总算是派上用处了。
　　“哈利?波特，一年级。主魂俯身在黑魔法防御课教授身上，为了……魔法石？干嘛用的？”
　　“魔法石可以制造长生不老药，和炼出金子。”双胞胎鄙视黑魔王，这都不知道。
　　“我当然知道，可是主魂要来干嘛？魔法石到手了，他知道怎么熬制长生不老药吗？步骤在尼克?勒梅那里。”
　　“…………”对哦。
　　“而且，一个正常的巫师至少可以活200岁，像邓布利多那样的，没准300岁都可以。尼克?勒梅靠着魔法石多活了一倍，但是长生不老药越用就会越来越失去五感，而且魔法石也不好做，我估计尼克?勒梅也用了这么多年也差不多了。”
　　“什么！”
　　“不然呢？他和他老婆就两个人，长生不老可是多大诱惑，他们能安安静静的隐居？”
　　“你都知道的事情，他会不知道？”
　　“什么意思！我的知识不如他！！！”冕冠觉得受到歧视了。
　　“额，我是说，你早就进去了不是吗？”
　　“魔法石又不是什么新鲜事情。恩，我想他应该是找到了什么魔法石的另类用法。利用魔法石弄一个身体，即使五感有点欠缺还是很划算的，不过为了这个，喝独角兽的血，还在老蜜蜂眼皮底下溜达，那就是疯子了。”
　　
　　“是是是，他是疯子，是蠢蛋，是傻猫，是和巨怪置换了脑浆的白痴，是被芨芨草塞满了脑袋的蠢货，是浑身上下价值不超过鼻涕虫黏液的笨蛋。”
　　“…………”V大。
　　“此乃斯内普语录，我们每次听都有点走神，拉文克劳哪里有全套。”
　　
　　“跳过二年级，日记本果然是小孩子，操纵蛇怪到处石化小孩子算什么。要是我，直接操纵那个【祭品】然后……”冕冠狠狠的笔划了一下，“给邓布利多一口，或者一个温柔深情的瞪视。”
　　“…………”幸好负责开密室的日记本才16岁。
　　
　　“三年级，摄魂怪？当年的真相？这和我有什么关系？为什么三年级没我出场的戏份？”
　　“别着急，Voldy，四年级主魂就复活了，但是如果真正要算是你的戏份的话，那就最后一年那灰飞烟灭的一刻。”
　　“…………”
　　
　　“哦～五年级～”
　　“对我们来说是七年级。”
　　“辉煌的七年级。”
　　“七年级万岁！”
　　“够了！你们两个给我消停点，现在讨论的是正事！”
　　“Voldy，哈利的五年级，我们的七年级，最正事的就是这个了。”
　　“当然小天狼星的死也算是正事，不过……那是个意外，整个一年，除了我们在那只粉红色老蛤蟆手里拯救了霍格沃兹以外，就主魂回归的被全民皆知算是大事。”
　　“哼，过了一年才相信，巫师界的魔法部的官员和霍格沃兹的教授一样没用。”冕冠又开始唠叨了一遍他是多么合适的教授外加愤世嫉俗的批判了当今社会。
　　“快说重点，最后！”
　　
　　“听罗恩说，邓布利多校长的手焦了。身边多了一直戒指。”这是双胞胎早就推测出来的，出乎他们的意料，似乎冕冠不太高兴。
　　因为在他们看来，冕冠巴不得邓布利多吃饭噎死，喝水呛死。
　　“魂器没有这个作用，这种焦了手的诅咒是一种陷阱魔法，是主魂干的。”一脸不爽。
　　【了解，现在神秘人还得分成魂器党和主魂派。】嘴角抽搐。
　　
　　“后来，邓布利多教授给哈利单独上课。”
　　“他死的那夜，他和哈利去了什么地方。”
　　“回来后就被斯内普教授杀死了，别高兴了，Voldy，斯内普教授不是你的人。他是间谍。”
　　“我当然知道。我只是高兴，邓布利多这辈子最愧疚的人之一会如此恨他。”
　　“愧疚？”
　　“一个替他出生入死的双面间谍，最后不得不披上杀了历史上最伟大的白巫师的罪名遭到世人唾弃和谴责。最后还死了。哼，我敢说，西弗勒斯?斯内普肯定恨着邓布利多。而他本人是邓布利多愧疚榜上排名前三。”
　　【有道理哦～】
　　“这孩子真是个人才。”
　　“…………”
　　
　　“冈特家老宅肯定有一个，我猜八成是戒指，戒指就是在那里找到的。魔法要据有意义。”冕冠无语的看着一边做笔记一遍还不忘记对他摇头，表明太复杂太玄奥的听不懂。“我记得我幼年的时候，有个山洞，应该也是蛮喜欢的。”
　　“你没事喜欢洞干嘛？”
　　“我就是在那里捡到了纳吉尼的，貌似……好想还有什么事情。”
　　怪不得V大，不就是骗了两小孩进山洞嘛，最后那两个孩子没死也没疯，受了点惊吓算是什么大事，早忘记了。也就邓布利多认为这个洞是很据有意义的。不过也算是歪打正着。“就是不知道，这个洞里面到底是哪个魂器。”
　　
　　“好吧，那么我们先出发去找蛇怪。Voldy，你真的能搞定他？
　　“就是那是蛇怪啊，被吞了我们就是蛇饲料了。”
　　“亏你们还是格兰芬多，我当年也不是就这么下去了。”
　　“那是你当年不知道下面有蛇怪。”
　　“我以为格兰芬多代表勇气……”冷哼。
　　“谢谢，我们被某个斯莱特林调/教得太成功了。”
　　
　　密室嘛……还是得去的，双胞胎曾经问过冕冠，有没有什么契约之类的可以让蛇怪认主。
　　“他一直认主。”冕冠自傲的说，“只要有斯莱特林的血统，谁就是他的主人。”
　　“…………”
　　“你们这是什么表情。”
　　“那以前呢？以前斯莱特林后裔应该有很多吧。”
　　“这个……”冕冠犹豫了一下，还是还说了。“好吧，以前能打开密室的是斯莱特林的继承人，至于怎么称为继承人，这点已经无从考究了，我年轻的时候就没找到方法。后来知道了大致的位置，用蛇语试了试，门就开了。很显然……”
　　“后裔就你一个了。那啥继承人测试也省了。”多么悲摧的显示，这条捅出去会不会给主魂丢脸？
　　恩恩，等他复活了我们就散播谣言。
　　
　　说他继承人这个位置是拣来的，说他是喜欢男人的，而这个男人偏偏喜欢的是邓布利多教授的。再说他有S/M倾向，还是受虐的那种，否则怎么会一而再再而三的毁容，说他因为儿时的心理阴影，硬不起来。所以为了后代问题，他就把自己的灵魂切片了。埋在土里，等到老了，把魂器拿出来复活，当儿子使唤。
　　“你才硬不起来，你才他儿子呢！”冕冠暴走了。
　　“Voldy，轻点，我们还在夜游呢。”幸好已经进到密室里面了。（刚下管道的那段路）
　　“这涉及尊严问题！”
　　“你一个魂片计较硬不硬干嘛。”
　　“主魂说不定就是把你们当儿子养。”
　　
　　“对了，快开门，这是第二扇门了吧。”
　　“…………”气得差点活过来的冕冠V。【打开】
　　“怎么这嘶嘶的频率和开上面的女厕所的门一样？”
　　“也许蛇语也有音同字不同的。”
　　“你们就不能别老提女厕所三个字嘛！！”再度差点气活冕冠V，他觉得，其实双胞胎的嘴才是利器，要是主魂复活了，让他们两个在战场说两句，没准主魂就吐血而亡，天下太平了。“开门咒语，其实就打开两个字。”
　　“太简单了。”弗雷德摇头，“活点地图都有一句话做咒语呢。”
　　“对对对，等会儿出去的时候，把开门咒语开成了【我爱格兰芬多】。”
　　“哈哈哈，保证无论哪个主魂次魂都进不来。”
　　“…………”次魂之一。
　　
　　【对我说话吧……斯莱特林最伟大的一个】没反应，冕冠V想了想，靠，都被他们气得念错了【对我说话吧，霍格沃兹四巨头中最伟大的一个。】
　　咔喳，那个恶心的老头雕像嘴里跑出条蛇，双胞胎闭眼。
　　冕冠V在等了老半天都没见蛇对准自己，总算想起来变大说话。
　　
　　于是双胞胎无聊了，就听他们两个嘶嘶来嘶嘶去的。总算告一个段落，等蛇怪走了才睁开眼睛。
　　恩，当瞎子真不容易。感谢梅林，感想光明，感谢这不知道多深的地底竟然有光。（魔法真神奇。）
　　
　　“Voldy，你和它说什么？”
　　“我让他以后无论哪个说蛇语来都不要听，最后一个继承人已经死了。再来的都是掺水的。”
　　“…………”你把自己都骂进去了。
　　“什么表情，汤姆?里德尔本来就是掺水的混血。我又不是日记本和主魂，我不纠结血统。”
　　“然后呢？”
　　“然后他说本来斯莱特林就给他下过类似的命令，50年前要不是它闷坏了，也不会跟着那个蛇语者到教学楼里面，最后他要求我给他打开去禁林的门，它要出门玩玩，我同意了。”
　　“我们……经常去禁林。”
　　“他在300年前学会控制眼睛了。50年前的那场谋杀案是因为……桃金娘的尖叫吓到它了。”
　　“那好，告诉它，禁林有很多美味的八眼蜘蛛，一窝呢。”
　　“对对对，避开海格，把蜘蛛全吃了。”
　　那些蜘蛛在“未来”可是差点要了他们可爱的弟弟和小哈利的小命。报仇也是应该的。
　　
　　赶紧的，他们催促冕冠V再让蛇怪回来，嘱咐它，哪里有好吃，并且在他们逛禁林的说话照顾一二。
　　冕冠黑线的传达了后，蛇怪高兴的直拍尾巴。
　　“他说以后你们尽管去禁林……他罩着你们。”再度黑线的转达蛇怪大哥大的豪言壮语。
　　“太好了！”
　　“行了，保镖替你们找好了，你们也开始帮忙搬东西吧。”
　　“东西？”
　　“斯莱特林遗产！刚刚海尔波，也就是蛇怪说的。”
　　双胞胎眼睛放光。
　　“全是绝版的书籍啊。”V殿放光。
　　双胞胎眼神暗了，然后转身回去。
　　“喂喂，你们干嘛。”
　　“你还没看够书啊，走啦走啦，回去睡觉，好孩子应该早睡早起。”
　　“你们两个可恶的财迷！！知识，知识才是一切。”
　　“Voldy，虽然可以体谅你年老色衰给予抓住青春的尾巴的心情，但是我们今天真的很困，明天好不？”
　　“谁老了！！！！”
　　
　　“乔治，弗雷德！”刚走进胖妇人画像，就一阵香风袭来。速度快到乔治肩膀上冕冠V都来不及躲。
　　“安吉丽娜，你怎么还没睡。”大美人给你们等门，荣幸吧。
　　“我的娃娃摔了一下，手不太灵活了，帮我看一下。”安吉丽娜手捧一个漂亮的黑发红眼的帅气得不得了娃娃，一脸担忧。
　　V殿一看那个娃娃的模样，顿时也顾不得在乔治肩膀上装木偶，立刻跳起来怒吼。
　　“乔治！弗雷德！”你们什么时候出版了以他为模板的玩具娃娃。
　　
　　“哇～你们这个好生动，帮我也改改吧，会生气的比较有情趣。”安吉丽娜戳了一下自己的娃娃，玩具娃娃立刻抬头一个媚眼。
　　“安吉丽娜，我好爱你。你是我的女神，你最漂亮了。”
　　安吉丽娜指着乔治臂膀上的冕冠V，“傲娇的我也喜欢，加点【我不理你了】这类的话。”
　　
　　“…………”V。
　　 


31、邓布利多的请求
 
　　细心的大家已经发现了，那个和芭比娃娃原理差不多，但是做工更加精致活似缩小版真人的娃娃简直就是人化版的克莱儿。
　　其实自从克莱儿造出来并且改良成功，双胞胎就在计划着造个人型的娃娃了。
　　克莱儿的问题，经过第一试用人德拉克大少爷评价，时不时需要怀抱补充能量这不算什么，他只是无法忍受他的克莱儿对别人投怀送报。
　　于是配对的吸引吊坠就诞生了。
　　让克莱儿不再主动靠近最近的人体温度，儿时跟着吊坠跑，只要你大少爷不把吊坠送人，克莱儿就不会对着别人投怀送抱。
　　
　　在大少爷认可后，双胞胎就把这个产品反到成品行列。在小妹金妮手里一直宝贝的和什么似的洋娃娃的启发下，他们也就开始了人型娃娃制作。
　　可爱穿着尿布到处爬的小东西，或者纤细高挑，你可以替她装扮，替她化妆的小美人。还有绅士帅气，几乎输入了所有情书大全的小帅哥。这些缩小真人娃娃再配合一些可爱的小猫小狗小兔子之类的“假”宠物。要不是上学期那个可爱大方喜欢火龙果的独角兽贡献了一点。他们还凑不起这么多原材料呢。毕竟那些娃娃的皮毛，皮肤，头发，服装。都是细致的活。哪怕算上德拉克的零用钱也是不够的。
　　而且德拉克的小存款之前已经贡献不少了。而他们和德拉克签约好的产品还没到上市的时候（全部未成年）。两年的投资下来，德拉克的玩具增加了不少，但是钱倒是没有双胞胎赚得多。毕竟有些小东西不算分成。
　　经过协商，这个类玩具双胞胎自行扩大规模，德拉克只要求龙型的玩具只有克莱儿一个。
　　
　　看着安吉琳娜温柔的捧着那个小V大。双胞胎冷汗刷刷的就下来了。
　　这个玩具的事情，冕冠V当然知道，还教了他们好几个小技巧，比如如何让仿真娃娃皮肤更加细腻，更加接近于真人的皮肤，比如如何让娃娃有温度和心跳。但是……
　　双胞胎看着明显气疯了的冕冠。哀叹～哦梅林这个永不翻身的小受，这这个真是误会，虽然有心让冕冠的样子做为玩具公开，但是绝对不是现在，更不是这种完全没告诉他的情况下。
　　
　　说明一下吧，现在手里的这个是安吉丽娜定制的，也就是照着给教授的那个生日礼物定制的。就是那个七成像V大的强受美人。
　　
　　“安吉丽娜，你放心，我们很快就修好你家……宝贝儿的胳膊。”乔治胃疼，安吉丽娜你怎么给娃娃起了这个名字？
　　“就这么了安吉丽娜，你快点休息吧。”弗雷德上前一步，故作绅士的搞怪的送走安吉丽娜，实际上是在隐藏Voldy。哦，天啊，他们根本没办法劝说盛怒中的魔王注意形象。
　　
　　“你们！你们！混蛋！这个是什么东西！”一到寝室，冕冠就暴走了，双胞胎无奈，今天他们别想睡了。
　　V大拼命踩着那个小人，强行接触物体带来的疲惫只换来那个玩具几句“你是谁，别碰我，我只爱安吉丽娜。”
　　“阿瓦达，阿瓦达！”冕冠踢脚，可惜，现在他能发出漂浮咒就是奇迹了。
　　“Voldy，冷静点，那个不是你，真的不是。”
　　“你诋毁了黑暗公爵的形象，你们竟然把伟大的斯莱特林后裔放在一个小妞怀里，还……宝贝儿！”
　　“那个是……斯内普教授的那个……唉……”乔治觉得头疼。
　　安吉丽娜早早就订好了那个形象的玩偶，那还是在他们遇到冕冠前的事情呢。他们要讲信用不是。否则以后怎么做生意啊。
　　“都说了是误会，而且安吉丽娜还这么漂亮……”
　　“弗雷德，你觉得安吉丽娜……漂亮？”乔治警报大响。
　　“乔治，我的审美眼光正常，别告诉我你觉得不是。”
　　“可是……可是……听说她要去申请参加魁地奇球队。你不是喜欢温柔文静的女孩子嘛。”
　　“啊？那不是你吗？是你一直唠叨女孩子文静的好。”双胞胎的择偶标准不一样不奇怪。弗雷德抓头，上次听乔治说文静的女孩子好。他就想着，为了不撞车，他就往活力四射的考虑好了。
　　安吉丽娜人漂亮，成绩好，性格也不错，又是同年级同学院的。这么完美的目标，要不是现在双胞胎腰包鼓了点，他还没这个自信把人家算成目标呢。
　　
　　一瞬间就明白自家双胞胎弟弟脸上一红一白转了两圈是在想什么的乔治无奈了，这时候他应该说什么……怎么无论他做什么弗雷德就会往安吉丽娜这棵树上吊呢？
　　赞美安吉丽娜，自己弟弟同意附和，说另外一个相反的女孩子好。自己家弟弟觉得他应该让步，反而又去选择了安吉丽娜。梅林啊～
　　“弗雷德，你不觉得……这快了点吗？我们还小，我们的笑话商店还没开。我们……那个神秘人还没消灭。”
　　“乔治，你紧张什么？提到安吉丽娜你就……难道你喜欢……”
　　“不不不。”为了杜绝弗雷德爱上安吉丽娜，而自己上这蠢注意绝对不能有，不然不但对不起安吉丽娜也会让弗雷德更加把他放在哥哥的位置上。“我只是，我们还小，真的小。”
　　“好了，乔治，你怎么和珀西一样，我又没说现在就娶安吉丽娜，只是……稍稍可以表达一下好感嘛，毕竟安吉丽娜这么漂亮……”
　　“…………”怎么办他又想告白了。“再说吧……弗雷德，有什么进度一定要和我说。”乔治的心嘎巴嘎巴的抽着。
　　“当然了，我还想让你指导指导呢。”
　　“你们到底有没有把我当一回事情！！”冕冠V发火了。这两兄弟外楼严重。
　　【好样的，Voldy，等会儿给你糖吃。】了解到终于结束这个话题的乔治，身心疲惫得语无伦次了。幸好没说出来。
　　【我要不要和安吉丽娜通通气？感觉好没面子……】这么近水楼台还得靠女孩子帮忙。
　　“你们……你们……”依旧没得到重视的V。
　　
　　校长室。
　　邓布利多看着手里这的一个黑发红眼不停嚷嚷，你别碰我的娃娃很是无语。
　　这个是米勒娃上课的时候从双胞胎手里搜来的。
　　修好了娃娃的双胞胎因为上课快迟到了，就直接拿着娃娃去了教室，结果，娃娃感应到安吉丽娜的存在，自己跳出来跑过去，当然，嘴里说的还是我好想你之类的。
　　理所当然，麦格教授没收了。
　　这种情况本来是没什么的，双胞胎在教授们这里留下的东西没有一千也有八百了。比较珍贵和不危险的东西通常教授们都会还给他们。这次虽然娃娃是从双胞胎那里蹦出来了，但是明显是这个女学生的东西。所以安吉丽娜倒是没怎么担心，只是哀怨的看着自己的娃娃强制留在了麦格教授的怀抱里。
　　【做得真精巧。】就算是麦格教师也不得不赞叹的一句，双胞胎也许是霍格沃兹最具有另类天赋的学生了。但是每次只要想夸奖他们，就会想起他们的那些恶作剧。比如费尔奇刚刚拿来他这里告状的咬人饼干和放臭气的羽毛笔。【下课后还给他们吧。】
　　麦格教授利落的给在她手里挣扎的小娃娃一个石化咒。翻过来一看，然后石化的是她了。
　　
　　所有的学生们都看到麦格教授猛然倒吸一口气，然后像是不会吐气一样鼓着胸脯就这么死死的看着那个小人。
　　【难道麦格教授也被这个玩具的美色所吸引了？】这绝对是越来越不着调的和双胞胎比较熟的一群。
　　【难道麦格教授也喜欢玩洋娃娃？】这算是比较善良的。
　　【该死的双胞胎，就知道讨好同学院的女孩子，这个明显更加漂亮】这是没抓住重点的某条小蛇。
　　
　　“乔治，麦格教授几岁了？”小声问。
　　“大概……和Voldy差不多。”小声回答。
　　然后……不会吧，不会吧，不会吧……再看看麦格教授还没缓过神来的样子。
　　不会吧～～～
　　“今天自习，给我把书翻倒第10章开始看，普塞先生，约翰逊小姐，你们看管纪律。”说完麦格教授意味深长的看了双胞胎足足十秒钟。然后大步快速的离开教室，如果她的袍子不是修身的女装的话，估计今天又会多出一个棕袍翻飞来。
　　
　　教室里面当然一片安静，所有人都齐刷刷的看向双胞胎，至于为什么不看安吉丽娜，开什么玩笑，美女怎么可能有错，肯定是双胞胎搞得鬼。
　　“说吧，怎么回事。”德里安幸灾乐祸的直接走到双胞胎面前问问。其他人负责听。
　　这就是学院团结的坏处了。乔治现在万分怀念“以前”只要调拨一下，双方就开始吵架吵得舍生忘死的情景。
　　“别发呆啊，我们听着呢。麦格教授为什么这幅表情，我的宝贝儿什么奇怪的吗？”
　　
　　双胞胎想起前两天Voldy的怒火，打了个哆嗦，“安吉丽娜，摆脱你，以后换个昵称，这宝贝儿……”
　　“好好，你们快说啊。”
　　“没什么好说的。”弗雷德眼神飘忽。
　　“那个玩具是按照去年的那个圣诞礼物造的，也许斯内普教授和麦格教授提过吧。”
　　“就这样？”好想没那么简单吧？
　　“不这样，难道还是这个娃娃长得像麦格教授的初恋情人啊。”乔治没好气的说了一句，然后和弗雷德撂下一句，我们先溜一步，就走人了，至于麦格教授回来了怎么办？开什么玩笑，德里安这点小事都处理不好，还有什么资格整天得瑟自己是年级首席。
　　
　　“不会真的是初恋情人吧。”
　　“李，你和乔治，弗雷德呆太久了。”
　　“我看，还是斯内普教授的原因，安吉丽娜这个是你定做的？”
　　“是啊……”提到斯内普，安吉丽娜也有点犯怵，“不会吧斯内普教授不是多嘴的人啊。”
　　“没事的，如果斯内普教授追究韦斯莱这事……”德里安笑得高雅，“别忘了，他那天可是炸了坩埚的。”威胁他。
　　“真……”缺德，“那可是你们院长。”
　　“不然呢？这事全校有份。”
　　“也对……”
　　
　　“阿不思，你看看这个！”麦格教授把玩具往邓布利多的手上一放，还在平复呼吸，“孩子们手上怎么会他的……”麦格脸上闪过复杂。
　　伏地魔，年轻时期的伏地魔。其实双胞胎猜得没错，上学时期，麦格还真的暗恋过这个斯莱特林的学弟。以当时伏地魔的容貌，成绩，姿态，和表型出来的谦和有礼，估计九成的男男女女都是以他为梦中情人的。麦格会有这么份小心思也不奇怪。不过这种类似有点追星的朦胧情感很快被迅速崛起的食死徒，黑巫师冲得一干二净。
　　而后，这个人失踪，毁容，分裂。那个记忆中的优秀的学生会主席就再也不存在了。只剩下让人闻风丧胆的神秘人。
　　
　　“哦，这个……”邓布利多镜片开始闪了，闪了几下后，他轻松的送了口气，“米勒娃，吃蟑螂堆嘛？”感谢邓布利多对整个霍格沃兹的掌控吧，西弗勒斯上次发火后，他偷偷去搞明白了事情的大致情况。
　　“不了。”麦格没好气的瞪了他一眼。不过也放松了下来了，邓布利多能想起来推销糖果，就说明没事了。“这个……”
　　“哦，孩子们的小把戏，只是个巧合，不过玩具真不错。”邓布利多不愧是二十世纪最伟大的白巫师，尼克?勒梅的挚友，就拿在手上这么一会儿就搞清楚了大半的构造。“米勒娃，这个就交给我吧，没事的，这只是个有趣的巧合，恩……别告诉西弗勒斯。”
　　“西弗勒斯？”这和西弗勒斯有什么关系？麦格显然对于邓布利多不肯明说不满，不过在看到老人暧昧的眨眼后，立刻脸色苍白的想歪了。
　　西弗勒斯+某些谣传＝他暗恋伏地魔导致――》不小心流传出画像让学生们看见――》做成了娃娃。
　　“哦，梅林啊。”西弗勒斯暗恋黑魔王，那卢修斯怎么办？莉莉怎么办，哈利怎么办？
　　
　　麦格教授，您镇定一点的话就会发现，您的顺序全乱了，这事情根本就是前后矛盾的。“阿不思，我老了，这种事情你搞定吧，你说过你信任西弗的，他是个好孩子，你尽量……吧。”挥挥手麦格教授无力的出门了。
　　“额……老了？”那他怎么办？米勒娃，你是我的学生啊，还有……“你到底想到那里去了？”算了，反正以米勒娃的聪明马上会想明白的。
　　
　　看着手上的玩具，给他加了个变形术，黑发红眼变成了金发碧眼，五官也换成了立体强势。（也就是从强受变成了强攻）
　　“盖勒特……”好想要啊～
　　邓布利多变形术是完美的，但是变形术是有时间限制的，搞清楚原理自己做又太麻烦了。老蜜蜂把玩具还原，立刻提笔写信。
　　
　　亲爱的韦斯莱：
　　哦，孩子们请允许我用韦斯莱称呼你们，毕竟你们太像了。玩具很不错，我替麦格教授还给你们，记得下次上课别拿出来。尤其是斯内普教授的课上。
　　另外你们的创意太让我动心了。我也像定制一个，那是我以前的一个朋友，漫长的岁月，他只给我留下了照片，我都好久没见他了。（每次去都只能是偷偷看他，他从来不理我……）
　　我想你们一定愿意帮我这个可怜的孤寡老人这个小忙的是嘛？孩子们
　　
　　P.S附赠照片
　　爱你们的
　　阿不思?邓布利多。
　　
　　邓布利多很满意，送上盖勒特年轻时候的照片的副本，恩，这是盖勒特20岁时候的样子，整个魔法界已经没人记得了。毕竟没人敢怎么保存和刊登黑魔王的照片，而盖勒特盛名崛起的时候已经60多了。
　　在英国长大的两个12岁的格兰芬多小孩当然不会认识盖勒特。
　　
　　邓布利多想得很好，所以，现在双胞胎的寝室里面，一个茶杯高的小人，脸色从未有过的复杂的死死的瞪着某张凤凰刚刚送来的信，还有照片。
　　
　　

32、冕冠的希望
 
　　“Voldy？你没事吧？”
　　双胞胎担忧的看着冕冠V。
　　
　　邓布利多校长的凤凰来的时候，他们还很担心，毕竟就算麦格教授正好错开了黑魔王年轻时候的那段日子，邓布利多校长肯定是认识他的。
　　他们不怕校长询问，因为这真的是误会，就怕校长暗地里调查，然后曝光Voldy的事情。
　　现在很显然，校长明白了这个真是巧合……有其他还特地提到了斯内普教授。
　　嗯，感谢教授那天晚上炸了坩埚的巨大动静，感谢德拉克他爸爸的猛烈追求，更加感谢广大霍格沃兹全校学生的八卦热情。
　　
　　后面校长的话就更加让他们放心了，而且，不只是放心，更是激动。邓布利多校长认可了他们的发明，并且也像要一个。正当他们打算欢呼庆祝的时候。
　　发现了冕冠V的难看脸色。
　　瞬间刷白，然后开始发青，接着发紫，现在都快成了墨黑墨黑的了。真是太厉害了……
　　
　　好吧，现在不是夸奖魂片表达情绪水准提高的时候。
　　“Voldy，我想我们应该大小也算是个同盟了。”
　　“你别瞒着我们啊，除了什么事情？”
　　“很严重？”
　　“很糟糕？”
　　“难道这个金发美男是你和邓布利多校长的什么暗号？”
　　“他发现了你了？”
　　“我们去求情。”
　　
　　“不……不是……”听着耳边叽叽喳喳的担忧，冕冠的脸色总算好看的一点了。先是感谢双胞胎真心关心他。再是复杂的看着双胞胎。
　　这两个不着调的，自从卢修斯喜欢西弗勒斯曝光后，就乐终于YY他们认识的所有成年人。除了他们父母幸免遇难外，谁都没有逃脱。
　　哪怕是已经算是“公开一对”的斯内普和马尔福也没逃过他们的安排。
　　什么少年时期的爱恨纠葛，学院对立间的爱情。三男一女，他们到底爱谁。
　　当然，现在让冕冠V纠结的不是那些乱七八糟的配对，而是双胞胎曾经玩笑过的一句话……
　　
　　当时……
　　“哦，貌似就邓布利多教授没有爱人，他太可怜了。”
　　“麦格教授怎么样？”
　　“年龄差距大了点。”
　　“别这么说啊，我们考虑了那么多对，难得有男女一组的。”
　　“可是麦格教授和邓布利多教授的感觉……不对。”
　　“也是啊，他们一直在我们面前晃悠，没感觉。可是没有其他绯闻对象了啊，庞弗雷夫人和斯普劳特教授是有丈夫的。”
　　“啊，我想起来了。”乔治觉得有一个很有可能“决战的时候，听说有谁为了保护邓布利多教授的坟墓死了。”
　　“没准那是那个凤凰社的成员，不算拉。”
　　“不会吧，凤凰社的大家都认识，可是我当时没听到名字。”
　　“那就更不作数了，连名字都没有我看除了Voldy以外就是那个什么什么魔王。”
　　“？？？”
　　“就是很早以前邓布利多教授打败的那个。”
　　“哦，有这么回事。不过那人是德国的。”应该没什么关系吧，“他什么名字呢？”
　　
　　冕冠V回忆完毕，当时双胞胎YY邓布利多，Y到了那个一代德国魔王身上。后来因为魔法史不好想不起对方的名字而作罢。
　　而他本来应该本着教书育人的情怀，好好的教育这两个连本世纪最大的几件事情都记不住的小笨蛋。当时想到。这件事一个是邓布利多，他最大的敌人，另一个是第一任黑魔王，同行是冤家，虽然这个一代魔王有值得仰慕的地方，但是做为一个黑魔王职业的先驱者和失败者。伏地魔一直对他没有什么好感，只是在曾经去招募过一次，然后被对方讽刺回来以后。就再也不准属下提起他。
　　于是，当时的冕冠根本没有顺着这个话题，而是狠狠的批评了他们一顿，就开始了新的课程。
　　
　　现在想来，如果当时陪着双胞胎哈拉下去，结合着自己知道的信息和分析力，绝对早就知道真相了。哪里还轮得到现在！！
　　
　　“不是什么？”
　　“Voldy，说话只说一半可不是什么好习惯。”
　　“唉……我只是没想到，邓布利多曾经一直批判为【我】，是个不懂爱的，一直说，爱是最伟大的力量。没想到啊……他果然是教授，把所有知识都身体力行了。”
　　“？？？”
　　“这个……”V大拍拍照片，然后竖起小拇指。“是他的这个。”天地良心，这种流氓动作绝对是双胞胎的错。
　　
　　“真的假的啊！”双胞胎凑过来。“他还活着吗？”以邓布利多教授的个性来看，这么极端的老少配不太可能，而且这个照片从这个人的服装来看明显有点念头了。
　　于是双胞胎开始脑补的就是天人永隔剧场。
　　你用一个瞬间离开我，我用一辈子的时间来回忆你。
　　
　　“还活着。”V大无奈的对着双胞胎明显失望的眼神翻个白眼。“你们以前猜到的。”
　　“嗯？”
　　“盖勒特?格林德沃。”不等双胞胎接着发问直接公布答案，“德国圣徒的首领，第一代黑魔王，邓布利多一战成名的对象。”
　　
　　乔治和弗雷德差异的看着对方，然后奇怪的看着冕冠V。
　　“Voldy，我以为这种猜测和八卦只有我和弗雷德敢。”没想到啊，黑魔王就是黑魔王。
　　“怎么？以为我是在开玩笑？”不屑，“你们举例那个决斗已经太久了，不会知道。我可是几乎经历了盖勒特?格林德沃从强盛到失败的整个时期。”
　　开始回忆外加分析。
　　“我入学那会儿，是他最鼎盛的时候，很多斯莱特林的贵族家庭蠢蠢欲动，希望能和他联系，他一句【为了更大的利益】说中了很多贵族的心思，当时，德国，法国，意大利……大半个欧洲都快在他的掌握之下了，但是他迟迟没有对英国抛出的橄榄枝有所回应。”
　　“是因为邓布利多教授？”
　　“没错，不过不是众所周知的那个理由罢了。当时所有人都说盖勒特是顾忌邓布利多才不来英国。我也曾经以为他是打算把邓布利多这块难啃的骨头放在最后。现在看来，哼，近爱情怯才是真的。”
　　
　　【所有人也说你是因为顾忌邓布利多才不攻打霍格沃兹的，难道你也……】双胞胎明智的没有把内心年的这句话说出口。
　　“因为邓布利多不来英国，又因为邓布利多输了决斗，这场决斗本来就不应该举行，邓布利多当初的凤凰社在英国实力还算可以，但是对于圣徒来说……虽然说不上是不值得一提，但是也是难以抗衡的。但是他竟然答应了决斗……还……输了。”
　　【圣徒比凤凰社厉害，但是食死徒和凤凰社打平，最后还输了……】双胞胎再度明智的没有把话说出来。
　　“然后……格林德沃被关进了自己亲手打造的监狱中！”说道这里冕冠站了起来，满脸讽刺“现在我总算明白了当年我去找他的时候那几句话的意思了。”
　　
　　【你和阿不思之间的战争，我不干涉，但是圣徒的力量永远都不会归你所用。】
　　【我不需要你许诺什么，年轻人，这里是我亲手打造的监狱，你说我为什么等着这里？】
　　【我是失败了以后才知道，真正重要的是什么……可惜了，我永远都等不到了。】
　　
　　“当时听起来像是讽刺他绝对失败的话，现在看来，简直就是……”
　　“在懊悔没有和邓布利多相亲相爱，劝你早日放下权利也去找一个？”没忍住的双胞胎。
　　
　　“咳咳，别生气啊，Voldy，没说你不懂爱情，你不是有挂坠盒嘛。”哄小孩的语气。
　　“少来！”这话如果是弗雷德，那倒是真有几分安慰的意思，但是是乔治说的，冕冠很确定，这家伙在暗讽那个情书事件。
　　
　　“Voldy，就算我们知道了邓布利多教授和那个谁哪个哪个了，也没什么用吧。”弗雷德觉得他们兴奋了半天，也就是一个普通的八卦嘛，还是快上百年的发酵的快臭的“新鲜”八卦。
　　“也对啊，如果是主魂，倒是能用来打击邓布利多教授的声誉。”乔治看了一眼，没野心的魂片。
　　越来越觉得主魂简直是把自己好的地方给切了，坏得全留下了。
　　
　　“…………”冕冠抬头望天，果然，天才都是寂寞的。“还记得我们的计划嘛。”
　　“额……笑话商店的？”被瞪了，可是他们真的想不起来了，计划太多了。
　　“就是……关于我的。”说到这里，冕冠V有点不好意思。
　　
　　“哦～”
　　双胞胎在了解了冕冠后，就对他的去留问题矛盾过。但是最后他们还是决定留下冕冠。
　　毕竟那罪恶是主魂的，那思想也是主魂的，冕冠不但教导他们，还指点了怎么“自杀”，面对着一脸写着【我无所谓，我活够了，不想变成疯子，也不想再锁在冕冠里面】但是眼睛里面还是透着渴望的Voldy。他们还真的下不去手。
　　所以，胆大包天的双胞胎和冕冠，就列出了如下终极计划。
　　以复活脑子正常的冕冠为基准，以说服别人留下脑子正常的冕冠为准绳，如果其他魂器愿意掺和或者融合的话，经过考验和冕冠本人同意再议。
　　咳咳，也就是，说服其他人认清楚冕冠的为魂，这个其他用不着整个巫师界，只要邓布利多校长哈利他们几个认可就可以了。
　　剩下的，就是冕冠的脑子问题，他只要一复活离开了冕冠就会变得脑残。所以又有了，多找几个魂器融合一下，说不定副作用会少一点。
　　但是，如果找到魂器。如果融合魂片。需要多少魂片才能保证理智，融合了以后如何让他们真正的复活，这都是未知数。
　　甚至是魂片能不能融合还只是个猜想。
　　
　　一切陷入了一个怪圈。对于这点，双胞胎着急。冕冠倒是看得很开。毕竟“自己”当初为了切自己就准备了那么多年，还是按照废了好大力气套出来的切片指南干的。
　　现在要干从来没试过融合，这个还真不是普通的难度。
　　按照乔治说的剧情，明年哈利?波特就开始上学了。也就是主魂和他们这些魂片的日子也开始倒计时了。要在这么短的时间内，找到合适的方法，还得瞒着这么多人。想也知道是不可能完成的任务。
　　但是现在不一样了啊……
　　
　　“什么不一样？”
　　“那个老魔王啊。”
　　“？？？”
　　“你们两个除了他是邓布利多的姘/头就不能往别的地方想嘛，他是第一代魔王，把德姆斯特朗炸了的高材生，和邓布利多能谈到一起的知己情夫，圣徒的领袖，高超的黑魔法研究者，更重要的是，他有钱，有权，还闲的发慌外加没人多少人关注他。”
　　“你是说……”这下乔治和弗雷德都反应过来了。
　　
　　冕冠V因为是魂器，除了冕冠里面那些被他翻烂的书他根本什么也查不到，什么实验也做不了。而双胞胎，12岁的他们，虽然其中一个是伪的，那也才20多，而且还是邓布利多式教育下和平年代的孩子。一没见识二没本钱三来黑魔法实验的危险性，也容不得两个孩子，就挤着下课那点时间。
　　华丽丽一代魔王跳进了他们的视线后，在冕冠V的提醒下，他们发现，这位退休的黑魔王简直是为了冕冠存在开的外挂。太可爱了～
　　“怎么说动他呢？”说动他复活二代魔王……的一部分。
　　“切，这还不简单。寒假我们就去见他。告诉他……帮忙复活。我们就把邓布利多打包送到他床上。”
　　“…………”Voldy，难道你就没考虑过，他们和邓布利多教授的实力对比吗？
　　“放心，等我复活了。两个黑魔王绑他一个白巫师，肯定行。”
　　【那邓布利多教授不是很可怜？】忠诚的未来凤凰社成员。
　　“到时候，让西弗勒斯配点什么生子魔药之类的……哈哈哈！邓布利多，你也有今天，我等着你老蚌生珠！哈哈哈哈！”被复活希望乐坏的冕冠。
　　【我们这是为了邓布利多教授晚年幸福。】倒戈的未来凤凰社成员。
　　 


33、偷渡不易
 
　　最近双胞胎春风得意，最近双胞胎神清气爽，最近双胞胎安分守己，最近双胞胎勤奋好学……
　　
　　这些是最近霍格沃兹师生们的总结，大家都疑惑的看着笑得神采飞扬，一起勾肩搭背却没有为非作歹的韦斯莱家双胞胎。
　　“这不正常，你两个怎么突然从良了？”
　　“德里安，怎么说话的！我们难道就没有安分的时候？”
　　“有啊，你们遇到什么瓶颈了，就安分了，可是最近……”他们两个神采飞扬的模样怎么看都不像是遇到了什么困难。“我说……韦斯莱，我们也算是老熟人了，我交到你们手里的加隆都快有三四百了，这么点小事都不肯透露？说说吧，有没有什么新的好货色？兄弟我一定第一个捧场。”
　　一个斯莱特林向着格兰芬多称兄道弟，这在以前绝对是很奇怪的事情。
　　但是人就是交流的动物。双方孩子都是在批判对方的环境下长大，在霍格沃兹见了面，当然就没给对方好脸色，然后也看到对方也没给自己好脸色，得，仇敌就是这么诞生的。
　　现在么……
　　一起抄过作业，一起套过自家院长的考试题目，一起骗过老师，一起违纪，一起对着对方学院的院花美人说对方坏话……
　　革命的友谊就是这么来的。
　　原来斯莱特林没那么邪恶，至少他们有时候还是很战役的。原来格兰芬多没那么讨厌，至少他们他们的心思喜恶都写在脸上，相处起来很轻松。原来拉文克劳没那么书呆，下套陷害在老师们面前告状他们一个顶十个，当然了，求助作业时候他们依旧是天使。原来赫奇帕奇……额，还是蠢的多了点，但是当他们用小动物的眼神看着你的时候，赫奇帕奇的忠厚和善良谁又能拒绝。
　　
　　所以现在套双胞胎的话的任务理所当然的落在了德里安手里，虽然说和乔治、弗雷德关系最好的人是李，但是李永远会在两句话后被双胞胎说出来的新秘道给引开注意力。然后鬼点子套出来一堆，该问的什么也没问到。
　　“哪有什么好货色，不过倒是真有好消息，别这么看着我们，事情我们是不会说的。我们安分也只是为了这件事情。”
　　“…………”老师们猜对了，这是暴风雨前的宁静。“你们……真的要炸了霍格沃兹所有马桶圈？”
　　“那只是个笑话，你们怎么都揪着不放呢。”不准炸马桶圈都快成了莫丽妈妈的口头禅，也广为在霍格沃兹流传。“而且炸马桶圈还需要我们细心筹划吗？”
　　的确不需要……
　　“那你们干嘛消停了？我说，最近我们都无聊的很，怎么样，圣诞节有活动没？这回当着斯内普教授的面给卢修斯?马尔福送情书怎么样？”
　　这斯莱特林缺德起来真是不落于人后。
　　
　　双胞胎互视一眼，然后齐刷刷用，你是的情人，你是我的亲妈，你是我难忘的初恋的那个他的眼光看着德里安。
　　“干嘛……没活动就算了，我……”德里安决定顶着广大同胞的失望的撤退。
　　“来来来，好不容易来一趟，到哥们的寝室坐坐。”双胞胎一左一右的夹着德里安上楼。看得在周围竖起耳朵听着的各位同学（四个学院）傻楞。
　　
　　“可怜的德里安。”
　　“他们要干嘛？”
　　“他们还太小了……不好办。”
　　“你想哪去了。”
　　“都这样了我还能想哪里去。”
　　“我们还是去联系魁地奇吧，今天球场没人用，圣诞过后的入队选拔我一定要选上！”
　　“你对着我喊干嘛，我是赫奇帕奇的。”
　　“这不是听说你和我们的伍德队长是那个那个……”
　　“你才那个呢！伍德，你给我滚出来！”
　　“原来赫奇帕奇也会发火啊。”
　　旁边一个拉文克劳的看着他，无奈的摇头“笨死了。”
　　
　　“喂喂喂，我警告你们，不准乱来。”
　　“知道知道，你卖艺不卖身。”双胞胎把人拉进房间，就举手表示自己的纯洁。
　　“到底干嘛。”
　　“你也知道的，去年圣诞节，妈妈去了埃及看比尔，但是今年他不会去了。”
　　“下次圣诞节空出来，就要看查理今年毕业后能不能顺利逃脱妈妈的监控去罗马尼亚研究龙。”乔治握拳，肯定能。
　　“所以，我们今年不得不回家和家人一起共度圣诞，虽然和家人在一起是好事，但是……”
　　“你们有计划？”德里安明白了，这两个人扭扭捏捏的拉他进来就是为了商量怎么合情合理的不在家过圣诞节。“你们有什么事情比过圣诞更加很重要？”
　　“很重要。”
　　“虽然在家里过节，其他时间出去也一样，但是这次……”
　　“我们去的地方比较远，也比较麻烦。”
　　“所以我们决定不一来一回了，整个假期就扑在这事情上了。”
　　说完两个人星星眼的看着德里安。
　　
　　“你们……”嘴角抽啊抽，“不会是希望我帮你们找翘家的借口或者是……让我成为你们的借口吧。”
　　“斯莱特林就是聪明。”
　　“唉唉唉，别走啊。”拦住拦住。“只是让你帮忙写几封信。”
　　“什么？”
　　“前几年，我们骗妈妈曾经交了个花容月貌的笔友。”
　　“花容月貌？”你们遇得到？
　　“德拉克的曾祖母。”
　　“…………”那倒是真的漂亮。
　　“所以你只要在我们出门以后，假装笔友给我爸爸妈妈写几封信。”让你家装马尔福家家主的祖母，便宜你了。
　　“你们到底要去哪里？”至于嘛，偷偷摸摸整个假期都不回家。
　　“德国。”
　　“…………”斯莱特林的好处就是不该问的不问，这也是他们选择德里安的原因，但是不问原因不代表他们不关心你的安全。“魔法部规定，巫师不得随便跨国。先抬出大道理。
　　“我们准备偷渡。”
　　“乔治！弗雷德！”
　　“相信我们，哥们，我们准备万全。”
　　“我不能想象……你们不就是要开笑话商店嘛，钱而已，要多少，开口，我投资。”德里安直接吼了出来，然后才发现自己说了什么，不自在的坐下。耳根是红的。
　　“哦～亲爱的～”感动的抱住。
　　“哦～伟大的～”同感动的抱住。
　　“离我远点！我对男生没兴趣。”
　　“3/P也没兴趣？”
　　“滚！”
　　
　　“德里安，现在真的不能告诉你……”
　　“我们相当于发现了一个很秘密的宝藏。”
　　“偷渡……”德里安无奈的抚额，他才不管你们到底出去干嘛，他只是想告诉他们事情的严重性。
　　“我们像是没有把握就出去的人吗？”
　　“放心吧。”
　　“你现在只需要好好的……”
　　“扮演我们的神秘女友！”
　　包含杀气的眼睛瞪过来。
　　“好吧好吧，是女性笔友。”
　　
　　圣诞假期很快就来临了。
　　韦斯莱一家很不舍的的送他们家最调皮的双胞胎出门。
　　“你们一定要好好的陪陪人家。”莫丽妈妈感动的擦着眼泪，亚瑟也在一旁帮腔。
　　两个大人背后，是齐刷刷从比尔（回来过圣诞）到金妮不信的眼神。
　　有时候大人就是没有孩子们看得透彻。
　　
　　乔治和弗雷德对着家里人来一次万分感人的故事大会演讲。
　　他们曾经交到一个美人笔友，并且很有可能发展成为兄弟两人中间一个人的女友，对于这事家里人都知道，毕竟这么一个富有贵族气质的美人的照片不是双胞胎能弄到。而且那时候双胞胎还没有上学，没有接触到斯莱特林那群贵族，所以对这事家里基本上都相信了。虽然大家都不信，双胞胎说的美女对他们一见钟情的说法。
　　这次双胞胎来了个续集，说是那个小美人的唯一的亲人重病在床，她一个人将孤零零的陪着没有意识的外祖母过圣诞……哦～多么的可怜。
　　于是双胞胎义不容辞的挺身而出，至于为什么美女没有别人配着……你们放心，这点漏洞德里安早就给他们补上了，完全是贵族式常见家庭小悲剧。大致套路就是家庭夺位失败，不得不远离故土和外祖母相依为命的小小姐。
　　
　　总之这个凄苦的故事得到了韦斯莱夫妇的权利支持，甚至是提出了全家去看望的意思，不过。乔治和弗雷德好不容易打消太过热情的父母，一大堆会吓到人家的理由。什么我们去看他，万一让人家的本家误会了什么反而会给人家添麻烦之类的。
　　感谢德里安临阵磨枪的给双胞胎灌输了不少。也感谢在魔法部工作久了的亚瑟爸爸多少知道点贵族阴暗。
　　咳咳，总之双胞胎顺利出门了。真不容易……
　　
　　“Voldy……就这样就能出国？”乔治是会幻影移行的，巫师家的孩子从小就随从移行过很多次，所以弗雷德倒是没有什么不适应。现在他们两个在英国边境，某个黑魔王制定的地方。
　　“就这里。”冕冠飘出来，“你们是未成年，比较麻烦，如果说成年限制就少多了。”去魔法部登记一下，或者事后补记一下。
　　“就算成年了也不行，爸爸是魔法部的。”他知道了就麻烦了。“Voldy，埋下魔杖就可以了？”
　　“没错。”
　　把双胞胎的魔杖放在特制的盒子里，放在边境的某个地方唱好，让他们代替双胞胎骗过魔法部的踪丝监视。
　　“真的没问题吗？”他们拿出备用魔杖，准备跨出神圣的偷渡的一步。
　　“当然没问题，这里可是食死徒专用偷渡地点，这里的地理位置相当特殊哎呀，和你们说也说不清楚，过去吧。”简直不相信黑魔王的专业。
　　“哇噻，食死徒专用。”突然有种嗯……走贵宾通道的感觉。
　　
　　“好了，Voldy，现在我们应该怎么……”过了边境后，再度幻影移行，德国最著名的监狱就出现在了他们的面前。
　　现在的问题就是怎么进去了。
　　乔治还好一点，弗雷德就差贴在Voldy身上了。
　　“不会是让我们在这里犯个法才能进去吧。”
　　“这里是德国最牢固的监狱，但是不是唯一的监狱，你以为以他在圣徒还有德国的地位，小偷小摸能进入他所在的监狱？”冕冠最没辙的就是双胞胎毫无边际的想象力。
　　“这个监狱除了他还有谁？”好奇的问问，他们想知道谁能和这位做邻居。
　　“目前为止……没有。”既然格林德沃不愿走，那么圣徒组织怎么会允许他们的神“休假”的地方成为真正意义上的监狱关押别的小虫子。
　　“！！！”
　　“要知道……那次决斗……失败的是格林德沃而不是圣徒。”冕冠感慨的看着纽蒙迦德。
　　
　　不得不说，这位前辈比他真的高干很多，同样是失败，他的食死徒死得死，关得关，逃得逃，背叛的背叛，基本上人人喊打。他的圣徒，继续当他们的贵族高官，掌控着德国的一切，只是不再揭竿而起。
　　真是差距……
　　
　　“Voldy，别发呆了，快说怎么进去。”
　　“你都扭捏了那么久了，实在不是你的作风。”
　　“好吧，来，走这边，到最旁边的塔楼哪里，对那里有个门，好了，看到那个红色的按钮了没，按下去，然后打招呼……”
　　“什么打招呼？”
　　
　　“请问，盖勒特?格林德沃先生在不在。”亲自上阵的冕冠V。
　　“我在，有事吗？”
　　“…………”按着按钮快吐血的双胞胎。
　　
　　“你好，我是汤姆?里德尔，也是Lord Voldemort，伏地魔，第二次来拜访。”
　　“…………”冗长的沉默。
　　
　　“Voldy，他会开门吗？”
　　“我是邓布利多已经死亡的死对头，现在突然到来，你说他家姘/头会怎么做？”不见才怪。
　　“原来是Voldemort，您得到来不甚荣幸，请进。”然后大门就开了。
　　
　　“乔治，这里真的是监狱？”
　　“没错。”
　　“我们是来看犯人的？”
　　“也没错。”
　　“那么现在……”
　　“要知道，当犯人也是监狱长的事后，一切皆有可能。”
　　
　　“Voldy，你第一次来的时候也这么轻松。”双胞胎进门后看着指路牌。
　　“当然不是，我是杀进去的。”往事不堪回首。“见面后他第一句话就是……”
　　
　　“你好，里德尔先生，这次你终于记得从正门进来了。”



34、说服老盖
 
　　“你好，里德尔先生，这次你终于记得从正门进来了。”
　　一个和德拉克他爸一样华丽的声音，这是双胞胎的第一感觉。然后看过去……嗯，一个很干净的老头。
　　
　　一个声音，姿态都透着贵族的优雅和孤傲，但是神情平和，周身的气场都显得亲民的一个人。
　　盖勒特?格林德沃……
　　双胞胎死死的看着这个第一代魔王，雪白的头发，短短的合适的胡子，和他们一样漂亮天蓝色的眼睛，身上穿着的是一套面料不错，舒适简单的巫师袍子。没有任何繁复的花边，线条，图案和装饰。
　　看着他打理得干净整齐的模样，再比对他们校长的那个……那个……
　　感叹，原来反差类型的情侣真的存在。
　　
　　“能得到盖勒特?格林德沃先生的亲自迎接，真是不胜荣幸。”冕冠V在旁边冷哼，他才是主角，盖勒特竟然顶着双胞胎看。
　　“真是好久没有见到孩子了。里德尔先生，没想到你现在招收手下的标准如此降低。”说道这里格林德沃就开始用严厉的目光看向冕冠，并且散发着强烈的威压。
　　很显然，听到伏地魔来访，在放人进来的同时也想到了不可能是本尊，本尊的话阿不思看管的很牢。那么就是不知名的魂片了。
　　但是当他看到监视记录上，有两个未成年的孩子的时候，他就坐不住了。
　　孩子在巫师界都是珍贵的，无论是伏地魔还是他，在他们最强势和疯狂的时候都没有让孩子参加战争。
　　而现在，这两个明显是被冕冠操控来找他的孩子，盖勒特真的怒了。所以直接找上门了。
　　
　　“手下？”乔治。
　　“我们？”弗雷德。
　　“不不不，您误会了，我们是忠诚的未来的强大的凤凰社成员。”X2。
　　“…………”冕冠转头掩饰抽搐的表情。
　　
　　“凤……凰社。”盖勒特差异的看着两个还在打量他衣服的孩子，这眼神……很干净啊。再看看扭着头飘在旁边的伏地魔。【看来事情很有趣……】
　　“两位……请这边。”
　　“两位？！”冕冠V不满意了。
　　“Voldy，格林德沃先生也许是以人为单位的。”双胞胎得瑟的昂首挺胸的先走一步。盖勒特奇迹般的看着这两个给伏地魔吃瘪的男孩。其实他刚只是口误。因为双胞胎搞怪的叠在一起。
　　
　　“…………”暗地里盘算怎么收拾这两个小混球的冕冠V。
　　“你……他们两个是你私生子？”差异伏地魔的沉默的盖勒特。
　　【我是他们私生子，成了吧。】怒气冲冲，但是怎么也不想把复活事件搞砸，少说少错的可怜冕冠。
　　他敢保证现在他只要一开口，就绝对是一长串不逊于那个斯内普的咒骂。他是绅士，他是理智的冕冠。现在有求于人，他忍！
　　
　　盖勒特带着纳闷和好笑的表情招呼了两个蹦蹦跳跳参观小客人，和一个还在生闷气的灵魂魔王。
　　古朴实用的家具，简约明快的摆设，没有华丽富贵的任何装饰但是材料，做工绝对是名贵的奢华，比如那个没有任何雕花装饰的书柜，就是用珍贵沉香木做的。小小的一个会客厅兼书房，粗看是算是给魔王面子的囚房，细看就知道那是人家的行宫。
　　“几位找我来有事吗？”
　　
　　冕冠咳嗽两声刚想开口说话，就被双胞胎抢先了。
　　“找你帮忙复活Voldy。”X2。为了怕老魔王不知道谁是Voldy，还特地用手指着某人。
　　冕冠很想泪奔，斯莱特林的别扭呢？贵族的婉转呢？那一长串的教令词汇，那一大堆的修饰词语呢？那拐弯抹角的暗示呢？那你来我往的谈判呢？那气势和眼神的较量呢？
　　
　　“就……这样？”很显然，习惯了贵族一套的盖勒特也不是很习惯这么直来直往的。
　　“对，就这样。”乔治和弗雷德一人一边拍拍老魔王的肩膀，“辛苦了。”
　　“…………”
　　这回轮到V殿幸灾乐祸了。
　　
　　“我很想知道你们既然是凤凰社的，为什么要复活伏地魔。”
　　“Voldy和伏地魔不一样。”
　　“好了，你们两个，我来谈。”冕冠在双胞胎像唱戏一样的解释自己和主魂哪里不一样之前截断了两个人。
　　格兰芬多就是笨蛋，连谈判也不会，哪有一开始把自己的筹码万全交出去的。
　　
　　于是盖勒特和冕冠在乔治和弗雷德开始进攻德国点心后，终于开始了他们熟悉的贵族式的你来我往。
　　先是问候了一下对方，预祝一下圣诞快乐。然后聊了聊今天的天气，夸奖了一下那阳光明媚的午后――双胞胎在欣赏魔法窗户外强烈的风雪。
　　再是探讨讽刺一下对方的囚禁生涯，一个被关在霍格沃兹20年，另一个被关在这里50年。――双胞胎边吃边赞美邓布利多教授。
　　接着是讽刺对方的弱点，一个鄙视对方把自己切片了。另一个鄙视就在嘴边的肉却一直肯不下去。――双胞胎再度赞美邓布利多教授。
　　“闭嘴！”X双魔王。
　　努力点头表示听到的。
　　
　　“这么说来，你是唯一能保持理智的魂片？”
　　“根据我们的结论，只有融合灵魂我才能正常复活，而不是一拥有身体就在历史上有名的疯子名单上添加我的名字。”说道这里冕冠皱眉。“不算主魂，我想伟大的Lord Voldemort能克服一点点缺陷。”
　　盖勒特轻笑摇头，看着一脸我就算天天和镇定剂也不要主魂那部分的魂片魔王，还是先不合他讨论技术问题了。重要的是……
　　“我为什么帮你。”
　　“阿不思?邓布利多。”
　　“复活了你，你就不和阿不思作对？”这个理由太牵强了，貌似，不复活他更不能做对吧。
　　“Voldy的意思是你帮忙了，我们就把邓布利多校长捆了送个你。”双胞胎再度插嘴。换来德国魔王警告的一眼，然后回头看向魂片，结果发现魂片竟然一本正经的点头。
　　
　　“你疯了？”
　　“你才疯了了，我这可是冕冠，拉文克劳的冕冠。”很显然，疯子这两个字是冕冠V的禁忌，他可是为了这个连复活都不要了。
　　“那你……”
　　“难道你认为你和邓布利多那点事情能瞒得过我？”
　　“我不怀疑你能知道。甚至还奇怪你怎么这么晚才知道。”
　　“…………”其实当初第一次离开的时候就应该想到了，那是主魂太蠢，没猜出来。
　　“我只是奇怪，你怎么拿这个当筹码，拿……这么无用的事情当筹码。”
　　
　　“无用？你不爱邓布利多了？”这个麻烦了，冕冠考虑如果自己用主魂的那些财产来换复活不知道可不可以。
　　“不，我爱他。”盖勒特叹气，“可是他不爱我。”组织了那三个人要说什么，继续叹气，“就算阿不思心里有我，我们也不可能在一起了。”
　　
　　冕冠眼睛一亮，这对老菜皮的状况万全和他们预测的差不多，正好不是吗？
　　
　　“帮我复活，我帮邓布利多把主魂给抹杀了，他依旧是最伟大的白巫师，我不称霸巫师界，不找混血和麻瓜的麻烦，顺便我保证，邓布利多会脱光了衣服，一脸心甘情愿的躺在你的床上，娇羞等着你上他。”
　　
　　“呕……”双胞胎的呕吐声，冕冠肯定是故意的，他仗着自己是灵魂吐不出来，竟然说出这么恶心的话来。
　　“额……”盖勒特也觉得冕冠形容的有点过分了，他们都一把年纪了，这种香艳的充满情/欲的形容只会造成后面两个孩子这样的效果。
　　“你们才150多，虽然跨入老年期，但是你和他都是顶级的巫师，身体机能完全保持在60岁左右，再配合两支青春药剂。别这么看着我，拉文克劳的藏书有配方，你和我有钱，我和邓布利多手下还有共同的本世纪最年轻最优秀的魔药大师。你们现在谈一把黄昏恋不算晚。”
　　“这样啊……”很让人心动的提议，可是……
　　
　　“接下来我们来说。”双胞胎跳出来了，冕冠实在不适合负责爱情纠纷，乔治一个你有前科的眼神再度成功让冕冠闭嘴，把接力棒交给了双胞胎。
　　“我们和冕冠分析过你和邓布利多教授的事情，八成又是什么理念的不同的之类的。所以只要……”
　　还没等双胞胎说完，盖勒特就做了个停止的手势，苦笑的说了阿不思的妹妹阿利安娜的死。
　　“理念，当初我放下魔杖的那刻就是向阿不思认输的时候……阿利安娜才是不可逾越的过去。”
　　
　　“本来不觉得。”乔治。
　　“现在觉得了。”弗雷德。
　　“加上了阿利安娜这段，我更加发觉。”乔治。
　　“你和邓布利多教授的爱情。”弗雷德。
　　“简直比安吉丽娜喜欢看的狗血的爱情小说还狗血。”合奏。
　　
　　“…………”不懂爱情但是支持狗血的冕冠点头中。
　　“你们两个……”老魔王用你们这种小家伙懂什么的表情看着他们两个。“阿利安娜的死，对于死亡圣器的分支，对于麻瓜的不同的看法，这些……小说里面都有写？”
　　深吸一口气，然后叹气，“好了，年纪大了，有几个活泼的孩子来看看我也算是不错，你们还是走吧，我和阿不思的事情……”冰蓝的眼睛透着无奈和痛苦，“也许死亡……”
　　
　　砰！
　　“乔治！”弗雷德惊讶的看着自己的双胞胎哥哥直接扑到黑魔王身上给了他一拳。然后被黑魔法扇飞，再契而不舍扑上去揪着他的领子。
　　“也许有一天……等你们中哪个死了，就可以真正的属于对方了对不对！”乔治的眼睛万全是朦胧状态的，没有半丝清明，这也是盖勒特在本能的扇飞他以后没有阻止他第二次扑上来。“你问过他没有，没有，你和他说过没有?没有！你对他告白过没有？没有！你什么都没说，你什么都没做，你只能到死在真正明白，你只能抱着他的尸体对不对！”
　　
　　“乔治……”唯二知道真相的冕冠担忧的看着他，同时也快速不着痕迹的看了眼弗雷德，很显然，刚才盖勒特提到的死亡，很恨的刺激了等到弟弟死了才发现感情的乔治。刚才他说的话，每一句都是带入他自己。
　　“现在他还活着，你不去珍惜，等死了，等死了有什么用。”
　　
　　“乔治，你冷静点，你冷静点，醒醒，他还活着，他活着，没事的。盖勒特，昏昏倒地。”
　　老魔王也从震惊中反应过来了，立刻补了一个魔咒，让乔治准确的……倒在自己弟弟怀里。
　　“这个孩子……”有问题。看向冕冠。
　　“他说的，就是我要说的。”想解决你的问题。
　　
　　冕冠和老魔王又开始你来我往，冕冠虽然不知道恋爱该怎么谈，但是有了乔治的铺垫倒是好说话。句句不离，你怎么知道这么多年了他还没有原谅你呢？
　　然后在老魔王有点意动要去套套邓布利多话的时候，又开始拉出邓布利多的个性，什么多疑的老狐狸啊，内在也是骄傲的啊，你这么去问，他只会用大意压人，不乐意和你这个疑似杀妹凶手在一起啊，之类的，反正把刚才明明简化的感情问题再度复杂化。
　　目标就是，不复活他，你休想抱得……老男归。
　　
　　“很精彩的演说……”盖勒特当然看出了冕冠的小动作。
　　“谢谢，但是不可否认，复活了我，我能帮助邓布利多以最大的安全系数解决主魂，否则，等主魂复活了，率先负责战斗的绝对不是我们那个今年10岁的救世主。其次，以你和邓布利多彼此的戒备和犹豫，你自己行动成功的可能性远小于弄巧成拙，而我们保证能让邓布利多来主动求你！”深吸一口气，“成交吗？”
　　“成交。”
　　
　　“既然成交了，那么我能说句话吗？”
　　“弗雷德？”
　　“哥哥……他到底瞒了我什么？”弗雷德仅仅的抱着自己的哥哥。语气里满是不被信任的哀伤。
　　“…………”冕冠望天，他能不回答吗？
　　“Voldy！”
　　“弗雷德，你也知道，我不擅长处理感情问题。”
　　“我只要你回答，不要你处理。”看来今天的爆发的不只是被盖勒特刺激到的乔治，还有哥哥重生后，一直心里有个疙瘩的弗雷德。
　　一直的双生兄弟，他们不分彼此，什么事情都一起面对，但是乔治重生后，虽然他很注意这个问题，但是在发生什么事情的时候，那隐隐都要保护弗雷德的姿态，让弗雷德一直觉得他们不再是不分彼此，乔治……走在了他的前面。
　　如果说平时这点些许的微妙，能在两个人万全牢靠的感情，还有弗雷德努力追赶的决心下被掩埋或者解决。但是今天乔治的隐瞒让弗雷德无法忽视了……
　　他瞒着他，乔治明显有个爱人，还是死后错过的爱人，还是倒死都无法在一起的爱人。是谁？究竟是谁？
　　他为什么不说，为什么不告诉他，他们是兄弟啊，为什么……要瞒着他。
　　
　　“弗雷德……”他不敢说，万一他说了，弗雷德彻底和乔治掰了怎么办，自己一封情书能变成诅咒，还有什么事情不能发生的。同样一句话，不同的语气，不同的时间说了，就是不同的效果。
　　他不是挂坠盒，现在说了，会造成什么样的结果，他一点也无法预测，他能准确的分析魔咒，魔药，魔法阵，但是就是不明白那种纠葛的感情。
　　、
　　“阿不思？”盖勒特突然轻呼一声。
　　所有人的注意力全部集中在了盖勒特身边的一面镜子上，上面穿得花花绿绿的邓布利多正在躲躲闪闪的往里面走。
　　显然现在谁说什么都不合适了。
　　【老蜜蜂，我第一次觉得你这么可爱。】内心撒花庆祝的冕冠V。
　　 


35、拖延战术
 
　　如此警报一响，弗雷德也暂时从自己内心的纠结当中缓过来了。Voldy没有说不知道，也就是乔治这事并不是什么绝密，也不是什么会让乔治或者他的爱人一定会去死的什么大事。
　　Voldy不愿意说也正常，他毕竟是成年人，而这里，实实在在真正的孩子只有他。感情问题不适合他这个“小孩”知道！
　　
　　有点辛酸的弗雷德压下内心的不爽和疑惑，帮忙把自己昏迷的哥哥搬到盖勒特打开的暗门后的另一个房间，顺便瞪人，下手这么重，乔治到现在都没醒。
　　在安顿好乔治后，冕冠和弗雷德就呆呆的看着黑魔王变身时间，一个杂乱无章，看起来头发干枯打结到处乱枝的假发套，瞬间开始降低气温的房间，有写破旧的衣服，看起来随时可能面临崩溃的家具。本来那个抢眼的堆满黑魔法书籍的沉香木书架，翻了个身就是放满哲学类书籍的破旧书架。
　　这些全部都是老魔王在把他们赶进暗门后的另一个房间后，不到几息时间完成的杰作。
　　“我算是了解到了，整个纽蒙迦德这么多房间，他为什么挑这里接待我们。”冕冠切了一声，“原来是圣诞快到了，为了防止邓布利多随时驾到。”
　　
　　盖勒特驾轻就熟的把自己还有这个房间的黄金从干净朴素变成了落魄邋遢，从小康温饱到五保特困。
　　一切搞定后，发现邓布利多快到了，操控了几个小按钮，然后镜子里的邓布利多毫无所觉的多转了几个弯。
　　“你们就在这里稍等一下，顺便……看看。”看看从哪里下手。
　　“就您这么准备齐全的，也许还真不需要我们动手。”冕冠V。
　　“苦肉计真熟练。”
　　
　　“这不是苦肉计……”盖勒特无奈苦笑，在暗门上施加了特殊魔法可以让里面的两位看到外面的情况。“这只是……让阿不思安心。”最后一步，把魔杖藏好。
　　他没有对自己的脸做什么修饰，每次他都是背对邓布利多的，当然了他怀里抱着一个特殊的可以顺利看到某人的镜子。
　　
　　“奇怪了，明明是左转。”迷路的老蜜蜂。手里拿着一个咖啡味的蛋糕，那是他最不喜欢的口味了，但是盖勒特喜欢。邓布利多对于自己的味觉品位有异于常人还是有自知之明的。
　　“难道通道改了？”不太可能，自己走了那么多年，什么时候改过，还是刚刚自己走神走错了？“啊，找到了。”
　　没多想的邓布利多蹿到了那个熟悉的牢房门口。
　　
　　“盖勒特……”邓布利多镜片下的眼睛闪过失望，看着那个失踪背对着他的身影。整理了一下心里的苦涩【你还是不愿意原谅我，盖勒特。】
　　“圣诞快乐，阿不思。”如果老蜜蜂不是那么纠结于老魔王是不是转头的话，就能听出这次老魔王的声音有点激动。
　　“圣诞快乐，这是蛋糕……”把蛋糕放在一边。
　　于是暗门里光明正大偷窥的双胞胎和冕冠（乔治在老蜜蜂磨蹭的拿出蛋糕的时候醒了）和捧着镜子仔细研究的邓布利多表情的盖勒特，都在屏住呼吸等待老蜜蜂有下一步动作或者是表情。
　　
　　“盖勒特，明年哈利就要入学了，我……”不来了。
　　“我明白。”盖勒特咬牙切齿，“为了正义嘛。”
　　“你……是的。”邓布利多坚定的看着里面的那个人，如果盖勒特肯拉近镜头的仔细看邓布利多的眼睛的话，就会发现，人家正在疯狂运用大脑封闭术克制情绪。
　　“那么……我走了，威森加摩还有会议要开，你……”看着盖勒特颓废的样子，再看看拿房间的装饰，邓布利多很想去找那群自称最忠心圣徒那里摇着他们的脖子问问，你们就是这么衷忠心法的！给不给他多几件衣服，这个火炉可以换了，那个书架太旧了。这个床太硬了，那个放在旁边的咖啡杯太粗糙了，还有这个窗户，看起来有点漏风。
　　一次来这里的情况就比一次糟糕。盖勒特明明可以让自己过得稍微好点的……他却……
　　果然他在用这种方式向他抗议吗？抗议自己毁了他的辉煌？
　　“盖勒特，你……别插手英国的事情。”汤姆已经疯了，万一他来找你，你可千万别答应什么。“我走了。”
　　
　　于是三人一魂，宓目醋诺瞬祭多绕啊绕的离开纽蒙迦德。
　　“你们……每次都是这么的对话？”
　　“这次还算是多的，看来是来做最后的告别的，以往他都是半夜三更来，看我睡觉或者是就站在后面一句话不说。”
　　盖勒特把一切还原后，怒气冲冲的表达，邓布利多就是来看他笑话的，就是来看看他是不是活着，是不是老老实实的呆在这里，有没有出去联系圣徒破坏现在巫师界的和平，有没有和二代魔王联手和他对着干！
　　
　　V殿他们全是＝＝这种表情。
　　您老有意见，你干嘛还那么宝贝那个蛋糕，连装潢都没变回来，先去捧蛋糕。邓布利多也是的。瞧瞧他那身花枝招展就知道他有多在乎这次会面了。竟然开头一句是我以后因为哈利?波特不来了，结尾一句是你别来英国。
　　“就算我不是挂坠盒我也知道，这个家伙简直是……”
　　“太不格兰芬多了。”
　　“斯莱特林都没他那么别扭。”
　　“Voldy，你要不要也回想一下以前邓布利多教授对你说的话？没准他也暗恋了你一把。”词不达意嘛。
　　
　　乔治这句没心没肺的，得到了两代魔王的死亡射线。
　　“就如同你们看到的，你们还一口咬定阿不思对我……”
　　“…………”乔治递上某张照片。
　　“…………”弗雷德递上某个红褐色头发青年娃娃。
　　“为了找到老蜜蜂以前的模样我们可没少费力气，你看看还有哪里不像，我们再修修，对了，这张照片是老蜜蜂给的，他哪里有个金发蓝眼的。”V大补充说明。
　　
　　盖勒特看着那个亲昵的蹭着他的手，轻呼他名字的小人笑得越来温柔……
　　
　　“切，爱果然是伟大的东西。”冕冠V不爽了，他不懂，所以看不得别人好。“能把魔王变成傻子。”
　　“Voldy，我记得你来之前还嚷嚷着要融合了挂坠盒找一个绝色佳人谈恋爱。”他们都不认为主魂会爱上谁，但是德拉克的祖父早就死了也不可能再续前缘。
　　“哼，配得上我的绝色佳人还没生呢。”
　　“你果然恋童。”
　　“你还是担心你自己吧。”冕冠用下巴指了指一直看着他们沉默的弗雷德。
　　
　　“弗雷德？”难怪觉得刚刚和Voldy斗嘴的时候太别扭了。“弗雷德你怎么了。”
　　“我……没什么……”
　　
　　“他想问你，到底隐瞒了他什么事情。”老魔王凑过来了，他刚刚用双面镜通知手下来接人。毕竟要复活旁边飘着的这位，需要大量的实验，材料，还有助手。
　　与其让他的手下们来来回回跑纽蒙迦德，还不如出去，自己以前可是建了不少顶级设备的实验室。
　　他都开始幻想那个乱七八糟的疯子（主魂）咔嚓了后，自己和阿不思环球旅游的美好日子了。
　　
　　“我隐瞒了？”
　　“乔治。”弗雷德到底是正宗的格兰芬多，有了老魔王和邓布利多这类反面教材在，他想了一下就知道这种时候隐瞒不问，以后……就算他们再怎么形影不离也没用。“你昏倒前很激动的按倒格林德沃先生……” 
　　“我绝对对他没意思！”指天发誓。
　　“…………”冕冠。
　　“…………”盖勒特。
　　“…………”弗雷德。“但是你很激动，你说了很多……”看看满脸冷汗的乔治，“你也许不记得你说了什么了。但是我在意，乔治，我们是双胞胎，虽然因为重生，你现在看我会觉得我还小，什么都不懂，需要保护……”
　　“什么重生？”老魔王。
　　“别打岔！”X2双胞胎。
　　
　　“弗雷德，相信我。”
　　“可你瞒了我，乔治，10年后你到底爱上了谁？她死了是不是？她的死会给你这么大刺激。你为什么不告诉我，我们一起改变历史啊，Voldy不是被我们拦下来了？大家都会活着，都会好好的，这么简单的事情，我不明白你为什么不告诉我。”
　　“…………”乔治转头看向冕冠，这都是他之前失控的时候说的？
　　冕冠点头，差不多了，要不是邓布利多打岔，你弟弟更本等不到你醒过来，直接问他要答案了。
　　乔治看着弗雷德一脸认真的模样……
　　
　　蹲墙角画圈圈中。
　　弗雷德的问题一点都不过分，正常的让所有人都觉得合理。如果他爱的是别人，他也会唾弃自己竟然把这事情瞒着自己的双胞胎弟弟，这有什么好瞒的，半点没有。而现在被瞒着的弗雷德竟然没有朝着他发脾气，没嚷嚷着和他绝交。真是……弗雷德的脾气比他好。
　　可是……可是……我亲爱的弟弟，我爱的人就是你啊。你这么一本正经的站在我面前，你让我怎么说啊！！！
　　上辈子我可是枝抱着你的尸体告白过，你现在这么活蹦乱跳的站在我面前，给点时间让我打个腹稿啊，而且……
　　看向旁边，还有两个超级大蜡烛的时候。（蜡烛＝电灯泡）
　　
　　这个环境，这氛围，想告白也不成啊。
　　乔治其实考虑过很多他和弗雷德捅破纸窗户的时候。
　　计划一，他持续暧昧，并且消灭所有可能潜在的任何情敌（安吉丽娜姑娘是首位），两个人暧昧着，暧昧着就到了某种境界，通常这个时候他们都已经成年了，还很有可能是弗雷德对他告白。也许告白那天他们两个还就顺势滚了床单～～
　　这是最平和，最安全，最美的一段了。
　　
　　计划二，弗雷德红杏出墙（喂喂），和不知名的男男女女暧昧的不行，他一个发火，把人从那边拉过来，按到墙上一个热吻表明心迹。如果弗雷德不反抗就顺势那啥……（好老套的桥段）。两个人之间万全是细水长流然后火山爆发。
　　热烈而激情，很附和格兰芬多的风格。胜在快速，以上场景比计划一提前很多，也许需要准备增龄剂。
　　
　　计划三，两个人意乱情迷，色迷心窍的偷尝禁果，事后如果是自己吃亏，就顺势告白让弗雷德负责，如果是弗雷德吃亏，发扬格兰芬多精神，绝对负责到底。
　　此计划简单有效，不过为了防止弗雷德反感这吃亏的八成是自己。好处是一切在模模糊糊中顺理成章，不用考虑其他问题，一切交给梅林。
　　嗯，Voldy说过，迷情剂药效过去了会觉得自己是傻冒，催情药物就够了。不知道斯内普教授会不会帮忙，毕竟催情药物，比邓布利多教授的青春魔药或者生子药剂简单多了。
　　
　　当然了，还有计划五，计划六之类的，但是无论那种计划都有一个良好的环境背景，或者花前月下，或者什么星星月亮独角兽（魔法界的爱情小说），也有可能是一次魁地奇比赛后胜利拥抱，比如哈利入学后他们获得魁地奇杯那次？再比如什么战场上的劫后余生（虽然怀疑现在还有没有战场。）更或者是某次圣诞舞会找不到舞伴，也有可能是情人节寂寞了，一冲动就告白了。
　　
　　这总要有个引子吧，而现在呢，他的弟弟一脸失望的看着他，一种……你怎么不把嫂子带回家给我看看，太见外的吧的样子。
　　梅林啊，你被亚瑟王压死吧。这让他怎么开口啊。
　　
　　盖勒特和冕冠都很乐和的看着他们（刚刚冕冠偷偷和老盖说了点大概。）盖勒特目前知道了很重要的两点，一，这个乔治是从未来回来的（怪不得能带着伏地魔之一来），二，他喜欢他弟弟。
　　
　　“弗雷德……”乔治郁闷的眼泪汪汪的看着自己弟弟。
　　“额……乔治，要不……其实不说也可以。”被乔治这么一看，弗雷德还真不好问下去了。他只是不乐意乔治瞒着他，现在看来肯定有难言之隐。
　　“不，一定要说！”这告白怎么能省呢，但是……再看看旁边的两个黑魔王。切，格兰芬多绝不让你们小看。
　　
　　“弗雷德，这样吧，这事绝对不是我故意不说，而是不怎么能说，我爱上的那个人很特别，别看那边，我对黑魔王没兴趣。这样吧……两年，如果我们四年级的时候，你还没看出我爱的是谁的话，我就告诉你。”抱住自己弟弟。
　　“现在还太早了……”蹭蹭。
　　“四年级正好。”正好发育基本可以开始……咳咳。
　　“弗雷德，你可要站在我这边。”
　　“额，好的，当然没问题。”弗雷德回抱着乔治，开始神游。
　　两年后……是哈利？纳威？赫敏？还是德拉克？
　　 


36、斯莱特林的决心
 
　　两个黑魔王看戏没看成，很失望，想打发人走，却又被双子赖上了。因为他们和德里安说好了要折腾一个圣诞假期，哪能这么便宜那个现在正在书房偷偷摸摸模仿女子笔迹，扮演深闺寂寞有人来伴的大小姐扮演得欢快的某人啊。
　　而且难得来一次德国，他们还没好好看看呢。就算现在他们拍拍屁股回了英国，自家热情过头的妈妈肯定回再把他们赶出来，理由是人家小姑娘这么礼貌的经常写信来感谢，你们两个怎么就把人家丢下了。
　　
　　至于他们在德国过得怎么样，开玩笑，就从这他们让这个倔强的魔王肯走出纽蒙迦德，就已经有很多圣徒把他们供着了。再说了，双胞胎又启是没眼色的。绝对混得如鱼得水。
　　“怎么了？谁的信？”
　　“德里安的，他们说，这个圣诞假期家长们都旁敲侧击他们和格兰芬多的关系。”
　　“那些无事生非的大人。”
　　“不用德里安分析我都能猜出那些大人旁敲侧击点什么？”乔治挥了挥手里的信件，他们是从去年圣诞开始正式把几个学院强行拉在一起的，经过了一年多，就算孩子们保密的再好，学校老师，家里的家长都会看出点什么来。最简单的例子就是走廊里打架的少了。（嗯，要打的都在休息室打了，旁边还有美女加油。）
　　“斯莱特林那里怀疑是邓布利多的什么阴谋，并且不满意自己的孩子和混血，血统叛徒，泥巴种走得太近，格兰芬多那里在小孩忍不住说了两句好话后，也开始洗脑警告他们别被黑巫师所迷惑。剩下的两个学院差不多也是类似的警告，赫奇帕奇基本上是警告别靠近斯莱特林。拉文克劳就比较惨了，全是自认为学者，聪明，睿智，中立，让他们两边别搭理。”
　　
　　“有时候大人就是没孩子看得开。”盖勒特在后面感慨，突然蹦出来吓了双胞胎一跳。
　　“成年人要考虑的太多了。”冕冠也飘过来了。
　　“你们说……学院之间会回到以前的样子吗？”乔治有点担心。
　　“不会。”冕冠保证。
　　“为什么不会？”
　　“就冲着下半学期的魁地奇入队选拔，斯莱特林可是有最好的飞天扫帚，你们的那个队长还嚷嚷着要去敌方打探战术消息呢。”
　　“…………”
　　
　　“小孩子都是有叛逆心里的，那种背着大人们发现事实真相的刺激和成就感，还有那一部分真正愿意交流的带动。是没有一个孩子愿意拒绝的。”老魔王在旁边提醒。
　　乔治和弗雷德恍然大悟状，然后旁边一个有眼色的圣徒递上一份二战时期德国麻瓜军队传递消息用的密码。方便几个孩子以后书信来往。（二战德国，纳粹的密码……）
　　
　　普塞家
　　“你好，亲爱的韦斯莱先生，韦斯莱夫人，还有众多韦斯莱的哥哥弟弟，最后还有我最可爱活泼的好妹妹金妮，祝，圣诞快乐。
　　乔治和弗雷德一直陪着我和外婆，外婆的身体已经好多了，今天他们又讲了很多笑话，我很开心，外婆的身体能好的这么快，这个圣诞能过得如此温馨，都是乔治他们的功劳。
　　对此打扰了你们全家团员万分愧疚，我在此只能……”
　　
　　“住嘴！”德里安抢过信，怒气冲冲的看着旁边那个捏着鼻子娇声娇气学着女声说话的自己的表弟，入学那天被双胞胎狠狠的嘲讽过，现在还经常被两个学院当炮灰使的格兰仕?拉普。
　　“表哥，朗读需要声情并茂。”这一年半，他被他们整得多惨，尤其是自己这个首席表哥，什么事情都拿他顶抗，看准了他好面子不肯低头的个性。
　　啊哈哈哈，你也有今天。“对了，表哥，女孩子撒娇的时候不用我，是用人家～改不？”
　　“塔朗泰拉舞！”
　　“恼羞成怒也不是这样的，要是把家里随便哪个大人引来了，你怎么解释。现在他们已经怀疑很多了……”还不快点把信藏好。
　　“尤其是气氛这种东西，不是什么打着【买卖】的借口就能抵消的。”很显然，斯莱特林都是记仇的，这买卖的借口就是当初德里安讽刺他的。
　　“但是气氛也是虚无飘渺的。”
　　“但是挑衅的咒语从倒挂金钩降低到了门牙赛大棒。”
　　“难道要让斯莱特林放弃难得的三个学院伸出的橄榄枝吗？”
　　变化是一点点开始的，不知不觉斯莱特林发现身边做作业的人有了拉文克劳，用崇拜的星星眼看着自己的人中有了赫奇帕奇。勾肩搭背的人中有格兰芬多。（小狮子们：顺手而已，谁让那蛇站在我旁边的。我们那是搭错人了。）
　　
　　去年毕业的那届，临走前，慎重在斯莱特林的休息室发誓，他们会保守这个秘密。
　　大人们会紧张，会排斥，是因为他们经历过那段战争。千年来，斯莱特林和格兰芬多一直不对盘，但是那种剑拔弩张的敌对，却是只有那段时期开始的。他们没有经历过战争，他们只知道，当他们挺着高傲的背脊进入霍格沃兹的时候，似乎整个学校的学生都在家族千千叮万嘱不能接触的名单中。
　　自家的学院中，也如同家族中的斗争缩影一样，你一群，我一党。
　　
　　他们只能继续维持着斯莱特林的高傲，敌对格兰芬多，歧视赫奇帕奇，无视拉文克劳。
　　赫奇帕奇能聚在一起八卦，拉文克劳能聚在一起研究，格兰芬多能聚在一起捣乱，他们呢？他们能干嘛？聚在一起套出对方家族的情报吗？
　　
　　孤寂和排斥是每个斯莱特林都不愿意承认的事实，当他们按照家族说的抬着下巴用眼角看人的时候，斯莱特林不知不觉被整个霍格沃兹讨厌了。而那些同样被斯莱特林＝黑巫师熏陶出来的小巫师们看到这个样子的他们。理所当然的也照着家人说的做。
　　远离――斯莱特林。
　　
　　那把飞路粉强行打开了四个学院之间的大门，那些恶作剧产品，不知不觉的联系了几个学院的纽带。属于同龄人的共同的特性，不知不觉的让他们看清了对方。了解了对方。
　　原来大家都一样，都会讨厌某个老师，都喜欢飞行，都讨厌论文，都想着考试作弊，都觉得邓布利多那身衣服实在是太有损形象了。
　　那欢快的气氛，受益的是四个学院。但是最受益的是……很显然就是斯莱特林。
　　
　　很显然，上个暑假如果是时间不够的话，这个圣诞假期很显然给了大人们旁敲侧击的理由，尤其是单纯的赫奇帕奇，那些圣诞礼物……可真是让人又爱又恨啊。
　　如果是其他学院的学生遇到了这种反对，他们也许会动摇，也许会听从父母的，但是他们是斯莱特林，从小，父母教育他们的就是自己思考，自己面对一切。复杂的家庭，他们学会了勾心斗角，学会了隐藏锋芒，学会了欺骗，讹诈。学会了，用自己的手得到的自己想要的。更会清楚的认识什么才是他们想要的。
　　贵族间的圣诞舞会，大人们带着虚伪的面具交流着下一年的动向。他们也抓紧时间交流过彼此的情报。非・凡・论・坛
　　很显然，德里安能这么轻松反问，可见现在的斯莱特林出奇的同一。他们不想再回到那个所有同学都用黑巫师的眼光看他们的日子。
　　
　　“我们谁都不希望，但是弗林特说得对，那个人如果回来了怎么办？”
　　“那个人就算是不回来，大人们也不会允许我们接着友好下去，下一年的方针是……地下工作，给那几个特别单蠢的格兰芬多和赫奇帕奇寄几本演技方面的书籍。”
　　“可是那个人……”
　　“那个人回来了，你认为他怎么会知道学校里的真正情况？”德里安继续鄙视拉普还是那么笨。“而且有人挑起战争自然有人阻止战争。谁规定斯莱特林就必须屈服与他之下？他已经不能带给斯莱特林任何利益了。他已经……至于大人们的压制，拉普，你怕了就退出，没人逼你。”德里安的意思很明白，即使做为第三方的存在他也不会低头。
　　“我怕？哼，我只是负责提醒，怕倒是没必要，这是整个斯莱特林的决定。”
　　“没错，罗娜大姐说得一句话很中听，无论是哪个家族，这【将来】是属于我们的。”
　　
　　叠好写得肉麻兮兮的话，然后想了想，遵照建议，把几个我改成了人家。绑在久后的猫头鹰的脚上，看着它展翅高飞，心情也随着它得格外舒畅飞扬。窗口吹进的凉风，飘动的发丝，蔚蓝的天空，一切似乎都在预示着那挣脱束缚，展翅高飞的决心。
　　“拉普。”
　　“嗯？”
　　“你家还有粉红色的信纸吗？”
　　“…………”
　　
　　“哦不～我不，我舍不得你。”乔治和弗雷德眼泪汪汪的看着盖勒特……手里的冕冠。
　　“这可不行，孩子们，他必须留在我这里。”盖勒特晃了晃冕冠，换来魂片在旁边瞪眼，别乱动他的载体。
　　“可是……”
　　“他走了，我怎么做实验？魂器这东西我可没见过。”明里暗里讽刺一下某人的把灵魂当西瓜切的大胆。
　　“可是，Voldy不在了……”
　　“谁帮我们补习。”
　　“谁帮我们做作业。”
　　“谁帮我们抓考题。”
　　“谁帮我们出主意。”
　　“谁帮我们的恶作剧产品的制作想办法啊～”
　　哭天喊地的双胞胎。
　　
　　“我在你们眼里就这个作用？”魂片爆发了。
　　“Voldy，我们是以学业为主，恶作剧产品为辅的新时代好少年，你看你都占据了我们的生命的全部的意义了。”
　　“那我还得感谢你们了？”
　　“那多不好意思，人家心里有人了。”X2双胞胎齐刷刷羞涩。
　　然后互看对方。“你心里是谁？”X2
　　“咳咳，你先说。”X2。
　　“弗雷德，我的那个……说好再等两年的。”媚眼一个，就是你啊，我的弟弟。
　　“对哦。我那个你早就知道了啊。安吉丽娜嘛。”没接受到媚眼。低头想美人的弗雷德。
　　“…………”乔治接受到了两个魔王的同情射线。并暗自决定一定要和安吉丽娜私下谈谈。
　　
　　“双面镜给你们吧。大家主意联系。”
　　“好的，你们要是有什么行动的话也要告诉我们。”
　　“对啊，尤其是格林德沃先生，千万别一时冲动就随随便便去找那个戒指，那可是……”
　　“我知道，只不过，戒指一定是第一个目标。”在知道了邓布利多死于戒指的诅咒后。老魔王就恨不得直接冲到小汉格顿村去。
　　后来被冕冠V还有双胞胎外加好几个圣徒死命拦下。开玩笑，邓布利多的水准很差吗？他准备充分去了，没了命回来，你这个闲置在监狱很久不动弹的人去了更是送死。
　　再说了，冕冠已经查出，他家祖传的那个被他当魂器的戒指就是盖勒特和邓布利多的定情信物之一，传说中的死亡圣器，他还想着拿回来后当传家宝或者以后的定情信物呢。再没有给盖勒特彻底洗脑前，绝对不让他看到戒指。
　　
　　%%%%%%
　　“你们两个怎么了？”开学了，四个学院的公共休息室出现了短暂的停滞，看来大家都有点受到了家里的影响。
　　不过在看到斯莱特林们一如往常的来串门，借参考书，借给别人论文，和格兰芬多吵架斗嘴。遇到欲言又止的，很明显的闪躲的，人家也不介意，只是提了一下他顶住了家族的压力，依旧拿你当朋友，结果你竟然不相信他。
　　然后留一个你为什么背叛我的眼神和一个从此天涯是路人的背影，萧瑟凄凉到你内心绝对愧疚的冲上去抱住人家然后死命的道歉。（一个寒假的特训不是白费的。）
　　在斯莱特林收到良好效果以后，众学院气氛恢复正常了。斯莱特林那句我们的未来为什么要被过去所影响，很是得到了大家的追捧。格兰芬多的倔强也上来了。人家贵族那么嚷嚷血统家族的人都放下架子了，咱们也不能输给他。
　　于是大家也有空注意了他们学院间和谐的大功臣，最活泼的双胞胎貌似有点歇菜？
　　于是纷纷表示关心，为了防止两个人插科打诨转移话题，大家还富有技巧的把两个人分开拷问。
　　
　　其实，双胞胎只是因为冕冠不在了有点不习惯和怀念。当然也有对他的担心，毕竟想也知道灵魂不是那么好拼的，更何况还要去掉主魂那块。
　　不过既然大家这么盛情的把他们分开了，难得不当连体婴儿双胞胎眼珠子一转，珍惜机会分别向大家提出各自的请求。
　　
　　“你们能不能帮我查一下，我乔治他看上谁了？”
　　“你们能不能帮我阻止一下，别让弗雷德看上谁，也别让谁看上他。”
　　 


37、大家保密
 
　　“你们能不能帮我查一下，我乔治他看上谁了？”
　　“你们能不能帮我阻止一下，别让弗雷德看上谁，也别让谁看上他。”
　　
　　弗雷德那句没什么问题，围着他的那群拍胸脯保证，他们一定明查暗访把那个人揪出来。
　　但是乔治那句……啧啧，被八卦养刁胃口的各位开始动心思了，虽然也有保守派提出这可能是弟控发作，但是大家更愿意相信那是另一种可能性。于是委婉的问了一下下。结果乔治这厮竟然一口承认了。
　　当然了，这和问他的这几个人都是熟人有关。更因为，安吉丽娜就在这几个人当中。
　　“乔治，别开玩笑了，这不好笑。”安吉丽娜首先反对，她就是保守派的，正睁大美丽的大眼睛期待乔治点头认同那个弟控之说。
　　“其实……也没什么。”这是乱伦乱得比较开放的斯莱特林。
　　“什么叫没什么。”安吉丽娜猛然拔高声音，“他们都是男的。”
　　“咳咳咳。”因为魔药课一抱定情怀特和布恩。
　　“额，好吧。可他们是兄弟！”安吉丽娜愣了一下，然后想起来魔法界是允许同性相恋。她的父亲是麻瓜出身的巫师,她的母亲也不是什么特别纯血的巫师，所以家里一直是异性/恋教导。当初给斯内普教授找完美情人的时候，看着大家选择性别男的，可是让她好一阵惊讶。
　　“嗯，安吉丽娜冷静点，在纯血贵族中，为了保证血统纯粹都是近亲结婚的，虽然亲兄弟兄妹比较少，但是也不是没有，比如布莱克家……额。”德里安说不下去了，布莱克家那对是堂兄妹，如果回去各自的翻族谱的话，亲兄妹的确有，亲兄弟……回去翻翻野史或者除名的名单看看。
　　
　　“不管怎么样！乔治，你真的不在考虑一下吗？”
　　“不就就是乱伦嘛……好吧，当我没说，乔治，再考虑一下。”
　　“不用了。”乔治坚定的的看着各位，“谢谢你们的建议，我……除了弗雷德谁也不会接受，我爱他，他……也只能是我的。”上辈子那最后的绝望他绝对不会再度重演。
　　“好样的，有我们斯莱特林的气派。”
　　“少来，他是我们格兰芬多的。”
　　“我支持你兄弟。”
　　“反正都是同性/恋……我不管了！”
　　“加油，为了血统的纯粹。”
　　“斯莱特林的，你们能不能换一句。”
　　“韦斯莱，为了巫师界的繁荣多生几个。”
　　“…………”
　　
　　“谢谢。”
　　“哥们，看你一脸感动的模样。是不是答应打折了？”
　　“我已经给你最低优惠了……李？”乔治看着突然冒出来的李。
　　“李，你们不是去弗雷德那里了？”怎么这么快就回来了。
　　“弗雷德那里很简单，他只是想知道，他哥哥喜欢谁。”所有人齐刷刷的目光看向乔治。
　　然后望天，这是什么样的一个怪圈。
　　“这么说来……”安吉丽娜指了指乔治再指了指弗雷德的方向，“两情相悦？”
　　“不……”乔治眼泪汪汪的看着大家，“弗雷德喜欢的是安吉丽娜。”
　　
　　“不用担心，乔治，在你刚才对着我们告白的那一刻，我已经彻底把你们两个同时划出警戒线了。”拜托，她本来对他们的好感就仅在很有趣，关系很好的朋友上面。现在知道了他们之间将会有最复杂禁忌的纠葛，谁还往里面凑啊。她大好的青春还有一大堆清白的美男在等她呢。（清白？）
　　“对不起，安吉丽娜。”慎重道歉，这句对不起也是对另一个时空的安吉丽娜说的。
　　校花莫名其妙的看着难得客气的乔治，没那么严重吧。
　　
　　“啊，好了好了，反正要乱是你家的事情，只要到时候韦斯莱夫人受得了刺激就行，那么，你不好意思说得话，我们帮你转达好了。”
　　“别别，李，千万别。”
　　“？？？”
　　“我是希望你们暗中帮忙的时候稍微那个点，我和弗雷德说好了，等到两年后再告诉他。”
　　“哦～～～”一群看穿两年后目的的男生们。
　　“？？？”还不太懂两年后意义的女生。
　　“好吧，我们保密就是了，不过乔治，你也要抓紧了。还有，我们在休息室外的动作要仔细点了。”
　　“明白我这就复印密码。”霍格沃兹交流集体暗化。
　　“密码是一个原因，另一个原因就是……拜托你调/教好格兰芬多的这部分人，让他们明白什么叫善意的谎言，什么叫适当的隐瞒，什么叫真正的两肋插刀。”德里安说一句靠近乔治一步，威胁意味十足。“尤其是……那些该死的礼物，请他们千万不要寄任何东西到家里来！”
　　“明白明白。”擦汗，真是委屈他们了。
　　
　　%%%%%%%
　　魔法史教室
　　双胞胎翻开笔记本，竖起羽毛笔，然后看着羽毛笔自动记录下了宾斯教授的话，满意的看向其他已经投过目光来的学生们。
　　然后用新出炉的暗号，慢悠悠的打着拍子公布价格，然后很快就有学得快的同学抓耳挠腮的回应，德里安那几个甚至已经开始讨价还价。
　　没门，这可是今年下半年的重点热销产品，你小子那么有钱，绝对不给折扣。
　　至于没辈熟暗号的，或者是没带钱的只能红着眼看着已经通过暗箱操作获得新式武器，并且优哉游哉睡觉的各位同学。
　　
　　【新幽灵记录笔，能记录下50米内幽灵的任何话语，此羽毛笔在霍格沃兹上过课的同学都知道有什么作用。童叟无欺5加隆一个。】
　　【喂喂，太贵了。】
　　【没得商量，这可是涉及到魔法史考试和作业的宝贝。】
　　【乔治，弗雷德，来一根】
　　【伍德学长，你才给了3个加隆。】
　　【明天是魁地奇入队测试……】查理已经七年级，还差半年就毕业了，现在正是N.E.W.Ts的关键时刻。这种入队测试的小事自然就交给了下任队长伍德。
　　【…………】强权是哪里都存在的。
　　
　　二年级的学生，尤其是男生，基本上人手一把飞天扫帚，当然了，如果是原著里面的韦斯莱家的条件，或者是纳威那样的极品天赋是不会带扫帚。
　　双胞胎的扫帚自然是早早的就准备好了，是三年前出品的横扫六星。现在当然有更好的，不过根据乔治的叙述，明年就有最新的光轮系列出场了，他们大可以等到明年再更新换代。
　　不过当双胞胎宣布他们会参加魁地奇选拔的时候除了查理和珀西所有人都觉得诧异。
　　“你们？认识你们一年多了，从来没见过你们好好上天。”连飞行课都是忙着销售，什么紧急一次性降落伞之类的东西。
　　【我们这不是忙嘛】拯救家族拯救世界的任务都落在他们头上了，这是多么伟大的事情。而且，一年级不能带扫帚不说，二年级……咳咳，透露一个秘密，某魔王一听到魁地奇就炸毛给他们布置了很多任务和作业。他们一开始以为是冕冠因为不能飞而嫉妒，后来在德国的时候提起，才在某个成精老魔王的提醒下想到了。
　　冕冠不能干的事情多了去了，怎么就飞行炸毛了。很显然，原因就是这位最伟大黑魔王是个红果果的飞行白痴。
　　
　　“嗨～各位女士们先生们，格兰芬多最伟大的击球手登场了～～”双胞胎在耍宝，做了好几个健美的动作，可惜观众不捧场。
　　“你们两个，快点站好。”
　　“李，你竟然也在？”
　　“你不是有轻微恐高症吗？”
　　“我来帮忙计时的。”挥了挥手里的魔法秒表，利索的骑上扫帚，飘上去。他也很喜欢飞行，只要……不超过20英尺。
　　
　　“你们要参加考核，很多人都很好奇。本来德里安也想来的，但是他在走廊上施展魔法，被斯内普教授逮住，禁闭去了。”凯蒂?贝尔指了指旁边的一个角落，哪里有一大堆披着1个银西可十件的隐形衣在那里观看的别的学院的人。“大家都在等你们的表演。”不看好的居多，虽然韦斯莱家，查理是个天才，比尔稍有天赋，珀西刚好及格。但是介于双胞胎的以往表现，现在赌局的盘口还是一边倒的。
　　“他也太入戏了吧，被斯内普教授逮到……”通常大家要表现的不合都是挑选弗利维教授或者斯普劳特教授，他们比较好说话，扣分也少。
　　“这是误会……德里安，跑太快不小心踩了个空楼梯，他只是用了一个清理一新。”大家无语望天，太明显了，斯内普教授缺壮丁了。
　　
　　“喂，开始了！”随着旁观者李的一声哨响，大家的注意力全部集中过来。
　　伍德开始指挥大家做基本的动作，一切井然有序，双胞胎表现出众。
　　“哈利当魁地奇队长的时候可热闹了，听说连不是格兰芬多的也来了。”乔治和弗雷德考核的是击球手，木棒控制着到处扭的走游球在兄弟两个之间来回，简直比鬼飞球还听话。
　　乔治不用说了，技术过硬，弗雷德虽然熟练上有点欠缺，但是配合着双子间的心电感应还有那份默契外加以前在家里的时候的多多练习，一些“未来”的被双子和伍德研究出来的配合一一上演。
　　娴熟的配合，默契的传递，神出鬼没的走游球，比走游球更加暴走的双胞胎。他们不需要呼喊，不需要口令，有时候甚至是眼神都不需要。在击打走游球让他们连续走了几个Z字后。双胞胎冲到一起，右下向上，两个棒子击在一起。一起把走游球送到无法目测的高度。整套动作流畅华丽，平时难以招架的走游球，竟然也能被如此表演。
　　所有的在测试的人都停下来欢呼。旁边那群披着劣质隐形衣的也顾不得那不牢靠的破斗篷，努力的为双胞胎鼓掌。就是那些别的学院的魁地奇球队的鼓得有点辛酸。
　　
　　“好了好了，韦斯莱家的，通过。嗯，查理会高兴的。”伍德咬牙，查理?韦斯莱，你的弟弟们打得那么好，你竟然瞒着不说，还得我压错了盘。
　　“接下来追求手！”伍德继续咬牙，怎么就没人竞选找球手呢，这可是最好的职位，最能接受荣耀的职位。（也是最危险责任最大的职位。）
　　
　　“来吧，姑娘们，让他们看看我们的实力！”安吉丽娜一声高呼，几个漂亮的女生一起和她飞起来。每人手里一个鬼飞球，笑语盈盈的看着临时充当守门员的几个男生。
　　“不……不带这样的……”
　　“为什么这届追求手都是女的。”
　　“还都是美女。”
　　“记下，如果这几个美女都被录用的话，那就对是格兰芬多的美人计，我们要多加提防。”旁观的赫奇帕奇魁地奇队长。
　　“我建议大家没事去格兰芬多走走，做点抗体训练。”已经中了美人计的队员。
　　“酷，那个黑美人好厉害，这届的格兰芬多都好棒。”
　　“再加上韦斯莱家的双胞胎，他们除了找球手，全部齐货了。”完全弥补上了七年级查理那批即将毕业的空白，他们怎么就这么好命啊。
　　
　　安吉丽娜甩了一下辫子，接过伍德的传球，连续做了几个假动作，然后以一个及其刁钻的角度，成功突破了两个守门员的防守。把球送进了圈里。
　　“干得好，安吉丽娜，你已经是格兰芬多正式的追求手了。”安吉丽娜本来就通过了，这次两个守门员是加试如果她能通过就直接是正式球员不当候补。很显然，这位美人技压群雄。
　　
　　“安吉丽娜，太棒了，真的看不出来啊。”乔治和弗雷德也上去庆祝。
　　只不过，他们一靠近安吉丽娜，在场所有的人那边齐刷刷静默，气氛顿时相当诡异。
　　安吉丽娜看了看，一脸真的高兴并且带着点爱慕的弗雷德，再看看他后面挤眉弄眼在搞怪但是眼里透着担心的乔治。
　　再看了看周围明显越来越呈看戏状态的各位，这姑娘果断的拉起扫帚，直冲向地面，然后收起扫帚走人！
　　
　　“额……”因为有点恐高没有迅速围过去的李，看了看手里的秒表，再看看安吉丽娜。“厉害啊，这样的俯冲速度……安吉丽娜，你真的不考虑当找球手？”
　　 


38、舒客贝塔 
 
　　学校里很热闹，学校里很和谐。广大学生们彻底乐沉浸在当地下工作者的快乐中。现在可以想明白了，当年的革/命工作者为什么这么多了。阴人的感觉不错啊～
　　“格兰芬多，斯莱特林扣5分。”麦格教授无奈的看着两个剑拔弩张的孩子，这之前还似乎有所好转的学院关系，怎么一个圣诞过去，不但打回原型甚至还愈演愈烈了呢？
　　
　　麦格教授是最忠诚的凤凰社成员，但是她就像是个最完美的秘书，能管理好大大小小的事务，但是她永远不是那个谋划的老板，如果学校是邓布利多在管，他肯定能看出学生们之间的弯弯绕。
　　可惜的是，邓布利多常年放鸽子，他得管着魔法界的时局不让福吉那群饭桶太嚣张了，还得管着威森加摩的事情，他好歹是首席巫师，更要注意那些贵族的动向，还得到处查找伏地魔的资料和魂器，还有寻找可能主魂存在的地方。明年哈利要入学了，他更得小心翼翼，有其是哈利11岁那天，那个可以禁止接触巫师的魔法解除的一天，绝对不能让任何食死徒有机会接近哈利。除了这些正事，他还需要依附着各种各样的学术交流邀请，一些老朋友的帮忙，还有……最近德国似乎比较不太平，要不要去看看？可是刚刚和盖勒特说过不去看他的，可是万一德国有什么动荡的（德国自然也有反圣徒的组织），纽蒙迦德防御这么差（那是你来了，特地给你开的门。）
　　总之，老D没空管学校里孩子们怎么的关系，麦格报告孩子似乎关系好点了，他点头，不错嘛。麦格报告他们又闹了，他还是点头，他们还年轻调皮是正常的，顺便再加一句，西弗勒斯，分别扣那么狠了。
　　
　　所以，老板不管，第一秘书没看出来，也就造成了，全校的那种，对外打打闹闹，对内卿卿我我的诡异气氛。
　　两个刚刚被扣分的孩子，低头认错，在麦格看不到的角度互瞪。手指还不停的在袍子上敲打。
　　【天啊，5分，为什么偏偏是麦格教授。】
　　【斯内普教授更糟糕，我情愿扣五分，也不要去和鼻涕虫约会。】
　　【那是在锻炼你的魔药技能，为你，好格兰芬多。】
　　【斯内普教授，请不要对我太好，我怕我会恨你】
　　【…………】
　　【不说这个了，去打魁地奇吗？】
　　【不去了，今天球场被拉文克劳和我们球队包了“对抗”练习。】
　　【那……我去你那儿。】
　　【作业没做？】
　　【别这么……】
　　
　　暗号被打断了，理由是一个近乎快被霍格沃兹师生遗忘的人闪亮亮的从旁边走过，还为两个在被麦格教授批判的孩子求了情，从他满面笑容来看，他心情很好。
　　“舒客教授……”没错，路过求情的就是他们今年的黑魔法防御课教授。
　　关于黑魔法防御课教授，整个学校的学生都学会了不去倾注什么感情。毕竟年复一年的换人，大家都习惯了，即使个把真的有本事的，也只是呆一年而已。
　　说到这里，他们还真有点佩服邓布利多校长，这门课已经连续二十多年都这样了，而且年满一年后，教授去圣芒戈的概率高达六成，这样他还能每年找到教授。实在是不容易的事情。
　　那些奇奇怪怪的教授们导致了黑魔法防御课的教学程度总是那么的参差不齐，但是如果是用心学的话还是能学到点的。（虽然肯用心的学生不多）。
　　然而在几个学院联通后，大家的内部交流总是免不了的。这也让大家看清了彼此间的差距，斯莱特林在黑魔法（防御）方面的确有一套。大家的水准都有各种各样的提高连带着，无论是魔咒，魔药，还是善后处理方面。
　　所以本来还算是中下水平的舒客教授就更加不受到大家尊重了。斯莱特林高傲的说他的水平还不如他们五年级的学生。而格兰芬多的各位不服气的跑去试验，回来无奈的承认这位前辈的确不咋的。
　　
　　舒客在开学一个月后，就被全校师生齐刷刷的列为忍他一年而不是积极的好好学一年的归类。要不是几个拉文克劳的前辈冷静的分析了舒客教导的课程理论发面还是比较全面和扎实的，恐怕恶作剧狂潮就要开始了。（双胞胎曾经正经的列出了详细计划给大家打底，就为了等某个天怒人怨的教授登场。）
　　很显然，这个舒客也知道他不受欢迎，平日里一贯的低调再低调，不是说他闷在房间里不见人，而是见人就笑，笑过拉到，和几个格兰芬多的聊聊魁地奇，见了斯莱特林也不多扣分。不多布置作业，也不太放松了让大家在他的课上睡觉。如果有中国学生在的话肯定大呼这个人看似阳光热烈但是实在是他明白中庸之道了。
　　
　　但是让两个刚刚受罚的孩子还有麦格教授惊讶的是，今天的舒客一身恶俗到暴发户气质的宝石相片的衣服，浑身金光闪闪，香气逼人。嘴边的笑容也不是那单纯的格兰芬多的傻笑，而是一种类似于自恋般的花痴笑容。
　　“他……中了奖了？”好像暴发户。
　　“镶嵌的宝石全是二品，衣服材料倒是上等，发胶有点油腻，凡德出品，他们家的发胶一像口碑不好，那个香水倒是今年的最新品，不过是女用的。这套行头估计200个加隆。”斯莱特林从侧面同意暴发户说法。
　　“嗯……额，再各扣一分。要尊重教授。”麦格站在旁边本能的点头同意。然后想起来这个妄议教授也是不好的。意思意思扣了一分，提醒他们一下。
　　“是，麦格教授。”两个人互看一眼，就分头跑回各自的公共休息室。那临别前的眼神，很明白，等会儿见。
　　
　　格兰芬多休息室。
　　“就算是他突然暴发了，也没这么浪费钱的吧。”比起格兰芬多一群慷慨激昂的，赫奇帕奇倒是冷静了很多。
　　“也许……他暴发得比较多呢？”比如暴发了400加隆拿出200来装扮。
　　“不会，通常一夜暴富，都会把钱花在需要的地方上。”曾经的穷人，韦斯莱家次子肯定。他们在第一次从地里挖出加隆来以后，莫丽妈妈第一件事就是个珀西买新魔杖。
　　“就算不是一夜暴富，他会把自己打扮的和发/情的孔雀一样，也是因为需要。”那个目击的斯莱特林一脸恶心的表达了自己不屑于那种品位。
　　“有道理！”某负责会议记录的拉文克劳放下羽毛笔。
　　“？？？”有道理什么？他说了什么吗？
　　“我们应该关心的不是舒客教授有没有这笔钱来装扮自己，而是应该关心他干嘛这么打扮我个人，支持亚历说法。求偶的动物是最没节操的。”
　　求偶……
　　所有八卦舒客教授中了奖和没品位的话题齐刷刷的转向，大家纷纷点头赞同，与其考虑人家的钱是哪里来的，还不如考虑他为什么花这笔钱。
　　
　　“那么……要跟踪吗？”乔治和弗雷德率先表态，虽然说跟踪教授不是什么容易的事情，但是谁让他们拥有霍格沃兹最多的人口（全校学生）和霍格沃兹最不能得罪的幽灵呢（皮皮鬼）。
　　“跟！”男学生会主席当场拍板“七年级和五年级复习，不参与，格兰芬多和斯莱特林选两组人在舒客教授面前打起来，务必得到禁闭。拉文克劳前去询问题目，别挑太难的。赫奇帕奇人多负责跟踪收集情报，双胞胎指挥。”
　　“别影响学习，各级长负责拖住各自的院长，理由自己找。”女学生会主席温婉补充。
　　“保证完成任务。”
　　
　　此时，地窖。
　　“请进。”斯内普头也没抬，继续批改那些该死的小巨怪的作业。能这么礼貌的敲门的只有他家斯莱特林的小蛇们。其他的学生不会来这里，而邓布利多肯定是走壁炉或者让那只骚包凤凰传信。
　　“你好，西弗勒斯。”
　　“有事吗？舒客……”说到一半，斯内普立刻拔出魔杖对准来人，然后在抬头的一霎那，嘴角还是忍不住抽搐了。
　　“西弗勒斯学长～”“舒客”扭着腰，抛了个媚眼给斯内普，这一系列动作像及了某铂金孔雀。
　　“贝塔?”（请原谅作者的恶趣味。）
　　斯内普干巴巴的称呼，这语气太复杂，不过那种带着呕吐感觉的语句意思倒是表达的很明确，他不想看到眼前这个人。
　　“啊～我好高兴，西弗还认得我。”再媚眼，扭腰。
　　“该死的，你再这么说一句，我……”教授把阿瓦达在嘴里转了一圈勉强咽了下去，先来了个障碍重重把贴上来的人给推出去。
　　“西弗～”你怎么能这么伤害我。
　　“叫我斯内普或者斯内普教授”该死的，肯定是卢修斯干的！
　　“西弗勒斯。”靠近贴近“我们想在可是同事。我应该叫你西弗勒斯。”
　　“没错，同事，那么请舒客教授离开我的办公室。”
　　“你！”来人一副眼泪汪汪的模样，可惜他的脸蛋不过关，怎么也弄不出诱受的感觉。“舒客，舒客，你只知道舒客，你为什么不关心一下我。爱你的人呢是我啊～我是贝塔啊～”
　　“…………”觉得蛋疼的教授。
　　
　　马尔福庄园。
　　“不是我说你，卢修斯，你竟然放了那个那个……去刺激西弗，你实在是……”纳西莎捧着红茶，听了丈夫的计划，庆幸自己还没喝。
　　“我要让西弗明白，他不用那么自卑，他还是有人爱的。”L爹变出一个镜子，照了照，嗯依旧完美，等会儿去见西弗。“而要找一个爱西弗的，又绝对不会对我有威胁的，那个失败品就是最好的道具。因为他怎么也比不上高贵的马尔福。”
　　“什么失败品？”小龙好奇的问。
　　“是这样的，那个叫舒客的人，曾经是和你教父一届的，格兰芬多的人，战争开始后，他是凤凰社的人，后来被抓住做了试验。”
　　“然后呢。”
　　“然后疯了，天知道那位大人到底做了什么试验，总之他疯了，完全忘记了自己的过去。醒来以后就疯狂的追求你教父。”
　　“也许是因为他睁开眼睛后第一个看到的人就是你教父，那可是一段阴暗时期唯一的乐趣了。”L爹甜蜜的回忆，当时他看了有人追西弗很是火大，但是三分钟后就立刻转为同情了。“我还是第一次看见西弗那个表情。”
　　“然后呢，然后呢。”小龙激动了。
　　“然后你教父狠狠的甩了一个一忘皆空下去，这事遇到谁都是阿瓦达的，可见你教父还算是宽厚。”
　　“如果忽略之后有连续灌下去N瓶不知名的魔药的话，的确宽厚。”
　　“总之，黑魔王的实验，外加你教父的魔咒魔药，他的脑子彻底嗯……”
　　“按照麻瓜的说法叫精神分裂，我特地查过。他的新人格叫贝塔。”
　　
　　“这个人只要一个的夺魂咒，然后再对着他说另一个名字就可以了，上个周末我约他出来，当然不是用我的身份，抽空给了他一个夺魂咒，当然这个办法西弗也是知道的，只不过他想在在邓布利多的眼皮子底下，用不了夺魂咒。”当时本来以为这个人复原了，就用夺魂咒想把他送会邓布利多那里再派派用处，没想到就发现了这个乐子。
　　“那个人的另一个性格什么样？妈妈？”
　　“嗯……喜欢恶俗的打扮，喜欢亮晶晶的东西，喜欢撒娇，对你教父额……咳咳。很热情。”纳西莎不安的看向卢修斯，“那个人的事情虽然当时食死徒知道的不少，但是那时候的人死得死，关得关，西弗很容易猜到是你。”
　　
　　“那又如何……”L爹苦笑了一下，“我努力追了他大半年了，什么办法都用了，什么好话都说尽了，你看看他呢。”
　　“所以爸爸要报复教父？”小龙觉得这样不好，“不就是教父没有理会你的苦肉计。”
　　“我是真病了。”
　　前不久，L爹病了，教授跑过来，灌了一瓶魔药就走，留下穿着丝质性感睡衣，脸色微红，娇喘不已的L爹，表情和动作摆给空气看。
　　这下可真是刺激到L爹了，教授连看都不看他一眼，毒液也不喷洒就这么走了。
　　
　　“就算做为朋友，他也不能这么冷漠。所以这次无论用什么办法我都要撬开他的乌龟壳。”L爹再度整理发型和衣物，确定自己依旧闪耀，但是贵气逼人，华丽但是不奢靡，高贵但是不恶俗。“舒客贝塔是扰乱视线的，也是用来对比的，我要让他知道，他不是什么背负的罪恶的人，他也有很多人爱他，而我是……最好的。”
　　然后L爹华丽丽的用壁炉去骚扰他心上人去了。
　　
　　“妈妈。”
　　“你爸疯了，我知道。”
　　“可是妈妈……”
　　“恋爱中的人都是白痴，可以理解。”
　　“唉……”
　　“你爸爸如果不是装病次数太多，西弗也不会这个态度。”
　　“爸爸太可怜了。”
　　“是太笨了，硬撑着高烧不去圣芒戈，还有空换什么性感睡衣等着西弗……”那个媚态谁会信他病了。
　　“妈妈，那……”
　　“等你爸爸回来再提点他吧，本来我以为他能懂的。”
　　“妈妈，你有办法？”
　　“你教父和你父亲认识那么多年，感情什么的早就不是问题。”管他友情还是爱情，卢修斯?马尔福这个名字在西弗勒斯心里绝对有地位。纳西莎甚至怀疑过，西弗勒斯当年爱的人就是卢修斯，毕竟那朵格兰芬多百合花嫁人的时候，西弗勒斯只是黯然了一下，并没有特别疯狂的举动。
　　“他们之间的问题，只是在西弗，对莉莉?伊万斯的亏欠。西弗放不下这个害死自己最重要的人的包袱。他认为自己这一辈子只有赎罪，没有资格接受任何感情。所以你爸爸完全走错路线了。”
　　什么友情转化成爱情。转什么转，这么多年的风风雨雨……
　　感情是会回应的，卢修斯一直是披着友情的幌子拿爱情对待西弗勒斯，把他当爱人，西弗勒斯回应的又怎么可能是单纯的友情。
　　“莉莉?伊万斯？”谁啊？
　　“就是莉莉?波特，哈利?波特的妈。”
　　“这么说来……现在爸爸追教父的关键。”德拉克兴奋的握住口袋里的双面镜。轻声低语“哈利?波特……”
　　 


39、L爹的损招 
 
　　什么！”双胞胎隔着双面镜对着德拉克喷口水。
　　小龙厌恶的看着镜面上的星星点点，使劲擦了擦，依旧如此，才想起来那是对面的口水，然后眯起蓝灰色的眼睛。威胁状……
　　“啊啊啊，不好意思。”擦干净，“不过，德拉克，你也太吓着我们了，什么叫做，让我们帮你联系哈利?波特。”
　　双胞胎一边问一边心虚，不会是穿帮了吧，不会啊，小龙一直以为他寄去营养剂是韦斯莱家的某个穷亲戚。
　　“我妈妈说，只要哈利?波特同意，我爸爸就能追到我教父了。”
　　“…………”曾经的，被遗忘的，斯内普教授同哈利的父母不得不说的故事再度冒泡。
　　“你们听见没有啊。”
　　“德拉克，即使我们全家都是凤凰社的，但是我们也找不到他。”
　　“怎么这样呢……”小龙急了。
　　“德拉克，也没多久了，你和哈利是一届的，你们九月份就能见面了啊。”准确的说是七月末，哈利生日那天。乔治努力回忆。
　　“先让他写封信啊。”
　　“德拉克，我想哈利?波特也许还不认识猫头鹰，甚至是还不知道自己是巫师，别着急了，他应该不会阻止你爸爸和斯内普教授的。”弗雷德很中肯的给出答案，没有理由阻止嘛。无论他爸妈哪个和斯内普教授有什么，现在他们都已经去见梅林了。就算没去，哈利也不愿意斯内普教授当他后爸或者……后妈。
　　
　　“可恶……”
　　“嗯，德拉克，你如果7月31日去对角巷的话，没准能碰到哈利。”他们本来就碰的到。 
　　“为什么？”
　　“那天是他生日，他11岁了，邓布利多教授肯定会在这天接他去对角巷，很有意义啊，我们也会这天去，到时候大家碰个头。我们好久没亲亲你那滑嫩可爱的小脸蛋了。”
　　“好久没摸你那顺滑柔软的头发了……”
　　“你，你们，你……”被两不要脸的格兰芬多色狼气到的小龙。“哼！”
　　
　　“唉唉唉，别生气啊，我们这是在夸你呢，我们的小龙。”
　　“谁是你们的。不过，马尔福的美貌自然是一等一的。”孩子，你太容易被岔开话题了。
　　
　　“那好吧，哈利?波特的事情可以稍稍晚点。”虽然不抱希望，但是万一老爸那个用神经病刺激教父的方法真的有用了呢？
　　有一句是说对了，有对比才有效果，教父喜欢的那个人已经死了，没法对比找个这么个神经病去……至少能掩盖老爸恋爱中毒的不正常的地方。
　　“对了，学校里有没有什么……不对劲的地方？”应该不会闹得很大。
　　“除了新来的黑魔法防御课教授突然间性格大变其他的到没什么，我们正在研究他性格大变的原因，不出三天应该就会有结果了。”他们总是堵不到人。黑魔法防御课办公室像是空了一样。不过昨天正好是周日，明天开学了，保证能抓到人。他至少得上课不是。
　　“舒客教授……”
　　“对啊，你怎么知道，我们没提过。”炮灰谁多提他。
　　“对了，你们家是校董。”
　　双胞胎自问自答，倒是让德拉克不知道该怎么接下去。
　　
　　“德拉克？”怎么不说话了。
　　“那个……你们能不能看看我教父……”
　　“监视斯内普教授？”双胞胎拼命摇头，这又不是活得不耐烦了。学校里除了黑魔法防御课教授和占卜课教授，哪个是省油的灯？不去说教授办公室绝对隐私，皮皮鬼进不去，就是平时的跟踪也不容易。其他教授还能让好学生撒个娇，接着学习的借口接触一下，但是斯内普教授……斯莱特林的学生表明，他一直自食其力很少麻烦教授。
　　而且斯内普教授是最年轻的教授，年轻＝战斗力强。更何况，一个能骗过伏地魔的双面间谍，对于监视的敏感度可想而知。
　　他们动员全校去调查啊舒客教授，大家都同意了，但是如果当时的目标是斯内普教授，保证大家一个跑得比一个快。
　　也就是教授难搞定，所以他曾经的八卦才被炒了又炒嘛。（黑发美人那个。）
　　“可是可是……”
　　“你不会是想观察你爸爸的追妻额……追夫……”不知道用哪个好，似乎都有可能，“你就是想知道进度的话，等马尔福先生回来不是更好吗？”德拉克经常和他们八卦，显然是卢修斯?马尔福并不对家人避讳什么。
　　“我这不是担心我爸爸搞砸嘛。”德拉克想了想，还是把自家爸爸的馊主意说了说，果不其然看到了双胞胎目瞪口呆的模样。他也觉得丢人。“其实要不是，那次爸爸病了，教父理都不理他，爸爸也不会慌不择路的……”
　　“包在我们身上。”双胞胎拍胸脯保证，“绝对给你第一手资料，并且适当的拯救一下马尔福先生。”
　　“真的吗？”
　　“放心，霍格沃兹是我们地盘。”关了双面镜，双胞胎立刻拿起另一个。
　　
　　“呼叫Voldy，呼叫Voldy。”
　　“怎么了？又闯祸了？”
　　“Voldy，蛇语，开门怎么说。”
　　“你们又想干嘛。”冕冠高度警惕，“不准去密室。”蛇怪已经放归禁林了，现在正在祸害海格的那群蜘蛛。密室里面的书籍也被转移得差不多了，现在都在德国。但是即使是空了密室，他也不允许双胞胎把它炸了。“要做实验去有求必应室。”
　　“不是的，是这样，你那个很有前途的手下……”双胞胎把斯内普，马尔福，还有那个舒客贝塔的事情简单的说了说。至于斯内普教授的归属问题，反正人家是双面，就不用当着黑魔王的面说他是邓布利多教授的人了。然后举手表示自己要学蛇语只是为了开那扇美杜莎守着的大门。
　　
　　“这倒是很有趣，双重人格我也听说过，竟然还能人造。”盖勒特也在旁边听，不过他注意的不是重点。
　　“可惜了，不知道主魂拿人家做的什么实验。”冕冠注意的也不是重点。
　　“…………”在等这两位学术劲头过去的双胞胎。
　　“好吧，不过说好了，不准去密室捣乱。”冕冠最后还是答应了。
　　“记录晶石需要我赞助吗？”老魔王很大方。
　　“不用，用记录晶石肯定会被斯内普教授发现的，我们用仿照麻瓜的监视器。”这个他们早就做好了，虽然还有各种各样的问题，但是监视几个小时还是可以的。而且一次性产品，只有监视不带录像功能。不让还得回去取，危险性就大了。
　　“给校长室也装一个吧。”老魔王，现在知道你为什么刚才那么大方了。
　　“这个时限是两个小时，邓布利多校长的行踪可比斯内普教授难掌控多了，对了，盖勒特先生，我听麦格教授说，邓布利多经常去德国参加研讨会……”他真的没去找你？
　　“哦？”老魔王眼睛瞬间亮起来了，然后立刻吩咐那些苦命的圣徒手下去监视纽蒙迦德。那一副喜滋滋的样子，看得另外三个单身汉很是不爽。
　　
　　“快点，还有十分钟就下课了。”下课前十分钟，双胞胎从课堂上溜出来，宾斯教授的课还是很好溜的。
　　现在斯内普教授在给五年级上魔药课，而舒客教师是三年级的课。十分钟后，脑子不正常的舒客绝对会来找斯内普教授，这点……跟着舒客的几个赫奇帕奇已经证明了。
　　找了个合适的角度，就准备三方汇聚了。（卢修斯休假）
　　
　　空前盛况，格兰芬多的休息室挤满了全校学生。比上次圣诞节热闹多了。
　　“我们是不是应该派几个人去餐厅应付一下。”大家挑选的时间是上午最后一节课，现在所有人都集中在这里，餐厅都没人去了。他们不介意饿一顿，而且可爱的家养小精灵已经把吃的喝得给他们准备齐全了，就是教授们会有点担心。
　　“我们拉文克劳可以解决。”拉文克劳的人本来就少，而且也有很多人不喜欢去餐厅。再配合几个拥有时间转换器的学生，还有复方汤剂，完全可以混过去。
　　“我们可以说斯莱特林办了个舞会。”虽然中午开舞会奇怪了点。
　　“那我们怎么办……”没啥理由的赫奇帕奇和格兰芬多。
　　“别吵了，我们都会录下来，抽签，一部分人去餐厅。”现在学生主席就是这个作用。
　　“但愿他们速战速决。”蛇语可不容易学，尤其是冕冠告诉他们办公室的不是一句打开就够了的，还得加上伟大的斯莱特林之类的。
　　什么？你说问斯莱特林的学生开门口令？开什么玩笑，光大门哪里够啊，要是有什么特殊发展的……卧室也是必要的。
　　
　　在大家吵吵闹闹的时候，斯内普也跨进了他的办公室。他做为教授总要在这群小巨怪走后稍微收拾一下。所以在同学们飞奔到公共休息室并且确定了方案后，他刚刚到办公室。
　　不做停留的，立刻冲到自己的魔药旁边，这个魔药是专门对付那个神经病的。生死水改良版本，不但时间上缓慢（他去上课也能完成），效果很好，无色无味。（方便下药）而且和普通的生死水从外表上看起来区别很大。
　　天知道那个舒客是怎么回事，另一个被他们折腾出来的人格反而战斗意识敏锐的不得了。虽然战斗力还无法评估（他没动手）。但是特别能躲，魔咒全部被躲过去了。
　　再加上卢修斯的捣乱，所以他一直没办法把人弄正常。（教授已经要牙决定用夺魂咒了。大不了被阿不思念叨一天。）
　　
　　砰砰砰。敲门声，教授不理之。
　　砰砰砰，依旧敲门声，教授继续不理，并且装好魔药，藏在袖子里。
　　砰砰砰，“进来。”
　　“亲爱的西弗，今天你竟然这么早就让我进来了，你是不是……是不是。”舒客教授，这种含羞带怯的样子不是适合你。
　　“要……喝一杯吗？”家杨小精灵很有眼色的送上红酒。这只家杨小精灵是地窖专用的，毕竟斯内普不好伺候。
　　“西西……西弗。”某人激动了。“即使是毒药我也要喝下去。这是西弗亲自倒的酒。”
　　
　　斯内普万分遗憾的看了看旁边柜子里品类繁多的魔药。并且在毒药那栏里遗憾的徘徊着视线。早知道他对吃喝这么不警惕，他还配置什么改良生死水。直接下……（被某人躲魔咒的身手误导的教授）
　　“西弗……”
　　“怎么？不喝？刚才谁说有毒药也喝的。”
　　“我的直觉告诉我，这杯红酒有问题。”原来如此，人格变了，属于格兰芬多的野生动物直觉放大了。“我不知道我喝下去会有什么结局，也许是永远再也见不到西弗了。”
　　教授很想说，你喝下去就永远都不会想见他了。
　　“如果西弗肯和我来次交杯酒的话。”星星眼，“这是古老的东方的～”扭腰，一脸娇羞状……“礼仪。”
　　
　　礼仪？什么礼仪？
　　休息室内顿时一篇讨论声，拉文克劳秋?张同学站起来简单的叙述了交杯酒的含义。顿时大家一片哀嚎。
　　“斯内普教授，你千万别啊。”
　　“教授的清白怎么能毁在那个要财没财，要貌没貌的格兰芬多手里。”
　　“格兰芬多怎么了，格兰芬多有什么不好！虽然……这个的确不怎么好。”
　　“卢修斯?马尔福呢？怎么还不来！！教授别啊。”
　　“哦，出现了。”
　　
　　地窖内，卢修斯?马尔福闪亮登场，然后迅速一个魔咒过去分开了杯子马上要靠在一起的两个人。
　　“卢修斯?马尔福，你这个卑鄙的小人，我马上要和西弗缔结爱的婚约了。”
　　本来怒火中烧的卢修斯听了这句话，嘴角抽搐的看向西弗。果然西弗勒斯脸黑了。
　　“西弗……”
　　“别这么叫我，马尔福先生，你看你干的好事。”旁边的舒客拼命点头，对对对，你打扰我们相爱了。
　　“我只是想让你看清谁更好。”
　　舒客叫嚣，当然是我更好。
　　
　　“就已经沦落到和一个疯子比了吗？”
　　舒客插话，西弗我为你而疯狂。
　　
　　“找别人来我不放心。”卢修斯一脸肯定，“你一点都不相信自己的魅力，当年要不是我暗中处理了，有不少人看上你呢。”
　　舒客：谁谁谁，谁看上了我的西弗。
　　
　　“是哪个人自信魅力无人能及。”
　　“我知道我这招够蠢，够没用，够胡闹，西西已经说了很多次了。”铂金贵族一步步靠近，直到两个人几乎贴在一起，这个距离已经完全打破了平时的好友距离了。“连小龙都一脸不敢苟同的看着我了，西弗，你当初转身而走的样子把我逼疯了。”
　　“我连这种事情都做得出来，还不承认我对你的痴迷程度吗？西西说，恋爱中的人智商是0，我为了追你，连负数智商的事情都做出来了。”
　　
　　双胞胎恍然大悟，以退为进啊，他们可以安心告诉小龙了，你爸爸还是有脑子的。
　　
　　看着两个人脸贴得很近，口鼻呼吸出来的空气暖暖的刺激这彼此脸上的肌肤。小心的让头稍稍往后仰一点，不让鼻子以下下巴以上的某个部位和对面的铂金孔雀有所接触。
　　“西弗，你为什么不信呢……”
　　深情直接，毫不顾忌，带着疯狂和绝望的凝视，那绝美的容貌配合着这哀伤心痛的表情，导致休息室内纸巾消耗极大。大家都在祈祷，他们能快速上垒，让卧室里面那个监视器发挥作用。
　　如果卢修斯骚包的在他面前晃来晃去也就算了，这幅样子实在是……杀伤力有点大。
　　斯内普不自在的别开眼……
　　“不是……不信……”
　　 


40、亏欠的回忆
 
　　“不是……不信……”
　　
　　教授这一句别别扭扭的话一出，顿时格兰芬多休息室暴发出了震天的欢呼，反复能把屋顶掀开的欢呼声。重生而来的乔治敢保证，这热情绝对比哈利一年级的时候额外加分打败斯莱特林得到学员杯来得热烈。
　　斯莱特林也在毫不顾忌的拥抱欢呼，扔飞自己的帽子。然后向着旁边格兰芬多炫耀，你看，你看，最后还是要我们斯莱特林的人搞定我们的教授，你们那个突然抽风的格兰芬多教授再抽也抽不到美人心。
　　格兰芬多也不计较那么多，反正他们也觉得舒客教授很丢人。
　　
　　那边的地窖里面，卢修斯似乎也当机了，然后有点傻愣愣看着转头的斯内普。然后瞬间变得满脸欣喜，刚想说什么，旁边就传来了砰的一声……重物落地的声音。
　　舒客教授在卢修斯和教授对视的时候，不甘寂寞的喝了一直拿在手里的加料红酒。然后啪嗒倒了。顺带振掉了安装得不是很牢靠的监视器。
　　现在休息室内，面对漆黑的大屏幕，刚刚欢欣鼓舞的各位顿时一片哀嚎……不过倒是不影响大家吃饭了。
　　
　　“记得把他处理了。”斯内普给了卢修斯一个看你干得好事的眼神。
　　“西弗，我这招是损了点，蠢了点，怪了点，可是你也不像正常人那么好追。”卢修斯一脸总算把你追到手的表情。
　　“卢修斯……”教授看着卢修斯的样子不知道该怎么说。
　　“如果你的脑子不是被你那满是迷情剂催发的荷尔蒙塞住脑子的话，我只是说，我信。”不是说我接受你了，别一脸我们明天结婚的样子。
　　“西弗，我家的迷情剂都是你做的。”L爹完全没了刚刚的深情模样，现在的他又是一脸花花公子的骚包样子，带着点痞痞的样子调戏着西弗勒斯。“只要你信了就好。这半年，你都用，你怎么还没玩够的眼神看着我。”
　　
　　“卢修斯?马尔福……”
　　“别跟我说，我们之间不可能，马尔福的执著，你比我清楚，我也解释过，当初要不是为了你的安全，我更本不可能和西西结婚。而你……”L爹再度凑上去，他发现那种情人间的距离会让他家纯情的西弗不好意思。“西弗勒斯?斯内普，你对我，做得也不少啊……”
　　“我和你这个专吃窝边草的，满脑子色/情废料的家伙不一样，我当你是朋友，我敬你是学长。”
　　
　　对于斯内普的话，卢修斯半点都没放在心上，优哉游哉的坐下，拿了瓶没加料的红酒自己打开喝了。
　　“俗话说旁观者清，西弗，如果不是西西和我分析了一下，我恐怕今天被你一句话又堵回牛角尖了。”L爹兴奋的开始分析。
　　“当年你进了斯莱特林，第一次给人下药是为了我吧，第一次内斗也是为了我吧，你送出的第一份魔药是给我的，你送出的第一份昂贵的礼物也是给我的。”
　　
　　斯内普用看外星人的眼光看着卢修斯，送便宜的你又不收。
　　
　　“你第一次喝酒是和我喝的，你母亲过世后圣诞节都是在马尔福庄园过的，你的情人节第一份礼物是我送的。”
　　斯内普点头，你不提他知当是你这个骚包孔雀借机接济好友。谁知道你那时候就对他心怀不轨。嗯，说是接济还提高你的思想了，这家伙根本就是把魔药材料给他，然后提醒他，他马尔福少爷生日就在不久之后。
　　
　　“我父亲在我七年级的时候突然去世，我还未从学校毕业就要接手马尔福家族，斯莱特林的学生们都是什么样的你也清楚，更何况那个时候，那位大人……西弗，当时只有你是我能放心说话的，我当时连西西都不敢多说。你……”
　　“你要是说什么，我是你的阳光之类的，我当场给你一个钻心割骨。”
　　“…………”想了想，阳光这词的确挺肉麻的，L爹点头同意了。阳光什么的，是形容百合花的。他家的内敛体贴，外冷内热的西弗是……“那，月光怎么样？”
　　
　　一个神锋无影削断了几根铂金色的头发。L爹赞美自己没有退步的身手。
　　“这些年来，我是你唯一一个说真心话的人，我是你唯一身边的人。”打死也不说朋友这两个字。
　　“你是我唯一爱了这么多年的人。西弗勒斯，在小龙出生前，在我心里马尔福家族是第一，你是第二。在小龙出生后……你知道的西弗。”
　　
　　“你的意思是，你把你的家族扔给了还是孩子的德拉克。”斯内普冷哼了一句。
　　“你明白我的意思西弗，我把你放在家族之上，你不用觉得不好意思。因为毕竟我在你心里也是同样的重要。”
　　“我都说了没这回事情马尔福，别给我细数学生时代的种种，该死的，学校里关系好的多的是，不说斯莱特林，格兰芬多都能出几个为了给兄弟开玩笑能弄出人命。”
　　
　　“好了好了，西弗。如果你真的爱我呢？你就打算一辈子抱着对百合花的愧疚，活在在以为是的爱情里面赎罪？”L爹潇洒的站起来。拎起舒客，准备走人，这道具用完了总得弄回来，还有几个月的黑魔法防御课要他上呢。
　　“西弗……你会加入食死徒有八成是为了我，不然了无牵挂的你完全可以一走了之，不与百合花冲突，西弗……你真的不爱我？想象一下，如果死的不是莉莉，是我，你会如何。”
　　L爹利索带着“包裹”的跨进火炉走了，发丝带起一阵铂金色的眩光。
　　留下教授一个人对着空荡荡的地窖深思。
　　
　　“怎么样！”卢修斯一跨出壁炉就遇到了自己妻儿的热情问候。
　　“该说的我都说了，西西这样真的有用？”
　　“卢修斯，你怎么能不相信自己的魅力？！”水仙妈妈不满的看着自己的老公，好歹我当年也是被你所迷差点失足的少女一个。
　　“西西，你也知道，西弗如果是只看脸的，我早在学生时代就让他眼里没有别人了，而且……”
　　“而且教父太了解你了爸爸。”小龙用玩具魔杖戳着被自家老爸带回来的黑魔法防御课教授。“你的绅士风度半点都吸引不了教父。”
　　“西西，你真的确定，别这么看着我，我需要安全感。”
　　“当然确定，亲爱的，西弗如果认定阳光什么的，就是他喜欢的，真正在他入学最困难，最受到排挤的时候帮助他的是你。在他母亲过世，最难过的时候陪着他的也是你，最贫困的时候帮助他的是你，加入食死徒的时候，最危险的时候，为他求情的还是你。”深吸一口气，纳西莎觉得再说下去，自家丈夫快成天下第一情圣了，虽然这些事情他都有做，但是卢修斯绝对没那么伟大就是了。“西弗他把一点一点都记在心里。他能因为百合花一个笑容暗恋了上辈子，也会因为你的深情厚意，明恋你下半辈子。”
　　“只要爸爸你走好最后一步。”
　　“对，没错，最后一步……”L爹扭曲了，“讨好，哈利?波特……”
　　“不用，爸爸，哈利?波特交给我，你只要让教父知道，你绝对会把自己情敌和情人的情敌的儿子当亲儿子就可以了。”
　　卢修斯没说什么，他之所以刚才没有和西弗提起哈利?波特，就是因为，哈利波特牵扯到了黑魔王，而自己如果想和西弗在一起，就必须……
　　走进密室，解开重重的魔法，打开一个封闭的抽屉，然后锁上，再念了一个阿霍拉动开，再打开。
　　然后在二次打开的盒子里面取出一个很符合马尔福标准的漂亮木盒，看着他深思了很久，手指有节奏的敲打着桌子。
　　这个东西无论如何必须处理了……但是怎么处理呢？
　　在10年前，确定了他的消失后，他就对这个东西水浸，火烧，切割咒，腐蚀咒，粉碎咒，什么咒语都用过了就是没伤者他。（L爹，你……）
　　也不是没试过黑魔法，但是同样无效，不愧是那个人留下的东西……
　　“毁不掉，那么……扔了吧？”扔哪里去呢？“对了，既然是向西弗表决心，索□给西弗！”
　　
　　“卢修斯，你去哪里？”
　　“去找西弗，西西，我有事。”
　　“亲爱的，做为马尔福家的女主人我提醒你两件事情。”
　　“什么？”
　　“第一，你刚刚从霍格沃兹回来，你答应给西弗一点思考空间，马尔福一直是言而有信的。”
　　“…………”
　　“第二，你意见三天没去魔法部了，不想丢了这份没多少薪水的工作让马尔福在政界的地位越来越低的话，你可以不去。”
　　“…………”还想说什么的L爹。
　　“那个舒客，我已经弄回正常帮你送回去了，现在应该是西弗上课时间，卢修斯?马尔福，我再提醒你一次，你应该去魔法部上班了！”
　　
　　地窖内
　　西弗勒斯处理了被纳西莎送回来的舒客，总算结束了这个闹剧。但是心理却没办法平静下了，大脑封闭术可以让他的思维放空，但是这却是不得不用脑子思考的事情。
　　自从莉莉死了之后，他就把自己的定位设定在了孤寂的走完这一生，照顾波特家的崽子，然后以死偿还自己的罪孽。
　　至于爱情，那是自己不配拥有的东西，自己也不会再度沾染任何美妙的词汇。
　　可是……现在有人告诉他，他爱上了一个人，并且……还是在他的罪孽之前就欠下的情债，这个……
　　
　　“你好，我叫卢修斯?马尔福，是斯莱特林的级长，有问题可以来找我。”
　　“在斯莱特林，仪表也是很重要的，斯内普先生，即使你没有合适的巫师袍，你也应该注意你的头发。”
　　“真是不错的作品，听说斯拉格霍恩教授夸奖你了？很不错。”
　　“你可以叫我卢修斯，西弗勒斯。”
　　“西弗，那的确是朵美丽善良的纯色百合。但是……保持距离，至少别太明显。”
　　“那个没脑子的女人，她竟然直接来找你，你值得更好的，西弗。”
　　“你可是马尔福认可的人，他们竟敢动你！不就是几个小家族……”
　　“西弗，我就要毕业了。不不不，不用安慰我，我父亲病了那么久，这对他来说是解脱，如果可以的话，圣诞来我家吧，我可就你这么一个朋友。”
　　“直接来我家住吧，你家实在是……不符合马尔福的……魔药实验室随你用。怎么样？还有一个堪比霍格沃兹的书房。”
　　“该死的格兰芬多，我要杀了他们！”
　　“西弗，你真的不考虑，提前毕业，来个旅行什么的？寻找魔药之旅？罗马尼亚不错，别提你的百合花了，赶快走！”
　　
　　那年……他七年级，卢修斯护了他整整七年，在学校里护着他不被斯莱特林欺压，在外面护着他不被黑魔王看中。
　　那年他抗了三个钻心割骨后，毫无马尔福，一身狼狈的来找他，为的就是一句离开……
　　“卢修斯……”西弗勒斯痛苦的把脸埋进自己的手里。
　　
　　他欠卢修斯的实在是太多了，他能给卢修斯的也太少了。他一直认为，只要卢修斯开口，他就不会拒绝他任何事情。但是没想到卢修斯却再度给了他一个贵重到他不敢要的东西。
　　“西弗，我爱你。给我一次机会。”
　　
　　哦，梅林，他从来不擅长处理感情这事，要不然，当年也不会占了青梅竹马的优势最后闹到和莉莉反目。他更不会20多年了一直没发现卢修斯爱他。
　　上学时期，唯一能聊聊的就只有卢修斯了。可是现在……
　　“西弗，你真的不爱我吗？”
　　
　　英国巫师界男版活体媚娃勾人的嗓音，在脑子里不断的回响。
　　教授暴躁的鸵鸟了一把，收拾东西准备去上下午的课，那是二年级的格兰芬多和斯莱特林的课。感谢梅林，这个全校最让人头疼的班级还是有点用的。
　　
　　当斯内普黑袍翻飞的冲进教室，训话，字正腔圆的讲解了今天的魔药冻疮药膏的制作要点，雷厉风行的要求当场制作以后……
　　“你们的脑子都被置换成了豪猪鼻涕了吗？现在去柜子里拿魔药，开始制作。”斯内普才注意到今天所有人都用一种梦幻般的眼神看着他。
　　
　　又来了，又是这样，这个年纪的斯莱特林和格兰芬多的表情怎么这么容易统一。
　　“你们都傻了吗？！”
　　“斯内普教授。”弗雷德握了握口袋里的金加隆，觉得自己应该对得起这笔钱。
　　“嗯？”走过去瞪视。
　　“我我我……”乔治，你上，你应该更有经验。
　　“那个教授，事实上……事实上……”更有经验也受不住斯内普教授这看。
　　“制作魔药是很精密的，很精确的，需要平心静气的科目。”坐在旁边的旁边的德里安看不下去了，也顾不得什么GS表面矛盾公约了，他们现在急需答案。
　　“是的，是的，我们需要平心静气，所以……”咽口水，斯内普教授耐心真好，现在还维持着挑眉等他们说完。
　　“所以请斯内普教授能不能回答我们一个小小的问题，让我们心静一下。”
　　“您和马尔福先生，什么时候结婚！”豁出去了，为了德拉克的小费。
　　 


41、禽兽
 
　　“您和马尔福先生，什么时候结婚！”
　　所有人为乔治的勇气喝彩，而韦斯莱兄弟则是在感叹这念头加隆难赚。
　　根据德拉克说，这笔钱是他妈妈赞助的，他们出500加隆换他当众问这么一句话。
　　500啊500啊。他们可怜的老爸将近半年的工资啊。而且这笔钱来得光明正大，再加上一点他们的存款，完全可以翻修他们的陋居了。要多加几个房间，以后哈利和赫敏来了也可以有单独的客房不用和罗恩金妮挤在一起了。他们也可以要求一间更加宽敞，严密，结实的实验室。
　　装修整个陋居可不是小事，也不是一笔小钱，所以双胞胎不得不冒着生命危险赚这笔外快。
　　
　　“教授？”等了很久都没有毒液恶咒下了，全班学生鼓起勇气抬头，看见了动作石化眼神空洞的教授。
　　眼神空洞？怎么会空洞呢？
　　难道监视器断了以后，他们两个的情况急转直下？
　　难道是马尔福先生风流不改要求我们的教授做地下情夫，教授一气之下把人三振，但是依旧对他念念不忘？
　　难道是教授在接收了马尔福先生的爱意后，为了不破坏别人的家庭，和马尔福先生忍痛分手？
　　以上两条猜测来自于不了解贵族的格兰芬多。
　　斯莱特林猜测到是……
　　难道斯内普教授对某个不知名的人比如那个黑发红眼的美男，旧情难忘，所以拒绝了马尔福，但是心里还是有马尔福的影子的，所以现在徘徊了，彷徨了？
　　这个猜测是最接近真相的，更多的，占有斯莱特林九成的猜测是。
　　难道他们两个互诉情衷后，为攻受问题大打出手，现在佳人负气离去，天隔一方……
　　
　　“你们……是怎么知道……”这件事的。
　　【不是吧，真的要结婚了？不是才刚刚挑明吗？这么快？本来还以为是德拉克为他爸爸出的注意，为了定下教授的。】双胞胎互看了对方一眼，抬头挺胸说了一个让在场所有的人都替他们捏把汗的答案。
　　“是邓布利多校长告诉我们的。他说马尔福先生前阵子正式向他提亲，希望校长能为你们两个主魂。”他们在上课前，让猫头鹰给外出中的校长去了一封信，说是他们从斯莱特林那里偷听到了一个惊悚的消息，然后分析出了某种可能性，关心教授的他们就问了问。希望让校长能稍稍帮个忙。承认自己是消息来源。以双胞胎多年恶作剧的经验保证，校长绝对会帮忙的，就看斯内普教授信不信了。
　　
　　信，为什么不信，在去年情人节后，所有教授的目光看着他都是怪怪的，邓布利多已经不止一次在他面前拐弯抹角的说些类似于不要错过啊，莉莉也希望你幸福之类的乱七八糟的屁话！好样的邓布利多，该死的，你竟然连学生也说了。
　　斯内普紧紧的握住自己的魔杖，然后使劲的一挥（双胞胎猛地低头）。
　　“论文题目在黑板上，这节课自修，普塞，你看管纪律。”
　　说完大步流星的离开，身后是一片翻滚的黑浪……
　　
　　“酷，乔治，弗雷德，你还真敢说。”
　　“一切为了加隆。”乔治劫后余生的抱住弗雷德，弗雷德也又怕的回抱住。和谐的场景看得格兰芬多的男生不好意思的转头，女生们眼睛放光。斯莱特林一些眼尖的，已经打算等会儿去套套话了。
　　“可是……这样说了以后邓布利多校长会不会有麻烦？”
　　“不会，他可是本世纪最伟大的魔法师，而且，比起现在不在学校里的校长，现在在马尔福庄园的真正罪魁祸首哪个更容易发泄斯内普教授的怒火？”
　　“哦～”大家恍然大悟，然后开始可惜“要是马尔福庄园也有监视器就好了。”
　　
　　此时的马尔福庄园，嗯，教授在地窖回忆马尔福对他的好的时候，L爹在自家密室里面思考日记本的事情。然后教授去了教室，L爹被水仙妈妈拉住训话。
　　在考虑了他的西弗一向是爱岗敬业的好教授，现在准是没空后，L爹磨磨蹭蹭的把日记本放好。然后开始梳妆打扮。
　　当然要打扮，至少这衣服得换了，他为了去见西弗，可是穿的是最性感的紧身礼服，低胸V领，上身还有很多镂空的花纹。话说……二月天穿成这样，他也不容易，西弗怎么也不乘机吃他豆腐一下，比如抱着取暖什么的。（你的魔杖是假的吗？L爹?）
　　当他换好了衣服，准备去魔法部报道一下，可以少请一天的假，什么，你说迟到？哼，你哪知眼睛看到他迟到了？他今天一个上午都在办公室看文件，他的手下能作证。
　　
　　“西西，我出门了，小龙，你要乖乖的。”
　　蹭的，一下，马尔福家的客厅的壁炉变成了绿色，一个黑色的身影从里面出来，直冲站在客厅当中的一个高个的铂金色的身影。
　　“教父！”请用兴奋的语调念这两个字。
　　
　　西弗勒斯一把揪起卢修斯的领子，往后一撞，如果后面有墙，一个把另一个半拎着压在墙上，那是绝对的威胁姿势。但是现在是客厅中央，没有墙，所以……
　　
　　卢修斯惊讶带着欣喜的看着投怀送抱的西弗勒斯。顺着他的冲劲，一个不小心的脚下一滑，在考虑到这里是没有墙的客厅，所以两个人就顺势倒在了……客厅中最常见的沙发上。
　　
　　“妈妈！”小龙看着妈妈手里的魔杖，在看看，陷在柔软的沙发上的父亲和教父那完美的姿势……还有没发觉姿势有问题，还在毒液乱喷的教父。
　　
　　“小龙，你爸爸和教父有事情要谈，我们上楼。”
　　水仙妈妈以前所未有的速度抱着孩子撤退。并捂住了小龙的嘴。
　　没看错，就是嘴，因为小龙的眼睛正紧紧的盯着客厅壁炉台上那盆装饰用的花在一瓶晃晃悠悠的魔药倒在里面后，粉色的花朵缓缓的开放。
　　
　　“妈妈，那盆花……”
　　“看来在客厅放一盆以防万一是对的。”水仙妈妈先是庆幸，然后开始解说。
　　“催情用的，平时就是装饰，倒下魔药才会有作用，翻倒巷情趣商店有卖，因为蛮好看的，而且我和卢修斯新婚的时候，没少用，我在家里放着做纪念，你爸爸到也没发觉。”
　　“那个配套的魔药……”
　　“我已经随身带着一年了，哦，没想到第一次用是客厅，他们太着急了。”水仙妈妈一边评判一边一脸可惜的看着儿子，如果不是儿子在她就可以去参观了。
　　“下药不好吧……”
　　“得了吧，他们两个都是最优秀的巫师，西弗勒斯更是最好的大脑封闭术师，这个是催情用的，没有情，怎么催都没用。”
　　“这就叫生米煮成熟饭。”
　　“等孩子出身了才叫熟饭呢。”不过以西弗勒斯的个性应该也差不多了。
　　“谁来生呢?”
　　“还没准呢。也许西弗勒斯真的定力过人呢……”家杨小精灵出现，一句话不说，不停的撞墙。
　　
　　“妈妈，这是……”
　　“他撞的是西边的墙……”水仙妈妈哀伤的摸了摸小龙的头，“事情成功了，只是没想到竟然是你爸爸……咳咳，至少他很懂得抓紧机会，很成功的色/诱。”假惺惺的抹了抹不存在的眼泪。
　　“啊？”一时间没反应过来的小龙。
　　“西弗勒斯禁/欲了那么久，这一下子……要不要替卢修斯多请几天假呢？客厅里面可是连润滑剂都没有。”
　　“…………”反应过来后，蹭的一下脸红的小龙。
　　“算了，免得他们迁怒，小龙，走，我们去你伯纳德叔叔那里避难。”
　　“可是……可是……”他想知道过程和结果啊，双胞胎肯定知道他们的魔药教授失踪了，要是他这个就在现场的，什么都不知道，他会被笑话一辈子的。
　　“小龙，称呼不用改了，你还是叫爸爸和教父，我想你爸爸不会愿意你改口叫他妈妈或者教母的。”
　　“…………”他至少知道上下了。其他的应该能原谅他吧，毕竟他还小。“妈妈，这家养小精灵还在撞。”
　　“它抱着穿衣镜撞，代表是你爸爸主动脱得自己的衣服。撞了壁炉，代表你教父曾经有反抗。”
　　
　　“…………”突然发现家杨小精灵也是很可怕的生物的小龙。
　　水仙妈妈接着实况转播，“你爸爸用魔咒撕裂了西弗的衣服，哦～用吻的，还咬了，西弗真是正人君子，忍了那么久，难怪卢修斯只能色/诱在让自己在下面，否则今天没准还得……哦，梅林啊！”水仙妈妈高八度的尖叫。
　　小龙红着脸看着两个拼命撞地的家杨小精灵。
　　“西弗，你太禽兽了。”水仙妈妈摇头。
　　
　　地窖的自修不像麦格教授的课那么好逃，双胞胎在门口装了个示警的装置，就索性派了几个学生去了堂图书馆，捧来一堆参考资料，招呼大家一起做作业了，当然做的是魔药作业。斯内普谁知道斯内普教授什么时候回来。做魔药作业至少还能拍拍马屁。
　　不过很显然，教授没能回来。连下一堂六年级的课他也错过了。
　　这个消息让今晚的休息室再度热闹了。大家热火朝天的，八卦，聊天，论述着除了宾斯教授外最敬业的教授为什么跷课。他到底去了哪里，马尔福庄园还是去找邓布利多教授。
　　没有人往XXOO方面想。因为斯内普教授的实力大家还是知道的，马尔福肯定不会得手，就算他们要两情相悦XXOO，也不可能，斯内普教授是个很副责任的人，不会丢下学生。
　　就连曾经在情人节教授夜不归宿后，对教授的夜生活有所评判其他教授们也是这么想的。【也许西弗勒斯有什么麻烦了。】
　　于是专门找魔药教授的麻烦的邓布利多校长被大家列上嫌疑人名单。
　　无论是教授们还是学生们，八卦了一晚上的结论都是……斯内普教授没去马尔福庄园，他是去找邓布利多校长，然后被校长留下来当苦力了。
　　
　　寝室里，双胞胎，拿着德拉克寄过来的纸条发愣。
　　“我和妈妈去叔叔家了，最近不能联系，你们在学校能想办法的话，帮我教父掩饰一下吧，虽然妈妈说他对爸爸太禽兽了，但是这件事是……总之你们想想办法，别让学校里面的学生想歪了。妈妈说，他们现在应该不会公开。不过这事你们办的很好。”
　　
　　德拉克的信有点颠三倒四，但是双胞胎只看到了一个单词，“禽兽”。
　　
　　“额……额……”双胞胎相视无语，两个人之间的眼神交流冒着粉红泡泡。如果现在有人看到他们的情况，肯定以为乔治终于找到什么天时地利气氛融洽之际向弗雷德告白了。
　　“至少，他没心思找真相了。”肯定不会问邓布利多教授了，瞒着还来不及呢。
　　“恩恩，就是不知道什么时候结婚。”这回是真想知道。
　　“应该不会很快，毕竟神秘人还没搞定。”
　　“也就是说，他们将会成为……”
　　“最公开的地下恋情。”
　　“我们要不要再装个监视器。”
　　“不要了，上次去一回我心脏病都快出来了，要不是有盖勒特赞助的那个特殊眼镜，我们小命都要交代了，他也太小心了。”满地的警示魔法。
　　“没有盖勒特的秘密武器，我们也不会去，不过说得也是，有整个马尔福庄园在，谁还想着地窖这么狭小的地方。”
　　
　　第二天……
　　“西弗勒斯，你昨天去哪里了？”麦格教授遇到同事。
　　“我去找阿不思了，结果他遇到了点麻烦，我折腾了大半夜才回来。”
　　“阿不思也真是的，找你帮忙也不说一声，你还有课呢。”
　　“对不起……”有点不好意思的教授。“一开始，没想到这么麻烦。”
　　“不，你别帮忙隐瞒，这阿不思也不是一次两次了，每次都让你加班加点。”麦格教授义愤填膺。“我找波比去，这次绝对要断了他的甜食。”
　　
　　“所以说……”不小心听到对话的乔治。
　　“邓布利多校长是专业背黑锅的？”同听到的弗雷德。
　　
　　“阿嚏，阿嚏。”在德国转悠的邓布利多。
　　“阿不思也真是的，年纪大了要注意身体啊。”听着手下汇报，一脸柔情蜜意的老魔王。
　　“…………”看不下去直接飘走的冕冠。



42、DH初遇
 
　　事实上证明邓布利多他还真是专业背黑锅的，当他疲惫的回到霍格沃兹，就受到学校里最受到尊敬的两大女性的联合炮轰，名义是保护他们学校年纪最轻的同事。
　　“西弗勒斯这孩子是我看着长大的，虽然嘴巴毒了点，但是绝对不准你这么折腾他！”
　　迷茫的校长转向西弗勒斯。
　　魔药教授好不愧疚的低头在校长耳边耳语，“那件事我还没找你算帐呢，你自己看着办。”
　　那件事？哪件事？
　　平时有不少事情麻烦自家勤劳勇敢能干的双面间谍的邓布利多实在想不起来西弗勒斯到底说的是什么事情，不过既然西弗勒斯找自己算帐的话肯定不是小事。
　　“哦，米勒娃，你要知道，有些事情只有西弗勒斯能做到。”自己也认为自己干了什么天大的对不起魔药教授的校长大人心甘情愿的背下黑锅。
　　
　　而后……还有什么而后，魔药教授大方的扣光了格兰芬多的分数，罪名是随便议论教授。只字不提结婚的事情，而没有了500加隆的刺激，就算是双胞胎也不会没事找事的。
　　教授这么处理没错，如果是以往，在他的高压政策下，格兰芬多不敢多说，斯莱特林不会多想，拉文克劳本来就不管，赫奇帕奇……他们从来不敢说斯内普教授半点是非。这样时间一久大家也就忘记了。不过现在嘛……
　　
　　“根据最新消息，马尔福夫人带着儿子去旅游～而且申请的是长～～期！估计不到小马尔福上学不会回来了。”一个老爸在国际联络事务司的斯莱特林汇报，马尔福夫人刚刚去魔法部做了登记出国。“黄油啤酒再给我一杯，我说双胞胎，你们太不够意思了，有去霍格莫得的秘道也不告诉我们。”
　　“等我们三年级后就告诉你。”
　　“你们三年级了我也是！”
　　“好了好了，来看看这个。”珀西的女友佩内洛拿出一张羊皮纸，“这是斯内普教授关禁闭的排列表。”一个很四四方方的表格，上面黑白分明的表示了教授安排禁闭时间。
　　“这是魔法部执行事务司的排班表，以及……卢修斯?马尔福的请假时间。”
　　“哦～～～”集体的暧昧声。
　　“咳咳。”学生会主席发话，“好了好了，五年级和七年级继续去复习考试，女生们去把稿子写出来，乔治，弗雷德，插图就交给你们了。拉文克劳的，这次的小册子绝对要保密工作做得完整，不然就算是麦格教授看到了也够我们受的了。”
　　“我不明白，为什么他们不好好的光明正大的来一场，害的我们还的猜。”老实巴交的赫奇帕奇分析八卦有一套，但是八卦后面的阴谋论就迟钝了。
　　“也许……需要考验。”斯莱特林齐刷刷望天，需要黑魔王的考验。
　　“也是，那个卢修斯?马尔福太花心了，听说他换过的床伴起码有两位数。”
　　“两位数！？”
　　“就是10以上，100以下。”
　　“…………”他不是这个意思。
　　
　　在是双胞胎第二次高呼，他们毕业了后，二年级的暑假也到来了。
　　接下来的日子将会是兴奋的，因为哈利?波特要入学了。而他们也可以见到冕冠了。当然了，不是再去看什么贵族小美人，而是老魔王带着冕冠来看他们两个。
　　
　　“我的天，你年轻了好多。”双胞胎赞美的看着老魔王。竖起大拇指。
　　“人逢喜事精神爽嘛。”冕冠在旁边飘着他精神也不错。
　　“怎么，校长来找你告白了？”
　　“不是……我只是写信给阿不思。”老魔王笑得很有魅力。“告诉他，我很想他。”
　　
　　乔治看着弗雷德，手指着老魔王，【这个家伙在两个人暧昧不清，表明上还是仇敌状态的时候给邓布利多去了这么一封没头没尾的信，然后本人还处于失踪状态！】
　　“我也给邓布利多写信了，告诉他我也很想他。”冕冠V飘在旁边，笑得也很有魅力。
　　弗雷德也看着乔治，手指着二代魔王【这个更狠。】
　　
　　女贞路的哈利高兴的起床，对着自己的石板问号，然后再红着脸对着旁边一个漂亮的空的水晶瓶子问好。并在自己碗柜的旁边的自己制作日历上画上一个叉。
　　还有一星期，就是自己的生日了。双胞胎说过，这天以后，他就能接触巫师们了。他也会在这天收到霍格沃兹的录取通知书。
　　想了想佩妮姨妈让自己去读的什么石墙中学而达力则是斯梅廷中学，哈利就觉得整个英国只有一个魔法学校实在是太好了。不用担心和德拉克分开。因为双胞胎说过德拉克是贵族，他平时在电视里看到的贵族都会聚在一起读很贵的学校。
　　偷偷藏好自己有点惨淡的数学考卷，恩，巫师学校还有一个好处就是一辈子只上七年学，不用担心升学率。（哈利，毕业考还是有的。）
　　
　　“哈利，快去拿报纸。”
　　“好的，姨父。”轻快的去拿报纸，然后把双胞胎新发明的药粉洒在报纸上，恩，据说这个会让人有一段时间吃不下东西。
　　哈利看着弗农姨父的身材……他真是好人。
　　“咦？”
　　很古老的羊皮纸的信，上面有一个盾型徽章，H的字母，蛇，狮子，老鹰，獾围在一起。
　　霍格沃兹！可是……猛地去看时间。怎么提前了呢？
　　哈利第一时间想到的是魔法失灵，然后神经兮兮的担心魔法界的那些坏人，好像是撑死徒（是食死徒，哈利）找上门。接着又开始担心信提前了，教授搞错了自己的生日……
　　脑子里面幻想自己呆在家里，而房子外面有一个透明的鸡蛋壳，来接自己的老师不停的在外面撞啊撞。
　　使劲的甩甩头，心地善良的哈利，还是忍不住想开门看看，如果真的有人在撞，也好提醒他一下，让他一星期以后再来。
　　
　　“爸爸，你看哈利收到了一封信。”达力抢过了哈利的信，哈利不在乎，双胞胎早就给他看过样板了，历年唯一的区别就是信的封面。
　　哈利偷偷汗一个，听双胞胎说，他们认识一个70多岁的霍格沃兹毕业的老人（V大），据说他当年的通知书就是这个版本的。
　　往门外看，要不要出去看看呢？
　　“哦，弗农，他们，他们……”佩妮看起来快窒息了。
　　“别急佩妮，应该没事的。”
　　
　　哈利惊奇的看着自家姨父姨妈手忙脚乱把信撕了，然后把他和达力关进厨房，再看着达力撅着屁股从钥匙孔偷看。
　　恩，无论从哪个角度看，达力还是像一只带着假发的猪。不过姨父姨妈怎么会认识霍格沃兹的……对了，我妈妈是女巫，姨妈是我妈妈的姐姐。连上亲戚关系的哈利了然的点头，从平时的话语来看，就知道姨妈不太喜欢妈妈，那么不喜欢霍格沃兹也正常。
　　随后的一星期哈利是过得开心无比，在他确认了没有教授在家门口撞透明防护罩后。他每天乐和的看着一封封信以各种匪夷所思的方式弄进他们家里。
　　双胞胎每天依旧用石板问候他，顺便倒计时。哈利也依旧期盼能和他们双向交流。只能看不能说太辛苦。 
　　就像现在哈利很想和大家分享自己的感慨。
　　“魔法界的猫头鹰真是太聪明了，还知道把信卷起来藏在牛奶瓶下面塞进来。我一定要买一只。”
　　
　　“其实弗农姨父才是BOSS吧。”哈利傻愣愣的看着外面的暴风雨，再傻愣愣的看着孤岛上面破旧的小木屋，还有那随时会顺着海浪飘走的小船。一切的一切，完全符合密室杀人案件的条件。恩……就是人数少了点，敌对双方明显了点。
　　
　　“唉……走的太匆忙，石板没带，否则还可以看双胞胎说个笑话什么的，每年今天他们都通宵陪我的。”哈利照旧给自己在递上画了一个蛋糕。心里回味的是德拉克曾经寄来过的高级点心。“生日快乐，哈利波特。”
　　十二点一到，哈利逵猩竦目醋拧吧么趁裾”，他巫师界遇到的第一个“巫师”。
　　“哦，哈利，你和我想象的一模一样，来给，这是我送你的生日蛋糕，可能有点压坏了，但是味道一定不错。”
　　“谢谢，海格。”尝了口，恩，味道不错，不过没有德拉克送的好吃。上上下下的打量海格。不能要求太高，海格一看就是没多少钱的。
　　
　　听海格讲了他的身世，他的父母，他的世界，他将来的学校。这些他都听过了，但是他还是很有礼貌的听完了。
　　听后感，恩……怎么说呢，虽然歧视别人是不好的。海格这个人也是很热情，很友善，但是……
　　“海格。”
　　“什么？哈利。”
　　“文盲不好。”
　　“…………”
　　“你连巫师界最坏的坏蛋的名字都不会写，诅咒他，打小人的时候多不方便。”
　　
　　“这里是破釜酒吧，这里很有名。”哈利点头同意，能破成这样还没倒闭，的确有名。趁着海格没注意，哈利拿了条漂亮的头带把自己的额头遮起来。他可不想引人注目。
　　果然没有伤疤作祟，海格和酒吧老板打招呼后，哈利平安的到达对角巷。这可让他松了口气，毕竟照双胞胎的形容，如果哈利?波特的名字一在大庭广众公布，尤其是他消失了十年后的第一次亮相。那绝对是众星捧月，清水撒街，鲜花铺路，万人朝拜，这样会让人很不好意思的。（乔治，弗雷德，你们都说些什么！）
　　
　　“我们先去古灵阁，那是巫师银行。”
　　哈利顿时眼里冒出小星星，不只是因为自己可以拿到平生的第一笔钱，更是因为，双胞胎说好就在巫师银行门口等自己。
　　“就是这里，妖精开的，如果有人要在这里偷东西，那绝对是疯了。”
　　“这世上疯子不少海格，精神病医院我知道好几家呢。”哈利无意识的吐糟着，眼睛死死的盯着旁边朝着他挥手的双胞胎。
　　是他们，红头发，一模一样的他们。
　　双胞胎用魔杖在空中草草写了几个字【摩金服装店】。哈利了然的点头，然后眯起绿宝石般的眼睛狡捷的看向海格。脑子里瞬间浮现出几种摆脱海格的方法。
　　按照双胞胎的说法，哈利已经被我们熏陶了好几年了，两个单纯的海格都甩不掉，那他们会没脸回霍格沃兹的。
　　
　　“欢迎光临，孩子，你也是来买校服的吗？”摩金夫人和蔼的打招呼。
　　“是的。”哈利一眼就搜索到了在店里面等他的双胞胎，还有……
　　哈利突然觉得自己的心快跳出来了，比第一次看到石板上面浮现出字体还紧张。紧紧的握住拳头。努力平复自己的呼吸，把额头的带子摘了，使劲的整理自己的一头乱发。把身上像披着大象皮的衬衫好好的折一下。他想给那个正在和双胞胎吵架的少年有个好印象。
　　一头铂金色的头发，比他稍稍高一点，灰蓝色的眼睛，漂亮的像是天使一样的五官。啊，他看过来了。
　　
　　很显然，明显斗嘴失败的的德拉克也注意到了门口看着他们的那个男孩。瞬间，收起一脸轻松，抬起下巴，高傲的看着来人。拖着长腔，勉勉强强的和这个庶民打招呼。
　　“你也是霍格沃兹的新生？”
　　“恩。”啊，德拉克对我说话了～～
　　哈利小猫蹭的一下小脸通红，手指不停的搅拌着。对自己发誓，一定要给德拉克一个好印象。
　　虽然对低头脸红的小孩觉得有点奇怪，但是德拉克在想到自己马尔福的魅力后，也觉得理所应当。甚至觉得这孩子很识货。
　　“我爸爸和我教父……”德拉克停顿了一下，看了看双胞胎，决定厚道的为爸爸和教父保密。“我妈妈和叔叔帮我去买书了。”
　　“我，我……”小哈激动了，这是交代族谱吗？
　　“我爸爸和我教父都死了，我妈妈和我叔叔也死了。”双胞胎说的，波特家就他一个了，全死了总没错。
　　
　　“噗。”笑得不行的双子。
　　“哈利～来我们介绍一下吧。”
　　“我，乔治?韦斯莱。”
　　“我，弗雷德?韦斯莱。”
　　“这位是德拉克?马尔福。”
　　“滚开，别勾肩搭背的。”
　　“这位是哈利，哈利?波特。”
　　
　　“什么！你！哈利?波特。”
　　“恩。”哈利凑过去，低头娇羞，“我能叫你德拉克吗？”
　　“可以，高贵的马尔福赐予你这个权利，那么我是否也有这个荣幸叫你的教名？”和救世主较好有好处，尤其是教父和爸爸现在这个状态，而且看起来他和双胞胎很熟。
　　“可以可以，当然可以。”哈利激动的握住德拉克的手，“你想把我怎么样都行。”
　　“…………”小龙纳闷的眨巴了下眼睛，叫个名字而已，太夸张了吧。
　　“…………”好样的哈利，真有前途。
　　
　　 

43、日记本到手
 
　　“咳咳～哦，哈利，你太不够意思了，你怎么就看到德拉克，没看到我们呢。”双胞胎一左一右的架起哈利。
　　“乔治，弗雷德，很高兴见到你们。”哈利小猫羞涩的再看了眼德拉克，然后才开始和双胞胎打招呼。把波特家重色轻友的本质从第一次见面开始发挥。
　　“好了，等会儿我们去【蜜月】，慢慢聊。”蜜月就是双胞胎第一次勾搭德拉克的时候那家贵族酒吧。“现在哈利……”
　　“生日快乐！哈利！”双胞胎捧出一套，漂亮干净的麻瓜衣服，上面的商标是哈利都知道的名牌。
　　
　　“这……这……”
　　“哦，宝贝，巫师的衣服得买，麻瓜的衣服也得买啊，你可不能一放假就穿你表哥……你确定他不是你表叔？”弗雷德拎了拎哈利身上的那层。
　　“喜欢嘛哈利？”
　　“……喜欢。”哈利很高兴，这是他收到的第一份生日礼物。但是德拉克似乎有点不高兴。
　　
　　“喜欢就去换上吧。”乔治看了眼德拉克，补充，“德拉克可是贵族，等会儿我们要一起去吃饭，你穿成这样，会让德拉克……”
　　哈利小猫蹭的一下钻进了更衣室。
　　“…………”这回再看不出有问题，那就是他们脑子有问题了。
　　
　　“德拉克，说吧，你怎么把我们家哈利拐到手的。”弗雷德语重心长，幸好自家小妹这两年已经有转过来了。否则那就是第三次巫师大战。
　　“我怎么知道，我第一次见他。”德拉克灰蓝色的眼睛不满的眯起来。“别忘了，他还是救世主，认识他是件小事吗？”
　　也对哦，他们为了搭上哈利都废了好大力气呢。“那么你给我家远方亲戚寄营养魔药的时候有没有……多说什么？”
　　“你们家的穷亲戚需要我一个高贵的马尔福多说……”停住了猛然转头看向更衣室，“他就是你们的穷亲戚？！”
　　
　　“恩。你应该不介意吧……”
　　“难怪……那些麻瓜怎么能这么对他！”就算那个救世主将来准是个愚蠢的，天真的，热情过头的格兰芬多，但是那也是魔法界的大人物，那些愚蠢的麻瓜怎么能！
　　
　　“我换好了。”哈利羞涩的出来，眼睛当然是看向德拉克的。一条简单干净的崭新牛仔裤，一个印着可爱小猫的短袖T恤。一双雪白旅游鞋。整个人看起来靓丽活泼了不少。
　　哈利似乎很高兴，走路过来的时候还不忘记蹦达了一下，整个人像是有弹簧一样，配合着那闪亮亮的碧绿色的眼睛，明媚的笑容。现在的哈利好像会发光一样。
　　
　　“哈利，很适合你。”
　　“谢谢，乔治弗雷德。”哈利摸了摸脸上的无框眼镜。这是乔治和弗雷德去年送给他的生日礼物，可以自动调节度数。可惜平时能戴的时候不多。
　　“快点，量一下尺寸。波特……恩，哈利。摩金夫人在等你。”德拉克似乎被哈利的笑容闪到了一下，有点不自在的别开脸。然后眼角看到某人好像小狗的耳朵都耷拉下来的样子，不情不愿的加上一句。“以后有我罩着你，你那些麻瓜不会欺负你的。”
　　
　　“德拉克！”扑上去，抱住。
　　“站好，还在做衣服呢。”
　　“恩。”o(RvQ)o~~
　　
　　“乔治，这诡异的气氛是什么？”
　　“珀西和佩内洛之间就是这种气氛。”希望我们两个也是。
　　
　　“砰砰砰。”海格手里拿着一只猫头鹰和冰激凌敲玻璃窗，看见大家看过去还露出了一个傻笑。
　　“是海格。”
　　“哼，霍格沃兹的仆人，蠢的狠。”
　　“别这么说德拉克。”毕竟海格是来接他的人。“海格只是不怎么认字。”
　　“他还烧了自己的床呢。”
　　“魔力暴动吗？”哈利听乔治和弗雷德说过。
　　“只有小巫师才会魔力暴动，他……我爸爸上学那会儿他就在了。”不确定海格几岁了。
　　“天啊。我刚刚竟然没叫他海格爷爷，会不会很不礼貌？”哈利对手指，他是担心德拉克不喜欢，他打听过了，贵族对礼貌和称呼这东西特别讲究。
　　“额…………”赞同人应该懂礼貌但是又不想哈利和海格搭得太近的德拉克。
　　
　　“没事的哈利，你叫他海格就行了。”救场的乔治。
　　“没错，估计海格也不想你把他叫那么老。对了，你是怎么甩了他的。”
　　“不用甩，海格自己因为古灵阁的小车晕了，去破釜酒吧喝两杯了。”
　　
　　“夫人，好了吗？”
　　“好了，等会儿来拿就可以了。”
　　“照着这个尺寸，再来四件日常巫师袍，还有一件礼服，就是这个款式。”德拉克指着宣传画册上面的一件。当然了这些都是给哈利的。
　　“哦～还是我们的小龙细心。”双胞胎阴阳怪气的围着两个人做鬼脸。“好了哈利，要感谢以后慢慢谢，现在你更我们出去，别看了，你可不合适和德拉克表现的那么亲近。”
　　
　　“为什么！”三言两语打发了海格，并且在他孩子们就应该在一起，哈利和格兰芬多在一起很放心的欣慰眼神中。拽着嘴巴差不多可以挂油瓶的小哈利。
　　“别生气哈利，不是说你和德拉克不能好。只是表面上不能这么好，至少刚刚认识的现在不能这么好。”
　　“学院矛盾？你们明明说已经好了的。”绿宝石中蓄着泪水，大有决堤的架势。
　　双胞胎无奈的叹口气，一步步解释，为什么表明上要分开。为什么大家要制造矛盾。为什么对大人要隐瞒。
　　“就是这样，如果不这么做的话，基本上他们回家要天天面对大人的旁敲侧击，我们回家要天天面对大人担忧的眼神很一长串的精神洗脑摧残。”
　　“那我也去斯莱特林。我是纯血应该能去的。”
　　
　　“哈利，你会跳舞吗？”
　　“跳舞？”哈利学舌。
　　“你会用餐礼仪吗？”
　　“用餐礼仪？”
　　“你知道什么时候鞠躬，什么时候握手？
　　“你知道所有花卉的含义？你知道不同颜色的宝石代表的意义？”
　　“你会说几国语言？”
　　“你知道多少诗词？”
　　“你背得出所有贵族族谱和他们之间的姻亲联系吗？”
　　“…………”完全傻了哈利。
　　“你还是来格兰芬多吧。”乔治拍拍这可怜的孩子的肩膀。
　　“斯莱特林不是谁都能去的。”弗雷德也拍拍。
　　
　　这些都是大家和斯莱特林熟悉后问的。因为几个麻瓜出生的，好奇为什么纯血统家族他们比较优秀却没有超前大家很多。
　　得到的答案一来是十一岁以前大家魔力不稳定，为了安全和健康，家长不会教很多魔法。虽然有心望子成龙，但是也没那么变态让他们三岁学魔咒五岁学魔药，遇到天才的至少11岁以前必须有七年级N.E.W.Ts的实力。
　　除了这点，剩下的就是一群斯莱特林扭曲着脸道出的他们童年的阴暗史了。
　　“我五岁的时候他们就要求我学会七种舞步，七种啊，还得连女步都学了，凭什么！”
　　“切，学女步而已，我最不满的是插花课程。”他是男的啊～
　　“我家是弹琴。我第一次魔力暴动就是点着了那【堆】琴谱。”
　　“我家是……”
　　以上是大家对斯莱特林肃然起敬的原因，可想而知，这么些事情忙下来，他们当然没空学习太多魔法。
　　
　　“唔……”哈利内心的小人悲摧的挥着小手帕和斯莱特林告别。不过想起双胞胎的说的壁炉问题。也就松了口气。他随时可以去的。
　　当即跑到一个杂货铺买了一大捆飞路粉。在营业员纳闷的眼光中扛着走。
　　“哈利，你买得也太多了，这都够你用三年的了。”乔治贡献出一个小袋子，把哈利的东西装进去。“你先去买魔杖，我们替你买别的坩埚之类的东西，然后书店门口见。德拉克也在那里等。”
　　“好～”
　　
　　“好什么好。”双胞胎火速买好东西跑到丽痕书店就看到德拉克和她妈妈，还有他们韦斯莱一大家子孩子和妈妈正在兴高采烈的……
　　看着卢修斯和亚瑟打架。“这么明明是明年的事情。”
　　“打就打呗，注意小罗恩的书。”
　　
　　“你们来了？哈利呢？”德拉克凑过来，眼睛看着前方，嘴皮子微微动着。
　　“在试魔杖呢。”乔治哀怨的一个眼神过去，你都不理我们了。
　　“德拉克，斯内普教授呢？”
　　“去翻倒巷了。”
　　“所以你父亲就寂寞的拿我爸爸出气？”
　　“…………”嘴角在抽的德拉克。
　　
　　“拿好的，你的书。”卢修斯照例把罗恩的变形术书一扔。双胞胎在心里笔划了个V字。就是乔治有点疑惑，妹妹换成了弟弟，旧书换成了新书，这老马尔福夹日记本的书挑得还是 变形课的。
　　“卢修斯?马尔福，你看看你在干嘛，像一个麻瓜一样当街打架！”
　　“西弗！”
　　“斯内普教授！”孩子们集体问好，声音实在是……难以掩饰的热烈。
　　“咳。”斯内普想起来由于邓布利多多嘴，现在他和卢修斯就算是他们否认，那也是满世界不信。
　　更何况……看向卢修斯……还不能否认。
　　“你们都太闲了吗？”周围温度骤降。
　　
　　“教授～”双子跳出来“马尔福先生打了我爸爸。”你要为我们做主啊～
　　“你爸爸还打了我……”刹车。
　　周围人可惜的叹息声响亮到好似施展了声音洪亮，然后教授的脸更加黑了。卢修斯倒是有点高兴，还不着痕迹的朝着双胞胎露出一个感谢的眼神。
　　“格兰芬多扣50分。”
　　【因为家长殴打教授夫人？】乔治光明正大的打着学生们才懂的暗号，里里外外看热闹的孩子们都看明白了集体闷笑。
　　
　　这时候，救世主的作用就出现了，哈利高兴的跑过来，一把扑进德拉克……旁边的乔治怀里。（乔治移行换位的功劳。）
　　“看看，我的魔杖，一开始那个奇怪的老板还让我一个个试着呢。拿出来好多。我直接说我多给你一倍加隆，很快就成功了，冬青木，凤凰尾羽。”抱着的是乔治，眼神看向的是德拉克，眼里闪着的都是“夸我吧，夸我吧”的兴奋光芒。
　　“啊哈，看看这是谁？鲁莽，粗俗，自以为是，不修边幅……”斯内普黑着脸抬起哈利的下巴，神色复杂的看着他额头的那道疤。“这不是我们伟大的救世主，哈利?波特嘛。”
　　嘶～
　　所有人倒吸一口气，然后一阵嗡嗡嗡的低语。可以保证要不是斯内普这个超级冷气机在，那嗡嗡低语肯定变成了大声的欢呼。
　　“教父！”德拉克这算是英雄救美。这一声教父可算是叫得及时，虽然德拉克有点那个……我刚刚罩下的小弟，你教父别欺负的太厉害的意思。
　　但是对于哈利来说就是另一个意思。
　　这个莫名其妙骂他的人是德拉克的爸爸（教父和父亲差不多）也就是……哈利本来还在气愤的小脸顺便变得通红。礼貌按照自己见过最工整的礼节鞠躬问好。
　　“您好……教父。”波特家厚脸皮发作。
　　“我可担不起你的教父，波特先生。”斯内普倒是没多想，估计哈利不知道自己称呼自己就跟着德拉克叫了。哼，果然是波特家的崽子，蠢得可以。
　　“好了西弗，我们走吧。”本来卢修斯是不介意这群小鬼在大庭广众的时候闹点什么，反正他们收了小龙的加隆，肯定是站在他这边说话的。但是哈利?波特一出现就不对了。西弗的注意力全部被吸引过去了。
　　尤其是当西弗挑剔小鬼的外貌，并且看向那个小鬼的眼睛的时候。万分知道当年纠葛他立刻拉着人走。
　　“小龙，你和你妈妈再逛逛，早点回来。”强制拉着人，幻影移行。
　　
　　“这个……这个……”打架事件另一当事人。
　　“哦，亚瑟，疼不疼。”
　　“没事莫丽，你觉不觉得有点奇怪。”
　　“有什么好奇怪的。”男人本来就不愿意陪着女人逛街。“哦，你就是哈利，可怜的孩子，你比罗恩矮了那么多，那么瘦，你一定吃了很多的苦。”莫丽妈妈看着纳西莎笑着带着儿子离开。更加不觉得有问题了。满心的关爱都在哈利身上，当听到哈利不想回女贞路的时候，当下拍板把人打包回去住。
　　对此韦斯莱一家都很高兴。尤其是罗恩和金妮。罗恩因为有了个同龄的救世主朋友。金妮……虽然没那么痴迷了，但是那也是偶像啊。她已经准备让哈利签名签到手软了。
　　
　　“就是这个了。我们可是用了十本笔记本才和罗恩换的。”
　　“不愧是我们的弟弟，有前途啊，知道敲诈了。”
　　“估计他只是不想在新朋友面前显得太好欺负，不过理由找的差劲了点，天知道，家里会写日记的只有金妮。”
　　双胞胎一边吃着零食，一边聊天，从哈利说到德拉克，从德拉克说道卢修斯，再绕到教授然后转到当年的恩爱情仇，绕了一圈等自家小弟都嗦过了。终于想起来问进度了。
　　“你们两个，好了没。”转头问，旁边的冕冠和盖勒特。
　　恩，如果妈妈知道了他们的房间里现在有两个黑魔王不知道是什么反应。
　　
　　“终于想起我们了。”冕冠虽然口气不好，但是双方半斤八两，他的心思也在自己【兄弟】身上。否则哪会让双胞胎在八卦了一圈霍格沃兹教授们的爱情悲剧后还一点反应都没有。要知道他是最维护学校声誉的。
　　“差不多了。”老魔王倒是听八卦干活两不误。倒上最后一瓶魔药，魔杖指着日记本开始了冗长的咒语。他们之前做的就是为了让日记本能够显形，如果是直接和他交流，那就是在日记本的地盘上了。
　　冕冠对【自己】的阴损程度有着很大程度上的了解。所以大家情愿复杂一点。
　　
　　“怎么没反应？失败了？”
　　“再来一次。”
　　在盖勒特第三次念这个咒语的时候，一些飘渺的雾气聚集起来，集合成了 
 43、日记本到手 ... 
 
 
　　一个16岁的少年。
　　黑发黑眼，熟悉的五官。还不等大家高兴终于把人叫出来的时候，就被日记本一个怒吼怔住了。
　　“吵什么吵！我明天还要考试呢！”
　　“考试？！”
　　 


44、老D的烦恼 
 
　　“考试？”所有人都愣了一下，然后冕冠反应过来了。“主魂不会是正好把你切在考试前一段时间吧？”那他岂不是一直处于备考的状态？
　　【这可怜！】虽然在场的好歹也都算是优等生，但是还是免不了同情了一把日记本。毕竟考试没人喜欢。
　　
　　这时候的日记本也反应过来了，像是好奇的打量了自己现在的状态，再看看周围，然后看到冕冠愣住。
　　“你……魂片？”
　　“恩，我的载体是这个。”把冕冠飘过来。
　　“哼，虽然不知道主魂在哪里，但是既然啊我们已经复活了，就没必要听从主魂的安排，我自然会继承萨拉查.斯莱特林伟大意志，把所有泥巴种和混血全部赶出霍格沃兹！”日记本疯狂的高呼。一张俊脸都扭曲了。
　　
　　“看吧看吧，普通的魂片就是这样的。耻辱啊！”冕冠为自己的魂片同胞感到默哀。
　　“你什么意思？”
　　“说你蠢，永远的未成年。”
　　“你又好得到哪里去，恢复斯莱特林的荣光有什么不对，你这个堕落者！”
　　“我那叫理智，你那算什么，简直就是拿着菜刀跑到邓布利多面前说要毁灭世界。”
　　“你的意思是你复活后，要登报宣告，你Lord Voldemort现在开始吃素？”
　　“好了好了，日记本还小，你也别和他计较了，反正你们两个迟早你中有我，我中有你。”
　　“你在有他呢！”X俩魂片。
　　
　　在两个人吵过以后冕冠倒是开始发挥霍格沃兹最完美教授（自封）的风范一一讲解利弊。
　　“我不信！”任谁被说自己脑残都会不信的。日记本冷哼，“你想吞并我增加自己的力量，没那么容易！”
　　“那我让你吞，一样的。”冕冠很大方的摊摊手，表示大度。
　　“我就是你，我还能不知道你的阴谋。”
　　“错，我不是你，我绝对不是某个毛都没长齐，女人都没碰过的小屁孩。”
　　“我也不是某个男女不济，滥情到极点种马。”
　　
　　“可见伏地魔对自己的过去和未来有着相当大的了解。”
　　“喂，你们两个。韦斯莱家的吧，跟着我吧，伟大的伏地魔王会赐予你们最高荣耀，财富和地位。”日记本一脸看你们好歹是纯血的份上我就接收你们了。
　　“你！邀请我们？”双胞胎惊悚了。
　　“啊，50年前，你们家还没全部塞进凤凰社，纯血叛徒的名声也没那么响。”
　　“血统叛徒？”这话日记本听进去了。
　　“你落伍了，小鬼。”
　　
　　眼见两个人又要炒了起来，乔治和弗雷德索性和老魔王商量了起来。日记本当然是要带走的，冕冠能不能留下。
　　“恐怕不行孩子们，我们要做的实验是融合，而不是单纯的复活。”
　　“哦～”失望。
　　“不过你们今年也有重大的任务。”
　　“调/教哈利？”他们已经进行到一半了。就是不知道怎么的，他对德拉克那小子念念不忘。现在还不忘记改良他们家罗恩的思想。幸好家里两个小的，在哥哥们的潜移默化下已经不是那种，听到斯莱特林就掏魔杖那种了。
　　“是魔法石。”
　　
　　“不是说……不要用魔法石复活嘛。”
　　“但是有一点还是很有用的，魔法石蕴含着大量的能量。”用来延长寿命，魔法石完全是鸡肋，尼克?勒梅被魔法石折腾了这么多年估计也受够了。但是其中的能量如果好好运用的话，对于魂片的融合会有很大的帮助，尤其是……在某人怎么也不肯要主魂的情况下。
　　“好吧，我们会在哈利闯关前拿到的。”
　　“不不不，以阿不思的个性，放在机关里面的那块绝对是假的，设下一些不是很难，但是很麻烦的陷阱，留下一块绝对让主魂用就后悔的假货。把真的留在自己身边。”
　　“你不会是让我们去校长办公室偷吧？”双胞胎脸色难看了。
　　“为什么不呢？不过你最好去卧室，他喜欢把东西放在枕头底下。”
　　“没事的，事后，你们把这个留下。”
　　一张黑色的卡片，上面有着一行金色的字体。
　　Dear Albus
　　I love you forever。
　　Your Gellert
　　
　　“问题不在这里！！”问题是他们根本没办法去校长卧室。
　　“呵呵呵……”盖勒特笑得很开心，很明显，他是在耍，这两个小鬼。“把信给他就是了。我想看了那么多我想你的卡片，他应该会对我爱你，更加激动点。”
　　“？？？”什么意思？
　　
　　“格兰芬多就是蠢。”日记本在旁边凉凉的说。
　　“当一个最了解你的爱人兼敌人，在你要藏某个东西的时候，被他知道了，你还会藏在原来的地方吗？”冕冠君解惑。
　　“所以，现在你们说的那个机关里面才是真的，当然了为了以防万一，肯定也是被老狐狸动过手脚的。”日记本干示弱。
　　
　　“我突然觉得邓布利多教授好可怜。”
　　“恩恩，把他了解的彻底的敌人太多了。”
　　
　　“那么……他们两个我就带走了，也许下次你们会看到一个富有年轻人朝气并且依旧对DA职位念念不忘的冕冠。”盖勒特学着邓布利多眨了下眼睛。同样是老头，邓布利多眨是搞怪，黑魔王眨是风趣幽默。差别怎么这么大呢。“还有这个……这是有大脑封闭术作用的项链，给哈利?波特戴上，毕竟他也是魂器之一。”
　　在双胞胎描述了哈利会蛇语后，这点很容易被大家分析出来。
　　“如果哈利问起，你们就说是在翻倒巷的一个噩梦的杂货铺买的，那里的店员会为你们作证，表面看上去这只是个有防御作用的项链，颜色很配那救世主的眼睛不是吗？价格……100加隆。”
　　双胞胎拍胸脯保证，他们绝对会让哈利感动到洗澡睡觉都不脱下来。
　　
　　这个时候的学校……
　　“阿不思?邓布利多，你有话最好说，我没那个时间陪你浪费。”
　　“我只是听说你看见哈利了……”
　　“他和他的父亲一样，狂妄，骄傲，目中无人，粗鲁，阴险，卑鄙，狡诈，无耻……”
　　“哦西弗，你看人真准，短短这么一会儿功夫就能看出那么多，就像是你花了二十多年才看清楚马尔福先生的新意一样。”邓布利多笑眯眯的赞美。“太有眼光了。”
　　就是讽刺你迟钝，哈利多好的一个孩子，竟然这么说他。都快赶上形容伏地魔了。
　　
　　“你找我来就是说这些的？”放好魔杖，手里扣着魔药，眼睛盯着邓布利多的凤凰。威胁意味很浓重。
　　“不，我只是来和你说说奇洛的事情。”
　　“新的黑魔法防御课教授。”点头表示知道这人，“我还教过他几年，魔药成绩不错。”
　　“是的，我也记得，但是这次见面显然他和我们记忆中的有点不一样。”
　　“哼，难道是他也爱上了甜食？”
　　“他变化很大，这点等会儿的教职工会议你就会看到的。我担心他是他派来的。”
　　“哈利?波特一上学，那个人就迫不及待的蹦达了？”
　　“魔法是很玄妙的，伏地魔和哈利之间注定有着……”
　　
　　“那么你的措施呢，阿不思，别告诉我，你就放任一个可疑人物进学校来。”
　　“我不得不选择他，西弗，他是唯一一个申请黑魔法防御课的人。”邓布利多一个哀怨的眼神过来，平时还有你的申请安慰一下他受伤的心脏，今年某人明显忙着恩爱，连惯例的申请都忘记了。“所以与其让他不明目的的呆在学校里，不如给他找点目标。”
　　“你又干了什么？”
　　“魔法石。”邓布利多眼睛眨啊眨。
　　“长生不老？可他连人都不是。”
　　“他会上钩的。”就像那边两个黑魔王很了解邓布利多，这边的邓布利多也很了解伏地魔。
　　
　　“该死的，这里学校，你就这么放在这里，简直就是吸引那群小鬼去探险。你钟爱的格兰芬多就是头一票人，尤其是那对无法无天，该死的，混蛋的韦斯莱家的双胞胎！！”
　　“所以关卡得有难度但是没有危险，至少没有那些致命的，我们无法解决的挽回的危险，还得不能让他马上得手，还得……”
　　“阿不思，我们是人，不是神。”
　　“不能让这个八成是食死徒的人到了学校里来，唯一的目标就是哈利。我们得给他找点事情。复活和哈利比起来，很显然恢复实力才是他最急迫的。别这么瞪着我西弗。十年来第一次有他的消息，如果我们逼得太紧，他无声无息的蛰伏起来，没准下一次有动作直接要的就是哈利的小命，他身上的守护魔咒再多，也不可能完全。”
　　“哼。”这声哼代表妥协。
　　
　　“额……还有……”
　　“阿不思?邓布利多，我想我和卢修斯之间的感情完全不影响你的那些伟大的计划，你明明知道我不可能再回到那里。”
　　“我不是讨论你的忠诚问题，西弗，事实上，关于这点马尔福先生已经来找我谈过了，你回去可得好好补偿人家。我只是稍稍提点建议，希望你们恩……恩爱的时候注意点影响。”
　　“什么意思？”
　　“连我这个一直在外面跑的都听说了。什么……咳咳”清清嗓子，拿出小纸片，开始念。
　　“卢修斯?马尔福拥有远古媚娃的血统，不过这个血统挺稀薄的，一直没有觉醒，而你是他命定的伴侣，你们无意中的一个吻觉醒了他的血脉，他变得更加美丽动人，身体充满了魔力，变得更加强大，为了保护伴侣而存在的强大，完全不逊于某个不能说名字的人和最伟大的白巫师阿不思?邓布利多。远古媚娃是个很少见的魔法生物，他们为伴侣而生，如果得不到伴侣的爱，或者被伴侣拒绝，他们就会迅速衰弱并且死亡……唉，好吧，你自己看也一样。”被抢走了。
　　“我怎么不知道，远古媚娃是什么东西！”
　　“说实在的，我也不知道，不过听起来是拥有媚娃的美貌，独角兽般的实力，对伴侣忠诚，实力强大，完美的情人。”他也好想要。
　　
　　“该死的，这要是让我知道这是哪个小鬼写得……”
　　“别这么看着我，西弗，这是家杨小精灵打扫的时候看到的，因为藏得太好，上面又有我的名字才拿来的。至于地点……”老D叹口气，“是在你的魔药教授。”
　　“我要宰了他们，那群三年级的小鬼！”只有他们，肯定是他们！教授正在脑补的把三年级以乔治和弗雷德为首格兰芬多烟熏，火烤，抽筋，扒皮，去骨，清蒸，油炸，红烧。
　　
　　“西弗……亲爱的西弗～”看着脸色铁青的陷在自我世界内的斯内普，老D语气一波三折的深情呼唤。
　　“该死的格兰芬多！”
　　这算是回应了，很好。
　　“啊，是这样的，西弗，我想你既然能时隔20年还勾引得马尔福先生对你念念不忘，哦，西弗你不用不好意思，这公开的秘密也是秘密，这里没有其他人，画像们也会保密。”众多老校长画像不装睡了，纷纷表示他们对后代的慈爱。
　　“你到底要说什么？”刚刚还是黑魔王的事情，接下来就是他和卢修斯的绯闻，陷在又一脸神神秘秘的……
　　
　　“我只是说，也许西弗你对这方面有点……特殊专长，所以想问问一个问题。”
　　教授挑眉，示意他继续。
　　“咳咳，是这样的，A和B是一对情侣他曾经非常相爱，后来因为C和D的某件事情，导致了A和B的分手和C的死亡。当然这件事情错的是A和B，等到时过境迁的时候A曾经试图请求D的原谅并且和B合好。可是这时候去发生了外因E。当A解决了因为B产生的外因E的时候也彻底和B决裂了。当然了，A一直在后悔，但是他不得不先放下一切接着解决因为外因E而引发的外因F。”老蜜蜂一口气讲完深深的叹口气。“现在的结局就是……外因F还没解决，外因E貌似有恢复的迹象，C的死亡，D一直不肯原谅A和B。A和B本来已经完全没有关系了。但是最近似乎B又有点对A……就是有点联系。却不让A找到他。西弗勒斯……你帮我分析一下，这到底是……”
　　“你思春了。阿不思！”教授的结论。
　　 


45、彼得・佩迪鲁
 
　　“你思春了，阿不思！”被一群ABCD绕晕的教授，没好气的呛了邓布利多一句。你一把年纪了，还研究ABC个头。
　　“…………”仔细分析了一下自己的状况，都150岁了脸皮是霍格沃兹城墙N倍的老蜜蜂淡定的点头，表示魔药教授总结的很好。
　　然后接下来换我们的魔药教授不淡定了。
　　
　　“阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多！”认为自己被耍了的教授。
　　“西弗，我很高兴你记住了我的全名，但是我是认真的在和你探讨。我认识的人当中，最熟悉的，恋情坎坷，现在还能圆满的只有你了。其他的不是米勒娃那样终身不嫁的，就是波莫娜和波比那样顺风顺水结婚生子没有半点障碍的。”做不了参考。“我也看过不少书籍……”
　　“没有那本书籍会指导一个150岁的老头子谈恋爱。”教授觉得自己有点头晕，这语气也虚浮了很多。
　　“所以问你啊，你看我们有很多相似的地方，都是一样的当中夹了个死人，都是一样的事隔多年。都是一样的，最近对方有点回头。”邓布利多觉得自己的情况比较好一点，毕竟他从头到尾爱的只有一个人，就是时间长了点。
　　唉……不马尔福是紧追不舍，全家动员，全校帮忙。盖勒特只是来了几封信，说是想他了，但是人却是失踪了。（冕冠的信被老D算在了奇洛和主魂的头上。）
　　
　　“………”无语的教授。
　　“西弗勒斯，你放心，他比我还大几岁。”不是老牛吃嫩草。
　　“………”转身离开的教授。
　　“西弗勒斯～”哀怨的挽留。
　　“我X，我怎么知道。是卢修斯追得我！”
　　“然后呢？”老D拿出了羽毛笔也羊皮纸，准备记录。
　　“砰！”回应他的是巨大的关门声。
　　“斯莱特林和格兰芬多果然不怎么合拍。”邓布利多有点丧气。
　　“阿不思，别灰心嘛，他既然给你来了信，就说明他一定会来找你的。”一个女校长慈悲心肠的安慰。
　　“我看，你更加应该担心的是，他和神秘人联手。”
　　
　　“我一开始也是这么猜测的。”从抽屉里拿出一打卡片，抚摸着最上面的拿张。“我们就是因为不信才走到了这一步，这次，我信。”
　　【我永远站在你这边，阿不思。】
　　“现在我只是害怕。盖勒特，你千万别做什么……”别为了我再度走上极端和错误。
　　
　　可见谈情说爱还是魔王比较厉害，双胞胎当然不知道，他们正在摩拳擦掌的准备撮合校长和老魔王的时候，老魔王前期几张试探性的卡片就已经让旷怨以久的老蜜蜂放下架子问比自己小百多岁的西弗勒斯，怎么谈恋爱了。
　　当然了，这点盖勒特也不知道有这么好的效果。在他看来，邓布利多忙着找他，纯粹是为了确认他和伏地魔有没有关系。毕竟盖勒特自己也知道，他“失踪”和来信的时间太过巧合，正好是哈利?波特上学，伏地魔再度活动的时候。
　　
　　直到一切尘埃落定后，两个人好好谈了谈，才知道，他们又犯了同一个错误。捧着自己的真心去追求对方。却又拿着统领黑白两道的政客思路和风范猜测对方的回应。简直就是找虐。
　　
　　开学了，分院仪式。
　　“格兰芬多。”救世主拿下帽子，哀怨的看着斯莱特林的长桌，一步三回头。
　　“今年的救世主可真……热情。”德里安，摸着下巴看着眼睛还黏在马尔福身上的救世主。“春天到了。”
　　“这位学长～能告诉我们这是怎么回事吗？”
　　“哦。亲爱的帕金森小姐。今年您的入学让霍格沃兹蓬荜生辉。不过关于马尔福少爷的事情，我想没有人比你更了解了。”
　　“德拉克不肯说，他打死也不承认他和救世主有什么。”潘西?帕金森已经拷问过了好友才来的。现在德拉克旁边的布雷斯?扎比尼依旧在絮絮叨叨的拷问中……
　　“那看来就是我们的救世主单恋了。”德里安优雅的把手放在自己耳边，看起来像是一个简单的不思考多做，不久之后，坐在旁边的拉文克劳就有大半的学生倒吸一口气。然后兴奋的八卦气息席卷了四个学院的桌子。
　　
　　教授席上的各位老师显然很难发现学生们的小动作，一来是没想到学院间会有如此密切的交流。二来也是每年的开学宴是最混乱的。今年哈利又入学，下面就算是闹翻天也是正常的，更何况你看，斯莱特林不是还都坐着优雅的用餐嘛。所以天还没塌。
　　“我总觉得……我们被整个学校排斥在外。”新来的斯莱特林的小蛇们敏感的觉得前辈们不对劲。其实不只他们，除了赫敏这类之前什么都不知道的麻瓜出生。其他家里有巫师的人都觉得霍格沃兹和想象中不一样。
　　
　　身边的学姐说着的是别的学院桌子传来的八卦。讨论的，竟然是救世主对马尔福的JQ。这太奇怪了。
　　一些格兰芬多的比较激烈的，已经站起来了，就要讨论了。然后被眼明手快的前辈们镇压。比起头脑一根筋，随便安抚以下等会儿解释就能安静的格兰芬多，显然动静不大但是更会察言观色的斯莱特林更加难搞定。
　　轻声细语的问这旁边的高年级，你为什么对着那边的赫奇帕奇抛媚眼，而且那个家伙还是混血。（能这么快搞清楚血统，你也不简单。）
　　不过被问的那个更加淡定的描述，那个赫奇帕奇的混血，父亲是魔法部的要员，母亲是资产是你家好几倍的企业家。你有意见就一边默默意见去，他现在可是给本人带来每个月两三百加隆的纯收益。
　　
　　“他们说，现在的霍格沃兹不同以往，我一定会喜欢的。”德拉克叹气，双胞胎神秘的让他多带飞路粉。还说了很多很奇怪的话。
　　本来以为就是双胞胎在霍格沃兹很吃得开，顺便把手脚伸到了斯莱特林（这点他们早有计划）。现在看来并不是那么简单。
　　“哦，马尔福，等首席之战结束后就知道了。惊喜哦～”德里安做为高年级代表给了今年新生一个安抚性的笑容。虽然亲切有余，魅力不足。
　　
　　“那是什么？”一只小小的只有拳头大小的幼年猫头鹰从格兰芬多的长桌飞向了拉文克劳。
　　“哦，小猪！”罗恩试图叫回他被哥哥们借去的宠物。
　　“哇～好可爱～”女生最多的学院传来一阵阵尖叫。
　　“那是我的猫头鹰，不是给你们吸引女孩子的。”罗恩像哥哥抗议。
　　“别这么说嘛，我们的小罗尼，来来来，斑斑给你玩，我们就借用一下小猪。”
　　“我不要斑斑。”罗恩厌恶的看着斑斑，原著里面，斑斑可是被韦斯莱家养得肥肥胖胖，皮毛也算是不错。现在的斑斑被双胞胎折腾的瘦骨如柴，毛色暗淡，还一块块掉皮。“天啊，你们拿斑斑做了多少实验。”
　　心软的罗恩还是接过了斑斑，他可是记得小时候斑斑刚被莫丽妈妈买回来给比尔的时候，这个小老鼠还是很聪明的。
　　“唉呦，斑斑回来。”
　　
　　是啊，聪明，聪明过头了。
　　双胞胎闪着邪恶的笑容，彼得?佩迪鲁，在被他们折磨了三年后，完全不会放过任何一个走人的机会。今天就是他们献给哈利的入学礼物。当然了，有关冕冠的事情，他们也给了这只可爱的老鼠足够的一忘皆空，由第一任黑魔王实施，绝对安全可靠。
　　“啊～老鼠！！”这声音从斯莱特林那里传来，不是彼得不往别处逃。只是右边是教授席位，左边是大门，他当然往左边，然而左边是格兰芬多和斯莱特林的长桌，一个老鼠往前蹿，当然就是斯莱特林的方向，即使他想该也无所谓。
　　因为只要他一出现，就会有斯莱特林的美女被吓到，然后理所应当的，斯莱特林的男生们英勇的在女生们面前表演一番，更何况，这是格兰芬多的宠物。
　　
　　教授们看着这“正常”的一幕，只是默默叹气，今年的热闹程度，纷纷拔出魔杖。然后傻楞的看着那只蹿得很快的老鼠被起码二十到光芒射中。
　　
　　【喂，哥们，太过了吧。】他不会死了吧。
　　【咳咳，抱歉啊，你们又没说多少人。】斯莱特林那里不好意思的表示如果它真的挂了，事后赔你们十只老鼠。
　　【不，不用了。幸好你们都没用什么攻击性咒语。】都是障碍重重，石化咒，软腿咒之类的。如果是老鼠估计也就去见梅林了，但是……
　　
　　“哦，梅林啊。”众目睽睽之下，某老鼠在广大斯莱特林的勇士们的攻击下显出了原型。
　　“好厉害！”不明真相的哈利。“不过不能把变得好看一点吗？”
　　“哇，听说变成人是很高级很高级很高级的法术。”小赫敏有冲到斯莱特林拜师的冲动。
　　“彼得?佩迪鲁！”这是来自教授席的怒吼。
　　
　　大家有幸见到了本世纪最伟大的白巫师，荣获最和蔼的教授奖无数次的阿不思?邓布利多一脸完全严肃并且眼神异常凌厉，也就是突然间一个圆球浑身带刺的感觉。
　　其他教授的脸色也不好，麦格教授，斯普劳特教授，庞弗雷夫人这些女教授在惊讶的倒吸一口气后，也齐刷刷的把脸色变得和平时的斯内普教授一样，拿起魔杖对准地上那一坨东西再度施加了捆绑咒。（第一个捆绑咒来自于战斗意识最强的老D。）
　　反倒是平时一个正常的表情都能吓得小儿啼哭斯内普教授，表情从震惊到愤怒到迷茫，一脸空洞的坐在那里动也不动。
　　
　　“喂，德拉克，你新任教母不会和这个老鼠有一腿吧，瞧斯内普教授的模样反而像是见到了死而复生的情人。”
　　“我想知道，我父亲和教父的事情还有多少人不知道的。”
　　“我们可以保证，都没和家里说过。”这点已经是霍格沃兹的习惯了。“但是在场的都知道了。”
　　“在场？”
　　“在场！”
　　“知道什么程度。”
　　“额……”
　　“我不告诉我爸爸和教父。”
　　“他们定情的那一幕是亲眼看到的。”
　　“…………”再回忆上学前被教父和父亲叮嘱如果有人打听这事统统说没有这事的德拉克。
　　“这不可能。”试图狡辩一把。
　　“马尔福，现在的霍格沃兹可不是以前的，所有的大人都小看了孩子的力量。好了，这点以后你会知道，现在……我们更关心那个老鼠人到底是谁。”双胞胎只让他们看到老鼠就攻击，没想到还有这样的效果。
　　“我总觉得这个名字有点耳熟。”旁边一个消息灵通的人士。
　　
　　“好了，孩子们，能问问你们为什么……”把老鼠人弄走后邓布利多照例多疑的问问，这太巧合了点。虽然说看起来是合情合理的。
　　“哦，天啊，教授，我实在是难以想象，老鼠，竟然是老鼠，现在还有人拿老鼠当宠物。不是可爱的小仓鼠。不是逗人喜欢的黑耗子，竟然就是普通的老鼠！！”那位斯莱特林的淑女表示，她的反应很正常。
　　“切，格兰芬多的老鼠。”众出手的斯莱特林男生也表示他们的正常。
　　
　　“嗨，你们凭什么这么说斑斑，他在我们家都呆了七八年了。”
　　【罗恩，好样的。】同样觉得养老鼠有点丢人的双胞胎，为弟弟维护了格兰芬多的“正常”鼓掌。
　　“哦，米勒娃，看来变形课偶尔普及一下一些冷门常识也是必要的。”
　　“没错。”
　　“啊，罗恩，你的猫头鹰。”纳威又开始叫了。“那是我的莱福，快让他放下了。”
　　“以小猪的体型，你的莱福是她抓过的最重的东西。”
　　
　　“格兰芬多扣10分，开学宴不准带宠物。”恢复过来的斯内普教授立马多加一条校规。
　　双胞胎则是救下了莱福后开始思考有没有漏洞，由于莱福的加盟，开学宴闹事的宠物也不全是韦斯莱家的了。纳威又是新生。很好，相当完美。
　　扣分？没事，让他扣吧。改明儿提醒一下德拉克他爸爸，就算教授放下了当年对某人的爱慕（已经确定了是哈利他妈），但是不妨碍别人爱慕他啊。比如……某老鼠？
　　因为自卑所以跟着窃盗者四人组欺负斯内普，不知不觉爱上了他，隐忍自己的爱意最后变得疯狂，为了彻底毁了教授爱慕的人，而投靠神秘人，出卖了自己的好友。
　　
　　“各位，觉得这个题材怎么样，好的话下期就这个吧，也许还能给马尔福先生去一份。斯内普教授的话题真是恒古不变啊。”斯莱特林休息室内，双胞胎率领的一些格兰芬多外加其他学院精神头还比较好的人，在斯莱特林这里唠嗑。
　　“还不错，不过没什么新意，和上次詹姆斯?波特的有点重复。”
　　
　　“这就是你们说的惊喜！”刚刚获得年纪首席，脸色阴森的下台看着一群拿着果汁一脸看戏的坐在旁边的……众霍格沃兹学生！（都吃撑了，所以手里就是果汁意思意思。）
　　天知道他们比着比着，壁炉里面突然出现一群人，还是什么颜色都有的其他学院的学生。接下来还看到那群人和自家学长们友好的打招呼。其中还竟然包括很多格兰芬多！
　　“德拉克，别这么别扭嘛，我们这不是都给加油来了。”补上掌声。
　　“滚！”
　　
　　“这孩子心理素质太差。”他们只不过是看的时候不怎么认真嘛。
　　“是你们围观素质太差。”首席选拔是很神圣的。
　　“好吧好吧，以后改正，一定热烈鼓掌。”咳咳，是有点不太好。“走了。明天还有课呢。”
　　“等等，把你们的救世主带走。”哈利太困了，在德拉克赢了后就靠在一边睡着了。
　　“扔德拉克床上吧，反正他本人不介意失/身。”
　　“…………”
　　 


46、魔王上门
 
　　昨天的事情也是太突然了，然后大家累了一天也都很困。基本上搞清楚那只老鼠的人早早的睡了，没搞清楚的也睡了。
　　只不过第二天早起的人多了。一些昨天强撑着去斯莱特林看首席争霸赛（是选拔赛）倒是能带回最清晰的老旧咨询。谁让这种破事也就斯莱特林的家长会和孩子们说呢。
　　
　　“珀西呢？”
　　“在给新生们训话呢，虽然是头一回不过他那副一本正经的样子倒是也瞒唬人的。”
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　“等哈利来了一起说，哈利，这边。”
　　
　　“怎么了？”哈利小猫眨巴着眼睛，他还有点困，但是罗恩说再不起床肯定会迟到。昨天据说他在斯莱特林那边睡着了。是双胞胎把他抗回来的。好不容易起床了，还得听级长训话。什么学生们的事情不准告诉老师，各个学员之间表面上必须敌对，内部绝对和谐。什么绝对不允许把学院之间的真实状况告诉家里。当然了，麻瓜出生家里就你一个巫师的情况除外。
　　这让今年的格兰芬多难得的好学生赫敏不满了。在他看来，有事情瞒着老师是不对的。
　　不过，显然珀西更知道怎么安抚学生，一句历史遗留问题，让赫敏了解到他们不得不演习。再加上拉文克劳的私家书库，
　　“没事，不会迟到的，来来来，我们和你说说那只变人的老鼠。”双胞胎摆好架势大有说书的样子。
　　
　　“乔治，弗雷德，快点，我还得带新生去大厅。”
　　“是。珀西大人。”
　　“哈利，你听好了，你爸爸妈妈是被神秘人杀死的你已经知道了。”
　　“但是这其中还有一个人的错，那就是把你父母的地址透露给神秘人的叛徒。”
　　“你们家的地址本来是受到魔法保护的。除了魔咒设定的保密人，谁也不能说出你们家的地址。”
　　“是谁！”小哈激动了，愤怒了。他想杀了那个人，比伏地魔还想。
　　“你父亲有三个好友。西里斯?布莱克，莱姆斯?卢平还有彼得?佩迪鲁。”
　　“这十几年来，大家都认为是布莱克背叛了你父亲，而是佩德鲁是追杀布莱克被杀害的。因为众所周知，布莱克是你们家的保密人。”
　　“恩恩，当时的新闻是，布莱克背叛了你父母后，疯狂的炸死了13个麻瓜和追杀他的佩德鲁，这个佩德鲁就剩一个手指。”
　　“这个傻冒在杀了人后就站在原地疯狂大笑，傲罗来了反抗都没有就跟着走了。”
　　
　　“斑斑少了一个手指……”罗恩毕竟是魔法家庭出生的，立刻意识到了。现在他浑身鸡皮疙瘩。
　　“到底怎么回事？”哈利。
　　“有种魔法是阿尼玛格斯，人能变成动物。当年已经死了的人变成动物乔装躲避，就说明当年他才是出卖你父母的人。当年的保密人临时换了。那个关进去的西里斯?布莱克是无辜的。”
　　
　　“…………”有点糊涂的哈利。“那个布莱克当年为什么不说呢？”
　　“他以为那只老鼠已经死了。”
　　“我是说他为什么不说自己是清白的？”这和老鼠死没死没关系。重点是那个人说没说。
　　“两种可能。”小才女赫敏名侦探附体，“第一，他说了也没人信，于是愤世嫉俗的索性不说。这种人通常清高到脑子僵化。第二，他本来就是个傻的。”
　　
　　“傻的啊～”哈利握拳，“没事，他是我爸爸的好友，我会照顾他的，波特家的金库很有钱。”
　　“哈利，他还是你教父呢。”
　　“真的！太好了。我有亲人了！”哈利兴奋的眼睛闪闪发亮，“我会好好孝顺他的。我一定会联系最好的医生。”
　　“这事交给我吧，我爸爸妈妈都是牙医，我记得有个精神科的医生和我爸妈关系不错，常来我家。”
　　“谢谢你，格兰杰。”
　　“叫我赫敏就可以了。不用客气。”
　　“…………”总觉得哪里不对，又说不上来的其他人。
　　
　　比起孩子们的胡闹和随性，大人们就警惕多了。基本上大家都一夜没睡。
　　“阿不思，现在不明摆着的事情。我看连西弗勒斯的吐真剂都可以省了。”麦格教授看着地上躺着的人她就来气。这个人害死了莉莉和詹姆斯，还害得西里斯入狱，害的卢平这孩子内疚的只能往深山老林跑不愿意见他们。害的他们心理咒骂错了人那么多年。
　　麦格教授充分发挥她格兰芬多的火热个性，高跟鞋对准某人的手就这么直直下去，还转了N圈。
　　
　　“是的，但是我们的目的是把西里斯这孩子救出来，就没那么简单了。这么些年来魔法部干了什么你也知道。”
　　“把事情闹大，逼得他们不得不决定。”
　　“哦，西弗勒斯，你这想法真有格兰芬多的风范。”
　　“我只是说出了你的想法，照我的意思就是，把这家伙阿瓦达了，让那只死狗关一辈子。”这才是完美的计划。
　　“这显然是不可能的，今天几乎是全校的人都看见了彼得。”邓布利多很高兴这点，至少西弗勒斯不能偷偷动手，一瓶魔药把认证给毁了。
　　
　　“啊，西弗，我想西里斯的回归问题，我可以安排的很好。”邓布利多似乎突然放过了刺激魔药教授的机会。
　　“那你慢慢安排吧。”
　　“西弗勒斯，要知道，对于我们这些真心关爱孩子们的老人来说，如何向另一个直接受害人，我们可爱的哈利解释这个问题，才是我们这些心软的老人头疼的问题。”吃蛋糕，再吃蛋糕。看着西弗勒斯，眨眼。
　　
　　“你！让！我！去！和……”
　　“没错我亲爱的西弗，要知道那可是莉莉的孩子，你看他的眼睛……”
　　“阿不思?邓布利多，你想让我送那孩子去见莉莉就直说！”让他和波特的崽子说他的那个无视人命蠢教父是清白的。哼！
　　“唉，我就知道不管用了。那么看在马尔福先生的面子上呢？”旧爱没用了就用新欢。
　　“这和卢修斯有什么关系？”
　　“恩……西里斯是马尔福夫人的弟弟。”
　　
　　“阿不思。”旁边的麦格教授看不下去了。“你有话直说吧。”西弗勒斯快被你气疯了。真亏阿不思说得出口。
　　西弗勒斯才是现在的马尔福夫人，虽然是地下的。
　　“我希望马尔福先生能在我们行动的时候给魔法部施压。让他们归还布莱克家的财产。”如果贵族们在那时候落井下石，布莱克家很可能被魔法部吞掉一大笔钱。而这点西里斯是不会管的，他巴不得和那个家半毛钱关系也没有。
　　凤凰社里面这种脑子一根筋的就是太多了。他才会老的那么快。
　　唉～不知道盖勒特会不会嫌弃他太老了。他一向很会保养自己。以前在牢里没条件。现在他失踪了肯定好好的打扮了。
　　拿出梳子，开始梳胡子。又多加了个蝴蝶结。
　　虽然脸上的皱纹多了，但是胡子还是很飘逸的。
　　
　　“阿不思？”麦格教授惊奇的看着走神的邓布利多。
　　“哼。”又思春了。魔药教授惊奇的冷哼。但是也忍不住好奇，到底那个让邓布利多茶饭不思，念念不忘的老头到底是谁。
　　“啊？哦，我们刚刚说到哪儿了？”
　　“我会去和卢修斯说，但是同意不同意就是他的事情了。”斯内普烦躁的看着地上的彼得。最近这些都叫什么事情。
　　救世主入学了，但是和德拉克通信频繁。疑似黑魔王的手下的人出现了，邓布利多却想谈恋爱了。自己恨了那么多年的人是清白的。一只老鼠才是罪犯。更加让人头疼的是，他和卢修斯的变成了这样的关系。
　　要是那个人死透了也就算了。要是他回来了。他们该怎么办？做为双面间谍，自己难逃一死，以前是解脱，现在……卢修斯怎么办？如果自己是间谍事情曝光了，那肯定会连累到了卢修斯。他们可以同生共死，但是马尔福家怎么，德拉克怎么办？
　　
　　苦恼的魔药教授，回到自己的办公室。挥挥手，绿色的光线在半空中扭曲的煮成了一组数字。看着已经走向0点的时间。算了算卢修斯日程，决定把苦恼和爱人一起分享。抓了把飞路粉直飞马尔福庄园。
　　“卢修斯?马尔福！”魔药教授喷火的看着眼前让他爆炸的一幕。“你这个被迷情剂塞满脑子的混蛋，控制不了下半身的烂货，精/虫塞满你每个细胞的种马，前面后面一起烂掉的……”
　　“咳咳，西弗，我知道你很生气，但是你至少得给我一个解释的机会。”马尔福当家的，淡定的推开趴在自己身上的绝色美人，整理好衣服起身向自己爱人解释。
　　
　　“哼，你还能有什么解释，要我从你学生时代开始细数你的情史吗？”
　　“西弗，你记得那么清楚，看来你对我学生时代就……”
　　“纳西莎给了我全套记录。”
　　“…………”西西，不带这样的。“好了，西弗。冷静。过去的事情没什么好谈的不是吗，我对你什么样，你还不了解嘛。”
　　“我就是太了解了……”眼睛在卢修斯身上扫，表达意思就是不信你这种马能改邪归正。
　　“西弗，这里是客厅。”
　　“我们第一次也是在客厅。”
　　
　　“哈哈哈，现在的年轻人真开放。”
　　“西弗，你看，旁边还有客人。”他是清白的。
　　“卢修斯，我也是斯莱特林毕业的。”贵族们能荒唐，淫靡到什么程度他也了解。
　　“…………”以卢修斯对他亲爱的西弗的了解，他从那双没有运用大脑封闭术深邃的眼睛里。
　　看到了N/P，陪/奸，视/奸，老年受，S/M之类的很多不怎么……那个的词汇。
　　“西弗，我真的是清白的，他只是把我推到了，至于衣服。”卢修斯委屈的看着自己敞开的衣领。“我在等你回来。”
　　今天是开学宴，见到哈利?波特，西弗心情肯定不好。他等着西弗回来，好安慰他一番。在客厅引诱他，还点了从东方弄来的安神作用的香（没有药物价值，西弗不会察觉），放松肌肉的精油之类的一步步让他的西弗，自己到了床上好好躺好。方便他接下来为所欲为。
　　
　　谁知道来了这么一群人，他们介绍了身份后就下得他什么反攻的旖旎都没有了。等等，身份？
　　“西弗！”
　　“……”继续面无表情的看着疑似出轨的卢修斯。
　　“你知道他们是谁吗？”兴奋的语气。
　　“看起来像是祖孙三个。”
　　
　　“你才祖孙！”那个刚刚趴在卢修斯身上的少年跳了起来。“我可是高贵的……”
　　“坐下。”那个刚刚从后面抱住卢修斯的青年看起来比较有威信。
　　“我当你们爷爷的确够了。”那个被教授定位为旁观增加情趣的老人。
　　
　　“这位老先生，是一代魔王，盖勒特?格林德沃。”再不介绍不行了。不过看到西弗这么可爱的表情也算值了回票了。毕竟刚刚自己受到的惊吓更大。
　　“这两位……麻烦两位把发色和眼睛变一下。”
　　
　　两个年轻的，甚至不动用魔杖，直接闭上眼睛就开始改变头发的长短颜色，看起来就像是两个天生的易容阿尼玛格斯。只不过他们变好了以后的样子就不那么让人感兴趣了。
　　“西弗，你也看出来，他们是我们共同的Lord。所以他们绝对不会是我出轨的……西弗！”卢修斯心疼的看着西弗呼吸急促，眼神放空，手不自觉的捂住左臂，人不自主的往前走……
　　他都可以预料西弗下一步的动作了，跪下来，嘴里说出那些恶心的，但是已经背得滚瓜烂熟的歌功颂德词句，表明自己的忠心。
　　
　　卢修斯一把把人扯进怀里，制住对方的挣扎。“小的那个你可以叫他一号Lord，大的那个你可以叫他二号Lord。”
　　“啊？”果然这种说法很管用，教授瞬间恢复正常了。
　　
　　“卢修斯?马尔福！虽然现在的情况有点不一样，但是你还是我的仆人，你竟敢……啊～”小的那个伏地魔明显被另一个收拾了。
　　“不好意思，他的脑子不好。”
　　“冕冠！你什么意思！”
　　“我还能是什么意思，你看看你，哪里还有斯莱特林的风度，我还以为你不嚷嚷着消灭全世界已经算是进步了呢。早知道就把你继续扔在坩埚里。”
　　“你……”很显然，那个坩埚不是什么美妙的词汇。那个少年魔王气呼呼的坐在一边不说话，腮帮子有点鼓起来。看上去显得很孩子气。
　　看到另一个自己这幅模样，冕冠也是无奈的摇头。这个日记本，极端的情绪果然很多。不过看着自己能有这么孩子气的一面也算是收获，自己小时候因为环境所迫，可是连真诚的笑容都没一个。
　　
　　“卢修斯，这到底……这个德国的也就算了，为什么我们英国的魔王都量产了？”
　　
　　 

47、狗教父
 
　　“量产？”显然，两个英国版的魔王都不满意这个词汇，但是没办法，这是实话。
　　“其实，如果不是我们秘密得到消息，卢修斯你和纳西莎已经离婚了，我们也不会前来。”一切蝴蝶翅膀都要在自己的掌控之下。
　　
　　“你们到底想干什么？”
　　“想让你们陪我们走第三条路。除了消灭伏地魔和支持他统治世界外的第三条路。”老魔王开始侃侃而谈，讲述了他们消灭主魂并且复活魂器的想法。听得西弗勒斯的眼神越来越空洞。
　　“我不信。”魔药大师第一次这么失态“这太荒谬了。”
　　“西弗，我一开始也不信。”L爹无奈的表示。“但是这位……”指着日记本，“这位就是在我家呆了十几年的一本日记本，就是其中一个魂器。”
　　这位大爷见到他第一句话就是，不愧是阿布的儿子，想着追老婆了，才记得把我拿出来处理。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，我们需要你的帮忙。”戒指的事情有点棘手，毁了不困难，但是他们现在想要的是破除诅咒，不伤害魂器的完整的戒指。这就有点麻烦了。
　　盖勒特已经仔细看过了，伏地魔的设下的陷阱根本就没打算让这戒指拿出来。如果有人去拿了，那这个人就是祭品。而且能破坏他设在房屋外围的陷阱的肯定是强大的巫师。
　　这里又是冈特家的老宅，能对伏地魔的身世那么了解，来这里找魂器，并且能安全走到魂器身边的，基本上整个巫师界只有阿不思?邓布利多一个。可以说，伏地魔用他的一片灵魂来换取邓布利多的命。
　　而按照乔治的说法，他还真的成功了。所以，延缓诅咒让邓布利多多活了一年的魔药大师就显得格外重要了。（这点乔治不知道，是盖勒特分析出来的。）
　　
　　“你……”
　　“我们先走，你慢慢考虑。”老魔王站起来，两个魂器由实体变得透明，然后消失在沙发上的冕冠和日记本上，被老魔王装进口袋。“对了，附赠你一个消息。主魂……现在就在你们黑魔法防御课教授的脑袋后面。”
　　
　　开学第一天，霍格沃兹全校学生集体坐在饭桌上百无聊赖的吃着早餐，除了斯莱特林的精神头有点不好外，其他的学生精神都不错，不过就是有点……恩，无聊。
　　“怎么一个教授都没有！”等得最焦急的已经确定将会有个教父蹦出来的救世主，我们的小哈利。虽然这教父是傻的，那也是教父啊。
　　运祭窦乙幌虿淮见他，他实在很难有家的感觉。现在他有教父了，那是他爸爸最好的兄弟，听说他为了他爸爸背叛家族，最后都住到爸爸家里去了。（背叛那段是斯莱特林的人说的，也就哈利听不出他们故意制造出来的暧昧语句。）
　　虽然傻了点，但是哈利觉得那一定是会疼爱自己的长辈。按照学长们的分析，邓布利多教授昨天把人带走，然后想办法和魔法部的那个矮个子蠢货部长（这还是斯莱特林形容的）周旋，让教父风风光光的出来。
　　不管怎么样，今天肯定会有人找哈利谈话，告诉他这段曲折的过往。但是等大家全部坐在位置上了，竟然……一个教授都没有。
　　
　　“哈利，别着急，教授们会来的，也许昨天太忙了，他们都在睡觉，要知道……他们可都不年轻了。”善解人意的赫敏猜对了，还真有一半教授在补眠。
　　“那斯内普教授呢。”唯一的年轻者。
　　“人家新婚燕尔，就别打扰他了，他已经很久不来吃早餐了。”
　　“我不是不信任教授们，只是……我担心他们不把教父还给我，我看过电视。翻案这类事情很难的。”
　　
　　“没事。”赫奇帕奇的女级长怜爱的摸着哈利小猫，“别担心，邓布利多校长在魔法部还是很有话语权的。福吉压不过邓布利多校长，而且这次可是人证物证聚在。”
　　“我想校长也会想到利用舆论压力，我们家开了个小报纸，我会让我爸爸帮忙的。”
　　“我妈妈的表叔是预言家日报的版块总编。”
　　“我姑姑是巫师周刊的。”
　　“唱唱反调的洛夫古德是我爸爸的好友。”
　　“唱唱反调？你捣乱是不是。”
　　
　　“波特。”斯莱特林的过来了。“如果这件事真的被压下来了，那么你再等一年吧。”这位斯莱特林七年级高傲的抬起头。“明年我毕业了，家里已经安排我去魔法部工作，我到时候会再度挑起话题。”
　　“好主意，连续两年舆论，我就不信福吉撑德下去。”
　　“没必要那么复杂，我们今天统一写信回去。都论述一下布莱克家族重振辉煌对纯血的家族的未来有多少好处。”另一个掐住重点了。
　　“好处？你们要侵吞哈利教父的财产吗？”罗恩义愤填膺的站起来，让后受到了齐刷刷的鄙视。他们要侵吞，他教父不出来才好吞。
　　“罗恩，你要知道，贵族喜欢纯血联姻，而现在纯血统越来越少，想哈利教父，是个完全纯粹的布莱克，而且未婚，也就是说……”弗雷德觉得接下来的话不应该和弟弟说，妈妈会嫌弃他教坏小孩子。
　　“西里斯是匹，不，是个，很好的……”乔治也觉得有教坏小孩子的嫌疑。
　　“种马。”
　　“…………”赫敏你懂得真多。
　　“好了，哈利，你看，我们都能解决的问题，别说邓布利多教授了。会没事的，别紧张，你们第一堂不是变形课嘛。麦格教授不留你，你留着问不就是了。对了，老规矩，你就说珀西告诉你的。别提其他学院。”
　　“为什么是我？”这段背叛的秘辛他也是刚知道。
　　“你是级长，珀西。”
　　就在大家聊得高兴，并且轮流安慰救世主的时候，皮皮鬼穿墙冲进来。“麦格教授来了。”
　　
　　蹭的一下，所有人各归各位。格兰芬多豪迈的吃着香肠啃着土司，还时不时用油爪亲切身边的同学。热情，奔放。
　　斯莱特林高贵的举着盛满南瓜汁，时不时摇晃一下，仿佛在品位美酒，嘴角挂着几乎同一个弧度的笑容和旁边的人交淡着什么，高贵而疏离。或者是优雅的独自进餐，时不时放下刀叉符合旁边的人几句，礼貌而安静。（德拉克那两个跟班除外。）
　　赫奇帕奇也是幻神笑语不断，只不过他们的餐桌上少了格兰芬多食物战争。每个人的表情都说那么的质朴憨厚，笑容纯粹闪亮。
　　拉文克劳完全啊显示出了他们学院的特制，光是餐桌上的聊天，哪怕听不到内容也能感觉到浓浓的书卷气息和学术氛围。一根羽毛笔，一本砖头书。就放在旁边，不用。但是这就是拉文克劳。
　　麦格教授大步走来看见空空如也的教授席有点惊讶，然后猛地扫向学生们的长桌，然后欣慰的看到四个学院相安无事。她也坐下吃饭，眼睛却不自主的扫向哈利。很显然，阿不思不在，她这个院长是唯一人选。
　　恩，怎么说呢，唉……虽然当了三十多年的老师，对于哄小孩子她还是不在行。
　　
　　事后的发展倒是没有什么意外，麦格教授把哈利留下，没说话前先唉声叹气的好几分钟，最后还是性急的哈利打开了话匣子，说是自己已经知道大概了只求询问教父何时能出来。
　　麦格教授一愣，然后嘀咕了一句怎么莫丽和亚瑟什么都跟孩子说，就笑着打发哈利走了。反正你都知道了，她也省的说了。至于哈利想问的，她也不知道。
　　
　　哈利这边郁闷着，双胞胎也找到了最合适完成送信任务目标。在他们得知了，斯内普教授已经被告知了主魂的位置后。就暂时放心的把奇洛交给了教授。看奇洛三天两头状况不断的样子，双子纷纷表示，幸好他们只是稍稍捉弄过教授，并且每次都有背黑锅的人。
　　“哈利，就这个，邓布利多带你去见西里斯的时候，你悄悄落在校长办公室就可以了，注意别让画像们看到。”、
　　“这太有难度了乔治。”
　　“贴在脚底，临走前只要脚一蹭就下来了。”
　　“我永远爱着你，好浪漫。这人谁啊。”
　　“以后告诉你，哈利，拜托了，这很重要。”有了这个，邓布利多校长才会绝对的把魔法石放在禁区里面，好让他们去偷。
　　“我们完全没办法不着痕迹的靠近校长。”
　　“我们两个去校长室的话，太明显了。”他们两个名声在外，走到哪里都会引起所有师生的警觉。
　　“恩，好吧，不过回来以后，你们得告诉这人是谁。”哈利努力往鞋底贴上卡片。
　　
　　“哦，哈利！”一个脏兮兮的东西扑向哈利，因为早有准备，哈利倒是没有躲开。只是侧着头忍受着自己教父身上的味道。感叹果然是脑子不好的。被扑倒以后不小心脚底一个错开。很好，阴差阳错那张卡片平安剥落，而且因为西里斯的扑到，没人看到。
　　“蠢狗，你快压死的你的宝贝教子了，格兰芬多就是格兰芬多，几十年如一日的喜欢谋杀。”
　　“你说什么，你这个邪恶的鼻涕精！”破布状态的教父立刻释放了哈利。也让哈利成功把夹在两人中间的卡片提到了凤凰福克斯的架子下面。美丽的凤凰还歪头看了哈利一眼。这让哈利很是担心，他不会说话吧？
　　“还能说谁，以前谋杀未遂，后来自愿背上抹杀罪名，现在一出来就差点谋杀了你们格兰芬多的黄金男孩。啧啧，西里斯?布莱克，也许但年布莱克家族一脚把你踢出去是再正确不过的决定了。”教授难得没有用巨怪，芨芨草的脑袋这类称呼骂人，但是这次慢吞吞的正常的语句，他的内容却是字字刺在西里斯的心上。
　　也怪西里斯运气不好，他本来就和斯内普不对盘，现在正好有撞在教授因为奇洛的事情心情不好的枪口上。
　　
　　“你！”
　　“统统石化。”哈利一个魔咒定住了自己的教父。
　　“波特，看来这两个星期的学习，让你已经学会了什么是巫师的做法。”斯内普难得看波特家的崽子顺眼了。不愧是莉莉的孩子。莉莉当年学习魔咒也是这么的快速，准确。对了，莉莉用在那个该死的波特身上的最常用的魔咒也是石化咒。
　　“哈利？”这是其他没料到哈利会动手的老师。
　　
　　“这个……”哈利不好意思的抓了抓自己的乱发，斯内普教授没有骂人他还真是不习惯。“我请学长们帮我特训的，赫敏会得更多呢。恩……大家都认为，有个脑子不好的教父，这种束缚类魔咒还是先学会比较好。”哈利得意的挺起小胸脯。“我还会锁腿咒。”
　　“脑子……不好？”邓布利多疑惑的解开西里斯的石化。
　　
　　“哈利～”西里斯委屈的看着自家教子。哈利则是不嫌弃脏的拍拍教父的脑袋。
　　“乖。”
　　“噗。”
　　“鼻涕精，有什么好笑的。”
　　“西里斯。”邓布利多严肃的看着他，“我希望你能尊重西弗勒斯，毕竟这次他也帮了很多的忙。而且他现在是霍格沃兹的魔药教授。”当着哈利的面，邓布利多不想提起以前。但是他的眼神足够警告某只蠢狗了。
　　当年的他差点要了西弗勒斯的命，他为了莱姆斯的前程，把事情压了下来。所以，四人组和斯内普的纠纷他现在完全的站在斯内普这边。
　　
　　“可是，邓布利多校长，他是邪恶的食死徒。”
　　“他是我的人，西里斯。”老校长的瞪视升级，某大狗完败。
　　“哈利～放心，我一定会保护你的。不让你被鼻涕精欺负。”教父又在教子身上寻找安慰。
　　哈利很想说，他开学第一天就收到了斯内普语录一本，他们新来的一年级早就背熟了。所以教授的毒液他们免疫了一大半。魔药课有了斯莱特林来的内幕消息，八成知道第二天教什么。高年级集中帮忙特训。即使做得再糟糕也尽量别炸坩埚。这样就不会被留下禁闭。最多是作业多了点。
　　所以魔药课和魔药教授在他们看来并不可怕。不过显然，这话是不能说的。
　　拉文克劳的学姐们拿出心理学来说。让学生们感到害怕是斯内普教授的爱好。咱们得顺着点，不然没了爱好和乐趣的人会变得真正可怕起来。
　　
　　所以哈利忍下了解释，只是给了斯内普教授一个【我家教父不懂事，您多担待】的眼神。
　　很显然被哈利的眼神雷到的不仅仅是斯内普。
　　“恩，哈利，你为什么说……西里斯是傻的？”邓布利多和蔼的岔开话题，狗教父也在旁边狂点头。
　　“所有……格兰芬多的大家都这么说。”哈利松口气，差点说成了全校。
　　“所有？为什么？”
　　“你都不为自己辩解，正常人哪有这样的。”
　　“我这是为了赎罪，我害死了詹姆斯……”
　　哈利脸色难看了。“教父，我爸爸已经死了，即使他没死，他爱的也是我妈妈，你没有机会的！”
　　“嘎？”没反应过来的西里斯。
　　
　　“原来是老波特，我还以为你心心念念的是那只蠢狼。”这是长期处于八卦中心，对霍格沃兹学生的思维跳跃能力比较掌握的魔药教授。
　　“鼻涕精，你凭什么这么说莱姆斯。”又跳起来了。
　　【脚踩两条船？】哈利是这么想的。
　　
　　这时候架子上的福克斯，终于从地上的那张卡片上的花体字里面认出了自己主人的名字，高兴的鸣叫了一声，从地板上衔起卡片，飞向了自己的主人。
　　“啊！”凤凰优美的身姿，和邓布利多的尖叫吸引的大家的视线。
　　邓布利多瞬间把卡片变成了一只乌龟，速度快到连魔杖也不拔，直接用无杖魔法解决。然后死死的把乌龟捏在手心。脸上毫不掩饰的告诉大家他就是心虚了。所以……
　　“咳咳咳，孩子们，时间不早了，大家上课去吧。”
　　“…………”
　　 


48、倒霉的奇洛
 
　　奇洛很倒霉，这和他脑袋背后的黑魔王有很大的关系。
　　刚到了学校，就听到一个特大好消息，那个被邓布利多提前转移的魔法石就在学校里。他还能参加关卡设计。这就代表，他很能套出大家的话来。
　　“我……我……我可以弄……来几只，巨怪。”巨怪是好东西，适当的时候放出来还够邓布利多吃一壶的。非・凡・论・坛
　　“我记得你是斯莱特林毕业的。”这时候，那个在主人失踪后竟然安稳的窝在邓布利多羽翼下什么损伤都没有的该死的斯内普突然开口。奇洛在仔细的思考这句话算不算陷阱后。谨慎的回答是的，这就是结巴的好处，没人在意你的语速。
　　
　　“以后还是别承认这点吧，喜欢巨怪，真是丢了斯莱特林的脸。”最近受到卢修斯的影响过大，开始注重表面的魔药教授。非・凡・论・坛
　　“我……我……不……”奇洛这回是真的结巴了，因为在斯内普这句话出来后，他明显感觉到了来自他脑门后面的主人的愤怒。
　　“西弗勒斯，我们对待年轻的孩子们要宽容，恩，奇洛，巨怪不错。”邓布利多觉得自己是专职安抚被西弗勒斯伤害的众多心灵的。（从学生到教授。）
　　“哼，当然不错，就和他身上一个味。”斯内普纯粹是因为得知这丫九成是神秘人派来，所以不呛几句觉得对不起自己可能会因此支离破碎的未来和可能被毁好不容易得来的幸福。
　　
　　斯内普不喜欢他，奇洛也能猜出个大概，肯定是邓布利多说了什么，不过没关系，他们抓不住他的把柄，他们怎么也不会想到，他伟大的主人就和他在一起。
　　不过更没想到的是他，开学宴就出了问题。彼得?佩迪鲁！那个曾经的告密者，因为几个格兰芬多的恶作剧还有斯莱特林们的攻击显出了原型。
　　从主人淡定的反应可以感觉到。主人并不在乎这个虾兵蟹将，虽然现在正是需要人手的时候。但是冒着被邓布利多发现的危险，从整个学校教授的眼皮子低下帮他逃跑明显不明智的。
　　
　　“哦，奇洛，你不先回去换一身吗？”
　　虽然说不在乎，但是他还是打算厚着脸皮去听听邓布利多的打算，谁让他刚刚说的是【都跟我来】呢？但是算盘打得很好的奇洛刚跟着大家走几步就被提醒……他的袍子半边都是南瓜汁。
　　看着那边的那个斯内普又投过来那种【不合格的斯莱特林】的眼神，他只能和斯内普一起脱离教授大部队。（斯内普要先去斯莱特林训话。）
　　然后……没有然后了……
　　他刚换好了衣服，顺手喝了杯放在桌子上的红酒就不醒人士了。
　　
　　地窖
　　“多比，他喝了吗？”
　　“是的，先生。”
　　“哼，算他有眼光，那可是卢修斯的珍藏。回去吧，多比。告诉卢修斯我晚点回来。”
　　
　　奇洛第二天醒来已经是中午了，幸好他的课都在下午。他一点也不怀疑，他的晕倒那是邓布利多做的手脚，他不希望他参与他们的会议。在Lord的说明下，也了解到了那可能是一种新型的生死水。听着Lord认同那个斯内普的能力，奇洛觉得很不满。不过介于昨天他刚刚被放倒，在惯例向Lord表达的忠心后，他也没不识趣的说斯内普坏话。
　　只不过第二天，当他遇到斯内普的时候……不知道是不是错觉，他看自己的眼神从厌恶升级到了憎恨。
　　
　　他没做什么吧？昨天明明是他弄晕了他，他竟然敢用这种眼光看着他！（奇洛，注意语气。）要不是自己现在扮演的是胆小怯懦的个性，自己绝对要给这个家伙十个钻心割骨。
　　不过现在他只能忍着，很快奇洛就发现需要忍着的不只是突然更加看他不顺眼的斯内普还有霍格沃兹的那群学生。
　　“奇洛教授，你为什么要带大蒜。”
　　“那是一个……个吸血鬼……”他搬出了一个恐怖的吸血鬼的故事。
　　“你真走运，遇到的是低阶，要知道子爵以上就不怎么管用了，通常是用来驱赶15代以后的廉价血奴。”某基础知识扎实的斯莱特林“小声”插嘴。
　　“也就是我们的黑魔法防御课教授被15代以后的低阶小蝙蝠给吓成这样？”
　　“其实教授，你随身带点闪光球会好一点。”
　　【该死的格兰芬多。】奇洛咬牙，其实如果他仔细察觉的话，会发现斯莱特林每一次学术性的发话，都会引起格兰芬多新一轮的议论狂潮。他脑袋后面的黑魔王当然注意了。只不过他不在意，现在主魂脑子里只有几个词汇，复活，复仇，邓布利多，哈利?波特。奇洛胆小懦弱结巴，会不受欢迎是预料之中的。他才懒得分辨下面挑刺的是哪边的学生。
　　“奇洛教授，你的头巾……”好土，好臭。
　　“这是……非……非洲王子……给，给……我的。”
　　“王子！！”似乎都是女生的尖叫。奇洛很想告诉大家，非洲那种穷乡僻壤的王子没什么号憧憬的。
　　“为什么，为什么～”还是女生们的声音，“为什么连奇洛教授这样的男人……”都和男人在一起了。
　　“…………”听懂的男生们。“别叫了，最近流行这个，谁让女巫比较少呢。”
　　“？？？”没听懂的奇洛。
　　
　　上课时候被学生们折腾，下课后自己还状况不断。明明很美味的食物到了他的嘴里就变成了馊的，询问家杨小精灵。他们几乎撞破了脑袋保证这是好了。直到他直接去厨房，随机拿了食物，才确定真正有问题的是自己的舌头。
　　这还是小事，接下来，他走了七年的城堡会迷路。一天能摔上十几次。衣服能突然多出好多洞来。那个诡异的味觉竟然在只有去医疗翼喝魔药的时候才是正常的。
　　当然了，其他的类似于脸上多点红斑，紫斑，绿斑之类的他已经淡定了。
　　
　　“主人，这绝对是邓布利多的错。”虽然很想说是斯内普，但是奇洛还是了解的，他知道怎么最大的挑起伏地魔的怒火。
　　“哼，奇洛，你对我的忠诚难道就拜倒在这些小小的恶作剧之下？”
　　奇洛很想哭天喊地一把，这不是小小的恶作剧啊，食物，他忍了，摔倒，他忍了，衣服，他忍了。众多的事情他都忍了，可是今天，今天……他的身上竟然散发出了玫瑰的香味。好吧这种天然的体香如果是那个漂亮的女巫拥有，会让她魅力倍增，如果是哪个男巫，也不算太糟糕。但是问题是他身上还带着很多的大蒜啊。大蒜+Lord附身带来的腐臭+玫瑰香……Lord啊，你没鼻子，我有啊！！
　　“Lord，不是这是……他们肯定是故意这么对付我，想让西里斯?布莱克顺利出来。要知道他是布莱克家最后一个人了，如果他站在凤凰社这边……”往大道理讲。
　　
　　“布莱克家影响不大，西里斯?布莱克只是个被驱逐的布莱克。他回来了也仅仅只能继承他的私人金库，还有那栋布莱克老宅，真正的布莱克家的财产现在全在纳西莎?马尔福手里。”当年雷古勒斯?布莱克失踪，布莱克夫妇立下誓言，布莱克家继承权永远属于雷古勒斯?布莱克。在雷古勒斯回来前由贝拉特里克斯和纳西莎保管。“所以你现在只要安心的给我去偷魔法石。其他的事情用不着你操心。”
　　“可是主人……至少……”把这花香给去了，这混合在一起的味道实在是太恶心了。非・凡・论・坛
　　“这是上品的香肤剂，马尔福家经常用，谁会给你下这个……现在我来说，你来熬制魔药。蠢货，我只说一次。”
　　“是，伟大的主人。”
　　轰～坩埚爆炸。
　　“奇洛！”虽然没有受到波及，但是觉得尊严受到了挑战的黑魔王。“你说过你的魔药成绩是A。”
　　“只是A，我的主人。”A是及格。
　　
　　“主人这一次一定会成功。”奇洛兴奋的叙述着他的计划，之前运送巨怪的时候他把其中一只扣了下来，藏在了地下室。到时候他只要说巨怪跑出来了。肯定能把邓布利多引过去。然后他就可以去四楼了。
　　“事后你打算怎么解释？”
　　“黑魔法防御课要用的。”
　　“很好。”
　　就这计划说好，就看出伏地魔的脑子已经没剩下多少，奇洛现在连怎么过海格的三头犬还没弄清楚了。闯关只要慢一点点。邓布利多解决了巨怪回来正好瓮中捉鳖。这样没头没尾的计划，伏地魔竟然说好。
　　
　　万圣节那天，奇洛把巨怪放了出来，然后给他施加了一个混乱咒，免得这个傻大个走着走着觉得累了在一边睡着了。然后他酝酿好了情绪，冲进了礼堂。
　　“不好了，巨怪，你们知道……额……”他本来打算晕倒的可是礼堂里面。
　　可是现在整个礼堂只有教授没有学生。这是怎么回事？
　　“奇洛教授。”
　　“哦，啊，邓布利多……校长。”
　　“没事，叫我阿不思就可以了，你刚刚说巨怪怎么了？”和蔼可亲状。
　　“出来了。”
　　“哦，真不小心，在地下室是吗？米勒娃，我们去看看吧。”
　　“好的，阿不思。”
　　两个人同时转身离开，并且同时给了斯内普一个，看住奇洛的眼神。这份默契，让被留下了和大蒜相处的斯内普吐糟。
　　【真默契。难怪那个德国的不放心，每周一封情书。】已经知道德国魔王就是邓布利多的那个B的教授。
　　
　　“奇洛教授。”
　　“啊？什么？”
　　“我们也走吧……去见你的那些小可爱。”
　　“…………”本来应该晕倒的奇洛看着斯内普手里一敲一打的魔杖。很明显的威胁，而且这么一打岔，现在才晕倒太假了。“斯内普教授，学生们……”
　　“格兰芬多，上交申请，说是今天是哈利?波特的父母的忌日，而且还是十周年整。他们就不庆祝万圣节了，在休息室凭吊波特夫妇。”斯内普想起哈利哭得泪流满面的小脸，觉得这个小鬼还是有点优点的。至少，很孝顺，莉莉没白养这个儿子。
　　“其他学院知道了，觉得格兰芬多在那边吊念，他们在欢度万圣节似乎不太好，于是都去了，毕竟波特夫妇是这个巫师界的英雄，他们为消灭神秘人做出了巨大的贡献。”恶意的对着某人的脑袋说着消灭。要不是主魂跑了难找，他真想现在就给奇洛的后脑勺一个阿瓦达。
　　就像那只刚进阿兹卡班就被“失控”的摄魂怪“意外”强吻的该死一万次的老鼠一样。
　　（老D：西弗啊，当年在索命咒下活下来的不只是哈利，伏地魔被反弹了也没死。）
　　
　　“哦，是的，真是让人感动。”被耶得没话说的奇洛一时间连结巴也忘记了。不过在场的都懒得提醒他。
　　“阿不思说，既然是孩子们的心意，我们就不去打扰了，现在，你是去找巨怪还是坐下来吃饭？”
　　“巨怪。”
　　“走吧，地下室走这边。”那是邓布利多他们走的方向，和四楼禁地正好反着的方向。
　　
　　“奇洛，你这个愚蠢的，没用的！”伏地魔发火，奇洛疼的在地上打滚。被附身就是这点不好，这老大即使再虚弱，想折腾你，力气都不用花。
　　“主人，请你饶恕我，马上，马上那个哈利?波特就要第一次魁地奇比赛了，这是个好机会。”非・凡・论・坛
　　奇洛抖着叙述了他的计划，给哈利?波特的扫帚下咒，要知道能致人于死地的，不只有魔咒，物理伤害也一样能成功。救世主身上有着太多的保护魔咒，最强大的就是那个爱的魔咒，不过……相信这些魔咒都不让拯救哈利?波特从几十英尺的高空刷下来安然无恙。
　　“没了救世主，邓布利多什么也不是了。主人。”
　　“很好，在此之前，我的力量消耗国度，你去禁林给我搞点独角兽的血液。”
　　“主人！”奇洛害怕了，独角兽的血的诅咒有多么强大连一年级的小鬼都清楚，那是永久的刻在灵魂中的诅咒。
　　“你以为这种区区的小事能难道我吗？奇洛，你在怀疑我，你伟大的，无所不能的黑魔王嘛！”
　　“不，主人，我伟大的主人，我……我这就准备。”奇洛跪在地上恳求，他心里虽然害怕但是他也知道他别无选择了。更何况伏地魔的强大他也是知道的，说不定主人真的有办法能解决诅咒呢？
　　
　　下定决心的奇洛挑了天不是满月，没有下雨，乌云挺多的日子出发了，最重要的一点是，今天斯内普和邓布利多都不在。
　　奇洛披着斗篷就出门了，当然，时间是宵禁后。
　　【该死的，怎么这么多学生。】为了躲避乱跑的学生，奇洛很是拖慢了进度。当他踏入禁林的那一刻，他简直有想哭的冲动了。【当教授果然不容易。当一个不能抓学生关禁闭的教授更不容易。】
　　“快点去找独角兽，奇洛。”主魂才没空感慨这个。
　　“是，我的主人。”想了想还是补充说明一下，“主人，这独角兽可不好找……”打一针预防针，虽然今天天时地利难得，但是运气背了点，没找到独角兽也没办法。
　　“奇洛，你知道让我失望会是什么后果。”
　　“是，我的主人，我一定找到。”悲摧的开始回忆三年级的神奇生物课关于独角兽的习性。
　　
　　奇洛前一刻觉得他运气背透了，后一刻觉得他的运气“好”过头了。
　　虽然没什么月光但是独角兽本身的毛发都会带着点莹光，纯白的身体，优美的身躯，壮观的独角，这世界上最纯洁的生物，它站在那里就会给人安静祥和美好的感觉。
　　但是……当你想宰一两只独角兽的时候，面前出现了整整齐齐站好的一排十几头独角兽的时候就不怎么美妙了。
　　“一，二，三……”不知道哪里响起来的口号，那一排独角兽的角齐刷刷的亮起闪闪的电流。在三这个音落下后，整齐的雷电集中在一起，万流归宗的朝着某个人劈过去。
　　
　　“可惜了，跑了。”独角兽后面钻出来一个红头发。
　　“独角兽就是独角兽，太心软了。”另一个红头发出来。“唉呦唉呦没说你们坏话。”被一个各自最小的独角兽顶了的乔治。
　　
　　“他也太笨了，来禁林就这么光明正大的晃悠过来，当我们傻的。”
　　“还是笔直的走过来的，连秘道捷径都不走一个。”
　　“真是……太蠢了！”合奏。
　　 


49、精彩游走球
 
　　哈利趴在自己的床上，碧绿的眼睛充满了喜悦，柔情似水的抚摸着床上的……飞天扫帚。
　　“哈利，至于嘛，虽然是最新款的。”罗恩被哈利的表情弄得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“在我看来都差不多。”纳威对飞行还是发怵，虽然学校里的那些破旧的飞天扫帚已经换成了新的。马尔福家大财主上学，强烈要求对扫帚更新换代。最后在飞行课教授霍琦夫人的建议下，订购的都是市面上生产的速度最低的飞天扫帚，横扫一星（为了安全）。即使这样，到了纳威上课的时候，他还是摔了一把。要不是那天摔得只有他没有扫帚，估计他会除了魔药杀手以外多加个扫帚杀手的称号。（预习得当，坩埚没炸，但是魔药还是毁了。）
　　
　　“这不一样……”哈利接着摸，“这是麦格教授送的。”不花钱。
　　“走吧，也别浪费麦格教授的金币了，哈利，我们出去飞两圈。”罗恩也从床底拉出一把扫帚。正是今年双胞胎换下来的横扫六星。一年级的确不准带扫帚，但是架不住他们韦斯莱家人多啊。
　　这把就是塞在珀西的行李箱里面带来的。
　　“罗恩，我刚刚被伍德训练回来，腿还是酸的。”哈利控诉好友的不人道。
　　“可我需要新鲜的空气，难道你们不觉得吗？万圣节过后奇洛教授身上的味道越来越……恶心了，已经脱离的大蒜味向腐烂的垃圾味道靠拢了。”罗恩一脸欲吐的模样“我刚刚在走廊上和他打了个照面。”他急需心理安慰。
　　“哈利，一起去吧，我一个人去，要是被斯内普教授抓住了，他禁闭我就得独自承担了。”虽然哈利是球员，可以用扫帚，但是斯内普绝对不会放过任何一个禁闭波特的机会。“我们只是慢慢的飘着，我是去呼吸新鲜空气的。走吧，哈利，你可是我们的百年天才。”
　　
　　第一堂飞行课上，没有了纳威的记忆球做引子，德拉克和哈利还是来了一次大比拼。并且这次反而不像是原著里扔了个球，展示哈利的俯冲技巧，两个人你来我往的在空中大演特技。
　　结果哈利被窗口的麦格教授看中，抓去了急需找球手的格兰芬多球队，同样表演出众的德拉克也是一脸哀求的找上了斯内普教授。可惜听说去的时候正好打扰了什么，不但请求被驳回还多加了几英尺的论文和罚抄。
　　
　　“百年天才也是需要休息的。”哈利滚到床上，怀里还抱着他的光轮2000。不去就是不去。
　　“西里斯明明说波特家的看到扫帚就会直接冲上去。”原话不是这句，罗恩。
　　“西里斯还在圣芒戈的精神治疗科。”治疗摄魂怪带来的伤害。
　　“哈利。”旁边看书的西蒙听不下去了“现在这个时间段是斯莱特林包下的，马尔福也在。”
　　“我们走吧，罗恩，也许我们还能借个球玩几下，只是飘着多没劲，男人就该充满热血。”
　　“…………”
　　
　　“哈利，你怎么来了？”德拉克操纵扫帚飞到了哈利旁边。虽然他也是一年级。但是没谁会对捐献了全校的扫帚的大股东说“不”。
　　“赔罗恩来呼吸下新鲜空气，他刚刚被奇洛教授留住说了几句话。”
　　“可怜的韦斯莱。”德拉克同情的望着尽情呼吸空气的罗恩，“对了，哈利，圣诞有什么打算吗？”
　　“我想留校。”哈利很高兴德拉克能问他，虽然他很想去德拉克家里，不过这样显得很唐突，毕竟虽然他比较粘德拉克，长眼睛的也都看得出他喜欢德拉克，但是圣诞节是家人的节日。
　　按照双胞胎的说法，在他没有和德拉克共度情人节之前，不适合共度圣诞节。
　　“我也八成会留校。”德拉克无奈的回想父亲最近来的暗示，好吧，准确的说是明示，明示他们一家三口已经度过了11个圣诞节了，这次他必须退让，他的父亲和母亲都需要把这次的圣诞节当情人节用。尤其是他的父亲。
　　“耶？真的吗？你也留校！”哈利高兴了，脑子回想的是乔治时不时的摇头晃脑的一句话【缘分啊～】
　　“恩，估计韦斯莱家也会留校，今年一定很热闹。”已经听说过前几届盛况的德拉克，露出期待的目光。
　　“罗恩！”哈利确认去了，“今年你们家也留下来吗？”
　　“恩，当然，妈妈要去罗马尼亚看查理。要知道研究龙是很危险的工作，而且基本上妈妈愿意去看他们了也就代表原谅他们离家出走。以前比尔也是这样的。现在妈妈神经完全高度紧张，就怕珀西也有样学样。就算是珀西指天发誓他会完成妈妈的愿望进魔法部工作，妈妈也担心他一毕业就去了外国的魔法部。”
　　“魔法部只有本国人才能进，有点常识，韦斯莱。”
　　“是吗？那真是好消息，如果珀西真的去了外国，那么妈妈下个目标绝对就是我。”双胞胎已经被排除了。
　　德拉克黑线“现在我知道你妈妈干嘛生那么多个了，不够用。”
　　“你！”罗恩的脸立刻通红的和头发一样。“哈利！魁地奇比赛一定要打败斯莱特林！”非・凡・论・坛
　　“罗恩。”哈利怯怯的指着罗恩背后，“我很高兴你给我加油，但是……”罗恩僵硬的回头，看到一群围着他，正在活动手腕的五大三粗的斯莱特林魁地奇球队队员。
　　“但是下次别在斯莱特林堆里给我加油。”
　　
　　接下来就是哈利?波特的首次魁地奇比赛了，让双胞胎惊讶的是，李竟然还是当上了解说员，本来他有说过不去的。
　　听着他三句话就绕到凯蒂身上的解说，全校都明白他是什么意思了。
　　“我要宰了他。”伍德不满了，凯蒂被这家伙说得失误了好几次。
　　“镇定，队长。”双胞胎控制着游走球尽往德里安身上招呼，谁让他是找球手呢。“有压力才有暴发，凯蒂虽然失误了好几次，但是这十分钟她已经进了两个球了。”
　　“是啊是啊，可惜我们的美人计对斯莱特林没用。”
　　“你们两个蠢货，好好打球，这么高的速度，谁还看得清美女啊！”
　　“…………”队长，你要是不介意美人计失效，干嘛在意看得清不？
　　
　　“乔治。”弗雷德飞速飞过乔治旁边。顺便把一个游走球击向对方的追球手。
　　“收到。”乔治当然明白弗雷德意思，眼角飘香教授看台，那个走过来比海格的退散效用还大的，除了奇洛没有别人。
　　“他竟然这么快就复原了，我还以为他要歇到圣诞节。”朝着哈利方向靠近。扫帚第一下强烈的抖动会差点把哈利抖下来。
　　“也不是没有作用，连懒得动弹忍耐力最强的斯内普教授都忍不住平移了两个位置。”
　　“那赫敏还撞的到人吗？”
　　“应该没问题，我记得赫敏说过，她是从后排撞上去的。”
　　“再说了……”
　　“还有我们！”
　　
　　是的，还有他们，唯一准确的知道最多细节的人。
　　魂器有盖勒特解决，黑魔王有冕冠自己解决，听说今年圣诞，冕冠要和日记本融合了，梅林保佑，别有什么奇奇怪怪的后遗症。现在就连学校里的主魂都有斯内普教授负责折腾了。食死徒方面还有新上任的斯内普夫人。虽然斯内普夫夫并不知道重生之类的事情，但是该做什么是不会含糊的。
　　这么多知道内情的帮忙，要是再收拾不了这个烂摊子，那主魂绝对是梅林的私生子。他们就认命给他统治吧。
　　在其他人都忙乎的时候，他们双胞胎能做什么？当然是……最大限度的保护哈利这个倒霉催的孩子。
　　万圣节开追悼会。通知独角兽攻击，让某人没机会吸血。还有就是现在……
　　
　　哈利的扫帚开始抖动，双胞胎在护住哈利第一时间坐稳后，就立刻分头奔向游走球。偷偷给自己施加了个【力大无穷】再给木棒来了个坚固咒，这是违法魁地奇规则的。但是……他们并不是用在比赛呢？
　　两个人齐心协力的，把球准确的，大力的全部击向教授看台。
　　
　　刚想念反咒的斯内普教授赶快让到一边，正在念诅咒的奇洛躲过一个……还有一个……砰！
　　“没击中脑袋，好可惜。”
　　“击中胸口也差不多了，他现在连说话的气都没有了。”
　　“公开和教授作对不好。尤其这个教授还是黑魔王。”
　　“我们又没击中后脑勺，不过你说得对，我们应该道歉……啊哈，哈利抓住了飞贼。”
　　
　　现在整个球场安静极了，大家都不知道应该为胜利欢呼呢，还是为教授无辜受灾感到担心。恩，斯莱特林省了，他们不用欢呼。
　　“声音洪亮。”双胞胎施加魔法。
　　
　　“奇洛教授……”
　　“一千一万个对不起。”
　　“我们不是故意的！”
　　“这个游走球绝对被人施加了恶咒。”
　　“我们本来打算袭击德里安?普塞的。”德里安看看奇洛痛苦的在地上扭动，还没站起来的模样，脸色唰的一下黑了。
　　“就像哈利的扫帚一样，今天的球也不正常。”
　　“奇洛教授，没事的话，说一句。”
　　
　　“…………”这样还能说话？
　　最后还是离得最近的斯内普，大发慈悲的在询问了奇洛后，不等他回答，给他一个昏昏倒地，然后漂浮着奇洛去医疗翼。只不过双胞胎纷纷捂着脸，教授，您击中的是后脑勺，是奇洛教授的后脑勺！
　　
　　“奇洛，你好好休息，你身体越来越糟糕了。”同样收到奇洛可能是食死徒消息的庞弗雷夫人给奇洛灌下了特殊口味的药水后，十分有医者父母心的建议奇洛去圣芒戈做系统治疗。
　　【身体呈现衰老，腐烂等现象，现在的食死徒有那么辛苦吗？】
　　“谢谢了，夫人不用，你只要帮我把骨头接回去就可以了。”他的胸骨全断了。 该死的游走球。非・凡・论・坛
　　“好好休息，奇洛，波比也说了你身体的确不好，这样吧我给你放个假，圣诞后你再来上课，这段时期你好好的休息，或者去一次圣芒戈。”
　　“这……好的，谢谢您邓布利多校长。”接到上级命令的奇洛顺势答应了休假。“那只游走球……”奇洛内心愤怒着，但是也疑惑着。如果那对该死的双胞胎是故意的，那么为什么他们袭击的是他呢？
　　还是说……他们袭击的其实是坐在他左前方的斯内普？
　　
　　“能给扫帚施展咒语的肯定是成年巫师，当时除了海格，所有的成年人都在我们这个看台，他们只是想制造混乱……”斯内普开口解释，合情合理。“游走球没有恶咒。”那两个白痴理由都不会找。
　　本来他以为那个老魔王暗示的内应会是德拉克，现在看来双胞胎才最可疑，普通的游走球没有这样的力度，这绝对是施加过咒语的效果。而就他们整场比赛骚扰斯莱特林的找球手的准确度来看，这两个球绝对是冲着奇洛去的，自己当时即使不躲，照路线来看，这球也砸不到他。
　　“是的，格兰芬多扣50分。奇洛，你放心，扫帚的事情我们会查的，你不会白挨这一下的。”
　　
　　“奇洛……”
　　“我伟大的主人。”
　　“邓布利多肯定是有所察觉了，那个斯内普也一直在念反咒，这次的失败我不怪你。”
　　“哦，感谢你，伟大英明仁慈的主人。”谢天谢地，这可是拍胸脯保证的事情。
　　“这次同意邓布利多的休假，我们有两件事情要解决，第一，从半巨人那里搞清楚怎么过那只三头犬，第二，准备一副药剂用来恢复实力的。这次会比较复杂你别再搞砸了。”
　　“是，我伟大的主人。”在奇洛看来，现在他和主人在一起，主人增加实力，也就是他增加实力。
　　当然他完全不知道，伏地魔给他的一副药剂完全是压制他的痛觉的药物。吸不到独角兽的血液的伏地魔已经顾不得奇洛给他的帮助了，他现在急需吸取奇洛的生命力。那副药剂绝对能让奇洛感觉到十分的精神顺畅，并且保持这种精神头直到他为伟大的伏地魔王完全的奉献自己的生命。
　　
　　学校里
　　“乔治，弗雷德，就是这里，我亲眼看着邓布利多教授来这里转悠了好几圈。”皮皮鬼尽责的把双胞胎带到他刚刚发现的宝地。
　　“还真偏僻，里费尔奇的办公室那么近，难怪我们以前不知道。”
　　“主要是活点地图显示这里就是间普通的废弃教室。”
　　“可是校长来就不普通了。皮皮鬼，邓布利多校长来干嘛？”
　　
　　“里面有很多东西，最特别的就是一面很高很大的镜子。”到地方了，“就是这里。”
　　“厄里斯魔镜！”双胞胎惊呼，藏魔法石的镜子竟然还没有弄到禁区去？幸好他们之前因为一些“琐事”还没来得及行动。
　　“乔治，我看到了我们开了一家笑话商店，有三层楼高的笑话商店，大门还是我们商量过的那种。蓝色果冻样的。”
　　“我也一样……”还顺便看到我们两个在笑话商店举行婚礼。
　　
　　“你们打算怎么做？涂花这镜子怎么样？”皮皮鬼高兴的建议，然后被双胞胎鄙视。
　　“这么好的镜子，当然是……”
　　“搬走！”
　　 


50、事情挺多
 
　　“来来来，五个西可一次！”圣诞节，老规矩，大家在格兰芬多休息室集合了。看着双胞胎耍宝的贩卖各种东西，也看着那面高大的据说是压轴戏码的大镜子。
　　“每次只有一个人能站在镜子前面。”
　　“五个西可五分钟，罗恩，你可以多看两分钟，但是还得交西可，哦哈利，你免费。”
　　
　　“不公平～”罗恩扭动着被拉开，“我还没看够。”
　　“不就是学生会主席，魁地奇队长之类的，你的愿望太简单了。”没什么好看的。
　　
　　“这太神奇了。”德拉克点头赞同这个不错。“为什么只能一次。”
　　“第一，因为要看的人很多。”
　　“第二，是怕你们沉迷。具体请让我们的拉文克劳之花，格兰芬多的级长未来夫人来解释。”笑着鞠躬清初珀西的女友佩内洛。
　　拉文克劳之花没好气的白了双胞胎一眼，倒是很地道开始解说镜子。
　　“厄里斯魔镜，没有人知道他什么时候被制造出来，第一次出现是在800年以前，一个麻瓜小国皇宫里，献上镜子的人说那面镜子能给国家带来昌盛繁荣。国王照了镜子，然后就对大臣们宣布他娶了最美丽的妻子，他有了最优秀的继承人，他长生不老，他的国家的领土扩展到了整个大陆。仅仅是这么一次宣告，别人也就当这是美好的愿望了，可是国王从此不理朝政，每次有人见他，他总是重复这几句话。没有几年，不等这个国家的奸臣推翻，也不等忠臣们抢救。他们旁边早就看他们不顺眼的一个兵力强大的国家就发动了战争，吞并了他们。只是当皇宫被侵占的那天，里面只有疯狂的国王，没有那面镜子。后来这面镜子就被冠以纷争和厄运女神的名字。厄里斯。”背景解说完毕，“后来关于这镜子的事情都是存在于巫师界了。最后一笔记载，是说尼克?勒梅得到了这面镜子，然后送给了霍格沃兹。这行字就是尼克?勒梅刻上去的。显示的不是你的脸而是你的内心的渴望。”
　　很显然本来这面镜子就是巫师做的，八成是和那个麻瓜国王有仇。
　　
　　“天啊，那我们看过了，我们会不会疯了？”一个刚刚付了钱的赫奇帕奇。
　　“不会，巫师的精神力比麻瓜高很多，所以这玩意在麻瓜基本上是毒品一样的灾难。在巫师界就是鸡肋了。虽然会沉迷，但是只要不是特傻的，都能摆脱他。”
　　“所以尼克?勒梅看腻了，就把这个镜子往霍格沃兹扔？”
　　“这是锻炼心性的好东西，估计勒梅先生意思是让我们能摆脱虚幻，正视自己的内心。”一个斯莱特林准确的掐准五分钟后离开，只是他的呼吸有点急促。
　　“我看，八成是尼克?勒梅送给了邓布利多，邓布利多又把他扔在某个空教室里，结果被双胞胎发现打包回来了，喂，你看到了什么？脸那么红？”
　　“艾伦。”
　　“恩？”
　　“我们结婚吧。”
　　“？？！！”
　　
　　伴随着周围人的口哨和哄笑，接下来的心理有对象的情侣纷纷上前看镜子，然后扭扭捏捏的告白，求婚，有一个格兰芬多甚至一激动，回楼上拿了准备当圣诞礼物的戒指，回来直接套在一个女孩子手上。
　　“厄里斯魔镜还能这么用？”
　　“目的全反了，我敢保证，现在即使镜子里面什么都没有，那些照过镜子的面对自己女友也不敢说一个不字。”
　　“至少没人沉迷不是吗？”
　　“是啊，否则还真不好交代，邓布利多校长肯定会高兴的，大家的意志力都过关。”
　　
　　不，邓布利多不会高兴的。
　　“镜子呢？镜子呢？镜子哪里去了？”老D围着一篇空地乱转。当其他教授都想出了能够折腾奇洛但是又不会太伤者冒险的孩子们的关卡后。最后落到老D身上的任务就是不能伤着学生，但是也不能让奇洛拿走。
　　本来按照邓布利多的计划是放个假的在这里，但是盖勒特的频繁来信让他有点不安。虽然觉得盖勒特不会要长生不老药，但是万一他顺手把魔法石拿走做实验了呢？（万分清楚老盖喜欢乱做危险试验的老D。）于是他一直努力在真的魔法石上做手脚。
　　当然了，一切是以奇洛拿不走魔法石为基准的，魔法石上的手脚只是以防万一。非・凡・论・坛
　　本来以为奇洛是伏地魔的手下，而魁地奇比赛后，波比的诊断结果让他觉得不安，甚至产生了一个匪夷所思的猜测，伏地魔就在奇洛身上，他们现在是一体的。
　　于是老D又纠结了，他是不是应该把陷阱做得更加死一点，然后……轰的一下那种效果。
　　
　　“阿不思，圣诞节你无论如何要搞定，奇洛圣诞后回来。他绝对会动手。”麦格教授掀桌以后，邓布利多扶了扶眼镜，然后猛然间由魔法石想到了魔法石的主人再想到了魔法石主人留在这个学校的另一个玩意。
　　“别担心，米勒娃，我早有安排。”目送一脸愧疚的头号秘书长离开校长室，邓布利多也开始团团转了。第一件事情就是……
　　“我把镜子放在哪儿了？”
　　
　　后来，后来他找到了镜子，然后起草陷阱，最终决定利用厄里斯魔镜的特点，设定不需要它的人才能拿到他。这样一来……奇洛肯定被拦在最后一关，好不容易到了地方的他又不会轻易放弃……
　　老D，脑子里幻想出了奇洛像是一只被关进玻璃瓶的苍蝇，绕着厄里斯魔镜乱飞，一点都没有办法。出不去也拿不到。然后他如同梅林降临一样的出现在他面前！
　　脑补了一段巨型苍蝇拍敲打苍蝇奇洛的片段后，老D带着一些测试道具去测试厄里斯魔镜的一些……耐容性。回来后甜美的睡了一觉度过了平安夜，圣诞节一大早去拿镜子，结果……
　　“镜子没了～～”
　　
　　“韦斯莱家的双胞胎？”问过了画像的邓布利多愣住了？他们拿镜子干嘛？厄里斯魔镜不是没有被学生发现过，通常意志力强的回去告诉老师，或者保密，差一点的，整天来看魔镜。然后被老师同学发现。可从来没有打包带走的……
　　“他们不会卖了吧。这是公共财产。”熟知双胞胎敛财速度的邓布利多赶快往格兰芬多跑。
　　
　　“嗨，邓布利多教授。”
　　“韦斯莱！”老D松口气，尤其是看到他们扛着的镜子。
　　“教授圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐孩子们，你们手里的……”
　　
　　“厄里斯魔镜。”
　　“能照出内心深处的爱人。”
　　“五个银西可一次。”
　　“为你的爱情买份保险！”
　　
　　“…………”知道双胞胎扛着镜子干嘛去了的邓布利多。
　　“好吧孩子们，我更高兴你们发现了他的真正面目，并且没有沉迷其中。”邓布利多眨眼。
　　【想沉迷也没办法沉迷，昨天排队的人太多。】
　　“现在镜子我要移到别的地方去，它有别的使命，辛苦了孩子们。”漂浮了镜子走人的老D。
　　“走好，邓布利多教授！”双胞胎欢欣鼓舞的送人走，很好，后天他们就闯关去，趁着圣诞假期还能直接给盖勒特和冕冠日记他们送去。
　　
　　“哈利，你听说了没，禁区里面的那个东西就是魔法石。”赫敏早早的回到了学校。
　　“听说了，那又怎么样？赫敏，我们才11岁考虑长生不老早了点吧？”而且听说巫师的寿命是普通人的三倍呢。“圣诞你没留校太可惜了，霍格沃兹的晚会很有趣。”
　　“谢谢，明年我父母有计划去旅游也许我就留校了。不说这个。我听说，你生日那天海格去金库拿了个东西嘛。它会不会就是魔法石？”表示好奇。
　　“应该没错了，隔天就有古灵阁被盗的消息。”除了魔法石没有什么值得人去抢金库。非・凡・论・坛
　　啪！赫敏把一本砖头书敲在桌子上，“你难道就没有一点求知欲嘛，魔法石还是我问来的！”
　　“赫敏说得有道理，哈利，你的心全被马尔福和魁地奇占领了。半点没有格兰芬多精神。”
　　“不是我没有探险精神，按照教父的说法，波特家的男孩没有夜游是不正常的。而且罗恩，我们已经不只夜游了一次了，哦，赫敏，我是跟着德拉克的没有扣分，绝对没有。”在女王息怒后，接着辩解自己有格兰芬多的精神。“我本来也想去四楼看看的，后来德拉克告诉我，高年级已经有几个去看过了，里面是一头逮谁咬谁的房子这么大的狗，还是三个头的！”
　　“你和马尔福半夜约会？！”
　　“罗恩，重点不在这里！”
　　哈利在羊皮纸上拙劣的画着，基本上就画出了三个圈圈，旁边以一只小蚂蚁代表他们的身高。
　　“哦，梅林，学校里怎么会有这么危险的生物。”哈利重点画了尖牙和口水。
　　“这我知道，肯定是海格养的，乔治和韦斯莱说过，海格养的动物都是S级危险程度，十个有九个是非法的。”
　　赫敏虚弱的叫了声，拿过自己的作业麻木的做着，她的求知欲彻底被掐灭了。
　　“赫敏借我抄一下。”
　　“自己做！”
　　
　　在三人组旁边，一根长着一只小耳朵的细长的肉绳，从他们脚边慢慢退却，直接缩到了在休息室的另一个角落，挂着请勿打扰的牌子的双胞胎旁边。
　　“早该把这个做出来了。”乔治捏着细绳，这是他在七年级做的时候的细耳听。曾经获得过众多凤凰社的情报。虽然在爸爸妈妈发现了这个然后给每个门施加干扰咒后，作用就不大了。
　　“偷听法宝。”弗雷德点头赞同。“这三个小的能这么太平真是让人惊讶。”
　　“的确，不过如果往细的里面分析的话也算是正常，毕竟哈利，一没有看到受伤的斯内普，二没有在魁地奇比赛上惊险一幕。”因为哈利的扫帚就抖了两三下，就被双胞胎打扰了。除了老师们，其他人包括哈利本人都不知道这是被下咒的。对外也是公布双胞胎看奇洛教授不顺眼，利用魁地奇修理了他。
　　让人惊奇的是，这样不讲道理的解释，竟然让所有学生都接收了，没半个人站出来指责不是。（奇洛的人缘太差了。而且骨折在巫师界实在不算是重伤。）只是斯莱特林的几个校董家的拖着贵族长腔要求增加看台防御措施。
　　“没有遇到危险，他们自然不会产生，有人要杀哈利，有人要抢夺魔法石。需要魔法石并且想杀哈利的人就是伏地魔这样的推论。”虽然大大咧咧的海格还是把该说的不该说的都说了。
　　“哈利他们不会去打扰了，我们也该行动了。”
　　“圣诞假期还有七天。校长在两天前去过四楼。”
　　“他明天打算出门。”
　　“我们今晚行动。”
　　
　　而终于安排好魔法石的邓布利多，神清气爽的出门。他对自己的陷阱很有信心，如果奇洛拿出来了，用他给神秘人，绝对够伏地魔喝一壶的，如果拿不出来，等待他的就是他们的围攻了。
　　恩，最好奇洛快点动手，那么剩下的关卡，他还能让孩子们练练手，来个期末考试大挑战如何？
　　“还是老样子，冈特家的老宅。”邓布利多看着那明显的魔法陷阱，还有那些不明显的魔法陷阱。再看看，快速从旁边走过的麻瓜村民。
　　“看来冈特家以前的恶名反而保护了这些麻瓜。”大过年的不适合挑战高难度，在没搞清楚里面到底藏了什么的老D不会轻易犯险。视线转移到了旁边的另一栋废弃的房屋上。
　　
　　比起冈特家的那丁点小茅屋，旁边的那个倒是看起来有古堡的感觉。不过再古堡也是废弃的。
　　“里德尔庄园。”
　　老D手里多了瓶蜂蜜酒，大过年的上门拜访总要有礼物，里面的那个老管家应该是整个里德尔家族唯一的见证者了。
　　看看自己这一身……不想施加变形咒，这可是他的新衣服，随便来了几个忽略咒。就算被看到了也就当圣诞老人好了。
　　上前按门铃，没人出来，再按，还是没人出来。
　　难道是……那个老管家已经死了？很有可能，毕竟他已经很老了，就算身体还算健康，一点意外，比如摔倒之类的也会要了他的命。
　　邓布利多一个开门咒自己进去了……
　　“难道是里德尔家哪个远方亲戚来继承房子了？”干净华丽的装修，让邓布利多有种拜访某个贵族家庭的感觉。“应该不是什么大贵族。”老D很老道的分析，装修虽然不错，但是没什么很上年代的东西。
　　
　　“有种……闯空门的感觉。”既然有了新主人了，自己这么进来是不是不太合适？（认为人都死光了才进来了的老D。）非・凡・论・坛
　　
　　“东西买回来了，怎么不进来。”旁边一扇小门打开了，传出了很耳熟的声音。
　　没人老D多回味一阵子，声音的主人没来什么犹抱琵琶半遮面，爽快的走出来。
　　四目相对。
　　
　　“盖勒特？”
　　“阿不思？”
　　 


51、聘礼争夺战
 
　　“阿不思？”
　　“盖勒特？”
　　
　　这绝对是惊吓大于惊喜的一次会面，两个老的全部是那种【怎么是你，你怎么在这里】的表情。
　　“咳咳，额……阿不思，你刚刚……按了两下门铃？”
　　“是的，难道……”这是暗号？
　　“是的。”
　　
　　和聪明人说话就是省事，话匣子打开了，气氛也好一点了。
　　虽然邓布利多有点纠结他和盖勒特事隔多年第一次之间没有隔着铁窗的正常聊天，竟然是你按了几下门铃的问题。
　　然后？
　　然后两个人又开始互看了。盖勒特在懊恼，明明这个时候阿不思应该在烦恼主魂的行动，并且在藏魔法石。怎么突然跑到小汉格顿村来了？还反着冈特家不去研究，跑来看看里德尔庄园。
　　这个假期，显然是忙碌的，他刚刚搞定了，冕冠和日记，让他们两个融合了起来。（现在全在冕冠里，为了保持理智）。就来这里休息一下，顺便把斯内普家两个口子拉来研究冈特家的陷阱。用夺魂咒哄走了那个老麻瓜。让家养小精灵装修了一下房子。不得不说，这种外表破旧，但是内在舒适的感觉不错。
　　冈特家外围的那些警戒和陷阱，他和冕冠已经研究透彻了，所以他是直接拉着西弗勒斯研究戒指的。
　　很显然，目前进度缓慢，不然那对小夫夫也不会整个假期泡在这里。
　　咳咳，现在显然不是感慨进度的时候。因为斯内普忙的焦头烂额，完全的是那种学术狂热状态，所以，盖勒特也就没在里德尔家设下很多防御。只是订了暗号。方便某魔药大师进进出出。
　　毕竟他这个一代魔王不是假的，那两个前任高层食死徒也不是浪得虚名的。
　　可是谁都没料到，这里会突然闯进一个杀不能杀，也不能消除记忆的狠角色。
　　
　　“你……没在学校？”你真的应该在学校的，真的。
　　“出来……散步。”他真的是随便出来走走，这些年他都习惯了，随便走走的时候，不是去德国，就是去高维克山谷，剩下的都是一些伏地魔曾经留有痕迹的地方，希望自己在逛的时候能发现点什么。
　　“哦，是嘛。”想了下自己应该没哪里泄密，那么真的就是凑巧了。
　　恩恩，他和阿不思真有缘分，就来住十几天都能碰到。
　　
　　“你……”邓布利多不知道自己应该先问哪句。
　　如果是问你怎么在这里的话，似乎有点废话，来里德尔家还能干嘛。那么自己应该就能问另一句。
　　“你刚刚在等谁？”虽然有点像是责问出轨的那方的口气。但是……想了想口袋里的卡片，邓布利多给自己加油，他有资格问。
　　“手下。”【阿不思这是在吃醋？】老盖不自觉的脸上的表情又阳光了一度。
　　
　　很显然，这句你在等谁，也可以想成是怀疑的责问，但是这两个都企图重修旧好老菜皮都没往这方面想。而是都往粉色暧昧的路线上走。
　　如果这时候有人能翻译他们的内心活动的话，肯定会强忍恶心的呕吐感，使劲的掐着他们的脖子死命的摇。
　　你们两个加起来都300多了老不死，竟然谈起恋爱来还像是十几岁的小姑娘一样歪腻！简直像是让人恨不得用降龙十八掌劈死他们八点档狗血天雷逡【纭
　　
　　“进书房再说吧。”盖勒特说了第一句，没有任何引申含义的话。不过就他们两个的速度和别扭程度来看。其实应该说“上床再说吧”比较好。
　　进屋，请阿不思坐下，亲手泡了一杯咖啡，猛然想起某人是甜食控，于是咖啡给自己，另外泡了一杯蜂蜜奶茶给邓布利多。
　　然后当着邓布利多的面写了两张羊皮纸，一张是不要出来。另一张是不要回来，折成纸飞机，飞出窗户。
　　这个玩意，魔法部用的很多，仅限于方圆500米左右。一张很显然是给在楼上午睡的汤姆的，另一张是给差不多已经幻影移行到门口的教授的。
　　
　　“盖勒特，我收到了你的信。”看着两个纸飞机飞出去，邓布利多就知道这次不会有人打扰。终于找到人了，怎么也得好好谈谈。
　　“恩。我知道。”双胞胎来信说了。
　　“你……”
　　好了又卡壳了。
　　
　　“阿不思，我想我们可以重新开始。”老魔王万岁，总算说出来了。
　　“我也想。”
　　“你同意就好。”
　　“盖勒特，你不要……”
　　“我知道你担心什么，我是重组了圣徒，但是我不会再做一次同样的事情，这次我只是为了帮你收尾。”
　　“收尾？”
　　“阿不思，我们知道了一个彻底消灭伏地魔的方法。”活下来的那个，根据冕冠说，他乐意叫汤姆?里德尔。“你只要好好当你的校长，没过多久，世界上再也不会有食死徒了。你，哈利?波特，凤凰社都会没事。一切交给我阿不思。”
　　
　　“彻底消灭！”邓布利多坐不住了，“你是怎么知道的？”
　　“这个说来话长。”除去乔治的因素，主要是伏地魔的魂器想灭了主魂。他和那对双胞胎不一样，他可是你来我往的试探了魂器好几回了，绝对可靠才继续的。不过就是不方便告诉阿不思。毕竟魂器也是伏地魔。“阿不思，我只想你放心。”
　　“但是我更希望你远离是非，盖勒特。这么多年过去了，你不应该再出现在世人面前。”
　　“阿不思……”老盖头疼了。“你明明是格兰芬多，怎么说话还是那么容易让人误会呢？”
　　“…………”仿佛拒绝自己刚刚那句话，发现的确让人误会，“盖勒特，反正你知道是误会就可以了。”他不解释了。
　　
　　“那么就这么定了，阿不思，这次我不会让你失望的。”
　　“等等，盖勒特。”老D觉得有个很强大的问题，“你找到了消灭他的办法，你也没有像我担心的一样重走那条路？”
　　“没错。”剩下的只有阿不福斯的问题了，不过那孩子一直重情重义，很好解决。
　　“那你为什么不告诉我？我们一起面对？”这才是邓布利多觉得最不可思议的地方，如果自己不原谅他了，不爱他了，他不说，正常。现在他们两个……
　　虽然没说开，但是也差不多了不是？为什么盖勒特要自己解决还不告诉他？
　　“你会住在这里，显然也是遇到了困难，汤姆是什么样的个性我了解，甚至我还怀疑他……魂器……当然这只是猜测。盖勒特，这事情不简单。”
　　“魂器的事情我知道。”
　　“…………”惊讶于盖勒特知道，“为什么不把你的线索和安排告诉我。”
　　
　　本来，在知道了阿不思对自己也有心思的时候老盖就想说了，毕竟邓布利多的脑子和实力都是一等一的，而且，除了魂器他们，的确没有人比他更了解伏地魔。如果说开了，也更好配合，不用总是算计。不过呢，双胞胎和魂器的一个说法打动了他。
　　他们两个闹了大半辈子，早就说不清楚谁亏欠谁了，现在他们在一起了，以后这主导地位……就有待商榷了，没准还得为这事再斗上几年甚至是十几年。
　　于是……帮他解决了所有麻烦事情，然后光明正大的站在他们面前，这份大礼……应该足够娶到阿不思?邓布利多了吧。
　　
　　“聘礼……”老D傻了。“就是聘礼？”
　　“没错，阿不思。”
　　“盖勒特……我是男的。”而且还是一个糟老头子。
　　“我也是，阿不思。”要不是用加隆来娶你会俗到整个英国巫师界暴动，他早就一个金库钥匙解决问题了。送书之类的，他没准还没阿不思多。所以一个主魂魔王正合适。
　　“盖勒特。”老D十分严肃的表情，冰蓝色的眼镜完全闪着和伏地魔PK时候的冰冷的光芒。“既然是聘礼，那么就算是我给你的。这次我不会输的！”
　　要娶也是他娶他，他可是英国的领袖，最伟大的白巫师，要是“嫁”……为了英国的颜面，他绝对不能让这个词汇从盖勒特嘴里蹦出来，然后印在报纸上，刻在史书里。
　　聘礼，好，就用汤姆当聘礼，回去就宰了奇洛。
　　
　　盖勒特看着邓布利多雷厉风行的出门，关门，幻影移行。嘴角扬起愉悦的笑容。“多么可爱的格兰芬多。”
　　“阿嚏，什么格兰芬多，人走了？谁啊？”一个美青年走下来，直接穿门而入。
　　“最高贵的那个格兰芬多？”
　　“格兰芬多只有鲁莽的愚蠢的，偶尔几个狡诈的。哪来的高贵……邓布利多？”
　　“没错。”
　　“阿不思?邓布利多？”
　　“我不认为你会记住阿不福斯的名字。”
　　“梅林啊，我竟然和邓布利多同出一个屋檐下。”
　　“怎么，和日记本融合后你的思考能力也退化了？”
　　“无论是16岁的我还是40岁的我，我们都对那只老狐狸没好感。”冕冠一脸厌恶，“不过你别说，融合了以后感觉心态没那么沧桑了。”
　　“沧桑……汤姆，你现在最多40。”
　　“这回可是你自己提起年龄的，我什么都没说。”邪笑，“只是再度佩服你们一把年纪了还有这份基情。”
　　“汤姆，嫉妒就直说。”
　　“我嫉妒？全世界也就你看得上邓布利多那个老狐狸。”不屑，“而且我有对象。”
　　“他已经死了。”听说过，阿布拉克萨斯?马尔福。
　　“不是他。”坐下，一脸认真。“和日记融合后，我才分析了一下，我年少时对阿布似乎……恩，崇拜有的，羡慕也有的，也许还有友情，但是爱情似乎……”似乎没有。“如果我很爱他的话，日记不会把那些我对阿布某些恶劣的所作所为恨得牙痒痒的感觉记得那么清楚。”而应该全部留在挂坠盒里才对。
　　
　　砰！
　　门被踢开，两代魔王同时转头看向门口，阴沉着脸的现任蛇王。
　　“西弗，你回来了！”
　　“谁能告诉我，为什么邓布利多会从这里走出去！”
　　“啊，对了，我是来和你说邓布利多的事情的。”汤姆想起来了，“你不是说要留着当压轴聘礼嘛？怎么把邓布利多叫来了？”
　　“是巧遇。”老魔王一脸我和阿不思心有灵犀的模样。“阿不思自己找来的。”
　　“早就说应该施加点防御。”
　　“西弗勒斯，先不说我们只在这里呆十几天，如果真的在一个普通的废旧的麻瓜住宅加了众多防御措施，你认为邓布利多偶尔会注意不到？”
　　“现在怎么办？你全告诉他了？”西弗勒斯担忧的朝着汤姆看了一眼，他会担心这点完全是为了卢修斯，为了斯莱特林。他们实在是太需要一个领袖。
　　一个在邓布利多胜利或者死亡后，他们不会被跳梁小丑利用舆论和民众排挤贵族的领袖和支柱。非・凡・论・坛
　　
　　“没呢，关于汤姆的事情当然是最后完全搞定的时候再说。”其实盖勒特觉得西弗勒斯的担心有点多余，普通民众不会知道汤姆就是伏地魔，凤凰社那边只要没人毁灭世界就行。阿不思也不是那么吃饱了没事干对一个不会有任何威胁的强敌举起魔杖。
　　“邓布利多要是破坏了我们的计划……”显然教授也觉得邓布利多很有宰了奇洛先扳回一局的气势。
　　“这点我早有安排，我去见过奇洛，他已经撑不下去了。无论阿不思动不动手，备份都得上场。”
　　“那就好，其他的我不管。对了，通知你的那对内应双胞胎，快点把魔法石弄到手。”
　　“很快了，不是昨晚就是今晚。”
　　
　　其实准确的说……是现在。
　　“没人规定，晚上出门当小偷吧。这叫特立独行。”
　　“乔治，这里没别人，就不用掩盖真相了。”他们就是在寝室小眯一会儿结果真的睡着了。反正邓布利多教授出门了，也就当场拍板，他们现在行动。
　　
　　他们可以说是拿了最全的禁区攻略的人了，而且是最早的。
　　“第一关，唱歌。”乔治再出唱起了哀乐版的校歌。“弗雷德，效果如何？”非・凡・论・坛
　　“拍得很清楚。”弗雷德手里拿着记录水晶改良版摄影机。然后放倒一边，和乔治爬到路威的大脑袋上摆了个pose。再去下一关。
　　
　　“莹光闪烁！”亮度不够。
　　“火焰熊熊。”烧到袍子了。
　　“…………”狼狈落地的两兄弟。
　　“回去剪辑一下。”
　　“说的没错。”
　　
　　接下来，扫帚大战钥匙。开玩笑，哈利是格兰芬多最优秀的找球手，难道他们就不是格兰芬多最优秀的击球手？下棋也很简单，小罗恩的本事还是他们教的呢，再说了，他们的攻击力可比哈利他们三个小萝卜头高多了。
　　“接下来，就是斯内普教授的魔药关卡。拿最小最圆的，正好够两个人喝……哦，梅林。”
　　“乔治，我想你显然忘记了奇洛教授的关卡。”
　　“没错……”
　　
　　眼前三个巨怪朝着乔治和弗雷德柔情的看过来。
　　“哈利，他们是怎么过的？”
　　“奇洛和神秘人先过去帮他们放倒了。”
　　“哦，奇洛教授，你在哪里？你可爱的学生需要你。”
　　 


52、魔法石&误闯
 
　　面对巨怪怎么办，首先捂住你的鼻子，然后不用傻乎乎的挥动魔杖给他多少个昏昏倒地。事实证明一个普通的成年需要4个昏昏倒地才能弄倒一头巨怪，而训练有素的傲罗也许只需要两个。而在四个昏迷咒的施展过程中，足够巨怪发狂把你撕碎。
　　但是如果你用四个昏昏倒地的时间和魔力的话施展阿瓦达索命，那么很容易让巨怪死亡或者半残。麦格教授说的那些“很多成年巫师都做不到的”就是说他们不会用索命咒。
　　
　　也许你会说巫师界迂腐之类的，但是想想看，在和平年代，就算是麻瓜世界，又有多少人会用枪？是的是的，很多咒语都能致人死地，相同的，在麻瓜社会，刀，榔头，板砖都能杀人。但是枪械却是明令禁止（或者有限制的）。因为刀，和榔头还有别的涌出，但是枪最大的用处就是杀人。
　　别的咒语会导致死亡，但是索命咒就是为了制造死亡而产生的。哪个家庭会没事找事叫孩子拿枪杀人？所以和平年代不会索命咒是正常的。但是乔治会，因为在哈利四年级那年，正式宣布神秘人的回归后，那些老牌凤凰社家庭第一时间交给家里成年的孩子的是幻影移行，第二个就是阿瓦达索命。参加过14年前战争的，都把自己当初的经验拼命的塞给孩子们，什么时候用什么魔咒，什么时候节约魔力。
　　
　　“不行乔治。”弗雷德拉着乔治往期盼那关退去，“你会索命咒，但是你能用得出来吗？”弗雷德提醒某只得意洋洋的，你现在13岁，不是20岁。魔力不够。
　　“而且，索命咒的痕迹是能检查出来的，你准备怎么对邓布利多校长解释。”来禁区随便逛逛，就用上了无师自通的索命咒？
　　“好吧，我记得罗恩……”
　　“他是用木棒砸的。”弗雷德同样摇头，自家小弟被幸运女神爱上了，巨怪脑子后面有个褶子地方的确是他的弱点，但是一般是很难攻击到这个地方的。巨怪再蠢也有保护意识，要不是当时哈利在巨怪身上捣乱，罗恩也不可能砸中。而现在是他们两个人，不是他们不够勇敢再度尝试哈利他们尝试过的“绝招”。而是两个人三头巨怪，他们全跳上去也不够分。
　　
　　“只能动用盖勒特给的……”一些强力的炼金物品。
　　“那是预防我们被奇洛盯上给的，现在就用会不会太掉价了？”
　　“说得对，我们也带了不少好东西。”要自立自强，“用这个。”
　　“细耳听？”弗雷德立马领会了乔治的意思，“你真恶毒乔治。”
　　
　　站在安全线外，动手把细耳听拉到了最长的在接听的那个口上涂上了强烈粘结剂。对准巨怪的耳朵。
　　“瓦迪瓦西。（发射咒）”三个细耳听准确的黏在三个大家伙的耳朵上。
　　“快，他们会挣脱的。”乔治手里捏着窃听的那个口，对准弗雷德，弗雷德手里是一个刚刚用变形咒编出来的大锣。
　　“咣咣咣！”
　　“哦，梅林，我的耳朵都快聋了。”他们的耳朵快弄了，那么接受了细耳听放大十倍声音的巨怪们呢？答案当然是――振晕了。
　　
　　“耶！”击掌庆祝，“乔治，你说要不要再爬上去合影，就像对付三头狗的时候。”当然了这个表达胜利的念头只持续了一秒钟。那只狗至少还有海格给他洗澡，这巨怪……恩。下一关吧，时间紧迫。
　　看也不看那个推理题目，直接奔着那个小瓶子去。看起来只有一点点，嘴大一点的一口就没了。乔治清楚的记得赫敏在某一年某一月某一天在他们家做客的时候捧着书哀嚎，当年的魔药其实每人一滴就够了。别说她陪着哈利进去了，就是拉上整个格兰芬多都够。
　　记得当时哈利怎么安慰来着？他一个人去正好，你们都没有能把伏地魔抱死的守护咒。
　　
　　“乔治？”
　　“没什么，进去吧。我们比哈利幸运的多，至少我们没不会遇到主魂。”
　　
　　然后……嗓子里还是那冰冷刺骨的药水，穿过了熊熊的火焰，两个人开始照镜子。然后傻眼。
　　“怎么办？”
　　“其实就目的而言，我们和奇洛一样。”
　　
　　双胞胎看着镜子里和圣诞之夜看到的别无二致的景象的厄里斯魔镜傻眼。魔法石的设定是，想要却不想利用他的人能得到。当是他们想要却是想把他给盖勒特用来帮忙解决魂器的。前几天还来信催，似乎斯内普教授的研究也需要魔法石。
　　所以内心有欲/望想利用魔法石的双胞胎也拿不出来。
　　“至少有进步了。”犹豫他们在镜子面前祈祷久了，原来的愿望笑话商店门口已经堆满了魔法石。
　　“求救吧。”
　　“求救吧，虽然会被盖勒特和冕冠日记他们嘲笑一辈子的。”刚刚他们还想事后去炫耀巨怪的事情。现在只能拿出双面镜问盖勒特怎么办了。
　　
　　“等你们很久了。”老盖悠哉的看着双面镜，“不是说晚上动手？我昨天可是等了你们一晚上。”
　　“拿厄里斯魔镜没办法了吧。”汤姆也在旁边讽刺。他们两个早就分析过了，哈利?波特能无欲无求的把魔法石拿出来。当是双胞胎本来就是抱着目的去的。他们肯定会失败。
　　
　　“冕冠？！”两个人惊呼“你整容了？”
　　“不是，是融合了。”汤姆没好气的瞪人，想起双胞胎形容的主魂那张脸，他就觉得恶心，所以最不待见整容两个字。
　　“太不够哥们了，竟然融合了都不找我们旁观。”
　　“…………”就是不想你们在旁边凑热闹才提前融合的。
　　“把我之前给你们的那条粉红色的项链戴上。”盖勒特打断了他们的调侃，正事要紧。
　　“最难看的那条？”赶快翻找。
　　“是的，为了防止你们把他拆了或者送人，我可是很大限度的挑战了自己品位。”
　　“别这么说嘛，盖勒特先生。”他们的确拆了不少他送的礼物。还有个把装不回去的。
　　“是啊，以后您如果要送邓布利多教授礼物的话可以就参照这个品位。”粉红色的大爱心的挂坠，一圈不怎么小巧的大红色蝴蝶结连成的项链。连最喜欢这些个元素的金妮都会嫌弃的鄙视一把俗。
　　
　　――――――――――――终于拿到魔法石的双胞胎――――――――――――
　　
　　“我们得手了！”双胞胎顺利的通过秘道跑到校外，然后顺利的幻影移行到了小汉格顿村。直冲书房欢呼。然后僵住……
　　“斯……斯内普教授！”乔治和弗雷德愣住了，然后立马捂住对方的眼睛。【德拉克说得不对，他爸爸才是真正的禽兽，竟然……桌子上就……】
　　“不尊重教授格兰芬多扣十分，乱改教授名字格兰芬多扣十分擅闯教授房间格兰芬多扣十分。”
　　
　　【不尊重教授乱改名字本来是一个理由……】乔治继续捂住弗雷德的眼睛。仔细听拿两个人整理衣服的声音。【幸好他们只脱了一半。】
　　【这里明明是盖勒特的书房，而且……现在才8点。】
　　
　　“两位，把手拿下来吧。”虽然同样是气愤懊恼的语气。他就是能优雅，慵懒，还带着魅惑。这种调调，难怪赫奇帕奇那位神人给他编排了一个什么远古媚娃血统，还越来越多人信了。
　　睁开眼，然后立刻低头，现在的大马尔福，敞开着衣领，披散着头发，脸颊红晕未散，漂亮的灰蓝色的眼睛带着情/欲的光芒。恩，这样美人，斯内普教授真有福气。想想和大马尔福一个模子里面刻出来的德拉克。再赞叹一句，但愿哈利也有这个福气。
　　
　　“盖勒特在二楼，那位在三楼。”看这两个小子也算实相，斯内普也心情颇好的放过了他们。不知道是不是邓布利多早上来一打岔，他猛然有了新的思路。现在实验有了突破，心情一好就被卢修斯勾得在书房……而且刚刚的姿势和形式绝对会自己在下面。
　　“是，教授！”奇怪今天斯内普怎么这么好说话的双胞胎。
　　
　　到了二楼，这回双胞胎理智的敲门了，虽然里面不可能有什么香艳的镜头。
　　“进来。”盖勒特的声音。两人确信后，敲门进去，然后……傻掉。
　　一面巨大的落地穿衣镜竖在某人面前，某人悠哉的喝着咖啡，坐在沙发上观看，没听见他们的动静还回头招呼。
　　
　　“西弗勒斯身材不错，不是吗？”镜子里显示的镜头明显是他们刚刚看的续集。不过这回是教授拿回了主动。
　　“…………”
　　“好吧，好吧。”老魔王挥挥魔杖，镜子里面的内容变成了正在写信的邓布利多。
　　“这太夸张了吧！”你什么时候把手伸到了校长办公室。
　　“我也是才知道，阿不思竟然一只把我当年送给他的照片放在书桌上。”盖勒特笑得有点……贼。
　　那张照片本来就有类似的功能，他当年送给阿不思，也存着偷窥的心思。当然了，当年还勉强算是纯洁青年的他，一开始的目的只是想知道阿不思到底喜欢什么生日礼物。
　　结果照片给他没多久，就发生了阿利安娜的事情，他自然也就没用过那照片，甚至还一时气愤把自己这边的“联系”给毁了。谁知道邓布利多竟然纯情的认为照片里的“盖勒特”遵从本尊的意思不想见他。傻乎乎一直保留着，还放在最显眼的地方。
　　他可是费了好大力气才重新联系上照片的。满意的看着邓布利多写完信还不忘记朝着照片看一眼，笑一个。
　　
　　“难怪冕冠抱怨你们的进度。”乔治想想留下的那对，再想想花费大力气偷窥老情人的老魔王。“我的对这个充满粉红色的世界绝望了。”
　　“爱是最伟大的力量，恩，我喜欢阿不思这句名言。”
　　“盖勒特先生，注意形象。”
　　“给，魔法石。我们还是去看冕冠。”
　　
　　三楼，“汤姆，我们进来了。你再写什么？”
　　“我的情人人选名单。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“你们这是什么表情。”
　　“没什么，你……太急切了吧。”魂还不全呢就想谈恋爱？
　　“胡说什么，我只是在考虑，我最信任的名单，要知道，金杯和挂坠盒很可能就放在他们的手里。”冠冕堂皇的魂片。
　　“汤姆，我问你，挂坠盒和金杯先找哪个？”弗雷德突然发问。
　　“当然是挂坠盒，那毕竟是斯莱……”
　　“够了，不用解释了，乔治，我们回去吧，这世界果然还是霍格沃兹安全。”
　　“恩？恩。”
　　
　　“想什么呢？乔治，一路上都没见你抬头。”终于回到寝室了。
　　“我是说……你看，哈利和德拉克都是男的，邓布利多校长和盖勒特先生也都是男的，斯内普教授和马尔福先生也是……汤姆没准……我是说……”
　　“你是说汤姆也是喜欢男生？”就性别比率来看是比女生高。“那又怎么样。”
　　“谁在乎他怎么样，我是说，男生也挺普遍的，那么，这个，如果我……也喜欢男生……”
　　“你的意思是你上辈子就喜欢到现在的人是个男的？”
　　“你介意吗？”紧张。
　　“当然不介意，我为什么要介意。”拍拍乔治的肩膀，“我说过我永远支持你，妈妈那里我会帮忙的。咳咳，如果你肯提前告诉我，到底是谁就更好了，总是猜着怪难受的。”
　　“…………”乔治。
　　“？？？”弗雷德。
　　“睡吧。”躺下，睡觉。【为什么别人，有的已经圆满（教授那对），有的潜力无限（DH），有的重修旧好（AG）有的目标明确（汤姆），就我这边……唉～～～】
　　 


53、新学期新气象
 
　　“哦，奇洛，你回来了，那太好了。”老D高兴的迎接着气色好了很多，身上的腐烂味也轻了很多的奇洛。
　　
　　“是……的，校校长。”奇洛愣了一下，他的心情的确不错，Lord给的魔药配方很好用，他感觉到附身带来的痛楚和不适都消失了，虽然花了很多珍贵的材料（用他的钱），但是一切都值得的。
　　他也趁着假期，到了猪头酒吧，几杯烈酒，一个龙蛋就套出他最想要的消息。
　　这让Lord很高兴，不是高兴事情有了进展，而是高兴邓布利多信错了人，只要是邓布利多错的事情，他伏地魔都会高兴。
　　
　　但是一切顺利的好心情在看到邓布利多特别热烈的欢迎的时候就不怎么高兴了。总觉得有点问题。因为他的笑容背后似乎少了几分装疯卖傻，而多了一份凌厉。
　　“回来就好啊。学校里离不开你啊，我们都很担心你。”
　　
　　【学校里离不开我？】奇洛回忆自己有没有对母校做过重大贡献，很显然没有。
　　
　　“要知道最近的事情也是越来越多，教授们都反应，趁着圣诞假期勇闯禁区的孩子们越来越多了，幸好海格的路威很有威慑力。”邓布利多忧愁的开始擦眼镜。“你也知道，魔法石的事情是尼克求我的最后一件事情了，我实在是不忍心拒绝。”
　　想着自己需要转移某人注意力上门要东西的时候，尼克?勒梅二话不说抛出魔法石并且给自己准备葬礼的模样……不得不说，年纪大了想法就是奇怪，如果汤姆有尼克一半看得开，这半个世纪都是太平的。唉～
　　“但是为了孩子们的安全，我也没办法，于是和勒梅商量了一下，他也同意了我的做法。”伤心的语气，“他同意了我把魔法石销毁的事情。”
　　
　　奇洛一僵，难以置信的看着邓布利多。
　　
　　“当然了，魔法石不是那么容易毁的。”老D补充说明，奇洛松口气，这个表情明显到邓布利多都开始怀疑伏地魔的眼光了。
　　“邓……布利多校长，需不需要我……”
　　“哦，不用了，虽然尼克把魔法石弄得牢固了点但是我还是能消灭的，哎呀人老了就是话多了。”邓布利多状似无奈的和奇洛继续聊着家常，什么海格养的鸡冻死了几只，他种的南瓜又大了一点。米勒娃似乎很喜欢摩金商店新款的礼服，但是又觉得花纹太挑眼了。波莫娜似乎决心下学期培育曼德拉草，哦，那个草实在是太吵闹了，他老头子不喜欢。你知道这个草药吗？我就知道你会知道的，你当年就是好学生。西弗勒斯也经常用这个比喻格兰芬多的小狮子，他就是这样，一点都不考虑孩子们脆弱的心灵。
　　
　　奇洛不停的点头附和，他觉得自己快笑僵住了，屁股也坐麻了，再加上心里担忧魔法石，再久想回去好好和Lord商量商量，但是邓布利多就是不放他走。这时候他稍稍怀念了一下，自己上个学期身上的味道。（今天大蒜塞得不是很多。）
　　“魔法部就是墙头草，他们总是来询问我的意见，然后抓着某条不附和他们利益的来烦我，就像是迫使我低头他们会更高兴似的，威森加摩倒是很体谅老人家，不过也是巫师界没什么大案件罢了。最近三年也就西里斯那个案件，三年前是什么事情来着？忘记了，貌似是一个倒卖违禁物品，哦，那可怜的孩子，他不得不在阿兹卡班呆上一个月，虽然他卖的不是什么严重的物品，但是显然……数量有些多。”
　　
　　奇洛偷偷看了看时间，距离他进门到现在已经快四个小时了，除了刚开始邓布利多说了一句话他即将销毁魔法石算是重要的，其他的根本就是屁话。
　　
　　“我的那些老朋友们，都不体谅我还是一个校长谁都来找我讨论一下研究课题，唉……要知道，每次他们都弄得我很心痒，可是我实在舍不得我可爱的孩子们。”
　　“邓布……利多校长。”
　　“亲爱的奇洛，叫我阿不思就可以了。你叫我邓布利多我会很难过的，这显得太生疏了，就连西弗勒斯那个别扭的孩子都已经开口叫我阿不思了，而且你也知道，阿不思明显比邓布利多端很多短……”
　　“我还要备课。”奇洛只能不结巴的是哦了一句，这又扯到名字了，他已经听过一边邓布利多那超长的名字的由来了不想再多听一次。
　　“哦，多么勤快的孩子，慢走奇洛，有空多陪我聊聊，现在的年轻人……”邓布利多心情颇好的，目送某人出门。
　　
　　奇洛一走，福克斯就从架子上飞到了他主人的肩膀上，歪着漂亮的大脑袋，对着邓布利多轻声鸣叫一下。
　　“我当然知道，我一直很了解，并且知道怎么使人生气，我当年能把汤姆气走（来申请职位那次），又把西弗经常气得跳脚。我在惹人生气方面真的很有一套。”
　　福克斯接着鸣叫了一声，似乎在回应邓布利多什么。
　　“不用担心，如果魂器真的存在的话，盖勒特会解决好的，他从来不说大话，所以主魂一定要被我消灭。”冰蓝色的眼睛里冒出了30岁以后没有的斗志的火花。“盖勒特，你只能是姓盖勒特?邓布利多！”
　　
　　福克斯焦急的扇了扇翅膀，换来了主人的爱抚。
　　“我刚刚说那么多只是发泄一下，最近西弗勒斯越来越不可爱了，难得有个孩子肯定听我唠叨几句，我被盖勒特这么一打击，我也需要发泄一下。”抓了把糖果往嘴里塞，“汤姆就是有多疑的毛病，但愿奇洛能快点行动。”
　　这回福克斯不叫了，也不扇翅膀了，他直接用他坚硬的喙啄向邓布利多。这个笨蛋主人怎么一点默契都没有呢，他都叫了老半天了，他饿了！
　　
　　“奇洛又回来了，这真是杯具。”开学第一堂课，黑魔法防御
　　“更杯具的是我教父从圣芒戈出来了。”哈利头疼的趴在桌子上。
　　“怎么了？哈利，你教父不是……至少面对你还是很关心的。”圣诞假期过了大半的时候西里斯就出来了，从那时候起找哈利的猫头鹰就没断过，吃的喝的用的。要不是学生家长不能来，西里斯早就冲过来了。当然实际上他也的确冲过来了，只不过被邓布利多校长和麦格教授联手赶回去了。这点罗恩他们不知道，知道的话他们肯定会庆幸他没直接走格兰芬多的壁炉（原著里干过）不然看到满休息室别的学院人甚至还有不少银绿色的身影，他肯定会再回圣芒戈的。
　　“罗恩，还记得我那个圣诞礼物吗？”
　　“德拉克送你的那个魔杖套？”
　　“不是。”哈利脸红一下，“是隐形衣。”
　　
　　“别提了，提到隐形衣我就觉得困。”哈利收到了一件顶级隐形衣做圣诞礼物，这事当然瞒不住，大家都欣赏了这件隐形衣很久。不过谁都没提出借用，毕竟这还是件遗物，所有学生都参加过万圣节那场祭奠。所以对于这点都相当的敏感。
　　
　　当然，不借用哈利的隐形衣，不代表他们不用隐形衣，这可是很好的打开了大家的另一个思路，干嘛不去买几件？对角巷一个银西可十件。斯莱特林列出了一个标准的性价比的列表，不同的隐形衣，不同的加个。
　　“如果你们集体订购的话，来我们家的店铺，我给你们九折。”
　　因为需求量大，所以拖了一阵子，等大家隐形衣到货后，那就是前面的邓布利多说的孩子们疯狂的挑战禁区这事了。
　　对此，韦斯莱家的双胞胎庆幸他们下手早。
　　
　　当然了，连续的夜游也耗干了大家的精力，所以开学了反而安静了。
　　“就是说隐形衣啊，现在西里斯每天通电话，第一句就是问：哈利，你隐形衣用了没，你是詹姆斯的儿子可不能从来不夜游，第二句是：哈利，魁地奇怎么样了，你可千万别输啊，要对自己有信心，你可是詹姆斯的儿子，第三句是：哈利，我来看你好不好。”哈利一脸纠结的把人埋在自己的作业堆里，“我现在都不敢链接双面镜了。”
　　“兄弟，你让他发泄一下吧，他憋了那么多年，也不容易，而且你那么的想你爸爸。”罗恩把哈利拉起来，把作业放在他面前，这样逃避作业是不对的，有难同当。
　　“我算是彻底明白了，那个学姐说的，爱沉重的让人无法呼吸的意思了。”
　　“有道理哈利，不过同样是爱，斯内普教说就从来没有说过，你怎么不和莉莉一样魔药成绩优秀。”
　　
　　连这点都知道了，可见学院之间如果有交流那会是多么可怕的事情。毕竟现在除了斯内普教授的其他教授都有点年纪了，而且都是教过当年的斯内普教授那届的，学生们你套一句，我问一句，总能从让教授们从历史的记忆中挖出一些事情来。更何况还有德拉克和德拉克的亲妈这条超级内线。
　　
　　“哦～我们的小哈利，你在烦恼什么？”
　　“爱的难以呼吸？”
　　“我们的小哈利终于有了恋爱的苦恼了？”
　　“上吧，格兰芬多，你的使命是扑到所有的斯莱特林，不需要烦恼。”
　　
　　双胞胎搞怪，旁边所有的斯莱特林和格兰芬多齐刷刷翻白眼。
　　“不是的，我只是……不知道该怎么安抚我的教父。”这个时间点，他又该去看双面镜了，不然教父肯定会担心自己出事。哦梅林，怎么这么倒霉。
　　这回大家的同情的目光全部给了哈利，哈利是不介意一个傻的教父。但是他的教父现在不适傻的，而是神经质。他总是担心哈利会遇到危险。尤其是在知道了哈利对斯莱特林并没有反感的时候，他更是……他的信件他们都有分享，毕竟这是病，得治。大家集思广益总能找到点……忽悠神经病的借口。
　　“你马上就不用担心了哈利。”乔治得意的爆出内幕。
　　“没错，重大消息，特大消息。”弗雷德也觉得自豪，他们喜欢偷窥校长的老魔王在，什么事情都比别人先一步知道。
　　“马上你就不用担心你教父会杀到学校来了。”
　　“什么！”
　　“还记得你爸爸最好的几个朋友吗？”
　　“记得。”哈利疑惑双胞胎干嘛说这个，但是旁边反应快的格兰芬多万事通小姐已经抢答了。
　　“莱姆斯?卢平！”赫敏激动的站了起来，“四人组中最温柔，最善良，成绩最好，最神秘的一位！”
　　“…………”迷糊中的双胞胎。
　　
　　“真的吗？赫敏，给我们说说。”
　　“听说他有一头棕色的头发，眼镜也是温柔的棕色，人很温柔，成绩很好，虽然哈利的爸爸当年是风云人物，但是五年级的时候级长却是他，他一直约束这哈利爸爸和教父他们的恶作剧。10年前出事后，他就一个人远离了这个伤心地，毕竟他的三个好友一个背叛，两个死亡。”
　　“哇～”女生们似乎被赫敏形容的这个温文尔雅忧郁伤感的男子所吸引了。
　　“还听说，他的身体很不好……经常生病……”赫敏接着爆料，在西里斯?布莱克之后她可是把哈利爸妈当年认识的人调查了彻底，其中这个唯一还没露面的卢平就是首要调查对象。现在终于有机会说了。
　　
　　“乔治，你们要说什么？”哈利听够了赫敏的描述就重新回来问乔治，他还没说呢。
　　“莱姆斯?卢平，找到他了，他马上就回来了。他会看住你教父的。”乔治干巴巴的说，眼神还是难以置信的看着那群迅速组织起卢平后援团的女生们。
　　卢平的确是个不错的人，不然唐克斯也不会不顾年龄差距，不顾他是狼人，非君不嫁。但是眼前……怎么会这样呢？
　　“真的吗？”哈利高兴的推开作业开始给卢平写信，务必请他快一点到达。
　　
　　当然是真的，几天后，卢平就给了哈利一封保证信以后，哈利和西里斯的双面镜通话频率变成了一天一次，每次一小时，信是每两天一封每次不过三张羊皮纸。这让哈利松了口气。
　　下半学期的生活也变得平常了起来，也就魁地奇比赛稍稍让人刺激一点。当然刺激得十件太短，哈利按照剧情不到5分钟抓住了金色飞贼。
　　
　　学生们平淡，唯一忙碌的只有邓布利多了。
　　此刻的他正着急的团团转：奇洛怎么不去偷了呢？为什么不去了呢？他到底什么时候去呢？他到底在多疑什么？难道自己刺激的他还不够吗？
　　 


54、混乱
 
　　邓布利多很奇怪，照理说伏地魔在他的暗示和刺激后应该火烧火燎的去拿魔法石才对，就算有所犹豫，也不应该一点动静也没有。
　　难道是……奇洛真的开始洗心革面知道魔法石用来复活不是正途决心光明正大的去死了？不可能吧？邓布利多为自己的猜测干笑两声，然后出门，今天再去刺激刺激奇洛去。
　　
　　奇洛为什么不动手？他难道真的察觉出了不对劲了？当然察觉出了，但是这不是他不去抢魔法石的原因。在奇洛，准确的说是在主魂看来，什么阴谋诡计都不能抵挡他宏图霸业的决心，一切阻挡他的都是纸老虎，他伟大的了不起的万能的伏地魔王怎么会因为邓布利多的那些小小的陷阱和激将法就退缩呢？当然不可能，但是他没有按照邓布利多的设想去拿魔法石也是有不得以的苦中的。
　　原因？当然是我们更加伟大的可爱的内敛的毒舌的斯内普教授。
　　
　　冕冠列出了一长串他比较受到重视的人的名单，其中有可能是他的爱人，也有可能是他的交付魂器的人，就像是日记本交给了马尔福家一样。剩下的两样魂器也有可能交到伏地魔手里。
　　根据双胞胎的叙述，盖勒特自然猜出了那条叫纳吉尼的大蛇很有可能是一个魂器，但是奇怪的是，纳吉尼他们已经找到了，但是经过检查，她不是。这让盖勒特狠受打击。
　　“我亲爱的主人，你这上面至少列出了十个家族。”
　　“我很信任你们。”
　　“十个家族，每个家族都有金库，密室，秘道，那些已经灭绝的，甚至财产都在魔法部手里了，没准已经卖光了。”这让他们怎么找。
　　“是啊，这也是我的苦恼，崇拜者太多总是不好。”某魂片自恋中，“而且你说得对，马尔福，金杯和挂坠盒的确比较难找，他们毕竟是有点年代的魔法物品，而不是某本陈旧的日记本。”
　　
　　“…………”负责保管陈旧的日记本的马尔福。
　　“那么对于你而言有纪念意义的地点呢？”
　　“除了霍格沃兹和冈特家的老宅外，还有我第一次出国到达的地点，第一个食死徒根据地，第一个标记食死徒的地方。第一次杀死S级别魔法生物的地方……”再给出一章羊皮纸，“还有许许多多最后一次，我等会儿再列出来。”
　　“…………”拿着羊皮纸内心吐糟的斯内普。
　　“这么找下去不是办法。”盖勒特一说出这话就被齐刷刷的鄙视了，之前说不着急的也是你。要不是邓布利多无意当中找上门来了，并且扬言要用这事要娶你，你会那么勤快？
　　“唯一能知道所有魂器下落的，只有……主魂？”
　　“直接去问？打草惊蛇？然后让他逃跑，去更快的收集魂器？”斯内普连续问出了几个问题，然后正准备开口喷毒液，就被盖勒特一章魔药配方打断了。
　　
　　强行把骂到嘴边的话咽下去，斯内普低头看这张羊皮纸。
　　旁边的卢修斯看着西弗勒斯很有劝劝他你还是骂出来吧，憋着对身体不好的冲动。不过既然已经进入了狂热状态，拿就应该没问题了。
　　“这是什么？”卢修斯瞄了一眼，他没见过的，至少马尔福家没有。马尔福家藏书多，西弗又喜欢魔药，所以高深的魔药虽然他没西弗记下所有配方的本事，但是他会记得名字。但是这个魔药……这么特别的名字他一点印象都没有是不可能的……所以，马尔福庄园肯定没有。而马尔福庄园没有的，怎么也算是特别的高档货。
　　
　　“它叫伊刻罗斯。”
　　“这名字太奇怪了。”初步看完整个配料的教授抬头。魔药是神圣的，魔药从名字到记录魔药的纸张都是神圣的。而这个……“贵族专用的骚包带金墨水！应该用最耐久的龙血墨记录！还有这羊皮纸上的香味，他们会降低墨水的痕迹，这样的纸张20年后，字迹就会开始模糊，多少魔药秘方都是因为保存的不注意……还有！”教授都站起来了。“这个什么破名字，一听就是贵族起的引申意义要绕好几圈才能懂的废话！魔药名字应该简洁，明了！一听就知道用处！”
　　“伊刻罗斯是麻瓜神话中的一个幻觉神，西弗勒斯。”盖勒特抬头看着教授，笑。“这药方是我发明的。”
　　“…………”教授不畏强权的接着瞪人。
　　“虽然说是发明，不过也是一个属下一个魔药意外的产物，我把他修改了一下，你再看看，还有那里需要修改的，合格了就给主魂下药去。”
　　“仅仅这个药水就够了？”
　　“当然不够，记得往药水里加点这个，这是老里德尔的骨灰。用这个做引子”盖勒特舒适的喝起了家杨小精灵送上来的咖啡。“套话问题就不用我教你了吧，最优秀的双面间谍。”
　　斯内普奇怪的看了一眼盖勒特，不明白他为什么总是称自己最优秀的。但是心思马上转移到了魔药上。魔药没问题，套话也没问题，问题是怎么弄晕了奇洛套神秘人的话。
　　
　　教授拿了魔药去下了，很是按照比例，一天天慢慢给奇洛下药。由于里德尔骨灰的关系，那些会导致幻觉的魔药全部集中在了主魂这里刺激着她薄弱的神经。
　　药是一点点下的，作用也是一点点发挥的，一开始主魂还在思考邓布利多计谋，等到他决定去了，却发现最近自己……恩，思绪繁杂，对就是思绪繁杂，而且还总是产生错觉。
　　【难道……是附身的后遗症？】疑神疑鬼的主魂开始慢慢检查自己以及奇洛的状况，越检查，药效越久，他开始看到过去，他的那个该死的哑炮母亲，麻瓜父亲。他艰苦的学生生涯，他风光无限的领袖年代，还有……那卑贱的，肮脏的，痛苦的，可耻的10年。
　　当然，他脑子里想得更多的就是阿不思?邓布利多还有……哈利?波特！
　　
　　【该死的，我一定会走出这个森林！哈利?波特，你等着瞧！】
　　奇洛淡定的给门上再加上一个隔音咒，然后继续批改作业。（他是教授，作业还是需要改的。）本来奇洛摩拳擦掌的准备和Lord大干一场，结果现在Lord情况越来越不稳定，听着他的嘶吼奇洛也很担心。
　　这样已经两个月了，一点都找不到头绪，是不是附身出了什么问题？应该不会，之前大半年都没出问题，没理由现在他身体好了出问题。（你身体没好，孩子。）
　　他也很着急，因为邓布利多开学的时候就说过要毁了魔法石，他很怕晚了，但是Lord的情况……
　　这就是暴权主义的悲哀了，没有伏地魔的点头，奇洛半个脚趾都不敢跨进禁区。
　　他现在万分期待邓布利多时不时的在他们面前晃悠晃悠，说一些不着边际的废话，甚至是气气他们，因为这就说明魔法石还在。
　　【复活，复活，我已经复活了～哈哈哈哈～】
　　“…………”可惜了，现在Lord的话是直接传到他脑子里面的。闭耳塞听没用，不过有用他估计也不敢用。
　　
　　邓布利多趴在桌子上无语，然后烦躁的对着重新出现人影的，照片自说自话，虽然照片里面的人不会回应他，始终只有那么几个动作，但是这是几十年后盖勒特年轻时候的样貌重新出现在了他的眼前，而不是他的记忆里。
　　“难道我刺激的他还不够？”邓布利多苦恼的给自己的胡子再打了一个蝴蝶结。“他不会真的在这个节骨眼上改邪归正了吧？”
　　另一边的盖勒特，好笑的看着邓布利多。一边也写信告诉西弗勒斯，差不多可以行动了。
　　
　　西弗勒斯在马尔福家收到信，二话不说就直接抛下哀怨的某人去学校里忙乎，他对于主魂除了恐惧外还有不共戴天之仇呢。就是这个灵魂切片的疯子杀了莉莉。（这点不能提，尤其是在卢修斯面前。）
　　到了学校二话不说，指使多比把今天的药剂换成了他特制生死水。看着激动的瞪着崇拜的大眼睛看着他，拍胸脯保证一定完成任务，然后带着餐盘消失。他就觉得家杨小精灵真的是很神奇的生物。如果有谁能统治他们，绝对能统领巫师界。
　　本来以为会很困难，结果却让阿不思同意把给奇洛上菜的家杨小精灵换成了多比就可以了。想到这里他就觉得如果邓布利多直接下毒是不是会方便一点，也不用引诱他去禁区了。当然这只是一想，毕竟主魂和奇洛也不是像波特那样的什么都不懂的小巨怪，对于毒药的敏感性一点都差，而且……主魂是会跑的。
　　
　　啪，多比再度出现在他面前，恭敬的说了一大堆斯内普是比救世主还伟大的人之类的恭维的话后，爽快的回马尔福庄园，抬头挺胸的样子看起来像是个打了胜仗的英雄。
　　“卢修斯家的仆人都这么极品。”被多比诡异的赞美之词呛得刚刚回过神来的教授。
　　
　　“狼人。”黑魔法防御课办公室的开门口令。走进去不意外的看见已经趴在桌子上睡着的奇洛，他睡得还是很有姿势的，至少连没埋在那份牛排里，也没有后脑勺着地的躺着。挥动魔杖把奇洛放平在沙发上，当然是头朝下的，犹豫了很久，他还是没有解开他的头巾。
　　【是谁，是谁，是谁敢欺骗我，伟大的Lord Voldemort】
　　介于奇洛之前不可能骗他什么，斯内普高兴的点头，起作用了。
　　“……”这是准备开口的斯内普他突然不知道该怎么称呼这个后脑勺了，一般性，他对卢修斯都是说那个人，对邓布利多称黑魔王，对盖勒特说的是主魂，对其他普通非斯莱特林学生或者老师称神秘人。
　　“Lord？”尊重点吧，好歹现在是面对本人。
　　【献上你们所有的财富，我的仆人们！】
　　“Lord，你的魂器在哪里？”
　　【我在永生的路上走得更远，更远！】
　　“？？？”听着答非所问的回答，斯内普揉了揉眉心，看来这是一场持久战了。抓了把飞路粉，链接了盖勒特，把自己脑袋伸进去，让他今晚务必拖住邓布利多，让他别来找奇洛“谈心”他可能要套一整晚的话。
　　
　　“没问题，对了西弗，问过以后药就不用下了。”
　　“你不是说……不能让阿不思得逞？”从这句话就可以看出两拨消灭主魂的主力，这位优秀的魔药大师到底属于谁。
　　“没事，也多亏你拖延了那么久……要不是彼得?佩迪鲁死了，我也不必费心找这么一个替代品。”
　　“什么？”
　　“保密，亲爱的，你现在主要是去套话。”
　　“切。”
　　
　　经过教授一夜的奋斗，他头疼的看着那张扬羊皮纸上的结论。这时候的教授万分懊恼自己下药过重了。金杯的线索变成了，最信任的女人，挂坠盒是在什么最初的胜利地点。唯一清楚的就是他只做了五个魂器。
　　“五个……”数了数，“那么哈利是怎么回事？”哈利波特这个活魂器一直是大家攻克的目标。“不管了，交给盖勒特考虑。”这种都涉及到灵魂的研究还是让盖勒特这个骨灰级的黑魔法研究者来搞定。
　　
　　剩下的事情就好办了，停药几天后，勉强正常点的主魂带着奇洛……恩，应该是奇洛带着主魂杀到了禁区。邓布利多看着旁边的警示系统想起，激动的当场把那个从魔法部飞来的勤勤恳恳的猫头鹰从窗口扔出去连回信都忘记了，直冲禁区。
　　
　　一路上奇洛过关斩将的，过去，邓布利多悠哉悠哉跟在后面。所有教授的机关都是能解除的。当然解除的方法只有他知道。路过钥匙关卡的时候，邓布利多很是感慨，如果汤姆自己来这关肯定过不了。老D清楚的从记忆中坑出了某个魔王的飞行课成绩――T（极差）。
　　等到邓布利多穿过斯内普教授安排的火焰后，他就看到某人在高喊：“魔法石在哪里？”
　　
　　“这是我设定的机关，我想，他不是声控的，奇洛。”
　　“邓布利多？！这不可能，你应该在魔法部才多。”
　　“………我想我是霍格沃兹的校长，而不是魔法部的部长。奇洛或者说……你不和我当面谈谈吗？汤姆。”
　　【让我来……】
　　“可是主人……你的身体……”
　　【这点力气我还是有的。】
　　“是……”解开头巾，在老D逵猩竦哪抗庵衅媛寤赝罚拿后脑勺对准邓布利多。
　　
　　邓布利多二话不说一个魔咒过去了，伏地魔指挥着奇洛勉强的躲开，然后终于知道在战场上拿背后对着敌人是很危险都是事情，哪怕你背后有魔王都不行。
　　伏地魔可以和邓布利多打成平手，奇洛可以吗？三个魔咒后，奇洛就被老魔杖集中，从腿部开始慢慢的像是被迅速汽化一样，慢慢的消失，伴随着灼热的疼痛。
　　伏地魔果断的，飘出奇洛的身体，一阵诡异的黑灰相间的烟雾从奇洛的身体里出来，奇洛顿时没了气息。
　　邓布利多眼睛一亮，立刻挥动魔杖发动早就准备好的陷阱。结果那阵黑烟一头撞上了，布在出口的那个金红色的大网，发出了一阵刺耳的尖叫。
　　邓布利多的嘴角刚刚扬起来，就立刻僵住了，那阵黑烟竟然穿过了他的陷阱（虽然小了很多）……跑了。
　　“这不可能。”邓布利多猛然想起了什么转头看奇洛的尸体。“是我失误了，他竟然在这一瞬间还记得拉走奇洛的灵魂，做了挡箭牌。”
　　再转头，猛然冲到厄里斯魔镜面前“魔法石呢？”
　　
　　与此同时，某个豪宅内，一个青年猛然站起，走到窗口，手里紧紧的握住一个黑钻项链，欣喜的看着那飘向自己的黑烟。“Lord……”
　　
　　再于此同时，乔治懊恼的告诉弗雷德，他总觉得忘记了什么事情，是一年级会发生的很重要的事情。就在这个时候，休息室的壁炉冒出碧绿的火焰，一个斯莱特林兴奋的冲进来大喊。
　　“大家快去看，那个猎场守卫的小木屋里面跑出一只龙，龙！ 
 54、混乱 ... 
 
 
　　真的龙！挪威脊背龙！”
　　“乔治，现在我知道你忘记什么了。”
　　 


55、人龙传说
 
　　“天啊，龙？巨龙？”胆小的女孩子首先想到的是害怕。
　　“海格怎么会有龙？”这是不相信的。
　　“眠龙勿扰。”冷冰冰的道出校规第一条。
　　
　　“咳咳。”那个斯莱特林猛然大家的气势呛的咳嗽了几句。“校规我也知道，但是那条龙绝对不是校规里面暗示的那条。那还是……对龙来说绝对是小家伙，总高不到4米，翅展差不多十米。已经会飞了，但是扑腾的还不是很高。”
　　“…………”还是难以置信的众人。
　　“不信就出去看看，我先回地窖。”格兰芬多在塔楼，从地窖去操场比较快。
　　
　　“我去看看。我要当龙骑士。”
　　“我也去看看，我要当屠龙勇士。”
　　“我也……去。”跑了几步就被拦住了。
　　“赫奇帕奇，动动你们的脑子，难道你们要在大白天从格兰芬多休息室就这么走出去，尤其是在你们根本没有从画像进来的情况下？”
　　
　　“乔治，以前是怎么处理的？”
　　“这件事情，我们是在六年级的时候，也就是距离现在三年后，三强争霸赛的时候才听查理说的。”所以他才忘记了，“应该是哈利他们在图书馆做作业，然后看到了鬼鬼祟祟的海格，就跟了上去，看到了他在逗弄龙蛋，然后在小龙还能装进箱子里的时候送走了，也因此被扣了150分。”而罗恩给他们叙述他一年级的冒险经历的时候，很好的为海格掩饰了这条龙的存在，只是用夜游掩饰了过去。
　　
　　现在他们有整个学校的外挂帮忙，有得是赫奇帕奇同样喜欢交流作业的，有拉文克劳的私家书库，还有斯莱特林那群特别喜欢提前做完作业方便俯视别人的优等生。（G院学生：作业交出来，随便你们怎么视。）
　　
　　哈利他们也就碰巧错过了在图书馆遇到鬼鬼祟祟的海格的时机，邓布利多忙着奇洛，斯内普也忙着奇洛，费尔奇恩……忙着抓勇闯禁区的小鬼们。总之所有可能和海格有那么点联系的人都忘记去海格那里坐坐，也就不知道他养了龙，唯一有可能的阻止的乔治又忘记了。（乔治：冤枉啊，六年级的事情，我当然没有排到三年级去。）
　　
　　“不管怎么样，去看看吧。”
　　乔治和弗雷德匆匆赶到的时候，发现几乎全校都在那里了，连有课的都全部跑出来了。（因为教授也出来）
　　“哇，真的龙。”
　　“屠龙！保卫霍格沃兹。”
　　“不对，是龙骑士，我们要征服他。”
　　“德拉克，回来，不能回去。”小哈死命的拖着两眼朦胧的朝前走的德拉克。
　　
　　喷！一个响亮的爆炸声，是麦格教授魔杖发射的火花。
　　“全都不准……”在地上画了一条红线，“过线者……扣50分，每个人！”
　　【我觉得她想说的是过线者死】一群小动物崇拜并且哀怨的看着气势十足的麦格教授。
　　
　　而麦格在镇住了前赴后继的小动物们后，也继续发呆，她当了三十多年的教授还没遇到过这个事情。
　　一个比海格高大半个海格的龙在那里乱飞，海格死死的拽着它的尾巴。（这点格兰芬多欢呼了。）
　　然后那龙踹开了海格，还咬了他一口。（斯莱特林欢呼了。）
　　海格再度冲上去。（小动物们都为这跌宕起伏的剧情说吸引了，屏住呼吸。）
　　那只龙终于受不了了，四只爪子，外加一堆翅膀，还有嘴巴以高难度的姿态齐刷刷向海格进攻。（教授+小动物们集体倒吸一口气。）
　　麦格教授对准龙迅速发射一道强有力的魔咒，但是海格却大声哀嚎了一下，直接迎上小龙的攻击并且用自己的身躯挡住了麦格教授的魔咒。（所有人满脑袋问号，斯莱特林齐刷刷的挑眉。）
　　“这是怎么回事？”刚刚在地窖做魔药没人敢打扰，刚刚赶到的斯内普教授。只不过他虽然是用的询问口气，但是眼睛完全闪亮亮的看着那头龙的……某些局部部位。
　　“不，不，求求你们别伤害他。哦。诺伯，来乖孩子，到妈妈这里来。”（教授+小动物们：………………）
　　
　　“大家怎么都在外面？”
　　紧接着斯内普背后的是，刚刚保受奇洛逃走的“悲痛”，然后又找了半天没找到魔法石只能伤心欲绝的出来再说的邓布利多。
　　霍格沃兹上下，齐刷刷的回头用吃了大便的表情回头看着他。
　　“孩子们……这到底……这龙哪来的？”
　　“诺伯，我的孩子，到妈妈这里来。”
　　“…………”他知道哪里来的了。
　　
　　“很明显这只龙是海格生的。”没好气的斯莱特林。
　　“有点常识，海格是雄性，最多是他孵的蛋。”学术的拉文克劳，不过雄性……
　　“如果孵的，那最多是养父，但是现在海格说他是妈妈，明星是亲生的。”
　　“不可能，海格是男的。”
　　“有的常识，格兰芬多，巫师界，男人是可以生孩子的。”
　　“可是……他生的不是人啊。”
　　“我也没说那只龙的爸爸是人啊。”
　　“新版……龙人传说？”
　　“到底是那只没节操的龙强X了我们的海格！”
　　“怎么着还想上告？任何魔法生物的传承都是需要保护的，就算找到了那条龙，他们也只会表彰海格对他们龙族的繁衍起到了决定性的贡献，并不会……给海格一个名分。”
　　“哦，海格好可怜。”
　　
　　“…………”教授们。
　　“斯莱特林，闭嘴，不准再谈论一个字。”斯内普教授威武～
　　“孩子们，都回去吧。”邓布利多采取温情措施，小动物们不乐意了，你一句我一句的抗议，恩，斯莱特林用眼神抗议。
　　“教授你要为海格讨回公道，不能让他白白的……”这女娃脸红了。
　　“就算他是……那个也……那个……”
　　
　　“好了，胡说什么，海格怎么能生出龙来了。”麦格教授也威武。
　　“…………”大家齐刷刷的指着还在混斗的一人一龙。不是他们故意这么编排，而是……
　　“孩子，我的孩子，你不能离开我，我是你妈妈啊～”海格的嗓门是不用扩音咒的。
　　“唉，海格这是……”邓布利多上前劝说，让他让开点，他们好制服龙。其实让海格制服更快一点，但是他显然不肯伤害龙一片鳞片。
　　
　　“教授，我知道对不起你，但是我不能，我不能，他还太小，他会受伤的。我不能。”
　　“海格！”这回邓布利多也是怒了，什么态度，你知道对不起我就晚了？知道对不起你给点补救啊，合着你也知道养龙犯法，你还一口一个妈妈的自称，存心把罪名确立！当年你虽然是被冤枉的，但是那只八眼蜘蛛可是不少人亲眼所见，就那蜘蛛开除你都不过分，我收留了你那么久，你就这么给我捣乱。（他还给那蜘蛛找媳妇，现在禁林有一窝。）
　　养龙！养龙！
　　今天本来就被连续两件事情气着的邓布利多彻底暴发了。
　　手里的老魔杖充分发挥威力，一边给海格一边给龙，统一标准，都是石化咒。
　　
　　“哦～邓布利多教授万岁～”除了斯莱特林的小动物们欢呼。这让邓布利多的心情好了很多。
　　有些有眼里的高年级则是用重新认识的眼光打量邓布利多。海格是混血巨人，这是基本上有常识的人都知道的事情。巨人和龙是出了名的皮糙肉厚，邓布利多能这么在短时间内制服他们，让他的形象从书本上的反复描述的很伟大很伟大的字体突然变得立体起来，有种原来传说是真的的惊叹。就连平时邓布利多疯疯癫癫的形象，也被大家脑补了一段这是掩饰他的真正实力，让敌人放松警惕之类的。
　　
　　“阿不思，这……”
　　“这么多人都看到，瞒不下去的。”只能让魔法部的人来了，有他压着，他们不会很为难海格，“让海格受点教训也好。”
　　
　　这回是拉文克劳的休息室。
　　“1709年巫师大会上通过了禁止非法养龙的提案。”
　　“魔法部一直想插手霍格沃兹，这回他们不会便宜海格的。”
　　“有邓布利多教授在，魔法部也不会太怎么样。”
　　“不会吧，难得的名正言顺的借口。”
　　“把那条龙送给我，我让我爸爸把那个傻大个保下来！”德拉克表态。
　　“…………”大家无视他，接着讨论。
　　“要我说，这海格也太那个了……还妈妈。”
　　“哼，没准还真是他生的呢。怎么大一个身体，塞给蛋很容易。”
　　“别说了，这事开开玩笑就可以了，真要这样，我会恶心的三天睡不着的。”
　　“喂，斯莱特林的，你们家不是执行司的嘛，你估摸一下，海格会被叛多久？”
　　“差不多一年吧，养龙毕竟不是什么特别大的罪过，魔法部应该会给邓布利多这个面子。”一年实在不算是什么，没看那个布莱克关了10年出来后还能骚扰得哈利到处求助。
　　
　　英国，里德尔庄园。
　　自从某人被发现后就顺理成章的住在这里了，毕竟这里离阿不思近嘛，如果阿不思心血来潮也可以来看他啊。虽然可能性不大。
　　当然了，既然顺理成章的住了，也就把各种防御加上了。
　　“西弗勒斯？难得啊，有空不回马尔福庄园？”解决戒指的办法已经找到了，关键性的魔药，需要连续熬制十几天。斯内普要上课，他们也就再等几个月，放暑假再说。
　　“我要那头龙。”
　　“啊？”什么龙？
　　“龙血，龙筋，龙骨，龙皮，龙爪，龙鳞……”教授在细数龙身上的宝贝，看着盖勒特的眼神就像是他就是那头待宰的龙。
　　“西弗，如果你要魔药材料的话去对角巷和翻倒巷才对，难道是钱不够？”
　　“不是，我是……你能不能少花一点时间来盯着你的老情人，好好关注时事新闻！”
　　“…………”盖勒特委屈了，现在最大的时事新闻就是主魂如他们计划的来到了第二个附身者旁边。还有比这更大的事情吗？
　　好吧，安抚暴走的手下也是黑魔王的功课。
　　“说说吧，西弗勒斯，我能帮你什么？”
　　
　　魔法部
　　“噗……龙？那个半巨人？他哪来的龙蛋？”马尔福吃惊的看着手下。
　　“是这样的……”手下尽职的解释了一堆，“现在保护神奇事物司正头疼怎么处理这条龙呢，毕竟这头龙连那个傻大个都不知道是属于哪里的，而且他是珍惜物种，上头有意思把这头龙留下了，一头布在母龙保护下的幼龙可是很有吸引力的。但是挪威那方面也不知道哪来的消息已经派人来拜访了，真是可恶，这还不到两天呢。”
　　卢修斯可不管这么多，龙对于他而言，只有两个含义，一，儿子喜欢的，二，老婆（西弗）喜欢的。虽然儿子喜欢的是活的，老婆喜欢的死的。但是要劝西弗留下活口还是可以的，毕竟宰了那只能用一次性的，养着，以后就有数不清的龙血，龙鳞。
　　“西弗，会同意的。”
　　“马尔福先生您说什么？”
　　“没什么，这里你管一下，我去一趟神奇事物司那里。”嘴角带着幸福的微笑，卢修斯踩着优雅的步伐，挺直背脊，带着那飘动在空气中绚丽的铂金色，以无可挑剔的身姿离开，勾走了一片他的属下爱慕的目光。
　　
　　“哇哦～”德拉克在休息室狂欢，“乔治，弗雷德，帮忙去买下蜂蜜公爵的所有新版糖果，本少爷请客。”一袋金加隆递过去。
　　“德拉克？”
　　“哈利，暑假一定要来我家玩，艾尔分克，会喜欢你的。”连龙的名字也取好了。
　　“我当然想来，只不过我教父……”
　　“带他一起来好了，我妈妈也很想他，毕竟他也算是我堂叔。”
　　“你妈妈？”哈利的语气带着不必要的惊恐。
　　“我亲妈。”
　　“那就好，我去写信。”
　　“你们两个，离考试没多久没多久了。只有一个月了！你们竟然还关心那条该死的龙！”
　　“赫敏，准确的说是还有一个半月……唉呦我复习就是了。”
　　
　　“莱姆斯，你看看哈利都说写什么，他竟然要去邪恶的……”
　　“西里斯。”棕色头发穿着干净整齐灰色长袍的男子从文件里抬头，给了那个毛毛躁躁的大狗一个瞪视。
　　在客厅的画像里的穿戴整齐，高贵优雅的布莱克老夫人，斜眼看了看，立马像个大型忠犬乖乖的坐下的儿子，嘴角抽啊抽。最后决定眼不见为静，去隔壁画像串门去了。
　　“你和纳西莎是堂姐弟，现在整个布莱克家就你们两个了。哈利说得没错，去看看是应该的。而且……我说过多少次，不准再这么说。”卢平不傻，回来这几个月，他一手操控着布莱克家的财产，惊讶的发现，这么多年，魔法部竟然没动多少。这点到底是谁起的作用，他心知肚明，内心对纳西莎甚至是马尔福是很感谢的。而且从哈利的回信来看，虽然他说得不多，但是蛛丝马迹都能看出几个学院，尤其是斯莱特林和格兰芬多的关系不错。哈利甚至有喜欢德拉克?马尔福的倾向。
　　这很有可能表示未来下一代走向。神秘人会不会回来，什么时候回来，谁都不知道，但是卢平知道，现在只有西里斯……准确的说只有他撑着的布莱克家必须和那些贵族们交好。
　　“去，把书房里关于礼仪方面的书全部去看一边，再抄一遍，再背一遍。”眼看着西里斯张嘴反驳，卢平立刻放柔了语气，“你不想让哈利被瞧不起，不是吗？你是最伟大的教父，西里斯。”
　　“没错，我这就去！”大狗蹭的一下站起来，冲到书房去了。
　　看得布莱克家的画像们，摇头摇头再摇头。
　　 


56、初步试探
 
　　海格被关进了阿兹卡班，即使和他关系最好的几个格兰芬多们都不能说什么，因为海格的确是私自养龙，几个消息灵通的人在套出海格的龙蛋竟然是和别人打赌轻易得来，并且告诉那个人怎么通过那该死的三头犬的时候，心理的同情彻底开始转化为愤怒。
　　“怪不得邓布利多教授这么生气。关他一年是少的了。”
　　“不过教授立马就撤了禁区了，好可惜，本来我还想去闯闯呢。”
　　“话说……奇洛教授怎么又病了？”都不来了，他们的黑魔法防御课又是邓布利多校长和斯内普教授合上，冰火两重天啊。
　　
　　“你没听说啊，这回不是病了，是家里出事了。”
　　“这黑魔法防御课的诅咒还能诅咒到家人身上？我本来还想怂恿我那个讨人厌的叔叔来应聘明年的呢。”
　　“这谁说得准，你们低年级的不知道，这门课的老师出事的方法是五花八门，据说去年的那个，是突然中了迷情剂，疯狂追求斯内普教授然后被马尔福给暗地里处决了。”
　　“这不是重点，重点是奇洛家里到底谁病了，这会不会是奇洛的幌子？我一直怀疑套海格话的人就是他，”
　　“不会吧，奇洛身上那股味道谁认不出他啊，而且奇洛离职的理由是，爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔伯伯弟弟妹妹所有人的葬礼……应该是真的，不然这么恶毒的理由……”
　　“可怜的奇洛。”
　　“怎么可能死这么多人？”
　　“谁知道呢，反正是邓布利多校长说的。”
　　“哦，那就一定是真的了。”
　　“复习，复习，要考试了，复习！”
　　【幸好她不是纯血统。】所有观看赫敏暴走的斯莱特林。
　　
　　“乔治，我们这个暑假就住马尔福庄园怎么样？理由是……为了保护哈利。”
　　“不去里德尔庄园吗？我们已经错过了，冕冠和日记了，我不想再错过戒指了。”
　　“有道理，而且听说是斯内普教授已经从奇洛嘴里套到了很多内幕，也许已经知道了接下来的魂器在哪里了。”
　　“恩……”弗雷德也犹豫了，他们很想看魂片粘贴，也很想参与魂片大作战的分析。但是马尔福庄园的那只龙，还有西里斯和马尔福的斗争也很有趣。
　　“想好了吗？弗雷德。”乔治凑在弗雷德身边，往弗雷德耳边吹气，这是广大同学给他出的主意，恋爱嘛，不能光考心灵上的暗示，肢体上的接触也是必要的。
　　按照德里安那个猥琐到极点的家伙的解释，不以把人抱上床为终极目标的谈恋爱都是失败的。
　　
　　弗雷德被乔治温暖的呼吸痒到耳朵，微微偏了一下头，把头歪倒一边，接着思考暑假去哪里的终极问题。
　　“邓布利多教授据说和盖勒特碰过头了，我们去里德尔庄园不会遇到人吧？”
　　乔治再接再厉的直接扑上去，把弟弟压倒，把脑袋埋在弟弟颈窝，使劲的蹭，在弗雷德嬉笑间，还趁机用舌头舔了一下。然后咬上弗雷德的锁骨。（根据拉文克劳分析，锁骨处留下吻痕，最能表示所有权，用舌尖轻舔颈部动脉这里最能让人感觉到危险，当然了，对于亲密得可以把姓名交付的情人来说，这种危险，就是最敏感的刺激。）
　　
　　“哦哈哈哈，乔治，别闹了，好了好了，我决定了，我们去盖勒特那里，邓布利多教授那个问题问得有点蠢了，盖勒特肯定有完全措施。”弗雷德立刻求饶。
　　”
　　乔治挫败的压在弗雷德身上，然后不出意外的被觉得很重的弟弟推开。
　　“知道错了就好，伟大的乔治大人原谅你的无知，其实我们也不是不可以去马尔福庄园，只不过，要是马尔福先生在单位里多说一句，我们回家就会被妈妈爸爸全体……咔嚓。”
　　两个人平躺着，乔治的手伸过去，慢慢的玩着弗雷德的手指，然后紧紧握住，十指相扣。（赫奇帕奇指导：牵手，牵手会不会，情人间第一次亲密接触，那指尖相触的那种触点的感觉，慢慢的接近，到十指相扣的坚定不疑，牵手是有诀窍的，你那样叫拉手和握手。别笑，浪漫点，谁像你们脑子里除了上床什么也想不到。哼。）
　　
　　弗雷德手突然被这么握住，不解的转头看着乔治，乔治当然也火热的看着他。四目相对。（格兰芬多指导：眼神的交流是最明显的，你要让对方感觉到你的火热，你的激情，你的内在，你的勇气。）
　　“乔治……你……”弗雷德兴奋的坐起来。“你在想什么点子？难道是上次被赫敏命名为魔法版电子宠物的那个东西有主意了？”
　　很显然，乔治火热的眼神和他们想到恶作剧点子的眼神有点类似。
　　
　　“还没，我只是……在畅想我们愉快的暑假，哈……哈。”暗地里咬牙，下次试试深情款款的。“我去放水，你给盖勒特写封信，然后就进来一起洗。”
　　“好的。”
　　弗雷德看着乔治进浴室，本来调皮愉快的眼神瞬间变得复杂起来，手不自觉的抚摸着刚刚乔治舔过的地方，脸颊开始发烫，然后又像是想到了什么，无奈的重重的叹口气。
　　
　　“妈妈，你就让我们去吧。”
　　“可是……”
　　“李邀请了我们很久了，那是个很漂亮的麻瓜山庄。”
　　“我们这次考试成绩可都是O啊！”
　　“我也要去看看。毕竟是麻瓜那里……”听着儿子们优秀的成绩，莫丽也终于妥协了。“只准去打扰人家十天。”
　　【怎么办，妈妈也去？】
　　【没事，那的确是麻瓜山庄，剩下的，就看盖勒特怎么编了了。等会儿双面镜通知他。】
　　【只有十天……】
　　【想办法拖吧……】
　　
　　“妈妈，哈利，今年还会来我们家吗？”金妮期待着。
　　“应该不会，哈利说他在姨父姨妈家里呆了两个星期后，要去西里斯家，妈妈我们可以去玩吗？”
　　“西里斯？！”莫丽妈妈嗓门大了？“不行，不行绝对不行。”
　　“妈妈？！”罗恩不满意了，“让我们去吧，我很想看看整个霍格沃兹的女生都在夸的卢平是什么样的人。”
　　“卢平也在？哦，那就没问题了，写信问问，他们应该能答应你住两天。”莫丽觉得自己儿子的伙食和住房有保障了点头同意。“不是我说，西里斯实在是靠不住，他年轻的就是那么的……丢三落四。十个家杨小精灵也打理不好他一个。”
　　
　　“罗恩，哈利会去马尔福家。”珀西把小弟拎到一边教育。
　　“是啊，所以我先去布莱克家，然后和哈利一起去看龙。”
　　双胞胎冒出来“你不怕马尔福先生告诉爸爸，他们在魔法部遇到可是很容易的。”
　　罗恩白了眼聪明反被聪明误的双胞胎哥哥，“对于马尔福来说，韦斯莱踏入他的土地才算是耻辱吧……他哪会说，再说了。他和斯内普教授的事情，他们还自以为隐蔽呢。”根据德拉克的反应，那两位目前还认为，学校里谣传他们两个只是学生们八卦，大家都不确定真相。毕竟在他们两个挑明甚至在一起前，这种传闻就有了。
　　双胞胎相视一眼，同样决定，在盖勒特家看完汤姆和戒指合体，他们也去马尔福庄园凑凑热闹。
　　
　　“这样好吗？不是说，我们必须对学院间的……保密嘛。”很显然，珀西就算是再乖乖牌，又有哪个男生不喜欢龙呢。连已经毕业的查理都很有兴趣，让他们多拍几张照片，毕竟挪威脊背龙是稀有品种。
　　“珀西……我们和……德拉克关系很好吗？”罗恩特地把关系两个字念得很重。大家仔细回想，除了抄作业那会儿，罗恩还真没给德拉克好脸色过。当然德拉克也一样，除了哈利在旁边的时候，其他的时候也没对罗恩有半句好话。用天生冤家来形容他们再确切不过。这还让一度爱情小说看多了的哈利不安了一阵子。
　　“放心吧，韦斯莱和马尔福的世仇，我们已经继承下来了。”
　　
　　“…………”同样很想去的珀西。“我陪你去，为了防止你们真的打起来。”
　　“那金妮怎么办？”全家的小孩都去了，留下他们的小妹妹，不合适吧。
　　“一起带走。”乔治邪恶的笑了。
　　“难道……”弗雷德心领神会。
　　“你们两个有话就说。”
　　“要带着妹妹一起走，估计妈妈又会唠叨了，但是如果爸爸妈妈一起走……”
　　“你是说……”
　　“浪漫点，扎比尼不是一直说嘛，从小到大，他的妈妈一直和不同的父亲共度第N次蜜月，虽然我们的爸爸就一个。但是不妨碍我们让父母重燃那种浪漫。”
　　
　　不出意外，没过几天，韦斯莱家的父母就收到了一封巫师周刊的获奖通知，两张爱琴海的蜜月旅行套票。吃住玩全包。
　　【会不会穿帮？】第一次干坏事的珀西。
　　【不会，毕竟这钱是我们以巫师周刊的名义订的，统一称内部活动，再让丽娜去偷了一章她妈妈单位的特殊信封，还盖了章呢。】
　　【而且以爸爸妈妈的脸皮，他们怎么好意思说是去度蜜月。八成理由不是比尔就是查理。】
　　
　　事实上孩子们猜得很对，孩子生了七个，起码二十多年没好好单独浪漫一把的韦斯莱夫妇对这张从天而降的蜜月套票十分心动，但是有放不下孩子们。
　　于是珀西做为家中现任长男，出面表示他不放心罗恩，打算跟随，金妮也适当的表达一下对哈利?波特的崇拜。于是问题搞定了。
　　
　　“那么爸爸妈妈走了，乔治，弗雷德你们两个……”
　　“我们会在李家多呆两天，然后去格力莫广场和大家回合。”
　　“你们……别捣乱。”
　　“我们保证妈妈。”
　　“别和西里斯混在一起。”
　　“…………”西里斯，你当年到底有多么天怒人怨？
　　
　　父母前脚刚走，双胞胎后脚就幻影移行，JD了一干没学会的。（珀西，罗恩，金妮。）
　　到了里德尔庄园。两人当然不会被防御措施拦住，不过这回两人可学乖了，绝对会敲门在进去，上次是斯内普教授心情出乎预料的好，才套过一劫，这次要是再撞到可没那么容易了。
　　“怎么是你们两个，鬼鬼祟祟的，我还以为邓布利多又来了呢。”
　　“我们这叫礼貌。汤姆，你怎么在这里，不是说今天融合吗？”
　　“你们以为融合就是街边的放在坩埚里搅拌一下啊。”当然要做很多准备。
　　
　　“汤姆，准备好了，哦，你们也在啊。”很显然老魔王不太乐意见到双胞胎。这两个捣乱指数很高啊。
　　“恩恩，今天可是汤姆的大日子。”闪亮亮的看着盖勒特，我们来都来了，你再过河拆桥，也不能阻碍我们来欣赏。
　　
　　“你们的脚都被魔鬼网缠住了？还是脑浆替换成了海格那个堪比巨怪的白痴的脑子了？不知道魔药是有时间限制的吗？”就等不到人的斯内普跑出来吼了。
　　
　　神秘交叠的魔法阵，只要有一个就足以绕花你的眼睛，而这个密室的地上画着重重叠叠的不知道多少层的。复杂的线条，诡异的角度，珍贵的材料，只要画错一点点就前功尽弃。斯内普教授也是死死的看着沙漏，这魔药熄火的时间很显然必须分秒不差。
　　“差不多了，汤姆。”
　　“恩。”
　　汤姆从冕冠飘开，直接飘香魔法阵中央，停在戒指上。让双胞胎惊讶的是他竟然能飘着飘着半路上把自己本来算是灵体的衣服给弄没了。这让双胞胎在惊讶的同时很是饱眼福。不过他们也有默契的捂住彼此的嘴巴。防止尖叫和口水流出来。
　　
　　被双胞胎瞪得很想把衣服重新幻化出来的汤姆第一次觉得就算是幽灵也是会脸红的，至少他觉得很不爽……要不要弄条内裤出来？
　　“汤姆。”盖勒特瞪了一眼走神的魂片。再等两只捣乱的，魔王威压全开。“西弗。开始吧。”
　　“恩。”操控着魔药倒在回魂石戒指上。立刻如九幽厉鬼的尖叫哀嚎的声音从戒指里面传出来。让第一次融合一路顺风的汤姆，觉得有点丢人，这个叫声太难听了。等戒指叫够了，一个和汤姆差不多的白色的“人”从里面飘出来。趁着那个人影的眼神还明显迷茫。盖勒特立刻发动魔法阵。汤姆也抓住机会扑了上去。
　　
　　“哇～”
　　“为什么一个穿着衣服的和没穿衣服的会融合出一个穿着衣服的。”
　　“闭嘴！”二代魔王大人火了。
　　“哦，汤姆。你老了。”
　　“怎么可能，平均下来才30多岁。”
　　“和他们吵什么，你越活越小了。”盖勒特提醒某魂，魔王要有魔王的气度。然后伸手去拿那个已经安然无恙的回魂石，结果发现自己的手上还覆着一二三四，四只爪子。
　　
　　抬头看看各位，目标全是回魂石。
　　“我从出生就没见过自己的母亲，我想见她。”融合了戒指，想妈妈的黑魔王。
　　“我没见到我母亲最后一面。”对此遗憾终生的教授。
　　“除了爸爸妈妈，我们没见过任何家里的老人。”爸妈是私奔的，后来，子欲养而亲不在。双胞胎表示他们想见见爷爷奶奶。
　　“无故打扰亡灵是不对的……”盖勒特拿起戒指，转动“所以我是有故的打扰一下阿利安娜，是没问题的。”
　　“…………”切。
　　 


57、各自行动的暑假
 
　　“这是……怎么回事。”卢修斯有点愣住的看着眼前这个……头发乱糟糟的，不好意思的傻笑的救世主。“小龙，我记得你说今天要来的是学校里面的同学。”亏他感动了一把，他家的小龙终于懂得人际交往了。
　　不是除了帕金森和扎尼币家的小鬼谁都不想搭理的样子。
　　
　　“爸爸，哈利是霍格沃兹二年级学生。”开学就二年级了。“而且哈利是救世主。”你有说过要和救世主搞好关系的。
　　“那……这是怎么回事！”指着哈利?波特后面的一群。
　　
　　“你好，马尔福学长，好久不见。”卢平率先打招呼，换来卢修斯一个怒视。“我是来家访的，自我介绍一下，我是明年的黑魔法防御教授。”笑着看德拉克一眼，这是所有老师的法宝，你可以不客气，我开学折腾你儿子。
　　“你呢？西里斯?布莱克，虽然被除名的你，我不指望你还能记住多少家教，但是贵族间的拜访是需要邀请的，不请自来的你……哼，该说果然是格兰芬多吗？”
　　
　　“你！”要冲上去的狗狗。
　　“西里斯。”驯兽员出场。
　　“咳咳。”看来临时恶补的礼仪还是有作用的。“我是来看纳西莎的。”他来看他堂姐很正常，“至于邀请函……”大狗很想说他们是亲戚不用这套，但是明显，卢修斯可以用除名来反驳“纳西莎有说过，让我有空来坐坐。”恩，应该有，他出来那阵子收到不少信件，大多都是类似这样的话。毕竟就算是除了名，他也是最后的布莱克了。
　　
　　“西西不在。”你可以滚了。
　　“这不可能，我问过了，今天不是对角巷的服装店上新品的日子。”
　　“…………”不愧是堂姐弟。“但是首饰店有新货。”
　　“怎么这样……”
　　“你可以滚了。”
　　“那我是看你的，好歹你是我堂姐夫。”一脸要不是你是替纳西莎擦鞋的，我两个眼神都不会给你的鄙视样。
　　“已经不是了。”
　　
　　“莱姆斯……”哈利拉拉卢平的衣服，“你不是说西里斯好好学了吗？”他不希望自家教父和德拉克家关系不好。非・凡・论・坛
　　“当然有，你看，贵族说话中的夹枪带棍他已经做到了，要是以前，他肯定掳起袖子一拳上去再说。唉～哈利，要知道，这都是你爸爸带给他的坏习惯。”
　　“嘎？”哈利瞬间绿豆眼，他爸爸？
　　“是啊～”陷入怀念中的卢平。当年刚来格兰芬多的西里斯也是衣服抬着下巴的贵族样。但是在詹姆斯的带领下，不到一星期就沦陷了。现在为了为了把他纠正回来他可是花了不少力气。
　　“格兰芬多永远是格兰芬多。”德拉克不满的鄙视那边已经吵起来的某人。
　　“他有着格兰芬多的心，但是留着斯莱特林的血，他是西里斯，西里斯?布莱克。”而且无论是格兰芬多还是斯莱特林，他们的特特征永远都没有不负责任这个词。所以在他们长谈了一夜后。他坚定的承担了荣耀布莱克家族的责任。虽然……至少在进步。
　　“西里斯，我们是客人。”
　　
　　“莱姆斯，他和纳西莎离婚了。该死的，我堂姐那么好，你凭什么不要她，你竟敢对不起她！”拔出魔杖。
　　“家里怎么这么多人？”传说中去对角巷看首饰的纳西莎从楼上优雅的下来。“西里斯？哈利?波特？还有……韦斯莱！”最后一句是尖叫的。
　　“西西！”
　　
　　“西里斯，你来看我，我很高兴，但是下次提前说一声，我不是每天都在的。”
　　“那个家伙要和你离婚。”
　　“事实上我们已经离婚了。我记得某人来信赌咒发誓会重振布莱克家族，你现在来我家捣乱就是重振了？”
　　“不，不是……怎么会……西西，是不是这家伙对不起你。”
　　“我有了我的情人，卢修斯有了他的情人，我们双方都决定最近再婚，所以必须离婚。”
　　
　　“你不是很爱他吗？”
　　“在婚礼上难道我还能说我不爱他？”
　　“可是……可是……”
　　“没有可是，西里斯，收起你的魔杖，不要拿它对准我的前夫！”
　　
　　“西西，你要出门？”卢修斯得意的看了眼缩到一边种蘑菇的蠢狗。
　　“恩是啊，今晚，伯纳德带我去听麻瓜的音乐会。”
　　“祝你今晚愉快，西西。”
　　
　　“怎么是这种情况……”大狗还在画圈圈。
　　“好了伟大的布莱克先生，你可以走了，顺便带走……那一群韦斯莱。”他早就想说了。哈利是德拉克拉来的，这两个大的是来凑热闹的。那么……那三个小的是怎么回事！还是三个韦斯莱！
　　
　　【喂，马尔福，想想办法。】罗恩的手指快速的在自己的袍子上敲动。
　　【我干嘛要想办法，我只邀请了哈利。】
　　【我们又不是来看你的，要不是冲着……我二哥查理是在罗马尼亚研究龙。】罗恩一脸咬牙出血大放送。【他给我寄来了一些研究用的照片，对外你有钱都买不到的。】让我们留下看龙，就给你照片。
　　【成交。】
　　
　　“爸爸。”
　　“什么事小龙。”
　　“现在是暑假，教父……很有空。”
　　“…………”
　　“家里交给我吧，请放心，我会招待好哈利的。”韦斯莱是附带。
　　“可是……”马尔福当然看出了儿子是想留下那群韦斯莱。虽然他相信他的宝贝肯定是碍于救世主的面子才对这群韦斯莱和颜悦色。
　　“爸爸，你从来没和教父好好约会过吧。也没有蜜月旅行？”德拉克哀伤的叹口气。“听说这个红头发家那对父母都去度蜜月了。”
　　“小龙，我想你能照顾好家里，你是个合格的马尔福。”瞬间被刺激到的卢修斯，他和西弗怎么能连韦斯莱都比不过。而且和西弗共度两个月，来一次正正常常的约会或者旅行，的确相当诱人。没有魔药，没有黑魔王……
　　“我会的，爸爸。”
　　
　　看着卢修斯爽快的用壁炉走人，西里斯首先发问。
　　“蜜月？卢修斯的新情人？你教父？谁啊？”语气有点酸，还有谁能比他堂姐更好的？还是男的。（完全忽视纳西莎也找了一个。）
　　“…………”除了金妮以外的所有知情者。
　　“我们去看龙吧。”转移话题。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　里德尔庄园
　　“我们真是好人，没有无故打扰亡灵。”乔治。
　　“我们真是善良，放自己先祖安宁。”弗雷德。
　　“我们真是太正常了，活了那么久也没个亏欠的不得了的死人。”合奏。
　　
　　“别理他们。”汤姆安慰旁边脸色铁青的教授，“他们只是在赞美你，之前没有要求见见莉莉。”
　　“我对莉莉只有愧疚。”能忏悔的他已经忏悔了千万次了，莉莉是否原谅他都不重要。
　　“这话对卢修斯说，他会高兴的，你如果不好意思的话……要不要我转告？”
　　
　　教授一击死亡射线过去。“你母亲有说什么？感叹一下你和你父亲的相似程度？”
　　“她看见我第一眼说得是，汤姆，你这算是死了还是活着？”里德尔的宝石红的眼睛闪着愉悦的神采，很显然，母亲的关心让他很满意。当年所有的调查显示，他的母亲都是一个为爱疯狂抛下他不管的蠢女人。得知并非如此，他当然高兴。
　　
　　“我还不知道我们伟大的伏地魔王这么离不开妈妈。”需要喂奶吗？
　　“我刚融合了戒指，当然会比较感念亲情，哦，西弗勒斯，我只说了替你转达一下相思之情罢了，保证不在卢修斯面前提到莉莉。你不用这么刺。”
　　“亲情？你怎么不自己生几个！”
　　“复活后我当然会有我的孩子，哦，西弗，你也加油多【亲生】几个继承普林斯。艾琳夫人会高兴的。”
　　
　　“西弗～”卢修斯来了。“高兴吧，我特地请假了两个月我们可以好好的在一起了。你说我们去哪里度蜜月比较好？”
　　“卢修斯?马尔福，你的脑子萎缩到出生前了吗？是谁告诉你，我会放弃大好的假期不去研究魔药而把时间浪费在毫无意义的乱逛上。”
　　“是蜜月亲爱的。”
　　“不去，我要好好休息两天，然后研究刚到手的新药方。”为了配置处理戒指的药水，他加班加点的批完考卷就赶过来了。后面好几天都没在学校，连最后的宴会都没参加，还是双胞胎来了告诉他，由于最后没有斯内普教授的“加班扣分”格兰芬多凭借着魁地奇杯的分数获得了学院杯。这让教授很不爽，早知道他不那么勤快处理戒指了，等到暑假再说。“还有明年……哼，那位毛茸茸的混蛋又来学校了。我还得给他准备……唔！”
　　
　　很显然马尔福很懂得以吻封缄的诀窍和时机，在两个人大秀吻技也越来越有往禁忌类方向发展并且完全不顾现场还有未成年还有非人类。
　　“哦？要出去走走吗？也好。”盖勒特从书房出来，很显然刚刚谈心完毕，还录下了阿利安娜祝福的话，用来敲开邓布利多最后的心结。“那么也别去太远的地方了，去这里吧。”递上羊皮纸。
　　
　　两个刚刚分开脸色红晕的大人看着地址，然后西弗勒斯若有所思立刻处于工作状态，卢修斯在旁边瞪人。“你这什么意思？我是要去蜜月。你还给我们安排这个东西。”
　　“那么你们是选择去偷莱斯特兰奇金库？还是去寻找传说中冕冠的地点？”当时神神叨叨的主魂给出了两个线索，一个是最信任的女人，这点在汤姆和卢修斯的重点排查下，锁定了贝拉特里克斯。这个女人对伏地魔的疯狂简直是着魔的地步，伏地魔当然最信任她。于是盖勒特立刻敲定了金杯的所在地。
　　
　　当然了，双胞胎发扬好学生风格举手发问。然后被两个魔王，两个食死徒鄙视。古灵阁哪里算是安全的地方。乔治想想也算是，如果金杯真的在古灵阁，那么说明哈利他们也去抢过，哈利都成功了，那么……黑魔王当然也是随随便便就能去的。
　　至于最后一个挂坠盒的所在，大家总结了那么几点，一个是小时候里德尔第一次下死手报复的地点。当年孤儿院有两个孩子诬陷里德尔害死了一只什么兔子。导致未来的魔王大人在孤儿院的地位和人际关系急转直下。于是某人就把那两个人骗进了一个山洞，最后这两个人，受到了严重惊吓，其中一个还彻底疯了。对于这个战绩里德尔很自傲，因为在当时谁都怀疑他，当时谁都没有证据说是他骗他们进去的。某人表示他现在还很喜欢这种感觉。
　　还有一个地点分别就是他第一次和凤凰社正面交锋并且赢了的树林。和第一次伤到邓布利多的地方。这三个都可以算是符合初次胜利标准的。
　　
　　这找魂器的任务，是老魔王和里德尔的，所以给卢修斯和西弗勒斯的任务就是……
　　“凭什么让我们去监视主魂！”
　　“难道不需要监视吗？”主魂耶！最大的目标好不好。他不死，其他魂器消灭的在干净也是白搭。
　　“克劳奇家好歹也是个世代贵族。他们的祖宅绝对不会简单。”教授皱眉，在盖勒特提出的一瞬间，他就同意了这个任务。曾经的伏地魔就是他的噩梦，除非死亡绝对不会醒的噩梦，现在伏地魔就是他心上的一根刺，早拔早好。
　　
　　没错，现在主魂就在克劳奇那里，小巴蒂?克劳奇。根据乔治的记忆中，能逃出阿兹卡班的唯二的食死徒。唯一的忠臣的食死徒。另一个当然是那只老鼠。不过现在老鼠已经死了，他们给主魂的找的奇洛替身自然就是现在应该还在夺魂咒的控制下，在家里整天披着隐形衣的小巴蒂?克劳奇。
　　在老克劳奇面前，装扮成外国来的小贩兜售一条黑魔法项链，理所当然的被没收，然后人逃跑。至于项链效果，当然是能够增加法术的呈现效果。比如你带着它，那么治疗魔法的作用是加倍，当然了，伤害魔咒的也是加倍。而且是需要长期佩戴才有效果。就巫师人口而言，圣芒戈长期病房一共就那么几个人。所以这个项链自然也就成了折磨犯人的一等一的刑具，别列入黑魔法物品名单。
　　克劳奇没有辜负两大魔王的期待，他在检测了项链效果后毫不犹豫的给儿子套上用来增加夺魂咒的效果。
　　之后就简单了，小巴蒂在项链里面的留言的提示下继续装傻，然后等待自己主人的到来。
　　他也等到了。
　　
　　“西弗，你不能这样，好不容易的假期。”
　　“没事，克劳奇家装修不错。”
　　“我们又不是去里面坐着，而是去外面监视。”大热天的。
　　“走吧，你不是要蜜月嘛，这就走。”
　　“西弗！”
　　
　　“很好，恩，汤姆和我去古灵阁，然后去溶洞，树林找挂坠盒，你们两个呢？”问双胞胎。
　　“我们留下！”乔治率先举手。“反正你们又不是去一年半载，我们等着，顺便把作业做了，汤姆等会儿回来帮我们检查。”
　　“恩恩，刚才德拉克用双面镜通知，说现在马尔福家他做主，他不想再看到多两个韦斯莱。”
　　
　　克劳奇庄园。
　　小巴蒂一脸灿烂的看着自己的父亲的尸体，“终于解决了……”然后捂着胸口，“我的主人，请稍作忍耐，马上就好，马上……”
　　 


58、表白 
 
　　“我的主人，请稍作忍耐，马上就好，马上……”
　　【巴蒂，我最忠心的仆人，我对你很有信心。】很显然，主魂对小巴蒂的态度比对奇洛好很多。
　　一来，巴蒂是他的原版食死徒，不是他落魄时候临时忽悠的。二来，他已经失去了一次机会了，再错过巴蒂很难找到第三个人了。
　　
　　在从奇洛身上飘出来后，他不是不恐惧，他也担心过自己再会回到森林里那种生不如死的日子。正当自己飘着的时候，却被不知名的东西吸引了。虽然切片了，虽然残了，但是学识还是有的主魂立刻猜到了自己是被模样黑魔法物品所限制了。他想到过自己的魂器，很显然既然上次他没有被魂器吸引这次应该也不会是魂器。
　　
　　梅林是眷顾他的，当他终于到达目的后，发现使用这个黑魔法物品的人不是别人，竟然是自己忠实的仆人，一个忠诚的，逃脱了阿兹卡班的仆人。还是有脑子的那种。
　　这让主魂很高兴。而巴蒂也没有辜负他的期望，毫不犹豫的答应了他附身的请求，这回主魂选择的是胸口。
　　
　　至于那个项链，小巴蒂交代了经过，他听到项链里面的声音，让他呼唤，呼唤他最想见的人，于是他呼唤了主魂，主魂竟然真的出现了。这让主魂更加感动了。
　　告诉了巴蒂，附身只是暂时的，他会用古法再度给自己造一个简易的身体，然后用古老的咒语复活。
　　他也曾经想过让奇洛用这个方法替他复活，但是他不相信奇洛，奇洛没有被标记，不是他的人，附身状态自己还能操控他。但是如果用这个方法，自己会有很长一段时间处于虚弱状态。
　　而他是不会让自己的这种虚弱状态暴露在一个有着野心并不一定完全可靠的人面前。所以他让奇洛去偷魔法石。
　　现在魔法石肯定被邓布利多毁了，自己也没有第二种选择，而且巴蒂是值得信任的。
　　
　　“父亲的骨，仇敌的血，仆人的肉。主人，这三样东西都很容易。”得知全盘计划的巴蒂很高兴。先弄个小的身体，然后就正式复活。听起来就像是做爆米花一样简单。
　　“是的，相当容易，不过我需要的自然是最好的。我要……哈利?波特的血。”
　　巴蒂松了口气，幸好你不是要邓布利多的。不过马上又哀怨了，哦，我的主人，您为什么不再简单点的，我敢保证，这满世界都是您的仇人。
　　“如果要哈利?波特的血，最好的办法就是潜入霍格沃兹。”
　　
　　“霍格沃兹……”巴蒂很不好意思告诉主人一个悲摧的消息。“主人，您让我申请黑魔法防御课教授的位置，我匿名去了……”
　　“怎么？邓布利多不同意？”
　　“是的，他的已经聘用了一个叫莱姆斯?卢平的凤凰社成员。不过他说，他的猎场守卫被送进了阿兹卡班，如果我们愿意当一年猎场守卫的话……”
　　
　　猎场守卫？鲁伯?海格？那个混血巨人傻大个？那个被自己诬陷的楞头？自己去顶替他的位置？还是暂时？！！
　　这绝对是羞辱，赤/裸裸的羞辱，猎场守卫本来就是一个可有可无位置，主要是用来和禁林生物交流，外加捉拿喜欢闯禁林夜游的学生。听来很很重要，但是禁林都是魔法生物，他们哪来那么空和你交流，如果有重大事情他们更是直接找上校长，找你一个看守员干嘛。捉拿夜游的学生，先不说，有多少学生有胆子夜游禁林。那些魔法生物们也都和霍格沃兹签过不伤害巫师幼崽的契约。（海格的蜘蛛除外。）
　　
　　如果霍格沃兹有什么教职工记录史的话，就会发现，猎场守卫根本就是有很长一段时间的空白，有，就有，没有也不招聘，通常都是哪个老师的伴侣或者亲眷想来学校陪着，于是就担任这个职位，不需要文化水平，值值夜班，赶赶小孩，很好。
　　50年前海格被退学，无处可去的半巨人把这个闲职开始干的有声有色，把禁林弄得鸡飞狗跳。从种南瓜发展到养龙。
　　
　　不管这个职业是怎么样的，至少现在让伏地魔去顶替半巨人的位置还是暂时这可比杀了他还难受，他绝对不会忍辱负重到这个地步。于是想也不想的就拒绝了。让巴蒂烧了他们家，后，就离开了，至于预言家日报怎么解释一个老巴蒂?克劳奇会被烧死在自己家里？这是福吉需要考虑的问题。
　　
　　而这时候，邓布利多看着那张名为迪迪?劳奇的人申请，也是万分懊恼。这个不知道从哪里来的外国巫师，有着不响亮的名气，平平无奇的成就，四处旅行花光了盘缠，于是落脚英国，应聘黑魔法防御课教授。
　　天啊，这种履历，简直太……可疑了。要是这个人和伏地魔没有半毛钱关系，他立刻嫁到德国去。
　　但是上学期奇洛挂了以后，他就直接联系了卢平，卢平也很爽快的答应了。当时的他预计经过他半个学期的整理，布莱克家基本就能上轨道了。剩下的应该交给西里斯自己独立一下。而且他也很想回报母校。于是他早早的就和卢平签了约。上学期一结束他就是正式的霍格沃兹教授。
　　结果，暑假没几天，他就受到了这么一封求职信。这让邓布利多很是懊恼。如果是平常情况，到了开学都不一定找得到，可是现在……邓布利多看着那显示无果的追踪咒，郁闷的想挠墙，你为什么不早点。
　　
　　一个是礼数周全等暑假开始再写信求职，一个心急火燎早早定下教授。只能说……你们两个真有默契。
　　――――――――――――――――――――
　　而这时候的双胞胎正无聊得待在里德尔庄园写作业。这本来是很正常的事情，但是不得不说现在的气氛太好了。明亮的书房，宽大的桌椅。如果这个书房不是他们上次误闯免费观看限制镜头的那间的话，的确不会有什么旖旎的念头。
　　整齐排列，一排排书架，从黑魔法到白魔法什么都有，如果这些书中没有一整排齐刷刷的爱情小说，他们也不会多想。
　　他们的背后有一面直达天花板的高大的镜子，虽然在书房有镜子很奇怪，但是如果这面镜子不叫厄里斯魔镜的话，也没有多大问题。
　　
　　厄里斯魔镜怎么会在这里？答案是盖勒特想要，邓布利多就送来了。理由还肉麻的很，什么……我想天天看着你……
　　想看寄照片来不就行了。
　　这两个老头喜欢拿肉麻当有趣。大家已经都习惯了。
　　
　　但是现在对于乔治……也许对于双胞胎来说都是考验。毕竟非寝室外的地方单独相处，还能看到这么多有联想力的东西。专心做作业也就罢了，但是他们毕竟不是赫敏珀西之类的好学生以埋进书堆就忘记自己是谁了。稍稍一打岔，这思路难免就……
　　
　　“乔治，我们是不是换个房间做作业比较好。”弗雷德有点尴尬，刚才两个人同时转头偷看厄里斯魔镜，然后同时被对方抓包。
　　“不了，这里……”挺好的。
　　
　　记得前年圣诞那会儿，自己被弗雷德揪住，问的时候，自己挑了一大堆理由，什么天时地利人和都不齐全之类的。但是现在呢？
　　他们已经14了，时间不是问题。他对弗雷德感情，也几乎全校皆知，人和也不是问题。地利……这种孤男寡男又有恋爱辅助神器厄里斯魔镜在，气氛，环境都没话说。
　　现在在不告白要等到什么时候……
　　
　　“乔治？”
　　“弗雷德！”下定决心的乔治，把羽毛笔一摔，走到厄里斯魔镜面前，背对着弗雷德，心跳开始加速。
　　“弗雷德，在纽蒙迦德的时候你曾经怪我，为什么不告诉你，我有喜欢的人。”
　　“对。”弗雷德也仔细听了，乔治这个样子明显是要告诉他真相。
　　“其实我有说……”
　　“你说过？”弗雷德仔细回想，他不认为自己错过了这么重要的事情。“我记得你回答的是明明是我们的一生都献给了笑话商店，没有时间谈恋爱。”
　　
　　“是另一句。”转过头，蓝色的眼睛再度以最诚恳的最真挚的目光，看着对面另一个人，“弗雷德，我说过……【你】是我最重要的人，比什么都重要。”
　　
　　“最……重要……”弗雷德茫然的咀嚼着这句平时听起来很正常，被单独拎出来一听就显得相当浪漫的一句话。
　　他们是双生兄弟，他们形影不离，他们理所当然是对方最重要的人，他们……也可是在任何方面……“重要”。
　　
　　告白不需要大叫我爱你，不需要鲜花，戒指，长篇大论的如迷雾一般的诗词。只需要简简单单提醒你。我平时对你的好，我对你的笑，我对你的一切，都是有着不可告人的某种目的，并且希望我们能在往后的日子里，能够彼此把对方给……不可告人了。
　　
　　两个脸红的和他们的头发一样的少年，同样不敢看对方，低头玩自己的袍子，等玩够了，两个人又同时默契的抬头，然后……傻笑。
　　“那个……你应该同意了。”没有大喊我们是兄弟，没有大喊这怎么可能。还脸红了，八成……九成……九点九成是……
　　冷静，乔治，现在大喊大叫太破坏气氛了。再兴奋也得忍着。
　　
　　“那句……你是最重要的，我也说过。”弗雷德看着自家哥哥惊讶的样子，既觉得得意又觉得可惜。“乔治，你对我来说……很重要，那种重要，最重要的那种。”
　　他们兄弟两个可以参加绕口令比赛了。
　　“梅林啊！”两情相悦？早知道他不等那么久了。
　　然后双方低头，接着脸红酝酿情绪，根据双胞胎的心电感应，他们知道，双方都在想，这告白成功了，两情相悦了。下一步是什么？
　　牵手？亲吻？上床？
　　那么……看着两人之间的距离，双方现在想的是【该迈哪条腿？】
　　
　　“坐下聊吧”X2。然后齐刷刷的傻笑，坐下，只不过坐得有点笔直。
　　“我上辈子很傻，当时我们两个一起追的安吉丽娜，后来安吉丽娜选择了你。我也爽快的退出，在最后的战役，你死了，然后才发现……”
　　“那么你的死……”
　　“弗雷德，当我重生以后，第一个决心就是这次一定要追到你。第二个就是……如果有意外，这次我还陪你一起走。”想到当时的绝望乔治脸上的红晕退下去一点了。但是弗雷德的脸更加红了。
　　“我不知道……”
　　“现在知道也一样。”
　　“以前的我喜欢你吗？”
　　“这个……不知道。”毕竟自己也是因为弗雷德的死才发觉的，“现在的你呢？”
　　“被安吉丽娜拒绝后。”
　　
　　“你什么时候去告白的？”
　　“魁地奇训练的时候。”
　　“然后呢？”
　　“安吉丽娜一脸悲愤的指责我脚踩两只船。我一开始还以为是她龙错了我和你。后来她说……”
　　“？？？”
　　“你既然和乔治眉来眼去了，就别来勾搭我。”弗雷德表示了自己当时很惊讶，然后回来就认真想自己什么时候眉来眼去了，想到后来，就真的这么……来来去去了。
　　
　　“看来真的得给安吉丽娜一份大礼。”不然今天的告白肯定不会这么顺利，至少不会是现在他们两个好好的坐在这里。
　　“是啊，我后来确定以后，我也很害怕，我不确定你对我有么有这份意思。”
　　这回轮到乔治惊讶了，“我平时表达的还不够明显？”
　　“我问了德里安他们，他们说如果没有直接推倒都不算，你每次离过线只有一个脚趾，我每次有什么过激举动，你一会儿回应一会儿躲开。”无奈的耸肩，“要理解，兄弟恋谈起来是很有压力的。”
　　“…………”
　　“乔治？”
　　“他们都知道……”
　　“什么？”
　　“该死的德里安，他们看了我们大半学期笑话。”乔治愤慨的表达了，其实他们无论是多动动嘴就能解决他们的大麻烦。结果他们倒好！就在旁边看着，就让他们两个单独在那边纠结！
　　真是……混蛋！
　　很显然，同样饱受暗恋痛苦矛盾纠葛的弗雷德也咬牙切齿。两个人一拍即合，把作业一推，开始列出一系列复仇计划。
　　―――――――――――――――――――――――――
　　“所以说……年轻人就是不懂得把握机会。”盖勒特收起手中偷窥两个孩子的告白全过程的镜子，最后进行总结。
　　“他们有的是时间浪费。”同样看得很爽的汤姆，针对某人的年龄吐糟。
　　“没想到弗雷德竟然也喜欢乔治。”
　　“两个人都属于没有人挑明，一辈子拿爱情当兄弟情笨蛋。不愧是双胞胎。”
　　“汤姆，嫉妒就直说。”
　　“我干嘛嫉妒他们？”
　　“现在我们中就你连影子都没有了。”
　　“我有！”
　　“对对对，挂坠盒记录了你的爱情，但是这只是你的猜测不是吗？你真的有爱过谁？你确定你爱的那个人还活着吗？”
　　“盖勒特?格林德沃！”
　　“你要有这个心理准备，汤姆。”盖勒特学着邓布利多的口气，悲天悯人了一把。换来魂片君死死的等了他很久，然后不甘心的哼了一句，自己回冕冠里面去了。
　　“呵呵～愿梅林保佑你，汤姆?里德尔。”
　　 


59、R.A.B
 
　　“似乎……也没那么讨厌，这个任务。”卢修斯慢悠悠的跟在巴蒂后面，拉着某别扭的魔药教授的手，欣赏着周围青山绿水的风景。
　　魔法界为了保护神奇生物还有稀有草药，可是从麻瓜的土地上拦走了很大一块土地。而在麻瓜日益濡染环境的同时，被他们保护得很好的土地却是一如千年前的完美无瑕。
　　随便一个地方，都体现着大自然的无穷魅力，优美如画。不需要去那些特地的风景名胜，就算是跟着黑魔王后面到处拔草，也能显得浪漫而富有情调――哪怕西弗拔草的速度比前面的黑魔王更加疯狂。
　　
　　“西弗，你不用那么勤快。”
　　“我从来都不知道还有这样的好地方。”
　　“这片土地属于克劳奇家，你当然不会知道。又满了？”再大的带子也敌不过魔药教授的疯狂。
　　“恩，我回去一下你看住他，如果出了事情，用门钥匙。”
　　“放心吧西弗。”L爹笑得甜蜜蜜的目送一脸不自在的西弗勒斯离开，然后开始赞美自家恋人的体贴，温柔，别扭等等等等。“西弗？！这么快回来了？”
　　
　　“遇到了邓布利多，他说收到了一个教迪迪?劳奇的人求职信，但是黑魔法防御课已经给了狼人了，他想让我想办法让保护神奇生物的教授出点小小的事故，让他的退休提前一下。”保护神奇生物的教授已经很老了，一直想着退休，只不过他教得实在不错，所以邓布利多一直拦着。
　　至于迪迪?劳奇……两个人同时撇了一眼前面的某个被俯身状态的斗志高昂的年轻人，邓布利多的在找魔王方面的直觉还是很准的。而且这名字也太好猜了。
　　
　　“他又想把黑魔王弄倒自己眼皮子地下？”卢修斯皱眉。
　　“这次我倒是赞成邓布利多的想法。”
　　“西弗？”
　　“你也听到了，之前他很想要哈利?波特的血来复活，如果他不能进去，那么就会想办法把波特弄出来。”
　　“的确，如果波特被门钥匙带到了什么不知明地方……”
　　“而且盖勒特也在准备处理哈利脑袋上的魂器，无论怎么看，把人圈在霍格沃兹是最好的。要知道，在霍格沃兹，校长的掌控力度的是相当强的。”
　　“西弗，盖勒特到底什么计划？”
　　“你上次没听？”
　　“虽然不知道你说得是哪次，但是我没听过。”
　　“让主魂复活，当然在复活的材料里加点料。”看着前面的黑魔王，把他采摘的魔药都记录下来。“复活的时候利用灵魂间的吸引力，然后引出波特身上的魂片。两个一起消灭掉。然后让汤姆复活。”
　　
　　“难怪要把人放在霍格沃兹，这在黑魔王复活的时期动手脚，不是普通圣徒能做得到的。”
　　“而且把人关起来也可以防止他去阿兹卡班放人。”没了爪牙的黑魔王不足为惧。黑魔王的名气虽然是最响的，但是论破坏力绝对是那群疯狂的食死徒最强。
　　“除了霍格沃兹也别的地方会让他乖乖呆着。和波特说一声吧，这点血他还是要放的。”提到波特就想起自家家里那群被波特带来的格兰芬多。
　　
　　“在想那些韦斯莱？”不愧是两口子，教授立刻看出卢修斯为什么一脸苦瓜样。
　　“是啊，要不是德拉克看上了波特……算了，马尔福这点牺牲还是必要的，毕竟为了伴侣，马尔福总是不顾一切。”
　　“这句话当年詹姆斯?波特也说过。”
　　卢修斯被呛了一下，“我的西弗，你现在不怎么提起莉莉了，反倒是总是提起老波特。”
　　“爱是可以放下的，恨是不能遗忘的。”看着卢修斯，你家里还有两个当年的窃盗者呢。
　　“我相信小龙不会让那只死皮赖脸的蠢狗日子好过的。”卢平明年是教授，后年再说。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这就是你当年的山洞？”盖勒特很满意看着山洞口那隐蔽的开门机关，他们终于找对地方了。
　　“恩，这个机关我知道，要放血。”汤姆幸灾乐祸的飘起来，表明自己现在没血可放。
　　对于下任魔王的挑衅，一代魔王高傲不屑的横着撇了一眼，把某人的冕冠载体抛到一边，然后转身幻影移行离开，三秒钟后再度出现。手里拿着一只兔子。
　　绑住了兔子两条有力的后腿，拎住他的耳朵往后拉，迫使兔子抬头露出它的脖子。一个干净的切割咒下去，鲜血如注。直接摁着血淋淋的兔子往石壁上抹，马上打开了大门。
　　把半死不活的兔子扔到一边，给它一个魔咒帮它解脱。顺便给自己一个清理一新。
　　整个过程不到一分钟，一代魔王毫发未伤的打开了大门。并且用谁都看得懂的目光直视二代英国魔王。
　　【傻子才用自己的血呢！】
　　“…………”在沉默中灭亡的汤姆。
　　“这是主魂设计的。”总要狡辩一下。
　　
　　进去以后，两个人都对阴寒湿滑的环境没什么意见，就是汤姆在比对记忆中的山洞和现在的不同。
　　“阴尸？！”盖勒特看着绿汪汪的湖面，回头瞪人，“萨拉查.斯莱特林会被你气得活过来的。”
　　“都说了这不关我的事！”
　　“无论什么时候的你都比较喜欢这类东西，半点格调都没有。”
　　“但是也比较好用，不是吗？”这好歹是一种武力。
　　
　　“一条船，限一个人。”盖勒特又用那种眼光看着冕冠了。
　　“我知道，我不是人，行了吧，快过去！”冕冠气呼呼的率先飘到穿上，船也如同预料的一样……纹丝不动，直到盖勒特上去了，才自动行使到对岸。
　　“有什么好看的，汤姆，过来。”
　　“刚才那个……”飘在湖边的汤姆想凑过去看底下的阴尸，鼻尖都差点碰到湖面了。
　　“梅林知道这水对灵魂有没有伤害，你又不是双胞胎闹什么。”
　　“这水太绿了，我看不清楚，下面有个人好像很眼熟。”
　　“是啊，我也看着眼熟，旁边那个美女的眼睛和我的初恋情人很像。”盖勒特倒是不以为意，挥动着魔杖检查那盆子更加古怪的液体。
　　“真是太阴险了，汤姆，这水只能喝掉。”
　　“再去抓几只兔子？”
　　“别傻了。”又挥动魔杖，“我想这个咒的禁制应该是，存在这个空间里面的液体保持永恒，所以，消失咒，变形咒，还有物理的倒出都不管用。”
　　“所以呢？”
　　“芬芬。”
　　
　　啪～小精灵出现了。
　　“芬芬，为您服务，我的主人。”见到自由出入的小精灵某人的脸色已经瓦蓝瓦蓝的了，这是巨大的漏洞。虽然这个溶洞的机关不是他设计的，但是他可以预料，如果是自己设计，保证也是如此。毕竟他们是同一个人。
　　“你是……怎么……”
　　“自从双胞胎说，他们用家杨小精灵代替猫头鹰传递东西给马尔福家的小孩后。我就发现，我们对家杨小精灵的能耐察觉得太少了。”
　　“芬芬。”舀起一大勺水。递给小精灵。“把这个运回去，放在一个桶里，并且不准任何人碰它，然后再回来。”
　　“是，我的主人。”
　　
　　等小精灵消失又回来后，盖勒特满意的看着石盆里减少但是没有再长出来的水，给某人一个挑眉，怎么样，没问题了吧。
　　几下之后，就顺利拿出了挂坠盒，回去还能研究一下那个水，恩很好。
　　“这是主魂太不争气了。”
　　“这倒也不算太糟糕。”盖勒特安慰，“毕竟在分裂的状况下，能想出这样的主意已经算是不错的了。如果我没有发现家杨小精灵的作用的话，估计只能一点点往外运了，要知道，这个走来走去也是很麻烦的。”
　　
　　汤姆被气得咬牙，死死的瞪着某人，企图从他身上看出一朵花来。
　　“咦？盖勒特。”
　　“什么？”
　　“这个不是……这个不是斯莱特林的挂坠盒。”
　　“怎么会……”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　“你们回来了！”双胞胎手拉手，一副我们在一起了，我们很甜蜜的姿态迎接盖勒特和汤姆。“你们怎么了？垂头丧气。”被两代魔王同时无视，双胞胎觉得很没有成就感的同时也觉得问题严重了。
　　
　　“给。”
　　“这就是挂坠盒？”
　　“看起来有点怪。”
　　“没有金杯冕冠那种……那种感觉，就像是真正的古董和新造的花瓶的感觉。”漂亮是蛮漂亮的，就是少了历史的沉韵。
　　“打开吧。”
　　“啥？”
　　“这是假的。”
　　“哦，梅林。”双胞胎急不可耐的打开，然后异口同声的读着那张纸条。
　　
　　致黑魔王
　　在你读到这之前我早就死了
　　但我要让你知道，是我发现了你的秘密。
　　我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。
　　我甘冒一死，是希望你在遇到对手时
　　能被杀死
　　R.A.B
　　
　　“酷！”
　　“酷个头，现在少了一个魂器，麻烦大了。”
　　“不是说有魔法石的补充，你的问题不会很大？”
　　“哈利头上可以忽略不计，主魂去掉了用魔法石补上了如果再少……”恐怕某人复活后一辈子离不开镇定剂了。这可不是好事。盖勒特表示很不看好。
　　“话说这个R.A.B到底是谁啊。”
　　
　　“不知道，只是是首字母，谁知道啊。”这巫师界的人口是少，但是也没少到就几十个的地步，而且这时间跨度太大了，谁知道那个人到底是什么时候拿走的魂器，光主魂失败了就有11年了。更别说没失败的时候呢。
　　“我觉得重点倒是在另一个地方。”乔治举手表明重生的人思路很广，“大马尔福先生在你们提醒以前，根本不知道，他扔到我弟弟坩埚里面的日记本是一个魂器。而邓布利多校长也是因为我们的活动频繁才确定了魂器的存在，之前只是隐约知道。”
　　“…………”反应过来的盖勒特脸色复杂的看着汤姆。
　　“怎么了？”
　　“汤姆，你真是迟钝到可以。”
　　“什么意思？”
　　“你最忠诚的仆人都不知道的事情，你大的敌人都猜不到的事情，为什么这个R.A.B会知道？他到底是你什么人？你到底是在什么情况下告诉他的？”弗雷德默契的接下了哥哥和盖勒特玩沉默没说出口的话。
　　
　　这下，不是很蠢的汤姆立刻脸色铁青的盯着这章纸看，眼神在那句【你读到这之前我早就死了】这几个字幕上狠狠的瞪，巴不得烧出几个洞来。
　　谁都不是傻瓜，能让谁都不信的神秘人告知了魂器的事情，会是普通的手下，会是无关紧要的人。
　　最大的可能性就是，这个人就是被汤姆推测，封存在挂坠盒魂器里面的“爱情”，如果不是伏地魔曾经爱过这个人，为什么只有他知道了魂器的事情？没准这事还是在两个人滚床单的事后告诉的。
　　而现在这个人很有可能已经死了，还是为了消灭他死的，还很有可能就是被魂器害死的。
　　再脑补下去，很可能，这个人因为黑魔王又消了一个魂片，封印了爱情，不再爱他了。伤心欲绝之下，决定用自己的性命来和某人的一部分同归于尽。以此来诀别性情大变的无法挽回爱人。
　　靠，虽然狗血了点，但是这张纸条的存在本来就暗藏无限可能。没准真相更加悲摧。
　　
　　这简直不是一般的杯具了。双胞胎你看看我，我看看你，很显然，现在不是炫耀他们恋情的时候，我退，我退，我退退退。
　　
　　“汤姆……”
　　“没关系。”
　　“？？”
　　“总要有点报应不是吗？”
　　“…………”
　　“少个魂器没关系，真的没关系，不就是喝一辈子镇定剂嘛……”紧紧的拽着那张双胞胎小心翼翼还给他的羊皮纸。宝石般漂亮的红色的眼睛第一次浮现哀伤，寂寞的盯着那三个字母。
　　“我只是想知道……他……是谁。”
　　 


60、脑残+单纯
 
　　“哦，救命啊～～”马尔福庄园，一个黑发巫师努力的跑着，后面一条龙欢快的追着，旁边几个被高价聘请来的训龙师悠哉的站着，顺便记录某些数据。更远的地方，一群孩子坐着边吃边聊。
　　
　　“哈利这样好吗？那是你教父吧。”
　　“可是这样不是很好吗？”哈利嘴里嚼着蛋糕，“莱姆斯也说了西里斯需要锻炼，他在阿兹卡班身体都差了。”
　　“谁让他待在我们家嘴巴还不消停。”唯一的铂金色头发的孩子很乐意看着眼前的娱乐节目。“对了，双胞胎怎么还没来？”
　　“说是在李的家里，我才不信呢。”珀西也表示不可能。
　　“他们说不定在偷偷准备笑话商店。”金妮小妹妹星星眼的表示他很期待哥哥们的商店。
　　“…………”德拉克张了张嘴，把不可能这句话给咽下去了，毕竟他们现在关系还比较缓和是一回事，让人知道自己8岁就开始和韦斯莱合作那就不太好了，毕竟那时候大家的关系……“不太可能，毕竟他们还未成年。”
　　“他们两个总是神神秘秘的。”
　　“忙着谈恋爱呗。”罗恩随意的吐糟，珀西无奈的抚额。金妮在旁边尖叫。
　　“没什么金妮，乔治喜欢弗雷德，很久了。最近情报是弗雷德对乔治也一样，估计他们今年暑假跑出去就是为了顺利的告白。”告白后就是自然是甜甜蜜蜜的一起玩了。
　　“这个暑假还真是甜蜜，乔治和弗雷德，爸爸和妈妈，马尔福先生和斯内普教授，如果哈利和德拉克也算的话，那就是四对。”
　　“我们当然算，如果你们不凑合的话，我们更算。”德拉克霸道的宣布救世主和他是一对。哈利高兴的凑过去同表示一对，韦斯莱家三个望天，然后识趣的往旁边挪挪，人家的意思很明显了，需要单独空间。
　　“金妮，还在意乔治和弗雷德的事情？”
　　“妈妈不会同意的。”
　　“妈妈也不会反对太久。”
　　“我一下子少了两个嫂嫂。”
　　“一三五，你可以叫弗雷德嫂嫂，二四六叫乔治嫂嫂。”
　　“星期天呢？”
　　“两个一起叫或者都不叫，这随你。”
　　_______________________________________________
　　“主人，马上您就能拥有身体了。”地上的魔法阵已经准备好了，坩埚里面的魔药也还差最后一个部分。那坩埚里诡异土灰色的浓厚的液体，还有那冒出那氤氲的绿色的气体。都显示着这锅魔药的不同寻常……不同寻常的恶心。
　　【是的，巴蒂，你是好样的。】主魂对这个仆人满意的不得了，忠心，实力强大，有头脑，够狠，够绝，魔咒魔药都拿得出手。除了出事还不够圆滑，其他的一切完全可以照比马尔福。
　　虽然这次没办法混进霍格沃兹，但是他不着急，已经过了十一年了，他不在乎还能等更久的时候。而且，就算没事情也可以人为制造啊。用夺魂咒操控几个魔法部的白痴，搞些大型比赛，比如三强争霸赛之类的。不，救世主年龄还太小，邓布利多恐怕会不惜一切代价极力阻止。如果再过两年他没准会妥协。那么……新人挑战赛如何？这可是比三强争霸赛还古老的赛事了。恩让魔法部举办起来，然后人员混乱，霍格沃兹来人警备等级降低，为了公平撤销了救世主的守护魔咒……很好……
　　
　　“主人，药水完成了。您马上就能有身体了。”（越写越觉得这两只关系不正常。）
　　【干得好，巴蒂。】主魂也很激动，慢慢的从巴蒂的胸口飘出来，巴蒂着迷的看着那黑漆漆的一团。激动得满脸通红这就是他的主人，他伟大英明的主人。
　　就在伏地魔即将奔赴坩埚的那一霎那，该死的梅林有带领着意外降临了。传说中梅林的使者猫头鹰先生扑腾着翅膀在他们两米远的地方努力吸引他们的注意力。很显然，这只猫头鹰训练有素，知道坩埚是不能靠近的。
　　
　　一人一魂面面相觑，这是怎么回事？猫头鹰怎么会找上他们？
　　“霍格沃兹的来信！寄给……迪迪?劳奇？”小巴蒂嘴角一抽，难怪，这是他起得假名。“邓布利多？”
　　
　　亲爱的劳奇先生：
　　对于您之前穷困潦倒的环境我很是同情，既然您不愿意屈就猎场守卫一职，我们也不愿意勉强。不过巧合的是我校神奇生物教授不小心伤了脚，年事已高的他决定提前退休。这个意外的打击让无所适从，毕竟马上就要开学了。于是我想到了你，我的亲爱的可爱的可怜的孩子。你一定愿意帮助这个伟大的学校还有我这个可怜的老人度过这个难关。在此，我慎重的邀请你当我们霍格沃兹的保护神奇生物课的教授。
　　如果同意，请让爱罗，就是那个有着漂亮羽毛有力的翅膀的小家伙给我回个信。霍格沃兹期待您的到来。
　　爱你的阿不思?邓布利多
　　
　　一人一魂再度傻傻的瞪着羊皮纸。再看看坩埚，想得是同一件事。
　　
　　首先，如果伏地魔如果现在下坩埚弄个简单的身体的话，他就是个独立的个体了，还是属于黑魔法个体的那种。似人非人。霍格沃兹防御肯定不会让他进去了。
　　如果附身在巴蒂身上倒是可以，去年奇洛就证明了，他们只要想办法处理附身带来的后遗症，比如腐烂味。奇洛和巴蒂不一样，巴蒂是必须好好保存的。
　　这样一来，他们就得到了学校里再搞一个身体。
　　
　　也就是说……这锅魔药白费了。
　　
　　【该死的邓布利多。】巴蒂和主魂同时在心里怒吼，即使财大气粗，但是这锅魔药和魔法阵他们辛辛苦苦准备了一个月了！你竟然，竟然现在……你早点晚点都好啊！
　　
　　尽管舍不得，但是最后主魂还是无奈的把魔药撤了。毕竟前往霍格沃兹的太诱人了，他可以以最简单的方法弄倒了哈利?波特的血。甚至是在复活后可以直接杀了他。以此来洗清自己曾经的失败。运气好的话甚至可以让邓布利多亲眼看着他的黄金男孩去死。这实在是太美妙了。
　　伏地魔如此赞美着，巴蒂也如此附和着。
　　怎么说呢，虽然巴蒂不如奇洛那么傻，但是他毕竟见识的太少。在他只有十几岁的时候，他被他父亲的教条苛刻着，只剩下叛逆，但是他也被他父亲很好的保护着，保护得他不明是非，禁不住诱惑的单纯的崇拜者强大的伏地魔，毅然加入食死徒。而后的日子里他又是生活在阿兹卡班，整天生活在恐惧里。可以说小巴蒂就是一个单纯的少年。即使他脑子比较好用，但是他也绝对做不到什么仔细的分析整个计划，去找某个人物套话。或者发现某人话里的线索，甚至是防备别人的套话。他都不会做得很好。别说马尔福了，恐怕有些地方连奇洛都比不上。
　　原著里，他能扮演疯疯癫癫的穆迪，还真亏了穆迪那诡异的个性外加他对那些逃脱阿兹卡班的食死徒的真正的恨意，才磕磕绊绊的演下来了。而事后，他在伏地魔复活后不也傻乎乎的不逃走，而等着哈利回来还把他往城堡里带。
　　所以即脑残+傻冒的组合后，今年的脑残+单纯的组合隆重登场。祝他们好运。
　　
　　―――――――――――里德尔庄园分割线――――――――――――
　　“汤姆，我们已经使劲的在找了。”
　　乔治和弗雷德一个再翻贵族族谱，一个在翻近代名人录。
　　“谢谢你们，弗雷德，他不一定是名人。”
　　“说得对。”弗雷德把书本啪的一合，“我更担心他不是近代名人。”比如尼克?勒梅那种。
　　“不是，他应该很年轻。”里德尔翻了个白眼，无视弗雷德暗示他几百岁的老头。
　　“你怎么知道？”乔治把自己的手指往下移动，他刚刚都在搜索德拉克爷爷那辈儿的人。
　　“说过多少次，我分裂的是灵魂不是记忆，如果我爱过一个人至少我对他的印象会很深刻。”虽然爱的感觉会当然无存，那曾经的亲密（甚至有可能连这个都没有。）也会变得和发泄用床伴一样没什么区别。“所以他或者是她应该出现在未来的我的记忆中。”
　　“那不一定，万一你只是在未来认识他，而不是他出生在未来呢？”盖勒特看着他们讨论不忘记补充。
　　“说得也是……唉……”汤姆无奈的叹口气，烦躁的揉着眉心，灵魂状态他也感觉到头疼了。
　　
　　“不行，这么下去根本不是办法，你看看，这里，大多数人都是不写中间名的，只有那几代之间同名的，才会用中间名区别。”比如那大小巴蒂?克劳奇，他们的中间名在族谱上不一样。
　　“而且找到了也没用，就算找到了这个人，难不成还杀过去，问你有没有爱过……神秘人？”
　　“如果是食死徒的话倒是肯定跪得快，歌功颂德的赞美一番表示他们身心都无比的爱恋您。”
　　“如果是格兰芬多的，估计会把我们当神经病踢出来。”
　　“哦梅林，汤姆，你不会爱上了一个格兰芬多吧？”瞧瞧这遗书的风格，难说啊～
　　
　　“闭嘴，你们两个。”
　　“好了，汤姆，先融合金杯吧。”
　　“这么快？”惊讶的是双胞胎，他们能有幸一个暑假看两次吗？
　　“是的，巴蒂?克劳奇已经带着主魂去霍格沃兹了，我也要去和阿不思通通气。”反正大部分的魂器他已经到手了，就比例来看，他已经是立于不败了。“让汤姆早点融合也早有胜算。如果实在找不到……那么只能先复活再说，在主魂死亡的那刻获得新生，这对于汤姆来说很重要。”
　　“不懂！”双胞胎齐刷刷举手，这已经涉及到什么魔法本质一类的东西了。不是他们这两个小孩能懂的。
　　“不能拖延主魂的复活吗？”
　　
　　“你在期待什么汤姆？”
　　“我的一部分灵魂和我爱人的下落。”
　　“真正决定你复活的时间不是他的复活而是他的死亡。”
　　“笑话，你让他什么时候死他就什么时候死？别忘了，他复活后也依旧强大，他会有强大的魔力，渊博的知识，还有疯狂的奴仆。”
　　“所以……我们不能等。他明年在霍格沃兹我们还能拌着他，但是也不会太久的，他现在虽然脑残了点，但是阴谋诡计还是不少的，逼急了，他随便找个人的血液复活，虽然不如哈利的。”
　　“我明白了。”
　　“我已经差遣了所有能动用的人在翻倒巷，对角巷各种地方寻找挂坠盒，卢修斯他们会继续在贵族中寻找，孩子们就找找那些历史名人吧，也许真的能撞到。”
　　“历史……”
　　“别抗议，汤姆，你也是历史名人之一。”
　　
　　“啊对了，孩子们。”
　　“什么？”
　　“还没恭喜你们两个。”
　　“你已经恭喜过了。”三个星期前。
　　“不不不，再度恭喜还是有必要的。”信封递过去。“这是你们妈妈给你们的信，她很理智的没有寄吼叫信，但是在她蜜月回来发现家里没有一个孩子，并且，格力莫广场也没有你们的存在的时候。要理解母亲的感觉，这是我的家杨小精灵，在你们同学家截到的信。”
　　
　　“妈妈爸爸回来了！”
　　“提前了！”
　　“哈利他们还在马尔福庄园玩？”
　　“连西里斯也没回去？”
　　“哦，梅林啊。”
　　
　　汤姆和盖勒特大度的把地盘让给两个不知所措的小的纠结讨论。
　　“先回家？表示我们没有和他们一起鬼混？”
　　“不不，还是先去马尔福庄园集合比较好，他们都知道我们，如果我们抛弃了他们，他们也会出卖我们的。想想看，妈妈现在已经出在盛怒之中，再加上我们的好事情。”
　　“好吧，他们的确比较没人性。”
　　“我们的爱情之路实在是太坎坷了。”
　　“爱情之外的路也很坎坷，那群小子，马尔福庄园有那么好嘛，待在格力莫广场不也一样。”
　　
　　马尔福庄园。
　　“什么！爸爸妈妈提前回来了？”因为卢修斯一直粘着教授去，整个马尔福庄园德拉克说了算。所以一群孩子基本上玩疯了。
　　甚至后来一些斯莱特林的同学们也来了，他们家长们似乎也对马尔福家很放心。大家在一起，做/抄作业，玩玩魁地奇，看看龙，谈谈恋爱，每个人都属于乐不思蜀党。
　　“西里斯，你怎么不提醒我们。”
　　“你……你们……都说是提前了，我怎么……提醒。”刚刚又被龙追了一路还在喘气的粉无辜的西里斯。
　　 


61、依旧强悍的多比
 
　　莫丽妈妈一声怒吼，还没等怎么到处找人，或者是杀上门（李?乔丹家），家里一干小的就全回来了。还附赠救世主，哈利?波特一只。
　　莫丽妈妈胸口那股气，鼓起又瘪下去，瘪下去又鼓起来。最后以最温暖的笑容对着哈利。“哦，哈利，你好，欢迎你来我们家，来来来，上去坐坐，我都打扫好了，你的房间一直为你留着。”
　　推着哈利上楼，人转过来，温暖的表情在千分之一秒内变成凶神恶煞。
　　“家里，没人，没有留言，没有消息，说好只去几天，说什么已经在家了，说什么借了个家养小精灵，没有问题。我回到家就看到你们一个都不在，家里要不是有防尘咒，估计都灰尘满天了，你们就不知道我会担心嘛！去布莱克家，布莱克家也没人，你们……”
　　“哦，莫丽，别生气了，孩子这不是好好的嘛。”
　　“闭嘴亚瑟，要不是你宠着他们。”
　　
　　“妈妈，我们这不是好好的嘛。”
　　“都给我老实交代，去了哪里了！”
　　
　　首先是不和弟弟们统一行动的乔治和弗雷德，他们两个这次倒是没有抬出那个德拉克的曾奶奶，而说是去了李家后，又去了同学安吉丽娜的家，还有同学凯蒂，布恩，怀特，等等等等……一大串名单，他们手里捧着的就是同学们各自的妈妈给的小点心。（托好友们寄点点心来小菜一碟。）
　　莫丽眨巴了下眼睛，无奈的发现，儿子们报得这几个名字不是麻瓜出生就是混血，要么就是不怎么熟悉的。但是点心不会假，他们两个不和其他孩子在一起也不可能在马路上过夜。勉强的点头，在其他人不敢置信的眼光中放过了他们。
　　但是其他人再不甘心也没办法，他们总不见的拆穿自家兄弟，而且……他们也不知道乔治和弗雷德去哪里了。
　　
　　于是其他人又开始了，我们不放心哈利，哈利喜欢德拉克之类的老一套说辞，可惜的是力度就降低了很多了。因为马尔福家和韦斯莱家的关系众所周知，即使是德拉克很好客，也没怎么得他们，但是这鲁莽的决定也足以让他们受罚了。（P.S哈利是永远没错的。）
　　这回连亚瑟爸爸都心跳停了两拍，这黑魔王随时可能回来（邓布利多的暗示），他的孩子们竟然跑去死对头的地盘，而且对方还是一个忠诚食死徒。
　　话说……马尔福怎么会让凤凰社的人在他家乱蹦达？（为了形象呗，反正黑魔王死定了。）他还不在？近乎两个月都不在家还不在魔法部，难道他……去见黑魔王了？（猜对了。）
　　
　　“亚瑟，你还愣着干嘛！”
　　“哦，对对，孩子们这次是你们错了，所以……干活去吧，花园里面的地精在等着你们。乔治，弗雷德，你们也去。”
　　
　　―――――――――――终于熬到了开学了――――――――――――
　　“德拉克。”
　　“你们又干嘛。”
　　“你有看见哈利和罗恩？”
　　“哈利没跟你们在一起？”德拉克推开自己的面前的点心，示意两个跟班继续吃，和双胞胎来到了走廊里。
　　“你们怎么搞的？”
　　“天知道，我们好好的走着，等火车开了，却发现没有了哈利和罗恩。”乔治悲摧的看向弗雷德，无奈的点头。
　　
　　这是哈利二年级发生的事情，怎么还是发生了？这日记本都被汤姆消化得不能再消化了，怎么还会有锁门时间。哦梅林，但愿他们这次能动动脑子，别再开爸爸的车了。虽然爸爸的车比原来有了很大的改良。
　　“我们本来以为哈利直接来找你了，现在……我这就写信给麦格教授。”坦白从宽，抗拒从严。
　　哈利，罗恩，这回记得一开始就按隐形按钮，记得往小路上开，记得记得……记得别撞打人柳，记得把车留下。开车上学是很酷，但是麻烦也不小。
　　
　　双胞胎战战兢兢的坐上马车，战战兢兢的等着坐在位置上低头认错。哦，梅林，斯内普教授不在，哈利，罗恩也不在。该死的，开学了刚刚灭了爸爸妈妈的火，这又点起来了。
　　“乔治，弗雷德，你嘀嘀咕咕干嘛啊。”
　　“我们在祈祷世界末日晚点到来……咦？哈利？”怎么现在就来了，他们应该是在分院的时候偷偷摸摸的进来，然后被拎到一边吃着三明治和南瓜汁就这么过了整个开学宴。而现在，麦格教授去准备名单了。新生们还在旁边的门厅接受幽灵门的恐吓。
　　而哈利和罗恩现在就出现了。
　　“说说，你们到底去哪里了。”
　　
　　“安静，现在开始分院。”麦格教授一个瞪眼阻止了哈利和罗恩的长篇大论，他们只能憋着等待分院结束，幸好金妮遵照了韦斯莱家的传统进了格兰芬多。安抚了一下大家焦急的心情。其实照着大家现在的关系，就算进了斯莱特林也没什么。但是韦斯莱家的哥哥们统一觉得，自己家宝贝了这么久的妹妹，绝对不能被斯莱特林拐跑了。
　　只有乔治放心这点，看过金妮的蝙蝠精魔咒的他，才不担心金妮没有格兰芬多精神。
　　
　　“好了，事情是这样的。还差两分钟就要开车了，我和哈利在拿风驰电掣，电闪雷鸣，转瞬即逝的霎那……”
　　“罗恩，知道你语法有进步了，可以了，闭嘴。哈利你说。”
　　“我们进去的时候，那堵墙竟然被堵住了，就和普通的墙一样。但是我们的行李都倒在了地上，还吓到了海德薇。”
　　“然后呢？”乔治一边听，一边打暗号让其他学院的人分享救世主历险记。很显然，上学以来没遇到巨怪，没掉过扫帚，没去禁林禁闭过更加没有和伏地魔亲密接触过的哈利，更享受这次与众不同的经历。
　　“然后我们去麻瓜的咖啡厅坐了一会儿，他们不给未成年人威士忌，但是咖啡倒是可以来一杯，嗨，味道不错。上面还有泡沫。”罗恩冲过来插嘴。
　　乔治果断的停手，没有把这段翻译过去，这太丢人了。
　　“罗恩，你去咖啡厅点威士忌？”赫敏嘴角抽搐了。
　　“你不知道卡布基诺？你平时喝速溶的？哦，你还小。乔治这段别让斯莱特林知道。”
　　“我没翻译。”
　　“继续！”X众学长&同学们。
　　
　　“然后我们写信给了麦格教授，可惜一直没人来接我们，然后我们去了对角巷，再去了霍格莫得。”
　　“三个扫帚的黄油啤酒太好喝了。”罗恩的欢呼引起了三年级以下还没去过霍格莫得的同学的怒视。
　　“我们就去了你们常去的那家，然后那里的一个老板娘联系了教授，教授来借我们了。”
　　“就这样啊～～”格兰芬多众失望了，马马虎虎不算刺激。这点乔治和弗雷德同意，如果不是必须承受爸爸妈妈的怒火的话，并且会给他们带来麻烦的话，他们也乐意开一次飞车。
　　“我们本来想开爸爸的飞车来的。”罗恩似乎不甘心让大家失望。
　　“什么！你们还想飞来！”赫敏的声音很尖，语气和麦格教授一模一样。
　　“就是想想……”
　　“你们怎么没实施？”
　　“不会开车啊。”
　　
　　乔治和弗雷德在庆幸，他们这回没机会开车穿越大半个英国做为示范，所以罗恩也没学会怎么操作爸爸的车。
　　不过，事情的原委还是需要弄清楚的。两个人当即打算等会儿晚宴结束后去找斯内普教授。
　　“嗨，那个闪亮亮的是谁？”讨论完毕，救世主怎么来的学校，大家也有心思看新教授了。
　　卢平都认识，他温文尔雅的形象也让迷恋了很久的女巫们心醉神往，另一个迪迪?劳奇……谁啊？
　　金色闪亮的头发，天蓝色的眼睛，灿烂到极点的笑容，还有看起来很闪很亮的蕾丝花纹很多的衣服。
　　
　　“我差点以为自己看到了吉德罗?洛哈特。”乔治吐糟，没想到啊，没想到，黑魔王竟然还会反效应这招。去年阴沉，胆小，浑身异味的奇洛，今年是阳光，闪亮，看起来热情开朗的迪迪?劳奇。要不是事先知道了这玩意又是一个附身怪，他也很难相信这竟然是神秘人。恩，今年倒是没有味道了，看样子主魂的确比较重视小巴蒂。
　　“乔治，他是用了……复方汤剂吗？”
　　“不是，我见过小巴蒂的照片，当然了，是【以前】，就是这张脸，只不过巴蒂是红褐色的头发，黑色的眼睛，但是报纸上刊登的照片还是他在阿兹卡班前的照片。”
　　“也就是说……时隔多年，小巴蒂唯一的熟人也就是老克劳奇已经死了，他又换了发色和眸色，阳光灿烂傻子般的一笑，谁都猜不到他是谁。”
　　“更何况，小巴蒂?克劳奇，众所周知已经死了。”
　　“切！”
　　
　　“你们找讨论我们的新神奇生物课的教授？”格兰芬多女级长凑了过来。
　　“赫尔！”你吓到我们了。
　　“我讨厌他。”
　　“你真有眼光。”
　　“竟然学我的洛哈特的打扮，哼。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%去地窖的分割线%%%%%%%%%%%
　　
　　“这是什么？”
　　“格兰芬多扣10分。”
　　“哦，不，教授，现在还不到宵禁。”
　　“擅闯教授办公室。”
　　“我们是说了口令进来的。”
　　“衣衫不整。”
　　“就歪了领带。”
　　“顶撞教授。”
　　“…………”好吧，您来爱扣就扣。不过能顶嘴显然教授心情不错。
　　
　　“不过教授这个……”
　　“多比，卢修斯家的家杨小精灵。”教授的语气有点……飘渺，但是手里熬制魔药的顺序还是稳步不乱。“我收到了你们的信，立刻去找盖勒特，也许是他的新计划。就算是主魂要做什么，那边也有两个魔王在。”
　　
　　乔治和弗雷德点头，就人数和实力而言，邓布利多教授，你的确落后了。
　　“然后他们两个想了想竟然叫我呼叫这只小精灵。”对于多比，教授还有印象的，去年他给主魂下药的时候，多比干得干净利索，一点都没有家杨小精灵的神经兮兮的模样，为此他还给卢修斯提过。“也许我们应该称呼他为家杨小精灵?救世主?多比。”
　　
　　“坏多比，坏多比。”努力撞墙中。
　　“他做了什么？”这次哈利一直和大家在一起，也就没什么信件失踪问题。如果只是把哈利堵在9又4/3站台外，教授的语气应该不会那么飘渺和神奇。
　　“他不知道听到了我和卢修斯哪句话，坚定的认为今年的霍格沃兹有巨大的阴谋，残酷的挑战和最巨大的灾难。所以他要保护我们，要……拯救我们。”
　　“多比是坏精灵，多比是坏精灵。”
　　“为了拯救他的德拉克小主人，他藏起了德拉克所有的发胶和美发产品。”
　　难怪德拉克今天显得那么娇媚，也乖乖戴在包厢没来找哈利。不过他头发放下了漂亮。
　　“卢修斯收到了一封莫名其妙的调职通知，我想它的做饭水平不错，但是造假水平太差了。卢修斯看了就扔了，并且把这笔帐算在了你们头上。”
　　“不不不，我们如果干了绝对以假乱真。”这可是信用问题，他们的恶作剧怎么可能如此简单和幼稚。
　　“去拦住波特你们已经知道了，他本来还打算封住壁炉的，不过显然他没料到波特还有空去喝咖啡，所以拦截了波特的信后，就跑来给我下毒。”
　　“下毒？给你？”这会双胞胎用神奇的眼光看多比了，他是怎么想的，给斯内普教授下毒。
　　
　　“是的，下毒，我呼唤他的时候，他手里正端着一份可口的牛排，按照花纹来看，那个盘子将会是教授席上的晚餐。五分熟的牛排只有我喜欢吃。”更何况家杨小精灵是很有独占性的，既然多比是他家的，他端上的食物自然不会给别人。“那毒……恩只是纯粹的蟒蛇毒，我的储藏柜里面随便那瓶解毒剂都可以解决，但是他的意思是，希望我毒到圣芒戈去，住上一年半载躲过今年霍格沃兹的……灾难。”
　　能让最伟大的魔药大师住上一年半载的毒药……在别人这边绝对是当场死亡。多比，你还是一如既往的强悍。
　　
　　“幸好你发现他了教授，不然等魁地奇比赛一开始，他绝对会操纵走游球把所有人都砸到圣芒戈去。”
　　“走游球的伤还不需要劳驾圣芒戈 。”斯内普教授熄了火，把魔药装瓶，然后转身问双胞胎，“R.A.B有结果了吗？”
　　刚才的聊天是教授心情好，并且魔药还差一点点没完成。不然呢？地窖蛇王会容忍你们两个史上最捣乱的格兰芬多留在这里？有正事问呢。
　　
　　“咦？弗雷德/乔治，你没说吗？”双胞胎互看对方，语气诧异，然后地窖温度骤降。
　　“咳咳，教授，别生气别生气，那个，我们问过了所有能接触到的同学们，大家都没印象，有几个人提到了他们的亲戚，不过明显不合适。哈利倒是一口咬定，他在哪里见过这个简写。”
　　“波特？”哈利?波特和黑魔王不得不说的勾搭……联系已经是几乎记录史册的了。他记得双胞胎还为此嘲笑过魂片。如果波特看过，那么这个名字的主人应该八成就是这个人了。谁让波特是被标记的男孩呢。
　　
　　摄魂取念？不，对于本人都不知道的记忆摄魂取念根本没用。让我想想，什么魔药能有效刺激大脑……
　　
　　冷汗津津的双胞胎……
　　【教授，您有这个想法，但是别说出来啊，你说出来的话也别让我们知道啊～～】
　　 


62、知道了
 
　　“哈利，你一定要想起来，不然斯内普教授就要下杀手了。”
　　“可是我想不起来……你别逼我啊，乔治，弗雷德，你们干嘛要问这个R.A.B？他到底是谁啊。很重要？”
　　
　　“重要，重要。”拼命点头。
　　“当然重要，相当重要。”
　　
　　“别管重要不重要了，赶快把这个印子给消了。”德里安指着眼睛上的那个巨大的，占据他整个燕窝的黑圈。
　　托学院间流通的福，他不出门，这形象就全校欣赏了，他现在坚持着不去医疗翼，保持最后的节操，不让自己丢脸丢到教授那里去，至于为什么他对全校欣赏那么放得开……没看见那里哀嚎的不只他一个嘛，他还算是轻的。
　　据说那个不停流鼻血的那个才是本来安排给他的遭遇，幸好自己晚回来一步。
　　
　　对于德里安的求助，双胞胎集体无视，不说这是你应得的惩罚，他们现在也忙着呢，把哈利一拉架回寝室。
　　“哈利，你要知道，这事情真的很重要，这关系到怎么消灭……那个人。”
　　
　　双胞胎敢对着梅林发誓，提起那个人的一霎那，哈利的眼神绝对有闪过一丝迷茫。
　　【哈利，你不是忘了他是谁吧……】
　　“伏地魔啊～”直说嘛，还那个人，在双胞胎炯炯的目光中哈利终于点头了。“他不是叫LV？不是R.A.B啊。”记得赫敏第一次听这个缩写的时候喷了罗恩一脸南瓜汁。
　　“不是，哎呀，你总之得快点想。”
　　“放心啦，斯内普教授不可能给我下药。”哈利倒是很淡定。
　　“没什么不可能的哈利，就算看在德拉克的份上你也……”
　　“可是他不能不在乎马尔福叔叔啊，他敢下药就说明他有问题，不是对R.A.B，就是对伏地魔。”闪亮亮的看着双胞胎“你们会帮我的对不对～”
　　“…………”他们这造得什么虐，“哈利，绯闻攻击一次有用，用多了就不好玩了。”
　　“这个……那我明天开始把妈妈的照片随身携带。直到我想起来为止。”当护身符，莱姆斯说绝对有用的。“对了，我们等会儿把巧克力娃卡片再看一边，除了课本我就看过报纸和这个。”
　　
　　%%%%%%%%%这是悲摧的主魂的分割线%%%%%%%%%%%
　　
　　“主人已经准备好了。”小巴蒂?克劳奇很是感动的看着这第二份魔药，还有这地板上那依旧诡异到让人头疼的魔法阵。
　　“很好，巴蒂，马上我就要踏出复活的第一步了。”
　　“是的主人。”巴蒂小心翼翼的回答，不因为别的，因为这里就是传说中斯莱特林的密室，本来他进来的时候还是满怀着激动的。但是很快这点激动就被Lord盛怒给打到九霄云外了。
　　原因就是Lord想念原来被他放出来的蛇怪了，然后开始呼叫，准备再放出去给邓布利多找点麻烦。结果呢？蛇没了？这呆了一千多年的蛇没了。
　　这就有点无颜见列祖列宗的感觉了，主魂死命的想了想，都清清楚楚的记得当年自己明明是把蛇关进去了才走人的。蛇怪也说了，没有斯莱特林继承人的呼唤他是不会出来的。怎么就没了呢？难道……
　　怀疑对象瞬间跳到了马尔福家，谁让他们家保管的日记本。
　　“等阵子去查查看，霍格沃兹有没有发生什么袭击或者死亡事件，有没有人性格大变之类的。”
　　“是。”巴蒂虔诚的伺候主魂下锅，启动魔法阵然后看着坩埚里面的魔药瞬间集中缩水，最后凝聚成一个恶心婴儿，按照原著里哈利的说法，没比这个更不像婴儿的了，硕大的脑袋，细软的手脚，全身没有一丝毛发，像鳞片一样的暗红色的肌肤，狭长的红色的眼睛，没有鼻子，只有两条细长的鼻孔。
　　就这幅尊荣，巴蒂还能这么柔情蜜意深情款款的看着他，果然是神人级别食死徒。
　　
　　%%%%%%%%%地窖的分割线%%%%%%%%%%
　　
　　“哦，西弗勒斯，你的魔药的水准十几年如一日的独特。”狼人教授表情不变的把一大瓶魔药面不改色的喝下去。然后带着一如既往温和的笑容看着忙着批作业，根本没有抬头看他也没有用毒液喷他的西弗勒斯。“西弗勒斯你变了。”
　　按照他的心理建设，进门肯定是被特地加料的狼毒药剂往他怀里一塞，或者直接让哪个学生，家养小精灵给他送去。老死不相往来，往来了也绝没一个好脸色看。
　　结果一看到他来，西弗勒斯就挑眉，然后……然后竟然让他进门了。虽然他进门后，西弗勒斯眼角都没给他一个。
　　这让有心修复关系的卢平很惊讶。这怎么什么都没做，他们之间的关系就从仇敌上升到路人甲了？
　　尝试着开口，调侃他的魔药，恩，就算是路人甲状态，西弗勒斯也应该呛他一句【如果你的脑子没被巨怪替换的话，就应该知道，这是魔药正常的口味。】
　　可是西弗勒斯还是什么都没说……
　　
　　“爱情的力量真是很伟大，西弗勒斯。”
　　“想你家的蠢狗了，你可以回去。”
　　“我只是没想到你会接受马尔福。”
　　教授的笔一顿，然后想起来卢修斯说的，某人今年来过马尔福庄园，而且他好歹凤凰社的高级成员，总之他知道不奇怪，就是那只蠢狗，告诉他，他都不会知道。
　　“西弗勒斯，你应该知道，我的来意。”
　　“你不是来喝狼毒药剂的？打算在月圆之夜出门咬人？”
　　卢平松了口气，说话了总是好的。“西弗勒斯，我只是想表达谢意，歉意，还有一点点好奇。”
　　“…………”懒得理你。
　　“你能放下莉莉，找到自己的幸福，我真的很为你高兴。”虽然你的新对象我至今不敢告诉西里斯。“但是这次看到你，我觉得你……很不一样。”
　　他和西里斯在一起，为了凤凰社也为了西里斯，重振布莱克家族，打着老牌贵族的旗号干的是新兴贵族的活。整天要担心这些产业，还得担心舆论压力，更得担心不知道什么时候会蹦出来的神秘人。估计那些和他们有生意上往来的贵族也是在担心这点，每次说话都留下五分，什么活计情愿少赚也不和布莱克家太过亲近。
　　但是同样在这个敏感时期和卢修斯走在一起的西弗勒斯的表现却和战战兢兢地他截然相反。整个人流露出来的就是一种放松和暇逸。就好像一个人在阴暗的谷底走久了，突然遇到了阳光，然后就直接开始光明正大的晒太阳了，半点都不担心，夜晚还会再来。
　　
　　他想过去问邓布利多教授，但是这毕竟只是他的感觉，这么冒昧的问，你的间谍和老牌食死徒走得太近，你的救世主都内定到他们家了，而且他们都一脸轻松无负担的样子，到底是他们反叛还是马尔福家被拉拢？而且邓布利多教授也挺忙的。
　　想不明白就来打探，但是西弗勒斯就是这么一脸，轻松愉快，完全踢开过去阴影，奔向美好新生活的姿态。让他越打探越糊涂。不只是西弗勒斯，连邓布利多教授也是，眉宇中提到神秘人的表情不再是凝重，而是透着欢快的咬牙切齿。连霍格沃兹的学生们都是……恩，他用他狼人的灵敏的目光已经不只一次扫描到斯莱特林和格兰芬多眉来眼去了，还有那些明显是在打暗号的飞快敲动的手指。
　　卢平第一次觉得他从小身为狼人锻炼出来的观察力是那么的无用和让人困惑。
　　
　　“你到底想说什么？没事就请离开，我没你那么有空，过几天你那毛茸茸的小问题的时候我还得替你上课。”
　　“我只想和你好好聊聊西弗勒斯，你的课我不意外，你第一堂课肯定会教狼人那章。”
　　
　　聊聊？西弗勒斯警惕的扫了眼卢平。这不能怪他，在他和卢修斯就是从绯闻开始走到一起的，而那之后，学校里关于他们，准确的说是关于他的八卦从来没有停过。
　　所以不怪教授神经过敏，不过想了想卢平已经和西里斯堂堂正正狼狗一窝了，那么这句聊聊就是真的普通的聊聊。
　　
　　就在卢平接着扯皮想问出点什么，教授接着无视的时候，有人敲门。
　　“教授。”本来想喊教父的小龙一看到有外人在乖乖的改口。虽然这个外人算是他亲妈的堂弟的那口子。
　　“德拉克？”你小子来干嘛？
　　“我……”再看一眼卢平，应该没什么“我是来为哈利求情的，他实在想不起R.A.B是谁。”您上课的时候就别专门放冷气了，有事没事在哈利面前“讲解”一大堆毒药的作用，哈利被您刺激得快把他妈妈的照片贴在脑门上了。
　　“波特家的崽子还没进你家的大门呢。”
　　“…………”教父啊，那是您最近过分的大家都看不下去了
　　“这件事不能妥协。”这涉及到以后黑魔王能否好好的保持清醒。“也不能拖。”如果恐吓了还想不起来，他只能采取点非常手段了。
　　“教父！”看出自家教父隐藏含义的德拉克。
　　“德拉克。”严肃的看过去，“这事情，无论是邓布利多还是你爸爸，恐怕都会站在我这边，如果波特知道真相，他也会同意的。”
　　
　　“那个……西弗勒斯。”卢平同学举手了，“虽然不知道你们说得是什么那么严重，但是R.A.B不是……雷古勒斯的缩写？”
　　“雷古勒斯？”德拉克是疑问的。
　　“雷古勒斯！”教授是震惊的，他立刻想起了那个小他一届，处境尴尬男孩，也想起来了那个男孩往后的遭遇……
　　完了！真的死了！
　　他们一直祈祷R.A.B只是说说其实还尚在人间，魂片那个模样他们这些前属下兼现好友，看着都替他难过。
　　【至少……有魂器的下落了，也算是好事……】教授揉着眉心，带着空洞的眼神，抛下两个客人，很不斯莱特林的，连道别也没一句，直接用飞路粉奔向里德尔庄园。
　　
　　“雷古勒斯?阿塔洛斯?布莱克。”
　　这个名称在里德尔庄园被报出来后，在场的人脸色都有点沉重，这么些日子，大家感情也有了，每个人都不着痕迹的打量出奇沉默的魂片。
　　
　　“我记得布莱克家就剩下西里斯?布莱克一个了。”还有比这糟糕的吗？
　　“官方说法，雷古勒斯?布莱克是失踪了。”教授干巴巴的一句，算是安慰。
　　“Lord，也许没那么糟糕。他说不定只是……失忆了之类的。”
　　“谢谢你，卢修斯，但是这个解释实在不符合马尔福圆滑和严谨。”里德尔含笑写过两个人的好意相劝。
　　“Lord……”
　　
　　里德尔摆摆手，站起来很应景走到窗边看风景。背对大家的好处就是他此刻难看的表情不会被他们看到，就算语气再萧瑟，他的形象依旧英明伟岸。
　　
　　“我不记得他……”
　　“Lord？”
　　“在我现在的记忆里，雷古勒斯只是一个14岁的孩子，一直低着头，趴着，我甚至记不得他的长相。”
　　难怪你一直想不起R.A.B是谁，你魂片切得太是时候了。
　　“走吧，去布莱克家，找魂器。”里德尔同学嘴角勾起一个不怎么好看的笑容，招呼手下行动。
　　“Lord，过几天再去吧。”卢修斯再度心软，他曾经一度崇拜至极的人就是眼前的人，他们斯莱特林真心相随的领袖就在眼前。但是，在大家都能拥有光明的未来的时候，他偏偏……
　　“魂器不是那么容易毁的，总要去查查，如果没有毁……”宝石红的眼睛里流露出的一丝欣慰，“至少我能想起他。放心吧，卢修斯，西弗勒斯，我没那么脆弱。”
　　
　　“Yes，my lord。”
　　L爹和教授恭敬的下跪行礼，然后公事公办的语气诚恳的申请。等他们把布莱克家的闲杂人等都清理干净了，再恭请公爵大人移驾拷问。
　　里德尔想了想，准了。
　　至于拷问谁，还用问吗？当然是要被清楚的那个闲杂人等。而是布莱克家在那段日子期间硕果仅存的能说话的活物，那只总是和西里斯作对的家养小精灵。
　　提到家养小精灵，跪着的那两个就不自主的想到了多比。布莱克家那个……应该没有救世情怀吧？
　　 


63、他还有救 
 
　　哈利只是通过双胞胎，知道了警报解除了，三呼万岁的就拉着德拉克去夜游+约会了，双胞胎也很好心的补偿了他这段日子以来的担惊受怕，把当年窃盗者的活点地图送给了哈利，当然了，为了怕吓到小哈利，他们把那个汤姆?里德尔和伏地魔名字交替闪烁的那个小点给隐藏了。
　　也配合里德尔庄园的计划，把哈利和西里斯通信的双面镜给没收，顺便还包揽了给西里斯写信的任务。
　　所有人都不觉得奇怪，只当是双胞胎想出了新点子，折腾一下这个恋子成狂外加饱受相思之苦的莱克。
　　
　　“我们什么都不用做。大家都会帮我们找到布莱克和大家断开联系的理由。”乔治自豪的对着双面镜另一端的盖勒特汇报。
　　“名声在外就是如此的苦恼。”弗雷德端起架子，学着那些贵族的模样，假仁假意的假笑了一把。
　　“很好，记得瞒下去，尤其是卢平那里。”
　　“放心吧，明天就是满月，我们只要模仿几封西里斯笔记的信表示安慰就可以了，他没这个体力和精力思考太多。”乔治再度保证了他们对霍格沃兹的掌控力度。“盖勒特先生，那个……汤姆他……”
　　“看起来没事。”
　　只是看起来啊……双子对视一眼，配合着无奈的叹气。汤姆?里德尔的复活可以说是他们一手操控和促成的。
　　当汤姆一步步融合后，他也逐渐从霍格沃兹偏执狂发展成了一个完整的有血有肉活生生的人。
　　他会唠叨他们的学业，会幻想自己的未来，会八卦教授和马尔福先生的八卦，会和盖勒特他们抢用回魂石，更会杀伐果断的帮住盖勒特处理德国那些麻烦，不动声色的给自己多出了几份产业，并且金库里面的加隆开始成倍的增加。
　　不得不说，伏地魔如果一开始就是汤姆这个样子的话，难怪孤儿出生毫无根基的他，能在霍格沃兹混得风生水起，毕业后没多久就以魔王之尊站在了巫师界的顶端，身后有九成的贵族衷心跟随。
　　
　　可以说，他们是最期待那个完美的汤姆能够重现的人了，格兰芬多注重友谊，他们当他汤姆?里德尔是朋友，自然就希望他能好。他们当然也理解，汤姆最期待的就是挂坠盒的魂片，那是他最后一个魂器，也记录了他所爱的人。
　　汤姆曾经唠叨过，他曾经最在意的就是邓布利多的那句话，【你是个不懂爱的人。爱是最伟大的力量。】
　　
　　大家分析过，后半句主要是针对汤姆不懂爱做得补充说明，用来打击和刺激汤姆，说他没有力量的。这个纯粹是邓布利多的战略性打击。
　　主要要看前半句，那个意思是他还有个分手的恋人，而汤姆什么都没有。
　　
　　咳咳当然了，这个分析是不能告诉汤姆的。不过大家都知道，他对于爱情的期待。他很希望有一个相守一生的人。一个全心全意爱他本人，不是看中他的血统，权利，天赋，还有背后带来的利益的人。
　　
　　“信号来了，我们这就行动，一有消息就告诉你们。”也许是刚刚双胞胎的表情太愁苦了，盖勒特魔王破天荒的安慰了一句。
　　“恩，如果雷古勒斯真的……”虽然可能性很大，“问问，汤姆雷古勒斯还有一个哥哥他愿意凑合不，卢平教授值得更好的。”
　　“…………”
　　
　　%%%%%%%%%%%布莱克家%%%%%%%%%%%%
　　布莱克老夫人纠结的看着浪子回头，回了十分之一的大儿子，被几个从壁炉里面窜出来的黑衣人给打晕，绑了，还灌了魔药带走。
　　“布莱克家的防御什么时候这么随便了？”老夫人，不是您的错，是内贼太多。
　　“这种情况我应该怎么办？”大声尖叫？她是画像，叫了有用？
　　
　　“布莱克夫人，请不用担心，我们没有恶意，您的儿子依旧会活蹦乱跳的还给您。”一个黑衣人掀下兜帽，露出的是盖勒特一张帅脸。
　　“既然不是为了要他的命，那么……你们是来窃盗布莱克家的财产的吗？”
　　“不，我来拿回的是属于我的东西。”这会是魂片V，他自从稳定后就不怎么回冕冠里了，潇洒的摘下兜帽。石化了布莱克老夫人。
　　“你……你……不，不可能！”
　　“沃尔布加学姐。”里德尔那个笑得温柔，声音放电，酥酥麻麻的当场电晕了早就挂了不知道多少年的布莱克老夫人。
　　
　　“Lord～～”
　　这声Lord真是叫得荡气回肠，包含了少女的羞涩的梦想，包含了中年后的崇拜追随，更包含了往后的心碎失望的怀念。
　　“咳咳。”盖勒特提醒，现在正事要紧，而且你要追的是人家儿子，不能对丈母娘放电过度。
　　“学姐，以后再聊，有件事情能不能麻烦学姐把你们家的家养小精灵叫出来？”
　　“当然可以，克利切。”
　　“女主人。”克利切恭敬的跑出来。
　　“听这几位的吩咐，Lord……”
　　“学姐，我回来了，我真的回来了，相信我，布莱克家会继续繁荣下去，我以斯莱特林的名字起誓。”
　　看着那记忆中优雅迷人的黑暗公爵，画像里的老夫人半点怀疑都没有，激动的在拎起裙边行礼。“布莱克家永远追随您。”
　　
　　%%%%%%%%%里德尔庄园%%%%%%%%%%%%%
　　“不愧是伏地魔王，魅力非凡。”刚回到里德尔庄园，老魔王就忍不住赞叹一句自己的后辈。
　　不过他刚刚赞叹完毕，本来安静的等待吩咐克利切，突然两眼睁得大大的，猛然撞向里德尔。
　　可惜的是，里德尔现在就算再像是人，他也不是人。所以克利切好不意外的从里德尔身体里面穿过去，被旁边的眼疾手快的教授定住。
　　
　　“听到你名字就反抗了……啧啧。”盖勒特玩味了，教授和卢修斯纠结了，他们的Lord到底多么遭家养小精灵的狠啊。
　　
　　解开了家养小精灵，就看到他眼睛死死的盯着里德尔，一口一个你就是神秘人，就是你害死了雷古勒斯小主人，我要为小主人报仇。
　　然后大家的眼神……瞟一眼，再瞟一眼，看天看地就是不看里德尔。
　　
　　“Lord，还是交给我们吧。”最后卢修斯出来恭敬的请走已经快气爆里德尔，表示最能说会道的头号食死徒，外加最优秀的双面间谍还有一代魔王绝对能从一个家养小精灵嘴里套出真相。
　　“哼。”他也不走，转身消失回冕冠去了。而冕冠就在盖勒特口袋里。
　　
　　于是剩下三个人拷问了。
　　“他是雷古勒斯的爱人，最爱雷古勒斯的人，这是个误会。雷古勒斯也是爱他。一切都是情侣吵架，能告诉我们雷古勒斯在哪里吗？”盖勒特，不得不说，你这么套话，很有老D的风格。不过邓布利多的风格的确对脑子不正常的人很有安抚作用，比如西里斯，比如西里斯家的家养小精灵。
　　
　　于是克利切怯生生的描述了他被某人拿去试药，然后回来，然后某人自己再去，喝下毒药被拖下水的全过程。
　　
　　几位拷问着不着痕迹的对视一眼，这JQ内幕看起来比双胞胎掰得更过分啊，主魂用得竟然是布莱克家的小精灵，雷古勒斯往后的行为更是类似于自杀。
　　
　　“挂坠盒呢。”
　　“克利切不能说，小主人让克利切毁了它，克利切做不到，克利切坏，克利切坏。”
　　
　　于是换人，开始由闪亮亮的铂金贵族开始瞎掰。
　　“克利切，你是见过那个害死你家小主人的黑魔王对不对？”
　　“是……”它当然见过，就是那货抓着他去得山洞。
　　“但是你刚刚看得人，是那个人吗？”
　　“不是……”对哦，长得很不一样。
　　“所以说，我们叫他黑魔王是开玩笑的。我们可以发誓，我们会帮你毁了那个挂坠盒。”
　　“…………”明显动摇中。
　　“这个是送给你的。”假挂坠盒送上。
　　“先生，你真是好人。”克利切激动得去拿真的了。
　　
　　等他回来后，冕冠立刻飘出来，拉着盖勒特迫不及待的去融合了。教授在一旁看着，默默的把桌子上准备的强效吐真剂准备收回去，被卢修斯拦住了。
　　“怎么？”
　　“给克利切下点。”
　　“他都说了。”魂器都到手了。
　　“我想知道点别的内幕。”
　　“…………”
　　“西弗，别这么看着我，这不叫八卦，这叫情报。”而且还是关于领导的第一手情报。
　　
　　那边的盖勒特和汤姆正在火速融合最后一篇魂片。这融合灵魂的活，一回生，两回熟。他们这都第四回了，这该注意的，早就习惯了。
　　“恭喜了，汤姆。现在只欠东风了。”他们可以放心的加速主魂的死亡了。
　　“…………”
　　“汤姆，哀伤的表情不适合你，你说过你会放下。”
　　“他在……那篇湖里……他……”
　　
　　“那时候你应该不记得他，满湖的尸体，你去只注意他。”盖勒特感叹，这也算是缘分。
　　“他和他哥哥还是有几分像的。”所以才说眼熟，明明记忆里没有他。
　　“想去就去吧，至少把人弄出来。”盖勒特走过去，把冕冠放进口袋，拍拍某人的肩膀。
　　“我还真是了不起，把自己爱人逼死了，久别重逢我却因为别人的脸对着他的尸体怀念。”
　　“…………”感情问题一向是所有黑魔王的死穴，“那是主魂的错。等我们最后下手的事后，别让他死得那么痛快就是了。”
　　“好主意。”
　　
　　霍格沃兹。
　　“太好了，冕冠恭喜你，终于全部拼凑好了。”
　　“恩，我们在准备一点东西，然后就再去溶洞一次。”
　　“再去？”
　　“我要把他的尸体带回来。”
　　“…………”不知道是不是默契，现在全体知情人员遇到里德尔开口提起雷古勒斯，下一句都是沉默。
　　“西弗勒斯已经在配不伤害阴尸，但是能抑制阴尸行动的药水。”
　　“…………”教授，您的作用太万能了。
　　“盖勒特也去找一口水晶棺。”保存尸身用的。
　　“那你干嘛？”
　　“在研究，怎么让他的气色恢复。”阴尸铁青的脸色不是那么好看的。
　　“我记得你答应过马尔福先生，一全部融合就立刻研究怎么去除黑魔标记。”
　　“恩，我记得。”双面镜里面的另一头里德尔轻笑，“但是现在没人敢让我放下雷古勒斯以外的时期。不信你们可以去调查一下，连西弗勒斯也在偷偷拖延邓布利多给主魂下套的进度。”
　　“可是主魂最近嚣张多了，那个劳奇教授，已经好几次留哈利的堂了。”他们也很辛苦，要时刻看着邓布利多教授会不会帮忙打岔。如果教授没注意，他们还得救火。
　　就凭着他们两次轰炸神奇生物课教授的优异成绩，邓布利多教授肯定在怀疑他们了。虽然不知道他有没有怀疑到，他们两个会是两个黑魔王的内线。
　　“也真付了他了。哈利才二年级，根本没上他的课，他也能找到借口留下哈利。”
　　“我知道了，我等会儿给你们送去一个诅咒我自己的黑魔法物品。你们知道，我对诅咒很在行。”
　　“汤姆！！”你疯了。
　　“放心，那个东西只是一个一次性用品，而且发动后……有距离限制。”
　　他们在霍格沃兹发动，现在两个伏地魔一个远在麻瓜世界一个近在同一个学校。
　　“原来用稻草人把伏地魔扎死不是梦啊～”
　　“呵呵。”里德尔笑着不去纠正光用诅咒的可行性，还有代价之类的问题，让双胞胎在那里美一会儿。“拜托了，即使暴露也无所谓，给我一个月的事件，不安置好雷古勒斯，我什么都做不了。”
　　
　　碰。
　　双面镜里面传来巨大的开门声，双胞胎奇妙的看着前一刻还在给他们上课的魔药教授擅闯伏地魔卧室。
　　“Lord！”这语气，好像是好事。
　　“怎么了西弗？出了什么事情。”
　　“我遵照你的吩咐，去研究阴尸，我发现一个问题，阴尸是一个人【死亡】后的【尸体】被施加了黑魔法后制造的一个行尸走肉的工具。”
　　“对。”现在提到阴尸，里德尔的脸色就不好看。
　　“但是根据克利切的叙述，雷古勒斯是喝了那种能使人衰弱，产生幻觉的药水后，无力挣扎，被阴尸拖下水的！”
　　“你是说……”这回，汤姆激动了，就差把耳朵贴上双面镜的双胞胎也激动了。
　　“Lord……他还活着。”
　　
　　 

64、拯救小雷
 
　　“我只是想拍两张哈利的照片给我爸爸看。”科林眼泪汪汪的，不带这么欺负麻瓜出生的。
　　“没事科林，只是让你去骚扰一下劳奇教授。”
　　“那可是教授……”
　　“去了，我们就让哈利给你拍照，还带上德拉克。”
　　“真的吗？”
　　“真的去吧。”
　　“那教授真的不会有事吗？”
　　“我们保证。”保证他会有事。
　　
　　科林是麻瓜出生，老爸是送牛奶的。天知道他为什么总是强调牛奶，大概是霍格沃兹的南瓜汁不合胃口。
　　他们按照《近代黑魔法史》之类的书上，得出结论，哈利?波特是最伟大的人。于是派出自家儿子进行全面跟踪采访，毕竟哈利?波特的知名度类似于他们英国首相，美国的总统，中国的主席，反正就是超级领导型的人物。不是谁都能和这样的人物当同学的。所以让科林务必把签名，照片，签名照片，还有平时的语录之类的通通搞到手。
　　于是，哈利一开学就屁股后面跟着了个小尾巴，可惜的是，哈利大部分时间都去斯莱特林休息室泡着。第一年开学没人提醒，没买飞路粉的科林不怎么能堵到人，好不容易碰到了。哈利一皱眉，旁边一圈能说会道的斯莱特林，一口一个隐私，一句一个你在刺激哈利，呛得这个小哈迷，眼泪汪汪的表示任重道远，回去写信保证在哈利毕业前，六年以内完成任务。
　　
　　于是双胞胎找上科林，毕竟劳奇这个人上课态度极其极其敷衍，保护神奇生物课根本连实例也懒得找，就在那里照本宣科的读，这让和他套近乎或者问问题的学生几乎一个没有。只有科林这个狂热照相分子接近教授，才不会被怀疑。只要他给劳奇照相缠住他，让他们趁机把某样东西挂在劳奇教授身上就是了。
　　但是教授毕竟是教授，在面对斯莱特林的阻挡的时候，科林几句话就OVER了，当然更不敢做这类明显就是意图不轨的事情。但是在强大的诱惑下（诱饵哈利）。他还是发挥了他的格兰芬多精神，咱们豁出去了！上！
　　
　　“劳奇……教教受……”
　　“什么事情。这位……同学。”很显然小巴蒂忘记科林的名字了。
　　“我能给你照相吗？我求求你了，我爸爸是送牛奶的，他一直不相信，您是教授，您应该很了不起，哈利……那个……我爸爸是送牛奶的……”
　　“这位同学……”
　　“我叫科林?克利维。”
　　“克利维同学……”他还有事……
　　“我爸爸是送牛奶的！”
　　“…………”
　　
　　“哦～劳奇教授。”弗雷德。
　　“您也有自己的崇拜者了吗？”乔治。
　　“您太了不起了。”
　　“科林来，照一个。”
　　“教授不会拒绝一个这么尊敬你的学生的吧。”
　　“害羞的话，我们可以一起照。”
　　“好吧……”算了，这些该死的……格兰芬多。
　　“太好了科林，来吧，我们和教授一起照～”
　　
　　咔嚓……拍好了。巴蒂一脸大便，双胞胎笑得灿烂。
　　“你们到底放了什么在教授身上，我怎么看不到。”事后的科林。
　　“让你看到了，教授当然也会知道。”
　　
　　神奇生物课教授办公室
　　“啊～～”
　　“Lord！这是怎么回事。”巴蒂急急忙忙的看着他一踏进房间，他的Lord突然惊声尖叫。像是收到了极大的痛苦。跑过去一看，那个小小的床里面，Lord正在全身抽搐，口吐白沫，暗红色的肌肤开始显示极度缺水一样的收缩。
　　“巴蒂……快马上#￥#￥！#@￥”不愧是伏地魔马上就说出了一系列急救措施。手忙脚乱的巴蒂，也没有察觉自己脚边一个细小的纽扣快速燃烧变成了灰。
　　
　　双胞胎寝室
　　“里德尔，搞定了。”
　　“恩，做得很好，我想现在主魂一定手忙脚乱。”
　　“他不会察觉到吗？”
　　“他会察觉到诅咒，但是他永远不知道会是怎么回事。”里德尔笑得相当自信，“毕竟他对诅咒方面相当在行。”
　　“？？？”
　　“乔治，如果你发现哪天弗雷德诅咒你，你会怎么想。”
　　“这当然不可能。”
　　“回答正确，主魂也不会相当，而且我事后处理的很好，恩，估计就是邓布利多教授会头疼一点。”邓布利多还在咬牙坚持杀死主魂计划，前不久，刚刚去冈特老宅过，结果一无所获。所以他对主魂更加热衷了。现在主魂出了问题，肯定韬光养晦。这大大大乱了邓布利多的计划。
　　他敢保证，邓布利多肯定现在揪着胡子在考虑下一步计划，主魂和巴蒂?克劳奇在学校，邓布利多能束缚他们的行动，但是邓布利多自己行动也被广大师生所牵连，所以他不得不小心上一万倍，也正事这样，他的进度越是拖拉。
　　
　　这主魂出了乱子，对于他们这边倒是好处一大堆。
　　“里德尔，之前教授说得，那个……雷古勒斯的事情……”
　　“恩……”说到雷古勒斯，里德尔的表情就没刚刚那么轻松了，“西弗勒斯只是给了我一个可能性。”
　　双胞胎的心又吊起来了，合着，他们燃起的希望都是假的？
　　“这个……”忐忑的询问，“多大的可能性？”
　　“不知道。”里德尔拿过一本书。却没翻开，只是盯着那个封面发呆。
　　“那个湖水有示警，制造和保持阴尸的作用。但是就如同西弗勒斯说的，雷尔但是并没有完全的死亡，不过……雷尔他现在算是半个阴尸。”看着双胞胎明显在转圈圈的蚊香眼。里德尔跳过学术论，直接给出答案。
　　
　　“半个阴尸？”
　　“别忘记那湖水，如果雷尔一点没事，一个正常人怎么可能在湖底活上十年。他也就是还有一丝活人的特征，一直处于假死的状态，一个很奇特的半阴尸。盖勒特和我预计，雷古勒斯的其他机能已经完全停止了，除了……心脏。”
　　“里德尔，都十多年了……”那个，你懂的。我们就不明说了。
　　“我相信既然我能一步步的走到现在，我不相信梅林对我的偏爱到此为止。乔治，我这个四散的灵魂都能重组再生，为什么雷尔不能。我不相信会是这样的结局。我们明天就出发，对了，借你们的魔药教授一天。”
　　“哦，没事，估计就情感方面而言，全校没多少人会遗憾斯内普教授的缺席。”
　　
　　%%%%%%%%%%%山洞的分割线%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　盖勒特，通过上一次的路线过来。里德尔，躲在冕冠里面由盖勒特带过来。西弗勒斯和卢修斯……是麻烦那条小船多开几次拉过来的。
　　盖勒特笑眯眯的看着里德尔，里德尔没好气的瞪着湖水。努力忽视盖勒特眼里的暗示。
　　他涉及的关卡就是草率了怎么着！就是有漏洞怎么着！而且仔细算了算，这关卡是主魂干的，不是他！
　　
　　“好了，开始吧。”
　　
　　盖勒特把准备好的特殊的水晶棺材拿出来，虽然不是保存尸体了，当时也得暂时储存雷古勒斯的身体。还得在第一时间内，给里面注入特殊的用来激活生命能量的药水。这可是他们都下了血本的好东西，甚至动用了，双胞胎软磨硬泡的从独角兽那里弄来的自愿献出的血液。要知道，把这些血液从斯内普手里拿出来。还真是亏了伏地魔这三个字在教授心理埋下的阴影。
　　
　　教授和卢修斯在湖边严阵以待，一手一瓶魔药准备【活捉】雷古勒斯。
　　而里德尔，则是负责动手。
　　手拿他的紫衫木魔杖，强力分开了湖面，准确的“抓”出了雷古勒斯，在他刚刚开始挣扎着嘶吼的扑向他们的时候，教授和卢修斯立刻把魔药倒上去，再加上N个束缚咒。把雷古勒斯困住。立刻往水晶棺里面送。
　　
　　“如何了。”雷古勒斯一进去，里德尔也不留手了，二话不说，把整个诡异的湖，还有里面的阴尸，全部一把火烧个干净，整个湖面彻底成了一个巨大的坑。属于黑暗公爵的强大的实力和魔力毫不余力的展现。
　　“没问题，和我们预料的一样，他的心脏还活着。”盖勒特给棺材里注满了【水】。雷古勒斯刚从水里出来，又到了水里。
　　
　　“现在去掉束缚咒，看看他的反应。”盖勒特给水晶棺材加上了完全的保障，然后让教授和卢修斯收手。随后，大家看着半睁着眼睛，安静的躺在棺材里的雷古勒斯送了口气。
　　
　　“里德尔，现在只是暂时保住了他。”盖勒特看着里德尔一脸幸福的看着雷古勒斯，忍不住提醒。
　　“我知道。”
　　“他还是个死人，不信你可以去布莱克老宅的挂毯看看，他没有活过来。”希望越大失望也越大。
　　“根据进度，如果20年内还不想出办法，这个药水就会失效。到时候恐怕他就是彻头彻尾的阴尸了。你只能一把火烧了他。”再度提醒。
　　“我知道，盖勒特我都知道，我明白怎么做。”
　　
　　“怎么做？”教授+卢修斯+盖勒特。
　　不得不说，虽然他们又是黑魔王又是间谍又是什么组长，但是有一点是共同的，那就是这三个人的成绩和学识都优秀的让人嫉妒。如果谁去调查当年三个人的成绩的话，绝对都是全优的。
　　既然是好学生，那自然也有埋在内心深处对于知识的狂热。
　　
　　这一年来，他们可以算是功课了一个超级大难题了，融合了分裂的灵魂。这要是记录下来，绝对是载入史册的。不过要不是马尔福，伏地魔，盖勒特三家的家底，其他人估计也玩不起这么奢侈的灵魂融合游戏。
　　这么一个大课题搞定了，三个人不免都有点飘。就在这时候，里德尔的又给他们出了难题了。
　　怎么让半阴尸的雷古勒斯复活。
　　
　　他们绞尽脑汁，只想出了先把人转移，好好保存生机。因为不捞出来的话，雷古勒斯估计最多三年就完全阴尸化了。现在里德尔一连串我知道，让他们都感兴趣了。
　　“里德尔，快说。”卢修斯忍不住催促。
　　“阿不思?邓布利多。”
　　“？？？”教授和卢修斯一愣。然后看向盖勒特。
　　
　　“里德尔，你牵挂雷古勒斯我可以理解，但是……”没有说下去，盖勒特的意思很明显，你的情人是宝贝，他的情人也是心尖上的。哪怕当场翻脸，他都不会让里德尔动邓布利多。
　　里德尔终于舍得把目光从雷古勒斯身上移开，鄙视的瞪着盖勒特。
　　“好吧，你继续说。”盖勒特也觉得自己反应过度了。
　　
　　“你们似乎忘记了，某人除了是最伟大的白巫师，打败一代魔王的英雄外，他还是卓越的炼金术士，龙血的第十三种用途的发明者。整个巫师界学术研究组织有他名字的占了八成。”
　　“你的意思是，让邓布利多参与研究。”教授哼了一句，“别忘记你的特殊性。”本来打算在最后一刻让他复活后，再告诉邓布利多的，看里德尔这个样子，明显是等不及了。
　　“早一分研究，就早一份希望，而且有盖勒特在。”
　　
　　“好主意，我倒是不介意你们提前行动。”老魔王不赞成就怪了。
　　“邓布利多不会轻易相信你的。”教授投反对票。
　　“虽然邓布利多很厉害，但是也不差他一个吧，我们可以雇佣很多有学问的人……对了，尼克?勒梅不是还有两年的命嘛，让他做点最后的贡献吧。”
　　“不，非邓布利多不可。”
　　
　　“里德尔？”
　　“雷尔现在是半阴尸，我等不起你们慢慢的研究和探索，而且你们难道忘记了除了魔法石外，我们能掌握的最大的起死回生道具了吗？”里德尔漂亮的宝石红的眼睛死死的看着盖勒特，透着诱惑和引导。
　　“你是说……”
　　“死亡圣器！”
　　 


65、邓布利多加盟
 
　　“死亡圣器的传说并不可靠。”盖勒特听了里德尔的理由大大的翻了个白眼。关于死亡圣器，还能有谁得过他。“我记得当初你们也是劝我放弃的。”
　　
　　“阿利安娜都死了一百多年了，而雷尔还没有完全死亡。”这是他最大的依仗，“而且，我们拥有的不仅仅是三样死亡圣器，还有四个霍格沃兹创始人的遗物。”
　　“那四个遗物……你知道些什么？”
　　里德尔脸上露出得意的笑容，神色难掩自傲“最为斯莱特林的继承人，我总是会得到一些特殊的消息，我当初选择那几样东西做为魂器，可不仅仅是纪念。”
　　“说说看。”
　　“暂时保密，盖勒特，现在是你的问题。”
　　“跟我有什么关系？”用下巴指了指雷古勒斯，“现在要复活的是你……和你的小情人。”
　　“两分钟前我刚刚说过，下一步计划是……去，见，邓，不，利，多！”
　　
　　%%%%%%%%%%霍格沃兹的分割线%%%%%%%%%%
　　
　　阿不思?邓布利多觉得自己的一身绝对是跌宕起伏。17岁以前他的人生是立志剧，优秀完美的学生，霍格沃兹几百年来最杰出的人才。接下来就是甜蜜的爱情剧，事业失意，情场得意，不得不在家照顾妹妹无法施展才华的他遇到了有着相同的理想相似精力的盖勒特。无论过了多久，邓布利多都可以指天发誓，那是他最快乐的日子。
　　然后？没有然后，他的爱情剧嘎然而止以悲剧结尾，情人劳燕分飞，妹妹无辜身亡，弟弟和他绝交。他把自己所有的野心和梦想埋葬，走进霍格沃兹教书育人。不再追求那传说中的存在，老老实实的沿着先人的脚步研究，直到自己当年交出来的学生的儿子都来学校应聘教授的时候，他才发现，梅林勋章有了，威森加摩席位有了，巧克力娃上的照片也有了，但是日子日子平淡得就像是白开水一样。什么剧目都不是了。直到更高的利益从德国喊到了英国，把他的白开水加热到了沸水状态。等他回过神来，他已经被灌上了最伟大的白巫师的头衔。连爱情剧里面另一个男主角的半点消息都得不到了。
　　伏地魔的出现就像是续集一样，上一部小说里面的救世主遇到不知道哪里逃出去的病毒感染的最后一个丧尸。于是继续打啊闹啊。
　　
　　哈利的诞生，让阿不思都可以预料到自己的结局了。他注定死亡然后把接力棒教给哈利，正义一定会战胜邪恶。如果梅林心情不好，还有第三代魔王等着哈利的接班人来挑战。
　　但是续集一开场就被亚瑟王一击本垒打得不知道飞向哪里了。前一部已经结束的剧情竟然又跳出来复活了！盖勒特出现在自己面前，还告诉他，后面的剧情都没有了，他们直接上演世纪大赌博，赌具伏地魔，赌注就是往后的几十年他们生活在英国还是德国。
　　
　　想到这里，邓布利多的老脸突然红了一下，在自己的嘴巴里面塞了一把糖果，然后继续茫然的抬头看着眼前的几个人。
　　他猜到了开头，没有猜到结局……本来以为，他的人生在突然回转的续集又由注定的喜剧穿成了惊悚剧了。
　　
　　“阿不思，你有话就问吧，别再吃了。”盖勒特头疼的看着自打他们来了以后，就一句话没有，神色百变的拼命吃糖的邓布利多，年级大了多吃甜食对身体不好。
　　
　　“好吧，我问。”邓布利多纠结的放下糖果，然后指着飘在一边，故意一会儿实体一会儿虚体的伏地魔。“这是什么东西。”
　　“邓布利多！我给你面子你少得寸进尺，你才东西呢。”
　　“里德尔，如果我没记错，你是有求于阿不思。”盖勒特瞪回来了。
　　“切。”
　　“里德尔，哦哦，没错，没想到汤姆这么厉害，儿子都这么大了。”不愿意承认现实的邓布利多。
　　
　　“邓布利多校长，现在不是装傻的时候。”卢修斯出面缓和气氛，邓布利多，不愧是最伟大的白巫师，一句话噎住了一代魔王，气疯了二代魔王。
　　“那么盖勒特?格林德沃！你能告诉我，你之前对我的承诺都是假的吗？你说我们可以重新开始，你说会解决伏地魔的问题，你说都包给你就可以了，你说过不会让我失望！你现在给我的答案呢？就是带着伏地魔来到我面前，你打算怎么样！杀了我这个最伟大的白巫师和英国黑魔王联手，为了你的最大的利益！”冰蓝色的眼睛里面透出的是前所未有的凌厉，一直以和蔼为代表的邓布利多，破天荒的也飙起了魔压。
　　
　　“…………”一下子闷掉的盖勒特。
　　“…………”被邓布利多的意料之外气势惊了一下的里德尔。
　　“阿不思。”教授看在这么多年同事的份上开口了。“闹了半天，你生气的是盖勒特骗你，而不是我们这群人的背叛和黑魔王的复活。”
　　
　　大家为最细心的双面间谍欢呼吧～教授万岁，看问题直指问题核心。
　　卢修斯，盖勒特，里德尔同时把刚刚邓布利多说得一长串的话，放在嘴边都咀嚼一遍，然后不出意外的都发现了刚刚教授提到的那个感觉。
　　虽然是指责，但是邓布利多话里话外的意思不出意外都围绕着盖勒特对他的欺骗和隐瞒，更绝的是，他们想起了了，邓布利多既然怀疑，既然不满，但是他从一开始的发呆，打岔，还有刚刚的暴发，通通都是预言发散性，中心思想集中性。
　　所有人顿时暧昧看向盖勒特，就是里德尔心里有点不爽。
　　
　　而邓布利多骂够了以后，等待的他的不是盖勒特的解释也不是他的背叛的宣言，而是自己的手下的调侃，接着就是面前这三个人暧昧的目光，外加盖勒特难掩的欣喜表情。
　　【似乎……事情有点不对劲。】邓布利多不是傻子，于是狠狠的又抓了把糖塞在自己嘴里，看着盖勒特不说话了。等你解释。
　　
　　“阿不思……额，好吧好吧，我说。”老盖，你用这种哄老婆的口气真的没问题吗？邓布利多手里的老魔杖不是假的。
　　
　　幸好，邓布利多的脾气也够好。耐心的听完整个故事，然后表情由诧异到不信然后停在迷茫状态。
　　“阿不思？”
　　“你是说他是魂片的集合，准备改邪归正，消灭主魂？”
　　“阿不思，我们有的是办法限制他的往后的行动不重复主魂的路，至于那份罪孽，他是魂器不是主魂，就像是子女不必要为父母的罪恶负责。”魔法界有的是契约之类的魔法。
　　“…………”嘴角抽搐的里德尔，真的成了儿子辈的了。
　　
　　“盖勒特，你恐怕是被里德尔临时拉来的吧。”
　　“是这样。”
　　“你的腹稿有个很大的漏洞。”
　　“？？”
　　“你能告诉我……做为英国魔王的魂器，是怎么进入戒备森严的纽蒙迦德？和你大谈未来的？又是怎么知道我们之间的关系用来打动你的？盖勒特，我也研究过魂器b他不长脚。”
　　“…………”盖勒特。
　　“…………”正在鄙视盖勒特的其他三个人。
　　
　　这一切的源头如果挑出来那就是涉及到双胞胎了，虽然现在情况已经不会影响到双胞胎怎么样了。毕竟大局已定，但是没有本人同意，他们还是严守秘密。
　　“阿不思，你的意思是不信？”
　　
　　“信一半。”邓布利多用眼神表示，那一半还是看在西弗勒斯的面子上信的。因为他可以保证即使西弗勒斯另结N次新欢，他也不会不管哈利?波特的死活。
　　“信不信有你，反正主魂消灭的时候我会帮忙，现在重点不是我。”里德尔打了个擦边球，让邓布利多误会他的复活可以慢慢来，慢慢的让邓布利多考验，实际上，主魂死的时候就是他复活的时候，不过这一点既然盖勒特没有明说，也就让邓布利多这么误会着吧。
　　年纪大了，疑心病重了，干什么都得慢慢来。
　　
　　“什么重点？”
　　“…………”里德尔回转头看向卢修斯和西弗勒斯，虽然他之前说得信誓旦旦的，但是求自己死对头还是开不了口。
　　卢修斯无语了一会儿只能组织了一下语气，讲述了一把这个可歌可泣的爱情故事。
　　
　　“这么说雷古勒斯还活着。”
　　“还没死透。”活着他们就不需要这么苦恼了。
　　“这倒是个重大的课题。”
　　
　　“三件死亡圣器，引回雷古勒斯迷茫的灵魂，四件霍格沃兹的遗物，开启斯莱特林真正的宝藏。”里德尔干瘪瘪的解释，不过斯莱特林的真正的宝藏倒是让他们好奇了。
　　“我说过，当初我找创始人的遗物做魂器不是单单看中他的历史意义。相传当年四个创始人一起建造霍格沃兹的时候，尚未隐世的精灵曾经送了一份珍贵的礼物表示庆祝。四个创始人决定把东西交给最细心的斯莱特林保管。四个人最喜欢的器具做为钥匙，蛇语做为密码。”
　　“精灵的礼物……”阿不思和盖勒特两个博学到一塌糊涂的老不死立刻猜到了。“是圣水吗？”
　　“不知道，但是我想八成是的。其他的东西精灵哪里肯送人。”圣水是诞生精灵的世界树生长所需要的水。不过比起万年不长一点的世界树，他们送人当然只能送水。虽然精灵制造的工艺品和魔法器具也很值钱和精美，但是霍格沃兹诞生这么重大的事情，送这些就有点掉价了。更何况四个创始人都是有钱的主。所以那个圣水是最有可能的也值得创始人如此慎重保管。
　　
　　看斯内普听到圣水就眼睛放光的样子，就知道这是多好的魔药材料。而圣水最大的作用就如同传说中的一样……起死回生。
　　“死亡圣器吸引灵魂，圣水恢复身体生命机能，这个想法不错，里德尔。”
　　
　　“先让我去看看雷古勒斯，当然死亡圣器的使用方法也得研究一下。”对于勇于挑战伏地魔的英雄。邓布利多还是很乐意拯救的，虽然……现在黑魔王出来咬定那是他的爱人。
　　
　　%%%%%%%%%%%%里德尔老宅%%%%%%%%%%%%%%
　　“真是奇迹。”邓布利多努力检查了雷古勒斯，并听了他的“死亡过程”后，感概的表示这是天大的奇迹。“汤姆，你当年准备药水的时候一定偷工减料了。”
　　“你就不能像他们一样叫我里德尔嘛。”
　　“刚刚盖勒特也叫过你汤姆。”
　　“从你嘴里叫出来就特别腻味。”
　　“汤姆～你不能区别对待～我好歹是你的教授～我们都认识那么多年了。”邓布利多能耍宝就说明他基本接受了汤姆了。
　　“就和我整天叫你亲爱的阿不思一个感觉。”
　　“…………”体会了一下这个感觉，“哦，汤姆，你不知道我多么期待你这么叫我。”
　　“！！！”被雷劈的里德尔。
　　“和阿不思比，你还差的远呢。”当然，这是说脸皮厚度。
　　
　　救活小雷，当然是轰轰烈烈的展开了，格兰芬多的宝剑是邓布利多自己抽出来的，因为知道内幕，他倒是没有向哈利一样被砸了脑袋。
　　倒是取出圣水的那一刻让所有人都有点失望。
　　他们来到了蛇怪的密室，用蛇语召唤出一个开关，然后把四样东西摆上去，然后门就开了，里面有不少珍贵的魔药，书籍，最当中就是那瓶子圣水。
　　
　　“这……这……这……”听了里德尔叙述进度的乔治。
　　“太不刺激了。”
　　“就是就是，怎么也得有机关陷阱，复杂的密码。”就像他们一年级的闯关。
　　“四个创始人的遗物，外加蛇语开门，还不够吗？别忘了拉文克劳的冕冠从一千年前就失踪了。”要是斯莱特林没有他这个野心极大的继承人，这里的东西永远不会见到天日。
　　“是是是，你最伟大。”还是觉得不刺激的双胞胎。
　　
　　“你们两个也别闲着，别忘记给主魂制造麻烦。”邓布利多最近在忙着雷古勒斯这事。盖勒特倒是很高兴，说是两个人现在忙得饭都吃不上，让他找到了当年谈恋爱的感觉。（学术型恋爱果然不是普通人能理解的。）
　　“没问题，昨天巴蒂刚刚被鹰头马身有翼兽给抓伤了，巴克比可果然是好样的！”巴蒂扛不住大家的抗议，总算去弄实体的动物了，不再上理论课，可是他刚刚进禁林，就找遭到了热烈欢迎。受伤不轻，但是他要照顾主魂，又不能在医疗翼好好休息。可折腾坏了。
　　“这可千万不能出错，有什么事情马上呼叫，那边可是有全校的师生。”
　　“保证没问题，我们有活点地图，还有……”乔治挤眉弄眼。
　　“多比盯着呢。”弗雷德补充。
　　“…………”
　　
　　“乔治，弗雷德。”罗恩拼命敲打双胞胎寝室的大门。
　　“哦，我们的罗纳德宝贝，倒是怎么回事？”
　　“你如此热烈的想念我们，我们当然要给个热烈的拥抱～”
　　
　　“热烈什么啊！妈妈知道了！你们的事情妈妈知道了！”
　　 


66、结局上
 
　　晴天霹雳来形容不为过，种种兄弟相恋之间的障碍和矛盾瞬间把双包掩埋。那都是他们不愿意去思考的矛盾和舆论，最重要的是爸爸妈妈的态度。
　　
　　“怎么会……”他们本来想把这事情永远瞒着的。毕竟他们是双胞胎，个性有太跳脱了，不结婚也正常。
　　就算再怎么也得等到罗恩，金妮他们的孩子都上学了，爸爸妈妈年纪大了开始心软了才慢慢透出点意思让他们自己来猜。
　　怎么突然就……
　　
　　“罗恩，你哪里听来的消息。”
　　“妈妈写信问金妮，金妮跑来问我怎么办。”
　　“问题是妈妈怎么知道的！！”双胞胎。
　　“可能性太多了，毕竟……”罗恩看着窗外，深沉了一把，“整个霍格沃兹都知道你们是一对啊～”
　　
　　双胞胎确定了关系后，大肆恶整看了他们半年笑话同学。然后放肆的在全校面前拥吻，宣布他们恋爱了。还托擅长绘画的迪安给他们花了宣传横幅（用床单做的），他们两个的名字在中间周围围绕着一大堆鲜艳欲滴的玫瑰（画出来的），整整挂了一星期，用每人每天多吃一个牛肉饼为代价鼓动家养小精灵先别把这个打扫了。
　　说实在的，大家都对双胞胎走到一起感到很正常，但是这仅仅限于对孩子们。代沟这玩意是无视麻瓜和巫师的界限的。
　　就像是他们很容易接受学院间的握手言和，斯莱特林那些也在认真考虑自己继承家业后怎么和格兰芬多有点退路的合作。（虽然双胞胎已经在竭力散布黑魔王彻底咔嚓的谣言了。）
　　但是如果要说服家里那些大人能有点合作精神……
　　
　　“那些脑子里只有肌肉的格兰芬多？门都没有？”
　　“那些会把人煮了吃的斯莱特林？为了钱你不要命了？”
　　
　　虽然夸张了点，但是也表明了，那些战争过来的大人根本不知道什么叫事过境迁。扯远了，现在主要的话题就是……虽然双胞胎都是格兰芬多的，但是他们要在一起，家里面的反弹可是比他们找个斯莱特林的美人回家更严重。
　　
　　“我看八成是那个人和父母说漏嘴了，然后那对父母有犹豫的向你父母求证了一下，于是你父母找你们妹妹求证了。”德里安帅气的出现给予双胞胎合理的解释，“现在你们要做的是……隐瞒还是坦白。”
　　“还……瞒得住？”
　　“我倒是觉得暴露比较好。毕竟……”德里安做了个古怪的表情，“那句话怎么说来着，得到家人的祝福是最好的。”
　　“哦，梅林，妈妈给的肯定是诅咒而不是祝福。”
　　“这倒不会，哈利最近迷上诅咒了，我们查了不少书籍，那个很难，妈妈肯定不会。”罗恩举手，哈利想小小的诅咒一下达力。
　　“好了好了，别吵了，让我们想想，罗恩，让金妮拖着点。”把人赶出去，然后两个人齐刷刷的扑到双面镜前。
　　
　　“里德尔，里德尔！听见没。”
　　“快点帮忙，哦，梅林啊，你可是历史上最伟大的黑魔王……之一，不能这么不够哥们。”
　　“里德尔，人呢？”
　　双胞胎呼叫了老半天，最终出现在双面镜里面回应他们的他们可爱可敬的邓布利多校长那纠结的橘子皮的老脸。
　　“他不在……”
　　“邓布利多教授！！！！”
　　“轻点孩子们，我比你们更想尖叫。”
　　
　　%%%%%%%%%什么都曝光的分割线%%%%%%%%%
　　校长办公室，邓布利多和双胞胎。
　　“哦？从未来回来的？世界果然奇妙。”
　　“是的……校长。”
　　
　　他们也真是倒霉催的，之前明明和里德尔聊得好好的，结果里德尔听到他们事情暴露，幸灾乐祸得和盖勒特分享去了，而这时候邓布利多进来找人，刚想走人，就听到桌子上的双面镜哭天喊地的呼叫。这声音挺耳熟的，叫得人更耳熟。
　　【是谁和里德尔那么熟悉？】老蜜蜂凑过去一看……
　　
　　接下来，就是现在的座谈会了。邓布利多很好客的拿出蟑螂堆来招待双胞胎。
　　“看来，里德尔会找上盖勒特，并且走到这一步你们的功劳不小。”
　　“呵呵呵呵……”傻笑中。
　　“不过你们就这么相信了他，实在是草率。”
　　“校长，我只是不想再看到死亡了，您死了，盖勒特死了，斯内普教授死了，卢平死了，连弗雷德也……”乔治坚定的看着邓布利多，“所以我要从根本上改变悲剧。”
　　
　　“说得好。”邓布利多鼓掌，“但是乔治，我的孩子，你就算重生你也敌不过我的岁数的一个零头，而且……我很了解你们两个。”意思是，你掰得够可以的。
　　
　　“校长……”
　　“这话八成是盖勒特说的。”从情人到敌人再到情人的了解度。
　　“咳咳咳。”
　　
　　“不管怎么样，我都要谢谢你们，我的孩子们，你们做到了，现在，我们都活着，而且以后也会活下去。”
　　“校长～～”星星眼。
　　“呵呵呵，好了，接下来的事情就交给我们吧，你们应该好好的去上课了。尤其是乔治，如果明年的O.W.Ls你没有一个好成绩的话，恐怕说不过去。”俏皮的眨了下眼睛，总算弄明白全本的来龙去脉邓布利多放心了。
　　扭捏的不肯走的双胞胎。
　　“怎么了？”
　　“校长啊～”扑上去保住，星星眼，“你帮帮我们吧～”
　　“？？？”
　　
　　%%%%%%%%%韦斯莱家的分割线%%%%%%%%%%%%
　　“怎么样，是金妮的信吗？”
　　“是邓布利多教授的信。”亚瑟纳闷的看着信封，莫丽则是神经质的想到了神秘人，立刻关了火，摘了围裙，正襟危坐。表情紧张而又决绝。
　　“没事的，莫丽，应该和神秘人没关系。这是邓布利多教授写给我们两个的。”上面写韦斯莱夫妇收。如果是凤凰社有什么秘密的任务的话，应该不会连莫丽也捎上。
　　“上面写什么？”莫丽看着自己丈夫的脸瞬间扭曲了，好奇的凑过去看。
　　“阿不思……他怎么……”
　　“额……莫丽，你要知道，阿不思是最伟大的白巫师。”
　　“他再伟大我也看不出，乔治和弗雷德的事情和毁灭神秘人有什么关系。”
　　
　　“阿不思，你到底写了什么？”
　　“什么？”正在专心看着雷古勒斯变化的邓布利多没听清楚。
　　“你给双胞胎父母的信，双胞胎说你替他们搞定了，怎么说的？”
　　“盖勒特，你现在应该关心雷古勒斯的反应，今天可是启动呼吸系统。”
　　“阿不思，你的说法让我想起了麻瓜的科幻小说。”人造人那种。“得了吧，在我看来圣水灌下去就好了的事情，你们偏偏要慢慢来。”
　　“他在湖底呆久了，没准有什么奇怪的毒素。”尤其是他入水前还喝了那个刺激神经的药水。“仔细点没错。”回头瞪盖勒特。
　　“我只是想知道你对双胞胎爸妈说了什么？”
　　“以长辈的长辈的口吻劝解他们要向前看，两个孩子也不容易，他们为消灭神秘人做出了很大的贡献，无论功劳还是从孩子们的未来，我们都要宽容之类的。”邓布利多也记不清了，“总之很公式化，他们需要的只是最伟大的白巫师兼校长的认同而已。”
　　“这白巫师的名头还能兼说媒？”控制着魔法阵运转起来总算松口气开始插话的里德尔。
　　“说得也是，这活我们黑魔王倒是常干。”哪个哪个家族联姻，很多都是他们开口说了算的。也有个把小鸳鸯求他们面前，他们一个高兴也就同意了，他们同意了，他们背后的家族当然也就只能乐呵呵的同意了。
　　“话说，阿不思，你到底打算什么时候行动。”结束了双胞胎的话题，盖勒特把重点引到主魂上。说实在的，他们都不觉得双胞胎会有什么大问题。按照邓布利多的叙述，韦斯莱家的很和睦，他们的父母很爱他们。有阿不思给他们台阶下，有了借口的韦斯莱夫妇当然不会在为难自己的孩子，而就双胞胎的人气，舆论什么的更不成问题。既然孩子们会幸福，父母原谅的速度绝对是超级快的。
　　记得他当初炸了德姆斯特朗。他祖父气得把自己狠揍一顿赶出家族，但是得知自己依旧混得风生水起，滋润得不得了的时候。连台阶也不找一个，二话不说就让自己回家过圣诞节。
　　
　　“我为什么告诉你要什么时候行动？”
　　听着邓布利多这么坚定的拒绝，盖勒特抽搐的想起他们的赌约。
　　“阿不思，你……那个你已经输定，里德尔这算是我解决的。”
　　“可他没死。”
　　“我们约定的是解决伏地魔。”解决的方法有很多种。
　　“主魂比魂器重要。”
　　“里德尔的灵魂比主魂重。”
　　“需要我和主魂比比体重吗？”里德尔阴森森的威胁两个人，治疗雷尔的时候你们还分心。
　　
　　“汤姆，就理论来说，虽然他现在就疙瘩一点大，你的体重也是比不过他的。”
　　“阿不思?邓布利多！”
　　“这样吧，盖勒特，我们还是要用主魂来定胜负。”
　　“阿不思，现在明明是你理亏。”
　　“盖勒特，就本质而言，既然里德尔不算伏地魔了，你就什么都没解决。”
　　
　　“西弗勒斯？你怎么来了。”里德尔看见站在门口满脸纠结的斯内普。
　　“Lord！”
　　“别跪了，真不明白主魂怎么会喜欢这么浪费时间的礼节。”
　　“主魂那边有动作。”西弗勒斯纠结的看向像小孩一样吵架的邓布利多和盖勒特。“他们最近都这样？”
　　“自从盖勒特提出，邓布利多应该兑现诺言嫁去德国后……”就炒个没完。
　　“够了，你们两个加起来都300多的人了，如果你们的脑子没有萎缩到猫头鹰蛋大小被当了巨怪的粮食的话，就应该知道，现在最重要的是主魂那边！”
　　
　　%%%%%%%%%%%霍格沃兹最终决战%%%%%%%%%%
　　
　　“乔治！你们是说！！！”
　　“没错，明年的今天就是神秘人的忌日。”
　　“酷，这是我听过的最动听的笑话。”
　　“就是，就算你们父母对于你们的恋情暂时偃旗息鼓了，但是别忘记你妈妈的最后一句话，这事回家再说，就是还没完呢。”
　　“这和这有什么关系。”
　　“我只是想说，你们想庆祝别拿这事开玩笑。”
　　“哪有开玩笑……没看到我们忙着呢嘛。”双胞胎正在照着图纸安放一个个小的黑色方块。
　　
　　“你们这是要转播什么？斯内普教授又有新的情人了。”几个拉文克劳的认出了他们安放的东西，那是影像转播装置，早就被发明出来，只不过很少用到。因为接收和安放都太麻烦了。
　　“想想我们刚刚说得话题……”斯内普教授已经过时了。
　　“哦，梅林。”一杆子拉文克劳全部冲回寝室，羽毛笔，羊皮纸，记录晶石，一个不少的拿在手里。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“证据呢。”
　　“时间就是证据。”乔治文艺了。
　　“哈利就是证据。”他们的小哈利，刚刚正式从霍格沃兹失踪了。
　　
　　小汉格顿村冈特家墓地
　　
　　哈利活动了一下被绑住的手脚，心跳得很快，这是他第一次直面伏地魔。对于杀害他父母的凶手，他绝不放过，所以，他很好听从斯内普教授的安排。（哈利：这就很说明我报仇的决心了，斯内普教授可比伏地魔可怕多了。）乖乖的去了几次神奇生物课教授办公室禁闭。准确的掐准时间出来，并且数好自己失神了几次，并且每次禁闭后都去斯内普教授那里检查，自己身上少了几个的咒语。
　　就是因为这样，哈利才知道，原来自己身上竟然有这么多的跟踪和显示咒语，简直像是一个闪亮的电灯泡。哈利想自己当时的表情肯定很不情愿，因为斯内普教授整整喷了自己一个小时的毒液，大致内容就是，不要以为自己很伟大，这些咒语还不是为了第一时间救你之类的。
　　安心的摸了摸手上一条漂亮的手链，这是刚刚戴上有强大防护功能的，德拉克给的～～
　　
　　左看看右看看，劳奇教授呢？怎么把他用门钥匙拉来就完全不顾了。这不符合剧情！
　　在哈利的预想中，应该是劳奇，把他带来，然后扔到伏地魔脚下，然后对着他拳打脚踢一番，狗腿的向伏地魔邀功，然后伏地魔从王座上慢慢的走下来，挑起自己的下巴，开始说一大堆属于反派的废话，最后邓布利多教授他们从天而降把伏地魔打得溃不成军，自己最后神来一笔给了伏地魔最后一下！
　　这样才对嘛！怎么现在来得却是墓地，而且……一个人都没有。
　　宫殿呢？王座呢？伏地魔呢？
　　
　　哈利，你想太多了，他还没复活呢？
　　
　　“我的主人……”巴蒂?克劳奇抱着孩子回来了，并且把孩子抱到了哈利面前。“我的主人，请看，这就是哈利?波特……”
　　“是的，巴蒂，你做得很好，非常好！我！伏地魔！马上就要复活了！”
　　
　　“…………”还被塞着嘴巴的哈利认真的看着那个那个放在自己身边，丑得不像话，还自称伏地魔的婴儿。
　　【妈妈，我胃疼。】
　　 


67、结局下
 
　　不只是哈利，观看现场直播的很多霍格沃兹学生都被雷到了。
　　晕倒的晕倒，呕吐的呕吐，基本上九成的人在高喊梅林。
　　
　　“这就是你们说得打到黑魔王现场直播？！”
　　“德里安，虽然黑魔王那个了点，但是你也别怀疑真实性啊。”
　　“别拦着我，我要杀了他。”这是一个斯莱特林。
　　“不拦着你，我们一起去。”这是一个觉得自己踹上一脚就能当救世主的格兰芬多。
　　“哈利干嘛不动，哈利，加油，挪动一下你的屁股，压死他。”
　　“原谅他吧，他近距离观察更加震惊，嗨，劳奇那个混蛋在煮什么。”
　　
　　蓝汪汪的液体，全体霍格沃兹学生，包括一年级新生都肯定，那玩意有毒。
　　“错了错了，没毒，你们看，那个东西还进去煮呢！”乔治得意的公布答案，庆幸自己记得哈利说过的这段伏地魔复活计。
　　“淹死他。”
　　“毒死他。”
　　“烫死他。”
　　
　　霍格沃兹的加油团说出了哈利的心声。虽然可能性不大，毕竟那是食死徒弄的。
　　“父亲的骨，无意中捐出，能使得你儿子复活。”
　　【复活？难道他还不属于活着吗？】
　　【是啊，虽然小了点，但是能说话啊，应该是活着的，怎么还用这个咒语？】
　　【安静。】
　　【我再说一句，骨和骨灰是有区别的！！】
　　
　　“仇敌的血，被迫捐出，能使得你的敌人再生！”
　　【我要杀了他，他敢动哈利！】
　　【德拉克，冷静点，等会儿就轮到哈利杀了他了。哈利保证没事，看到那个角落了没，白色的。】
　　【那是什么？】好小的白点。
　　【邓布利多教授的胡子。】
　　
　　“仆人的肉，自愿捐出，能使你的主人重生。”
　　【他干嘛切下整只手？】
　　【顺手吧。】
　　【咒语要求的是仆人的肉，这下连血带肉还有骨头，不要紧吗？】
　　【有什么好担心的，弄坏了不是更好嘛。】
　　【蠢货，还是教授呢，止血咒都不知道。】
　　【这就不懂了，对上位者付出后，下位者保持惨样有利于得到更高的利益。】
　　【这我也知道，我爸爸总是拖延计划书表示难度增加，好让老板多发奖金。】
　　
　　屏幕内的哈利睁大了眼睛看着坩埚，然后拼命的扭动身躯。
　　屏幕外的学生们睁大眼睛扛着坩埚，然后该吐的吐，改晕得晕。
　　【梅林啊，黑魔王出来了！】
　　【这长得也太寒蝉了！】
　　【好恶心。】
　　【坏人果然都长这样。】
　　【天啊，他裸/奔！】
　　【人家刚刚煮出来，当然没衣服。】
　　【好小。】
　　【…………】
　　
　　“乔治，这属于少儿不宜吧。”弗雷德转头。
　　“这个……三年以下全部闭眼。”
　　“来不及了，他已经开始穿衣服了，还有，两位，不要以自己为标准。你们也是未成年。怎么也得七年级以下。”
　　
　　%%%%%%%%里德尔墓地%%%%%%%%%%
　　“哈哈哈，哈利?波特，马上，马上伟大的伏地魔王，将在他最忠诚的仆人面前，彻底的，完全的，杀死你……”
　　没鼻孔的人大概说话会有点漏气，哈利听得时候有点费劲。
　　不过他考虑得是，什么叫完全的杀死自己？难道自己还能死一半？哦，对了，上一次他没杀了自己，不过那次是自己妈妈来救他的啊。现在又没有……啊，还真有。不过……能不能别是斯内普教授，被教授拯救那可是身体得救了，但是精神上绝对收到虐待的那种。（哈利这个角度只看得到教授。）
　　
　　“阿瓦达索命。”教授一个索命咒直接命中小巴蒂?克劳奇。所有学生为教授欢呼。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！原来是你，你怎么会……你这个叛徒！”先不去管斯内普为什么会找到这里，在自己还没有召唤食死徒，他根本不应该知道这个地点，不用去问理由，这就是红果果的叛徒。
　　伏地魔当机立断举起魔杖，不过，既然盖勒特他们既然能然他安安稳稳的从锅里走出来，还穿衣服拿魔杖。就根本不怕他蹦Q。
　　
　　“啊~~~”
　　伏地魔的魔杖头刚刚冒了点绿光，还不等大家的心跳为教授紧张加速一下，他就自己啊啊啊啊的叫了起来。一副很痛苦的摸样。连魔杖都握不住了。
　　
　　“真是出乎预料的顺利。”这次走出来的是阿不思?邓布利多。配合着他额出场，又是一阵强烈到掀翻屋顶的欢呼，比起斯内普出场的时候，当然这次格兰分的的声音更响。
　　
　　“你们！你们做了什么？”
　　“真是蠢到无可救药，你从一开始就露馅，从你变成那个小婴儿的时候，你的材料里面就被我们加了料了。”
　　“这不可能。”
　　“没什么不可能的，你去购买魔药材料的那家店是马尔福家开的。”L爹闪亮亮的登场，霍格沃兹众多被迷倒的男男女女，本能的捂住嘴巴不发出尖叫，因为他们的视线范围内还有教授在。“黑魔王，你的魔药水准虽然不错，但是在你极度虚弱的情况下，要注意一个魔药大师微微动的手脚恐怕不会很容易。”自豪的看向自家爱人。
　　“你们两个，伏地魔王不会放过你们的，我要狠狠的折磨你们。”
　　“如果魔药材料还不够，那么我可以告诉你，另一件事实。”帅老头盖勒特登场。“你父亲的骨灰我们换掉了。”想了想，“真是不好意思，我忘记换成了什么了？也许是猪也许是羊或者牛，这取决于我们前天晚上吃了什么，答案则是要问做晚饭的家养小精灵。”
　　
　　“哦～这个人是谁！！！”众学生们激动了。虽然年纪大了点，但是要样貌有样貌，要身材有身材，要气质有气质的老魔王还是很有味道的。
　　
　　“你们……啊！！”疼得受不了了。“我不会输得，我永远不会输。”灵魂从那个刚刚造好的身体里面冒出来。
　　“真可惜，你没有下一次了。”举起老魔杖，邓布利多正打算给主魂最后一击，盖勒特突然跑过去抱住他。然后……
　　“唔唔唔～～”这种声音你们懂的～
　　
　　“哦，梅林啊！”
　　“黄昏恋啊。”
　　“半夜恋啊。”
　　“怎么加上邓布利多校长就这么伤眼睛呢。”
　　“喂，你还是不是格兰芬多的，怎么能说校长坏话。”
　　“重点在于，那个阻止邓布利多校长的人，明明不是消灭神秘人的吗？怎么在这个时候捣乱呢？”
　　“饥渴了吧。”
　　“…………”
　　“别这么看着我，你们倒是找个别的理由呢？”为什么在决斗的时候KISS。
　　
　　“看，神秘人冒光了。”准确的说是教授和卢修斯同时念动咒语，飘出来的那个黑漆漆的魂片发出了诡异的绿色光芒，然后同时旁白另一个……坩埚里，另一个人在缓缓的形成，这个坩埚是刚刚盖勒特出场的时候抬出来的，他的下面也有一个复杂的魔法阵。就图案能看出，这和他们现在困住主魂的那个交相辉映，明显是一对。
　　
　　“盖勒特！你作弊！”好不容易推开盖勒特的邓布利多，赶上了主魂最后一声尖叫。彻底离开了人世。
　　“我也没有动手不是吗？”
　　“可是……”
　　“好了，好了，看看汤姆，他快出来了。”
　　
　　“呜呜呜！！”这是被捂住嘴巴还没人解救的哈利，按照计划，他脑袋上最后一片魂片将在里德尔复活的同时被吸引，所以这孩子现在疼得要死。
　　由于双胞胎早早的送了哈利大脑封闭术项链，所以哈利的伤疤是头一次疼，真是委屈了这孩子了。
　　
　　“哈利。”
　　“德拉克。冷静点，你现在也冲不过去。”
　　“这到底是怎么回事！！”
　　“也许是那个的关系。”几个细心的女孩子，指着旁白角落一个闪闪发光的坩埚。因为角度偏僻，还有就是邓布利多接吻和神秘人的死亡太抢眼球了，所以大家才注意到那个不正常的坩埚。
　　
　　“那是什么？”
　　“好像……什么东西出来了。”
　　“看起来像是献祭，教授他们把黑魔王给献祭了，弄出了这么一个……应该是人。”拉文克劳的女学生会主席。在场学术研究NO.1。
　　“还是个男人。”轮廓出来了，汤姆复活比主魂好看多了，像是一团光飘出来，然后慢慢的塑形。
　　“身材不错。”
　　“大家闭眼，这个也没穿衣服。”
　　“才不要，这个看起来……”
　　“哇～～～～”至于为什么尖叫……你们懂得。
　　
　　里德尔潇洒的一挥手，伏地魔掉在地上的魔杖落在了他的手里在一挥，一件真丝睡袍凭空出现，里德尔风姿绰约的穿上衣服，露出锁骨。露出了小腿，走两步，大腿隐约外露。
　　
　　“怎么这个……”发色和眸色。
　　现在的里德尔一头栗色长发，眼睛则是和哈利一样的碧绿。所以做为复活里德尔第一技术顾问盖勒特首先发问。
　　“好歹也算是再世为人，原来的……太明显了。”尤其是那对红色的眼睛。
　　“我还以为你会坚持……”红色的眼睛是斯莱特林继承人的象征。
　　“一切为了利益。”他要振兴斯莱特林，但是顶着伏地魔的红眼睛就是给斯莱特林找麻烦。
　　
　　学校里……
　　“他是谁，他是谁，他是谁！”
　　“我要嫁给他！”女生们。
　　“我要娶他！”男生们。
　　“我怎么觉得这人有点眼熟？”已经配对了，立场比较坚定，意识清醒分子。
　　“如果这个人是黑发红眼的话就和……”
　　“那么……这是斯内普教授……”
　　“不会吧，马尔福先生也在啊。”
　　“3P！”
　　“你激动什么，刚刚你还说要嫁给他。”
　　“我不介意他退而求其次。”
　　“我不介意再增加我一个。马尔福先生也是美人啊～教授身材也很好。”
　　“你口味真重。”
　　
　　“孩子们。”突然出现的声音。
　　“啊，那个美人去抱哈利。”
　　“孩子们。”
　　“别生气德拉克，他是目前唯一还记得你家哈利一直躺在墓碑旁白的人。”
　　“孩子们！！”声音洪亮后。
　　
　　大家回头了。
　　“麦格教授！弗利维教授！斯普劳特教授！”除了屏幕里面的斯内普教授，三个院长都到齐了。
　　“你们……是怎么来到拉文克劳的塔头的？”斯普劳特教授教授首先发问，如果是一个两个孩子还好说，但是这是全校的……而且他们刚刚问遍了画像都没人看到孩子们。
　　“这个……这个……”
　　“教授，你们怎么来找我们的？”
　　“孩子们先让你们已经不是第一次偷偷聚会了，但是我想说得是，今天你们太激动了错过了晚餐。” 弗利维教授教授显然对着大家是怎么瞒过全校画像和幽灵聚在一起比较好奇。
　　
　　“哦，梅林啊，西弗勒斯，阿不思。”麦格教授也看到了屏幕。
　　“这真不可思议，他们这是……哈利怎么也在？”
　　“那个站在阿不思旁白的人……”好眼熟啊。
　　“那个长头发的也眼熟。”
　　“又出来一个人。”
　　“梅林，他长得好像西里斯。”
　　
　　“雷尔！”穿着睡衣的里德尔把怀里的哈利往西弗勒斯那里一推，直接跑过去拥抱那个被一个圣徒扶着从房子里面走出来的雷古勒斯。
　　“雷尔。”紧紧的抱住，“你怎么出来了，不是还要过几天。”
　　“我……没……”显然雷古勒斯说话还不利索。
　　“雷尔我的雷尔。”里德尔深情吻上雷古勒斯的唇，碎了霍格沃兹一地玻璃心。美人有主了。
　　
　　雷古勒斯僵硬的挣扎了一下，在里德尔松开他的时候，深吸一口气，对这里德尔来了一个灿烂的笑容。“Lord……”
　　然后抬起手，毫不犹豫的给了里德尔一巴掌。
　　“啪！”
　　【打得好。】教授+卢修斯+阿不思+盖勒特+双胞胎。
　　
　　END
