本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
　　[HP]重返魔法界
　　作者：冰凉酒

　　故事的开端

　　1981年10月31日，是个值得纪念的日子。
　　那一天，哈利失去了他的父母。
　　那一天，那个人消失了。
　　那一天，巫师界一片欢腾。
　　与此同时，在麻瓜世界的一个不怎么起眼的孤儿院里，两个外表只有一岁多的小孩在进行与他们年龄完全不符的对话。
　　“一个把灵魂切成片的人，真是有趣”金发蓝眼的小孩笑笑“非同凡响的勇气呢，不是吗”
　　“……愚蠢”另一个小孩挑挑眉毛。
　　“呵呵，不要这么生气嘛，萨拉，小孩子不懂事嘛，不要太计较了”揉揉金色的头发，小孩继续说“冒险可是人生的一大趣味”
　　“小孩子？戈德里克，你在提醒我们现在的处境吗，让我想想，为什么我们会在这里，似乎是格兰芬多的冒险，恩？”被唤作萨拉的小孩的脸变的更加阴沉了。
　　没错，戈德里克・格兰芬多，狮院的创始人，现在拖着一岁多的身体，像个小媳妇一样干笑了几下，忙着转移话题“对了，吉恩夫人决定领养我们了，也许我们可以去跟救世主做邻居”
　　另一位，如今变成孩童的萨拉查・斯莱特林撇过头“我们？我以为吉恩夫人只会领养你而已，我可看不出她有领养两个孩子的打算”
　　“一个小小的混淆咒而已，反正她签了两份领养协议”戈德里克耸耸肩“我觉得她是个不错的人，你会跟我一起去的，对吧？”
　　“我不喜欢麻瓜，我以为你清楚的很”萨拉查语气平淡，就像在谈论天气。
　　“我想一个不会对你心存恶意的麻瓜还在你的容忍范围以内吧”戈德里克竭力劝说“大不了你当哥哥。”
　　千年前，格兰芬多比斯莱特林大三岁，这就导致第一次见面的时候，某个自大的白痴以兄长自居。对于自己小时候失误而叫了狮祖哥哥这件事，萨拉查一直都很郁闷。
　　哎，是谁说格兰芬多不懂得谈判的艺术的？
　　很显然，戈德里克在某些时候很有斯莱特林的特质，比如说一下切中重点，当然了，一个空有力量而满脑子稻草的巫师怎么可能能在千年前那个动荡的世界活下来。
　　只能说千年的历史传承下来，大多都走了样。就像戈德里克和萨拉查的关系的一样，从一个极端到另一个极端，都是传言惹得祸啊。
　　萨拉查转过身，走到自己的床前“该休息了，明天还得早起，不是吗，弟弟！”特地加重了最后那个词，萨拉查不再理会戈德里克，径自休息了。
　　戈德里克活像梗了一只苍蝇，还是不习惯啊，哎，想想还是真吃亏。
　　这个晚上，萨拉查睡了个好觉。
　　第二天，也就是1981年11月1日。
　　吉恩家多了两个养子，一个叫萨尔・吉恩，一个叫戈里尔・吉恩。
　　与此同时，德思礼家的门口放了一个小小的婴儿，叫做哈利・波特。
　　至此，故事拉开帷幕。

　　搬家到女贞路

　　吉恩夫人一开始只想要领养一个孩子，可是不知道这么搞的却带回了两个，好在吉恩先生也没说什么，毕竟两个孩子都很可爱，而且都很聪明，尤其是金发的那个，说话特别甜，爸爸妈妈叫个不停，反正吉恩夫妻俩家里还富裕，养两个就两个吧。
　　五年后。
　　“萨尔，戈里尔，吃早饭了，快下来”吉恩太太朝楼上喊。
　　“来了，妈妈”戈德里克边答应着边往下跑，后面跟着不紧不慢的萨拉查。
　　戈德里克走下来飞快的摆弄着餐具，萨拉查则取门口拿报纸，转身走过来，交给正坐在餐桌前的父亲“早安，爸爸”
　　“先坐下吧”乔・吉恩接过报纸，却不看“孩子们，今天我有个事情要公布一下。”
　　“怎么了，爸爸”戈德里克喝了一口橙汁，好奇的看着乔。
　　“是这样的，爸爸因为工作调动的关系，我们要搬家了”吉恩太太在一旁公布了出来。
　　“搬到哪里去，离这里远吗”戈德里克问到。
　　“有点远，女贞路17号，我们明天就走。”乔看了看萨拉查“萨尔，等下和弟弟好好收拾一下。”
　　“恩”萨拉查点点头，不再说话，专心吃东西。
　　“我吃饱了”戈德里克一只手飞速拿起一个三明治，一只手拽起萨拉查“哥哥，我们上去清东西去。”
　　说完，两个孩子便上楼了。
　　“看戈里尔这急性子”吉恩太太无奈的笑笑。
　　这么些年来，吉恩夫妇都很喜欢这两孩子，萨尔懂事有礼，戈里尔活泼可爱，那些邻里街坊不知道多羡慕他们有这么出色的孩子，身为这两孩子的父母也是一种骄傲呢。
　　――――――――――――――――我是楼上楼下的分界线――――――――――
　　“女贞路？不错的地方，是吧？”萨拉查斜眼看了看戈德里克“我记得你很久以前说想跟救世主做邻居。”
　　“我那也是说说而已，这只是个巧合而已，不是老爸的工作调动吗”戈德里克边清理柜子边说“我说你别愣着不动，帮忙收拾一下。”
　　巧合？萨拉查是谁，会相信这种话就怪了，早就知道这只狮子好奇心重，对那个救世主的兴趣浓厚“我记得几天前，父亲带你去他的单位？”
　　在人后萨拉查始终不喜欢叫什么爸爸妈妈，不过对于养育他这么多年的，并且对他相当好的“父母”，萨拉查还是愿意称呼其为父亲母亲的，这是起码的尊重。
　　“你还是那么敏锐”戈德里克心里沮丧啊，怎么什么事都瞒不过这条狡猾的蛇呢“我见到了爸爸的主管，用了点小小的手段，你敢说你没兴趣？”
　　“的确没什么兴趣”萨拉查拉过椅子，坐了下来“既然这次搬家是你的缘故，那么请你好好的把所有的东西整理清楚，一个人。”
　　“啊？那你呢？”
　　“我负责监督你。”
　　戈德里克满脸黑线，这一世，从小到大，他就没占到什么便宜，说的更准确点，是被萨拉查从小欺压到大的。真可怜，这个以欺压自己为乐趣的哥哥还是自己认回来的，杯具啊……
　　――――――――――――――我是搬家的分界线――――――――――――――――
　　忙碌了一整天，吉恩一家终于入住女贞路17号。
　　“好了，终于忙完了，孩子们，我希望你们能喜欢这个新家”吉恩太太擦擦额头的汗。
　　“当然，妈妈，这里很漂亮”戈德里克趁机提出请求“妈妈，我和哥哥能出去玩玩顺便交些新朋友吗，要知道，我们在这里一个朋友都没有。”
　　“当然可以，不过别跑远了，跟好你哥哥”吉恩太太点点头，有稳重的萨尔在，吉恩太太当然是放心的。
　　“是，遵命”戈德里克对着萨拉查做了个鬼脸，然后拉着萨拉查便冲出了门。
　　“女贞路4号，女贞路4号……”戈德里克一边喃喃的说着，一边看路牌。“就是那儿！”
　　“我看到了，你一定要那么激动吗”萨拉查很不屑。
　　“好歹我们听到的都是传言，现在正好看看真人。只是有点兴趣而已”戈德里克反驳“我才没有激动。”
　　“不要再往前面走了”萨拉查拉住戈德里克，看这不远处的房子，眯了眯眼睛“一个守护咒，还有几个探测咒，隔壁房子周围也有些魔法痕迹。”
　　“守护咒？是血缘守护？”戈德里克很快反应过来。
　　“和我一开始猜的一样，一个舍命的黑魔法，看来这个孩子有个不错的母亲。”萨拉查看看戈德里克，嘲弄的笑道“很可惜他不是什么特殊的体质，没有研究价值。”
　　如果问戈德里克・格兰芬多有什么兴趣的话，那就是魔药和冒险，研究任何稀奇古怪的事物，千年前，有一次戈德里克好奇索命咒杀不死变身后的狼人的原因，还特地抓了一只给解剖了。
　　显然，戈德里克很好奇没被索命咒杀死的小哈利，这就是兴趣产生的原因。
　　“你早知道了怎么不告诉我，明知道我对黑魔法之类的不怎么懂”戈德里克埋怨道，白跑了一趟。
　　还没等萨拉查说话，门口传来说话声，门随之开了，一个胖乎乎的男孩气冲冲的走出来。
　　“那是救世主？”戈德里克不由自主的流下了一滴汗，心中猜测所谓的黑魔王是不是被这个所谓的救世主给压死的啊。
　　“不”萨拉查顿了顿“那是猪”
　　戈德里克被雷到，不愧是斯莱特林啊，精辟。

　　和救世主做朋友

　　萨拉查和戈德里克真正见到哈利是在第二天的傍晚。其实6岁多的哈利波特存在感是很小的，不过在旁边的3只“猪”却是显眼的很，尤其是在这三只“猪”在对一个孩子拳打脚踢时，就更显眼了。
　　路见不平拔刀相助是格兰芬多的本性，戈德里克当仁不让一脚就把肥猪一号踹到了一边，回过头来一手拽过正在打人的肥猪首领（最胖的那个），愣了一下，原来是昨天看到的那个疑是“救世主”的猪。戈德里克收回神，还是一拳招呼过去，管他是谁，照打不误。
　　“你居然敢打我”猪愤怒了。
　　“达力，等等”肥猪一号抓住肥猪首领的衣袖，好吧，现在肥猪首领有名字，叫达力。肥猪一号的腰间紫红了一片，很显然，对手不是好惹得主。
　　达力，很好，不是救世主，看来自己接下来可以打的尽兴些，戈德里克不自觉舔舔嘴角，欺负弱小，以多欺少，不可原谅。
　　可惜戈德里克没有继续表现的机会，萨拉查插上前来，冷冷的看了看三只猪，开口说：“滚”，能把一个“滚”字说的如此优雅并且具有震慑力的也只有萨拉查・斯莱特林了。
　　三只猪顿时觉得后背冷嗖嗖的，仿佛再不走就会有什么不好的事情。
　　“你们走着瞧”达力甩下一句无力的威胁，又看向蜷缩在地上的小孩“哈利，我回家再收拾你”说完，便带着2个手下落魄的跑远了。
　　“哈利？”戈德里克看向那个外表只有4,5岁的孩子。
　　小孩闻声抬起头，乱糟糟的头发下面一双碧绿的眼睛水旺旺的“谢谢你们，我，我叫哈利，哈利・波特。”
　　“你几岁”戈德里克愣了愣，挤出一句话来，救世主应该是和他们同岁吧。
　　“6岁过了”哈利很纳闷对方的问话，还是老实回答。
　　你哪里像6岁的样子啊，戈德里克无语了，原来救世主就是一只受虐儿啊，一看那样就是平时没吃好，老挨打的样。
　　“他们为什么打你”萨拉查开口了，定定的看着那双碧绿的眼睛。
　　“他是我的表哥达力，我住在他家，他不喜欢我，我……”哈利低下头，迟疑着说出口“我是个怪物”
　　“什么？”戈德里克一下子冒火了“你哪里像怪物了，来，来，起来，老蹲在地上干嘛”
　　戈德里克一把拉起哈利，同龄的哈利比他和萨拉查都要矮小的多，戈德里克摸摸身上，掏出一块牛奶糖来“给你，很好吃的。”
　　哈利受宠若惊的接过糖“谢谢，没有人给我过。”
　　“尝尝，这么样”戈德里克心里酸酸的，真是个可怜的孩子。
　　“恩……”哈利把糖放进口里，“很好吃。”
　　“那就对了”戈德里克大力拍拍哈利的肩膀“你不是怪物哦，因为怪物是不吃糖的。”
　　萨拉查不自觉的摸摸额头，这都什么理论，白痴。
　　不得不说，戈德里克哄小孩的功夫确实是一流的，不过多久，小哈利就露出了羞涩的笑容。
　　很好，用一颗糖就轻易诱拐到了我们的救世主。也许还得算上一顿饭，因为接下来，自来熟的戈德里克不顾小哈利的反对，把可怜的受虐儿拖到了自己家中，理由是补充营养和增进友情。
　　吉恩太太很高兴自己的孩子这么快就结交了新的朋友，当她看到瘦弱的哈利时，伟大的母性爆发了“哦，天哪，我可怜的孩子，你可真瘦弱，来来，多吃点”
　　吉恩太太边说边给小哈利夹菜，小哈利的盘子不一会就堆得满满的“真是太糟糕了，听说你在家里吃不饱，恩，再来点鸡肉这么样？”
　　哈利望着眼前丰盛的晚餐，感觉就像在做梦，眼前变的雾蒙蒙的，从来就没有谁对他这么好过，哈利吃着眼泪拌饭，压根说不出话来。
　　晚饭过后，两兄弟送哈利回家。
　　“谢谢”哈利看看不远处的房子“以后……”哈利犹豫着，也许对方只是一时好心留自己吃饭，毕竟自己没什么值得欢迎的地方。
　　“以后一起玩啊”戈德里克接过话“还得常来我们家吃饭，我们是朋友，对吧？”
　　哈利感动的抬起头，朋友，他从来就没有朋友，现在却有人愿意做他的朋友“恩，谢谢”除了谢谢，哈利找不到其他的话，哈利又看看了萨拉查，这个一直都很沉默的戈里尔的哥哥。
　　“母亲很喜欢你，哈利”萨拉查轻声说。
　　“他的意思是欢迎你来我们家吃饭”戈德里克解释“既然是朋友，我们就叫你哈利好了，你也可以直接叫我们戈里尔和萨尔，恩？”
　　“恩，晚安，戈里尔，萨尔”哈利依依不舍的告别了新交的朋友，回到了那个自己厌恶的家。
　　“是个不错的孩子，不知道回去后是不是会挨打”戈德里克看看萨拉查“要不，找妈妈谈谈。”
　　“谈什么”萨拉查转身往回走。
　　“当然是……”戈德里克赶忙跟上去“好吧，我也不太清楚，不过你应该知道遇到这种情况该这么办，利用麻瓜渠道？”
　　萨拉查闻言横了戈德里克一眼，不再说话。
　　萨拉查・斯莱特林厌恶麻瓜却是建立在了解的基础上，作为一个真正的斯莱特林，萨拉查非常懂得掌握并利用可利用的一切，比如在麻瓜世界掌握那些有价值的技术和麻瓜世界的法律。这也是萨拉查不同于戈德里克的地方，萨拉查是个真正的政治家，知己知彼，然后以最小的代价击倒对方，绝不轻视自己的对手，所以萨拉查・斯莱特林在千年前被称为最伟大并且最邪恶的黑巫师，因为他从未输过。
　　第二天，吉恩太太满脸愤慨的冲到了哈里的家中，冲着德思礼一家说了一大堆什么“未成年保护法”“儿童权益”什么“承担法律责任”之类的话。
　　从此以后，哈利的世界变的灿烂起来，虽然依旧吃不饱，但是不会再挨打。而且他的生命中多了两个好朋友，以及两个总是满脸笑容招呼他来家里吃饭的吉恩夫妇。

　　过渡章节

　　6岁以前，哈利的人生是灰暗的，甚至是悲剧性的。
　　哈利不止一次的想到，为什么爸爸妈妈在出车祸的时候没把自己给带上呢，天堂里应该比住在姨妈家要舒服吧。
　　而这里，只有永远也做不完的家务，永无止境的斥责，以及时不时的毒打。
　　他知道自己是个怪小孩，当他生气的时候，有时餐具会突然爆裂，或者，好吧，有一次达力甚至莫名奇妙的卡在树杈上，而这些莫名的能力带给他的将会是更严厉的惩罚，比如被毒打一顿后被关到碗柜里一个星期只有早餐。
　　6岁后的某一天，哈利突然转运了，当他被他的表哥和两个跟班例行欺负的时候，那两个人就那样突然的闯进了他的人生，黑发黑瞳的萨尔・吉恩和金发碧眼的戈里尔・吉恩，哈利简直不敢相信自己的好运，那两个看起来那么出色的小孩会对自己伸出友谊之手。
　　戈里尔毫不在意自己脏兮兮的穷酸样，热情的拉着自己去他们家吃饭。
　　萨尔虽然不怎么爱说话，却也表示希望他常来玩。
　　还有吉恩太太，如果自己的妈妈还活着，应该也是这样的，而吉恩先生虽然有些严肃，却也和蔼可亲。
　　最值得一提的是自从吉恩太太冲到姨妈家中对着姨妈姨丈一阵咆哮以后，姨妈和姨丈从此以后再没打过他，这简直是恩赐。
　　于是，他便常常和吉恩兄弟玩在一起。
　　他本来很担心，如果吉恩兄弟发现他奇怪的能力后会不会远离他，天知道，他多么需要他们的友谊，直到到后来，他发现原来吉恩兄弟也有奇怪的能力，当他们懒得起身时，他们会让水杯漂浮着移到他们身边。当然，拥有奇怪的力量成为了他们三个人共同的秘密，吉恩夫妇仍不知情。用萨尔的话来说没有必要让他们知道。
　　哈利的人生从此变得丰富多彩起来，他会经常去吉恩家吃饭，有时会和吉恩兄弟打牌，当然赢家总是萨尔，而戈里尔永远有花样百出的点子供他们玩乐，比赛踢球，比赛游泳，甚至比赛爬树，一般萨尔不会参加，只是当裁判。
　　虽然一开始达力有时候会带着他那愚蠢的2个手下来找麻烦，可是在几次遭遇了戈里尔的拳头攻势后，就不甘不愿的放弃了，虽然哈利觉得比起拳头，似乎自己的表哥更害怕萨尔的冷哼声。
　　说起萨尔，哈利一开始不怎么敢接近他，因为萨尔总给人一种很冷淡的感觉，不过相处久了，哈利也就习惯了，用戈里尔的话来说，萨尔说话喜欢绕弯子，仔细听的话就能听到其中的关心。
　　慢慢的，哈利遇到什么事更愿意找萨尔商量，怎么说呢，就是觉得萨尔给人一种更加可靠的感觉，而且出的点子总是那么有用。
　　哈利听说一般的兄弟俩都是哥哥比较稳重，弟弟比较调皮，看看吉恩兄弟，就知道这种说法有多正确了，戈里尔喜欢玩闹，可是只要萨尔不高兴了，哼的一声，戈里尔便停止恶作剧，可怜兮兮的围在萨尔身边打转。每当看到这样的情景，哈利就觉得好笑。
　　哈利直到现在还记得自己7岁生日那一天，戈里尔神神秘秘蒙着自己的眼睛，把自己推进家门，迎接他的是丰盛的晚餐，热烈的庆祝，他还清晰的记得那些飘落在他身上的彩带，以及后来戈里尔恶作剧在旁边踩破气球的声音，还有生日礼物，一本精致的日记本还有一支明显很昂贵的钢笔。这是自己人生第一次庆祝自己的生日，多么美好，他永远都记得那一天。
　　从那以后，每年的7月31日，哈利都会偷偷溜到吉恩家去，和他认定的朋友们一起庆祝。
　　此时此刻，哈利波特正躺在碗橱里，他睡不着，是啊，明天又是一个7月31日，他的十一岁生日，不知道萨尔和戈里尔今年会给他这么样的惊喜呢，真是期待啊。哈利想着想着，终于陷入了梦乡，嘴角还带着笑。
　　与此同时，一只猫头鹰正带着一封意义重大的信件朝女贞路4号飞来。

　　入学通知书

　　十一岁，命运的转折点。
　　此时的萨拉查和戈德里克正坐在餐桌旁一边吃早饭一边看信，相对于吉恩夫妇的惊异，这对有名无实的兄弟表现的相当从容。
　　“亲爱的，那是猫头鹰吧”吉恩太太望向还停留在窗台上猫头鹰。
　　“恩，会送信的猫头鹰”吉恩先生肯定的说，并把自己的注意力放在自己的儿子们身上，很显然，信是送给自己的儿子的:“孩子们，也许你们愿意解释一下”吉恩先生向来尊重孩子们的隐私，如果这信是从邮箱里拿出来的，他绝对不会问些什么，但是送信的是猫头鹰，体谅一下吧，人都有好奇心的。
　　萨尔默不作声的把信递给父亲。信已经摊开，内容如下：――――――――――――――――――――――――――――――――――――霍格沃兹魔法学校校长：阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）亲爱的萨尔・吉恩先生：我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日之前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃・麦格谨上―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――霍格沃兹魔法学校（制服）一年级新生需要：1、三套素面工作袍（黑）2、一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）3、一双防护手套（龙皮或同类材料制作）4、一件冬用斗篷（黑色，银扣）请注意：学生全部服装均须追有姓名标牌。
　　（课本）全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达・戈沙克著《魔法史》，巴希达・巴沙特著《魔法理论》，阿德贝・沃尔夫著《初学变形学指南》，埃默瑞・斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达・斯波尔著《魔法药剂与药水》，阿森尼・吉格著《怪兽及其产地》，纽特・斯卡曼著《黑暗力量》：自卫指南，昆丁・特林步著（其他装备）一支魔杖一只大锅（锡J制，标准尺寸2号）一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚“魔法学校？”吉恩先生迟疑着“一个恶作剧？”
　　“很显然，不是”萨拉查用手指指桌上的盘子，盘子立刻漂浮起来。这是萨拉查第一次在家人面前使用魔法。
　　吉恩先生僵住了，他看到了什么，一个漂浮的盘子？
　　“噢，天那”吉恩太太猛的站起来“这简直是……太……太棒了，萨尔，你是怎么做到的？”
　　萨拉查愣住了，母亲的反应很显然偏离了他对麻瓜的认识。
　　“真是的，我也会，妈妈你看”戈德里克也开始指挥盘子跳舞。戈德里克一直都知道萨拉查对于麻瓜有一种出自本能的隔阂，毕竟对于麻瓜来说，他们都是异类。他很高兴自己的母亲不排斥这些，如果被养育了十一年的双亲讨厌的话，即使对于向来乐观的自己来说，都是件难过的事，而萨拉查就算表现的再无所谓，内心也会不那么好受吧。
　　两个巫师儿子？吉恩先生想了想，就算是巫师也还是自己的儿子，好像也没什么不同。不得不说，吉恩夫妇在某些方面相当大条，前一秒钟还惊讶于儿子们是巫师，后一秒钟就高高兴兴的接受了这个事实。
　　戈德里克兴高采烈的为父母做巫术表演，而萨拉查在旁写回信。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――邓布利多教授：日安！
　　我们很高兴能到霍格沃兹魔法学校上学，鉴于某些物品我们不知道是否能在伦敦买到，也许您能派一个可靠的引路人来。
　　萨尔・吉恩，戈里尔・吉恩――――――――――――――――――――――――――――――――萨拉查当然知道怎么去对角巷，但是一个普通的麻瓜新生却不会知道这个。萨拉查封好信，交给猫头鹰，猫头鹰叼过信便飞走了。
　　突如其来的信件打乱了本来的生活节奏，直到中午，吉恩太太才猛想起明天是哈利的生日，往年都会到家中来庆祝的，吉恩太太忙拎着篮子出门购物，同时把兄弟俩赶出门去邀请哈利来家中吃晚饭顺便过夜，明天再好好庆祝一下。
　　“看来小家伙今天过的相当不顺啊”站在女贞路4号，戈德里克看着近百只猫头鹰正在屋顶聚会“当然，他的姨妈姨丈更不顺”“他们开车出去了”萨拉查宣布刚刚从邻居那得到的消息。
　　“真遗憾，不过不要紧，应该会在对角巷遇到小哈利的”戈德里克耸耸肩。
　　吉恩夫妇对哈利不能来很失望，其实就算哈利能来，估计吉恩兄弟也没空给他庆祝生日，因为第二天早上十点，那位来自霍格沃兹的引路人就来了。
　　十点钟，萨拉查和戈德里克正好在客厅，听见敲门声响起，敲两下，停顿一下，又是两下。
　　懂礼仪，很好。还没见到人，萨拉查就暗自评价。
　　戈德里克跑过去打开门。
　　消瘦的身躯，一身黑衣，苍白的面孔格外阴沉。“我想让客人进门是最基本的礼仪，我显然不是来你们家门口罚站的。”男人开口。
　　“当然，请进”戈德里克把男人引进屋内，擦身而过间闻到淡淡的药香味。
　　是魔药教授！他来之前应该是在做……恩，绝对是吐真剂。戈德里克立刻给这个男人打了满分。戈德里克酷爱魔药，对这位魔药教授自然是爱屋及乌。
　　看见男人优雅的走进来，萨拉查也在观察，不苟言笑，气质优雅，很好，如果没猜错的话是个斯莱特林，难得的，萨拉查也很满意。
　　“我是霍格沃兹的魔药学教授西弗勒斯・斯内普”男人，恩，现在应该叫斯内普教授，看向兄弟俩“我想你们已经准备好了随我去买你们的上学用品。”
　　“等等，您能给我们解释一下霍格沃兹到底是个什么地方”吉恩太太插嘴“要知道，这将是我两个儿子未来7年呆的地方。”
　　该死的，斯内普心里暗自骂那只差遣自己来接新生的老蜜蜂，根据某个哑炮太太提供的情报，这对兄弟是那个该死的小崽子的好朋友，而很凑巧的是，这对兄弟都是巫师，于是伟大的校长先生就让自己来探探底，可恶，该死的哈利波特，该死的邓布利多，还有该死的自己现在要跟两个麻瓜解释一些该死的常识。麻烦！！
　　斯内普维持面部表情不变，向吉恩夫妇介绍霍格沃兹，并保证其安全性。好吧，虽然斯内普心里已经极度不耐烦了，但如果由于自己的态度问题（虽然他并不认为自己态度有什么问题），而导致这对兄弟拒绝来上学的话，那他恐怕会被邓布利多罗嗦死。
　　终于应付完吉恩夫妇，斯内普迅速带着吉恩兄弟龙卷风一样的离开，仿佛多呆一秒都难以忍受。

　　对角巷之旅

　　斯内普教授快步奔向破釜酒吧，留心到那两个孩子还紧紧的跟着自己，很好，至少他们腿脚没什么问题，没有跟丢。
　　萨拉查不说话只是紧紧跟随，一个浑身散发着强力冷气的教授实在是太好相处了，对于萨拉查来说，扮演一个畏惧师长而保持沉默的新生总比扮演一个无知的泥巴种来的容易。至于无知这种“优良品质”，相信戈德里克会展现的淋漓尽致的。
　　破釜酒吧狭小而破旧，里面的巫师多而拥挤，而这对斯内普教授来说绝对不是问题，斯内普浑身散发的阴沉气息足以使一米以内的活体生物自动让路，真是个好向导，萨拉查再次表示满意，他们顺利的跟着教授穿过酒吧，似乎有那么两三个人有那个意愿和斯内普打招呼，却都被强而有力的恶毒视线逼迫回去。萨拉查想，若真有人胆敢朝这位教授大人搭讪，说不定斯内普还真会几个恶咒扔过去。
　　戈德里克完美的表现了一个新生应有的好奇情绪，边看边评价，有时是自言自语，有时是和萨拉查说话，什么这个酒吧好破啊，他们穿的好奇怪啊，巫师的衣服品味不怎么样啊，完全无视斯内普教授越来越阴沉的脸。
　　当一行人顺利抵达对角巷，第一个目的地就是古灵阁，总得把英镑换成巫师货币吧。见到妖精时，戈德里克装出惊奇的样子，甚至伸手扯扯妖精的耳朵，就像是确认他们是真的，然后问了一大堆的问题，诸如兑换货币的比例啊，怎么存钱啊，这里的保护措施怎么样啊，可怜的妖精被问的满脸黑线。
　　最终没忍住的是斯内普“吉恩先生，鉴于你未来的7年都会呆在魔法世界，我想你以后会有足够的时间来了解这些基本常识”并且狠狠的加重了“基本常识这四个字发音语气。
　　斯内普现在头痛的很，真是吵死了，这个戈里尔・吉恩，真是该死的精力旺盛。
　　好不容易从古灵阁出来，斜对面就是魔药用品商店，而他们正好需要大锅和天平。
　　“哇”戈德里克再次完美表现出自己的惊喜，迅速攀上展示各种各样大锅的台子，两只眼睛已经成星星状。如果他身后有尾巴的话，估计已经在摇个不停了。
　　萨拉查不禁扶额，这次戈德里克的惊喜可不是装出来，戈德里克对魔药的酷爱简直到了无人能及的地步，萨拉查一直都想不通为什么明明是那么好动的一个人，却可以在魔药实验室呆上三天三夜不出来只为改良个药剂，而为了创造个新的魔药，就算是呆在实验室一个月也是常有的事。这就是戈德里克・格兰芬多，实力排名绝对第一的魔药大师。
　　看来近十一年的无魔药生涯已经把戈德里克给憋坏了，萨拉查抬头看看斯内普教授的脸，心中叹了口气，终于开口说出了自从进入对角巷以来的第一句话“斯内普教授，我想我大概知道去哪买单子上的东西了，鉴于我们对魔法世界不是那么了解，我想我们需要多买一些书籍，这恐怕会耗费一些时间，而您或许也需要采购点东西，那我们呆会书店汇合这么样”
　　斯内普的确需要买些魔药材料的，至于地点自然不会是这里，趁现在去翻倒巷一趟，还可以暂时摆脱这个明显正在对着大锅犯花痴的蠢材，真是个不错的选择。斯内普轻点了下头“我希望我回来的时候，你们能够把东西都买好”说完，便转身离开了。
　　萨拉查目送斯内普离开，转身走到戈德里克旁边，强行把戈德里克掰过来面向自己“我去买校服和书，你在这里买完了以后就去魔杖店买魔杖，然后书店汇合，听清楚没！”
　　萨拉查和戈德里克现在身材相似，所以萨拉查自然可以一个人去直接买两套。
　　“好”戈德里克可不敢在萨拉查面前走神，“对了，你要买魔杖吗？”
　　萨拉查・斯莱特林，魔法史上是最邪恶最强大的黑巫师，对于他所用魔杖的传闻有很多，一个强大的巫师理应有个强大的魔杖，这基本上是所有的巫师共有的认知，直到如今，恐怕也是如此认为。
　　但是，实际上，萨拉查・斯莱特林没有魔杖，从来就没有。
　　萨拉查是百分百纯正的黑魔法体质，所喜爱和擅长的是黑魔法和黑巫术，而喜爱程度与之不相上下的则是近身格斗术和变形术。简单的说，他最擅长的就是攻击，特殊的体质使他可以自如控制魔力，用魔杖？笑话，对他来说，战斗要取胜，比起魔力强度更重要的速度，而挥舞魔杖很显然是浪费时间的举动。
　　“随便给我买一根吧，主要是跟你自己挑个合适点的”萨拉查交代。
　　戈德里克是有魔杖的，他的命定魔杖还在霍格沃兹，虽然他会无杖魔法，但是用多了还是吃力，还是有魔杖的好，可是短时间内，估计他还拿不回自己的魔杖，所有挑选一个有那么点契合度的魔杖是当务之急。
　　不再理会戈德里克，萨拉查直奔摩金夫人长袍专卖店。
　　一进门，萨拉查就看见许久不见的哈利正在和一个差不多的男孩正在……恩。算是聊天吧。那个小男孩一头铂金色的头发和一双银灰色的眸子一下子唤起了萨拉查的某些回忆。
　　莱恩利・马尔福，金发灰瞳，霍格沃兹的首届毕业生，毕业于斯莱特林，是萨拉查的得意门生，一个很出色的黑巫师，同时也是马尔福家族的第一任家主，创造了马尔福家族辉煌的开端，至于其他的事迹嘛，能把戈德里克气的七窍生烟的巫师可不多见，而他就是一个。
　　“萨尔”哈利一眼就看见自己的好朋友“太好了，我就知道你们也收到通知书了”
　　萨拉查收回神，朝哈利点点头。接着哈利快速的讲了讲这两天的经历，并且为未能及时通知他们而道歉，萨拉查当然不会计较这些。
　　“对了，领我来的那个人是霍格沃兹狩猎场的看守海格”哈利高兴的和萨尔分享信息。
　　“我和戈里尔是被斯内普教授带过来的”萨拉查回应道。
　　“斯内普教授？”除了在破釜酒吧那个结结巴巴的奇洛教授以外，哈利还没碰上别的。
　　“那是霍格沃兹的魔药学教授”在旁边一直留意他们对话的男孩终于插上话“在我印象中，斯内普教授从不做迎接新生的工作，显然你们很……”找了半天的词，男孩终于补完了句子“幸运”
　　从某种层面上来说，的确是很幸运，萨拉查暗想，然后走到小男孩面前“你好，我叫萨尔・吉恩，我是哈利的好朋友”
　　对于这个明显马尔福家的小孩，萨拉查还是有好感的。
　　吉恩？这个姓氏明显来自麻瓜世界，德拉科眼中的厌恶一闪而过，不过因为他是哈利的朋友，出于礼貌，德拉科还是傲慢的开口了“你好，吉恩先生，我是德拉科・马尔福”
　　萨拉查没有错过那转瞬即逝的厌恶眼神，不过他并不怎么在意。
　　德拉科转过头来，继续跟哈利搭话“你知道你会被分到哪个学院吗？”
　　“不知道”哈利有点郁闷，一问三不知让自己显得很傻。
　　“当然，在没有到校之前没有人真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的，对了”德拉科侧过身看了眼萨拉查“斯内普教授就是斯莱特林学院的院长”
　　正说的这，海格回来了，于是哈利只得匆忙的离开了，德拉科不怎么想和萨拉查说话，拿起做好的校服也离开了。
　　专卖店终于变安静了，摩金夫人笑容可掬的拿着尺子来给萨拉查量身材，在萨拉查无意中释放的气场下，那把原本废话很多的尺子相当老实，很快完成了自己的任务。
　　“麻烦按照单子上的要求制作”萨拉查把新生入学通知书给摩金夫人“做两人份的，我弟弟跟我差不多的身材，他去买别的了”
　　很快，萨拉查就买好了衣服。道了声谢便奔向下一个地点。
　　在丽痕书店，萨拉查没花多少时间就买到了所需要的课本，剩下的时间，则用来挑些业余读物，一会儿后，戈德里克也到了，大包小包的买了不少魔药材料以及制作魔药所需的各种用具，当然只是最基础的，一个新生可不指望能买什么特殊材料。
　　“萨拉，你的魔杖”戈德里克把魔杖递给萨拉查“我偷偷拿的，那个老头非要本人去选，我只好趁他不注意偷了一根”
　　又过了一会，斯内普才来，当斯内普跨进店门时，就看见两兄弟都在挑书，斯内普凑过去看了看，除了基本书籍，萨尔・吉恩挑了《魔法界100件大事》，《近代魔法史新编》，《魔法界法律分类精编》等，至于他那个白痴弟弟，喔，梅林，斯内普一看戈里尔选的书，就感觉头大，《家庭必备魔药配方》，《魔法药材的储备守则》，《最有效的解毒物质精编》，甚至还有一本如同大字典的《101种常用魔药制作手册》。
　　注意到斯内普来到身边，戈德里克扭头朝斯内普璀璨一笑：“我觉得魔药太有趣了，就忍不住买了这么多，以后在学校，还请教授多多指教啊”
　　头痛啊头痛，斯内普可不觉得一个麻瓜新生现在就能了解魔药的魅力，三分钟热情，真是自以为是“把东西收好，该回去了”斯内普已经不想再跟戈里尔废话了，连嘲讽都是浪费口水。
　　走出了大门，戈德里克突然停了下来“我们还没有买宠物”不等斯内普说话，戈德里克就拉着萨拉查直奔宠物店。
　　该死的没有礼貌的小鬼，斯内普心里恨恨的骂道，只得在宠物店门口等着，他可不想进去。
　　不多时，两兄弟出来了，萨拉查买了个猫头鹰，全身黑色，而戈德里克则买了一个金色的蒲绒绒，该种宠物1年365天有360天是处于沉睡状态的，实用价值只有一个就是当坐垫，冬暖夏凉。基本上没有学生会选它做宠物。可用戈德里克的话来说，要写信的话和萨拉查共用猫头鹰就好了，而这个坐垫的确很方便啊。
　　斯内普看着戈德里克抱着蒲绒绒的蠢样，青筋直往外冒，斯内普转身快步走向对角巷出口，浑身黑气冲天，下一次，就算是杀了他，他也不干接新生这差事了，亲吻黑魔王的袍子都比干这个强，至少黑魔王不会抱着蒲绒绒对着他傻笑。
　　“你们可以滚回家了”把兄弟两带离对角巷，斯内普扔给他们两张车票，立刻头也不回的走了。
　　“这教授真有趣”回家途中，戈德里克笑的那个灿烂啊。“魔药学教授，嘿嘿，是我的院长就好了。”
　　萨拉查闻言僵住了。旁边的戈德里克察觉到了萨拉查的不自然“这么了，萨拉？”
　　“他是斯莱特林的院长”萨拉查皱了皱眉，一个斯莱特林出身的魔药学教授没什么，如果这个魔药学教授正好又是斯莱特林的院长，伤脑筋啊。
　　“啊”戈德里克恍然大悟，转而调笑道“萨拉，你这次回去要不要考虑换个学院玩玩，不然，你做他的学生还天天砸他的场子，他铁定会被你给逼疯了。”
　　如果说戈德里克的魔药等级是最顶级的，那么萨拉查的魔药等级也是最顶级的，不过是刚好相反的极致。萨拉查讨厌魔药，繁琐，麻烦，而且没什么效用（体质问题，几乎所有的魔药对萨拉查都无效），至于制作魔药，戈德里克有句话形容的精确――萨拉查啊，他做魔药就是在做炸药，不同的做法不同的爆破时间而已。
　　萨拉查哼了一声，懒得再说话，一路上，只有戈德里克兴高采烈的唧唧歪歪声，其实戈德里克也有不在行的，比如黑魔法，可惜，霍格沃兹没有黑魔法课，至少现在没有。
　　另一边，劳累了一天的斯内普终于回到了霍格沃兹，迎接他的是邓布利多校长大人的甜食攻势。“西弗勒斯，你回来了”无视魔药教授想要杀人的脸，老蜜蜂笑呵呵的友情推荐“来杯柠檬蜂蜜茶这么样，我的孩子，你的精神不怎么好”
　　“不需要”斯内普低吼“不要再让我做这种工作，我没空给那些精力旺盛的小混蛋做保姆”
　　“噢，不要这样亲爱的西弗勒斯，吉恩兄弟可是小哈利最好的朋友”邓布利多眨眨眼“他们还不错吧？”
　　“一个自以为是，粗鲁无礼，满身长了跳蚤一样静不下来的格兰芬多花痴”斯内普咬牙切齿的回忆着戈里尔，至于萨尔“另一个，也许他那仅存的一点大脑能让拉文克劳愿意收留他”
　　“呵呵，我想格兰芬多一样欢迎好学的孩子”老蜜蜂喜兹兹的喝着甜的腻死人的饮品，心里打着如意算盘。
　　斯内普恶狠狠得瞪了邓布利多一眼“我想我应该可以去休息了”
　　“当然，西弗勒斯，这次辛苦你了”
　　斯内普转身离开，直奔地窖。那两兄弟对于他来说从来就无关紧要，两个月后，哈利・波特就会来霍格沃兹了，那才是斯内普一直坚持活到现在的原因――为了保护莉莉的儿子。
　　现在的斯内普还不知道，比起今后哈利・波特一年一次的鲁莽冒险，那对伪兄弟在霍格沃兹永无休止的兴风作乱，才是直逼他几近崩溃的罪魁祸首。

　　火车轰隆轰隆的开

　　8月过的很快。戈德里克把自己关在屋子里折腾了整个月的魔药，萨拉查则把魔法世界的近100年的历史（官方记载的）研究了个透彻，充分了解到现今的巫师实力是多么弱小（萨拉查的看法），以及斯莱特林不那么受欢迎的现状。至于哈利，这个月也老老实实的待在姨妈家，对了，哈利还用那只新买的名为海德薇的猫头鹰给萨拉查送了封信，述说了他的姨妈姨丈是多么愤怒，以至于小哈利没敢顶着压力来串门。
　　9月1日终于到了，哈利兴奋的很早就爬起来，把所有的行李一一核对，确认自己没有落下东西，今天，他终于可以摆脱姨妈这一家人了，而且，他甚至不需要去开口让姨丈送自己去伦敦，因为他可以搭吉恩先生的顺风车，这简直是太美好了。
　　“哈利，好久不见了”戈德里克热情的拥住哈利，整整30天没见啊。
　　“戈里尔，你感冒了？”哈利发现拥着自己的手臂有点冰。
　　“没有啊”戈德里克看了看旁边面色不好的萨拉查，尴尬的笑笑，放开哈利，顺手把哈利的行李扔在后备箱里。其实也没什么，就是戈德里克赖着做魔药没听到萨拉查叫他出发，结果就被萨拉查一个急速冷冻咒给秒了。
　　一路上，戈德里克兴奋的跟哈利讲他制作简易魔药的种种乐趣，萨拉查把头靠在车窗上小憩。吉恩太太则关切的询问了哈利最近的生活状况，而吉恩先生嘛，一言不发专心开车咯。
　　大概10点45分，一行人顺利抵达国王十字车站，哈利掏出火车票“我们应该坐十一点钟从9又3/4 站台开出的火车。”
　　“哪？”吉恩先生以为自己听错了。
　　“我想应该是那里吧”萨拉查指了指正前方第9站台和第10站台的中间，而那儿正好站着几个同样推着行李的孩子――3个大点的，2个和他们差不多的，5个孩子清一色的红头发，满脸雀斑。
　　一家人的视线闻言全部转向站台之间，突然，他们看见那个最高的红头发少年推着行李冲向两个站台间的墙壁，然后，不见了？！吉恩太太揉揉眼睛，仔细的盯着看，接下来的3个孩子也接连的那么过去。哈利也张大了嘴巴，喃喃的说“他们是怎么过去的……”
　　“这个简单，冲过去不就得了”充分展示自己“莽撞”的本性，戈德里克推起行李，飞速的朝站台间冲去。
　　“戈里尔……”还没等吉恩太太的惊呼声落地，她就看见自己的宝贝儿子兀的消失了“天啊……”
　　“看来戈里尔已经过去了”萨拉查安抚着母亲“那我和哈利也去了，您和父亲先回去吧”这个通道麻瓜可过不去。萨拉查优雅的推着行李走过去，哈利紧紧的跟着他，紧接着，两人穿过了站台，顺利的达到9又3/4站台。
　　一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。萨拉查，戈德里克和哈利推着行李朝前走，直接在最末尾的地方找了个空的包厢坐了进去。
　　哈利作坐定后，还透过窗户朝外不停的张望，这真的是一个完全不同的世界。
　　“啊，这里已经有人了”门突然被推开，两张一模一样的脸冒了出来，就是哈利他们先前在车站前看到的那家人――其中的双胞胎。“那是什么?”孪生兄弟中的一个一眼就看到了哈利额头上的闪电标记，“哎呀，我的天哪，”孪生兄弟中的另一个说，“莫非你是―― ?”
　　“他是……”孪生兄弟中第一个说话的说，“你是不是?”他又问哈利。“是什么?”哈利问。“哈利波特。”孪生兄弟异口同声地说。
　　“恩，我是”哈利点头。兄弟俩呆呆地盯着他看，哈利觉得脸都红了。好在戈德里克此刻开口解除了他的尴尬“我们是今年刚入学的新生，你们呢？”
　　孪生兄弟回过神来，一口同声道“我们是弗雷德和乔治・韦斯莱，今年的三年级生。”
　　“我是戈里尔・吉恩，这是我的哥哥萨尔・吉恩，我们是哈利的好朋友，我们第一次来这儿，学长们跟我们讲讲霍格沃兹的趣事把”戈德里克挑起了一个话题。趣事？这个话题太对韦斯莱兄弟的胃口了，于是这对孪生兄弟就此坐到了戈德里克旁边，开始大谈特谈他们在霍格沃兹的光辉恶作剧历史，当戈德里克听到下药整人那部分的时候，立刻活跃起来，提了一大堆鬼点子，什么吃了让人跳个不停的跳跳粉，七彩染发剂，臭臭弹……于是乎，这三个人可谓是一见如故，相见恨晚，韦斯莱兄弟甚至邀请戈德里克加入他们恶作剧的光荣行业。
　　哈利和萨拉查根本插不进去话，当然，萨拉查也没想说话。
　　不久，韦斯莱兄弟的小弟弟罗恩・韦斯莱也进来了，他见到哈利的反应也是一样的一惊一乍，然后罗恩跟哈利聊天，萨拉查则一个人默默的看书，至于那三个，已经聊的忘我了。
　　“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了”罗恩看着哈利“我们全家都在格兰芬多，我想我也会在格兰芬多，你呢？哈利。”
　　“我不太清楚”哈利回想起在对角巷遇到的男孩，为什么他们都知道自己会分在哪个学院“我对学院什么的不太清楚。”
　　“噢，霍格沃兹有四个学院，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林，当然格兰芬多是最好的，其他的也不坏，不过千万别进斯莱特林”韦斯莱露出厌恶的表情“所有的黑巫师，变坏的巫师都是那出来的，那个人也是。”
　　一旁的萨拉查皱了皱眉，看来斯莱特林的名声还真是一落千丈啊。哈利还没来得及回话，门又被推开了，一个小姑娘闯了进来，她有着一头浓密的棕色头发和一对大门牙“你们有人看到一只蟾蜍吗?纳威丢了一只蟾蜍。”语气显得自高自大，目中无人。
　　“主人和宠物有契约联系，它会自己回来的”萨拉查一边翻书，一边说，头也不抬。小姑娘脸红了，对此无知让她觉得有点丢脸“哦，那谢谢了，我去告诉纳威去。”
　　小姑娘前脚刚走，后脚又来了3个访客――德拉科・马尔福和他的两个跟班。“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。”德拉科朝哈利轻点下头，指着身旁的两个大块头“这是克拉布，这是高尔。我是德拉科・马尔福，如果你记起来的话，我们在对角巷见过。”罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。德拉科马尔福看着他，“你觉得我的名字太可笑，是吗?不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”
　　他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的人交朋友吧。在这一点上我能帮你。”
　　“你就是马尔福？”完全肯定的语气，一个身影窜到了德拉科的面前，一道金色的弧线外附加一个百分百的笑脸，是戈德里克，戈德里克上下打量了一下他“我听萨尔说起过你，我是萨尔的弟弟戈里尔”在魔法世界拥有纯正金发的不多，一般都是纯血贵族，所以当戈德里克突然冒出来的时候，德拉科只觉得这个人头发灿烂的打眼，做朋友也不错，但他听到戈德里克是那个泥巴种的弟弟时，他赶紧摆上请勿靠近的面孔。而戈德里克是什么人，斯内普那种死亡视线他都无所畏惧，难道他还怕小龙不成？
　　戈德里克笑嘻嘻的凑过去，德拉科突然有种不祥的预感，然而，还没等德拉科后退，戈德里克的爪子便以迅雷不及掩耳的速度伸了过来，目的地――德拉科的头。戈德里克三下两下揉乱了德拉科的发型，蹂躏完毕，戈德里克还得意洋洋的下结论“果然还是我的头发颜色比较好看，你的发色浅了点。”
　　“你……你……”可怜的德拉科气的说不出话来，从来没有人敢这么对他。旁边的两个跟班也傻了，估计也没见过如此胆大的，敢在太岁头上动土。
　　“我建议你整理一下你的仪表”萨拉查合上书，看向德拉科“或许你要以你的新形象登上霍格沃兹的舞台？”
　　“你们等着瞧！！”德拉科丢下这句话，慌忙带着克拉克和高尔走了，他得赶快回到自己的包厢去重新打理整洁，一个马尔福决不能如此不修边幅，该死的泥巴种，这梁子算是结下了。
　　“哈哈哈哈哈哈”韦斯莱三兄弟笑的前仰后伏。哈利觉得刚才那场景满有趣的，也弯着嘴角笑，萨拉查也轻笑着，只是有点无奈。戈德里克还把头伸出去，大声招呼着“欢迎下次再来啊。”
　　火车终于到站了，大家换好衣服，便下了车。
　　新生的引路人正好是海格。哈利，罗恩，萨拉查和戈德里克一行人跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。哈利和罗恩上了小船，萨拉查和戈德里克也跟着上来了。一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。 大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫正站在大门前等着他们。

　　诡异的分院结果

　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。哈利听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了―― 但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　麦格教授扫了一眼新生，大部分新生都一副不知所措的样子，哈利站在偏后的位置，似乎有点紧张，站在他左边的金发男孩说了些什么，哈利松了口气。而站在右边的黑发男孩一直都显的很稳重，没有一丝慌乱的表情。那就是哈利的两个好朋友吧。麦格教授对他们镇定的表现很是满意，收回目光继续说“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。等那边准备好了，我就来接你们。”说完便离开了。
　　被留下来的新生们面面相觑，这时从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会―― ”
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗?可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上―― 我说，你们在这里干什么?”
　　“新生哟!”胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧?”有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”
　　这时麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。哈利为避开他们的目光，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，哈利连忙收回了目光。麦格教授又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴―― 帽子开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，
　　你们头脑里隐藏的任何年头，都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全，因为我是一顶会思想的魔帽！
　　“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨人搏斗呢。”哈利淡淡地一笑。当然，戴帽子要比来一段咒语好多了。
　　戈德里克心里那个纠结啊，为什么自己那么可爱的帽子现在变成这个样子了，难道它都不洗澡的吗。萨拉查用刚好只有戈德里克听得到的音量开口说：“狡诈阴险，恩？真是不错的赞美。”戈德里克哭丧着脸看着萨拉查，这又不是他的错……
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。 “我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，等着分院。”她说，“汉娜・艾博!” 一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿――“赫奇帕奇!”帽子喊道。 右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。哈利看见胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。
　　“苏珊・彭斯!”
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。
　　“泰瑞・布特!”“拉文克劳!”
　　……
　　罗恩顺利的被分到了格兰芬多，那个火车上的赫敏・格兰杰也被分到了格兰芬多，布莱斯・扎比尼还有马尔福的两个跟班分到了斯莱特林，那个总丢失蟾蜍的男孩纳威・隆巴顿分到了格兰芬多――虽然分类帽用了很长的时间决定他的归属。这个迷迷糊糊的孩子还顶着帽子跑到格兰芬多的长桌上去了，当然，这只是个小小的插曲。
　　叫到德拉科・马尔福的名字时，德拉科大模大样走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林!”
　　德拉科高傲的走向斯莱特林的长桌，显然对自己相当满意。
　　这时，剩下的人已经不多了。
　　“哈利・波特”
　　当哈利坐在凳子的时候，底下的学生小声议论着，都关注着救世主会分到哪个学院。
　　终于……“格兰芬多”
　　格兰芬多立刻发出欢呼声“我们得到波特了，我们得到波特了”
　　现在还没分院的只有两个人了，萨尔・吉恩和戈里尔・吉恩。
　　“戈里尔・吉恩”
　　戈德里克笑嘻嘻的走上去了，底下格兰芬多的韦斯莱兄弟还热情的向他挥手。另一张长桌上，德拉科咬牙切齿的看着这个让他丢脸的男孩。
　　很久，很久，分类帽都没有发出声音。
　　学生们奇怪了，第一次看到分类帽分这么长时间，韦斯莱兄弟把头伸出来，探究的盯着分类帽，哈利也紧张了，难道是戈里尔有什么问题吗，罗恩在一旁安慰着哈利，他坚信戈里尔是个绝对的格兰芬多，看看火车上和他那两个哥哥的互动就知道了，而德拉科则恶意的想也许是这个泥巴种太蠢了所有没有学院愿意要他。教授席上的各位也纳闷了，邓布利多校长的眼睛透过小小的镜片眨巴眨巴的，斯内普面色阴沉，其他的教授也是一脸疑惑。
　　“斯莱特林――”分类帽突然爆发出极大的音量。
　　“咚――”韦斯莱兄弟一惊重心不稳直接摔到了地上，然后整个大厅变的一片寂静。所有的学生都用不可思议的眼神看着戈德里克，就像看一只怪物。
　　一个泥巴种分进了斯莱特林？！这这么可能！！斯莱特林从来只收纯血学生，偶尔也会收少量的混血，可是从来没有收过麻瓜种！绝对没有过。
　　邓布利多握着的叉子掉到了桌子上，作为校长的他自然比其他人更了解霍格沃兹招收学生的记录，千年来第一个被分到斯莱特林的麻瓜学生，这意味着什么？斯内普已经收起了震惊的情绪，可紧握的拳头泄露了他的失常，这个明显的格兰芬多的蠢货为什么会分到自己的学院，他甚至连混血都不是！孚利维教授还在发愣，这位拉文克劳的现任院长显然已经博学到足够知道眼前发生的事情有多么的不正常。唯一反应最小的是奇洛教授和海格，前者本身就畏畏缩缩，而后者似乎没发现这是多么严重的事。
　　戈德里克站起身来，把帽子递给还没回过神来的麦格教授，乐呵呵的走向斯莱特林的长桌。“这不可能！”德拉科突然站起来。一句话，就像是开闸的按钮，整个大厅立刻喧哗起来。难以置信的惊呼声此起彼伏，韦斯莱兄弟从地上爬起来，完全说不出话来，火车上的相处似乎已经足以让他们了解到戈里尔是个怎么样的人，绝不会是个斯莱特林。罗恩不停的摇头，他还不能消化这个事实。哈利的脸变的有些苍白，不是说斯莱特林不好吗，戈里尔怎么会去那里。
　　唯一不受影响的只有一个人――萨拉查，萨拉查在心里叹了口气，那个人啊，从来就是这样张扬放肆，不知道什么叫收敛。
　　戈德里克一屁股坐到了德拉科的旁边“又见面了，以后多多指教啊。”
　　“你……你……”德拉科再次说不出话来，这已经超出了他的理解范围。
　　“大家安静！”不得以，邓布利多站起来，待到大厅重新恢复平静，便示意麦格教授继续分院。
　　“萨尔・吉恩”
　　相同的姓氏！所有人的目光全部投注在萨拉查的身上，这对来自麻瓜世界的兄弟其中之一已经去了斯莱特林，那么另一个呢？
　　众目睽睽之下，萨拉查戴上了帽子。这次很快，和一般的学生没两样。
　　结果――“格兰芬多”
　　这算什么，兄弟俩居然被分到敌对的两个学院？！
　　萨拉查优雅的拿下帽子，朝望着他的戈德里克狡黠一笑。一个真正的斯莱特林能适应任何环境。另外，考虑到自己在魔药上的小小问题――萨拉查可不想给自己的学院抹黑，斯莱特林还是很重视荣誉的，而今后无论扣多少分，都是格兰芬多买单，哥不心疼！
　　邓布利多再次站起身，简短的表达了自己的欢迎，然后就敲敲桌子开饭了。长桌上的餐盘里立刻放满了吃的：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱等。
　　戈德里克拿起餐具，慢条斯理的吃起来，及其完美的餐桌的礼仪。戈德里克本就是大贵族出身，就算做事大大咧咧，可一上餐桌就不一样了，那是从小熏陶出来的礼仪习惯，刻在骨子里的优雅。斯莱特林的学生们再次受到了某种程度的惊吓，德拉科已经开始觉得头有些发晕，他转过头去，正准备跟戈德里克说话，脸就彻底白了――一个幽灵正好飘到戈德里克的另一边，他十分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。那是斯莱特林的幽灵血人巴罗。
　　戈德里克完全没受到影响，甚至还把旁边的椅子拉开“请坐，幽灵先生，你也要吃点什么吗？”巴罗呆滞的应声坐下，看看戈德里克，又看看格兰芬多学院那边。“呵呵”戈德里克低声说道“你可不要跑过去了，他会不高兴的。”
　　斯莱特林的学生们已经食不知味了，他们可不是戈德里克那种粗神经，面对巴罗那张恐怖的脸还能吃的贼香，至于格兰芬多那边，也是一片混乱，韦斯莱兄弟热烈讨论戈里尔的分院问题，哈利担心的看着唯一被分到斯莱特林的好友，吃的也不尽兴，萨拉查倒是吃的很香，不过在格兰芬多也显的另类，同样是因为完美的餐桌礼仪。
　　萨拉查瞟了一眼一直在他附近晃悠的尼克，作为学院的驻院幽灵都是比较敏锐的，萨拉查又看看远处的巴罗，看来有必要跟幽灵们谈谈了。
　　吃饱喝足以后，邓布利多站起来说了几点新学期注意事项，然后大家一起唱了校歌，萨拉查没有唱，戈德里克也没有唱，千年前可没有校歌这一说，这么难听的歌词和曲调，就连戈德里克都难以苟同。
　　随后，各学院的新生由各自学院的级长分别带往宿舍。

　　斯莱特林首席战

　　斯莱特林的级长埃德蒙带着这一批新生穿过黑漆漆的地下通道，来到一张画像前“记住，口令是高贵”说着，推开门，进入了斯莱特林的休息室“这里是是公共休息室，那边的楼梯通往各位的寝室，不过，今天晚上还要先进行首席选拔。”
　　戈德里克走进休息室，和一堆一年级生站在一起，没有人和他说话，其他人也只是用异样的眼神看着他，过了一会儿，其他年级的斯莱特林也按次序的进入了休息室，并且按照等级顺序站定了，休息室里还是没有任何声音。戈德里克打量了一下周围，绿色是主色调，就是显的太冷清了，戈德里克耸耸肩――有点无聊呢。
　　此时斯莱特林的院长斯内普教授顶着张足以跟锅底媲美的脸龙卷风一样的闯了进来，环视周围的学生，目光落在戈德里克身上“既然你们分到斯莱特林了，就记住你们为什么分到这里来，记住你们是一个斯莱特林，做一个斯莱特林该做的事，为自己的决定负责。”
　　注意到戈德里克那张不怎么严肃的脸，斯内普就气就不打一处来“吉恩先生，我希望你注意一下自己的仪表，从今天开始你就是一个斯莱特林，你的行为同样影响着斯莱特林的荣誉，虽然我对你为什么会在这里相当疑惑。”
　　所有的斯莱特林的目光都焦距在戈德里克身上，只见戈德里克伸出手抓抓头，冲着斯内普笑着开口“没什么好疑惑的啊，是我请求帽子先生把我分到这里来的，它其实想把我分到格兰芬多去的。”
　　“什么？”斯内普可没想到戈德里克会回答。
　　“我说帽子先生本来打算把我分到格兰芬多去的，它絮絮叨叨的跟我说我有多么多么适合格兰芬多”戈德里克愉快的看着周遭的一切，露出白白的牙齿“可是我告诉它，我非常喜欢魔药，所以请求它把我分到您的学院来，要知道这可花费了我不少时间。”说完，戈德里克还露出得意洋洋的表情。
　　这算什么？一头纯种狮子是如何混入蛇穴的光辉史？周围的小蛇全都应声僵住了。
　　斯内普梗住了，表情难看的活像吞了一只鼻涕虫，这就是这个蠢货会在这里的原因？噢，梅林，这是一头狮子，一头连分类帽都承认的百分百纯狮子，那该死的分类帽居然还把这个混蛋扔到斯莱特林，这是对斯莱特林的侮辱！
　　“但是你现在是一个斯莱特林！”斯内普的发出愤怒的吼声，分类帽一旦喊出学院名称就无法改变“时刻注意你自己的形象！！”
　　“当然，我会注意的”戈德里克依然笑嘻嘻的回答，完全无视斯内普的怒火。周围的小蛇的表情可谓五花八门，有蔑视的，有愤怒的，有震惊的，也有不知所措的。
　　斯内普看向级长埃德蒙，示意他继续下一项，他可不想把整个晚上都耗在这个蠢货身上，级长回过神面向所有的斯莱特林“现在开始首席挑战赛，二年级以上每个年级的学生可以选择挑战各自年级的首席，二年级以上的首席可以挑战学院首席。”
　　等了一会，没有任何人挑战，斯莱特林没有十足的把握是不会随便出手的。
　　“那么，就开始一年级的首席选拔赛，所有的新手请站到空地上来，互相攻击，只到剩下最后一个为止”这才是今天的重头戏。
　　戈德里克潇洒的走了上去，心里却有点小小的无奈，他还打算看看这些孩子用什么魔法，自己会的那些个魔法，好像有不少都已经失传了，看来得想个办法了，好不容易把分院的事忽悠过去，可不能在这里露了馅。
　　说是互相攻击，可是当一群小蛇和一头批着蛇皮的狮子放在一起时，最自然的结果当然是小蛇一致对外先灭狮子咯，所以当戈德里克看见所有的新生都拿着魔杖对着自己时一点都不奇怪，尤其是德拉科・马尔福，那张小脸扭曲的可怕，看来今晚受的刺激太多了。
　　就在所有的新生还在等戈德里克抽出魔杖时，戈德里克突然动了，他一个箭步上去，冲到高尔和布拉克面前，还没等两个大块头反应过来，就一个人给了一拳，其他的小蛇反应过来，潘西・帕金森条件反射想用除你武器，却发现对方压根没拿魔杖出来，决斗中，戈德里克可是男女平等的，他飞快的绕到帕金森的后面，右掌直接切到后背上，帕金森随即倒下。
　　这一切不过两、三秒，地上就倒下了三个人。戈德里克抬脚朝着距离自己很近的小蛇又是两下，立刻又有两个人倒下了。布莱斯・扎比尼是个聪明人，赶紧拉开了与戈德里克的距离，快速扔了个石化咒，可惜没有打中，德拉科丢了一个昏昏倒地，同样没有打中。戈德里克笑了，一年级的学生会的咒语并不多，精准度也不高，趁德拉科念咒语的瞬间，他冲上前去，捉住德拉科的手腕，用力一扭，于是，德拉科的魔杖便落到他的手中。戈德里克反手把德拉科扔向布莱斯，为了接住好友，布莱斯也倒下了。
　　德拉科和布莱斯算是一年级新生最厉害的了，连这两个人都倒下了，其他人就更不用说了，不到一分钟，场子上就只剩下戈德里克一个人了。
　　外围观看的高年级学生舌头统统打结说不出话来，这就是所谓的麻瓜肉搏吗？地上的那些输掉的一年级新生同样脸色泛白，他们居然输给了一个赤手空拳的野蛮人？而斯内普的脸色已经不能用话语形容了，首席战不论过程，只论结果。
　　戈德里克抬手擦了擦额头的汗“好久没有运动了，说实话，打架我最在行了”，看了看四周的情形，最后把目光落在斯内普身上“教授，我才来霍格沃兹，还没学魔法呢，所以一点都不会啊，这样打不违规吧。”
　　斯内普僵硬的点了下头，斯莱特林的级长终于找回了自己的声音“那么，一年级的首席就是戈里尔・吉恩” 埃德蒙有那么一瞬间不知道自己究竟在干什么。
　　噢，梅林，一个只知道挥舞着拳头，粗鲁无礼，不会施任何魔法，镶嵌着狮子内芯的泥巴种居然成了一年级首席！！所有的斯莱特林同时意识到了这件事的严重性。
　　可这就是结果，弱者就得服从强者，这就意味着，不管一年级的小蛇们再怎么对戈德里克不满，他们都得对他表现出应有的尊重，哪怕只是表面上的，甚至必须听从他的话，因为首席的权威是不可抗拒的。
　　首席战结束后，各年级的斯莱特林浑浑噩噩的回到各自的寝室，作为一年级的首席，戈德里克得到了一个单人的寝室，对此他相当满意，他随意的用了几个漂浮咒把带来的行李收拾好，看看表，差不多十二点了。戈德里克还是相当清醒，他顺手丢了一个感应咒在房门上，如果有人进来就会提醒他。
　　然后，戈德里克在下个瞬间消失不见。
　　――移形幻影是四巨头的特权。

　　不眠之夜

　　格兰芬多学院的塔楼上有个t望台，这是整个霍格沃兹最高的地方。此时，萨拉查正站在这儿俯视整个霍格沃兹，夜风撩动着他的发丝，这里有着久违的清净。萨拉查把今天晚上得到的信息细细的整理了一遍。
　　首先，关于哈利的分院。按常理来说，小哈利不该被分到格兰芬多，就他额头上那片不属于他的东西，他十之八九都该去斯莱特林。也就是说，有人操纵了分院，而能够做这种事的人就只有一个――邓布利多校长。学院的院长可以对各自的学院偏心，可是作为校长，就该保持公正，居然操纵分院，救世主一定就要在象征正义的格兰芬多吗？
　　再者，斯莱特林与格兰芬多的矛盾之深已经超出了萨拉查的想象，在他看来，无论在外面两者是多么的不和谐，也不该闹到霍格沃兹来。这里是他的学校，不是培养未来食死徒和未来凤凰社成员的基地，不是用来繁衍仇恨的。想想那个红毛小子（罗恩）整晚在寝室发表的那些狗屁言论（斯莱特林是邪恶的），萨拉查就觉得可笑，对，就是可笑，如果那个小鬼知道他的先祖杰尔森・韦斯莱就是个斯莱特林，并且和莱恩利・马尔福是生死之交，不知道会是什么表情。
　　至于戈德里克，那头狮子恐怕也发觉了，否则也不会跟分类帽谈那么久，那个失职的校长出身他的学院，想必他也很懊恼。进入斯莱特林学院，以一个斯莱特林的身份来修复两个学院的关系的确是个好主意，也只有戈德里克那种厚脸皮才做的到。更何况，那个孩子也被分去了斯莱特林，他终究还是放不下吧。
　　“院长？”一个沙哑的声音打断了萨拉查的沉思。
　　是血人巴罗。
　　“没错，是我，我回来了”萨拉查看了看久违的学生，有些感慨“真是好久不见了。”
　　“斯莱特林院长！”巴罗的语气变的有些激动“太好了……太好了……当年您和格兰芬多教授失踪以后，大家一直都很担心您，学长们也一直没有放弃过找寻您，只可惜……”
　　“都没人担心我吗，哎呀呀，还真伤我的心啊!”大大咧咧的声音突兀的出现，同时戈德里克瞬间现身，戈德里克一脸笑容，可看不出来有什么难过的“萨拉，你果然在这里呢”
　　巴罗迟疑的看了看戈德里克，还是开口了“安德莉亚小姐很难过，她很担心您。”
　　戈德里克的笑容僵住了，萨拉查轻轻拍了拍他的肩，转头对巴罗说“巴罗，我想现在也就只有你和尼克知道我们回来了，我已经跟尼克说过了，至于你，记住，不要把我们的消息透露给任何人。”
　　巴罗点点头，然后离开了。
　　两人静静的站了一会，萨拉查看了看戈德里克趋近平静的脸，轻轻的说“那个丫头没有怪你。”“恩，我知道”戈德里克同样轻声呢喃着，把头搁到萨拉查的肩膀上“借靠一下。”
　　又一阵沉默。
　　“我的学院这么样了”萨拉查换了个话题。
　　“不太好呢”戈德里克抬起头“宿舍里有少量的黑魔法痕迹，却完全没有使用过黑巫术的迹象，他们如今的实力跟千年前相比，就是天上地下。”
　　斯莱特林学院不收麻瓜种是萨拉查对分院帽所设定的起码标准，不过理由跟后世流传的不大一样，保证纯正血统的真正目的是为了延续黑巫术的传承。黑巫术和黑魔法不同，黑魔法每个巫师都能学会并且使用，而黑巫术则不然，其魔力伤害较普通黑魔法更加强大，更加危险，并且使用后会有魔力反噬的现象，纯正的血统能够凭借其血液本身的魔力抵御这种侵蚀，而非纯种的巫师如果过多使用黑巫术，则有性命之忧。
　　当然，也有少量混血能够通过不断的历练掌握使用黑巫术的奥秘，但是练习黑巫术对于麻瓜种确实是一件相当危险的事。千年前，萨拉查在学校教的是黑魔法，但在斯莱特林学院，还有一门额外的课程，那就是黑巫术，所以，斯莱特林学院一直被称为霍格沃兹最强的学院不是没有道理的。如今，若是黑巫术失传的话，那么坚持纯血统又有什么意义。
　　“你没露馅吧？”萨拉查的心情已经不太好了。
　　“放心，我全部都糊弄过去了，对他们来说，虽然是意料之外，却绝对在情理之中，还有哦，我现在是一年级的首席了，凭这个”戈德里克挥了挥拳头，谈不上真正的高兴，斯莱特林学院的实力都变成这个样子，自己学院恐怕更糟糕了“我会好好教育一下你的学生，相对的，我的学生就靠你咯。”
　　萨拉查轻轻的叹了口气，真是个艰难的大工程啊。
　　就在这两大巨头“密谋”的时候，霍格沃兹的各个角落也是波涛暗涌。
　　斯内普已经把从戈里尔那里得到的信息告知了校长，至于自己，斯内普的拳头狠狠的砸在书桌上，那头蠢狮子竟敢如此招摇，就算是一年级的首席又怎么样，其他年级的斯莱特林依然不会买他的帐，那个小混蛋只差没在脸上写“来杀我吧”四个字。这就意味着，自己现在还得多照看一个小崽子，避免他被其他的斯莱特林给玩死。
　　邓布利多也没睡，他现在正差遣凤凰社调查吉恩兄弟的身世，从斯内普那得来的消息大大降低了他对戈里尔的怀疑，不过为了以防万一，还是查查看。可惜，恐怕校长先生这次得到的所有调查结果都足以证明吉恩兄弟是一对出生于麻瓜家庭的兄弟，并且祖祖辈辈都是麻瓜，直到他们这一代。
　　吉恩夫妇的结婚记录，医院的怀孕记录，出生证明，除了吉恩夫妇以外的所有亲朋好友邻里街坊的记忆（对养父母萨拉查保有应有的尊重），所有的一切，应有尽有，萨拉查是什么人，怎么会给人留下把柄。戈德里克也许会粗枝大叶，但是萨拉查从来都是心思缜密的。
　　邓布利多，你这次的对手可是相当强大啊。
　　斯莱特林学院的学生睡的着就怪了，高年级的学生已经在琢磨着怎么教训那个让他们丢进颜面的泥巴种，一年级的则打定主意尽可能的忽视这个白痴首席。德拉科・马尔福尤其郁闷，因为历代的马尔福进校以后都是年级首席，这一次居然被头狮子博了头彩，这个夜晚，德拉科还得写信回家，小心翼翼的措辞，不过再怎么写，都不难想到自己的父亲看到信的表情。都怪那个该死的泥巴种！
　　相比而言，格兰芬多学院还算强点，对于哈利来说，戈里尔无论分到哪个学院都是他的朋友，而已经把戈里尔当做朋友的韦斯莱兄弟，并不打算因此放弃他们的友谊，他们的学院偏见没那么深，再说了恶作剧不分学院！罗恩还在犹豫不定，他对斯莱特林有种根深蒂固的厌恶，但他的确也蛮喜欢戈里尔的。
　　总之，这个夜晚，没有人睡的安稳。

　　欺负狮祖是要付出代价的

　　第二天一早，戈德里克走出宿舍时，发生了一个小小的插曲。一道绊脚咒险险的从他脚前划过，他回头一看，是两个二年级的斯莱特林。那两个孩子丝毫没有掩饰眼底的蔑视和厌恶，戈德里克再看看周围的斯莱特林们，所有的学生都漠然的观望着，他心里暗暗笑着，没有搞清楚对方的实力就出手，真是小鬼啊，到底还是高年级的那些小蛇沉得住气一些，无妨，总得杀鸡给猴看的。
　　打定主意，戈德里克便装作什么事情都没发生径自去大厅吃饭了。除了已经知道内情的斯内普和邓布利多，其他的教授都对戈德里克所坐的位置感到吃惊，那是一年级首席的位置啊，德拉科坐在次座，看着优雅吃着早饭的戈德里克，心里不是个滋味。
　　早上是魔咒课，身材矮小的孚利维教授在念到哈利・波特的名字时异常激动，当念到吉恩兄弟的名字时，教授停了停，探究的看了他们一眼。课程很简单――漂浮咒。戈德里克心里那个无奈啊，想当年，学生们学的第一个咒语就是盔甲护身，这明显不是一个档次嘛。至于萨拉查就更无语了，拿着魔杖挥来挥去已经很蠢了，还得加上那么弱智的咒语。
　　孚利维教授很满意他们的表现，给萨拉查和赫敏・格兰杰分别加了一分，因为他们一次就成功了，同样一次成功的还有戈德里克和德拉科，当然也分别加了一分。
　　中午戈德里克没有去大厅吃饭，他回到寝室，拿出坩埚，折腾起魔药来。
　　下午是飞行课。照例是斯莱特林和格兰芬多一起上，令小蛇小狮们吃惊的是，居然有人在第一节飞行课上就缺席了，有两个人没来，萨尔・吉恩和戈里尔・吉恩。萨拉查自从早上得知飞行课是选修课时，就找到了霍琦夫人，放弃了这门课，理由是恐高。而戈德里克，很显然是做魔药做的忘记了时间才没来。
　　……
　　斯内普怒气冲冲的朝斯莱特林宿舍走去，那头该死的蠢狮子又怎么了，居然公然逃课，想起霍琦夫人一脸担忧的来找自己，就更火大，这才是开学第一天，那些贵族小子已经忍不住出手了吗。终于到了戈里尔的寝室门口，斯内普连门都不敲了，直接一个开门咒就闯了进去。
　　寝室里乱糟糟的，桌上搭着坩埚，已经熄火了，旁边放着各种各样的魔药材料，都是最简单的种类，有点切成块，有点切成条，从切口可以看出来，切材料的人手法相当熟练。地上也是魔药材料，是一些废弃不要了的部分，桌子旁边有个小小的床头柜，上面放着一个小小的玻璃瓶，里面盛着一些粉红色的液体，看来似乎是成品了。
　　斯内普把视线再往旁边移，绿色的床铺上那个失踪了一个下午的白痴正抱着金色的蒲绒绒睡的正香“戈里尔・吉恩！”斯内普大声的吼道。
　　“啊”这么大的声音还不醒就怪了，戈德里克揉揉眼睛“斯内普教授啊，早啊”
　　“吉恩先生，如果你用你的眼睛看看时间就知道现在已经傍晚了”斯内普克制着自己的怒火“也许你能解释一下你在飞行课缺席的原因，忙着和床铺约会，恩？”
　　“抱歉，教授，我没想睡这么久，我中午做了会魔药，有点累就睡了会”戈德里克老老实实的回答。
　　“这是你做的？”斯内普拿起装着粉红色液体的小瓶子，摇了摇。不得不说，这个蠢材在魔药上的热情令他吃惊，而且仅从处理魔药材料的手法来看，这个小混蛋还算过的去。
　　“对啊，我从暑假买到书后就一直在家研究这些呢”戈德里克咧开嘴，笑的很开心“魔药真是门奇妙的课程，不是吗教授”
　　“因为你的逃课，斯莱特林扣……1分”斯内普恶狠狠的瞪着戈德里克，被这种蠢货赞美自己一直喜爱的魔药，感觉像是侮辱“还有这个，没收了，我希望不要有下次”
　　斯内普拿起玻璃瓶，转身离去。
　　哎呀呀，戈德里克一边拉开抽屉一边笑着自言自语“亲爱的教授，我可有留备份咯，算了，那一份就送你了。看在你特地跑过来找我的份上”
　　……
　　萨拉查正在寝室看书，飞行课快要结束了吧，他一边翻页一边想着，坐着扫把在天上飞他可没兴趣。这时哈利回来了“萨尔，我不会被开除吧”
　　萨拉查奇怪的抬头，这小孩惹什么祸了。接着小哈利开始讲他和德拉科在飞行课上的争执，直到被麦格教授带走“那个马尔福真的很讨厌，我们还约了晚上去决斗。”
　　斯莱特林不轻易交朋友，而那个马尔福家的小鬼一开始的确是真心想和哈利做朋友的，萨拉查回想起在火车上的一幕，可惜就是太傲气了，说话不怎么得人心“哈利，如果罗恩不喜欢马尔福是源自家族的宿怨，那么你讨厌他是因为什么？”
　　“萨尔不觉得他很讨厌吗，他在火车上那样诋毁罗恩家”哈利不解萨拉查的态度。
　　“是罗恩先嘲笑他的名字”萨拉查提醒哈利“哈利，不要让别人的喜恶遮住你看待事物的眼睛，大家都认为斯莱特林不好，那么，你认为戈里尔也是个坏人吗？”
　　“当然不”哈利连忙摇头，戈里尔是他的朋友，无关学院“我想我有点明白了，谢谢你，萨尔”
　　哈利有点懂了，就像自己初次见到萨尔一样，自己不怎么喜欢他，因为他的冷漠，可是相处久了，就会明白他不是那么一个人。每个人都有自己的生活习惯语言习惯，不是每个人都像他所表现的一样，而德拉科・马尔福也许也有他另外的一面，不是吗？
　　那还到底要不要去决斗啊，小哈利纠结了。
　　过了一会，门突然被打开了，罗恩踉跄的进来，后面还跟着戈德里克“嗨，哈利，还有我亲爱的哥哥，好久不见，我很想你们呢”
　　罗恩在旁边有点语无伦次了“他非要进来，那个，我……”
　　天知道多震撼，时间稍稍前移。一群上完课的格兰芬多走回自己的宿舍，就看见一个身穿斯莱特林制服的学生正准备往里闯，罗恩一眼就认出来，那个不是戈里尔吗。接着罗恩就被这个热情的斯莱特林抱住，然后戈里尔就搭着他的肩，大摇大摆的进入了格兰芬多宿舍，美名曰来看望自己的哥哥，这个理由谁都不好拦啊。
　　噢，梅林，这恐怕是第一个闯进格兰芬多宿舍的斯莱特林。
　　萨拉查看看戈德里克，又看了看房门口，那儿已经聚集了不少新生，看来都是被震撼来的“戈里尔，有什么事？”他可不认为他这个所谓的“弟弟”真是为他而来的。
　　“我来看看你们，顺便还真有点事”戈德里克又转向罗恩“乔治和弗莱德在吗？”
　　罗恩点点头，原来是来找自己的那两个哥哥的啊“他们不在这一层，在楼上。”
　　戈德里克拉着罗恩，让他带路，然后便往楼上走，哈利和萨拉查也跟了上去，门口还没走的一年级生也好奇的跟着一起走，于是，一行人浩浩汤汤的来到楼上，其他年级的格兰芬多路过看到的也不禁停下来，纳闷出了什么事。
　　待到门被罗恩敲开，韦斯莱兄弟俩也愣住了，这阵势，干嘛啊。
　　“亲爱的乔治弗莱德，你们不会忘记我了吧”戈德里克露出伤心的表情“我可是非常惦记着你们的鬼点子呢！”
　　“怎么会？”兄弟俩回过神来“这不是我们的好兄弟戈里尔吗？”
　　“戈里尔，你的出场真是震撼啊”乔治摊开手臂，请戈德里克进屋。“不过我们喜欢！”弗莱德夸张的一笑，紧接着说。
　　戈德里克、罗恩、萨拉查和哈利都进屋了，外面还有一大群格兰芬多，有一些是韦斯莱兄弟的同级朋友，也凑进来看热闹，一年级生没敢进来，就在外面观望着，其他的高年级格兰芬多也没走，竖着耳朵听里面的动静。
　　戈德里克神秘的从口袋里掏出了个玻璃瓶，拿在手里朝着韦斯莱兄弟晃了晃“我是来送你们礼物的，嘿嘿”
　　“这是什么？”韦斯莱兄弟异口同声。
　　“这叫做‘桃花朵朵开’，我新开发的魔药”戈德里克得意的笑“恶作剧版本的，送给喜欢恶作剧的你们咯。”
　　一个斯莱特林跑到格兰芬多宿舍来推销恶作剧产品？屋里的一群的格兰芬多（不包括萨拉查和韦斯莱兄弟）和屋外的格兰芬多们都辶耍梅林的裤子啊，天空下红雨了吗。
　　“恶作剧，我们喜欢”乔治接过玻璃瓶。弗莱德凑过来看了看，跟着开口“粉色的，什么效果？”
　　“除了恶作剧版本，还有别的版本？”哈利听出了话中的蹊跷。
　　“当然，还有抗战版本的”戈德里克拿出了另一瓶一模一样的瓶子，同样是粉红色的“不过这个不能给你们。”
　　“为什么？”乔治弗莱德齐声道“好东西应该大家一起分享！”
　　“别误会，这个给你们也没用”戈德里克笑着解释“除非你们想让中招的人跑到斯内普教授那去要解药。”当然，那还要斯内普做的出解药，反正已经给了一瓶样本给他了，多的就不是戈德里克操心的范围了。
　　“噢，太酷了”弗莱德兄弟对望了一眼，他们的恶作剧产品是用来戏弄同学的，纯属娱乐，如果结果是要去斯内普那去求助，算了吧，的确用不着。
　　“那两个版本有什么区别？”好奇的火花闪烁在每个人的眼中，不包括萨拉查。
　　“这个嘛，明天你们去医疗室看看就知道了”戈德里克诡异的笑笑“好了，我走了，以后有什么好东西我会再来的。”
　　当晚，斯莱特林的两个二年级生华丽的倒下了。

　　第一堂魔药课

　　庞弗雷夫人很烦躁。
　　一大清早就有两个二年级的斯莱特林学生被送进了医疗室，两个孩子无论是身上还是脸上都长满了粉红色的疹子，形状就像花瓣一样。不同的是，其中一个不痛不痒，身上还有一股很淡的清香，而另一个则是奇痒无比，有不少地方都被那个可怜的孩子给抓出血来，同时身上也有香味，味道比较重。
　　送他们过来的也是二年级斯莱特林学生，可是他也说不清楚是怎么回事。当第一缕阳光从窗户射进来时，情况变严重了，一群蝴蝶飞了进来，绕着第一个孩子身边打转，这倒没什么，可是接下来来的是一群蜜蜂，直奔那个已经很惨的孩子。不得已，庞弗雷夫人只好施了个铠甲咒，来保护这个可怜的孩子。
　　庞弗雷夫人花了几分钟做检查，看上去像是皮肤过敏，不过更可能的是误食了某种魔药。这个时候，又有新的麻烦出现了，一群格兰芬多学生跑到医疗室，把头探进来看，不得不说，此时的医疗室很壮观，左右分开的两个病床躺着全身开满花的学生，左边蝴蝶飞舞，右边蜜蜂嗡嗡声不绝于耳。
　　“噢，梅林，太神奇了”格兰芬多们发出感慨的声音，然后被庞弗雷夫人用凶恶的眼神赶走了，他们来做什么，正当庞弗雷夫人感到疑惑的时候，又一波格兰芬多到了，同样的感慨声再次响起……
　　当赶走第五波格兰芬多的时候，奇迹发生了，第一个孩子身上的红斑消失了，蝴蝶也随之飞出窗外，可是第二个孩子完全没有丝毫好转。庞弗雷夫人无能为力了，考虑到这最有可能是误食魔药，那么她也只能去找斯内普了。
　　当斯内普站在病床前，他就彻底明白了，当初在收走戈德里克的魔药后，爱好魔药的他自然会去就研究了一下，自然知道那是什么东西。他黑着脸瞪着病床上的二年级生，想要暗算别人结果被反过来教训了一顿，真是愚蠢！斯内普转身回到地窖配置解药，因此错过了早饭，而现在大厅里也是一片喧哗。
　　开饭时间，斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇三个学院的学生基本上都到了，只有格兰芬多稀稀拉拉的几个人，反常啊。教授席的诸位（斯内普同样缺席）也疑惑为什么有着最多学生的格兰芬多居然只有这么渺渺几个人到场。
　　一会儿，格兰芬多的学生一波波的来了，他们一边走到自己的座位，一边向隔壁左右宣扬医疗室的神奇见闻。不多久，霍格沃兹大厅所有的人都知道有两个斯莱特林学生被送进医疗室的事，而什么蝴蝶啊蜜蜂啊更是被传的神乎其神。
　　斯莱特林的长桌上，戈德里克依旧优雅的吃着盘中的食物，整个长桌上只缺席了两个人――那两个试图对付他的二年级生。斯莱特林都是聪明人，用脑子想想就知道发生了什么。
　　这时，韦斯莱兄弟顶着大大的笑脸从格兰芬多的那边跑过来，直奔到斯莱特林的长桌旁，站到戈德里克两边，一左一右的举着盛满南瓜汁的酒杯“亲爱的戈里尔，你是个天才”“我们的榜样！～”兄弟俩一唱一合，然后把酒杯伸到戈德里克面前，齐声说“干杯！”
　　戈德里克轻笑着，和他们碰杯“过奖过奖，彼此学习嘛”
　　与此同时，戈德里克单枪匹马勇闯格兰芬多宿舍的光荣事迹也从格兰芬多长桌飞速传开来。戈德里克再次成为整个大厅的焦点，所有的人都在议论他，斯莱特林这边脸色可就不好看了，这简直就是斯莱特林的耻辱。
　　早饭时间很快就过去了，而上午是魔药课。
　　魔药课通常是两人一组，可是斯莱特林里没有人愿意和戈德里克一组，不过戈德里克完全不介意，他一个人潇洒的占了第一排的位置。哈利和萨拉查一组，小哈利再怎么粗心也发现了戈德里克在斯莱特林不怎么受欢迎的现状，他担忧的朝着第一排的方向看。
　　戈德里克当然也察觉到了哈利的视线，他轻轻的摆摆手，表示自己没事，然后看了一眼萨拉查，心说，可怜的小哈利，与其担心我，还不如担心一下你自己吧。
　　突然，斯内普教授阴沉着脸大步走了进来，任谁牺牲了早餐时间去配解药都会低气压吧，戈德里克挑挑眉。
　　斯内普和孚利维一样，一上课就拿起名册，当点到戈里尔・吉恩的名字时，他狠狠的瞪了他一眼。点到哈利的名字时他停了下来，大声说“哈利波特，这是我们新来的―― 鼎鼎大名的人物啊。”
　　斯莱特林的小蛇们有些吃吃的笑起来。待到斯内普点完名，便抬头看着全体同学“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”
　　哈利一片茫然，显然不知道。
　　“看来名气不能代表一切”斯内普轻蔑地撇了撇嘴“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?或者你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　哈利扭头看看萨拉查，再扭头看看已经把手举得老高的赫敏・格兰杰，郁闷了“我不知道，不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢?”
　　“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”斯内普怒声道。
　　戈德里克轻轻笑起来，这个教授在欺负小孩子吗，不愧是斯莱特林的院长，真够偏心的，萨拉做院长也挺偏心的，看来护短是斯莱特林的天性。
　　斯内普一偏头，正好看见戈德里克在笑，这个该死的小混蛋“戈里尔・吉恩，也许你知道答案？”一般来说，斯内普不会为难自己学院的学生，可是这次这个臭小鬼笑的太碍眼了。
　　“生死水，牛胃，完全相同”这可难不倒戈德里克。
　　“正确，斯莱特林加一分”第一次，斯内普加斯莱特林的分数加的如此不情愿。
　　接下来的三十分钟，斯内普要求他们做一剂治疗感冒的简单药水。戈德里克取出各种材料，熟练的操作起来。萨拉查看了看板书，然后开始切豪猪刺，把坩埚交给哈利来料理。其他人也各顾各的忙起来。
　　斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，他几乎批评了所有的格兰芬多，他吃惊的发现戈德里克的手法的确如同他想象中的那么熟练，于是他不再理会他，继续向几乎所有的学生喷洒着毒液（除了德拉科和戈德里克）。
　　十分钟后，一阵浓烟涌现，隆巴顿烧穿了他的坩埚，并愚蠢的弄伤了自己。斯内普愤怒的扣了格兰芬多十分，并让西莫把他送到医疗室去。
　　又过了五分钟，传来戈德里克的得意洋洋的声音“斯内普教授，我做好了”
　　这怎么可能？！一教室的学生都停下了手中的活，两个人搭档的他们都没有做好，而戈里尔一个人却用了十五分钟就做好了？斯内普也吃了一惊，三十分钟是他给的底线，快的话二十分钟也做的完，可那是两个人一起需要的时间。可这个小鬼却只用了十五分钟。
　　斯内普大步走到戈德里克的座位，拿起已经装瓶的药水，仔细看了看，然后嗅了嗅：颜色完美、气味完美。这个药剂确实是成功的，斯内普不得不承认“很好，斯莱特林加五分。”
　　岂止是很好，精确点说该是非常完美。斯内普看了看一脸笑容的戈德里克，心中暗想，也许这个小鬼的确是个魔药天才。
　　哈利看见戈里尔已经做好了，心里不由有点着急，而萨拉查的药材半天都没切完，哈利转手拉了下萨拉查“萨尔，我来切吧，你照看坩埚”，说着，接过了萨拉查手上的活，哈利的确比萨拉查切得快的多。
　　而萨拉查呢，看着面前的坩埚就感觉头大，他不动声色的把坩埚往自己这边移了点，总不能炸死魔法世界的救世主吧。看着已经在冒泡的坩埚，好吧，那就搅一下吧。
　　“澎――”一声爆炸声响起，在那一瞬间哈利感到自己被推了一把，踉跄的朝旁边退了几步，斯内普闻声回头，梅林，居然有人在制作感冒药水而把坩埚炸掉的。摆在桌子上的坩埚已经四分五裂，里面的液体流出来把整个桌面彻底溶穿了。而站在坩埚旁的是萨尔・吉恩。这个炸掉坩埚的小鬼相当幸运的没有把自己弄伤。
　　“萨尔・吉恩！你这个白痴，你在做什么”斯内普脸再一次怒了，炸掉坩埚，比隆巴顿还蠢“格兰芬多扣二十分，下课以后把这些烂摊子清理干净！”
　　“是，斯内普教授”萨拉查无奈的回答，这的确不能怪自己啊，搅动坩埚里的液体，就意味着将自身的魔力注入，纯粹黑色魔力因子的注入不爆炸才怪。
　　下课以后，萨拉查，哈利留了下来，戈德里克和罗恩也跟着留下来，四个人花了半个小时才彻底清理干净，因为斯内普说不许用魔法。
　　中饭时间，新的传闻再次席卷霍格沃兹大厅：戈里尔・吉恩是如何天才的完成了他的魔药，而萨尔・吉恩又是如何炸了他的坩埚。

　　校长有请

　　黑魔法防御术的奇洛教授自从开学第一天给二年级的学生上了课以后风评就一直不好，这也不奇怪，一个满身大蒜味连话都说不清楚的教授难道学生们会拍手欢迎吗。可是再怎么差劲，一年级的新生们还是得上课的。
　　戈德里克依旧张扬的坐到了第一排，一个了霸占了四个人的位置，一来斯莱特林们不愿意和他坐在一起，二来，第一排可不是个好位置――那里的大蒜味最为浓重。对此戈德里克早有准备。只见戈德里克从长袍里拿出几个拇指粗的小玻璃瓶，里面装满了浅黄色的液体，这可是他饭后抽空做的。
　　戈德里克趁课还没开始，转身对后一排的德拉科说：“德拉科，手伸出来，给你点东西”
　　“吉恩先生，鉴于我们并不熟，请叫我马尔福先生”德拉科压根不想理他，更不想接他的东西，谁知道白痴会不会传染。
　　“拿着，我是首席吧”言外之意这是命令“发给每排一个，放在桌子中间，拔开塞子”戈德里克强势的把好几个玻璃瓶塞到了德拉科手中。
　　首席的命令，多么强悍的理由！德拉科无奈了，默默的把玻璃瓶传了下去，并小声的把戈德里克的话传给了斯莱特林的各位。这时，奇洛教授也带着他满身的大蒜味进入了教室。顿时，难以忍受的气味弥散开来。
　　德拉科突然明白了什么，他迅速拔开瓶塞，非常迅速的，一股柠檬的味道从玻璃瓶里扩散出来，不一会儿，这一排便充满了柠檬香味。其他的斯莱特林见着了也立刻效仿，戈德里克的作品相当有效，下一秒钟，斯莱特林的这半边教室都是柠檬味儿了。
　　离斯莱特林座位最近的罗恩也闻到了，他拉了拉哈利，又朝着戈德里克的方向示意了一下。哈利也反应了过来，大蒜味道真的很难闻啊，萨拉查更是直接，他站起来，走到戈德里克的面前，伸出手来，意图显而易见。
　　戈德里克倒没说什么，爽快的把余下的玻璃瓶全给了萨拉查，于是，整个教室完全闻不到大蒜的恶臭味了。当然，这个可不能抵消奇洛教授差劲的教学水品，戈德里克心想，这还教黑魔法防御术呢，能防的住萨拉查吗？（不得不说，戈德里克要求太高了，虽然萨拉查起步就是黑魔法，可是……唉）
　　……
　　就凭戈德里克开学前三天轰轰烈烈的光荣事迹，一只美丽的凤凰在这个同样美丽的黄昏降落到戈德里克身边――邓布利多校长有请。
　　晚上八点，校长室，口令是柠檬酸酸糖。戈德里克看了看时间才六点钟，看来时间足够了，飞快而又优雅的吃完晚饭，他赶回了寝室，再次拿出坩埚来，对这个格兰芬多出身的校长大人，他可不能太失礼了！
　　八点钟，戈德里克整理了一下情绪，敲开了校长室的门，里面除了穿着一身星星月亮大袍子的校长以外，还有自己的院长斯内普教授。戈德里克仔细的打量了一下邓布利多，一大把年纪了，还穿这么花哨的衣服，还在那么大把胡子上系上一个大大的蝴蝶结！戈德里克在心里默哀，这都什么品位，简直是降低格兰芬多的格调！
　　斯内普会到场是他本人要求的，毕竟是他自己学院的学生，可不是给邓布利多审问的，戈里尔再像个格兰芬多，现在也是斯莱特林，该维护的就得维护。
　　“亲爱的孩子，你来了，坐吧”邓布利多笑脸盈盈的，顺手递了一杯饮料过去“蜂蜜水怎么样？”
　　“当然，谢谢您，校长先生”戈德里克从善如流，接过杯子一干而尽“我正好渴了呢”
　　“味道怎么样，我一直都觉得有点淡呢”邓布利多赞赏的看着他，这可是第一个全部喝掉的人呢。一旁的斯内普有点黑线，浓度高达80%的蜂蜜水还嫌淡，这个嗜甜的老疯子。
　　“恩，是有点淡，我喜欢喝纯蜂蜜”戈德里克同样爱好甜食。斯内普的青筋开始跳了，他到底来这里是来做什么的。
　　“再来一杯？”看见眼前的孩子摇了摇头，邓布利多也没再勉强，毕竟又不是真叫他来开茶会的“亲爱的孩子，今天早上医疗室发生了一些不愉快的事，有人告诉我是你做的？”
　　“是啊”戈德里克毫不隐瞒。
　　“为什么呢，他们是你同学院的学长吧？”
　　“是他们先招惹我的，萨尔跟我说魔法界的人喜欢用魔法的方式，所以我才用魔药的，本来我准备直接用拳头揍的。”戈德里克回答的畅快。
　　重点不是方式而是行为本身吧。斯内普在一旁没说话，脸色却不好看。
　　“说起来，戈里尔你的魔药还真不错，自学的？”斯莱特林的内部斗争邓布利多并不想多管，现在问的才是重点，一个来自麻瓜世界的孩子为什么能如此熟练的制作魔药，现在才是开学的第三天而已，再怎么学也没那么快吧。
　　“这个很简单啊，这里的魔药和我在小学学的化学很相似呢”戈德里克早有准备，装出一副相当骄傲的样子“我年年的化学考试都是全校第一哦。”
　　化学？对麻瓜世界有那么一点了解的邓布利多知道这是一门麻瓜课程，而这就能解释这个孩子对魔药如此熟练的原因，考虑他已经学习了五、六年的相关知识。邓布利多回想了一些前些时候凤凰社那边送过来的资料，完全没有什么问题，而且其中也有提到这对兄弟在小学时成绩相当优秀，戈里尔擅长化学，而萨尔是历史。
　　在邓布利多进行短暂沉思的同时，戈德里克也在心里嘀咕，就因为他被分到斯莱特林就要单独会面来一番试探吗，小哈利还夜游你怎么也不管管，你就这么防备斯莱特林吗。霍格沃兹是一个整体，不是用来分裂的！
　　“好吧，孩子，我想是我打扰到你的休息了”对于戈里尔闯到格兰芬多宿舍的事，邓布利多没想追究，如果真如分类帽所告诉他的一样，那么他可以理解这个孩子的鲁莽行为，而且也许有一天，这个孩子能为他所用 ，和格兰芬多学院亲近也不是坏事。“你可以回去了，还是要好好和学院的同学相处啊”
　　“我会努力的。”戈德里克装出一副突然想起了什么的样子“对了，校长喜欢吃糖果吧，连门口的指令都是柠檬酸酸糖”不等邓布利多回答，戈德里克就掏出一枚糖果塞到了邓布利多的手里“这个就是柠檬味道的，您尝尝看。”
　　看着邓布利多和蔼可亲的把糖果放进嘴里，戈德里克满意的转身朝外走，余光瞥见校长先生皱成一团的脸，心里更是畅快！
　　酸死你这个老糊涂蛋！

　　图书馆是个好地方

　　赫敏・格兰杰是一个很好强的女孩，同时也是一个充满自信的女孩。虽然在刚刚进入霍格沃兹有那么点慌张，就好像踏入了一个完全不属于自己的世界，但是自从第一节课结束后，赫敏就释然了，她原本担心来自普通人世界的自己会难以适应魔法学校的课程，可是事实告诉她，她能够学会课上的一切，甚至超过那些混血或者纯血。
　　会进入格兰芬多学院是赫敏自己的选择，或者说是她从书中得到的结论，她在对角巷所购买的大量课外读物都显示了一点，格兰芬多是最好的学院，毕竟最伟大的白巫师霍格沃兹的校长就出身格兰芬多。她相信书籍，因为，从小到大书都是她最忠诚的朋友。
　　而此时，她有点后悔了，格兰芬多热情、充满活力这点没错，可是对于她来说不够安静，这个学院的学生不怎么热爱读书，并且有那么点喜欢触犯校规，赫敏是个老实本分的乖乖女，所以她不怎么待见这些现象。
　　格兰芬多的休息室总是那么喧闹，所以赫敏选择了另一个可以让她自习温书的地方――图书馆。图书馆很安静也很凉快，赫敏拿着一卷羊皮纸和变形学课本走进了这里，早上刚刚上了变形学的，麦格教授布置了一篇小论文，正好下午休息，所以她就直接把作业拿到这里来做了。
　　放轻自己的脚步声，赫敏往里走，也许是因为才开学的原因，图书馆里有点冷清，有一些高年级的学生正在复习功课，看制服应该是拉文克劳的，她继续往里走，想找个小角落写论文，终于，拐角处有一张长桌，可是已经有一个人坐在那里了，赫敏有点失望，却突然发现那个男孩有点眼熟――原来是萨尔・吉恩。
　　萨尔・吉恩，一个和她一样不怎么适应格兰芬多学院的人。赫敏回忆着，这个男孩沉默寡言，有人跟他说话他也只是简单的搭两句，是个冷淡的人。而他在课堂上的表现很优秀，几乎每堂课都能快速的完成教授的要求，当然，魔药学得另当别论。
　　当赫敏走过来的时候，萨拉查就察觉了，他抬起头，看着这个明显在发呆的女孩，她应该是来学习的吧，萨拉查对她有印象，一个麻瓜出身的巫师，却有着相当高的天分以及足够的勤奋。萨拉查喜欢聪明而勤奋的孩子，于是他先开口了:“格兰杰小姐？”
　　“啊”赫敏收回了神，有点脸红“你好，吉恩先生。”
　　“没找到座位？”不等赫敏回答，萨拉查就邀请道“你可以坐这里。”
　　“谢谢”赫敏有点吃惊，她没有想到萨尔这么好相处，带着点小小的好奇，赫敏坐到了旁边的位置上，她瞟了一眼放在萨尔面前的几本书，有变形术方面的，也有黑魔法防御术方面的，都是一些初级的课外读本。赫敏定了定神，开始写论文，认真起来的她也就完全不顾周围的环境，或者说压根忘记了旁边还有一个人。
　　一个半小时以后，赫敏完成了她的论文，她转过头看了看旁边的萨尔，他还在看书，不过好像换了一本，赫敏注意到封面的颜色不一样了。
　　“写完了？”萨拉查轻轻的问，这个女孩的确很不错，一篇论文洋洋洒洒写了好几张羊皮纸，也许多少有些废话，但是好歹算是全面，只上了一堂课，这样就已经很不错了。
　　“恩”赫敏点点头，看了看写好的论文，“虽然写了很多，但其实很多地方不明白，就像今天课上变的针，该怎么在上面做进一步的变形，比如加个花纹什么的。”
　　赫敏也不知道自己为什么要说这些，她看见萨尔沉默了，她觉得自己有些冷场，正当她想说点什么的时候，她看见萨尔伸出手，指了指她身后的那排书架。她有点疑惑，顺着萨尔所指的方向看了一眼，没觉得有什么不对“怎么了？”
　　“倒数第二排，《变形的深度》，第79页第三行开始”萨拉查淡淡的说。
　　“啊？”赫敏有点懵了，她起身走到书架前，找到萨尔所指的那本书，然后翻到79页，第三行是……
　　赫敏不可思议的回头，看向那个仍在继续看书的男孩，噢，天啊，他怎么会知道，甚至连哪一页哪一排也知道。“你是怎么做到的？”赫敏忍不住问出口。
　　萨拉查把手上的书翻了一页，抬起头，平淡的说：“我的记忆力比较好，看过的都记得。那本书我昨天刚看完。”
　　多么强大的天分，惊讶之余，赫敏心中感慨，她想有个能和她一起探讨一起学习的朋友“吉恩先生，你常来图书馆学习吗？其实她更想问你愿意做我的朋友吗，但她不敢，尽管今天的萨尔比较亲切，但他身上冷冷的气息依旧存在，她怕被拒绝。
　　萨拉查一眼就能看出来眼前这个女孩的心思，作为一个教授，萨拉查比戈德里克有耐心的多，而且基本上不拒绝学生的求学，当然他更喜欢聪明的孩子 “是的，格兰杰小姐，休息室太吵了，我比较喜欢安静的读书，这儿是个好地方，不是吗，还有，叫我萨尔就可以了。”
　　赫敏心中一喜，她是个聪明的女孩，她听的出来萨尔并不反感她的打扰“恩，萨尔，你也叫我赫敏好了，我以后有什么不懂的可以问你吗？”
　　“我一般都在这儿”言外之意，欢迎来此探讨学习。
　　赫敏高兴的点点头，拿着《变形的深度》重新坐下，慢慢的看了起来，此处再次变的清净。两个人各干各的事互不打搅一片和谐。
　　而萨拉查此时开始想别的事情了，小哈利那天晚上还是偷溜出去了，不过决斗倒是没成，因为马尔福的小鬼压根没去，但据哈利所说，四楼转角的那个房间里似乎藏了什么，想起邓布利多开学时的警告，萨拉查心说那与其说是警告，还不如说是吸引人去冒险。而且很显然，哈利已经对此感兴趣了。看来今天晚上，他还是得亲自去看看。

　　夜游的收获

　　入夜，萨拉查等到哈利他们睡着以后，一个人轻轻的溜出了寝室。他对自己施了一个高级幻身咒，作为学院创始人，他非常了解校长在霍格沃兹的权限，所以还是小心点的好。走廊上一片漆黑，画像们都在睡觉，萨拉查的夜视力相当好，他甚至连荧光闪烁都不需要，就顺利的走到了四楼拐角的房门前。
　　门没锁，隔着虚掩的门萨拉查可以闻到淡淡的恶臭，某种生物的味道。推开门，一只巨大的三头犬闯入了他的眼中，臭味变的更浓重了，萨拉查皱了皱眉，野生的三头犬的攻击性属于中等，在过去，也有不少未成年巫师死于这种生物的口下。三头犬也嗅到了陌生的气味，它抬起了三只大头，睁开了六只眼睛，不消一刻就发现了站在它面前的入侵者。
　　萨拉查看着三头犬气势汹汹朝自己这边走过来，看来千年下来，三头犬变的更加愚蠢了，迟钝的动作，没有一点眼色，如今的危险系数倒是下降了一个等级。萨拉查迎了上去，同时散发出巨大的魔压，三头犬停住了，野兽的直觉是敏锐的，对面那个人很危险。萨拉查往前走一步，三头犬就往后退一步，它感到呼吸困难，它低下了三只头，表示谦卑和顺从以及求饶。野兽的世界从来就很单纯，弱肉强食，弱者绝对服从强者。
　　看着三头犬战战兢兢的退到了一旁，露出了看守着的活板门，萨拉查轻笑着，翻身而下，下面是魔鬼网，真是无趣的设置啊，魔鬼网千年前就存在，也许人们不曾察觉，但这种植物从来就有着自己的意识，它欺凌弱小，却不敢与强者为敌。分辨出下来的这个人不是自己惹得起的，魔鬼网利索的放萨拉查继续前行。
　　真是繁琐啊，看着满屋飞舞的钥匙，萨拉查有点不耐烦了，挥挥手直接一个黑魔法开了门，一个高级隐身咒从棋盘旁边走过，至于那个什么逻辑推理，萨拉查更是懒得看，轻松的隔断黑色的火焰，进入了最后的房间。
　　走到这里，萨拉查已经差不多明白邓布利多想干什么了，说的明白点，这个闯关游戏就是用来培养哈利的能力的。萨拉查并不是很介意，现在小巫师的能力的确需要好好培养一番，考虑到小哈利以后的所会面临的战斗，好吧，这次邓布利多校长做了件像样的事，至少他知道以现在学校的教学水品教出来的学生无法胜任救世主这个职位的。
　　温室里长出的花朵扛不住风雨的打击，想让小鹰自由的翱翔就要把它推到山崖之下。作为斯莱特林的院长，萨拉查保障的是孩子们的生命安全，但他并不反对孩子们去面对危险，甚至鼓励这一点，所有的战斗技巧只能在战斗中学习，只有面对危险，面对鲜血，记住疼痛，记住伤害，他的学生们才能真正的成长，成为无坚不摧的强大巫师。
　　萨拉查对这里藏了什么没什么兴趣，正当他准备转身离去的时候，他看到放在屋子角落的一面镜子，那是――
　　厄里斯魔镜！
　　萨拉查当然是认得这个的，那是刚刚创建霍格沃兹的时候，罗伊娜从家族里带过来的，能够照出一个人内心最渴望的东西。萨拉查记得，他们当时因为好奇都跑到镜子前去看过，罗伊娜说她看到的是四个人一起喝下午茶，而赫尔加则是站在讲台上给一大群学生讲课，戈德里克却说那面镜子和普通的镜子没两样，因为他除了自己的镜像什么都没看见，至于自己，萨拉查回想着，也只有自己的镜像，仅此而已。
　　罗伊娜曾经说过，只有无欲无求的人才能把厄里斯魔镜当做普通的镜子来使用，如果是这样，那也就说的通了，自己本来就是个冰冷淡薄的人，没什么渴求的倒也正常，倒是戈德里克，为什么他那么一个感情奔放的人，也无欲无求？
　　千年前的疑问闪过萨拉查的心间，在他看来，像戈德里克那样的人，渴求的东西应该塞满整个镜子，而不是一无所有。收回神，萨拉查定定的看着远处的镜子，鬼莫神差的，他一步一步朝着镜子走去，最后站定在镜子前。
　　巨大的镜面竖立在萨拉查的面前，萨拉查出神的看着镜子，突然，他的眼睛微微的睁大了，双手不自觉的握成了拳头，不可思议的神色闪现在萨拉查的脸上。
　　怎么会这样？为什么镜子里的东西会改变？
　　萨拉查不自觉的往后退，镜子里已经不再是自己，而是成年的戈德里克！那个拥有闪耀金发的男人正对着自己露出阳光般灿烂的笑容。
　　这不可能！萨拉查一个移形幻影迅速离开房间。
　　……
　　霍格沃兹城堡外的黑湖边，吹着冷风的萨拉查恢复了一脸的漠然，他不知道为什么镜子中的东西会改变，也说不清自己现在对戈德里克到底是怎么看的，既然一时半会难以理清，那么就放到一边吧，一个理性的斯莱特林不该纠缠在这种事情上。
　　萨拉查深吸一口气，不再去想镜子的事，他蹲下来，把手轻轻的放在湖面，口里默默的念着一长串古代魔文，他现在还有另外的事情要做。平静的湖面出现细细的波纹，过了许久，一个巨大的蛇头从湖底涌出来，凭借仅仅露出的一部分，就可以看出来这条蛇的巨大，它的身体恐怕和禁林的树木一般粗。
　　“爱莎”萨拉查发出嘶嘶的声音，伸手摸了摸蛇头“好久不见了。”
　　“呃……主人！”巨蛇刚被唤醒，有点迷迷糊糊，但马上认出站在眼前的是谁了“主人回来了，爱莎好想您。”
　　蛇妖爱莎，自萨拉查一出生便跟随在他身边，是他忠实的伙伴和守护者。
　　“主人是来接我的吗”爱莎虽然活了上千年，但是自从萨拉查失踪以后，沉睡就成了她生命的一大部分，现在的爱莎依旧如同一个长不大的小女孩“爱莎很乖的等在这里，爱莎相信主人一定会回来的。”爱莎的语气中充斥着稚气。
　　“我有点事要做，你暂时还不能跟着我”哈利也会蛇语，带爱莎回去稍不留神就容易露馅，萨拉查安抚着小姑娘“我不能让别人知道我的身份，所以你就先乖乖的呆在这里。”
　　“啊，可是爱莎想念主人啊”小姑娘很委屈“要不我变小了跟在主人身边”爱莎不同于普通的蛇妖，历经千年的她现在可是个会点小魔法的魔法生物。
　　萨拉查摇摇头，决定还是把话说明白，毕竟爱莎心智上还是个小孩子“现在霍格沃兹有点小小的问题，你不适合出现，而且这里还有会说蛇语的孩子，我不希望你被发现。”
　　爱莎郁闷的点点头，萨拉查继续说“爱莎，我有另外的事要你做，禁林最近不太稳定，你帮忙看着点，如果有孩子遇到危险就搭把手，不过小心点别被发现。”
　　禁林里的麻烦是什么，萨拉查自然是知道的。不过他要负责的只是学生的安全，至于其他的，他暂时不想管，那不是他的战斗。这些小打小闹还是交给那些孩子们吧。
　　看着爱莎依依不舍的重新沉回湖底，萨拉查也转身离去。

　　魔药天才和坩埚杀手之祖

　　魔药课永远是格兰芬多学院学生的噩梦，因为那只油腻腻的老蝙蝠总会找出理由狠狠的扣掉格兰芬多的分数。
　　魔药课同时也是戈德里克最喜欢的课程，他依旧一个人。今天的课题是止血剂，斯内普把所需材料和步骤通通写到黑板上。
　　萨拉查这次没跟哈利一组，他让哈利和罗恩凑了一组，自己则单独坐在最后一排的角落，拿了魔药材料以后就开始慢慢切。
　　不同于往日的是，斯内普这次没有在教室里走来走去，他站在讲台上，看着戈德里克的整个制作过程，这次的魔药制作的设定时间仍然是三十分钟，其中有一个步骤是要加入鼻涕虫触角搅拌并搅拌十分钟，斯内普想看看这个小鬼会怎么做。
　　渐渐的，斯内普的所有注意力都放在了戈德里克那里，他惊讶的发现，那个小鬼快速的把雏菊的根切成大小完全一样的小块，然后把苦艾草和马鞭草合在一起碾成粉末，可是这不对，斯内普有点疑惑，按照程序，应该把两者分开碾碎，然后分两个步骤扔到坩埚里搅拌。
　　斯内普没有出声提醒，他注意到，戈里尔只看了一眼板书，就低头做起自己的事，在材料的准备方面，还有一个小小的不同，小鬼多弄了一种――月神花的种子。这些前期准备工作他的确比他的同学做的快的多，接下来的熬制过程，才真是让斯内普瞪大了眼睛。
　　这个疯小子居然都不用天平，而是直接用手去抓，然后扔到坩埚里。斯内普情不自禁的走下讲台，站到了戈里尔的旁边，他忍住不说话，只是死死的盯着戈里尔的每个动作。这个小鬼跳过了一个步骤，还把苦艾草和马鞭草的混合粉末一起扔进了坩埚，最令斯内普吃惊的是，他把鼻涕虫的触角放进去的同时还放了月神花的种子――仅仅搅拌了十秒钟就停手了。
　　斯莱特林这边的学生最先发现了反常，德拉科看着自己的教父黑着一张脸站在戈里尔的旁边，而戈里尔则专心的做着魔药，仿佛不知道旁边有人。多么强悍啊，德拉科在某种角度开始佩服戈里尔，自家教父光只是皱皱眉头就可以吓哭小孩，而戈里尔……真是剽悍！
　　魔药教室里少了斯内普的训斥声，格兰芬多的学生也奇怪了，渐渐的，所有的人都停下了手中的活，看着前方诡异的场景：旁若无人熬制魔药的戈里尔，以及站在旁边脸色阴沉的斯内普教授。
　　究竟发生了什么事？
　　正当这个时候，戈德里克抬头说话了：“我做好了。”
　　噢，梅林，依旧只用了十五分钟！所有的学生再一次被戈德里克的神速给吓了一大跳。斯内普没看错，坩埚里的确实是止血剂，而且无论是颜色或者气味都是完美的。这个孩子究竟是怎么做到的？
　　“你把苦艾草和马鞭草的粉末混合在一起放进坩埚的”不是反问，而是肯定句，斯内普开口，定定的看着眼前的孩子。赫敏闻言看了看板书，然后侧过头诧异的看着戈里尔，德拉科也反应过来了，这里面的确不太对劲。
　　“恩？”戈德里克迟疑了一下，就做出了回答“这两种物质构架相同，活性相同，谁先谁后没区别，当然是一起放进去快些。”
　　构架？活性？全教室的人都懵了，什么意思？
　　斯内普也听不懂，只得换了个问题“材料里没有月神草的种子，还有你搅拌的时间也不对。”
　　“这个啊，更简单了，普通煮鼻涕虫的触角需要十分钟，但是加入月神草的种子后就会加速反应进程，只需要十秒钟。”戈德里克一副理所当然的样子“月神草的种子只是单纯的催化剂，挺好用的，不是吗？”
　　催化剂？魔药书本里可没有催化剂这个概念。
　　“总之，”戈德里克下结论了“做出来就行了，过程不重要，结果是对的就行了。”戈德里克把止血剂装瓶，递给斯内普“这东西没错吧？”
　　这哪里是不错，简直是完美！斯内普带着满脑子的疑惑给戈德里克加了二十分。转而监督其他学生的魔药制作过程。
　　其他学生忙收回神来，抓紧时间完成自己的功课。毒液再次在教室里喷洒起来，可怜的哈利因为迟钝的动作被扣了五分，隆巴顿因为把一锅魔药熬成果冻状而被扣了十分，至于萨拉查……
　　“萨尔・吉恩先生，你要切雏菊的根切到什么时候？”斯内普发现那个魔药天才的哥哥居然连前期准备工作还没做好，他甚至连坩埚都没架起来“恐怕只到下课，你的坩埚还没能拥有登场的荣幸，格兰芬多扣二十分，晚上8点到我的办公室关禁闭。”
　　全体格兰芬多用极度同情的眼神看向萨拉查，这可是这学期第一个被老蝙蝠关禁闭的学生，不得不说，太可怜了。
　　其实也没什么，晚上萨拉查去地窖后，斯内普根本没理会他，就只是让他切了整整一桶的雏菊的根，做完以后便放他走了。
　　……
　　接下来的两个月过的飞快。
　　戈德里克依旧时不时跑到格兰芬多宿舍里去，而格兰芬多的学生从开始的侧目而视，慢慢的变的习惯，最后变的欢迎起来。戈德里克所制作的各种味道的空气清新剂流传开来，在格兰芬多内部大受欢迎，从此在奇洛教授的课堂上，总是充满了苹果气味、香草气味、橘子气味等等。格兰芬多学院有一部分学生来自麻瓜社会，对于学院之争本就不敏感，他们很快就接受了戈德里克，而格兰芬多的女孩子们也很喜欢戈德里克，因为他送给她们各种各样的香水和指甲油，就连赫敏这种只喜欢书的女孩也和戈德里克成为了朋友，因为戈德里克很体贴的送给她一种可以把头发变的柔顺的魔药。爱美是女孩的天性，有一段时间，霍格沃兹很盛行七彩变幻的指甲油，这也是戈德里克的作品。至于男孩，戈德里克的恶作剧作品同样大受欢迎，韦斯莱兄弟把他当做知己，三个人总是一起游走于霍格沃兹的各个角落，将恶作剧精神发扬光大。
　　至于斯莱特林，自从陆续有五个学生――三个二年级，两个三年级的学生被送进医疗室以后，斯莱特林也不怎么轻举妄动了，高年级的学生都是比较有脑子的，通过霍格沃兹传出的种种传言和自家学院学生的证言，可以清楚的看出那个披着蛇皮的狮子是个魔药天才，而且就凭那个小子在斯莱特林屡战屡胜的战绩就知道他不好惹。
　　斯莱特林们仍旧不喜欢戈德里克，一个跟其他三个学院打的如火如荼的斯莱特林，一个大受格兰芬多欢迎的斯莱特林，又怎么可能在斯莱特林学院受欢迎？一年级的斯莱特林们虽对戈德里克还是爱理不理，却并非毫无好感，因为他们同样也是那些空气清新剂的受益者，当然这个还不能收买他们。德拉科的感觉更加微妙，一方面，他讨厌这个大大咧咧的金发小子，另一方面，又被戈德里克的魔药才华所折服。作为斯内普的教子，德拉科比其他人更早的接触到魔药，所以他比旁人更能看出戈德里克的优秀。
　　萨拉查除了上课，几乎所有的时间都耗在了图书馆，四年级的基础读物都被他看完了，赫敏经常会来这里写论文或者询问萨拉查问题，小哈利有时也会来，不过大多数时间他还是和罗恩混在一起，而最近哈利和看林人海格交往甚密，出现在图书馆的几率就更小了。
　　对了，除了看书，萨拉查还多了个另外的课程，那就是关禁闭，每堂魔药课戈德里克一如既往的神速完成，一如既往的给斯莱特林加上二十分，而萨拉查不是一堂课都没能处理完材料，就是弄暴他的坩埚，所以萨拉查的禁闭处罚成了每堂魔药课的必修处罚。每次禁闭都是处理材料，每次都没有进步，斯内普也许才是最头疼的。
　　最后，值得一提的是，萨拉查有了个贴切的外号――坩埚杀手之祖。至于坩埚杀手的称号，想想就知道落在了隆巴顿的身上，不过，有萨拉查给他垫背，这个笨笨的男孩过的还不算糟。
　　转眼，万圣节快到了。

　　万圣节惊魂

　　万圣节终于到了。
　　霍格沃兹的晚宴因为这个节日而装饰的和平时不太一样，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　晚餐也出奇的丰盛，戈德里克乐呵呵的咬了一口蜂蜜蛋糕，的确好吃，他侧过眼看了看旁边的位置，德拉科没来，连同没来的是他的那个好朋友布莱斯。真是的，不就是收到一封家里的信吗，至于这么心情不好吗。戈德里克知道，自从自己拿到首席的位置后，德拉科的老爸就写信过来训斥过他，输给一个麻瓜巫师，恩，好吧，戈德里克承认，对于一个纯血巫师来说，的确难以忍受。
　　戈德里克又看看格兰芬多学院那边，萨拉查、哈利正吃的香，不过那个褐色头发的小女孩不在，赫敏・格兰杰，对这个女孩，戈德里克印象深刻，她每天都跑到图书馆和萨拉查一起自习，萨拉查好像还蛮喜欢她的。撇开心里小小的不自在，戈德里克继续吃着盘中的食物。
　　突然……奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪―― 在地下教室里―― 以为你应该知道的。”
　　说完，便一头栽倒，昏死过去。
　　大厅顿时乱作一团，邓布利多大声说“级长立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　级长埃德蒙立刻站起身来，指挥者各年级的斯莱特林们往自己的寝室走去。戈德里克懒懒散散的走在最后面，霍格沃兹的防御结界是不会把巨怪放进来的，他瞟了一眼格兰芬多那边，哈利正和罗恩脱离队伍，从另一条小道跑开，原来是给小哈利准备的啊，那你就好好锻炼一下吧，戈德里克正觉得没问题，就想起一件事――德拉科和布莱斯不知道巨怪来袭！
　　糟糕！难道那只老蜜蜂把自己也算计进去了吗？戈德里克急忙离开队伍，反正他就走在后面，斯莱特林们本就不怎么关注他，正好方便他跑路。
　　戈德里克飞快的转入了旁边的一条空的长廊，然后开始跑上楼，上面的拐角有个小平台，德拉科那个小子喜欢跑到那里去看信！
　　远远的，戈德里克就看见那头浅金色的头发，是德拉科！离德拉科几步远的地方时黑头发的布莱斯，不过离德拉科最近的却是巨怪！它有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。
　　两个孩子看上去已经吓傻了，戈德里克边往前跑边觉得郁闷，该死的老蜜蜂，是自己这几个月表现太好了吗，一定要这么试探一下。说实话，他宁可以戈德里克・格兰芬多的名义和暴龙决斗，都不怎么想顶着一个一年级新生的面具和低级的巨怪作战，还得假装战败。哎！
　　“马尔福，扎比尼！”戈德里克大声叫着两个人，伸手先把布莱斯给拉开了，很显然，巨怪的目标不是布莱斯，所以它没有反应。
　　德拉科回过神来，他只不过来这里透透气而已，居然会碰到巨怪！他从书中看过这些危险生物的图片和介绍，可是这个是真的，活生生的在他的眼前。德拉科从没想过，这种压迫感是如此巨大，他简直移不开步。而此时，巨怪正在盯着他，他知道，自己被当做猎物了，一旦移动，它就会攻击。怎么办？就算不移动，它也会攻击的！
　　戈德里克当然也注意到了，巨怪这种生物很弱智，一次只认定一个攻击目标，所以它才会毫不在意布莱斯的缺席，戈德里克小声吩咐布莱斯离远点站。很显然布莱斯也被吓到了，但他更担心好友的安全，他掏出魔杖戒备着，虽然他知道他现在所会的魔法恐怕对巨怪是无效的。
　　布莱斯略带希冀的看着指挥着他的戈德里克，这个人是他们的首席，不管是以什么手段得到的这个位置，他都是一年级最强的人，他能够救到德拉科的！
　　戈德里克心里叹了一口气，对自己施了个简单的石化皮肤的无声魔法，跟巨怪打架，不受点伤反而不正常。戈德里克注意着巨怪的动作，突然，巨怪动了，它那绝大的手掌朝着德拉科挥去。
　　德拉科反应还算快，他举起魔杖大声喊着昏昏倒地，可惜，没有一点的作用，巨怪皮糙肉厚，德拉科本身的魔力还不够强，所以巨怪完全不受影响，德拉科绝望了，眼睁睁的看着那只大手朝自己身上招呼过来，就在那一瞬间，后面有一只手，把自己拉到了后面。
　　戈德里克挡在了德拉科的身前，同时推着德拉科一起向后退，看着那只扇过来的手，他计算着距离，然后稳稳的站住，巨怪那尖锐的指甲如同一把利器从戈德里克的左肩划下，斜拉过他的胸膛，鲜血随之喷涌出来。真是疼啊，戈德里克咬咬牙。
　　戈德里克扔掉魔杖，一个麻瓜就该有一个麻瓜该有的作战方式，他双手抱住巨怪的手指，趁着巨怪收回手的瞬间，跳到巨怪的肩上，直接将双手插入了巨怪的眼眶中，大多数生物最脆弱的部位就是眼睛，巨怪也不例外，这个庞然大物立刻发出哀嚎，同时把戈德里克给甩了出去。
　　被扔出的戈德里克正好撞到了德拉科的身上，双手还拿着巨怪的眼球。戈德里克忍着痛迅速爬起来，转头看看还在这里的德拉科和布莱斯，火气就上来了，大力推了德拉科一把:“你们两个走啊，愣在这里干什么？”
　　德拉科的长袍上全是血，地上也全是血，德拉科呆呆的看着正对他吼叫的男孩，对了，这是戈里尔的血，这些都是戈里尔的血，戈里尔救了自己，现在还在护着自己，让自己先走！
　　德拉科扭过头，大声吩咐布莱斯去找人帮忙，自己则扶住摇摇欲坠的戈德里克，慢慢的往后退。失去一只眼睛的巨怪正在毫无目标的胡乱的挥舞着双臂展示自己的愤怒与疼痛。
　　戈德里克只得用了一个无声无杖的混淆咒，避免被巨怪打到他和德拉科，这个孩子会上前来扶他，这个他倒没想到，这时，戈德里克听见远处传来布莱斯的求助声以及教授们来往这里的声音，终于到演到终场了，他利索的给了自己一个昏迷咒，终于不疼了……
　　德拉科感到自己肩头一沉，旁边的那个身体正在慢慢的滑下去，德拉科只得半跪下来，扶着已经陷入昏迷的金发男孩，这时，他才真正看到那个划过胸膛的伤口，左肩的切口深可见骨，这是一道近三十公分的伤口，血还在往外涌。
　　“德拉科”布莱斯带着斯内普和麦格教授奔了过来，快步走到好友身边。
　　“噢，梅林”麦格教授震撼于满目的红和刺鼻的血腥味，她赶紧跑过去，给戈德里克施了个简单的止血咒。斯内普的脸色更是阴沉，抬手一个高级攻击咒击晕了巨怪，然后四个人火速把戈德里克送到了医疗室。

　　蛇祖VS老狮子

　　萨拉查静静的坐在病床前，昔日热情活泼的好友正一脸苍白的躺在床上昏迷不醒，尽管知道会昏迷百分是百是这只蠢狮子自己下的咒，但是这个伤，为了不被发现吗，有必要做到这个份上吗，萨拉查伸出手轻轻拨弄着戈德里克额头上略显凌乱的头发，低喃着“傻瓜”
　　此时，德拉科和布莱斯已经被庞弗雷夫人赶回了斯莱特林宿舍，她自己则去取一些补血剂去了，这时的医疗室只有自己一个人，萨拉查深深的看了戈德里克一眼，然后站起身来，转身离开。
　　……
　　校长室。
　　斯莱特林的现任院长西弗勒斯・斯内普正在对着邓布利多咆哮，没错，完完全全愤怒的咆哮“你这个老疯子，居然把一个完全正常的巨怪扔到斯莱特林那里，你这是试探吗？你这是谋杀！”
　　“西弗勒斯，我很抱歉”邓布利多也有些愧疚。
　　“抱歉？看看我们的救世主是什么待遇，一个被加了迟钝咒并且完全丧失攻击能力的巨怪木偶玩具，而戈里尔・吉恩”斯内普的脸黑的可以滴出墨来“你打算玩死他吗？”
　　而且若不是戈里尔・吉恩及时赶到，自己的教子德拉科恐怕就性命不保了。
　　突然，校长室的门被打开，麦格教授走了进来“阿不思，吉恩先生想和你谈谈”，对于萨拉查的到访和请求，麦格教授没办法拒绝，只好把他带到了校长室。
　　萨拉查一脸平静的走进校长室，无视两位还站着的教授，直接坐到了校长对面那把唯一的椅子上“我想我们需要谈一谈，校长先生。”
　　“当然”邓布利多调查过萨拉查，一个喜欢研究历史和政治的孩子绝对不好应付。
　　“斯内普教授”萨拉查转向面色不好的魔药学教授，开口道“我记得您第一天来我家的时候曾经保证过霍格沃兹的安全性，对吧？”
　　不等斯内普回答，萨拉查又看向校长“邓布利多校长，现在看来，一个教授并无权保证什么，但是，您是魔法界公认的最伟大的白巫师，您能向我保证我和我的弟弟在校七年的安全吗？”
　　这个问题可不好回答，“不能”显然不是一个好答案，而若说“能”，眼下的状况还真是自己扇自己耳光。邓布利多勉强的笑笑“孩子，我很抱歉戈里尔的意外。”
　　“校长先生，请收起您的笑容，我不认为我弟弟受伤是件可笑的事情。”萨拉查继续重复前一个问题“您能保证我们的安全吗，我想我需要这个答案。”
　　“这是个意外，我很抱歉”邓布利多露出歉疚的神色“我保证不会有下一次。”
　　“听您这么说，您是有足够的能力杜绝这种危险的，对吧？”进一步的提问更加尖锐。
　　这个孩子相当厉害，通过简单的几句对话，斯内普得出了这样的结论，一般的人遇到这种情况都会直接进行谴责，可是这个孩子相当迂回，并且懂得掌握主动权，精通于谈判艺术。虽然第一句是问自己，矛头却直指校长。
　　邓布利多无奈的点点头“这次是我的疏忽，孩子，不会有下一次了。”
　　“在我们的世界，无论是过失或是故意使人重伤都会被判刑的，并且伤者有权索要赔偿”萨拉查定定的看着邓布利多“我想魔法世界还没有落后到连相应的惩罚机制和索赔机制都没有吧。”
　　麦格教授愣住了，学生受伤的事件不是没有过，但是索赔的倒还真没有，当然，像戈里尔这样伤的这么重的也少见“吉恩先生，这次是巨怪打伤了你的弟弟，巨怪的智商底下，它……”麦格教授也不知道该怎么说下去，总不能找巨怪索赔吧。
　　“巨怪天生愚钝，痴傻，可是力道却很大，这我知道，书里有写”萨拉查淡淡的开口“此类生物喜好自然，所以一般都呆在禁林里，对吧，校长先生？”
　　直视的目光使得邓布利多只好点点头，这些的确是事实。
　　“那么天生痴傻的巨怪又怎么会准确的从霍格沃兹的大门进到城堡来的呢？”萨拉查眸光如星“假设有人在背后指使的话，那么我想我更有理由把这个人送到阿兹卡班了，故意伤害的罪名够了吧？当然，也不排除巨怪偶然闯入的情况，那样的话，对霍格沃兹全权负责的您是否该为你的疏忽承担相应的责任呢？”
　　索赔的对象从巨怪自然而然的变成了校长。
　　“好吧”邓布利多妥协了，这件事情本身就是自己的错。
　　萨拉查心中冷笑 “身体伤害和精神伤害，总计五千加隆，请一次性付清。”
　　天价啊，严格说起来，这个只能是简单的物理伤害，过几天就能痊愈，这个价钱确实太高了“我想这个价格未免太高了点，我保证你的弟弟几天后就会恢复健康”邓布利多不是傻瓜，这个价钱完全是敲诈。
　　萨拉查用手托起下巴，审视了一下邓布利多，然后开口道“我只是个麻瓜巫师，或许没有能力向您多要些什么，但是，我弟弟救得那个小孩是个贵族吧，我想，马尔福家族会愿意为救了他们继承人的我那可怜的弟弟争取到赔偿吧，当然，通过正规的程序，比如上法庭？”
　　厉害！斯内普在心里称赞着，连威胁都用上了。看样子老蜜蜂这次要栽了。
　　话到此处，邓布利多知道这次是自己落了下风，如果在这件事上和马尔福家纠缠起来，绝对是个大麻烦“好吧，孩子，你也许是对的，我会让麦格教授把钱交到你手上的。”
　　很好，那么就继续“我很高兴索赔这个方面和您达到共识，接下来，作为伤害了我弟弟的那只巨怪，我想它也应该受到惩罚。当然，如果巨怪是人指使的，那么该受到惩罚的就是那个人。”
　　“这怎么惩罚？”麦格教授有点纳闷了。
　　“既然是伤了我弟弟，自然交给我弟弟来处罚”萨拉查说的理所当然“我想斯内普教授会愿意帮忙的吧？”
　　“我不太明白吉恩先生的意思”斯内普不情不愿的开口了，这小鬼到底想干嘛。
　　“虽然我不太懂魔药，不过我还是知道的，巨怪身上有不少好的魔药材料，我想戈里尔会喜欢这个致歉礼物的。”
　　“这……”麦格教授总算明白过来了。斯内普也懂了，他看向邓布利多，这次这只巨怪也有去无回了。
　　校长点点头，表示同意了，一只巨怪罢了。
　　“我还有最后一项要求”没那么便宜放过你，萨拉查接着说“由于您的疏忽而导致了这次事件的发生，我希望您能在霍格沃兹的大厅上公开道歉，要知道我不接受意外这种说法，有能力防备就不能叫做意外。”
　　所有的话都被萨拉查堵死了，而且关键是这个孩子说的句句在理。麦格教授和斯内普都看向邓布利多，这次邓布利多可谓是全面溃败，他只得点点头，一个格兰芬多还是得有道歉的勇气的。
　　萨拉查站了起来“我想我打扰的够久了，对了，还有一件事”
　　还有？！
　　萨拉查看了一眼麦格教授，又看向校长:“我听哈利说，他也遇到巨怪了，而且因为他和罗恩从巨怪那救了赫敏，所以每人加了十分对吧，为什么你们没给我弟弟加分？”
　　“这……”麦格确实是忘了“我们当时都顾着救戈里尔了，忙的忘记了。”
　　“我弟弟说过，斯莱特林学院重视荣誉胜过生命，戈里尔在暴怒的巨怪手下救出了他的同学，并且身负重伤。”萨拉查没理会说话的麦格，反而深深的看着邓布利多“我希望教授能够清楚的了解到自己忘记的究竟是什么，校长明天道歉的时候不会把这个加分忘记吧。”
　　说完这些话，萨拉查转身走出校长室，通过这次的教训，这只老狮子该收敛点了！

　　斯莱特林加一百分

　　德拉科茫然的坐在寝室的床上，身上那沾满血迹的长袍还没换下来，他感到有点窒息，于是伸手扯开衣领，入手的是粘糊糊的触感，鼻腔里满是血味。
　　同一个寝室的布莱斯也好不到哪去，到底还只是一个十一岁的孩子，哪里见过那种血腥的场景，他走到德拉科身旁，他知道现在最需要安慰的是他的好友“德拉科，没事了”
　　“没事了，没事了……”小声的重复着布莱斯的话，德拉科的声线突然变的颤抖起来，他突然抓住好友的衣袖，又像是询问，又像是自语“他，为什么要救我？”
　　沉默的触角蔓延开来，这个问题布莱斯回答不了，德拉科也不知道，唯一能回答的那个金发男孩还静静的躺在医疗室昏迷不醒。
　　好不容易换下了沾血的长袍，把自己清理干净，德拉科躺在床上却怎么也睡不着，他清楚的听到自己的呼吸声，他睁着眼睛，直到天亮。
　　……
　　早饭时间，四个学院的学生像往常一样准时的来到霍格沃兹大厅，格兰芬多的学生们和平时一样聚在一起谈笑风生，他们并不知道戈德里克的事情，就连哈利也只是疑惑为什么萨尔没来吃早饭。拉文克劳和赫奇帕奇的学生昨天也没有遇到任何危险，这三个学院的学生都在小声的议论昨晚的巨怪来袭事件，至于斯莱特林的学生，他们都相当沉默，昨天晚上他们亲眼看见德拉科・马尔福满身是血神情恍惚的走进宿舍，而此时一年级的首席位置空缺，再没有脑子的人也能猜出昨天发生了什么。
　　“各位同学，安静！”邓布利多站起身来，所有的学生都停下了议论，直觉告诉他们，校长现在要说的话肯定和昨天晚上的事件相关。
　　“对于昨天晚上给大家带来了恐慌，作为校长我很抱歉”邓布利多也是个人精，虽然答应公开道歉也懂得如何避重就轻，他的目光扫向斯莱特林的长桌，语气中透露着真实的内疚“戈里尔・吉恩先生，勇敢的和巨怪搏斗，拯救了自己同学的生命，为此，斯莱特林加一百分！”
　　一百分？！惊讶之余，其他三个学院的学生把目光投向斯莱特林长桌，戈里尔不在？
　　注意到学生的目光所指，邓布利多继续说:“戈里尔受了伤，现在正在医疗室接受治疗，如果你们想，可以在上午的课程结束后去看望他。”
　　哈利开始坐立不安，他终于明白为什么萨尔也不在了，戈里尔，他的好朋友受伤了！罗恩，韦斯莱兄弟也很紧张，他们已经把戈里尔当成自己最好的朋友之一，格兰芬多从来都不太会隐藏自己的情绪，一时间担忧的询问声此起彼伏，有的女孩子甚至带着哭腔，其他两个学院的学生中也有很多人喜欢这个热情活泼的男孩，大厅再次变的喧哗起来。
　　邓布利多默默的看着底下的动静，戈里尔・吉恩，这个男孩带来的影响远远超过了自己的想象，一个斯莱特林的学生却赢得了其他三个学院学生的喜爱，虽然现在斯莱特林学院还不能接受他，但是经过了这次事情，起码那群一年级的小蛇会敬重他，至于往后，谁也说不准。
　　斯内普依旧坐在教师席角落的位置，持续一整夜满脸阴霾的神色终于向多云转变，斯莱特林加一百分，这恐怕是这只老蜜蜂第一次给斯莱特林加这么多分，而且还没有学生提出异议。面对下面学生的反应，斯内普不得不承认，戈里尔在交友方面相当有天分，相当的讨人喜欢。
　　斯莱特林的学生们还是沉默，没有为加分而发出的欢呼声，只是一片死寂，和其他三个学院的喧闹形成鲜明的对比，但这并不代表他们的心里也是一样。德拉科苍白的面孔和布莱斯不安的眼神交相辉映，高尔和克拉布则显得有点不知所措。
　　在今天之前，斯莱特林们也许会很高兴戈里尔进医疗室的这个事实，这可是他们这几个月一直在策划的，但是，绝不是以这种理由！
　　……
　　趁着上午的魔药课还没开始，哈利拉着罗恩和韦斯莱兄弟偷跑到医疗室，他实在等不到中午。遗憾的是，戈里尔还没醒，幸运的是除了脸色苍白以外，倒也没看出什么不妥，四个人松了一口气。
　　一旁的萨拉查也不想跟四个孩子多说什么，简简单单的说了几句，就把四个人给弄了出去，毕竟魔药课可不能缺席。
　　一会儿以后，又一个孩子到访了――德拉科・马尔福。
　　“我想现在是上魔药课的时间吧。”看着这个犹犹豫豫却还是走了进来的铂金小贵族，萨拉查倒没什么怒气，就算戈德里克是为救他而受的伤，但主要原因却不是他，斯莱特林向来恩怨分明。
　　德拉科点点头，自己是逃课过来的，先前哈利在里面，所以他只好等到现在，无论如何，他也要先过来看看这个救了他性命的人，他等不到中午！他盯着戈德里克的胸前看了一会，那个可怖的伤口已经没有了，看来已经得到了应有的治疗。可是，德拉科的身体因为联想而有些颤抖，那道伤口的确真实存在过，只要他一闭眼，就能看见！
　　“他为什么救我？”同样的问题又一次从德拉科口中逸出，他看着那个坐在床前的黑发男孩，轻声道：“我们关系并不好，一直都是。”
　　萨拉查看着眼前别扭的男孩，又看了一眼戈德里克，心中叹息了一声，伤都受了，帮你一把好了：“戈里尔是你们的首席吧，在他看来，作为一个年级的头就有义务保护你们。”顿了顿，又接着说“而且，在戈里尔眼中，他是把你当朋友的。”
　　朋友？！自从第一次魔药课上自己拒绝了戈里尔对自己的称呼，从此以后戈里尔就只叫他马尔福了，这样还将自己当做朋友吗，德拉科回忆着，戈里尔虽然性格上和斯莱特林不合，但是他的确很尊重他们，不会随意闯进他们的寝室，不会勉强他们做不愿意的事情，作为首席的他明明有那个权力。他喜欢恶作剧，却从不把这些带到斯莱特林学院，当然那些对他挑衅的人的下场不算在内，斯莱特林的学生不喜欢他，他也不会主动去招惹不快！
　　看着德拉科一脸若有所思的样子，萨拉查也不说话了，斯莱特林的友情很宝贵，想要获得起码要两个条件，第一，强大的实力，斯莱特林不和弱者为友；第二，绝对的利益，或者全然的真心。戈德里克的实力是有目共睹的，利益现在还看不到，不过真心却是有的，看来，戈德里克在斯莱特林终于有朋友了！
　　“我中午再来看他”德拉科对萨拉查也没什么好多说的，转身便走了，不过他没有回魔药教室，而是去了寝室，他给家里写了一封长长的信，里面详细描述了昨晚发生的事情，末了，德拉科告诉他的父亲，他要和戈里尔・吉恩做朋友，哪怕他是个泥巴种。语气很坚定。

　　铂金父子齐登场

　　大部分的格兰芬多缺席了中午的饭局，自从下课以后，他们便三个两个的结成伴往医疗室跑，一直忙碌着的庞弗雷夫人错过了早上霍格沃兹大厅的那一幕，此时的她相当的诧异，一个斯莱特林受伤了，成群的格莱芬多来探望？虽然她知道点戈里尔的事迹，可是真正看到却是另一码事，斯莱特林和葛莱芬多的学院之争可谓根深蒂固，可如今？庞弗雷夫人看着堆在房间的礼物，大部分都是格兰芬多的学生送的，还有拉文克劳和赫奇帕奇的，相反，斯莱特林的学生一个也没来。（德拉科早上来的时候她没遇见）
　　这个孩子伤的很重，想起当时的情景，庞弗雷夫人只能用一个词来形容――触目惊心，不过，现在好了，戈里尔早上十点多就醒了，她仔细的做了检查，已经没有什么大问题，这孩子精神不错，经历了那样的事醒来以后还是嬉皮笑脸的，不过他的哥哥脸色一沉，这孩子便露出委屈的表情不说话了。这对兄弟真是很有趣啊。
　　……
　　上午的魔药课，斯内普狠狠的扣了格兰芬多的分数，这群小崽子通通都心不在焉，除了那个万事通小姐格兰杰，没有几个做的像样的，而自己的教子，居然逃课！他以为他有什么特权不来上课！这个白痴，他这是在变相宣布戈里尔所救得人是谁！一个斯莱特林居然如此毛躁，马尔福家是怎么教育继承人的！
　　等斯内普上完课，带着满腔的怒火回到地窖，有一个人来访了，通过壁炉――卢修斯・马尔福，那只永远傲慢的花边孔雀！
　　卢修斯穿着华丽的浅绿色长袍，一头浅金色的长发打理的齐整，在地窖幽暗的光线下还能折射出金色的异彩，表情是一如既往的高傲，也许排除从壁炉里跌出来那一瞬间的狼狈就更完美了。
　　“马尔福家的消息向来灵通，恩？”斯内普最先开口，他现在知道他那愚蠢的教子早上干嘛去了。
　　“西弗勒斯，我得到了一些不好的消息，小龙还好吧？”也许马尔福在外人面前是严肃冷漠的，但家人永远是马尔福最珍贵的东西，卢修斯的也顾不得语气中的焦虑，这里站着的是他的好友，没必要掩饰。
　　“你那个愚蠢的儿子差点成为巨怪的点心”斯内普干巴巴的说“但很显然他运气还不错，毫发无伤。”
　　听到好友的保证，卢修斯放心了，当接到儿子的来信后，他和纳西莎都急坏了，生怕这个孩子隐瞒了自己受伤的事，没事就好“小龙提到了一个泥巴种戈里尔・吉恩？”
　　斯内普撇了一眼已经恢复常态的铂金孔雀，开口讽刺“很不巧这个泥巴种救了你儿子的命。”
　　卢修斯梗住了。这个戈里尔・吉恩他也调查过，这个泥巴种夺走了原本属于小龙的首席地位，现在却救了小龙的命，从小龙的信中，卢修斯可以看出自己儿子是铁了心交这个朋友的。但是，这样做无疑是个大麻烦，十一年了，卢修斯从来就不相信黑魔王真的死了，如果有朝一日那个人又回来了怎么办“西弗勒斯，小龙要和那个小子做朋友。”
　　朋友，斯内普当然知道对于一个斯莱特林来说，朋友意味着什么“看来马尔福家的继承人智商已经下降到和巨怪一个等级了”
　　“小龙的态度很坚决”卢修斯也很伤脑筋，虽然他不赞成，但他尊重儿子的决定“我得去看看那个小子，顺便拜访一下校长那个老糊涂蛋。他居然把我儿子置于险地！”
　　“也许你没必要去”斯内普有些幸灾乐祸的把昨夜校长室发生的索赔事件原原本本的告诉了他“何况德拉科又没受伤，对了，那个小子现在还在医疗室，你可以去看看。”
　　……
　　整个中午，医疗室都闹哄哄的，韦斯莱兄弟一左一右的围在戈德里克身边，大力赞赏他的勇敢无畏，罗恩和哈利带来一大堆零食铺在床铺上，周边还有几个格兰芬多拥过来一起吃着零食喧闹着。只有萨拉查捧着本书选了个角落继续看他的书，庞弗雷夫人终于怒了“够了，他需要休息，通通给我滚出去”她转头看向萨拉查“当然，你可以留下来。”
　　庞弗雷夫人吼叫着把这一群臭小子撵了出去，待他们走远，她突然瞟见站在门外角落的一个身影“德拉科・马尔福先生？”
　　德拉科早就来了，一直就在外面等着，里面都是格兰芬多他自然不好进去。而且戈里尔已经醒了，他还没想好该怎么面对他。
　　听到庞弗雷夫人叫他，德拉科便走了进去，看了看周围的一大堆礼物，又看看空着手的自己，他不禁有点尴尬，而戈里尔正笑呵呵的看着他“哟，马尔福，看样子你没事啦。”
　　废话，有事的是你，德拉科笔直的走到床前，站定，眼睛却看着窗棱：“那个，谢谢”声音很轻，白皙的脸上开始泛红，德拉科不自觉的用手扯了扯衣服的下摆“还有，恩，德拉科……”
　　“什么？”这孩子怎么结巴起来了。
　　“我说，叫我德拉科就可以了”这下，德拉科连耳根都红了。
　　“呵呵，好的，德拉科”戈德里克心中暗笑，这个小孩真有趣“谢谢你来看我啊，还有……”
　　话还没说完，门又被推开了，进来的正是大马尔福和斯内普。
　　“父亲？”德拉科一回头，发出低低的惊呼声，他没想到他的父亲会这么快就过来，而且教父也过来了。
　　卢修斯扫了一眼平平安安的儿子，便不再理会，他打量了一下躺在床上那个金发小子，又看了一下那个给了校长一记下马威的萨拉查，然后扬起下巴，慢吞吞的开口，马尔福家特有的咏唱调夹杂着贵族本来的傲慢语气“这么说，就是你救了我的儿子，恩？”简单的问句却完全听不出感激之情，倒有几分轻蔑。
　　“父亲，这……”德拉科听出了语气中的不满，以为父亲是来找茬的。
　　“您就是德拉科的爸爸啊，很高兴见到您”戈德里克打断了德拉科的话，露出了一个大大的笑容“德拉科没事真是太好了！”
　　卢修斯看了看有点不知所措的儿子，没有说一句感谢的话，转身就走了。
　　德拉科一看情势不对，忙追了出去，看见走出几步便停下来的父亲，德拉科深吸一口气“父亲，我想和他做朋友，请您允许。”
　　卢修斯挑了挑眉毛，那完全没有感情的声音流泻出来“德拉科，你是个斯莱特林，同时也是个马尔福，你知道你做出的决定意味着什么，而为这个决定负责的也是你。”
　　不是同意，也不是反对。德拉科愣在那里，父亲究竟是什么意思。
　　卢修斯也不解释，扔下还在发愣的儿子，向地窖走去，他还得通过壁炉回庄园去。
　　“那个戈里尔・吉恩有问题？”虽然是反问的语气，却是相当肯定的口吻，当回到地窖以后，斯内普开口询问，认识眼前的人这么多年，卢修斯的不对劲还是可以察觉到的。
　　“不”卢修斯迟疑了一下，还是说了出来“准确的来说，我也不清楚，西弗勒斯，小龙在学校就拜托你了”显然，他不愿多说，斯内普也就不再勉强。
　　卢修斯只是疑惑，当他看到戈里尔的第一眼，就感到似曾相识，深金色的头发和碧蓝色的眼睛，他好像在哪里见过，可是这绝对是他第一次见到这个孩子，而他所认识的人当中并没有人拥有这种特征，但是他的确见过，问题是，究竟是在哪看见过？

　　新的学习小组

　　等戈德里克重新回到课堂上，一切都变的和以前不太一样了，第一排不再是他一个人的专属座位，德拉科和布莱斯也会坐到他的身边，餐桌上，他也不用一个人无聊的吃饭了，因为现在他可以和德拉科聊天，布莱斯偶尔也会搭腔，甚至是德拉科的那两个跟班高尔和克拉布也会出其不意的冒出一两句话来。
　　一年级的斯莱特林中，马尔福和扎比尼家是大贵族，这两个都对戈德里克表现出善意，那么其他的一年级自然不会那么不识趣，渐渐的，一年级的学生见到戈德里克都会恭敬而又疏离的问好，而不是先前的不理不睬。高年级仍是漠视的态度，不过看在戈德里克屡次为斯莱特林赢得分数的份上，没有人再去动脑子算计他。
　　对于这种改变，戈德里克已经很知足了，不管是哪个时代，斯莱特林的学生都是最难收买的，这得慢慢来。
　　自从和戈德里克熟悉起来，德拉科不止一次的发出感叹，这个家伙简直就是个怪物，除了上课，他的课余时间都用来在寝室做魔药，大部分是用来恶作剧的，做好后就拿到格兰芬多学院招摇，也有一些女孩子托他做些香水之类的，他同样是来者不拒。与其说他是魔药天才，还不如说他是魔药疯子。
　　一天，德拉科站在戈德里克垃圾堆一样的寝室里，无奈的挑眉“戈里尔，你都不清理房间吗？”地上全是废弃的魔药药材，乱成一团。
　　“几天清一次吧”戈德里克已经完成了他的作品，懒懒的伸了个懒腰“我做起魔药来都很乱，天天清好麻烦。”
　　“黑魔法防御术的作业做了没？”这才是德拉科想问的问题，这个家伙一心只有魔药，从来都没看见过他做作业，可是每堂课的作业他都按时交上去了，真是诡异。
　　“没有，明天要交对吧？”戈德里克快速拿出课本，拉上德拉科“跟我来！”
　　还没搞清楚怎么回事的德拉科再回过神来的时候已经站在图书馆了，面前是一张长桌，有两个人已经坐在那里了，萨尔・吉恩和赫敏・格兰杰。而这个女孩正抬头瞪着自己，自己也在莫名其妙的看着他们，这究竟是干什么？
　　戈德里克拉过德拉科，把他按在一个位置上，说了一声你等等，就转头跑到旁边书架那不知道干什么去了。德拉科一片茫然，他接受了戈里尔作为朋友，不代表他接受其他人，好吧，萨尔也许可以是个例外，毕竟他是戈里尔的哥哥，但是这个褐色头发的泥巴种？德拉科调整了一下表情，扬起头，不屑的看着对面的女孩。
　　“好了”此时，戈德里克回来了，手里拿了七、八本书，德拉科扫了一眼，都是黑魔法防御术的，有习题集和课外读本，都是一年级专用的。他还是没弄懂他要干嘛。
　　只见戈德里克把书分开放在长桌上，然后掏出羊皮纸“恩，巨蟒的生活习性，如何找寻巨蟒的窝？”读完便睁大眼睛看着萨拉查。
　　萨拉查看着这不请自来的两位，明白了戈德里克的用意，他伸出手指了指其中的三部书，回答简洁明了“39页，78页，50页。”
　　“OK”戈德里克迅速拿出挑出的书籍，翻到指定的页数，然后招呼德拉科“过来做作业吧。”
　　德拉科辶耍他凑过去看了一眼，发现那三页全是讲述巨蟒的常识。这……
　　“我哥过目不忘，你要是有什么问题也可以直接来这里问他”戈德里克向德拉科解释“我的作业都是这么做的，很快的！”
　　噢，梅林，德拉科惊讶的看着萨拉查，发现他现在读的好像是五年级的课本“萨尔，你现在读的是几年级的书？”
　　“五年级”萨拉查抬起头，语气平淡“之前的已经看完了。”
　　怪物！原来他们兄弟俩都是怪物啊！德拉科深受打击，他周围的同学都是一些什么人啊。
　　从此以后，德拉科便常常跟着戈德里克来图书馆写作业，因此也碰到了哈利和罗恩这一行人，由于戈德里克的关系，德拉科很快和哈利和解了，本来他对哈利印象就不坏，至于罗恩和赫敏，德拉科虽然还是爱理不理却不主动挑衅，罗恩虽然讨厌德拉科，却也看在戈德里克的面子上不去计较。
　　再后来布莱斯也加入进来，有了萨拉查的指导，大大降低了他们写作业的时间，何乐而不为？所以，最诡异的时候，这个长桌上会有三个斯莱特林和六个格兰芬多聚在一起学习，因为双胞胎也常常会抱着一大堆作业过来。
　　……
　　圣诞节萨拉查和戈德里克都没回去，哈利自然是不想回家的，德拉科写了封信回去，也选择留了下来，其他人都回去了。
　　萨拉查一如既往的看书，戈德里克一如既往的做魔药，说实在的，这两个人都是大人心态，就算是喜欢冒险的戈德里克，眼中冒险的等级也很显然和孩子们眼中的不是一个层次。于是这几天，哈利就和德拉科混在一起，跑到海格那去玩，德拉科本是看不起海格，但是这个半巨人不知道从哪弄来一只龙蛋，于是我们可爱的小龙便屈尊降贵的去了，还玩得挺开心。
　　圣诞节那天，哈利收到了一件隐身衣，德拉科会羡慕死，这可是好东西啊。当然他也收到了不少礼物，其中戈德里克送了他一大瓶福灵剂，在惊喜之余，德拉科又一次在心中提升了好友的怪物级别。
　　节后就是魁地奇大赛，意外得到选手资格的哈利出色的抓到了金飞贼，虽然他在比赛当天差点摔下扫帚。
　　就在格兰芬多还沉浸在比赛胜利的喜悦中，哈利就闯祸了，连带还有德拉科和罗恩，三个小子不知发什么神经，半夜夜游偷运幼龙，结果被费尔奇抓了个正着，不仅每人被扣了五十分，还被罚关禁闭！

　　禁林遇险

　　对目前的形势发展，萨拉查很满意，在不知不觉之中，其他三个学院对斯莱特林的厌恶感降低了不少，他不得不承认，戈德里克在博得孩子们喜爱方面颇有手段。至于斯莱特林学院本身，那些小蛇各自有各自的顾忌，家族、立场都不得不考虑，他们从来就不是生活在阳光下的孩子，他们有太多的枷锁，萨拉查能看到他们的挣扎，无论是魔法世界还是霍格沃兹里面，都给予了他们太多的不公，他们小心翼翼的武装着自己，保护着自己。这样的斯莱特林，让萨拉查有点心疼。
　　萨拉查乐于见到德拉科和哈利的往来，一个是大贵族之子，一个是救世之星，他们成为朋友无疑是件大好事，同时，萨拉查也注意到了德拉科对待赫敏的态度，所谓的纯血统论吗？他清楚的明白，两大学院闹成如今的局面，不仅仅是格兰芬多的错，斯莱特林某些无知的偏见也在其中起了推波助澜的作用，自己那个白痴的后代更是把斯莱特林的声誉败的彻底，萨拉查又想起奇洛教授的后脑勺，看来今天晚上那三个小子的禁林之旅绝对刺激啊。
　　……
　　找到受伤的独角兽？
　　德拉科，哈利和罗恩三人跟着海格，带着牙牙进入了夜间的禁林。德拉科的直觉告诉自己这里很危险，他抗议过，就算是禁闭也不至于跑到这里来胡闹，但很显然格兰芬多出身的哈利和罗恩倒是很兴奋，虽然他们也有那么点害怕，不过在海格的保证下，就马上放宽心了。
　　于是有那么点郁闷的德拉科选择和牙牙一路，而哈利、罗恩和海格一组，约定好如果发现那只独角兽就发信号。
　　德拉科拉着牙牙，无视哈利有点担忧的眼神，顺着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路往里走去，与其和三个格兰芬多发神经，还不如拉着牙牙散散步，他可没想过去找什么受伤的独角兽，到底有没有受伤的独角兽都是个问题，就算真的有，那么伤害了独角兽的又是什么，无论怎么想都是危险，一个斯莱特林要懂的远离危险。
　　德拉科专门挑月光照的到的地方走，有牙牙在，他还是很放心的，因为禁林里的大部分生物都怕它，不知不觉，德拉科已经走的很远了，突然，一束光从很远的地方冒出来，那是他们用来联络的信号，还真让他们找到了？诧异间，牙牙突然冲了出去，朝那道光跑过去。
　　等等，德拉科忙追了上去，他哪里追的上四只脚的野兽，等德拉科回过神来的时候，他已经是一个人站在黑漆漆的树林里了。真是糟糕，德拉科拿出魔杖，一边警戒着，一边凭着记忆中的路线向前走，经历了巨怪事件，他不再是那个遇到意外情况就发傻的孩子了，他知道现在他必须赶快找到哈利他们，否则有危险的恐怕就是自己。
　　保持高度警惕前行的德拉科好像听到旁边草丛之间好像有嗖嗖的声音，似乎有什么东西朝他的方向过来，也许是风声？德拉科忍住心中涌起的恐惧，转向那个方向，一步一步的往后退，后面的场子相对于树丛来说是一块小空地，月光也正好能照到。
　　德拉科站定了，借着月光，他清晰的看见前方的那长长的草在摆动，不是风，真的有什么过来了！就在那个东西冒出头的瞬间，德拉科感觉自己的血液都凝固了，是巨型蜘蛛！
　　八只眼睛，八条腿，黑乎乎、毛森森的，有拉车的马那么大的蜘蛛就在他的对面，虎视眈眈的盯着他，德拉科的后背湿了，拿着魔杖的手在微微发抖，那种透不过气的感觉又来了，就像前些时候面对巨怪那样，那是任人宰割的绝望。
　　德拉科咬咬唇角，理智，现在需要的是理智，这里除了自己没有人可以帮忙，把自己会的咒语在心里默读了一遍，他专注的盯着蜘蛛的动作，说时迟那时快，已经瞄准目标的蜘蛛飞扑上来。
　　“整整石化――”德拉科大声喊着，与其同时往旁边跃身一跳，蜘蛛扑了个空，身体因为咒语的影响僵硬的砸到地上。
　　成功了吗？一旁的德拉科观察着，他相信自己的准头，绝对打中了，可是八眼蜘蛛的外壳有一定防御作用，德拉科抓紧魔杖，他还知道一个常用的黑魔法，而他记得没有错的话，蜘蛛怕蛇，不是吗？
　　只间隔了两秒钟，大蜘蛛便重新爬起来，这时的它显得十分暴躁，挥舞着一对闪闪发亮的大黑螫朝着德拉科愤怒的冲过来。
　　“蛇蛇攻――”德拉科慌忙施咒，一条黑蛇闻声出现，蜘蛛出于本能的畏惧停顿了一下，但下一秒钟，就用两只大钳子掐住了黑蛇。德拉科傻了，蜘蛛怕蛇没错，可是他却没有能力唤出足以使这只巨大蜘蛛害怕的大蛇，他的能力有限。
　　德拉科踉跄的躲开，这次他没能站稳，他慌忙的想要站起身来的时候已经晚了，巨大的黑影已经朝他扑过来，德拉科保持仰视的姿势，他已经可以清晰看到蜘蛛身上的黑色绒毛，五米，三米，一米……
　　突然，从德拉科的后面，有什么冲上前来，把蜘蛛推到了另一侧。
　　什么？德拉科低头，看见身边蠕动的长长的未知圆柱形物体，这是什么？顺着圆柱形蠕动的方向看去，梅林……是蛇！！此时，一条巨大的蛇头正扭转过来看着他，嘴里还叼着那只八眼蜘蛛，然后，吞咽的声音响起，德拉科看到蜘蛛消失了。
　　德拉科彻底当机了，他瘫软在地上爬不起来，整个身体都在颤抖，这次真的死定了，这是一条二三十多米的大蛇，一个斯莱特林死在蛇的口中，真是可笑……
　　只见大蛇把蛇头贴过来，伸出分叉的大舌头舔了舔德拉科，德拉科更加僵硬了，他闻到了蛇口中的血腥味，是那只蜘蛛的。
　　接下来发生的一切，令德拉科大跌眼镜，那条蛇没有一口吞掉他，而是用舌头卷起一个树杈，然后在他的面前的地上划了起来，德拉科凑过去一看，三个歪歪扭扭的大字“坐上来”这时蛇低着头示意他爬上去。上还是不上？德拉科犹豫了一下，还是爬上去坐好。大蛇立刻动起来，五分钟后，就已经爬出禁林，到达黑湖边缘，霍格沃兹的城堡就在远处清晰可见。
　　德拉科总算明白了，这条蛇是在送自己回来，太神奇了，德拉科翻身下来，再次观察起眼前的庞然大物，大蛇晃晃脑袋似乎在找些什么，不过没找到，接着，这条大蛇就在德拉科的眼中慢慢变小，最终变的只有拇指那么粗，半米长，然后它摇晃着尾巴在地上写字：“不要告诉任何人见到我的事，好吗？”
　　字体很工整，也很漂亮，德拉科今天晚上受到的惊吓已经够多了，再多一笔也能够承受：“好的，谢谢你救了我，还有，你的字写很漂亮。”
　　这个称赞很受用，小青蛇得意的摇着脑袋，继续写“当然，爱莎很厉害的。”
　　“你叫爱莎？”德拉科已经不害怕了，面前的蛇小姐现在看起来很可爱。
　　爱莎点点头，她喜欢小孩子，主人学院的小孩子就更喜欢了：“你快回去吧，那里很危险，下次不要再去了。”
　　德拉科知道那里指的是禁林，也知道自己该回去了，然而，他突然冒出了一句没经过大脑的话“爱莎要不要跟我去学校？”说完这话，他自己也愣了下，虽然他很想好好感谢一下这位小姐，可是带到学校似乎又有点不合适。
　　回学校？爱莎仰起头，她想回去啊，她想吃好吃的东西，想要有人陪自己玩，可是主人不让啊，爱莎想了想，不让人发现不就行了，对，只要进去以后不在人前开口说话就不会被会蛇语的孩子发现自己，爱莎乐了，冲着德拉科点点头，愉快的躲进了德拉科的长袍中。
　　于是，铂金小龙就这样把蛇妖爱莎给运进了霍格沃兹。
　　……
　　还真是淘气啊。萨拉查站在禁林边缘，看着爱莎爬过而留下的巨大痕迹，这小姑娘真是粗心，把场子弄的这么乱还忘了收拾，萨拉查无奈的挥了挥手，那些痕迹瞬间消失不见。下一秒钟，萨拉查也消失不见，静悄悄的禁林还和从前一样，仿佛什么也没发生过。

　　复习+考试，还有补考？

　　禁林一行，哈利和罗恩的收获也很大，受伤的独角兽没发现，死了的倒发现了一头，还连带的发现了许多问题。萨拉查回想起小哈利说斯内普要偷魔法石的事情，顺带还说了在魁地奇比赛中斯内普诅咒他的事，小孩子就是小孩子，面对紧张兮兮的哈利和罗恩，萨拉查只说了一句话我相信斯内普教授，便不再理会他们，诅咒和解咒萨拉查还是分的清的。
　　德拉科隐瞒了在禁林遇到的一切，只说自己找不到人就一个人先回来了。蛇小姐爱莎比德拉科想象中的更加乖巧，她呆在他的寝室很少出去，没事就跟寝室里的蛇雕像聊天，不然就是叫他带各种好吃的给她。
　　爱莎喜欢吃牛排和甜点，她常常把奶油弄的满脸都是，同寝室的布莱斯常会拍拍德拉科的肩膀感叹：“德拉科，你带回来的宠物真是太可爱了”，可爱？要是你见了她真正的样子不知道还会不会这么想，德拉科无良的看着室友，心中调侃着。
　　……
　　学期末快到了，比起什么魔法石，考试明显要重要的多，四个学院的学生都开始复习起来，图书馆的学生也比平日里多的多，说到复习，不得不说到一个人――萨拉查，这个时候，不找他简直就是浪费资源。
　　图书馆是不能呆了，考虑到人数众多而且难免吵闹，所以戈德里克挑了个新地方――黑湖旁边，那里正好又一棵大树，阴凉而又舒适。
　　于是，下午的时候，除了平时一起的三个斯莱特林六个格兰芬多，德拉科还把他的两个跟班也拖来了，理由是不希望看到斯莱特林出现不及格的学生，此外，隆巴顿以及其他的一些一年级的格兰芬多也过来了，他们见识过萨拉查的本事，韦斯莱兄弟同寝室的另外两个人李・乔丹和肯尼斯・托勒也来了。
　　这一大群人每人都拿了一大卷羊皮纸，然后一起坐在大树下面，他们的复习方式很简单，先把所有他们感到疑惑的问题记录下来，然后一个一个向萨拉查发问，简单的问题萨拉查就直接告诉答案，复杂点的，萨拉查就告诉书名页数行数，散场后各自回图书馆去查阅就是了。
　　高尔和克拉布是第一次撞见这架势，本就显的傻忽忽的两人发起愣来就更傻了，直到德拉科横了他们一眼，他们才慌忙的摊开羊皮纸记起来，李・乔丹也很惊讶，在旁边一直埋怨双胞胎怎么不早带自己过来，赫敏则早就整理好一个问题集，一边问一边记录。
　　不时的有学生从这里路过，用怪异的眼神看着这个奇怪的学习小组，再后来，几个路过的拉文克劳也加入了，他们本来是要去图书馆的，但是当他们看到萨拉查的本事后就都留了下来，这绝对比自己复习快的多！
　　不出两天，萨拉查的特殊技能传遍霍格沃兹的四个学院，后来的几天，有很多学生特地跑到湖边去看稀奇，大批的拉文克劳留了下来，好学的他们把萨拉查当成偶像，格兰芬多和赫奇帕奇也去了不少，至于斯莱特林，戈德里克用他首席的权力把所有的一年级学生都给招来了。有戈德里克的面子在那，斯莱特林和格兰芬多也不至于吵架，不是吗？
　　萨拉查一边用一贯冷漠的口气回答每个人的问题，一边巡视着四周，不错，是个好兆头，霍格沃兹就该是个学习的地方。来的人都是五年级以下的学生，霍格沃兹从一年级到五年级学的都是基础知识，那些东西萨拉查已经看完了，而要应付六七年级的考试则需要阅读大量的课外资料，看来明年该去禁书区逛逛了。
　　……
　　终于到考试了。
　　天气十分闷热，他们答题的大教室里更是热得难受。老师发给他们专门用于考试的新羽毛笔，都是念了防作弊的咒语的。
　　另外还有实际操作的考试。弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。麦格教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒―― 盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。斯内普教授则是要他们调制遗忘药水，并不停的在教室里走来走去。
　　考试结束以后，要隔几天才会出成绩，所以没有人知道自己到底考的怎么样，是优秀或者需要补考，当然，没有人希望是后者，但是也有人才考完就知道自己需要补考的，因为他在制作遗忘药水的时候炸掉了他的坩埚，没错，那个人就是萨拉查。
　　……
　　哈利一直都坚信斯内普要偷魔法石，于是在考完试的某个晚上，哈利带着罗恩，赫敏跑去了四楼的房间，他本来准备叫上萨拉查的，可是没有找到人，情急之下，这三个小孩便自己去了。
　　此时的萨拉查在地窖，斯内普教授正黑着一张脸怒视着他，手上拿着的是萨拉查的魔药考试卷子：“吉恩先生，你能解释一下为什么你的笔试和动手可以相差的那么远吗？”
　　完美的答卷挑不出一点毛病，可偏偏在实际操作的时候炸掉自己的坩埚，斯内普突然回忆起来，这个小鬼整个学期似乎没有做成功过一剂魔药。
　　萨拉查沉默，这一年中发生了太多的事，又有戈德里克在前招风，以至于这个教授没空注意到自己，顶多以为自己和隆巴顿是一个级别，但是长期下去，终究不是个办法，说起来，他有个好主意，改天和戈德里克商量一下。
　　“遗忘药水！”斯内普见对面的男孩不说话，便恶狠狠的说：“不管你今天在这里花多长时间，都得给我做出来。”说完指了指桌上放着的材料和坩埚，就走回自己的座位自顾自的继续改卷子去了。
　　萨拉查耸耸肩，走到操作台前，慢里斯条的切起魔药药材。
　　两个小时后，斯内普再次冒火了“吉恩！你的手指残废了吗？还是说你准备切到天亮！”
　　无奈啊无奈，萨拉查只好架起了坩埚，正当这个时候，一只凤凰出现在地窖，落在了斯内普的肩上，凤凰能直接和灵魂对话，萨拉查看着斯内普脸越变越黑，最后咬牙切齿的吐出了三个字“该死的!”
　　无视萨拉查，斯内普转身在柜子里拿了几瓶魔药，闯出门去，方向是医疗室。
　　看样子哈利的冒险结束了，萨拉查又回过头来看着坩埚，优雅的点上火，说起来，保护了魔法石不知道那只老蜜蜂会给格兰芬多加上多少分，今年的学院杯会是哪个学院呢?收回神，萨拉查看着坩埚，意味深长的笑了笑，刚才斯内普是让他做什么来着，对了，遗忘药水。
　　两分钟后。
　　“轰――”一声巨响从地窖传出来。

　　一波三折的年终宴会

　　年终宴会准时开始了。
　　大厅里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。四个学院的学生已经就坐，现场很喧闹，尤其是哈利所坐的位置附近，罗恩正在兴奋的向旁边的人宣扬他们的伟大冒险，而哈利面对关注的目光则露出略带羞涩的笑容。
　　哈利的冒险事件早以传的沸沸扬扬，旁边长桌的德拉科很高兴看见哈利平安，他能理解哈利为什么没有告诉他魔法石的事，毕竟他们怀疑的对象是自己的教父，但是现在真相大白了，当自己去医疗室探望哈利的时候，哈利还为了这件事向他道歉。
　　片刻之后，邓布利多也赶到了，大厅里的嘈杂声渐渐平息下来。“又是一年过去了!”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，三百一十二分；第三名，格兰芬多，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”
　　其实哈利除了那次盗运幼龙事件和罗恩一起扣了一百分以外，倒也没扣什么，格兰芬多的分数之所以会这么低，是因为萨拉查每次魔药课都至少被扣二十分，不过格兰芬多学院的学生倒不计较这个扣分，每个格兰芬多都被老蝙蝠扣过分，这没什么奇怪的！
　　分数宣布刚宣布完，斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，这是他们的荣耀，他们当之无愧。这时，邓布利多又开口了，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内，第一项―― 罗恩韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多欢呼起来，罗恩的脸红的和番茄一个颜色。
　　邓布利多继续说“第二项―― 赫敏格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　欢呼声更大了，赫敏的脸也涨红了。“第三项―― 哈利波特”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　这时，心里计算着分数的同学已经得出格兰芬多的最新分数五百一十二，远远超过了斯莱特林，格兰芬多大声欢呼着他们的胜利。
　　“那么……”邓布利多笑着看着地下欢呼的孩子们，正准备说什么的时候，一声重重的拍桌子的声音响起。声音来自教授席。
　　整个大厅猛的安静下来，所有的人都看向教授席，那个拍桌子而起的是斯内普教授！
　　“邓布利多校长，我想的确还有一些事必须计算在内”斯内普的脸阴森无比，咬牙切齿的说出了下面的话，那口气活像想把谁给整吞进去“关于萨尔・吉恩先生炸毁了地窖的事。”
　　斯内普真的很想宰了那个小子，那天晚上当他好不容易从医疗室回来，却看见自己心爱的地窖被炸的一塌糊涂，里面的存放的一些魔药成品都被炸毁了，更不要说放在里面的魔药药材了，外面围观了一群斯莱特林学生，都傻愣在那里，而那个罪魁祸首居然毫发无伤的站在地窖外面，他怎么不把自己也给炸死！
　　关于萨尔・吉恩，斯内普萌生了一些新的想法，一直以来，戈里尔都过于招摇，这让他忽视了这个低调的哥哥，仔细想来，这个哥哥才是两个人之中最不正常的，一个学期都没能做成功一剂魔药，而且无论怎么炸毁坩埚，他永远都毫发无伤，这次在地窖那样的大爆炸，他同样没有受伤。下学期得好好观察一下他。
　　斯内普阴沉的声音传到了大厅的每个角落。
　　“噢，梅林，我听到过这个传言，还以为是假的，居然……”一个当天无意中路过地窖附近听到爆炸声的拉文克劳学生喃喃自语“原来那个真的是爆炸声。”
　　声音虽然小，在寂静大厅里的各位还是听的清清楚楚。
　　萨尔・吉恩炸了老蝙蝠的地窖！！顿时，大厅再次喧哗起来，惊呼声此起彼伏，每个人都是一副不可思议的表情。
　　韦斯莱兄弟迅速跑到萨拉查的身边，左右吆喝：
　　“萨尔兄弟，你还真是前无古人――”
　　“后无来者――”
　　“我们对你的敬仰之情如同滔滔江水――”
　　“连绵不绝――”
　　兄弟俩一唱一合，最后大声高唱“萨尔，你是我们的偶像！”然后，两人端起酒杯“敬我们的王――萨尔・吉恩！”
　　“cheers――”
　　格兰芬多的诸位也露出钦佩的表情，太剽悍了，居然炸了老蝙蝠的老巢！
　　未曾想过的局面摆在眼前，邓布利多无奈的挥挥手“萨尔・吉恩，因为你炸毁地窖，格兰芬多扣五十分！”
　　学院杯再次回到了斯莱特林的手中，格兰芬多虽有不满，但是比起学院杯，炸掉蝙蝠窝的事件更有意义，那是冒险的极致。
　　斯莱特林长桌上的戈德里克无奈的笑笑，萨拉真是小气，好歹小哈利也挺努力的，真是不择手段，所以说，不能和斯莱特林争夺荣誉，争也是争不来的。
　　宴会继续，作为学院杯获得者的斯莱特林自然是喜气洋洋，空欢喜一场的格兰芬多这次也不是很失落，他们围在萨拉查身边询问他是如何英勇炸掉地窖的光荣事迹，当他们意识到斯内普甚至不能罚他禁闭（因为放假），他们畅快的抬头看着教授席上斯内普死人般的脸，真是解恨啊。（每个格兰芬多都被斯内普责罚过，心中怨气颇深。）
　　萨拉查也抬头，他看了一眼黑云密布的斯内普，心中轻笑着，想要胜利自然要付出代价的，那么生气做什么。萨拉查又看向斯莱特林长桌笑的无奈的戈德里克，举起手中的酒杯，朝那边敬了一下，一口而尽，最后朝他亲爱的弟弟无辜的一笑。
　　说句老实话，他还真不是故意的。

　　日记本君露面

　　考试成绩很快出来了。年级第一名是赫敏・格兰杰，除了魔法史扣了几分，她其他的科目都是满分，第二名是德拉科・马尔福，他的总分只比赫敏少两分，这让这个孩子相当郁闷，回家不好交代啊，小哈利考的不赖，年级前二十之列，这多亏了考前的突击复习，戈德里克很平均，所有的分数都在80以上，中等偏上水平。至于萨拉查，他全部学科都是满分。这里所说的全部学科不包含魔药学，全校学生的魔药学成绩都是八十分，除了萨拉查。因为在那场爆炸之中，连同炸毁的还有全校学生实际操作测试的魔药作品和魔药学笔试试卷。虽然愤怒的斯内普提出重考，但在邓布利多大好人的“劝慰”下，以全部学生给予八十分告终，萨拉查则是及格分飘过。
　　比起在学校，暑假生活有些无趣，戈德里克报名参加了英格兰化学知识竞赛，萨拉查则去观看了为期一个月的国际性武器展出博览会，哈利很幸运的没有待在姨妈家，他接受了罗恩的邀请前往陋居度过他的暑假，德拉科则带着小姑娘爱莎回到了马尔福庄园，他没有告诉父亲爱莎的事，纯属偷运。
　　很快的，又到了去对角巷买课本的日子，在接到新的书单以后，萨拉查和戈德里克便相伴赶到对角巷，在书店的门口，两人碰到了哈利、罗恩和德拉科，说实话，不是什么愉快的相遇，当然不是指孩子们，而是德拉科的父亲和罗恩的父亲在众目睽睽之下大吵了一架，这让旁边站着的孩子们相当尴尬。
　　……
　　“萨拉，你拿了什么？”累了一天的戈德里克毫无形象的坐在床头，偏头询问面色不怎么好看的萨拉查，他清楚的看到萨拉查从金妮・韦斯莱的篮子里拿了个东西。
　　萨拉查没有回答，直接从包里掏出一本日记本，然后坐在旁边的椅子上，将日记摊开，指甲划过页面，那是魔力的注入：“出来！”完全是命令的语气。
　　日记本上方慢慢浮现出一个人影，越来越清晰――一个清秀的黑发少年。
　　“一个魂片？”戈德里克用探究的眼神看着影像“不会是他的吧？”
　　“你们是谁？”汤姆・里德尔本不想出来，他是被那股难以抗拒的魔力给逼着现身的，一出来就见到两个小孩子，这已经很奇怪了，更让他震惊的是，那个金发的小鬼脱口而出的词汇，魂片！他怎么知道的！
　　没有人回答他，对面的黑发男孩静静的看着他，那眼神令汤姆心里发毛。
　　“斯莱特林的耻辱。”隔了许久，冷冷的声音响起，萨拉查的指尖开始在日记本的页面上比划些什么。
　　“住手！”戈德里克慌忙上去拉住萨拉查的手，还好，魔文还没写完，那是毁灭灵魂的魔咒，他早该知道，对于这个后代，萨拉查是起了杀心的。戈德里克迅速关上日记本，那个影像顿时消失。
　　萨拉查深爱着斯莱特林，戈德里克比谁都清楚，如今斯莱特林在魔法界遭受的不公正待遇，萨拉查比谁都难过。他并不厌恶这个后代，更准确的说是恨铁不成钢，把灵魂切成片是愚蠢至极的行为，丧失理智，无尽的血腥和杀戮，一个斯莱特林后裔带给魔法界只有恐慌，他不会承认这样的后代――一个把斯莱特林逼上绝路的后代。
　　“给他一个机会”戈德里克收起一贯的玩世不恭“这个看上去是第一个分裂出来的魂片，还是个孩子罢了，让他重新开始吧。”
　　“他不是主魂”萨拉查收回魔力“就算给他一个身体，他的灵魂一样不稳定，失去理智活着有什么意义，还是个嗜血的疯子。”
　　“不要瞧不起我啊，萨拉”戈德里克拍拍萨拉查的肩膀“我会帮他配置灵魂稳定药剂的，恩，连续服用一年左右他的灵魂就会没事的。当然，这样的话，我们就得把他带到霍格沃兹去。”
　　“一个随时会爆炸的炸弹?”萨拉查不允许霍格沃兹有危险，很明显这个比巨怪什么的危险性大的多。
　　“相信我，只要定时喝魔药，他能保持他的理智”戈德里克带上了恳求的语气“真的错的只是他吗，萨拉，你太严格了。”
　　汤姆・里德尔求学时的经历戈德里克多少调查了一些，如果当年邓布利多没有拒绝这个孩子黑魔法防御术教授职位的申请，那么事情会不会走上另一条路呢？
　　“在校期间，我会看牢他的。”戈德里克信誓旦旦的打包票。
　　“不用，他是我的责任，不用你插手”萨拉查明白好友的心思，决定暂时放过他，与此同时，萨拉查想起了另一件事：“灵魂方面的魔药不比你那些恶作剧，无论是所需时间还是魔药药材都要多的多，你打算在斯内普眼皮底下进行？”
　　“听你的口气，你有主意了？”灵魂药剂确实不适合在寝室制作，地窖里专门的实验室要好的多，有些药材的储存也需要地窖里的专门设施，这的确很麻烦。
　　“我想斯内普已经注意到我了”认识这位斯莱特林的院长也有一年了，虽然萨拉查不喜欢魔药，但他的确很看好斯内普，他看的出来他是真心爱护着斯莱特林学院的“我不介意我们多一个盟友，他值得信任，而且，还有一件事，我想和你商量一下。”
　　“什么？”戈德里克有些奇怪，萨拉查可不是那种做个什么事还需要征得他人同意的人。
　　“你有没有兴趣收个徒弟？”萨拉查嘴角微微上翘，带点戏谑的笑意。
　　“啊？不要！！”明白过来萨拉查的意思，戈德里克大声拒绝，开什么玩笑，收徒弟？他才不要收那些蠢货，一个一个笨的跟个猪似的，以前他陆续收了两个，没到一个星期就被他扫地出门。
　　戈德里克最擅长的是魔药，但是在千年之前他所教授的科目是黑魔法防御术和近身格斗术，他从不教魔药课，一来他做起魔药来就相当专注，根本教不了学生，二来一旦涉及魔药，他的脾气就相当的让人难以忍受，没人受的了他，三来他也受不了那些蠢的堪比巨怪的学生玷污他最爱的魔药事业。
　　同时，戈德里克也不和其他的魔药大师来往，他自顾自的做自己喜欢的东西，他也有遇到过所谓的魔药大师，他们在他眼中都是一些严谨到有些古板的蠢货，他不屑于和他们来往。
　　也因为这样，他在魔药方面所有奇特的想法和魔药配方都未能流传于世，以至于后世的人压根就不知道他精通魔药，现今的魔法史对戈德里克的评价就只有他的英勇无畏和擅长格斗，无关魔药。
　　“一个机会。”萨拉查尽可能为他的院长谋取福利“我希望你给他一个机会，如果他达不到你的要求，你大可以不必管他。”
　　我给汤姆・里德尔一个机会，让他重新开始。
　　你给西弗勒斯・斯内普一个机会，让他做你的徒弟。
　　戈德里克的喉头咕噜了一声，他听懂了萨拉查的暗示，不情愿的点点头，这算交换吗，怎么看都是萨拉查更占便宜，这两个小子可都是斯莱特林的，自己这是何苦啊。
　　戈德里克不再说话，他拿出一卷羊皮纸开始奋笔疾书，不一会，他把写满字的羊皮纸递给萨拉查：“这些魔药药材就拜托你去趟翻倒巷了，要重聚实体，还需要你的血，这几天得赶工了，开学之前完成的话小汤姆正好可以以新生的身份进入霍格沃兹。”
　　会让萨拉查去翻倒巷是有原因的，小孩子的面孔不适合去那里，而戈德里克即使喝了增龄剂，他那金色的头发也太显眼，至于复方汤剂，戈德里克和萨拉查一样，都不屑于顶着别人的面孔办事。相对于戈德里克，萨拉查的黑发黑眸就常见多了，虽然增龄剂对萨拉查不起效果，但是诸位忘了吗，萨拉查精通变形术，真正的精通，他是后天练成的易容马格斯，能力和天生易容马格斯相当。

　　铂金贵族遇袭

　　自从在医疗室见到那个叫做戈里尔・吉恩的阳光男孩，卢修斯回到庄园后就仔细的回忆了一番，最后还是没有任何收获，于是他不得不将这个疑问暂且放下。对于儿子近乎任性的决定，卢修斯心里是非常不赞成的，儿子后来陆续的来信中提到戈里尔的种种事迹，他看到斯莱特林在霍格沃兹的形象渐渐改变，一年级的斯莱特林在那个麻种首席的影响下也变的和格兰芬多不是那么剑拔弩张了。
　　但是，这并不是个好现象。
　　卢修斯经历过那个血腥的时期，他杀过人，也险些被杀。他知道黑魔王的残酷无情。有多少人带着对黑魔王深深的怨恨，又有多少人连带着恨着那些为黑魔王卖命的他们。尽管在十一年前黑魔王倒台后，自己迅速撇清了和他的关系，但是又有多少人相信他是无辜的？就像刻在手臂上的那个丑陋的印记，不管他承认与否，那道痕迹依旧存在。
　　马尔福家族是个古老的巫师家族，他的家族不缺钱，可是除此之外还剩下什么？在魔法部的地位虽不说是一落千丈，也没有以往的影响力了，至于声誉就更别提了。他现在所做的就是小心翼翼不被人抓到把柄，小心翼翼保护他唯一的珍宝――他的妻子和儿子。
　　可他的儿子毕竟年幼，那个孩子不懂得世事的险恶，卢修斯更希望他的儿子在霍格沃兹被三个学院的孩子排挤，他希望他在学校的时候就学会如何伪装自己，如何防备别人，如何在一个四面楚歌的环境下生存，因为魔法界比起霍格沃兹，对斯莱特林更不公平。
　　而且，如果黑魔王又回来了呢？这个可能性非常高，西弗勒斯告诉了他关于魔法石的事件，这是一个预兆吗？身为斯莱特林的他们已经没有退路，光明的一方不会相信他们，到了那个时候，重归黑暗是唯一的选择。那时，小龙就和他的朋友就是敌人，黑魔王不会容忍泥巴种也不会忍受格兰芬多，那么，他的儿子该怎么办？
　　卢修斯并没有开口反对儿子的请求，他知道撇开身份而言，那个男孩的确值得交往，但是，如果有一天，最坏的情况降临，那么他会杀了那个男孩，哪怕他的儿子会恨他，这是他的决定，因为没有什么比他儿子的性命更加重要。
　　暑假时候，看着小龙小心翼翼的试探，卢修斯并未表露出不满，看着儿子明显松了一口气的神态，他只能深深的看着儿子一言不发，如果可以，有些东西他希望他最爱的孩子永远也不要懂。
　　这段时间，魔法部正忙着查处违禁黑魔法物品，卢修斯掂量着手中的日记本，那是黑魔王交给他保管的，虽然他并不清楚这个究竟是什么东西，但他可以确定这个物品上面有黑魔法的气息，他无法确定魔法部是否会搜查到他那里，但他担不起这个风险，所以趁着陪小龙去对角巷的机会，他把日记本扔到了老对手女儿的篮子里。
　　……
　　将儿子送回庄园，卢修斯来到翻倒巷，这里一如既往的充斥着黑暗腐朽的气息，他手中还有几样东西需要甩掉，在博金-博克商店，他假笑着跟老板博金往来了几句，交易完就立刻走出店门，这里不宜久留。
　　紧了紧身上的斗篷，拉好帽檐，卢修斯微低着头穿越扭曲的黑色胡同，突然，他停住了，多年的战斗经验让他察觉到了一丝不对劲，有谁在看着他。卢修斯的手握紧印有家族族徽的权杖，那里有他的魔杖。
　　“钻心剜骨！”伴随着声音过来的是一道红光，卢修斯本能的向后一退，那道光就险险的打在自己前方的地上，躲过以后他才意识到对方居然用的是不可饶恕咒，如此的明目张胆！
　　三个身穿黑色长袍的男人从他前方的拐角走出来，他们的手上都拿着魔杖，目标是他？
　　卢修斯深感不妙，围绕在这三个男人身上的气息阴森而沉重，带着浓浓的杀意。他已经从权杖里抽出了魔杖，警备着，但他不可能同时应付三个人，何况对手的实力并不弱！卢修斯从脑海里搜索，他并不认识他们，那么他们为什么要对付他？
　　“马尔福先生，有点事想向你确认一下。”其中一个有着深褐色头发的巫师开口了“霍格沃兹前不久发生了一些有趣的事，对吗？”
　　对方用的是“确认”的字眼，证明对方早有相关情报，至于有趣的事，卢修斯第一个反应就是魔法石事件，但是比起这些，最让他震惊的是对方的口音，他们不是英国的巫师，那一字一顿的发音中有浓浓的德国腔调。
　　他们来自德国！
　　一直以来，德国也有一些黑魔王的仆人，就像卡卡洛夫。看来这三个人是来确定黑魔王的信息，可是为什么他们要攻击自己呢？卢修斯知道当初自己逃过魔法部的追捕，不满的不仅仅是凤凰社，还有某些誓死效忠的食死徒，这些人也是如此吗？
　　“我不太明白诸位具体指的是什么。”卢修斯也在试探着，同时他不着痕迹的观察周遭的环境，左右没有路，自己只能后退，真是糟糕。
　　为首的那位露出冷冽的笑容：“既然如此，再见了，马尔福先生！阿瓦达索命！”绿光打过来，卢修斯慌忙躲开，他们居然是要他的命！另外两个人也甩动着魔杖，一时间，道道绿光直逼向他，围攻之下，除了一味躲避，他根本找不到还手的时机。
　　后面有人！正在往后退的卢修斯突然感到有一个人在他的身后，诧异和惊恐使他愣了一下，就那么一刹那，一道绿光向他直扑而来！与此同时，他的肩膀被人一拉，于是他相当不马尔福的摔倒在地上，后面那个人救了他？卢修斯侧头看向已经站到自己身侧的那个人――一个二十七八左右的黑发男人。
　　“你是头？”男人环视了一圈，富有磁性的声音低低的响起，目光停留在褐发男人的身上。
　　“看来又多了个送死的。”褐发男人裂开嘴，露出一口黄牙“年轻人，这不关你的事，只可惜你运气太差了。”
　　“你们想杀我？”男人的表情和语气没有任何变化，可是卢修斯却觉得这个男人的话语中有种嘲讽。
　　很久都没有遇到敢这么跟他说话的巫师了，成年版的萨拉查冷冷的注视着前方，他只不过来买些魔药药材，居然碰到来自德国的“观光客”，而他们要杀的是卢修斯・马尔福，这很不合理。马尔福别的不说，财产是丰裕的，如果马尔福一族灭了，得利的恐怕是魔法部（财产可能被充公），而不是黑魔王这边。
　　那么，还有一种可能，马尔福家族在众贵族中的地位是很高的，杀了他等于造成贵族们的恐慌，那个时候，如果有谁在其中煽风点火，挑拨是非的话，甚至会造成整个英国魔法界的震荡。
　　德国，萨拉查心里默念着，看来德国那边有些问题。
　　“阿瓦达索命！”褐发男人左边的巫师直接将一道绿光朝萨拉查打去。
　　卢修斯惊讶的看见身侧的男人仍是一脸的淡定，甚至没有躲开的动作，接下来就像是慢动作播放，那个男人伸出手，本应致命的绿光打在他的手上，消失无踪，男人安然无恙。
　　噢，梅林，他在做梦吗？

　　无情的杀戮

　　其实那道绿光并没有真正的打到萨拉查的手上，萨拉查只是将黑魔力因子聚集在手掌之上，然后以同等能量的魔力将索命咒给抵消了，当一个巫师的魔力远远高于另一个时，后者的死咒是无法杀死前者的，就像眼前的情况。
　　呆了的不止卢修斯，另外三个也愣住了，四个人的脸上露出难以置信的表情，随之而来的是恐惧，深深的恐惧。这次轮到对面三个男人往后退了，第一次遇到死咒无法杀死的人，三个人的脑子都有些乱了。
　　“我只需要一个人传话。”微启的嘴唇发出冰冷的声音，那是审判。萨拉查伸出手指向褐发男人“告诉你的主人，这里不欢迎不友好的客人，再敢来的话，他们就是下场。”
　　食指优雅的划过一条弧线，“啊――――”凄厉的叫声划破长空，剩下的两个人顿时全身燃烧起来，那是黑色的火焰！不出十秒，叫声就戛然而止，没有烧焦的尸体，什么都没有，连灰烬都没有，就这么烧干净了，再无痕迹。
　　夺魂咒，第一眼萨拉查就看出来，这三个人都是傀儡，所以能不留就不留。萨拉查从不是什么手软的人，该杀的时候绝不留情。今年汤姆・里德尔要入校，他没有多余的精力去德国查探，更何况英国魔法界如今糟糕的很，他也没空管外头的问题。萨拉查用余光瞟了卢修斯一眼，一个大贵族连存放个黑魔法物品都这么战战兢兢。以黑魔法为荣的斯莱特林，他的斯莱特林竟然活的如此委屈！
　　“滚。”并不大的音量却有千斤的分量，萨拉查目送褐发男人落荒而逃，不管在德国操纵这个傀儡的是谁，近几年，估计是不会轻举妄动了。
　　一个瞬间杀死两个黑巫师的男人，一个轻而易举挡下索命咒的男人，一个甚至没有使用魔杖的男人。卢修斯觉得自己的心跳声格外清晰，就在耳边作响，他几乎用尽所有的勇气才从地上站起来，他不敢正视旁边的男人，余光扫过，那人和他差不多高，眉目清秀，一副冰冷却无害的模样，谁又能想到这个男人刚刚做了什么，卢修斯仿佛又听到那凄厉的惨叫声，隐藏在斗篷下的身体不自觉的抖了抖。
　　萨拉查撇了一眼一脸惨白的卢修斯，他能感应到卢修斯手臂上黑魔法烙印淡淡的魔力波动――所谓的食死徒的烙印，他的院长西弗勒斯・斯内普也有一个。崇尚力量没有错，可是盲目崇拜就是愚蠢了，即使开始被迷惑，作为一个斯莱特林也该懂得迷途知返，也该走自己心中认定的道路。这也是萨拉查还比较欣赏卢修斯和西弗勒斯的原因，他们也许无奈却并不盲目，他们懂的自己真正想要的是什么。
　　“马尔福先生，”咏唱调出自萨拉查口中很是迷人“沉默是个好习惯，不是吗？”
　　不许把这里发生的事说出去，不许把见过我的事告诉其他人。不管对方指的是哪一层意思，卢修斯都不敢违背，这个男人没有杀他灭口，他已经够庆幸了“请您放心，我今天什么都没看见。”小心翼翼的措辞，不敢多说别的，生怕说错一句惹来杀身之祸。
　　萨拉查转身离去，神经高度紧张的卢修斯一下子放松下来，有些站不稳的靠在墙上，冷汗顺着下巴往下滴，他还活着，还活着……
　　……
　　“萨拉，出了什么事？”戈德里克接过魔药药材，一向大条的他对萨拉查的情绪波动却是很敏感。
　　“不，没事”无论是马尔福遇袭的事，还是德国那边的问题，现在都不必让他知道，萨拉查看向眼前摊开的日记本“他怎么样？”
　　“差不多了，我来跟他谈，萨拉休息一下吧。”
　　萨拉查不再理会，转身坐在床边，自顾自的拿出一本书看起来。
　　戈德里克挥动魔杖，轻点日记本，不一会儿，那个黑发少年再次浮现在日记本上“晚上好，汤姆・里德尔先生。”
　　“……你们是谁？”汤姆有些迟疑，这两个人让他有些捉摸不定。
　　“我叫戈里尔・吉恩，那是我的哥哥萨尔・吉恩”戈德里克朝萨拉查那边看了一眼，转头继续对汤姆说“很不凑巧的，我们知道你目前的小小状况，你想要一个身体吗？”
　　一个身体？汤姆惊诧于对方的话，他已经被关在这本日记里近五十年，他的时光停留在十六岁，他当然想要一个身体，一个独立活下去的资格“我需要付出什么？”他不觉得对方会无条件帮助他，况且对方似乎已经知道自己的底细。
　　“脱离日记本，你的灵魂实体化后就会相当不稳定。”戈德里克提出条件“定时喝我所配置的魔药，并且绝对不能伤害霍格沃兹的学生。”
　　“霍格沃兹？”汤姆隐隐约约知道不稳定的魂魄会造成什么影响，主魂的状态不就是最好的例子吗，嗜血而残暴，眼前的这个人居然有能力配置灵魂药剂，太令人惊奇了。
　　“对，你必须在霍格沃兹直至灵魂完全稳定。”至于之后的事，戈德里克没想约束，这只是个机会，这个小子最后会选择怎样的路是他自己的事。
　　“没有其他的条件？”汤姆不相信，这等于说是在无条件帮助他，在他眼中，这不现实。
　　“的确没有，恩，当然，我们认识你的事，你得保密”多疑的斯莱特林真是麻烦，戈德里克撇撇嘴“你将以汤姆・里德尔的身份作为一年级新生进入霍格沃兹，从现在开始，你不再是谁的魂片，你只是你自己。”至少校长不会再盯着他不放了，戈德里克无良的暗笑。
　　确定对方没有欺骗他，汤姆虽疑惑却一口答应下来，比起得到的，他所付出的简直可以忽略不计，倒是旁边这个一直低头看书的男孩，汤姆清楚的记得他听到这个孩子说他是斯莱特林的耻辱。不过现在不是追究这个的时候，一切等他真正做回自己再说。
　　当晚，霍格沃兹的新生入学名单里平空多出来一个名字――汤姆・里德尔。

　　分院和首席战

　　略显瘦弱的身体，黑色的短发和一双微微发红的瞳孔，回到十一岁的汤姆・里德尔混杂在那些普普通通的新生之中随着麦格教授走向霍格沃兹大厅。
　　汤姆再一次低头看看自己有些苍白的手掌，握了握，拥有真实身体的感觉真的很好，自己跟当年入学时的样子没多大变化，除了眼睛。以前自己的眼睛是黑色的，只有在发怒时才会转变成深红，现在则一直都是浅红色，应该是灵魂不稳定的原因，主魂自从分裂灵魂以后就一直是深红瞳孔就是最好的证明。
　　千百只飘荡的蜡烛、熠熠闪光的金盘和高脚酒杯、顶棚上点点星光闪烁，霍格沃兹还是和以前一样，一种名为怀念的感情涌上汤姆的心间，但他马上收回神来，把注意力放在斯莱特林长桌上，耀眼的金发，果然，那个叫戈里尔・吉恩的是个斯莱特林。可是怎么没有看到他的哥哥，汤姆又扫了一遍，还是没有，真是奇怪。
　　这时，分院仪式开始了。
　　今年分类帽的歌声依旧很难听，但是它换了歌词，中立的评价了四个学院。接着麦格教授拿着长长的羊皮卷开始念名字，和往年一样，分到格兰芬多的学生最多，斯莱特林的最少，汤姆的名字在后面，所以他静静的等着。
　　现场还剩下三个孩子的时候，麦格教授低头念到：“汤姆・里……”麦格教授梗住了，汤姆这个名字很常见，但是里德尔这个姓氏，麦格印象深刻，五十年前，她见过那个少年时代的黑魔王！
　　麦格教授又仔细的看了一眼，名单上的确写着汤姆・里德尔这几个字，她有些僵硬的抬头，扫向台下的三个孩子。站在最后的两个孩子显得有些无措，这是新生常有的表现，而站在前面的那个孩子，显的很镇静，只是把头低着，看不清楚样子。
　　麦格的心里有些慌，她回头看向邓布利多，教师席的其他人觉得有些奇怪，一向严谨的麦格教授怎么突然停下来，还一副失神的样子。邓布利多也觉察到不对劲“亲爱的米勒娃，怎么了？”
　　脸色有些苍白的麦格轻轻的摇摇头，反正念完下面的名字，邓布利多也就知道怎么回事了，按下心中的不安，麦格大声念道：“汤姆・里德尔！”
　　“咚！”孚利维教授闻声从自己的座位上摔了下去，他曾经教过汤姆，自然对这个名字印象深刻，邓布利多也惊呆了，脸色瞬间变白，多亏胡子厚旁人看不出来，新生名单里怎么会有这个名字，斯内普的手不自觉的握住左臂，黑魔王改名之前就叫汤姆・里德尔，这件事卢修斯告诉过他，就连平时粗粗咧咧的海格都瞪大了眼睛，他还记得那个优秀的学生会主席的名字。
　　汤姆抬起头，一步一步的走到前面去，血色的眸子朝教师席扫了一圈，最后停在邓布利多身上，微微一笑――老对手，我回来了。
　　当视线扫过斯内普的时候，斯内普战栗了一下，那双红眼睛，的确是那个人，可是，黑魔王怎么会回霍格沃兹，还是以新生的身份！
　　底下的学生们什么都不知道，虽然疑惑为什么麦格教授停顿了一下，但随着分院的继续也就不那么在意了。被那双红眸刺激了一下，麦格教授迟疑着吧分院帽戴在这个陌生而又熟悉的男孩头上。
　　“格兰芬多――”
　　教授席知情的那部分人再一次愣住了，怎么会这样？
　　因震惊而面色大变的还有一个人，那就是汤姆・里德尔本人。为什么他会被分到格兰芬多？他明明是斯莱特林的后裔不是吗？戈德里克欣赏着台上男孩的变脸，在心中叹了一口气，无声的说：汤姆・里德尔，当你做错了那么多的事后，萨拉查・斯莱特林又怎么会允许你再次踏入他的学院！
　　汤姆慢慢的走下台，走向格兰芬多的长桌，他从未想到自己有一天会坐在这里，在一个空位上坐定，他这才注意到旁边的人，萨尔・吉恩？为什么他在格兰芬多？这两兄弟怎么会在对立的两个学院里？鉴于萨尔・吉恩一脸冷淡不大理人的样子，汤姆只得压下心中的疑问。
　　接下的宴会如同往年一样热闹，不明真相的学生们边吃边聊天，教师席的一些人则有些食不知味了，也有边吃边说笑的，例如今年的黑魔法防御术教授吉德罗・洛哈特――一个满脑子稻草的招风白痴。
　　……
　　宴会过后，斯莱特林们聚集在公共休息室。每年入学第一个夜晚进行首席挑战赛是斯莱特林学院的惯例。
　　“现在开始首席挑战赛，二年级以上每个年级的学生可以选择挑战各自年级的首席，二年级以上的首席可以挑战学院首席。”级长埃德蒙如是说。
　　一阵沉默，正当埃德蒙准备下一项时，一个轻快的声音响起“我挑战学院首席！”
　　是戈里尔・吉恩！所有的斯莱特林都诧异的看着他，就连德拉科都在一旁拉了拉好友的衣袖，学院首席挑战可不是开玩笑，所谓的学院首席就是斯莱特林学院最强的学生，不是赤手空拳可以对付的！
　　斯内普的脸也黑了，本来他今天心情就不好，这会那个恼人的小子又来这么一出：“吉恩先生，你要再次展示你的拳脚吗？”
　　“当然不”戈德里克笑笑，拿到学院首席以后行事就方便了，在斯莱特林学院地位决定一切“上次是我没学过魔法，这次我当然会以魔法取胜，请教授放心。”
　　以魔法取胜？好嚣张的二年级生！高年级的斯莱特林们露出鄙夷的神色，他们承认他在魔药上的成绩，但是决斗？这个白痴居然敢如此放肆！
　　“我接受挑战！”现任学院首席六年级的卡尔・雷恩特站出来。
　　斯内普只得冷着脸站在一旁观看，德拉科有点担忧好友，期盼着好友不要受伤，级长埃德蒙恢复了镇定，开口宣布：“开始！”
　　“障碍重重！”雷恩特首先朝戈德里克扔了一个障碍咒，对方擅长近身格斗的话，不让对方近身是第一步。戈德里克掏出魔杖，有些赞赏的看着面前的少年，分析能力不错，只不过他这次的确没想过用拳头解决问题。
　　“昏昏倒地！”雷恩特再次出招，并且趁戈德里克躲避的一瞬间又加了咒语“快快禁锢！”
　　“盔甲护身！”戈德里克使出了第一个咒语，轻松的挡下了对方的攻击。
　　这是高级防御咒，高年级的学生们脸色变了变，这个二年级生居然已经学会盔甲咒了，看来不像先前表现的那么糟糕，斯内普也有些诧异，一直都以为这个小子只擅长魔药，想不到魔咒方面也很在行！
　　雷恩特也有些明白对手的水平并不如自己想的那么弱，仰起魔杖，雷恩特用了个很明显的黑魔法“群蛇围攻！”
　　五条蛇出现在公共休息室的地板上，听从雷恩特的指挥朝着戈德里克爬去。
　　这次轮到戈德里克纳闷了，如果他记得没错，萨拉查告诉过他，现在的魔法界应该不允许随便使用黑魔法，他看向旁边的斯内普“可以用黑魔法？”
　　斯内普没有说话，表示默许，身为斯莱特林会一两个黑魔法很正常，虽然平时不常用，但是学院首席之争时却时常有人使用。不过这次雷恩特也太小题大做了，想要戈里尔的命吗，这五条蛇一看就有毒。斯内普摸出了魔杖，等待着。身为院长不能随意打断首席比赛，除非某人出现生命危险，他在等待蛇扑向戈里尔的那一刻。
　　戈德里克心中盘算着，斯莱特林学院崇尚黑魔法，如果自己以黑魔法取胜，以后就更好办事了，可是自己对黑魔法真的是不在行，早知道就请教一下萨拉查了，戈德里克有点小郁闷。
　　把自己会的几个黑魔法考虑了一遍，眼见那几条蛇越爬越近，有了！戈德里克想到一个正好用的上的，对现今巫师法完全没有概念的戈德里克在大庭广众之下脱口而出了一个惊悚的咒语。
　　“魂魄出窍――”
　　备注：巫师法规定，夺魂咒、钻心咒和索命咒并称为三大不可饶恕咒，一旦发现使用，将会在阿兹卡班终身监禁。

　　最年轻的学院首席诞生

　　全场愕然。
　　所有的斯莱特林学生都有些神情恍惚，德拉科惊诧非常，他知道这个咒语，但那绝不是一个二年级学生能够施展出来的。斯内普怀疑自己的耳朵出了毛病，这个白痴居然会用夺魂咒，而且是在众目睽睽之下！三大不可饶恕咒的学习需要大量的时间和魔力，身为食死徒的他在战争时期没少用过，成年的巫师会这个不稀奇，可一个麻瓜出身的学生怎么可能才学了一年就会用这么高深黑暗的魔法？而且还在这种场合使用，这个白痴想进阿兹卡班吗？
　　五条蛇应声停下，随即听从戈德里克的命令扭转过身体向雷恩特爬去，雷恩特明显没料到这种情况的发生，面对迎面扑来的蛇一瞬间竟无从反应。
　　“消隐无踪”还是斯内普及时收回了神，清空了毒蛇。
　　戈德里克得意洋洋的看着周遭的人，却猛的发现他们的眼神似乎有点不对劲，除了惊讶还有些别的什么，就连斯内普都在用一副吃人的面孔瞪着他，难道有什么问题吗？
　　“吉恩先生，你在干什么？”一字一字，斯内普开口了，语气阴沉。
　　“……”戈德里克总算意识到自己也许的确做错了什么，是那个咒语的原因吗“不是可以用黑魔法吗？雷恩特也用了，你没说什么。”
　　“我没说可以用不可饶恕咒！”斯内普怒了“看来你已经在阿兹卡班预定了一个床位，准备随时搬进去！”
　　戈德里克知道阿兹卡班是什么地方，使用夺魂咒要进阿兹卡班？噢，梅林，他哪知道还有这么一说，这下糟糕了，说起来，戈德里克的确很无辜，出身白魔法世家的他因为体质问题会的黑魔法很少，除了先前使用的夺魂咒，就只剩下掏肠咒和索命咒，这些还是他为了做实验方便学了很久才学会的。
　　在千年以前，夺魂咒的确算不上什么很邪恶的咒语，对于那时候的巫师而言，丧失自主意识就意味着丢掉性命，所以如何抵御夺魂咒是必学的科目。要怪也只能怪戈德里克这一年来只顾着魔药前魔药后的，哪里知道巫师法还有这种烂规定！
　　“这不公平！”戈德里克大声反驳，口气相当理直气壮“我又不是出生在魔法世界，又没学过巫师法，所谓不知者无罪！再说了，是您默许，我才用的！”这说的的确是个大实话。
　　这话把斯内普堵得够呛，他被戈德里克气的半天才缓过气来“戈里尔・吉恩，学校也没教授过你夺魂咒，你是从哪学来的？”
　　周围一圈学生也已经从震惊中回神，竖着耳朵仔细的听着，这也是他们的疑问。
　　“我看见别人用过”戈德里克信口胡诌，还一副非常肯定的样子“就在对角巷后面，我去买魔药药材的时候，看见一个男的用过，觉得蛮有用就把咒语记下来了”说完，怕嫌不够，又加了一句“我之前没用过，我保证这是第一次用！”
　　戈德里克倒不怕审讯，就算喝了吐真剂他也能说的一摸一样，他就不信凭这样的言论魔法部还能判他的罪，把他扔到阿兹卡班去！
　　对角巷的后面――翻倒巷？见到有人使用――难道是黑巫师？第一次用――这什么学习能力啊？！
　　一时间，斯莱特林的人精们都听出了话语背后的意思，如果面前的这位金发小子没有说谎的话，整理出来就是这样一句话：他在翻倒巷买魔药药材的时候，目睹了某个黑巫师对某人使用了夺魂咒，他记下了咒语，并且在此地用了出来，完全不知道这是违法的。
　　不幸中的万幸，戈德里克的运气还算不错，斯莱特林的院长不可能去魔法部告发他，而斯莱特林的学生们也不会那么没脑子，更何况那个翻倒巷的某个黑巫师还指不定是谁呢，比如某个学生的家长？更重要的是，戈里尔・吉恩第一次使用夺魂咒居然能这么完美！
　　所有的斯莱特林学生终于领悟了，分院帽会把戈里尔这种纯种狮子性格的人分到斯莱特林学院并不是完全没有道理的，多么强悍的黑魔法天赋啊！
　　也许过程有些曲折，但是如戈德里克所愿，高年级的斯莱特林学生们终于对他另眼相看了。
　　只不过戈德里克做梦也没有想到，被萨拉查说成黑魔法白痴的自己，会被斯莱特林的小蛇们认定为是一个黑魔法天才！
　　当晚，斯莱特林学院最年轻的学院首席诞生了，这一次写信回去汇报的不止是德拉科，几乎所有的斯莱特林学生都写了封信回去，这个夜晚最忙的恐怕是猫头鹰们。
　　……
　　早餐时间，戈德里克依旧优雅的拨弄着盘中的食物，他的座位已经换在了长桌的顶端，一夜之间，那些高年级斯莱特林们的态度都变了，被他的力量所折服的斯莱特林因崇拜而尊重，坚持纯血统论依旧看不起他的则因畏惧而恭敬，每个人见到他都会出声问候，那是对学院首席必须的礼节。
　　教授席不少人昨个晚上都没睡好觉，邓布利多连夜调查了汤姆，没有发出入学通知书，没有居住的场所，没有法定监护人，在他进入霍格沃兹以前就好像不存在一样。邓布利多现在很烦恼，早上看见斯莱特林学院的学院首席也换人了，那个戈里尔・吉恩的孩子似乎也有问题。邓布利多有些头大，明明疑点重重，却什么也查不出来！
　　汤姆的心情没比邓布利多好多少，喜欢安静的他受不了格兰芬多的热情，这里学生多，寝室四人一间，一个一个都吵的要死，要不是答应了那个金头发的，他早就阿瓦达了。昨天回宿舍的时候，他试探性的跟萨尔说话，可是对方压根就不理他，挫败的汤姆咬牙切齿了一个晚上。早饭时，对斯莱特林首席制很是了解的汤姆惊讶的发现了那边长桌的格局变化，要知道就连他也是四年级的时候才拿到学院首席的！果然，他们不是普通人！
　　斯内普没有把首席战发生的事告诉邓布利多，他决定自己先观察一段时间，他并没有完全相信戈德里克的说法，不谈别的，一个小孩子能安然无恙的出入翻倒巷就已经很有问题，那个小子的表情不像说谎，可是如果这一切都是伪装呢？斯内普的眼神暗了暗，那么这个小子就不是表现出来的无害，而是相当可怕了！

　　糟糕的黑魔法防御术课

　　萨拉查、哈利一行人正在去教室的路上，今天的课程安排是黑魔法防御术和魔药学，而一年级的课程顺序正好相反。赫敏一直在谈论吉德罗・洛哈特在他的书中所提到的冒险经历，旁边的罗恩和哈利都不怎么感兴趣，勉强的听着。
　　萨拉查还是如往常一样，默默的走在旁边。他朝哈利看了一眼，这个小孩似乎年年的不得安逸，刚开学的时候，他们是一起通过站台的，那时候，萨拉查敏锐的发现站台被魔法给堵住了，在没有其他人察觉的情况下，萨拉查顺手给解了，看魔法属性，应该不是巫师，更样某种魔法生物，比如家养小精灵。
　　好不容易来到学校，哈利又多了个叫做科林・克里维的崇拜者，连萨拉查都觉得有些烦了，那个小孩为了拍张照片还跑到了图书馆。萨拉查当然不会和孩子一般计较，总的来说，开学这几天过的还算不错，汤姆老老实实的上课，没有给他惹麻烦。
　　很快的，一行人来到了教室。全班人都坐好了，洛哈特教授满面春风的走了进来，他从头到脚一尘不染，身穿飘逸的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽。
　　洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他伸手拿起纳威・隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。 “我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖―― 但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!”
　　萨拉查毫无表情的注视着面前这个犯花痴的男人，为什么每年的黑魔法防御术教授都是这副德行，戈德里克无趣的翻翻书，去年是大蒜，今年是迷人微笑，没一个有用的。
　　“现在―― 要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”洛哈特摆出一个大笼子。
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!”
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。是康沃尔郡小精灵！
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。
　　“好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。
　　小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。 “来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米!” 全然无效，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面。
　　萨拉查早就拉着哈利站到了墙边，魔法生物有种本能叫做趋利避害，四处乱窜的小精灵们没有一个胆敢冲到他这边来，聪明的赫敏很快的发现了这个安全区，利索的躲了过去。戈德里克倒是很高兴，他指挥斯莱特林的学生们站到他的身后，然后掏出一瓶魔药，摔碎在讲台桌前，浓烈的不知名的花香味传出来，这群小精灵像发了疯一样朝着讲台桌扔东西，被砸了个正着的洛哈特发出阵阵怪叫。
　　戈德里克一拍脑袋，用一个教室的人都听得到的声音大声哀叹：“哎呀，弄错了，不是这瓶，哈洛特教授，你撑着点。”说着，他慢吞吞的在包里翻来翻去，找了好一会儿，终于掏出了另外一瓶魔药，这时洛哈特已经没有声音，好像被砸晕了。随着另一瓶魔药下地，全部的小精灵们都随即倒在地上，睡着了。
　　第一堂黑魔法防御术就这么轰轰烈烈的结束了，可怜的洛哈特被送去了医疗室，还好，他没什么大碍，只是一些皮外伤而已，喝了一瓶恢复体力的魔药就差不多恢复了，下午，他照旧神清气爽的去给一年级的孩子们上课。
　　萨拉查他们下午是魔药课，很明显的，斯内普的心情相当不好，除了常规性的把每个格兰芬多都给骂了一顿，还把一大批斯莱特林给训了一顿（除了戈德里克和德拉科）。当萨拉查惯例性的炸掉自己的坩埚后，斯内普的毒液喷发到了极致，他把萨拉查从头到脚骂的一无是处，最后扣掉格兰芬多五十分，外加禁闭！
　　从魔药教室出来，戈德里克跑过来和萨拉查咬耳朵“他上午是给汤姆上课吧，是不是受到了什么刺激？”
　　“刺激？”萨拉查面色不好看“那个小鬼下午是黑魔法防御术吧，你说他会不会受到刺激？”面对那种黑魔法防御术教授，随便哪个正常点的学生都受不了。
　　……
　　汤姆的确受了刺激，开学几天上了些课，年长点的教授都躲闪着不敢看他，当然不包括邓布利多那只老蜜蜂，识相点自然是好，但是那个吉德罗・洛哈特，简直就是个白痴，难道他这一年都要听个白痴炫耀吗？真搞不懂，邓布利多那个老头子当年为什么拒绝自己，这种教授难不成比自己要好吗？
　　灵魂稳定药剂，自己的确需要这个，不过说起魔药，他知道谁比较擅长，他的魔药大师西弗勒斯・斯内普。作为第一个被做出来的魂片，他最初一直被主魂带在身边，后来则呆在马尔福家，所以他知道不少事情，比如知道主魂的两个仆人卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普。
　　汤姆・里德尔晚饭后没有回到格兰芬多宿舍，而是转向了另一个方向，通向地窖。如果这时有人注意看，就会发现汤姆的瞳孔颜色加深了，可他本人毫无察觉。

　　血缘是把双刃剑

　　斯内普正坐在地窖里批改作业，言辞不清，语意不明，理解错误，他的眉头越皱越深，完全不能指望这些格兰芬多的白痴们能写出什么像样的东西来，一群脑子里长满肌肉的蠢货！斯内普挥笔打个大红叉，格兰芬多，该死的，那个疑似黑魔王居然也分到格兰芬多！
　　这几天斯内普也没好过，邓布利多找过他一次，旁敲侧击的提了几句，眼睛故作随意的往他左臂上瞅，当他是什么，魔王探测器吗？看的出来，其他的教授这几天也没睡好觉，麦格教授也来和他打了个招呼，没问出什么就面色苍白的回去了，也的确很可怜的，毕竟现在那个人是她学院的学生。
　　给一年级上课也很头疼，格兰芬多天生一副蠢样让人不骂不行，斯内普照旧把新生们骂的个狗血淋头，骂到汤姆那个位置时，他不自觉的给跳过了，在战争时期没少受罪的斯内普没那个胆子对着已经八成确认的黑魔王喷毒液，虽然那个小鬼表现的很正常，哦，不，是那个人表现的很正常，斯内普在心里纠正着，小鬼小鬼的在心里诽谤惯了将来一不小心脱口而出了那才是惹祸上身。
　　斯内普满不情愿的在格兰芬多那卷作业中唯一的一份上打上了优秀，那上面的署名是汤姆・里德尔。当然，就实话说，这份作业写的相当完美，但是斯内普从没有给格兰芬多的作业打高分的习惯，让他按老规矩来打分？他还的确是没勇气在黑魔王的作业上挑刺。
　　该死的，斯内普把批改完的作业放到一边，与其给一年级的学生上课，他宁愿去给二年级的学生上，尽管萨尔・吉恩那个白痴会炸掉他的坩埚，还有隆巴顿那个蠢货经常会来个二重奏！越想斯内普越烦躁，今天那个吉恩又一次毁了他的坩埚，斯内普把他在一年级课堂上憋的气全撒在那个一脸无所谓的小鬼身上……
　　正想到这里，地窖的门被推开了，心情极度不好的斯内普扭头开骂：“该死……”他准备说的话是：该死的，你最好是有事。因为现在还不到禁闭时间，可能是斯莱特林的学生来地窖找他，但他一看清来的是谁，没说完的话就胎死腹中了，一个顶着红色眼眸的伪孩子正似笑非笑的看着他。
　　汤姆・里德尔顺手关上地窖的门，一步一步向他的魔药大师走去，还离二米远的时候，他站定了“好久不见了，西弗勒斯。”
　　斯内普站起身来，完全没料到现在的局面，突然，他左臂上的黑魔王标记传来剧烈的刺痛，恐惧瞬间爬上心头，下一刻，他的表情显的空洞无神，那是使用大脑封闭术的反应，他现在已经百分之百确定面前的这位就是黑魔王了，小心翼翼的，斯内普恭敬的低下头：“主人……”
　　“看样子你过的不错”汤姆的语气看似随意，实则严厉“邓布利多对你还真不赖。”
　　“……”斯内普后颈发寒，有些事越解释越可疑，而且，黑魔王从不相信别人，只会相信自己的判断，自己说再多也没用“属下的忠诚一直未变。”
　　是啊，西弗勒斯・斯内普永远都只遵从自己的心，从未改变，无论是学生时期为了追求力量踏入食死徒的阵营，还是毕业后为了自己的好友弃暗投明，统统的都是忠诚于自己，永不改变。
　　“呃……”汤姆延长了这个单字的发音，其中有着危险的气息，忠心与否倒不重要，斯莱特林本来就是利益至上，在他倒台后会弃他而去也并非不可能，只要他的魔药大师能帮他搞定灵魂药剂的事就行，这样的话，自己就不用看那个金发小子的眼色了。
　　但是在此之前，他必须惩罚一下西弗勒斯，让他知道谁才是他的主人“对你，我可是有点生气啊，西弗勒斯“顿了一下，汤姆・里德尔扬起了魔杖：“钻心剜骨――”
　　斯内普的脸立刻变的惨白，心脏处撕裂般的疼痛，全身上下所有的神经都被拉扯着，像扔到油锅里一样，大滴大滴的汗从额头上落下，他强忍着不让自己出声，斯内普半跪在地上，疼痛使他的眼睛瞪得很大，咬紧嘴唇，死死的盯着地板。
　　好在，半分钟后，就停止了，斯内普不敢抬头，这样的惩罚已经算是仁慈了。
　　“西弗勒斯，我想你不会再次让我失望的，对吧？”满意的看着跪着的黑发男人点头，汤姆的瞳色在他毫无察觉的时候又加深了几分“那么……”
　　此时，地窖的门又被打开了，萨拉查走了进来。
　　肆意妄为的红眼小鬼，半跪着的魔药学教授，萨拉查面色冷了几分，他本就不待见这个后代，现在这个小鬼居然胆敢跑来找他的院长麻烦，他阴着张脸慢慢的走到两人面前。
　　汤姆握紧魔杖，对于这个人，他还吃不准，不过反正自己的魔力现在也恢复了六成左右，他对自己还是有信心的。至于斯内普，他的心里有些混乱，今天晚上是他让萨尔・吉恩来关禁闭的，可现在这样的场面，万一黑魔王下杀手怎么办？
　　萨拉查伸手把斯内普扶了起来，扭头看向汤姆，顿时，一股浓重的杀气精准的朝着那个伪小孩扑过去。
　　汤姆正吃惊，浑身的血液此时翻腾起来，难以言表的痛楚刹那间弥漫开来，心脏那处的疼痛最为剧烈，汤姆闷哼一声，猛的用右手抓紧左胸，魔杖也掉在了地上，他已经顾不上那些了，疼痛让他的脑子也恍惚起来，同时也让他的理智稍稍回笼，这不是钻心剜骨，对黑魔法有过深入研究的他发现了一个令他惊恐的事实，这个作用在自己身上的魔法其原理是血缘支配。
　　血缘是把双刃剑，一方面，通过血缘可以继承家族的魔力，但另一方面，对黑巫术精通的家主，能够通过血缘探知家族其他成员的状况，甚至可以通过血缘的上位支配原则进行抹杀。无论是千年前或者是千年后的今天，领悟并掌握这种血缘系魔法的人很少，很不凑巧，萨拉查就是其中一个，这也就是为什么他初到千年之后就知道自己后代状况的原因。
　　血缘系支配魔法是一种堪称邪恶的黑巫术，因为它能够强制剥夺一个家族几乎所有成员的自由，甚至生命，萨拉查一般只会用这种魔法去探查家族成员的状态而已，他并不主张干涉他人的人生。但是这次，他要让这个小鬼长点记性，如果戈德里克的魔药没办法让他彻底保持理智，那就用恐惧让他听话。
　　“小鬼”音调直接下降到零下一度，萨拉查开口说出了进入地窖后的第一句话“尊重教授是最基本的礼节。”
　　以前的霍格沃兹不比现在，那时候，教授的职责除了教导学生，更重要的保护学生们的安全，使他们远离各式各样的危险。所以，对保护你的人表示尊重，是每个学生的必修礼仪，就像莱恩利・马尔福，虽然学生时代一直跟戈德里克不合，甚至多次算计他，但也掌握尺度，不会做出出格的事情来。
　　如今，虽然教授们和过去的有些不同了，但是就西弗勒斯・斯内普来说，绝对是一个合格的教授，对自己教授的魔药学负责，对斯莱特林学院一样是尽责的。萨拉查冷冷的看着汤姆，他的院长可不是谁都能欺负的！
　　听到萨拉查话的同时，汤姆身上的疼痛感减弱了，咒语解除了。此时，他浑身都湿透了，那是疼出来的冷汗。汤姆眼中的红色变淡了些，疼痛是足以唤回理智的，他抬起头，迎向那道冰冷的视线。
　　一个说他是斯莱特林耻辱的人，一个用血缘纽带支配他的人，如果他现在还搞不清楚这个人是谁的话，那他绝对是不可救药了。
　　没等汤姆开口说话，萨拉查走上前，随之而来的是巨大的压迫感。
　　“道歉”萨拉查盯着汤姆的眼睛，然后转向已经呆若木鸡的斯内普教授“或者，死。”

　　所谓王者

　　斯内普这次是真的觉得自己的脑子不够用了，先是黑魔王光临地窖给他了个钻心剜骨，然后是萨尔・吉恩，他居然把黑魔王给撂倒了。虽然自己一直怀疑萨尔，但再怎么怀疑，也从未想过他会如此强悍！
　　汤姆愣住了，道歉？开什么玩笑，黑魔王什么时候道过歉！他张了张嘴，什么也没说出来，对面那道视线里已经开始夹杂着杀气，如果他不道歉的话，他真的会被杀，这个认知疯狂的在汤姆的脑中打转，他还不想死！
　　“对不起，斯内普教授”声音有些发颤，汤姆强迫自己把话说完“请您原谅我的失礼。”
　　如果今天之前，有人跟斯内普说黑魔王会向他道歉，打死他他都不会相信，可是现在这是什么状况？太过惊悚了，难道这是钻心剜骨产生的幻觉吗？
　　斯内普木然的点点头，当意识到自己刚刚接受了黑魔王的道歉，他的脸色更加苍白了。
　　“很好”萨拉查伸出手点住汤姆的额头，快速的划下了一个魔咒。
　　“你干了什么？”汤姆惊恐的发现自己的魔力迅速的消逝，剩余的魔力现在和他的外表一样，只有当年十一岁时那么多了。
　　“重新开始，就该有重新开始的样子。”萨拉查示意他出去“不要有下一次，你知道后果。”
　　汤姆踉跄的走了出去，带上了地窖的门。随手关门也是礼节，这孩子已经怕了。
　　地窖里只剩下萨拉查和斯内普，以及一片沉默。萨拉查没有说话，径自走到桌边坐下，那是他的老位置――禁闭专用。桌上放着一大桶鼻涕虫，这也是斯内普精心准备的，今晚的禁闭主题就是剪下鼻涕虫的触角。
　　萨拉查像平时一样，一声不吭的开始处理起来，一旁的斯内普愣在那里，看着这个诡异的画面，心里发毛，对方不说话，斯内普也不会蠢到先开口，要知道，连黑魔王都害怕这个人。
　　地窖一向安静，斯内普也喜欢这个气氛，但是现在呢？这里依然安静，斯内普坐在自己的位置上却什么也做不下去了，心里七上八下，惴惴不安。他拿了本书出来看，隔了半个小时才发现自己的书拿反了，接下来的时光则一直在同一页徘徊不定。
　　斯内普在他的地窖里度过了最难熬的两个小时。
　　终于，萨拉查全部处理完了。他擦干净手，站起来，转向斯内普的方向“斯内普教授，我做完了。”
　　“……”斯内普应声猛的站起来，喉头咕噜了一声。这句话他听了一年了，偏偏这次听起来格外怪异。噢，梅林，他居然让一个击倒了黑魔王的人剪了一晚上的鼻涕虫触角！
　　“西弗勒斯・斯内普，我有个小小的建议。”变化了称呼，萨拉查轻笑的说出了下面的话“与其每天晚上罚我来做禁闭，不如做点更有意义的事，比如跟我弟弟学习魔药怎么样？”
　　“啊？”千算万算没有料到会是这么一句，斯内普诧异，让他跟戈里尔・吉恩学习魔药？
　　“对，西弗勒斯”萨拉查意味深长的说：“我保证我弟弟是站在魔药学顶峰的人，你喜欢魔药，不是吗？”
　　“魔药学顶峰……”喃喃的重复萨拉查的话，斯内普一直都知道那个小子的魔药天赋，可是他从没想到，那个人居然……
　　斯内普相信萨尔说的话，既然做哥哥的能够把黑魔王撂倒，那么做弟弟的是个魔药大师也没什么好奇怪的。可是他们到底是谁？为什么来霍格沃兹？为什么向他提出这样的要求？
　　看懂了自家院长的疑惑，萨拉查许下承诺：“西弗勒斯，我保证，我们绝无恶意，你大可放心，刚才我说的事你可以好好考虑一下，我明天让戈里尔过来找你。”
　　……
　　时间倒退二小时
　　……
　　话说汤姆走出地窖后就靠在墙上低声喘气，这次交锋弄的他快要崩溃了。梅林啊，开什么玩笑，他居然得罪了自家的老祖宗。为什么萨拉查・斯莱特林会在霍格沃兹？！
　　“真是狼狈啊，汤姆”一个声音打断了汤姆的思绪。
　　汤姆警惕的抬头，是戈里尔・吉恩！金发小子懒散的靠在墙上，正笑嘻嘻的看着他。这个人也不简单，做哥哥的是萨拉查・斯莱特林，那么他是谁？
　　“喝了吧”戈德里克把一瓶魔药递给汤姆，看着他喝下去“你要是灵魂彻底稳定了是不会做出这么傻的事，一味的杀戮和血腥只会给人们带来恐惧，汤姆・里德尔，一个真正的王者绝不会如此愚蠢。”
　　血缘支配，也许比起自己的魔药，这个威胁也许更能让这个孩子不要乱来，戈德里克淡淡的开口“汤姆，你知道你和我哥哥有哪里不同吗？”
　　戈德里克深深的看着汤姆，不等他回答，接着说道：“他教会每一个斯莱特林如何取得力量，如何走自己的路，如何守护自己最珍贵的东西。他所做的一切都是为了斯莱特林的利益。他从不在乎地位、名利，他在乎的只有斯莱特林，他真心对待那些孩子们，所以他们尊重他，敬仰他，爱戴他并且追随他”
　　停顿了一下，戈德里克加重了最后一句话的语气：“所以他是他们的王，而你，不是”
　　你不是，也不配。
　　斯莱特林是萨拉查的宝贝，不是你的奴仆。永远也不会是。
　　喝下魔药的汤姆已经恢复过来，眼睛也彻底变回浅红“你是谁？”
　　“我？”戈德里克奉上一个大大的笑容：“我是他的弟弟啊，要不然你以为呢？”
　　戈德里克可没说谎，今生他的确是萨尔・吉恩的弟弟。
　　萨拉查・斯莱特林有个弟弟也没什么好奇怪的，这也能说明为什么这个家伙能拿到学院首席，他也是个强者。汤姆虽然纳闷为什么萨拉查会在格兰芬多学院，但事以至此，也深究不出什么来。
　　就这样，在戈德里克的误导下，终于领会一半真相的汤姆在另一半上华丽的栽倒了。

　　番外之人在逋<

　　正剧写的伤了神……换点好玩的……希望能触到亲们的笑点～
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^白痴师父和蠢货徒弟^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　斯内普很暴躁，为毛？
　　戈里尔・吉恩第N次联合韦斯莱兄弟把霍格沃兹大厅搞得一团糟，他那些堪称疯狂的恶作剧产品在霍格沃兹盛行，费尔奇几次三番找到地窖来，强烈要求他整治一下他的学生。
　　当晚，戈德里克寝室。
　　斯内普：“戈里尔・吉恩！你这个白痴！你这些天都干了些什么，你的脑子里都是稻草吗，你这个……”
　　戈德里克：“上次要你做的魔药提纯搞好没？”
　　斯内普：“……”
　　本能永远在思维前面生效，斯内普的脚在不知不觉中往后退。
　　戈德里克挑了挑眉毛，炸毛了：“你这个蠢货，都几天了，难道你还没做出来吗？你的脑子跟巨怪换了吗！还愣着干嘛，快去做，做不出来就给我扫地出门！！！”
　　所谓狮祖吼三吼，蛇王也得抖一抖。
　　悲催的西弗勒斯・斯内普拖着一团黑气，挎着个脸一步一步挪回地窖……
　　……
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^不关禁闭的真相^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“砰――”
　　魔药课堂上，萨拉查再次华丽的炸掉自己的坩埚，这次连桌子都给炸粉了。
　　斯内普：“萨尔・吉恩，你带了脑子来上课吗！格兰芬多扣五十分！晚上八点，禁闭！！”
　　晚上八点，地窖。
　　斯内普眉头紧锁的批改着格兰芬多的作业。这时，门开了。
　　斯内普回头，愣住了。
　　红眼黑魔王飘然而至：“师父有事，我代他来禁闭。”
　　语气相当不情不愿，目光扫到桌子上摆着的一大桶鼻涕虫“剪鼻涕虫触角？”
　　瞳孔的颜色加深加深再加深，地窖里的温度直线飙至零下三十度。
　　斯内普手上握着的笔被他自己捏断了还没察觉，冷汗刷刷刷刷的流。
　　……
　　从此以后，西弗勒斯・斯内普再也没有罚过萨尔・吉恩禁闭，一次也没有。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^看电影^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　戈德里克喜气洋洋的拉着萨拉查去看电影。
　　戈德里克：“萨拉，我们这次看什么好呢？”
　　萨拉查不语，瞟了挂在电影院门口的一大皮条海报，伸手指了指其中一幅。
　　海报上赫然画着灰暗的树林里一口井，片名――《午夜凶灵》。
　　戈德里克不自觉的抖了抖，为什么萨拉查喜欢看这种啊，上次看的是《鬼来电》，简直是太恐怖了“萨拉，除了鬼片，什么都行”
　　戈德里克可怜巴巴的看着另一幅海报。他想看《龙骑士》。
　　萨拉查思考了一下，径自去前台买了票，然后拉着戈德里克进入其中一个影视厅。不一会儿，凝重的音乐响起，片名随即而出――《电锯惊魂》。
　　……
　　哈利・波特：“汤姆，为什么萨拉查喜欢带着戈德里克看鬼片啊？”
　　汤姆・里德尔：“因为那个白痴的反应比鬼片好看吧。”
　　言外之意，戈德里克看电影，萨拉查看戈德里克，哈利明白过来，辶恕…
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^生子魔药^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　萨拉查有点奇怪，最近很迷看电影的戈德里克又把自己关在房间折腾起魔药来。
　　推开戈德里克的房门，萨拉查走了进去，看着已经做好魔药的戈德里克。
　　萨拉查：“你这次做的是什么？”
　　戈德里克：“生子魔药，西弗勒斯和小天狼星想要个孩子，我准备把这个送给他们。”
　　萨拉查：“谁生？”
　　戈德里克：“当然是小天狼星，挺着大肚子做魔药对孩子不好。”
　　沉默。
　　戈德里克用满怀期望的眼神望着萨拉查。
　　戈德里克：“萨拉查，我们也要个孩子吧。”
　　萨拉查：“……你决定十个月都远离坩埚了？”
　　……灏濉…
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^食物^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　斯内普为了配置一副特殊的魔药，从德拉科那里借来了小姑娘爱莎，花了整整一上午提取蛇妖的唾液。
　　爱莎扭扭腰，用可爱的小尾巴在桌上划字：“爱莎饿了。”
　　斯内普看看瓶中的唾液，还不够，好吧，让她吃饱了下午继续：“要吃什么？”
　　爱莎摇晃着小头“草莓蛋糕。”
　　斯内普：“……没有。”
　　爱莎：“那巧克力蛋糕？”
　　斯内普：“没有。”
　　爱莎：“芝士蛋糕也可以。”
　　斯内普：“这里没有蛋糕，说点这里有的东西。”
　　爱莎扭动着身体，一双小眼睛瞟来瞟去，突然看见墙角处的一大块黑影。
　　爱莎快活的比划着：“狗肉、狗肉、爱莎要吃狗肉，那边那只大黑狗看起来好好吃。”
　　斯内普：“……”
　　卧在墙角的小天狼星仍在呼呼大睡。
　　……
　　哈利：“听说斯内普教授把爱莎小姐送回马尔福庄园了？”
　　德拉科：“恩，也许教母比魔药更加重要吧。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^告白^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　汤姆直直的望向哈利的额头：“……是我的。”
　　哈利摸摸额头，他现在已经知道这里有一个黑魔王的魂片了，可是萨拉查也说了，这个魂片已经和他的灵魂融合了，要还也还不了。
　　哈利只得点点头，拿了别人的东西他真的不好意思：“当然，是你的”
　　汤姆转身走了，门外等着德拉科和一大批八卦者以及救世主的粉丝。
　　德拉科：“你告白了？”
　　汤姆点点头。
　　德拉科：“你怎么说的？”其他人都伸长了脖子等答案。
　　汤姆：“你是我的”
　　多么富有占有欲的话啊，德拉科辶耍其他人也石化了。
　　一个粉丝冒死接着问：“那他怎么说？”
　　汤姆暧昧的笑笑：“他说‘当然，是你的’”
　　噢，梅林，闻言，救世主的粉丝们通通抱头痛哭，第二天，霍格沃兹就沸沸扬扬传出了大新闻：救世主有主了！！！

　　真正的魔药大师

　　第二天，斯内普像往常一样去上课，但这只是表面，实际上，斯内普内心一直处于恍惚的状态，昨天晚上他想了很多，对于萨尔所说的话，他的理智告诉自己这个人是可以相信的，毕竟，如果他们真的想对霍格沃兹不利，早就动手了。但是，斯内普不解的是他们的立场究竟是什么，哥哥在格兰芬多，弟弟在斯莱特林，这相当诡异。
　　晚上，地窖。
　　斯内普没什么心情批改作业，关于什么跟戈里尔・吉恩学习魔药的事让他很懊恼。在他看来，那个小子的日常表现真的很白痴，可是如果萨尔所言非虚，噢，梅林，魔药学顶峰的人物啊，那不是他能诽谤的。
　　“啪――”门被撞开了，戈德里克走了进来。
　　戈德里克真的是不想收徒弟，和总是耐心教学生的萨拉查不同，戈德里克的确是没什么耐心。可是既然这次都答应萨拉查了，自己当然不能言而无信，当然，如果斯内普达不到他的要求则更好，正好推掉！
　　戈德里克大大咧咧的走到斯内普身旁，手往桌上一撑，整个人就坐到桌子上去了“昨天我哥哥都跟你说了吧。”
　　斯内普点点头，这种时候听着就好，不需要他说话。
　　戈德里克瞟了瞟桌上的作业，又看向斯内普：“那么我也就开门见山的说吧，我对收徒弟没什么兴趣，因为我讨厌见到那些自以为是、满脑子塞满稻草的蠢货跑到我的实验室来。”
　　斯内普不由自主的皱了皱眉，他觉得自己被冒犯了。
　　戈德里克当然注意到了斯内普的表情：“西弗勒斯・斯内普，我没有讽刺你的意思，我只是在客观的评价其他人的魔药实力。而我相信我有这个资格，我敢说如果我自认为是排名第二的魔药大师，那么没有人能做第一。”
　　斯内普这次脸色变白了，结合眼前这个人一年的表现，他不怀疑这话的真实性，而结合前面说的话，就等于变相的说自己在魔药学方面不怎么样。在自己最喜爱和得意的学科上被说成这样，斯内普心里很不是个滋味。
　　戈德里克拿出三本笔记本，随手放在桌子上：“半个月，看完这些，写份总结。如果你达不到我的要求，一切免谈。”
　　戈德里克压根没问斯内普的意愿，他从桌上下来，侧手指了指旁边的的房间“这个房间借我做点魔药，不用管我，你抓紧时间做你的事吧.”
　　今天是星期五，接下来是两天双休，正好可以用来做一份灵魂稳定药剂。戈德里克不等斯内普回答，自顾自的走了进去。
　　斯内普拿过那三本笔记本，纸张有点旧，似乎有些年头了，他翻开笔记开始看起来。两个小时后，斯内普放下了笔记本，他有点头昏脑涨，这三本都是魔药笔记，但是记这些的人显然是个非常非常随性的人，想到哪写到哪，毫无系统性，而更令斯内普郁闷的是，里面有相当多莫名其妙的名词和图画，大部分都不是那么容易看懂，好不容易有几页还看得出来写什么，正准备详看的时候，却又在下一行换了个主题。
　　斯内普站起来，把笔记本放在书柜里。他注意到戈里尔还没有出来，这有点不太对劲，以往那个人做魔药都是非常迅速的，斯内普迟疑了一下，还是走到房间前面，伸手推门走了进去。
　　当看清楚房间里的样子，斯内普愣住了，或者说的更准确点是震撼到了。
　　房间里有一张大方桌，桌子上摆放着六副坩埚，每个坩埚里底下都点着火，每个坩埚里面都熬着东西，在其中四个坩埚上面半米高的地方有四个小型的魔法阵，这四个魔法阵和熬制的魔药间在发生某种反应，发出肉眼可见的魔力光晕，而在这六个坩埚旁边都悬浮着六个大小不同的沙漏，应该是计时用的，桌上排放着多种魔药药材，有的切成片、有的切成块、有的磨成粉，所有经过处理的药材都是一样大小，看不出明显的误差。而那个平时嬉皮笑脸的孩子正一脸严肃的站在一个坩埚旁边，挥动着魔杖，念着一些冗长的咒语。
　　不管这对兄弟俩之前是怎么跟他说的，那都是听说，远不如现在亲眼看到来的震撼，斯内普突然之间意识到自己的渺小，在看到这个人现在所做的一切，他终于知道自己离这个人的距离有多远了，这才是真正的魔药大师！
　　念完咒语的戈德里克瞥了一眼不请自入的斯内普，脾气不好的冒了一句：“要看站在旁边看，别插嘴，别碍事。”戈德里克最讨厌的就是熬制魔药的时候被人打扰，特别是这种一出错就得全部重新开始的魔药。
　　这次斯内普没觉得冒犯，他很识趣的站到一边的角落里静静的看着。他看着戈里尔穿梭在六个坩埚之间，看着他聚精会神的观察每个坩埚的颜色形态，看着他时不时加入新的药材，依然不用天平，看着他偶尔挥舞着魔杖比划些没听过的咒语，看着他将炼制出来的液体装进玻璃瓶中，然后再架上新的坩埚。
　　整整一夜，斯内普都在旁边看着，虽然不知道这个人在炼制什么，但他从没想过原来魔药还可以这么做。
　　终于完成了第一阶段，戈德里克把注意力从魔药上移开，他发现他的魔药教授仍在角落里看着，他在心里叹了口气，开口：“斯内普教授，我们吃点东西怎么样？”
　　斯内普没想到这个人会突然出声，他有些僵硬的点点头。下一刻，两人就坐在地窖里吃着简易早餐，这还是戈德里克跑到厨房里找那些家养小精灵们要的。
　　斯内普是个地地道道的魔药迷，他现在有很多问题想问，思考了一会，对魔药方面强烈的求知欲让斯内普忍不住开口了：“那些魔法阵是用来干什么的？”
　　戈德里克慢里斯条的切着盘中的牛肉，抬眼看了看斯内普：“分解，提取需要的成分。”
　　斯内普懵懵懂懂，好像听懂了，又好像有些不明白。
　　戈德里克摸摸头，所以说他讨厌收徒弟，感觉就像鸡对鸭说话。戈德里克挥了挥魔杖，几个玻璃瓶排成一行出现在面前，他轻点其中一个瓶子，里面出现了一些黑色的液体“你觉得这个里面的物质能够分开吗？”
　　斯内普闻声凑过去看，看起来是一种纯质的液体，没有任何混合物，分开？这话是什么意思？斯内普隐约觉得好像领悟到了什么，一下子又反应不过来。
　　戈德里克再点点其他的瓶子，里面出现了各色各样颜色的液体，然后他拿出一个新瓶子，把那各种各样的液体以一定比例装进新瓶子里，奇怪的事情发生了，新瓶子里的液体变成了黑色，和最初瓶子里的东西一模一样。“懂了吧，不要相信你所看到的，一种你看似不能分解的魔药药材也许能够分离出单独的部分，在制作魔药的时候，与其说是你需要某种药材，还不如说你需要的是这种药材中的某种成分。”
　　这回斯内普听懂了，他不是什么老古板，他能够接受新的理论，只不过换了个角度来看待魔药制作就感觉很多地方都好像不一样了。
　　“那您做的是什么魔药？”斯内普使用了敬语，这个人值得自己尊重。
　　“灵魂稳定药剂”戈德里克想了想，决定有些事情还是先告诉他“那是给汤姆・里德尔用的，严格来说，他并不是黑魔王，只是那个人的一片灵魂，一个不过十六岁的孩子。他会蠢到跑到这里来找你麻烦纯粹是因为灵魂不稳定而造成的理智缺失和暴躁嗜血，你也不要太介意了。”
　　当听到汤姆・里德尔的名字时，斯内普再次僵硬了，等听完戈德里克的话，他沉默了，因惊讶而沉默，那个人的魂片、不稳定的灵魂、嗜血的性情这些都在他脑中打转“你们在帮助他？”就算是魂片也依然是黑魔王的一部分，斯内普不傻，听的懂。
　　“汤姆・里德尔已经不算是黑魔王了。”戈德里克明白斯内普的猜忌“等他的灵魂真正稳定，他不会嗜血和残暴，这样也不错，不是吗？”
　　对于戈德里克的话，斯内普选择暂且相信，跟随黑魔王多年的他可没那么容易在心中改变对那个人的看法，他换了个问题：“你们到底是什么人？”
　　“呵呵，这个目前并不重要，重要的我们没有恶意。”戈德里克轻笑着：“当你该知道的时候，会告诉你的，现在我要去继续做魔药了，至于你，就别进去看了，我想你也没看懂多少吧，与其浪费时间不如去图书馆看看书，研究一下那些笔记。”
　　说完，戈德里克转身再次进入房间。

　　无奈的摊牌

　　接下来的半个月，斯内普都很忙，除了日常上课以外，其余的时间他全部泡在那三本笔记本中，说到上课，斯内普在某种程度上轻松了不少，切片魔王没有再为难他，甚至都不抬头看他，当然，他也不会无聊到去主动招惹，所以汤姆依然是一年级唯一不会在魔药课上被训的格兰芬多学生。而萨拉查呢，斯内普则放任其用整堂课的时间来切魔药药材，他不再斥责这个黑发少年，在斯莱特林，尊重强者才是最基本的礼仪。
　　斯内普虽然疑心兄弟俩的身份，却无从查起，想想看，就连邓布利多那只老蜜蜂利用那么大的关系网也没能查出什么有用的东西，他，一个小小的魔药学教授能查出什么来，当然，他还有一个相当有人脉的好友，不过，他不想告诉卢修斯这件事，这淌水有多深有多浑他自己都没搞清楚，又怎么可能去牵连自己的好友呢？
　　排除那么些个乌七八糟的事，斯内普最大的任务就是研究那三本笔记本。图书馆的资料价值不大，斯内普翻阅了大量的图书，这些只能帮助他一小部分，其余的只能靠自己，通过猜测，通过推理来确定笔记本记录的意思。
　　每天晚上，斯内普都在钻研那些艰深的文字，越深入笔记，他越觉得记录这本笔记的人是个奇才，里面居然有几段话写到使用气体作为魔药材料，这个想法太独特了。还有一些关于如何分解提炼魔药成分的方法，其中提到的一种方法居然是使用闪电。唯一美中不足的是，这些笔记都记录的太凌乱了，斯内普一边学习理解笔记，一边把他懂了的东西按照一定的顺序记录下来。
　　对于那个记下这个笔记的人，一开始斯内普认为就是戈里尔・吉恩，可是细细看去，这些笔记无论是纸张或是笔迹都有些年代了，这么老旧的东西也许是无意中落到戈里尔手中的，更重要的是，斯内普在笔记本的最末一页发现了作者的签名缩写G.G。戈里尔・吉恩的名字缩写是G.J，所以应该不是他的。
　　斯内普查阅了图书馆里的历史资料，企图找到一些关于G.G的资料，他查找了历代最为著名的一些魔药大师的传记，其中并没有哪一个的名字缩写是G.G的，他甚至查找了一些并不出名的魔药大师，居然也没有，也许，这位G.G是位隐世的魔药大师。想到这一点，斯内普放弃了调查，比起这个，还是把时间花在笔记上更有意义。
　　很快的，戈德里克规定的期限到了。当晚，地窖。
　　戈德里克打着哈欠闯进地窖，斯内普早就坐在桌子旁边，桌上放着那三本笔记，旁边则放着一大摞写的满满的羊皮纸，见戈德里克进来，斯内普忙站起来，这些笔记他并没有完全弄懂，大概就明白了个六成。
　　戈德里克也没说什么，直奔主题，拿起了桌上的羊皮纸，一目十行的看起来，真是看不出来啊，表面上看上去很古板的教授，接受新事物的能力还不错，翻动着羊皮纸，戈德里克心里小小的赞赏了他的魔药学教授，能把他的笔记看懂这么多这还是头一个，也许这个徒弟还有点意思。
　　戈德里克当然知道自己的笔记有多艰涩难懂，因为他从来就是左记一笔右记一笔，想到哪写到哪，面前的这位教授居然把他写的东西重新整理出体系来，不容易啊真不容易。
　　戈德里克放下羊皮卷，开口了：“西弗勒斯，这三本笔记看起来你并没有完全看懂，不过半个月能理解这么多很不错了，这样的话，就算是勉强合格吧。”
　　勉强合格？虽然知道自己确实只懂六成，可是这话怎么听怎么怪异。所谓的考核也是这个人单方面提出来的，自己会接受也许更多是不想被看不起，很显然，这个人在魔药方面知道远远比自己多，现在自己合格了，就有资格拜师了？说实话，拜师的事他还没好好的想过。
　　戈德里克还是如平时一样的直来直去：“西弗勒斯，听好了，做我的徒弟，你会学到一些新鲜东西，当然前提条件是你有领悟力和耐性，我想你也注意到了，一涉及到魔药，我的脾气就不太好，如果你受不了大可以不干，而且，如果今后你笨手笨脚达不到我的要求，我随时扫地出门。”戈德里克一副很认真的样子，完全没有讽刺的意味。
　　斯内普已经能够习惯戈德里克的说话方式，他明白眼前的这个人只是在陈述事实，并没有任何恶意。斯内普喜欢魔药，非常的喜欢，现在有这么一个机会摆在眼前，对方是最强的魔药大师，他也亲眼见过这个人的实力，只要他点头就好。
　　“当然，你可以不答应”看到斯内普沉思，戈德里克补充了一句：“我可以把我的笔记本都借给你，难得有人看的懂我写的东西。”
　　“你写的？！”斯内普听到了令他大吃一惊的字眼，如果这些东西是这个少年写的，那么这个人的年纪绝对不会是十二岁！难道这个人喝了减龄剂吗？不知道眼前少年的真实身份，也是斯内普犹豫的一个原因，过去，他为了追求力量，盲目的投靠在黑魔王旗下，结果换来了什么？相同的错误，他不想再犯第二次，这次同样是个强大的诱惑，可自己已不是当年的自己，平心而论，他的确想学习更加高深的魔药知识，但代价是什么：“如果我要跟你学习魔药，我需要付出什么？”
　　斯莱特林生性多疑，而斯莱特林现任院长西弗勒斯・斯内普无疑是最小心谨慎的一位。他不想放弃这次机会，那么他就要看看这个代价是否自己承担的起。
　　代价？戈德里克总算明白眼前的这位教授在顾虑些什么，汤姆也是，这个也是，斯莱特林啊，真是麻烦：“别误会，我可没打算利用你做什么，就算要做什么，我亲自动手也比让你做要快。”
　　摸摸脑袋，看着这个好像不太相信他的教授，戈德里克无奈的叹了口气，反正有些话也是必须说的，省的以后麻烦：“对了，作为斯莱特林的院长，你很讨厌格兰芬多吧，在你答应做我徒弟之前，也许的确该好好考虑一下，以免以后后悔。”
　　顿了顿，戈德里克说出了最终的话语：“记住，西弗勒斯・斯内普，我的名字是戈德里克・格兰芬多。”

　　拜师成功

　　斯内普懵了。
　　戈德里克・格兰芬多是谁？他是格兰芬多学院的创始人，他是霍格沃兹的首任校长，斯内普当然知道这些，但是，眼前的这个人是戈德里克・格兰芬多？斯内普猛的想起笔记本的最后一页那个G.G的缩写，噢，梅林，戈德里克・格兰芬多的缩写不就是G.G吗？
　　“开玩笑吧……”极度震惊的斯内普喃喃的说出了相当不符合他说话风格的话语。当他意识到自己说了什么，斯内普马上摆正了表情，眼前的可是狮祖，作为斯莱特林的院长怎么能这么丢脸：“您为什么会在这里？”
　　为什么会在霍格沃兹，为什么会以这种形态在斯莱特林学院。
　　“一场冒险的意外罢了”戈德里克实话实说“说起来，地窖以前可是我的办公室，自然是回斯莱特林学院方便些，开学的时候我就说过，我喜欢魔药，那可不是假话。”
　　已经缓过神来的斯内普却在思索另外的事情，现在本来就是格兰芬多在魔法界占主流，现在又来了个格兰芬多的鼻祖，他的立场又是什么？斯内普小心翼翼的试探道：“我以为您讨厌斯莱特林。”
　　“不用那么警惕，西弗勒斯”戈德里克听的懂斯内普的言外之意“在我看来，四个学院都是用来教育年幼巫师的地方，没有什么谁好谁坏。”
　　戈德里克突然想到了什么，他用很郑重的语气说出了以下的话：“我的学院已经跟过去有些不同了，那些孩子在用有色的眼光看待斯莱特林，就连从我学院毕业的邓布利多校长，都在防备着斯莱特林。西弗勒斯・斯内普，对于格兰芬多对你们造成的伤害，我很抱歉。”
　　每个人都会犯错，为什么斯莱特林一旦犯错就无法回头，为什么斯莱特林一旦犯错就不被原谅，为什么斯莱特林注定被认为是黑暗。坚持正义的格兰芬多难道忘了什么叫做宽容吗？那些还在念书的斯莱特林有什么错，为什么一竿子把他们打入黑暗之中。
　　道歉？格兰芬多的创始人在跟他道歉？斯内普默然，他知道这些话的分量。他听的出这个人的真诚“你不是他们，那些和你无关。”斯莱特林从来恩怨分明。
　　“呵呵”戈德里克轻笑着“那么，西弗勒斯，现在可以考虑一下是否要跟我学习魔药了吧，还有，要对我的身份保密。”
　　斯内普点点头表示同意，明白了狮祖的立场，他也就没什么好犹豫的了，这的确只是单纯的学习而已，而眼前的这个人值得他学习。
　　顺利拜师成功，斯内普又想到了另一件事：“您的哥哥是？”那个令他毛骨悚然的黑发少年想想就不简单，难道也是一个来自过去的人吗？
　　“他？他就是我的哥哥。”戈德里克笑眯眯的回答“他有些洁癖，所以很讨厌魔药，你也不要太为难他了。”身份这种东西，没必要说就不必说明。
　　戈德里克・格兰芬多有个哥哥不奇怪，就算不是，据史书记载，戈德里克为人热情，交友无数，有个厉害的魔咒大师朋友同样不奇怪。至少可以确定一点，这两个人都是来自千年前。
　　暂时把这两个人界定为兄弟，斯内普并没有多想，不怪斯内普为什么没有想到萨拉查这个选项，因为现今所有版本的魔法史以及所有的民间谣言，都宣扬同一个观点：象征邪恶的萨拉查・斯莱特林和象征正义的戈德里克・格兰芬多从来就不是朋友，他们互相厌恶。
　　……
　　第二天，那个吉德罗・洛哈特出事了。
　　据哈利说，是在下课以后，洛哈特那个白痴召集一年级的学生们开什么签书会，结果被不晓得从哪个方向飞过来一瓶魔药，砸了个正着，里面的液体正好全部泼在了洛哈特的脸上，当晚，洛哈特的脸上就长满红色的疹子，虽然不痛不痒，但对外貌极其注重的花瓶教授坚决不肯再去上课。庞弗雷夫人诊治了一番，没有任何效果，满脸厌恶的斯内普撇了一眼病床上那个要死不活的蠢货，给出了结论：这个治不好，只能等待自然消散。
　　以魔药为手段，有点脑子的人都认定是戈德里克做的怪，可惜案发当天，戈德里克一直都在寝室做魔药，另外有嫌疑的双胞胎兄弟则正好在图书馆温书，前者有德拉科作证，后者则有平斯夫人作证。于是这个事件成为了一个悬案。
　　至于事实的真相其实很简单，那瓶魔药的确是戈德里克做的，但他的确也没去现场，这件事如果亲自去做，估计邓布利多会直接过来找他要解药，可他的目的不就是撵走这个蠢材教授吗，所以他把魔药交给了萨拉查，萨拉查也不是个往自己身上惹麻烦的人，他转手把东西给了血人巴罗，而扔魔药的，自然就是那个害怕巴罗的皮皮鬼了。
　　不顾校长的挽留，气愤的洛哈特拿着行李离开霍格沃兹，住进了圣芒戈，他要在那里呆到他的脸彻底治愈。对于洛哈特的离去，学生们举双手赞成，这半个月，他们已经深刻了解到他们这次的黑魔法防御术教授是怎样的一个傻瓜，哈利和罗恩很高兴不用再看到他，汤姆也难得心情好起来，至少他的耳根可以清净一些了，从来就没喜欢过这个教授的斯莱特林们则在猜想谁会来接管这门课。
　　在下一节黑魔法防御术的课堂上，当那些兴高采烈的格兰芬多们看见一脸黑气的斯内普站在讲台上时，他们一下子从天堂掉到了地狱！噢，梅林，怎么会是这个油腻腻的老蝙蝠，这下子，又多了一门会疯狂扣分的科目。格兰芬多的日子不好过啊。
　　其实觉得日子最不好过的人是斯内普本人。他既要教授全校的魔药课和黑魔法防御术课，批改所有学生的作业，还要继续研究那些魔药笔记，最麻烦的是，戈德里克给他布置了个作业，要他在二年级的课堂上记住他奇特的制作步骤，比较和传统制作之间有何种不同，并分析原因。
　　所以斯内普在给二年级上课的时候最为忙碌，一方面他得监督训斥那些学生，另一个方面，他还得注意戈德里克是怎么做的魔药。而戈德里克的那个哥哥偏偏在沉默了半个月后发起了神经，频繁的暴掉坩埚，隆巴顿也时不时在中间添彩。斯内普就差没直接跟萨拉查说你专心切材料就够，别摆弄坩埚了。无奈之下，斯内普也只得分出神来，象征性的训了萨拉查几句，象征性的扣了几分，当着狮祖的面，扣狮祖兄长的分，而且这分还是格兰芬多买单，斯内普觉得很是别扭。
　　因为魔药课堂上的种种闹剧，斯内普当然不可能看全戈德里克的所有操作顺序，那无论是接下来的对比还是分析总结都不可能写的全面，斯内普总算知道这位狮祖的脾气有多糟糕了，不仅以看垃圾的眼神看自己写出的总结，还把自己骂的狗血淋头，一向脾气暴躁的魔药学教授这种时候也只能乖乖站着听训，谁叫对方是自己的魔药学导师呢？
　　戈德里克的脾气怎样，萨拉查再清楚不过了，萨拉查尊敬教授没错，但他同样也是睚眦必报的，被折腾了一年，没有想法是不可能的，更何况还被骂的不轻，所以说，小小的找找麻烦也就理所当然了。当然，萨拉查也是很大度的，考虑到自家的院长这一年恐怕都会相当忙碌，他也不好意思老是添乱，恩，下次魔药课来个三连炸就收手吧。

　　魁地奇比赛

　　格兰芬多学院的宝石直线下降，相比而言，哈利的日子却比一年级的时候要好过的多，总是找他麻烦的魔药学教授没有再在课堂上找他的茬，当然这不能改变现阶段格兰芬多愁云惨淡的氛围，不得不说，这个时候，魁地奇大赛来的很及时。
　　哈利作为格兰芬多校队的找球手相当受欢迎，今天是格兰芬多对斯莱特林的比赛，斯莱特林的找球手换人了，是德拉科・马尔福，本来斯莱特林的队长希望他们的学院首席能够参赛，可惜被拒绝了。戈德里克没多大兴趣和小孩子玩游戏，当然不是说他不喜欢魁地奇，相反的，他很喜欢这项运动，不过要玩的话，他更愿意和萨拉查一对一比赛，周围放上上十个游走球会更加有趣。
　　四个学院的学生都已经就坐，斯莱特林和格兰芬多那块各自拿着横幅给自己的学院加油，也许该庆幸戈德里克没有参赛，否则格兰芬多学院的某些女生恐怕都不晓得自己该为哪个队伍加油了。
　　哈利骑着扫把跟随球队飞了出去，全场立马响起一阵欢呼声，哈利看看对面空中的德拉科，有些不好意思的笑笑。这两个关系还算融洽的孩子今天第一次成为对手，德拉科飞过来，挑挑眉毛扔下一句话：“哈利，我可不会放水的哦。”马尔福家的孩子说话永远是这么别扭。
　　魁地奇裁判霍琦夫人请弗林特和伍德握了握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。
　　“听我的哨声，”霍琦夫人说，“三―― 二―― 一――” 比赛正式开始！
　　哈利飞的比其他所有球员都高，他四处张望着，寻找着金色飞贼。突然，一只沉重的黑色游走球朝他飞来，他以毫厘之差险险躲过，感觉到球飞过时拂动了他的头发。乔治看到了，迅速飞过来，抡起棒子把球敲远“真悬，哈利。”
　　乔治这句话还没说完，那只游走球又飞了过来，直扑哈利，哈利猛的低下头，躲过一劫，这时，弗雷德也过来了，拼命给了一下，那球飞向了斯莱特林的方向，正当弗雷德松了一口气的时候，那只该死的球像个回旋镖一样又调转过来了。
　　哈利觉得有点不对劲，他骑着扫把离开了原地，嗖嗖地飞向赛场的另一端。他可以听见游走球在后面呼啸着追赶他。这是怎么回事?哈利越升越高，忽而拐弯，忽而旋转，忽而急转直下，忽而盘旋而上，忽而又东绕西绕，走一条“之”字形路线，但那只游走球没有放过他，还是紧紧的跟着他不放。
　　乔治赶紧去给伍德打招呼，请求暂停比赛，很明显，这个游走球出了问题！
　　可惜已经晚了，在哈利飞向观众的那一瞬间，他急转了弯，那只游走球可没减速，它直直的冲了过来，幸运的是，它没有砸中哈利，而是砸中了哈利的扫帚，不幸的是，哈利一个没抓稳，直接从扫把上摔了下去。不幸中的万幸，哈利没有受伤，因为他掉下去正好砸到了观众席上的学生，而那个可怜的被砸中的学生非常不凑巧的就是汤姆・里德尔。
　　当掉下去的瞬间，哈利就闭上了眼睛，准备迎接撞击和疼痛，等他回过神来的时候，才发现自己压在另一个人的身上，更准确的说，是在另一个人的怀里。他慌乱的爬起来，才看到底下那个学生已经被自己砸晕了。
　　汤姆・里德尔觉得自己很倒霉，力量被大量的剥夺，现在的他只能老老实实的上课，装个乖小孩，要再搞出个什么事来，随便哪个教授都能灭了他，更何况还有个蛇祖在后面看着。这次的魁地奇大赛，汤姆本来就没兴趣，可是格兰芬多的学生都去了，他当然也得随大流，他已经挑了一个够角落的位置坐了，结果呢，那个白痴救世主居然从天而降，现在无论外表还是能力都只有十一岁的他怎么可能应对的了，被狠狠砸了一下后，汤姆眼前一黑，晕了过去。
　　……
　　霍格沃兹医疗室。
　　哈利一脸沮丧的守在病床前，都是他的错，这个一年级生才会受伤。还好庞弗雷夫人说只有点轻微的脑震荡，否则，哈利真想撞墙了。赫敏和罗恩在一旁拍了拍哈利的肩膀以示安慰，萨拉查作为哈利的好友也来了，他坐在一边的椅子上没说话。
　　麦格教授和邓布利多校长都过来探望了一会便离开了，不过说实话，他们的表情很复杂，戈德里克和德拉科也过来安慰了几句就离开了，因为斯莱特林学院正在庆祝他们的胜利，德拉科身为找球手必须到场，戈德里克这个学院首席也不好缺席。
　　终于，汤姆醒了，睁眼的瞬间，汤姆看到了一张可怜兮兮满是愧疚的脸庞“你干嘛凑这么近？”不耐烦的出声，汤姆动了动身体，酸痛不已，真是个可恶的臭小孩！
　　“你醒了，太好了”哈利缩回探出去的头“对不起，要不是因为我，你也不会这样，都是我的错。”哈利语无伦次的道歉“真的很抱歉。”
　　吵死了，汤姆撑起身体，正准备把哈利吼出去，余光正好瞟到了一旁的蛇祖，强行压下心头的火气，汤姆咬牙切齿的吐出两个字：“没事。”
　　“恩，我叫哈利・波特”以为对方不知道自己是谁的哈利快速的介绍“你叫什么？”
　　皱了皱眉头，汤姆回答简练：“汤姆・里德尔。”
　　庞弗雷夫人看出了汤姆的不情不愿，开口了“好了孩子们，他需要休息，你们赶快回去吧。”
　　哈利不好意思的桡头，和他的朋友们出去了。汤姆终于得到了久违的清净，但也是一小会，因为隔了一个小时后，哈利又过来了，带了份晚餐过来给他吃。汤姆终于无奈了，本来就有点饿的他接受了这个道歉。
　　但这并没有结束，汤姆低估了哈利的愧疚程度，汤姆重新回到格兰芬多宿舍后，哈利经常过来，不是拿些零食就是拿些恶作剧产品给他。看不惯他独来独往，哈利还硬扯着他去图书馆学习，甚至邀请他一起玩。
　　其实，哈利的想法很单纯，一开始送东西就是为了弥补自己犯的错误，后来在无意中听萨尔说汤姆是个孤儿以后，哈利就有一种同命相怜的同情，所以他想尽可能的帮助汤姆，和他做朋友，就像当年吉恩兄弟对自己所做的一样。
　　当然，哈利并没有想到，到了未来，这种感情会慢慢变质。

　　做客马尔福家

　　汤姆虽然身居格兰芬多学院，但本质上到底还是个斯莱特林，知道审时度势。他看的出来萨拉查和哈利是好朋友，那么只要他的脑子还正常的话，是不会一味拒绝哈利的邀请的，所以就这样勉勉强强的，两人还算走的近。
　　很快，又是圣诞节了。
　　这次德拉科邀请戈德里克去马尔福庄园过节，这件事德拉科当然不是擅自做主，他写信征求过父亲的同意。卢修斯的确是答应了，对于这个拿到斯莱特林学院首席的男孩，卢修斯不能说不好奇，就连其他的贵族都曾写信向自己旁敲侧击的打听这个男孩的情况。上次医疗室的一面太过匆忙，希望这次能得到一些有用的信息。学院首席的位置有多难得到，他清楚的很。
　　临行之前，又产生了变故，倒不是说戈德里克去不了了，而是萨拉查也要求一起去。德拉科为难了，在他父亲眼中，萨尔可是个格兰芬多的泥巴种，德拉科哪拗的过戈德里克，无奈的他只好带上了两个人，心里默默的祈祷自己的父亲不要太生气。好在哈利没要求一起去，否则德拉科真的悲剧了，若是把格兰芬多的救世主也带回家，那父亲恐怕会大发雷霆吧。
　　其实哈利本想跟着好友们去马尔福庄园玩，但他发现汤姆选择留校，同情心泛滥的哈利于是也决定留在学校里陪汤姆。值得一提的是，爱莎这次选择留校睡觉，这是萨拉查的意思，担心这小姑娘一激动给漏了馅。
　　……
　　马尔福庄园位于英格兰东南部的维尔特郡，规模宏大，富丽堂皇。
　　德拉科领着两位客人往里走，走到大厅门口就看见自己的父亲和母亲已经等在那里了。卢修斯身穿一件墨绿色的长袍，配套的是一双精致的长靴，他正驻着嵌着家族徽章的权杖稳稳站在前面，他身后则是穿着浅蓝色袍子的纳西莎，这个温柔的女人正微笑着看着自己归来的儿子。
　　“父亲、母亲”德拉科开口打招呼，并侧身让出身后的两个客人“这是戈里尔・吉恩和他的哥哥萨尔・吉恩。”
　　卢修斯点点头，有些不高兴，明明只是邀请一个人，怎么这个格兰芬多的也过来了。但是卢修斯是个识大体的贵族，自然不会在这种场合显露出不满“马尔福庄园欢迎你们。”
　　“能够接到来自马尔福家族的邀请，是我们的荣幸。”戈德里克微微的鞠了个躬，旁边的萨拉查也随着点点头。与贵族交往，一些礼节是必不可少的。
　　“孩子们都很累了吧，先回房间休息一下，等会就开饭了。”纳西莎很体贴，这位马尔福的女主人身上没有丝毫的傲气“德拉科，照顾好你的朋友们。”
　　德拉科点点头，带着兄弟俩回到了他的卧室。
　　“德拉科，你家真漂亮。”对于赞美，戈德里克从不吝惜。
　　“那当然。”德拉科得意洋洋：“马尔福家族是巫师界最古老的家族之一，我们家一向富裕并且具有影响力。”
　　富裕？马尔福家当然富裕，戈德里克心说，莱恩利那个臭小子就是天生的商人，性情傲慢、崇尚金钱，千年前不知道存了多少钱，这个庄园也是那个小子的杰作“你爸爸是不是不太欢迎我们来？”
　　“当然不是。”德拉科赶紧否认，他知道自己的父亲有点不高兴，可没想到自己的好友会这么敏感“我父亲的脾气就是这样的，你们别介意。”
　　“你的母亲很体贴，倒没有多少贵族的傲气。”萨拉查插嘴，换了个话题，给有些尴尬的德拉科解了围。萨拉查的意思是贵族都有些傲气，这是很正常的，他们不介意。
　　“我母亲也是个贵族，她是布莱克家族的”德拉科忙介绍自己的母亲“我母亲是个很亲切的人。”
　　“布莱克？”戈德里克的脸部有些小小扭曲，“你们两个家族常常联姻？”
　　古老贵族间相互联姻不是什么奇怪的事，德拉科并没有注意到戈德里克的怪异：“是啊，纯血家族之间联姻是常有的事，布莱克家族是个很古老的家族，几百年以来都有和马尔福家族联过姻。”
　　原来如此，戈德里克总算知道为什么卢修斯・马尔福会进魔法部捣弄政治了。
　　因为拥有媚娃的血统，所以马尔福天生喜欢闪闪发光的东西，比如黄金，他们本该是全然的商人，金钱至上，可是布莱克却是爱好玩弄政治的疯子，这两家搅在一起，难怪会生出两边都沾的后代。不过话说回来，想想纳西莎，还真想不到布莱克家居然也有这么温顺的品种，真是奇迹。
　　……
　　餐桌上，萨拉查和戈德里克完美的就餐礼仪让卢修斯满意的同时感到惊讶，为什么两个麻瓜出身的巫师会具有如此高贵的气质。五个人静静的吃完饭，考虑到这是这两个孩子来这里的第一天，卢修斯也没说什么，就让儿子带他们去休息了。
　　回到德拉科的卧室，德拉科开始兴致勃勃的给他的朋友们讲述庄园中一些好玩的地方，并保证明天就带他们去领略一下。接下来的一个小时，三个孩子玩了一阵子爆炸牌，结果萨拉查老是赢，搞的德拉科快郁闷死，戈德里克很体谅他，提议玩巫师棋，德拉科求之不得，赶紧翻动抽屉找棋。
　　用德拉科听不到的音量，戈德里克小声问萨拉查：“萨拉，你等会去忙你的吧。”萨拉查可不是什么无聊人士，没有目的怎么会来马尔福家，更何况，萨拉查还特地找他要了某种魔药，看样子是准备跟卢修斯做生意。
　　萨拉查点点头。他的确是来和卢修斯合作的，斯莱特林败坏的声誉也该由斯莱特林重新拾起来，他的斯莱特林要敢于承认错误，敢于承担责任，更要敢于重新开始。
　　等到德拉科拿着棋盘走过来时，萨拉查借口自己困了，德拉科便先带着萨拉查回去他的房间休息，然后这个礼数周全的铂金小贵族再回到自己的房间和戈德里克大战巫师棋。
　　……
　　卢修斯此时正在书房阅读一些手下递交上来的财务报告，除了政客，作为生意人的他每天也有不少事情需要处理，他的权杖还是像以往一样放在手边的长椅上。
　　这个时候，房门敲响了。
　　“请进。”卢修斯淡淡的开口，他以为是妻子过来叫他休息。在注重礼仪和隐私的马尔福家，即使是亲人，也不会随便推开关着的房门。然而出乎他的意料，进来的是那个黑发孩子萨尔・吉恩。
　　“……”皱了皱眉头，卢修斯有些诧异，他的书房设在比较隐蔽的位置，不是迷路可以瞎闯进来的：“萨尔・吉恩先生，你有什么事吗？”
　　萨拉查点点头，自顾自的坐在旁边的靠背椅子上，与卢修斯正好面对面：“马尔福先生，有些事情我想和您谈一谈。”这是很认真的语气。
　　卢修斯快速在脑海中回忆了一下关于这个孩子的事迹，一个摆了邓布利多校长一道的孩子，精于谈判，这是好友西弗勒斯说的。但是，他来找自己做什么，卢修斯自认为对这个小孩没什么好感：“谈什么？”一贯高傲的语气，没有隐藏自己的不屑。
　　“当然是谈生意。”萨拉查和戈德里克可以在霍格沃兹扭转斯莱特林的形象，可是在魔法界呢，要重拾声誉，除了实力，还需要金钱、人脉和影响力，一个有足够能力在魔法界周旋的人，卢修斯无疑是个很好的人选。而且，自个弄的一团糟的事，自然也该自己弥补，萨拉查顶多在旁边提供点帮助。
　　“马尔福家不缺生意，”卢修斯误解了萨拉查的意思，他以为这个自作聪明的小子是想引进麻瓜世界的东西，也许这个小孩有个做生意的父母，所以打起了魔法界的主意，而他怎么可能和泥巴种做生意！“也许你有其他的理由说服我？”
　　“比如救命之恩？”萨拉查优雅的往后一靠，气定神闲的看着卢修斯。
　　“……”勒索完校长，还真勒索到他头上了，卢修斯心里诽谤着，火气直冒，真是胆大包天的小鬼，也不想想这里是哪里，他是谁，但在表面上，卢修斯仍是一脸漠然：“这都是去年的事情了，就算要索赔也该让你那个弟弟自己来。”
　　言外之意，你没有资格管这事。
　　“恩？”萨拉查挑了挑眉毛，知道眼前的人误解了自己的意思，他轻笑着：“不，马尔福先生，你弄错了，我指的不是德拉科的那件事。”
　　说完，萨拉查伸手指向书桌上放着的一杯茶，卢修斯视线随之注意到茶杯上，有什么问题吗？突然，这个茶杯周围燃起了一圈黑色的火焰，茶杯瞬间消失了，更准确的说，是烧没了。
　　刹那间，卢修斯的脑中一片空白。

　　合作愉快

　　展示力量或者暴露身份，这是和卢修斯谈判最基本的筹码，萨拉查选择了前者，斯莱特林不会拒绝强者。
　　翻倒巷遇险，一直都是卢修斯心中的阴影，他没有跟任何人提起此事，他甚至不敢派人调查，在他的判断中，那个神秘又强大的黑巫师的实力远在黑魔王之上，黑魔王杀人需要魔杖，而那个人不用就是最好的证明。那个人是谁？来英国有什么目的？他的出现会给英国魔法界带来什么？关于这些，卢修斯只敢想想，有些时候，知道的越多，死的越快，卢修斯深知这个道理，于是就如同他当初在翻倒巷说的那样，他什么都没有看见。
　　作为一个身经百战的巫师，卢修斯的本能反应快于他的思维，他的手已经不自觉的伸向旁边的长椅――他的权杖在那里。
　　“上次就想给你个忠告了。”萨拉查的目光移到权杖之上“如果魔杖是你的武器，就不该放在那里面，战斗最重要的是速度而不是华丽。”
　　言外之意，你用来抽出魔杖所花的时间就够你死好几次的了。
　　卢修斯的手僵住了，停在了半空中，他已经回过神来，大脑也开始运作了。噢，梅林，他终于领悟到坐在他对面的是谁了，冷静、冷静、冷静，卢修斯强迫自己不要发抖，强迫自己镇定下来“你……不……您是谁？”
　　“呵呵”萨拉查轻轻的笑了，侧过头去朝房门说了一句话“既然在外面就进来吧。”
　　门被推开了，站在外面的是纳西莎・马尔福，她是来提醒她的丈夫早点休息的，却偏偏在房门口听到了萨拉查评论权杖的那句话，纳西莎慢慢的走进屋，她的丈夫明显表情不大对劲，外人也许看不出来，但作为妻子，她能够察觉到丈夫身上所流露出来的慌乱。倒是这个叫萨尔的孩子，淡定自若。
　　看见自己的妻子进来，卢修斯反而清醒了不少，不管眼前的人想干嘛，他都要尽力保护自己的妻子和儿子，他示意纳西莎站在他的身后。
　　看着卢修斯如此富有保护性的举动，萨拉查倒是有几分赞赏：“我是萨尔・吉恩，戈里尔的哥哥，格兰芬多的二年级生，来这里是想和马尔福先生做生意而已，没有恶意。”
　　卢修斯当然不会相信这种言论，不过对方明显不愿意告诉自己真实身份，自己也不会去深究，对方的实力可是摆在那里的“什么生意？”这笔买卖已经由不得他了。
　　萨拉查拿出一瓶魔药放在桌上，同时放上一张服用说明书。卢修斯拿过说明书看起来，身后的纳西莎也凑过来看，当看清楚上面写的什么，夫妻俩同时大惊失色：“这怎么可能？！”
　　“你们在怀疑我弟弟的魔药水平吗？”萨拉查的语气中有着小小的不满。
　　“不，只是这……”卢修斯连忙否认，与其说是怀疑，还不如说是难以置信，如果这个魔药能够生效的话，那可就是价值连城啊。卢修斯早就听儿子说戈里尔在魔药方面的过人之处，但从没想到会如此厉害。不过既然做哥哥的都能厉害的那么没谱，也就不用怀疑这个做弟弟的实力了。“这个东西，您要怎么……？”这个生意到底要怎么做，对方到底想要什么，卢修斯一点底都没有。
　　“马尔福家族不缺钱，身为家主的你应该知道。”萨拉查一眼就看穿了卢修斯的商人本性“这个送给你，不是让你去卖，它应该用在更好的地方，比如说换取声誉？”点到为止，相信卢修斯会懂得如何去做。
　　“您要什么？”卢修斯可不会认为这真的是白送。
　　“适当的时候给我一些帮助，金钱或者人脉上。”实际上，萨拉查目前还没有用的上马尔福家族的地方。
　　这些对马尔福家族不算什么，就算没有什么生意交易，卢修斯在强大的萨拉查面前也不敢说个“不”字，更何况，对方还把他放在了一个公平交易的平台上。
　　交易成功，萨拉查起身便往外走，临出门的时候，他想起了什么，回过头来补充了一句：“两位记得保密，还有，马尔福先生，有些事情你可以和尊夫人商量一下，毕竟家人是最有利的后盾，而且……”萨拉查顿了顿，非常肯定的说：“布莱克家族没有软弱无能的女性。”
　　在萨拉查看来，纳西莎是温柔的，但换个角度来说也是圆滑的，这样的女人不会轻易得罪人。在政治漩涡里打滚，实力强的光有霸气也许足够，但是像卢修斯这种不强不弱的，家族势力、金钱诱惑是可以撑门面，可是所谓政治，说白了，就是拉拢支持你的人，容纳你所看不起的人，打压你的敌人。卢修斯没有什么容人之心，做商人挺好，做政客就亏了点，但同样是崇尚纯血统的纳西莎，也许打心底看不起泥巴种，却不会表露出来，这一点她比她的丈夫要强多了。
　　……
　　接下来的几天，德拉科觉得很开心，他带着两个小伙伴在马尔福庄园四处参观，戈德里克也很高兴，因为在马尔福所拥有的森林里有不少不错的魔法药材，在得到允许后，戈德里克采了不少。萨拉查倒还是那幅表情，不紧不慢的跟在后面。
　　卢修斯在那天晚上就把所有的事情告诉了自己的妻子，两个人都没有睡好觉，一方面担心自己的处境，一方面也担心儿子的安全。但是这都不是自己能够左右的事，比起这个，该如何有效的利用那瓶魔药才是正题，而且，很显然，纳西莎在这个方面更有见解。
　　不得不说，当儿子偷偷跑到自己跟前为多带了一个人回家而感到抱歉时，卢修斯的内心扭曲的很，那个人可不是自家小龙挡的住的，看着德拉科和那两兄弟一副熟稔的样子，他不禁感慨，真是无知者最幸福啊。
　　假期终于结束，送走了儿子和两个重量级的客人，卢修斯总算松了一口气，天知道他这两天有多紧张，虽然仍不能理解那个人要做什么，但是现在被当做盟友的他应该是比较安全的吧，而且说句实话，马尔福从来就懂得审时度势，若一定要选择立场，当然是选择最强的那一方。
　　……
　　回到学校后，萨拉查转身回去了格兰芬多宿舍，他需要好好休息一下，然而在寝室里，迎接他的确是哈利垂头丧气的脸。原来汤姆・里德尔又一次住进了医疗室，并且现在还躺在病床上。这次依然不是汤姆的问题，他再一次被哈利牵连。哈利抓着萨拉查的袖子，难过的要命，原来是一只自称来拯救哈利的家养小精灵，强烈要求哈利离开学校，未遂后情绪异常激动，弄倒了旁边的大书柜，而很不凑巧的把哈利身边的汤姆砸了个正着。
　　看着哈利一次又一次捧着东西往医疗室跑，萨拉查不禁开始同情自己的后代，原来所谓的克星是真的存在的。

　　初探密室

　　好不容易出了医疗室的门，汤姆连吐糟都没个地方，都是那个该死的救世主，一次又一次，自己何曾如此狼狈过，而且为什么现在的小孩都这么粘人，像块牛皮糖一样甩都甩不掉！正常上学后的唯一好处，就是那个绿眼小鬼没那么多空缠着自己，因为有个脑残的科林・克里维天天追在他屁股后面拍照。
　　然而，这样的清净日子也只过了一个星期。因为在之后某一天的下午，科林被人发现全身石化的倒在楼梯口，他的双手伸在胸前，举着他的照相机，很敬业的造型，只可惜那双睁的滚圆的眼睛将他恐惧显露无疑。
　　汤姆知道那是什么造成的，斯莱特林的密室里有一条蛇怪，专修石化学。不过他没兴趣管这事，以他现在的身份和实力凑合进去完全是找麻烦，他才不会如此无聊。
　　两天后，又一个格兰芬多的学生被石化了，而且在旁边的墙上还写了血色大字：“与继承人为敌者，警惕。”不久，霍格沃兹谣言四起，博学的拉文克劳将五十年前的旧案也给翻了出来，于是，斯莱特林密室被打开的传闻立刻传开来。
　　萨拉查知道斯莱特林的密室里住着一只蛇怪，那恐怕是他某一个后代养在学校的，不过他同样不想管这个闲事，蛇怪怎么了，就算是蛇妖爱莎当年也是霍格沃兹重要的一员，向来喜欢横冲直闯的她每天不知道要撞飞多少学生，小姑娘淘气的时候也会石化学生，这些对学生也是一种锻炼，萨拉查从不阻止，唯一对爱莎下的命令就是不准石化戈德里克，因为总得要有人配解药。
　　戈德里克就更不想管这个事了，反正又不会有学生死，他还是老样子白天上课，晚上做魔药，顺便骂骂斯内普，骂归骂，他这个徒弟进步倒是挺快的，有些话讲一遍就能理解，看来自己这次还算是淘到个不错的弟子。
　　哈利倒是很紧张，他听说会被石化可能性最高的是麻瓜学生，而吉恩兄弟和赫敏都在袭击范围之列，对了，还有汤姆，也是个麻瓜学生，因此，哈利往汤姆那跑的更勤快了，搞的汤姆是心烦意乱。
　　在那些平凡的学生之中，最为淡定的就属德拉科了，当流言四起的时候，聪明的德拉科马上咨询了一位长者――蛇妖爱莎，小姑娘一边吃着巧克力蛋糕，一边摇晃着小尾巴，告诉了德拉科两个重要情报：斯莱特林的密室是存在的，以及密室的入口在哪。当然，在爱莎看来，她所透露的都是常识，而关于萨拉查和千年来的历史她可是一句话也没提，她可不想惹主人生气。
　　于是，一向谨慎稳重的德拉科在半夜带着爱莎偷偷溜下了床，这孩子好奇啊，这可是斯莱特林的密室，无论怎样，他也想去看看。德拉科小心翼翼的沿着漆黑的走廊前行，来到三楼角落的女生盥洗室。
　　“你干什么？”身后传来的声音，吓了德拉科一大跳，回头一看是布莱斯。
　　德拉科定定神，看着黑夜里的室友：“你怎么出来了？”
　　“我看见你跑出来了”今夜布莱斯睡的不是很熟，他听到了德拉科的动静，担心好友的他就跟过来了。
　　思考了一下，其实也有那么点害怕的德拉科当即决定加个盟友一起去，他简略的把情况告诉了布莱斯，布莱斯听完瞪大了眼睛，直觉告诉他可能会有危险，但是那是斯莱特林的密室啊，身为一个斯莱特林，布莱斯终于没有把持住，跟着德拉科走进盥洗室。
　　顺利找到了刻有蛇标记的水龙头，两人都有点兴奋，德拉科叫醒窝在他袖子里睡觉的爱莎，爱莎也不介意，过去常有学生去斯莱特林的密室参观，虽然她不太明白为什么德拉科要晚上来，爱莎懒洋洋的嘶嘶了两声，顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　两人彼此对望了一眼，都已经走到这份上了，不进去未免太可惜，两人相继滑了下去，沿着坡度很陡的管道顺利到底底层，迎接他们的是一条黑暗的石头隧道，德拉科还算警觉，他掏出魔杖，旁边的布莱斯也随之掏出魔杖一边警戒着一边往前走。
　　他们顺利的走到一个黑乎乎的大房间里，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　“那是什么？”德拉科喃喃的说。布莱斯也看向雕像，这个时候，意外突然发生。
　　雕像旁边的一个大管道里面猛的窜出一条巨大的蛇怪，直直的朝入侵者扑来。布莱斯傻了，他可没见过这么大的蛇，德拉科反应相当迅速，他一把抓住布莱斯朝旁边躲去。“小心点，布莱斯。”
　　布莱斯回过神，和德拉科躲在一个巨大的石柱后面。这两个小孩还没来得及想下一步的对策，爱莎就从德拉科的袖子里窜了出去，在两双眼睛的注视下变回了原样，明显比蛇怪还要大一号的爱莎出场后，蛇怪非常明智的窜了回去。
　　“这是……爱莎？”布莱斯的舌头打结了，他从来不知道德拉科养的是这么剽悍的宠物。
　　下一秒钟，爱莎又变了回袖珍版本，飞速的在地上比划“回去！现在！”于是德拉科拉着惊魂未定的布莱斯迅速离开密室，回到寝室。
　　爱莎没有再理会这两个孩子，她迅速离开房间，她要去找主人，最初听地窖里的蛇雕像说起石化的事情，爱莎并没有当回事，她从前就总和学生玩这种游戏，德拉科问她关于密室的事情，她也没有多想，如果进到密室后遇到那个蛇怪后辈还可以顺便聊聊天，但是，那个家伙居然主动攻击学生，那条蛇已经丧失理智，就好像被什么东西控制了一样。
　　不到天亮，爱莎就爬回了德拉科的寝室，两个孩子一夜没睡，德拉科更是一脸担忧的样子，当他看见爱莎回来以后明显松了一口气：“爱莎，怎么了？”
　　爱莎仰起小脑袋，划了八个字：“那里危险，不许再去。”做完这些，爱莎就爬到床角睡大觉去了，虽然不懂为什么主人让自己什么都不要管，但是既然是主人的命令，爱莎就百分百遵从。
　　本来还算惊险的探险却以这种无厘头的方式结尾，虽然德拉科想想有些失落，但也没有坚持再去，没有爱莎帮忙他也进不去，何况爱莎好像不愿再提及任何有关密室的事。这一行，布莱斯倒是有些收获，至少他知道了那个他认为无比可爱的小蛇有着怎样惊悚的英姿了，当然，这是他和德拉科之间的秘密，他不会告诉任何人。

　　神奇的魔药

　　接下来的很多天，没有人被袭击，而被石化了的两个孩子也已经被斯内普教授的魔药给灌好了。（很高兴斯内普的魔药水平有了长足的进步）很可惜的是，这两个孩子什么都不知道。
　　学生们渐渐的也不那么害怕了，他们如同平常一样学习和生活。
　　早饭时间，猫头鹰们如往常一样在霍格沃兹大厅上空盘旋，其中一只花□头鹰扑向了斯莱特林长桌，将一封纯白信封的信件扔在了布莱斯的面前，布莱斯有些奇怪，很少写信的母亲只有在有什么重要事情的时候才会写信过来。
　　布莱斯打开信件，扫了一眼内容，然后愣住了。
　　和布莱斯很熟的德拉科也知道扎比尼夫人的脾气，他有些担忧的看着好友有些呆滞的表情，出声询问：“没出什么事吧。”
　　布莱斯很僵硬的看向德拉科，迟疑的开口：“我叔叔醒了。”这下，连德拉科也呆了。旁边知道布莱斯家情况的某些斯莱特林也全都愣住了，仿佛刚刚听到的是天方夜谭。
　　布莱斯的父亲早亡，他是由他的母亲一手带大的。他有个叔叔，据他母亲所说，是个相当好的人。在战争时期，扎比尼家族处于中立的立场，他的叔叔杰斯・扎比尼更是个桀骜不羁的人，受不得约束，他拒绝为黑魔王服务，结果惹怒了黑魔王，被持续不断的钻心剜骨咒折磨的失去意识，从此便呆在圣芒戈的病房里。布莱斯每年都会随母亲去圣芒戈探望他那可怜的叔叔，他听母亲说过很多关于叔叔的故事，所以对这个叔叔，布莱斯是很有好感的。
　　钻心剜骨导致的昏迷是治不好的，这是常识，布莱斯再次把信捧在眼前，细细的看着，母亲的字迹有些潦草，看来她也非常激动，一字一字没有错，是他的叔叔醒了“真的，德拉科，我的叔叔居然醒了。”布莱斯也激动起来。
　　由不得德拉科不相信，因为下一刻，这个消息便在大厅里传开了，消息来源是拉文克劳长桌，只有爱好学习的拉文克劳学生有订阅《预言家日报》的习惯，而杰斯・扎比尼醒来的消息毋庸置疑的放在了头版头条。
　　……
　　当天的预言家日报被抢购一空，除了这家官方报社，其他各大报社也同时派出记者前往圣芒戈，这可是轰动魔法界的大新闻！
　　杰斯・扎比尼的治疗师被疯狂的记者们堵在了一楼的候诊区，这个毕业于赫奇帕奇的男人相当老实，他诚实的告诉记者，他并未做出任何额外的治疗，杰斯之所以会醒，是因为之前的半个月以来，扎比尼夫人每天前来给杰斯服用特制的魔药。
　　魔药？！有治愈钻心剜骨后遗症的魔药？！记者们都振奋了，他们奔向魔咒伤害科，想要找到很有可能还在这里的扎比尼夫人，可是原本躺着杰斯的病房变的空荡荡的，原来，在杰斯醒来的当天，扎比尼夫人就把他接回了庄园。
　　当晚，请了一天假回到庄园的布莱斯见到了这位既熟悉又陌生的叔叔，他的叔叔正站在他父亲的画像前，两兄弟好像在说些什么。
　　“布莱斯，你回来了”扎比尼夫人忙把儿子拉到杰斯旁边。
　　“你好，叔叔”布莱斯有些不习惯，躺着的叔叔他见过好多次，睁着眼睛的他可是第一次见。
　　“布莱斯啊，你就叫我杰斯好了”杰斯出乎意料的豪爽，他一边比划着，一边说“你刚出生的时候我还抱过你，想不到我一觉醒来你就这么大了。”
　　布莱斯有些诧异，与画像中总是很严肃的父亲不同，这个叔叔相当亲切，他知道杰斯叔叔以前是个旅行家，喜欢游历，喜欢研究各种神奇生物，他的母亲总把这些冒险故事当做睡前故事讲给小时候的布莱斯听。可是再怎么喜欢冒险，这个叔叔的的确确是斯莱特林的毕业生，而且同样是贵族，布莱斯没想到眼前这个人说起话来如此随意。
　　看着杰斯不自觉的揉揉肩膀，布莱斯小心的询问：“杰斯身上还很难受吗？”
　　“没事，没事，躺了这么多年，有点不适应是很自然的。”杰斯伸了伸懒腰，小声嘀咕出后面的话：“该死的黑魔王……”
　　啊？！这不大不小的声音布莱斯正好能听的见，他顿时全身僵硬了，也许斯莱特林中的不少人同样不怎么喜欢黑魔王，但是没有人会如此明目张胆的说出来。
　　“杰斯！！”画像中严肃的兄长出声警告自己的弟弟。
　　“布莱斯，走吧，吃饭了”不理会自己的哥哥，杰斯拉着失了魂似的布莱斯，奔向餐厅。扎比尼夫人跟在后面，无奈的笑着，这个弟弟天生就是这副脾气。
　　吃过晚饭，杰斯宣布了一个决定。
　　“什么，你又要出去旅游？”扎比尼夫人不同意：“你才刚好点，还需要好好休息。”
　　“我都躺了这么多年了，骨头都发痒了。”杰斯很执着“再说了，留在这里干什么，等着接受记者采访吗，大嫂你知道我最讨厌这些了。”
　　扎比尼家族在战争时期一直保持中立立场，其中很大的原因就是这家人的确没有什么野心，他们更像一个拉文克劳家庭，执着于自身感兴趣的事，而不管外界是非。杰斯・扎比尼就是一个典型代表，他讨厌黑魔王，因为那个人强迫他做他不愿意做的事，倔强的杰斯从不听人摆布，这就是为什么他会一躺就是这么多年的原因。
　　杰斯转头笑着看向布莱斯：“你想要什么礼物，我回来带给你，猫狸子或者燕尾狗，怎么样？”这些都是合适给小巫师做宠物的品种。
　　虽然这个叔叔和自己想象中有些不一样，不过布莱斯很喜欢他，布莱斯瞟了一眼一脸无奈的母亲，一边扒饭一边点点头。
　　“布莱斯，吃完饭就回学校去”扎比尼夫人吩咐儿子，然后又转头看着这个一向骄纵的弟弟“随你吧，不过可不许把狐媚子什么的都带回家里来。
　　……
　　第二天，霍格沃兹大厅。
　　各种各样的报纸在学生们手中传阅着，《预言家日报》、《生活快报》、《当日新闻》等等，同时还有各式各样的杂志，比如《唱唱反调》、《奇迹人生》等。
　　其中，《预言家日报》上是这么说的：“奇迹般唤醒沉睡病人是何种魔药？这把钥匙现在紧紧的握在扎比尼夫人的手中，我怀着激动的心情前去扎比尼庄园，扎比尼夫人以其弟需要休息为由拒绝了采访，但是，她同样做出申明，将于三天后，在扎比尼庄园公开接受所有记者的访问――这里是丽塔・斯基特为你报道。”报纸的头版照片就是扎比尼庄园的大门。
　　其他的报纸和杂志也大同小异，霍格沃兹大厅里沸沸扬扬的议论着，教授席的各位倒是看了看已经坐回长桌上的布莱斯，斯内普除外，他把报纸扔在一边，望了一眼戈德里克，如果说谁能做出这样的魔药，就只有他的这个师父了。

　　漫长的三天

　　当天下午，上完课的布莱斯和德拉科还有戈德里克三个人结伴走回宿舍时，意料之外的看见一个人站在斯莱特林宿舍门口，那个男孩身穿格兰芬多的制服，低着头看着地，一只脚不停的点着地，很显然，他很紧张。
　　戈德里克先一步跑过去，这下看清楚了――是纳威・隆巴顿。
　　“你在这里做什么？”戈德里克拍了拍纳威的肩膀，这个孩子一向胆小怕事，怎么会跑到这边来。
　　“啊……我……我……”纳威结巴起来，他看向戈德里克的身后，他是来找布莱斯的“那个……那个……我……”终于鼓足了气，纳威把话说完了“我是来找扎比尼先生的。”
　　“我？”布莱斯莫名其妙，就算在图书馆里学习时会偶尔碰到这个男孩，也没见隆巴顿说话，两个人都可以说是不认识，他来找自己做什么？
　　“这样啊”戈德里克差不多明白是怎么一回事了，他一把拉过纳威，就往宿舍里冲“有什么事进来说吧。”
　　完全拗不过戈德里克的胆小男孩纳威啊啊了两声，就被拖进了斯莱特林宿舍，后面的德拉科和布莱斯全傻眼了，噢，梅林，这可是第一个闯进斯莱特林宿舍的格兰芬多学生啊。虽然是被迫的。
　　斯莱特林宿舍里的学生们也呆了，他们看着他们的学院首席把一个格兰芬多带了进来，没人敢拦。等到纳威・隆巴顿坐在了戈德里克房间的椅子上，他才后知后觉的意识到自己在哪，本来就胆小的男孩脸刷的白了。
　　跟进来的德拉科和布莱斯脸色也是变来变去，不得不说，他们的学院首席太粗神经了。不过事已至此，也没什么好说的。布莱斯开口打破了这个比较尴尬的局面，毕竟这个格兰芬多是来找他的“隆巴顿先生，找我有什么事吗？”
　　“啊？”回过神来的纳威又开始结巴了“我……我……”
　　“别紧张，有什么事慢慢说。”旁边的戈德里克安抚他。
　　“恩”气氛的友好化令纳威说话顺畅多了“你的叔叔真的好了吗？”
　　啊？布莱斯没想到是来问这个的“当然。”
　　“真的是吃魔药好的？”纳威的眼睛一亮，有些兴奋的站了起来。
　　原来，纳威的父母跟布莱斯的叔叔一样，也是因为钻心剜骨而陷入昏迷一直到现在，所以当布莱斯从家里回到学校后，纳威就下定决心过来问一问，如果杰斯・扎比尼能够醒来，那么自己的父母也一定能够好起来。
　　明白了这个情况的布莱斯也就能够理解纳威的心情了“是吃魔药好的，不过具体的事情我也不清楚，我想你的父母有一天也会好起来的。”
　　“恩！谢谢！”这个消息已足够，纳威高兴的离开了斯莱特林宿舍，他现在已经迫不及待的盼着三天后，那是他父母苏醒的希望。
　　接下来的两天，各家报纸开始相继报道出关于杰斯・扎比尼的事迹（除了《预言家日报》），讲述了一个勇敢的斯莱特林在黑魔王的威胁下是怎样的顽强抵抗，又是怎样被黑魔王钻心剜骨直至昏迷沉睡的！
　　这些报道再次造成了一系列轰动，霍格沃兹的学生们议论纷纷，魔法界的成年巫师们也在谈论这些，他们不约而同的意识到了一件事：在战争中受到伤害的不仅仅是光明的一方，有些斯莱特林同样受到了伤害！
　　在这些新闻被炒的沸沸扬扬的时候，某些报社还列举了一大批在战争中遇害，在战争中被黑魔王迫害的斯莱特林们，一时间，整个魔法界对斯莱特林那根深蒂固的成见开始动摇了。
　　魔法部长福吉从没想到事情会变成这样，当初杰斯刚醒时，他就让《预言家日报》去采访，并且之后还派人直接找过扎比尼夫人，如果能拿到那个魔药的配方，那么绝对可以给自己带来巨大的声誉，但是那个女人拒绝了他的贿赂，居然还准备面向所有记者接受访问。接下来几天的发展更是不在他的掌握之中，社会公众居然开始对斯莱特林抱有同情之心！
　　魔法部里，大部分人都是亲格兰芬多派的，他们把斯莱特林看做敌人，这么些年来，他们通过舆论潜移默化的影响着社会公众，这也就是为什么在魔法界斯莱特林难以立足的原因――大家都憎恨着斯莱特林，认为斯莱特林是邪恶的，是该随着黑魔王下地狱的！
　　可是，现在，一切都乱了。
　　……
　　卢修斯优雅的把报纸放在了一边，看样子效果很好。纳西莎心情也很好，她亲自为丈夫倒上一杯茶。
　　没错，魔药是纳西莎交给扎比尼夫人的，就是圣诞节从萨拉查手上拿到的那瓶，那些报社的后续报道是卢修斯安排的，虽然他一开始并不主张这样，他不想把斯莱特林摆在一个弱者的位置上。最后拍板的是纳西莎，她对她的丈夫说了这样一句话：暂时的弱者身份和今后成为一个弱者，你选择哪一个？
　　纳西莎不禁想起那个叫做萨尔的男孩，那个孩子好像看穿了她似的，看穿了她的狡猾。纳西莎很清楚，自己的丈夫和儿子本质上都太过纯粹，太过傲气，她其实并不希望卢修斯进魔法部，现在在魔法部里的很大一部分都是站在光明一方的巫师，她的丈夫从来不会隐藏自己对那些人的不屑一顾，而这只会竖立更多的敌人。
　　而纳西莎向来都比她的丈夫和儿子会演戏，就像还在布莱克家时，她就是家里最受疼爱的女儿，她懂得如何左右逢源，懂得如何博得别人的喜爱，在她看来，政客也该如此，不仅要展示实力，适当的时候也该示弱，要能够容纳你所看不起的人，因为他们并不是你真正的敌人！
　　这次的这整出戏也是纳西莎排的，她不否认，出身古老贵族的她的确是看不起那些庸俗的社会公众，但她需要他们的力量，所以她让扎比尼夫人推迟了三天，她让丈夫花钱收买报社做报道，她真正的把那瓶魔药的作用发挥到了最大。
　　这三天有一个人过的相当烦躁，那就西弗勒斯・斯内普。他的忙碌已经到达了极点，戈德里克很直白的把所有的事情都告诉了他，并教会他如何配置这种强力清醒剂，所以，他每天晚上都得通宵做魔药。懊恼的他不禁想起狮祖说的那句话“西弗勒斯，和卢修斯交易的后续工作就交给你了，还有哦，不要告诉他我们的身份。”
　　很明显自己的这位师父很享受校园生活，而不愿意亲自出面做什么，斯内普已经可以预想到自己很有可能会被推到浪尖上，至少那只老蜜蜂到时候一定会找自己谈谈。
　　终于到了第三天。
　　面对众多激动的记者，扎比尼夫人只说了一句话“那瓶魔药是我的好友纳西莎・马尔福给的。”

　　二级梅林奖章

　　早有准备的纳西莎从容不迫的接受了记者们的访问，这个温柔亲切的女人灵巧的控制着自己的情绪，以达到最佳效果。
　　当回忆起过往时，纳西莎透露出淡淡的忧伤 “我和扎比尼夫人一直都是很好的朋友，当她弟弟发生那样的事情后，我感到很难过，多年来，我们一直希望能找到治疗杰斯的方法，我的丈夫也一直出资请人对此展开研究……”
　　语气突然变的欣喜起来“我们也没有想到这次真的能够成功，他真的好了！我们真的很庆幸，我们没有放弃……”
　　当记者问及魔药的事，纳西莎装出一副并不十分清楚的样子：“关于魔药研究的投资和研制都是我丈夫操办的，目前他不在庄园，因为这次的成功，他去采购魔药药材去了，要知道，有些药材很稀缺，所以比较伤神。”
　　最后纳西莎表示，当她的丈夫回来后，会给公众一个交代的。
　　……
　　萨拉查把报纸放在一边，布莱克家的女人果然精明。这种时候自然是纳西莎出面要好的多，亲和力强的她这次自然可以博得大批巫师的喜爱。不提光明一方，不提那些同样受到侵害的巫师，不把自己的努力扩大化，她所表现出来的仅仅是为自己的朋友而一直不肯放弃的斯莱特林形象，她在向社会公众展现一个有情有义的斯莱特林！
　　德拉科看着报纸上的母亲发愣，他可没想到这件事会绕到自己家来，不过，如果说他的父亲有什么魔药大师朋友的话，恐怕就是他的教父了。他抬头看了看教授席，却没能找到那个身影。
　　这种事，邓布利多自然也能想到，他也侧过头去看，同样不见斯内普的身影。
　　这个时候的斯内普正在马尔福庄园做客，他把连夜所做的大批强力清醒剂送到了庄园。不得不说，这两个老朋友相见的那一瞬间都有点无言，他们再一次踏上了同一条船。
　　“这么看来，西弗勒斯，你将会是魔药的制作者。”卢修斯聪明的很，看的出来那个戈里尔不想暴露。
　　“……恩”斯内普咬牙切齿，给师父顶包也成了他这个做徒弟的义务，可恶的该死的格兰芬多。
　　简单商议了几句，斯内普就回学校了，他还有课要上，而且，不出意外的话，校长大人恐怕也在恭候着他。
　　果然，一出壁炉，就看到地窖里已经等着一个人了，当然就是穿着花花绿绿衣服的校长大人：“西弗勒斯，你今天没来吃早饭呢。”
　　斯内普有些头疼了，他当然知道这只老蜜蜂不是来关心自己的早饭问题“有什么事就直说吧，我马上还要去上课。”
　　“呵呵，今天的报纸上登了些有趣的消息”邓布利多这次也不再绕圈子，这件事的确影响颇深“关于那个魔药，你怎么看？”
　　“没有什么规定说霍格沃兹的魔药学教授不能做额外的魔药研究。”斯内普硬邦邦的说，就凭自己和卢修斯的交情，这只老蜜蜂头一个怀疑到自己一定也不奇怪。
　　“噢，真的是你研制的，我的孩子，你真是太天才了。”这句赞美的确是出自真心，邓布利多有些欣慰“有多少无辜的巫师会因此而获的新生啊。”
　　斯内普当然看得出来，邓布利多想要利用这些魔药救治光明一方受难的人们，一直以来，他很感激邓布利多当年对他的帮助，但这并不代表他会在此时妥协，他不会打断卢修斯的计划：“邓布利多，既然你看了报纸，就该知道这次能够成功一直是卢修斯在资助我，所以这个魔药该怎么用，全部由他说了算。”说完，斯内普便不再理会邓布利多，径自去上课了。
　　接下来的一个月，可谓过的是多姿多彩。卢修斯终于出面，他将一大批强力清醒剂捐给了象征中立的圣芒戈，即使是弥补过去犯下的过错，斯莱特林也决不会讨好人。半个月后，所有深度昏迷的巫师都醒了过来，整个巫师界一片欢腾，那些因此受益的巫师家庭们真心的感激马尔福家族。
　　憎恨来自伤害，只有弥补那些伤害，才能消除憎恨，人非圣人，没有谁会轻易原谅给予他们伤害的人，萨拉查深知这个道理，所以他能够理解为什么纳威一直不怎么喜欢斯莱特林，所以他才会先从此处入手。
　　后半个月，在记者们的死缠烂打下，卢修斯终于无奈的透露出魔药的制作者是自己的好友西弗勒斯・斯内普，这个消息的公布再次令魔法界轰动起来，好在斯内普在霍格沃兹教书，否则绝对会被狂热的记者给围攻。在公众们的一致要求下，魔法部不得不给他们认定的前食死徒一个二级梅林勋章，以表彰他的杰出贡献，比魔法部更加不情不愿的则是斯内普，他拿过奖章时的表情相当扭曲。
　　德拉科这个孩子在这段时间也有了一些新的体验，时不时的，就有一些学生跑到他面前来，他记得第一个过来的是个格兰芬多的学生，他还以为对方是来找他麻烦，想不到，那个学生跑过来说了声谢谢就跑了，接下来，总有人过来向他道谢，四个学院的都有，从小到大，奉承的话听过不少，讥讽的话也听过不少，但像这种真诚的道谢却少之又少，所以遇到这种情况，德拉科就有些尴尬和脸红，他很不适应。
　　德拉科后来才知道，那些孩子都有亲人因为他父亲的善举而苏醒，他们没那个胆子跑到地窖里去向斯内普道谢，所以就转向了他，毕竟，马尔福家族为这件事出了很大的力。

　　祸从口出

　　接下来的一段时间，斯莱特林的学生在霍格沃兹不是那么受排挤了，尽管他们还是像往常一样昂着头高傲的走路，但是在背后嚼舌根的人明显变少了。待到杰斯的事件平息以后，学生们讨论的话题又回到了斯莱特林的密室上，这些更贴近他们的生活。
　　在魔法史课堂上，好学的赫敏向宾斯教授请教了有关密室的事。头脑不太清醒的宾斯教授含含糊糊的说了一些千年前的历史：“霍格沃茨学校是一千多年前创办的― 具体日期不太确定―― 创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克・格兰芬多，赫尔加・赫奇帕奇，罗伊娜・拉文克劳和萨拉查・斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。”
　　宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道：“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”
　　“可靠的历史资料就告诉我们这些，”宾斯教授说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。 根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
　　……
　　下午，哈利、罗恩和赫敏三个人跑去图书馆做魔法史作业，萨拉查和德拉科，布莱斯已经在那里奋战了，有萨拉查的帮忙，再最枯燥无味的作业也能迅速搞定。赫敏最先做完，她合上羊皮纸，看了看萨拉查，开口问“萨尔，对于斯莱特林的密室，你怎么看？”
　　早在石化事件发生之初，赫敏就问过萨拉查关于密室的情报，可惜萨拉查明确表示图书馆里没有任何资料，而此时，赫敏想知道的是萨拉查的看法，毕竟如果如同宾斯教授所说的那样，那么在坐的也就只有自己和萨尔是所谓的不配学习魔法的人了。
　　萨拉查轻轻的摇摇头：“没有历史依据的东西谁也说不清，那些都只是传闻而已，不可尽信。”他当年的确不怎么喜欢麻瓜出身的巫师――因为他们的潜在威胁，可是现在不同了，时代变了，他自然不会那么古板。
　　一旁的罗恩愤愤的插了一句：“有什么好说的，我看萨拉查・斯莱特林就是个变态的老疯子。”
　　“你说什么？！”德拉科火了，他狠狠的瞪着罗恩，那眼神仿佛要剜下眼前男孩的肉，布莱斯也满脸愤怒的看着罗恩。
　　罗恩这才意识到旁边还有两个斯莱特林，当着他们的面说出这样的话，罗恩也觉得有些不好，但是死要面子的他又不愿承认自己说错了“本来就是，又是纯血论，又是密室，还要搞什么净化学校，不是变态的老疯子是什么。”
　　哈利慌忙的拉住罗恩，他想起当初分院帽曾非常认真地考虑要把他放在斯莱特林，心里突然觉得很别扭。赫敏其实有些赞成罗恩的话，毕竟先前被石化的两个都是格兰芬多的学生，自己说完全不害怕那是骗人的。
　　“可恶，你这个红毛鼹鼠……”德拉科真的怒了，布莱斯则拉住德拉科，在图书馆打架显然不是一个明智的决定。
　　“够了。”打断他们的是萨拉查，他面无表情的看着他们“要吵架出去，这里是图书馆。”
　　罗恩的作业还没做完，而且他也不想为这件事吵下去，他终究还是有点理亏，于是他坐下来，闷不吭声的继续写作业。德拉科却是无法容忍和这么一群格兰芬多继续待下去，他拉着布莱斯怒气冲冲的回到了斯莱特林宿舍。
　　两个仿佛吃了火药的孩子在走廊上正好碰到从地窖走出来的戈德里克。
　　“哟，怎么了？”戈德里克注意到德拉科气的通红的脸和布莱斯不怎么好看的脸色“你们不是去图书馆了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“我为什么要和那只愚蠢的格兰芬多红毛鼹鼠一起学习。”德拉科头一次看自己的好友不顺眼，这个家伙老是和格兰芬多的人混在一起，那些讨厌的格兰芬多“一群恶心的格兰芬多。”
　　“到底怎么了？”戈德里克收起了笑容，德拉科不是那种会轻易气成这样的人。
　　“你那个可爱的韦斯莱朋友侮辱我们斯莱特林的创始人。”德拉科扭曲的挤出个难看的笑容，嘲讽的说：“当然，我不认为像你这种从麻瓜世界里来的人能够明白这意味着什么。”
　　德拉科看着戈德里克有些茫然的神色，他觉得很失望，于是他扭头走回自己的寝室。德拉科很难过，这是他第一次发觉纯血统和泥巴种之间的鸿沟，那些人永远也不会懂，作为斯莱特林的那种近乎偏执的信仰。
　　不管魔法界对于斯莱特林是如何评价，那些有着纯正血统的贵族们都坚持着自己的信仰，他们崇拜强大，崇拜力量，崇拜那个最强大的黑巫师萨拉查・斯莱特林。这些是刻在他们骨子里融进血液里的信仰，正因为如此，明明知道现今斯莱特林处处受排挤，那些贵族们依旧坚持自己的孩子要就读这个学院，卢修斯就是如此，他不断告诉德拉科斯莱特林学院是最好的，萨拉查・斯莱特林是最伟大的巫师。这是他们的信仰，就算全魔法界都放弃斯莱特林，他们也绝不放弃。
　　德拉科躺在床上，他知道自己刚刚是在迁怒戈里尔，冷静下来的他有些后悔，他不该那么对他的好朋友发脾气，戈里尔不懂他的愤怒也是情有可原的，戈里尔毕竟是个麻瓜种，和他们这些天生的斯莱特林不同，这样告诉着自己，德拉科心里的难过却在慢慢加深。
　　戈德里克的确茫然，他还没弄明白怎么回事德拉科就跑了，剩下的布莱斯用有些冷淡的语气把图书馆发生的事情说了一遍，然后就回寝室安慰德拉科去了。因为是在走廊上，所以旁边的斯莱特林们也听到了这件事，到了晚上，所有的斯莱特林都知道了。
　　对于斯莱特林们来说，最伟大的巫师不是梅林，而是萨拉查・斯莱特林，这是贵族家庭们代代传递下来的理念，而侮辱斯莱特林心中最高贵的人，就是在侮辱他们！
　　……
　　哈利最怕的就是身边的朋友闹矛盾，何况他也觉得罗恩说的话有些过分，所以第二天他找到德拉科，想为彼此讲和，可是德拉科完全不理会他，冷漠的就像一年级他们还是敌人的时候。
　　接下来的两天，总有斯莱特林的学生用恶狠狠的眼神怒视罗恩，明哲保身的他们也许不会闹出什么麻烦，但这不代表他们毫不在意，在这样的视线攻势下，罗恩也开始有点心神不宁。
　　在德拉科那里碰了壁的哈利转头找到了戈德里克，可惜的是，戈德里克虽然依然是一副笑脸，但却表示无能为力，哈利握了握手中的魔药，这是他唯一的收获，好心的戈德里克听说罗恩心神不宁，所以送给他一些安神的魔药。
　　在哈利看来，图书馆里的争吵只是德拉科和罗恩的矛盾，他完全没有想过这个魔药会有问题，他把魔药送给罗恩的同时，还分出了一部分强行送给了这段时间精神不太好的汤姆・里德尔。
　　汤姆已经对哈利时不时会送东西来习惯了，为了更快的撵走这个烦人的小孩，他每次都不得不吃点，这次也一样，对于送过来的魔药，汤姆闻了一下，觉得没问题就喝了一小口，很不幸的，他再次被哈利牵连了。
　　当天下午，罗恩和汤姆同时住进了医疗室，他们全身长满了绿色的苔藓，并且奇痒无比。

　　生气的狮祖不好惹

　　两个学生，一模一样的症状，罗恩很难受的在身上挠来挠去，他的指甲里都是绿色物质，汤姆不想显得那么失礼，他把身体往床板上蹭，幅度很小。而病床旁边则站着不知所措的哈利。庞弗雷夫人细细检查了一番，未果。于是她同时通知了斯内普教授和麦格教授过来，因为这两个学生显然是误食了同一种魔药才会变成这样，而这两个学生又都是格兰芬多学院的。
　　不一会儿，两个学院的院长都过来了，当斯内普看见汤姆后，他的脸色变黑了，而麦格则很担忧的看了着罗恩，又很尴尬的看了看汤姆。庞弗雷夫人才不理会这两位的不自在“很显然的魔药事故，我无能为力。”说完还瞪了斯内普一眼，意思是一看就知道是你的学生在作怪。
　　麦格看见了站在一旁的哈利：“哈利，这是怎么回事？”她很敏锐的发现哈利好像知道些什么。
　　“……我以为是定神的魔药。”哈利再怎么苯也知道这是怎么一回事了。
　　经过麦格的再三追问，哈利终于供出了戈里尔。麦格有些不高兴的瞪了斯内普一眼，然后抓了个路过医疗室的赫奇帕奇学生去通知戈里尔过来。斯内普很纳闷，一直在地窖忙着的他压根就不知道这几天发生的事，他也奇怪怎么狮祖整起了自己学院的学生。
　　很快的，戈德里克到了，一副懒洋洋的样子。当他看清楚医疗室的各位时，他也只是摆了摆手算是打招呼。
　　“吉恩先生，也许你可以解释一下韦斯莱和里德尔的小症状。”麦格教授端起一张严肃的脸，质问戈德里克。
　　“里德尔？”戈德里克看向哈利。
　　哈利小声解释：“我看见汤姆这两天精神不太好……”
　　戈德里克耸了耸肩“劳烦各位等我半个小时，我去去就回。”说完，他就立刻走掉了，他得回去配解药，他哪知道汤姆会中招啊。
　　等戈德里克半个小时以后折返回医疗室时，医疗室多出了不少人，所有的韦斯莱都到齐了，他们围在罗恩的病床前，赫敏也到了，站在哈利旁边，德拉科和布莱斯也来了，当他们听说罗恩进了医疗室，第一个想到的就是戈德里克，所以他们也凑过来看个究竟。
　　戈德里克直直的走向汤姆身边，把手中的魔药递给他“只能止痒，你身上的那些东西明天就会掉的。”
　　所有的人都看向戈德里克，这样的举动很明显就是承认了这一切都是他做的。
　　戈德里克转过身，面向罗恩，他可从来就没想隐藏什么，他就是要让这个出言不逊的孩子得到点教训：“罗恩・韦斯莱，你还记得自己在图书馆说了什么吗？”
　　也许先前罗恩还不知道为什么戈里尔要设计自己，但这句话一出口，罗恩就明白了，自知理亏并且已经有些筋疲力尽的他把头一撇，保持沉默。旁边的双胞胎兄弟一看这情形就知道肯定是自家的小弟弟说了什么不好的话，结果惹的戈里尔生气了。金妮很乖巧站在珀西身后，珀西则完全搞不清楚状况。
　　麦格和斯内普总算听出一点苗头来了，麦格插了句嘴：“吉恩先生，不管韦斯莱说了什么，你先把解药给他吧。”麦格很心疼自己的学生。
　　“不，他必须道歉。”戈德里克斩钉截铁的说，语气前所未有的冷淡。
　　“他说了什么？”乔治开口了，问出了医疗室大多数人的心声。
　　知情者都没有说话，不知情的更加迷糊。医疗室的气氛变的异常尴尬，最后，还是赫敏开口解了围：“罗恩他说斯莱特林的创始人是……”话只说到一半就打住了，但周围的人这下全都听明白是怎么一回事了。
　　罗恩・韦斯莱出言侮辱了斯莱特林的创始人萨拉查・斯莱特林！
　　罗恩不看戈德里克，他不想道歉，也许他不该当着斯莱特林的学生这么说，但是他不认为自己说错了，萨拉查・斯莱特林本来就是个变态的老疯子！而且，当着这么多人的面道歉，死要面子的他做不出来。
　　斯内普的脸阴沉的可怕，他狠狠的瞪着那边的一群韦斯莱，麦格教授也明白是自己的学生出言不逊在前，她开口安抚着戈德里克：“我想的确是韦斯莱先生做错了，他已经得到教训，不会再犯了。”让这个孩子在这种情况下道歉，也是难为他了。麦格教授看着可怜兮兮的罗恩，又看向戈德里克，希望能够就此算了。
　　“麦格教授，其实你也不以为然，是吧”戈德里克一字一句的说的清楚“作为斯莱特林的学院首席，我代表所有的斯莱特林对罗恩・韦斯莱的行为表示强烈的不满。”
　　斯莱特林和格兰芬多难以调和的矛盾最主要的其实是理念和信仰的差异。有些事情，斯莱特林很看重，可是格兰芬多却毫不在意，就像现在的情况。这就像麻瓜世界的信教者，信仰的是截然不同的两个教，所以自然也不合。
　　你可以不理解别人的信仰，但你必须学会尊重。
　　戈德里克对罗恩真的是很生气，他知道自己不该和个小孩子较真，但他无法忍受别人对萨拉查的侮辱。他们只知道萨拉查的邪恶，只知道萨拉查的杀戮，可他们根本就不知道，如果没有千年前的萨拉查，又怎么会有霍格沃兹的今天，又怎么会有魔法界的今天！！
　　学院首席？不比一向知道很多的邓布利多和博学的孚利维，麦格对斯莱特林的首席制知道的并不是太清楚，而格兰芬多的学生们更是第一次听到这个词（除了汤姆・里德尔），德拉科和布莱斯有些复杂的看着戈德里克，他们从来就没想到，戈德里克会这么认真的对待这件事。
　　“不要那么生气嘛，孩子”这次推开医疗室大门的是邓布利多，以斯莱特林学院首席的身份说出来的话代表了整个斯莱特林学院，邓布利多清楚这一点，他只是没想到这个孩子会这么维护斯莱特林，明明性格更像格兰芬多“我想这只是个误会。”
　　“纯血统、黑魔法、萨拉查・斯莱特林”戈德里克扫了邓布利多一眼“你们所看不起的东西，也许是别人最信仰的事物，如果你们无法理解，至少请学会尊重，邓布利多校长，如果您不喜欢斯莱特林，那么斯莱特林也永远不会喜欢您。”
　　这下，邓布利多也梗住了，他干笑两声：“看来戈里尔很适合斯莱特林啊。”
　　看的出来对方没有道歉的意思，戈德里克也不纠缠，他微微点点头：“邓布利多校长是格兰芬多学院毕业的吧，麦格教授似乎也是，怎么说呢，罗恩・韦斯莱践踏别人的信仰而不自知，麦格教授则是不以为然，一心偏袒自家的学生，而您更是老不正经。”
　　戈德里克冷哼一声，下了结论：“做错事连道歉的勇气都没有，戈德里克・格兰芬多会因为你们感到羞耻的。”
　　话音一落，整个医疗室都静了下来。戈德里克掉头走出医疗室，扔下一屋子人面面相觑。

　　终归得道歉

　　死一般的寂静。
　　麦格教授的脸红一阵白一阵，估计是第一次被个学生这么斥责，这个严谨的女人开始检讨，她发现自己的确没有站在斯莱特林的立场考虑问题，那个孩子没有说错，她所想的只有罗恩的病状，而没有想到斯莱特林受到的伤害。邓布利多的脸色也不好看，被说成格兰芬多之耻可不是什么荣幸的事。斯内普则是一副木然的表情，就像什么也没有听到。
　　倒是一直沉默着的庞弗雷夫人此时开口了：“真想不到一个麻瓜学生居然能够如此看重我们的信仰，西弗勒斯，斯莱特林学院这次的学院首席很优秀啊。”
　　庞弗雷夫人笑着低头看向傻愣着德拉科和布莱斯：“你们的朋友走了，不过去看看吗，他的心情好像不太好呢。”
　　回过神来的德拉科和布莱斯点点头，转身追了出去。
　　看着两个孩子出了门，庞弗雷夫人转向其他人：“里德尔先生，你的身体应该已经没事了，至于你，罗恩・韦斯莱先生，你也可以回去了，我这边帮不了你，而且作为一个斯莱特林，我同样很反感你的言论。”
　　一群韦斯莱连同哈利和赫敏全傻了，他们做梦也没想到庞弗雷夫人也是斯莱特林出身。是的，庞弗雷夫人是个斯莱特林，而且还是个贵族，喜爱医疗的她背弃了自己的家族，选择了在霍格沃兹做一名校医，但是她依然以身为一个斯莱特林而感到骄傲。
　　庞弗雷夫人冷漠的看着罗恩，补充了一句：“我奉劝你还是道歉的好，要知道，斯莱特林的学院首席若真的想对付你，是有能力把你赶出霍格沃兹的。”此话一出，连同罗恩在内的五个韦斯莱的脸都白了。
　　“庞弗雷夫人……”邓布利多开口想说些什么，却被立刻打断。
　　“斯莱特林也许的确不喜欢麻瓜种，但他们会喜欢戈里尔・吉恩的。”用谴责的眼神看着邓布利多，庞弗雷夫人淡淡的说：“校长先生要是没事就请出去，这里是医疗室，不是校长室。麦格教授你也可以回去了。”
　　“西弗勒斯……”邓布利多转向现场的另一位斯莱特林。
　　“即使是斯莱特林的院长也无权干涉学院首席的正当请求。”彻底封住老蜜蜂的嘴，斯内普走出医疗室，他才没兴趣给那个白痴格兰芬多做解药。
　　在庞弗雷夫人的强大气场下，医疗室迅速被清空。罗恩重新被抬回格兰芬多宿舍，浑身奇痒的他在床上不断打滚，周围的几个孩子你看看我，我看看你，都不知道该怎么办。
　　“学院首席真的那么厉害吗？”金妮看着哈利，她更担心哥哥被赶出学校。
　　哈利茫然，他哪知道，倒是被哈利强行拖过来的汤姆・里德尔开口了：“学院首席，是斯莱特林最强的学生，他有权力命令所有的斯莱特林。”自幼在孤儿院长大的汤姆其实也不太理解斯莱特林们对萨拉查那种宛若神明的崇拜方式。可一向还算温和的庞弗雷夫人会因此生气，甚至把罗恩赶出医疗室，就足以说明某些事。汤姆第一次领悟到他与萨拉查的差距，不仅仅是力量上的。
　　噢，梅林，他们怎么从来都不知道原来戈里尔是斯莱特林的老大啊。
　　于是，大家开始劝罗恩还是道歉的好，本来就有错在先，难不成要等到被赶出学校以后再后悔吗？已经被折腾的耗尽气力的罗恩重重的点点头，这孩子已经后悔了，原来戈里尔生气起来居然那么可怕，连校长都拿他没办法。
　　……
　　再来看看德拉科和布莱斯，这两个孩子快速追上戈德里克，一把抓住他的衣服。
　　“等等，戈里尔”德拉科有些尴尬，自己前几天还说了那么过分的话“对不起，前几天我……”
　　“没事”戈德里克打断德拉科的话，他用手大力揉乱了德拉科的头发“这算惩罚，下次有话直说啊。”
　　“啊――”最注重外表的德拉科发出一声惨叫，他捂着自己的头飞快的跑回斯莱特林宿舍，这个天杀的戈里尔・吉恩！
　　戈德里克笑着看向目瞪口呆的布莱斯，拍拍他的肩膀：“你也回去吧，叫德拉科别那么介意，我还要去地窖做魔药，就不和你一起走了。”
　　戈德里克重新回到地窖，开始捣弄起坩埚来，不一会儿，斯内普就到了，他神情复杂的看着眼前专注的少年，为什么戈德里克・格兰芬多要为斯莱特林学院做这么多，那种口气，就好像并不讨厌萨拉查・斯莱特林的样子。
　　“您怎么看待萨拉查・斯莱特林？”这么想着，斯内普也就这么问出了口。
　　“阴狠毒辣、杀人无数。”闷闷的声音传出来，戈德里克并没有回头，他继续往坩埚里放药材。
　　斯内普再度沉默，他知道这个人向来实话实说。但只注意到内容的斯内普完全没有意识到，戈德里克说这些话时并没有任何厌恶，有的只是淡淡的心疼。
　　……
　　从地窖里出来，已经很晚了，戈德里克推开寝室门，赫然发现萨拉查正坐在椅子上看书。“哇，萨拉，真是稀客，你怎么跑这里来了？”
　　“寝室太闹”晚上，从图书馆回来的萨拉查无语的看见自个寝室都是人，一个一个都用可怜巴巴的眼神看着他。“你何必跟个孩子较真。”
　　谁能想到，萨拉查・斯莱特林对孩子总是格外宽容。
　　“话不能这么说。”戈德里克才不承认自己小心眼“你没看到斯莱特林的学生很不高兴吗，不过话说起来，萨拉，我还真羡慕你，你的学院很维护你呢。”
　　“呵呵”萨拉查骄傲的仰起头，露出一个很好看的笑容“那是当然，我的学院自然是最好的。”
　　萨拉查站起身来，伸出手来：“解药给我吧，别那么小肚鸡肠，好歹也是你自个学院的。”
　　也不想想是为了谁，戈德里克心中诽谤着，还是把解药交了出去“记得让他来道歉，否则斯莱特林的学生们可不依。”
　　……
　　有了萨拉查的帮忙，罗恩很快好起来。在众多韦斯莱的陪同下，罗恩吃早饭的时候，去斯莱特林长桌道了歉，这件事就算这么了了。不过罗恩很长一段时间不太敢跟戈德里克说话，双胞胎兄弟倒是还和往常一样和戈德里克称兄道弟。哈利和德拉科也恢复到了从前，赫敏则用钦佩的眼神看着萨拉查，还是萨拉查厉害，一出手就拿到了解药。
　　至于斯莱特林们，他们开始真正的喜欢上这个学院首席，因为他维护了他们的尊严。

　　特别辅导

　　这个学期已经过了一大半，比起乐的悠闲的低年级学生，高年级的各位忙的够呛。他们要准备O.W.L或者N.E.W.T(s)（普通巫师等级考试或者终极巫师等级考试），这两样的成绩在一定程度上可以左右学生们未来的就业方向，比如要求最严格的圣芒戈，想要进入其中的学生需要所有科目都是O。
　　斯莱特林的高年级学生也很忙，这两样成绩是要在学校里公布成绩和排名的，向来骄傲的他们可不允许自己考的不理想，他们这段时间基本上没有什么课程安排，所以他们把全部的精力都花在温书上，白天在图书馆，晚上则是在公共休息室或者寝室，有什么不懂的地方大家也会彼此讨论一下，这样的效果还算不错。
　　高年级的如此紧张，低年级的自然也很配合，就连一向大大咧咧的戈德里克也会放轻脚步，带着低年级的小蛇们穿过休息室去上课。一天，戈德里克正准备去地窖的时候，被一个高年级叫住了，原来这个学生被一个复杂的魔药问题给困扰到了，正好看见号称魔药天才的戈德里克，所以就开了口。戈德里克只好讲解起来，旁边同样不太懂的几个斯莱特林也围了上来。
　　好不容易解决了一个，又有个斯莱特林过来，已经见识到戈德里克厉害的斯莱特林们怎么可能轻易放过他们的学院首席，这次这个问的关于黑魔法防御术的，也许斯莱特林都有这个毛病，谈着谈着，话题就转到了黑魔法上，戈德里克辶耍他怎么可能有那水平指导他们黑魔法。于是戈德里克打断了他们的问话，以学院首席的身份让他们通知所有要考试的斯莱特林晚上七点在公共休息室集合。
　　这还是学院首席第一次对高年级下指令，晚上七点，所有的高年级斯莱特林们都整齐的坐在休息室里，他们有些好奇戈里尔要做什么，就在这个时候，他们看见戈里尔领着他那个格兰芬多学院的哥哥走进了公共休息室，所有在场的斯莱特林们瞬间全愣住了，这是唱哪出啊？
　　萨拉查倒是无视那些惊异的眼光，他从容的走到最前面坐下来，戈德里克则一脸笑容的站到了旁边，然后对着那些呆愣着的孩子们开口说话了：“跟大家介绍一下，我的哥哥萨尔・吉恩，我想去年大家已经知道他过目不忘的本事了。你们有什么问题可以问他，包括魔药和黑魔法，想练习实战也可以找他，我的近身格斗术就是他教的。”
　　说完这句话，戈德里克就往地窖走去，他终于可以安心做魔药了，斯莱特林的学生还是让萨拉查去教吧。
　　斯莱特林的学生们很是尴尬，要是以往，他们也许甩手就走，可是现在他们对戈德里克印象还不错，萨拉查又是戈德里克请来的人，他们不能那么不给面子，而且，据他们的学院首席所说，面前这个人很厉害，这让他们有些好奇。
　　沉默许久后，终于有一个斯莱特林试探性的开口了，一个草药学的问题。
　　萨拉查顺口就给出了答案，答案的完整性就像是从教科书上直接抄录下来的，这个五年级的孩子愣了一秒钟，然后迅速拿起笔记录下来。
　　接二连三的问题跟着过来，这时的斯莱特林们也许更想探究的是这个少年到底懂多少。有几个斯莱特林挑了一些魔药学问题问萨拉查，萨拉查在魔药学上的名声可是臭名昭著的，全校都知道。岂料萨拉查全部回答了出来，他不擅长的只有煮魔药，而不是魔药知识。
　　两个小时下来，所有的斯莱特林全都服了，这个少年居然没有不会的，黑魔法防御术、魔药学、变形术、魔法史、魔咒学、天文学、草药学、古代魔文、占卜学和保护神奇生物，所有的科目他无一不通，斯莱特林在选修课上永远不会选择算术占卜和麻瓜研究，不过他们怀疑就连这两门，他也一样全懂。
　　难道他把整个图书馆的书都背下来了吗？斯莱特林们心中燃起了疑问。萨拉查离开后，戈德里克又过来找他们，征求他们的意见，是否愿意继续接受这个特别指导，最后代表回话的级长埃德蒙，他们虽然不怎么喜欢格兰芬多，但对萨尔这个人他们并没有坏印象，何况他还是首席的哥哥，来这里也是帮助他们。于是辅导的事情就这么敲定了。
　　在斯莱特林只论实力，不分大小，虽然萨拉查比他们都小，可知道的却比他们多的多，而且他懂礼仪知分寸，没有格兰芬多的那种无礼和莽撞，高年级的斯莱特林们自然以礼相待，几天下来，斯莱特林们受益颇深。
　　经过几天的初步试探，斯莱特林们开始问一些很边缘化的问题，不得不说，一直没能把萨拉查难倒这让他们觉得很丢脸，于是有学生问关于某些黑魔法的使用，这些显然已经不在考试范围以内。萨拉查倒是不介意，照旧有问必答。这让斯莱特林们很惊异，为什么一个麻瓜巫师会这么了解黑魔法？他们很快得到答案，图书馆里有这方面的书籍，不过全在禁书区，而给萨拉查许可证的居然是自家学院的院长斯内普教授。
　　精明的斯莱特林们默然了，要知道，就连他们也没能从斯内普那拿到许可证，可这个屡屡炸掉坩埚的格兰芬多却拿到了，这意味着什么？这个少年绝对不简单！
　　他们没可能问倒一个活体图书馆，所以斯莱特林们换了个方向，他们开始了新的试探，从实战方面，一个七年级的学生艾森问萨拉查会不会用一个很少见黑魔法，这个黑魔法是他在家中的私藏书籍中看到的。
　　萨拉查一愣，他的确没听过，应该是他“死”后发明出来的咒语吧，于是他淡淡的开口：“咒语是什么？”
　　艾森有些迟疑，但还是说了出来。只见萨拉查直接掏出魔杖，朝着旁边的水杯重复了刚才听到的咒语，瞬间，水杯化成粉末。
　　所有的斯莱特林都傻了，听一次就能学会？最震撼的莫过于艾森，他当初在家练习这个咒语整整练了一个月，可这个少年却现学现会。他们不由想起开学时的首席挑战赛，戈里尔・吉恩也是这样，难不成这两兄弟都是黑魔法天才吗？
　　沉默许久，级长埃德蒙不由自主的问出了另一个问题：“那索命咒呢？”旁边的斯莱特林们也醒过神来，全都看向萨拉查。
　　“咒语是什么？”能够夺取性命的都叫索命咒，而萨拉查无疑懂得相当多的此类咒语，所以他才会发问，但他问完后才意识到现今魔法界的索命咒好像只有一个。
　　这下子斯莱特林们都不做声了，他们你看看我，我看看你。学校图书馆自然不会有教授三大不可饶恕咒的书籍，作为贵族的他们是知道咒语的，可是这种情况下让他们怎么说的出口，可对这个少年的能力能达到怎样的程度他们真的很好奇。
　　大概过了三分钟，一张纸条传到了萨拉查的手上，既然都不愿意说，那么就用写的。萨拉查瞟了一眼纸条，果然是那一个，他倒是不避讳，懒洋洋的仰起魔杖，指向放在墙角的一个茶几“阿瓦达索命！”
　　巨大的绿光精准的打在茶几上，“轰”的一声，茶几被炸的粉碎。与此同时，萨拉查向距离茶几比较近的几个学生又念了一个咒语“盔甲护身。”所以，没有人被爆炸的残骸波及。
　　阿达瓦索命咒是剥夺活体生命力的咒语，对死物的效力并不大，能把阿达瓦的效果扩大成这个样子的，恐怕也就只有萨拉查・斯莱特林了。
　　斯莱特林们的脸全绿了。

　　救世主是个蛇佬腔

　　斯莱特林休息室寂静无比，和刚才那声巨大的轰响声形成鲜明的对比。
　　低年级的学生们从寝室里走了出来，自从萨拉查来做辅导后，所有低年级的学生晚上都自动回寝室做作业，而今天，他们同时听到了外面的响声，德拉科和布莱斯走在前面，一群小蛇跟在后面，德拉科最先进入休息室，他很快发现气氛不太对，学长们都是一种近乎失态的表情呆愣着，墙角的茶几被毁坏了，德拉科猜想也许刚才的声音就来自于那里，出了什么事情吗？
　　三三两两过来的小蛇们也很纳闷，不知道出了什么事。斯内普也赶来了，地窖离公共休息室不远，那么大的声音想装作听不到都难“萨尔・吉恩，你刚才干了什么？”
　　斯内普低沉而又严厉的声音唤回了所有高年级斯莱特林游走的神志，他们同时低下头，两只手紧紧攥住衣角，他们震惊，他们害怕，他们惶恐。埃德蒙甚至后悔自己作出了那样的提议，这个少年简直太可怕了！
　　“演示咒语而已。”萨拉查淡淡的说，不觉得自己做了什么了不得的事情。现在的斯莱特林知道的黑魔法太少了，需要好好教育一下“今天就到这里吧。”
　　萨拉查站起身，礼貌的向斯内普微微点点头，然后转身走了出去。
　　“斯内普教授也不要太生气了，一张茶几而已”随后出来的戈德里克一眼就看到了那张明显毁于黑魔法之下的可怜茶几“关键的是学长们能够有所收获就行。”
　　这话一说，几乎所有刚进入休息室的人都察觉到高年级斯莱特林的不正常，他们神色恍惚，微微发抖的身体透露出他们的情绪，斯内普敏感的察觉到那是在害怕。他看见萨拉查先前坐的那个地方有个小纸条，就顺手拿过一看，脸色瞬间白了，那些字是埃德蒙的笔迹，这群学生试探过了界！
　　“全部回去睡觉。”斯内普果断的下了指示。高年级的斯莱特林们一言不发的走回寝室，低年级的小蛇们还是一团迷糊，不过鉴于现场的气氛明显不对，他们也只得带着满脑子的问号往回走。
　　戈德里克也回到了他的单人寝室，不一会儿，斯内普找了过来。
　　斯内普把纸条递给戈德里克，他从不认为从千年前来的这两人是什么不使用黑魔法的善良分子，在那个年代，若说戈德里克没杀过人，斯内普可是一点都不信。可是，现在狮祖的这位哥哥到底想干什么，公开教授黑魔法吗？
　　“魔法对他来说没有什么白和黑的分界。”戈德里克开始为萨拉查的行为编派理由“所以那群学生提出想学习什么的话，他也不会避讳。”
　　言外之意，学习内容是什么是由学生定的，而不是萨拉查左右的。
　　“校长那边……”斯内普有些担心，邓布利多不是老糊涂，一个格兰芬多学生来这里辅导这么震撼的事他不可能不知道，之前是汤姆的出现转移了他的注意力，而现在萨尔进出斯莱特林宿舍这么明显的举动，肯定会令他起疑。
　　“放心，那些高年级又不是傻子，我打赌，刚才发生的事他们连你都不会告诉。”展示力量是让斯莱特林承认最快的办法，既然萨拉查已经下定决心教点什么给他的学生，自然不会隐藏力量，戈德里克抬头看向斯内普“至于校长那边，你认为他能查到什么呢？”
　　萨拉查教的都是图书馆里的东西，所展示的咒语不是从书中看到的，就是别人告诉他的，过目不忘和一学就会又不是他的错，邓布利多查不到什么，那群斯莱特林学生也查不到什么，萨拉查也许强悍的可怕了点，但他所办到的却又在合情合理的范围内，总不能责怪他的天赋吧。
　　这就是萨拉查・斯莱特林，做事缜密不留漏洞，虽然事事让人觉得诧异非常，甚至疑点重重，但是仔细追究起来，却什么都查不到。
　　……
　　高年级的斯莱特林们第二天便恢复了常态，他们绝口不提前一夜发生的事，辅导还在继续，萨拉查一如既往的有问必答，他们则不再试探什么，老老实实一副求学者的面孔。
　　再后来，萨拉查变的比较忙碌，因为期终考试也快要到了，其他三个学院的学生也来找他帮忙。于是，萨拉查每天下午都去湖边给四个学院的一些低年级学生复习功课，晚上则到斯莱特林学院辅导高年级的学生，至于是辅导考试内容多一些，还是辅导黑魔法多一些，那全看学生们的选择了。
　　在每个人都在为考试忙碌着的时候，哈利这一次没有加入这个队列，他最近常失眠，因为他老听到奇怪的声音，更加诡异的是，其他人都听不到。那些声音令他害怕，是一种低沉嘶哑的说话声，每次他想仔细听的时候，却渐渐远去。
　　一天，哈利又听到了这种声音，在他刚刚出教室门的时候，声音好像是从墙壁中发出来的，哈利忙吧耳朵贴在墙上，他快被这些声音折腾疯了，无论如何，他都要弄清楚！
　　“哈利，怎么了？”旁边的罗恩不知所以，赫敏也奇怪的看着哈利，萨拉查倒是明白是怎么回事，那个声音他也听到了，是蛇怪在说话。
　　哈利回过头做了个噤声的动作，然后又凑过去听，嘶哑的声音在叫嚣“撕裂……杀死……杀死……”
　　“你们在干什么？”德拉科和布莱斯也从教室里出来了。
　　嘶哑的声音再一次远去，哈利急了，好不容易听清楚了一点，怎么又走了“你到底是谁？给我站住，说清楚！”恼火的哈利丝毫没有发觉自己对着墙壁喊出来的已不是英语，而是嘶嘶的叫声。
　　可是声音还是消失了，哈利失望的回过头来，却发现周围的一圈学生都用惊恐的眼神看着他“……你们怎么了？”
　　那种嘶嘶的声音听上去百分百是蛇才能发出来的声响。
　　“梅林……”罗恩的嘴巴张的大大的，眼睛也快瞪出来了，他好歹也是出身巫师家族的，一些基本的魔法常识还是知道的。无视周围人的议论，罗恩飞快的拉过哈利往宿舍冲，赫敏也跟在后面。
　　“他们这是干嘛啊，慌慌张张的”戈德里克耸耸肩。
　　“哈利・波特居然是个蛇佬腔。”德拉科喃喃的说，蛇佬腔是萨拉查・斯莱特林的特殊本领，这是众所周知的，可为什么哈利会呢？
　　……
　　此时的哈利正在一脸苍白的接受罗恩的常识教育，他这才明白原来不是每一个巫师都能与蛇说话。
　　“墙壁后面有什么吗？”赫敏抓住了一个重点，如果哈利说的是蛇语，那么墙壁后面也许有某种蛇类。
　　“不知道，也许是一条蛇？”哈利把他最近的困扰也一并讲了出来，那些别人都听不到的声音，因为他的朋友最近都忙着复习，所以哈利一直都自己承担着，可现在他真的是受不了了。
　　“也许这和密室有关。”如果说谁一直对密室的事情有所关注的话，那么这个人就是赫敏了，因为这对她来说可是性命有关的事，她可不像那些没脑子只知道看热闹的姑娘，要知道作为麻瓜巫师的自己也有可能被袭击！
　　“我去图书馆查查资料。”赫敏不想在这个时候麻烦萨拉查，于是就决定自己干。
　　当晚，赫敏・格兰杰全身石化如同一个雕塑一样躺在图书馆的门口，她被两个拉文克劳学生发现并抬进了医疗室。

　　夜游四人组

　　哈利很愧疚，都是为了帮助他，赫敏才会出事的。
　　因为哈利前一天在墙壁前的古怪作为和石化事件的再一次发生，新的传闻迅速席卷霍格沃兹――哈利・波特是斯莱特林的继承人。
　　同学们议论纷纷，一些麻瓜小巫师开始害怕起来，他们看见哈利就远远的躲开，罗恩此时倒是站在哈利身边安慰他，虽然罗恩也很怀疑，但他并不相信哈利是斯莱特林的继承人，而且赫敏已经倒下了，自己在这种时候更应该帮助哈利。
　　德拉科也不相信，波特家族是古老巫师家族，据记载历代都是出身格兰芬多，哈利又怎么会是斯莱特林的继承人呢，最让德拉科想不通的，就是为什么哈利会蛇语。
　　到了这一天的下午，事情变得更加严重，罗恩的妹妹金妮・韦斯莱失踪了。
　　于是，所有的学生都听从各自院长的指令回到各自寝室，原定于第二天举行的期终考试也取消了。
　　罗恩心焦如焚，失踪的可是他最宝贝的妹妹，整个下午他都坐立不安，他时不时就不自觉的用手拽头发，哈利也很担心，他呆坐在床上，手里攥着一截小纸条，那是他从赫敏手中发现的，如果赫敏查出来的没有错的话，斯莱特林密室里的应该是一只蛇怪。
　　到了晚上，哈利偷偷溜出了寝室，他想出去找点线索，因为赫敏的事情，哈利不希望再连累到自己的朋友。哈利贴着墙面走，他希望能够听到点声音。
　　“你在找什么？”一个声音打断了哈利的动作，是罗恩。
　　“罗恩？！你怎么出来了？”哈利吓了一跳，他明明看见罗恩和萨尔都睡着了啊。
　　“哈利，你是不是发现了什么？”罗恩冲上前去，紧紧的扣住哈利的肩膀，他怎么可能睡的着。
　　哈利沉默不语，直觉告诉他这件事很危险，他不想让罗恩涉险。
　　“哈利！金妮是我的妹妹。”虽然罗恩平日里老是埋怨自己用的东西都是哥哥们剩下的，埋怨唯一的妹妹在家最受宠，而自己则是最倒霉的，但是埋怨归埋怨，这个时候他真的是很担心金妮的安危。
　　哈利终于明白他不可能甩开好友单独行动，而金妮失踪的时间越久危险就越大，无奈之下他把赫敏查到的东西告诉了罗恩，他现在所做的就是听声音，虽然这个几率很小，但是却也是唯一一个可以找到密室的方法，而金妮，很有可能被蛇怪带到了密室！
　　于是，哈利在前面走，边走边贴着墙听，罗恩则在一旁边走边警惕着，一个小时很快过去，两人一无所获。
　　哈利有些急了，他知道自己的方法很蠢，但是他没有办法了啊，罗恩更是不愿放弃，两人相互打气，转了个弯，继续走。突然，罗恩注意到拐角有人，而同时对方也注意到了他们。
　　“马尔福？”罗恩认出了那显著的铂金色。
　　“哈利，还有韦斯莱？”德拉科也认出来了，身后的布莱斯冒出头来。哈利闻声也回头看过来。
　　四个人你看着我，我看着你。这算是夜游撞到一起了吗？而且还是在如此诡异的夜晚。
　　“德拉科，布莱斯，你们为什么在这里？”哈利很奇怪，夜游不是一向都是格兰芬多的专利吗，至少学长们都是这么说的。
　　作为一个明智的斯莱特林，这样的夜晚是绝对不该跑出来的。只不过，哈利能想到的事，德拉科也想到了，更何况他还见过那只蛇怪，他有想过把事情告诉自己的教父，可是那样的话就会暴露爱莎，可是坐视不管的话，万一金妮・韦斯莱真的出了什么事，那自己算不算是见死不救？
　　就这样，德拉科和布莱斯跑了出来，要进密室的话，必须爱莎帮忙，可是爱莎完全不理会他，这样的话，能找的就只有哈利，虽然解释自己为什么会知道密室所在这一点比较麻烦，但是找理由骗哈利显然比骗自己的教父要容易的多。
　　“你是不是知道什么关于密室的事？”罗恩难得敏锐起来，马尔福家世代都是斯莱特林，而且还是极其古老的家族，就算知道一些关于密室的事情也不稀奇。
　　“这是马尔福家族的秘密。”德拉科故意昂起头，卖起了关子，他还不知道该怎么开口，这个韦斯莱倒给了他一个机会。
　　“告诉我。”罗恩急了，好不容易这件事有了新的希望，怎么能放弃！
　　“德拉科出来，也是因为担心吧？”哈利插嘴。
　　“我才没有！一个韦斯莱要是死在密室里会……”德拉科想说会弄脏斯莱特林的地板，但他撇见罗恩那焦急的脸，又说不出口了。顿了一下，德拉科把头扭开，接着说：“你们不能告诉别人是我说的。”
　　“我就说是我听到声音找到的”哈利立刻说，所谓的家族秘密当然是不能随便告诉别人的，他可不希望德拉科将来被父亲骂。
　　“我也保证。”罗恩马上应声，只要能找到金妮就好。
　　布莱斯倒是有几分佩服自己的室友这么轻易的就搞定了两个格兰芬多，他拉了拉德拉科，提醒他时间不早了。德拉科转过身，走在最前面，后面是布莱斯，哈利，罗恩。
　　“谢谢。”罗恩用只有自己听的到的声音喃喃了一句。他没有想到这个时候帮到自己的居然是一个马尔福。
　　家人，是一个重要的存在，一个值得去奋不顾身全力守护的存在。斯莱特林也好，格兰芬多也好，爱护自己家人的心情都是一样的。
　　“就是这里。”德拉科进了盥洗室，补充了一句：“书上是这么写的。”
　　这个地方看不出有什么特别的，哈利有点纳闷。罗恩也这么觉得，但他第一次没有立刻开口反驳德拉科的话，他仔细的四处看着。
　　“这个有点特别。”眼看那两位都没能找到到正题，布莱斯开口了，指着那个刻着一条小蛇的水龙头。
　　哈利和罗恩闻声凑了过来，蛇是斯莱特林的象征，在盥洗室里的水龙头上怎么会有这个？看来这大有问题！
　　“这也许是密室的入口机关。”德拉科趁机补充情报“哈利，你开口让它打开试试。”
　　“我？”哈利不明所以，为什么是他？
　　“我的意思是让你用蛇语叫它打开。”德拉科挑明。
　　斯莱特林的密室里关着蛇怪，用蛇语作为通行证这说的通！哈利明白过来，立刻死死地盯着那条刻出来的小蛇，试着把它想象成一条真蛇“打开……”
　　嘶嘶的声音从哈利的口中发出，龙头开始旋转，水池也动了起来，不一会儿，一根通往密室的粗大水管呈现出来。

　　密室里的战斗

　　德拉科和布莱斯是第二次来到密室，而上一次因为意外情况的发生，他们并没有真正清楚的观察过这里。而现在，他们四个人正小心翼翼的走进那昏暗的空屋子里，德拉科先看看左右，上次被那雕像抢先拉走了视线，还没来得及看旁边，原来旁边都是一些刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱。
　　“那是什么？”哈利的声音并不大，却在空荡的屋子里响起了回音，他正呆呆的看着那尊高大的雕像：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。
　　千年来，有幸见过这个雕像的人都会认为这是萨拉查・斯莱特林的雕像，可实际上并不是，因为萨拉查和戈德里克在前世“死去”的时候，两人都不满三十五岁，那么又怎么可能留下这种雕像呢？至于这个雕像刻的是谁，恐怕也只有雕刻者自己知道了。
　　“金妮！！”要在平时，好奇心强的罗恩肯定对这个诡异的雕像来一个生动的评价，可是现在的他只是扫过雕像，然后焦急的左右查看，眼尖的他在离雕像最近的石柱旁发现一个穿黑色长袍的小身影，头发红得像火焰一般，那是他的妹妹！
　　其他三个人的目光立刻转向罗恩所看的方向，的确，那是金妮・韦斯莱，那个女孩微低着头，看不见表情，她就那么安安静静的站在石柱旁边，头上戴着一顶王冠。
　　有些不对劲。德拉科心里涌上一股不祥的预感。
　　罗恩则是开心过了头，他兴奋的朝金妮跑过去，耳力还算不错的哈利却再次听到那种嘶哑的声音“等等，罗恩！”哈利慌忙想要叫住好友，可惜晚了一步。
　　蛇怪自金妮旁边的那根石柱蜿蜒而下，然后昂起巨大的头颅朝着罗恩叫嚣着，那红色的信子不停的吞吐着。
　　罗恩被那巨大的黑影吓的愣住，好在他害怕的不敢仰头看，否则说不定又得石化一个，反应极快的德拉科大步跑过去，一把拽住罗恩躲在右侧方的另一根石柱后，与此同时，布莱斯也拉着吓傻了的哈利躲了过去。
　　“金妮她……”回过神来的罗恩想起那个恐怖的蛇怪就在妹妹旁边，他又准备窜出去，这次，哈利拉住了他，不知怎么的，哈利觉得那只蛇怪似乎在听从金妮的指示。
　　德拉科把头探出去看了一眼，头戴王冠的金妮正呆滞的举起右手，好像在指挥蛇怪攻击，他扭过头看向身后的三个人“我觉得她在操纵蛇怪。”
　　“什么？”罗恩正准备反驳，哈利就开口了：“我听到那边的声音了，除了蛇怪巨大的叫杀声，还有一个相对很小的声音，应该是金妮的，她在说……”
　　犹豫了片刻，哈利不看罗恩，说出了口“她在说杀了他们。”
　　“怎么可能？”罗恩呆了，他的妹妹怎么会说出这样的话，而且自己完全没听到，其实除了哈利没人听到，因为金妮冒的那句是蛇语。
　　金妮・韦斯莱，德拉科并不熟，他的记忆中这个穿着旧长袍，拿着旧课本的红发女孩有些内向，她在平时不如她的哥哥们喜欢招惹是非，应该算在乖巧一类。而杀死他们这句话明显不符合她的个性，德拉科仔细回想刚才看到的一幕，肯定有什么东西遗漏掉了，对了，是王冠！
　　德拉科虽然没见过多少黑魔法物品，但他知道，有些东西能够控制其持有者，所以，在马尔福庄园的时候，他的父亲就明令禁止他去某些房间，因为那里面放着一些危险的物品。
　　“你们听我说”德拉科压低声音，他们来这里是为了救金妮，而不是来和蛇怪决斗“我怀疑那个王冠在控制她，这样，我和哈利去引开那条蛇，布莱斯和韦斯莱就去弄掉那王冠。”
　　这样分配并不是没有道理的，四个人当中，实战能力最强的是德拉科，哈利会蛇语，万一有个什么情况也好照应。罗恩的心思都在妹妹身上，剩下的布莱斯也就分在了罗恩这一边了。
　　“好”哈利点头，补充了一句“德拉科，你千万不要看它的眼睛，会石化的。”罗恩和布莱斯也点点头。
　　猛的，哈利跑了出去，他看着蛇怪那巨大的身体，对着那个方向嘶嘶的叫着，蛇怪闻声扑了过来。
　　“混淆视听――”德拉科往两者之间扔了个混淆咒，以他的魔力是不可能击败如此大的蛇怪的，与其用攻击咒语，还不如这种咒语来的有效，他们的目的是救人而不是杀蛇怪。
　　蛇怪一刹那失去了准头，它定了一下，开始判断方向，远处的金妮又嘶嘶了两声，此时，布莱斯和罗恩已经冲了上去，布莱斯还在想该用什么咒语，而莽撞的罗恩则非常直接的一个拳头把王冠打落下来，王冠顺势滚的老远。
　　这也许也算的上歪打正着，这些孩子们的魔力是没有办法对这个满是黑魔法气息的王冠起作用的，而纯粹的物理攻击虽不能损毁王冠，把它打落却是行的通的。随着王冠的掉落，金妮像失了魂一样顷刻瘫软在地。
　　罗恩忙抱住自己的妹妹，还好，身体还是温热的，没事。布莱斯则望向王冠的方向警戒着，不过，什么都没有发生。
　　而这边，德拉科和哈利的情况却是糟糕透了，许是最后金妮说了什么，这只蛇怪准确的判断出哈利的位置，并且紧追不放，德拉科的处境不比哈利好多少，虽然蛇怪的主要目标不是他，但它那摆动不停的尾巴却时不时扫过德拉科所站的位置，有好几次德拉科都差点被扫到。
　　德拉科的腿刚刚撞到了，要是那条大尾巴再过来那么一下，不晓得还躲不躲的过。可是他不能躲到一边去，蛇怪之所以还没有逮到哈利，是因为他一直在两者之间施放咒语，虽然只能小小的妨碍一下蛇怪，但这对哈利却是莫大的帮助！
　　就在这时，一只深红色的鸟突然从天而降，是凤凰福克斯！它那金光闪闪的爪子上，好像抓着什么，福克斯径自飞向哈利，并把那有些破烂的物品扔到了哈利怀里。哈利边跑边低头看，居然是分院帽，这是什么意思？
　　哈利慌忙把分院帽戴在头顶，心里大声叫着救命，可惜完全没有回应，因为他的停顿，蛇怪拱了上来，哈利被撞倒在地，帽子也从头上飞落，掉在蛇怪的尾巴附近。
　　这惊险的一幕德拉科看的清楚，他知道福克斯是校长的凤凰，在这种时刻，福克斯送过来的东西应该是有用的才对，那顶帽子里可能有什么，德拉科看向蛇怪摇晃的尾巴，那可不是什么安全的地方。
　　往危险的地方跑，那是莽撞的格兰芬多才会做的事。德拉科这样告诉自己，但是下一刻，他咬咬牙还是冲了上去，这是唯一的希望，冲上去也许后悔，但不冲上去以后绝对后悔！德拉科忍着腿痛，猛的弯腰捞过帽子，低头躲过迎面扫过来的尾巴，踉跄的闪到一旁，他慌忙的把手伸进去摸，拜托，什么都好。正想着，他的手摸到了一个金属质感的柄状物，他顺势抽了出来，居然是一把闪闪发亮的银剑，剑柄上镶着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。
　　“哈利，接着！”眼见那只大蛇张大嘴巴，德拉科把银剑顺着光滑的地面滑了过去，已经卧倒在地面的哈利侧身一把抓过这救命的武器，把全身的力气都运到了银剑上，猛地将它深深扎入蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。顿时，血喷出来洒了哈利一身。
　　疼痛令蛇怪像疯了一样大力摇晃着脑袋，哈利被甩开，不过他没有什么大碍。过了一会，蛇怪渐渐不动了。
　　“它死了吗？”罗恩背着金妮，走了过来，在蛇怪另一侧并且离的有点远的他和布莱斯都没有看清最后的战斗过程，他们只看到蛇怪的嘴巴里多出了一把剑，然后翻腾了一阵就不动了。
　　“现在我们该做的是离开这里。”德拉科喘着气说，他有些筋疲力尽了，如果这条蛇怪只是昏迷，难道他们要在这里浪费时间等它醒来吗？
　　在德拉科的提醒下，四个人带着昏迷的金妮往密室的入口走去。

　　王冠不翼而飞

　　在福克斯的帮助下，几个孩子顺利离开密室，出来以后，美丽的凤凰继续往前引路，哈利他们迟疑了一下，也跟了上去，片刻之后，他们站在了麦格教授的办公室外面。哈利敲了敲门，然后把门推开了。
　　四下一片默然，突然，一声尖叫――“金妮!”
　　原来是韦斯莱夫人，她刚才一直坐在炉火前哭泣。她猛地跳起来，快步走到罗恩身边，接过还未醒来的金妮。韦斯莱先生也跟着过来。
　　邓布利多校长面带微笑，站在壁炉架前面，在他旁边的是麦格教授，她用手揪住胸口，大口大口地抽着冷气。福克斯呼地贴着哈利的耳边飞过，落在邓布利多的肩头。
　　德拉科和布莱斯都有些尴尬了，尤其是德拉科，他上次见到韦斯莱夫妇的时候，还是在对角巷自己的父亲和韦斯莱先生吵架的那次。他一定是被蛇怪弄昏了头，怎么就傻乎乎的跟着校长的凤凰走到格兰芬多院长的办公室了呢？
　　“放心，她只是昏过去了，休息一下就会醒的。”邓布利多走过来查看了一下金妮，出口安抚着，然后看向哈利四人组“孩子们，你们没事就好。”
　　“我们先回去了。”不等房里的人做出反应，德拉科就拉着布莱斯跑了，一屋子的狮子，他们留在这干嘛，而且他并不认为今晚这种差点丢了命的冒险是什么值得炫耀的事，要是父亲知道了，德拉科心里默哀，他肯定会被骂的。
　　“他们？”韦斯莱先生有些诧异，他和卢修斯・马尔福相交甚恶，自然也不会喜欢这个小马尔福。
　　“是马尔福帮了我们。”这次说话的是罗恩，他把金妮被王冠操纵的事情说了出来，如果不是德拉科发现问题所在，他们救不了金妮。
　　韦斯莱夫妇彼此看了对方一眼，都很惊讶。麦格教授此刻却发现了哈利身上的不对劲“哈利，你身上那些是血？”已经干涸的血迹不怎么显眼，所以一进门的时候，大家都没注意到。
　　“不是我的，是蛇怪的。”哈利连忙大声说，然后猛的想起了什么，看向邓布利多“那个，我把您的剑忘在密室了，它还在蛇怪的嘴巴上。”剑是凤凰送过来的，凤凰是校长的，哈利自然也就以为那把银剑是邓布利多的。
　　“这样吧，你们送金妮去医疗室，我和哈利再去趟密室。”从听到王冠的那一刻，邓布利多就有种不祥的预感，能够操纵人的黑魔法物品不是那么容易做出来的。
　　……
　　巨大的蛇怪瘫软在地上，的确已经死了，哈利凑过去把银剑拔了出来，邓布利多却在寻找王冠，奇怪的是，王冠不翼而飞。难道还有什么人在背后操纵吗？
　　邓布利多陷入沉思，一直以来让他起疑的人有三个，最显著的自然是汤姆・里德尔，可是他这个学期表现很正常，唯一不正常的就是屡屡进医疗室；然后就是戈里尔・吉恩，这个麻瓜学生在斯莱特林不仅坐上了学院首席的位置，而且还得到了斯莱特林们的支持和喜爱，其他三个学院的孩子们也都很喜欢他；而令邓布利多最忧心的一个，则是萨尔・吉恩，他的学习能力令人汗颜，最近他居然进入斯莱特林学院指导那些高年级斯莱特林们，一个格兰芬多学生却被那些精明的蛇类认可？邓布利多清楚的知道，那些贵族小孩绝不是那么好糊弄的，心高气傲的他们不会轻易承认谁，更何况还是个拥有麻瓜血统的格兰芬多。
　　萨尔・吉恩，与他那个什么都表现出来的弟弟不同，这个孩子个性沉稳，沉默寡言，喜怒不形于色。从某种角度上来说，这个孩子深沉的可怕，如果排除血统问题，他比他的弟弟更像一个斯莱特林。
　　“邓布利多校长？”已经绕过来的哈利打断了邓布利多的沉思，他很快也意识到王冠不见了“那个王冠明明……”
　　“有些魔法物品会自己乱跑，放心吧哈利，以后会找到了”邓布利多撒了个小小的谎，这种事没必要让小哈利担心，在看到哈利的那一瞬间，邓布利多又想到一个麻烦的交汇点，那三个满身是疑点的学生正好又是哈利的好朋友！
　　“恩。”哈利跟着邓布利多往回走，比起王冠的事，他还有另外的事情想问，一个一直都困扰着他的事情“先前，大家一直都认为我是斯莱特林的继承人，因为我会蛇佬腔……”
　　“哈利，你会说蛇佬腔，”邓布利多平静地说，“是因为伏地魔会说蛇佬腔。他是萨拉查・斯莱特林的最后一个继承人。如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把他自己的一些法术也转移到了你的身上。”
　　“这么说我应该在斯莱特林的。”哈利低头，现在的哈利并不讨厌斯莱特林，但是他不想被别人看做是什么继承人，他又不是伏地魔那样残暴的疯子，“就连分院帽也说我在斯莱特林会很优秀。”
　　“但它把你放在了格兰芬多，哈利，你碰巧具有萨拉查・斯莱特林在他精心挑选学生时特别看重的许多素质，蛇佬腔、足智多谋、意志坚强。”邓布利多看出了哈利的不安，开导道“你和伏地魔一样都会蛇佬腔，但你和他不同，你会因为担心自己的朋友而奋不顾身来营救，你有正义感和勇气，这也是格兰芬多看重的品质。”
　　如果现在让哈利选择学院的话，也许他还是会想要呆在格兰芬多，他不太喜欢斯莱特林的那种压抑的气氛和大部分学生居高临下、盛气临人的面孔。自幼在姨妈家长大的他在某些方面本就自卑和敏感，所以潜意识里，他还是更喜欢那些热情，平易近人的格兰芬多学长们。
　　当然，他分到哪个学院是最好的这一点并不重要。重要的是，他只要不和伏地魔那个疯子一样就成，听到校长的话，哈利心情好多了。
　　邓布利多从哈利手上拿过那把银剑，然后把剑柄朝向哈利，给他看，在靠近剑柄的地方刻着一个名字――戈德里克・格兰芬多。
　　“这是他的剑？”哈利惊讶了，原来这是学院创始人的东西。
　　“只有真正的格兰芬多，才能把它从帽子里抽出来，它是勇气的象征。”邓布利多简单地说，完全不知道自己说出的话对哈利来说是多么震撼，杀死蛇怪的是哈利，那么抽出剑的也是哈利，这是定向思维的错觉。
　　“什么？！”哈利愣住了。
　　“好了，孩子”以为哈利只是不好意思，邓布利多拍拍他的肩膀“你该回寝室休息了，明天将有一场宴会。”
　　哈利木然的点点头，若有所思的离开，走回了自个寝室。

　　真正的格兰芬多

　　金妮当晚就醒了过来，可她知道的也不多，她是无意中在一个旧房间里发现那个有些破旧的王冠的，后来她本打算把王冠送回去，但却找不到那个房间了。她唯一能够肯定的是那个王冠很邪门，一拿到手上就有想戴在头上的冲动。
　　至于那个王冠现在在哪，且看看戈德里克的单人寝室里的桌面上，那顶搅乱了一个学期平静的罪魁祸首赫然就好好的放在上面。
　　“这个就放在你这里了”萨拉查拨弄了一下王冠，那个白痴后代居然拿罗伊娜的宝贝做魂器，如果罗伊娜还活着的话，肯定会火冒三丈灭了他的。
　　“没问题。”戈德里克点头，他俩比哈利他们更早抵达密室，既然发现金妮没事，两人就干脆等在那里看戏，看完戏顺便还把王冠给顺手牵羊摸走了。
　　萨拉查很干脆的移形换影离开，哈利和罗恩也该回寝室了。
　　……
　　第二天早上，四个学院的学生们齐聚霍格沃兹大厅，金妮也从医疗室出来，她本就没有受什么伤，此刻她正坐在格兰芬多长桌旁，她的哥哥们和朋友们都很关切的询问她。赫敏也被斯内普的魔药治好了，她正专心听罗恩说话。其他三个学院也都议论纷纷，哈利・波特勇闯密室杀死蛇怪的事迹从格兰芬多那边传开来，早已知道此事的德拉科和布莱斯相对很淡定。
　　邓布利多从座位上站了起来，挥挥手，示意大家安静下来。“各位同学们，这个学期学校发生了一些意外，金妮・韦斯莱小姐也险遭不测……”
　　格兰芬多的长桌突然暴出一阵喝彩声，打断了校长的话，原来是双胞胎在戏弄自己的妹妹和哈利，搞的金妮的脸噌的一下就红了。
　　邓布利多也不计较，待到下面再度平静下来，他想起了另外一件事：“看我这记性，在宣布加分以前，我先公布一个消息，这学期因为这些意外事件的影响，这次期终考试就此取消，祝大家有个愉快的暑假。宴会完毕后大家就可以搭乘校车离开了。”这也是没有办法的事，在金妮失踪的消息传出去以后，家长们都写信来要求接自己的孩子回去，邓布利多当即就取消了考试，并安排了今天的火车让孩子们回去。
　　四个学院一片欢呼，叫的最欢的就是格兰芬多的学生们了，拉文克劳的学生还是有些失望的，他们复习的很仔细，赫敏也很失望，她已经准备好了这次一定要门门满分。
　　“好了”邓布利多打断底下的欢呼声，“我想大家现在更关注的是学院杯的归属。”
　　底下突然安静下来，就目前的分数来说，第一名是斯莱特林，第二名是格兰芬多，可是很明显校长还有一些分没有加上去，斯莱特林的学生们有些担忧，他们关注的看着邓布利多。
　　“哈利・波特、罗恩・韦斯莱、德拉科・马尔福和布莱斯・扎比尼”邓布利多缓缓念出了四个名字“他们找到密室，并为拯救韦斯莱小姐贡献了各自的力量，每人加一百分。”
　　啊？这是怎么回事？斯莱特林的各位都转过头来看着德拉科和布莱斯，怎么这两个人也去了？格兰芬多的各位也望了过来，他们同样刚刚才知道原来是四个人一起去的。哈利望向德拉科，那些学长们只顾询问蛇怪是什么样的，杀死它的心情等等，他还没来得及告诉他们细节。
　　两个格兰芬多和两个斯莱特林，加分以后还是斯莱特林学院第一。斯莱特林的学生舒坦了。
　　“最后一项，奖励给哈利・波特”邓布利多这次的额外加分倒不是没有道理“他面对蛇怪勇敢的应对，并成功的战胜了它，为此再加一百分！”
　　格兰芬多顿时爆发出巨大的欢呼声，他们的救世主杀死了蛇怪，这不是每个学生都能做到的，他是他们的骄傲！拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也开始鼓掌，这样的话，学院杯就到了格兰芬多手中。
　　斯莱特林们沉默了，他们已经连续八年取得学院杯，这次真就失之交臂了吗？
　　“邓布利多校长！”哈利站起来，看向教授席，有些事情他必须说出来。
　　全场再次安静下来，大家奇怪的看着突然站起来说话的哈利，出了什么事吗？德拉科也很奇怪，难道哈利是因为额外加分而觉得不好吗，其实没必要，本来杀死蛇怪的就是他，自己又怎么会计较这些。
　　“怎么了，哈利？”邓布利多微笑着。
　　“我是用戈德里克的宝剑杀死蛇怪的，您说过……”停顿了一下，哈利把话说完“只有真正的格兰芬多才能把它拔|出来，它是勇气的象征，对吗？”
　　四周更加安静，戈德里克的宝剑？真正的格兰芬多？勇气的象征？稍微拼凑一下，在坐的各位都能明白某些事情了。德拉科的脸色瞬间白了，戈德里克的宝剑，那个居然是格兰芬多学院创始人的东西，什么叫真正的格兰芬多，这，这……德拉科僵硬了，布莱斯很快察觉到身边好友的异常，他有些奇怪，这是怎么了？
　　戈德里克倒是懒洋洋的看着哈利，真是个老实的好孩子啊。
　　邓布利多点点头，格兰芬多的各位正准备再度喝彩，哈利转过头看向德拉科，说出了接下来的话：“不是我拔|出来的，从分院帽里拔出宝剑的是德拉科。”
　　这句话就像一击巨雷劈下来，所有人都像被人施了一个石化咒僵住（除了萨拉查和戈德里克），他们听到了什么？刚刚那是幻觉吧……
　　邓布利多脑子也是一片空白，这是怎么一回事？戈德里克的宝剑一直以来是放在校长室的，而校长室的一个有些古老的文件上写的很清楚，宝剑可以放入分类帽中存放，一旦放进去，就只有真正的格兰芬多能够取出。所以他才会把剑放入分类帽让福克斯送过去。可是，怎么会是马尔福家的孩子拔出了它？难道说宝剑承认了那个孩子的勇气吗？
　　其他的教授也是一团雾水，格兰芬多的东西被一个斯莱特林的学生取得，这也太匪夷所思了吧，斯内普看向斯莱特林长桌，他看的是戈德里克，那把剑是戈德里克的，他想给谁就给谁用，他倒是有几分同情卢修斯了，希望他的好友知道这件事后，不要被吓傻了。
　　学生们的反应也好不到哪去，那是勇气的象征，而格兰芬多崇尚勇气，格兰芬多的学生们望向德拉科，这是不是意味着他是个富有勇气以至于连戈德里克・格兰芬多都承认的人呢？斯莱特林的各位也聚焦德拉科，真正的格兰芬多，这到底是表扬还是贬低啊。
　　哈利・波特，格兰芬多的救世主，却会萨拉查的著名本领蛇语；
　　德拉科・马尔福，斯莱特林的大贵族，却拔出了戈德里克的宝剑。
　　大厅里开始响起议论声，声音由小及大，说什么的都有。哈利重新坐了下来，前一天晚上到现在，他想了许多，他觉得两个学院的人除了性格不同，其实也没多大区别，萨尔可以很精明，德拉科可以很勇敢，而自己似乎两面都有。
　　在这种情况下，邓布利多同样给德拉科加了一百分，学院杯重回斯莱特林学院，可是，现在大家的注意力都不在这个上面了，直到接下来吃饭，大家还是在边吃边议论。
　　在不知不觉中，斯莱特林和格兰芬多两大学院之间那道泾渭分明的分隔线慢慢变的模糊。

　　汤姆的归宿

　　下午，学生们收拾完东西就离开了学校。
　　在霍格沃兹特快列车上，哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮占了一个隔间，这几个人还在谈论密室里发生的事情。实际上，整个列车上的人都在热烈延续早上的议论，萨拉查觉得太闹人了，所以他和戈德里克坐到了德拉科的贵族包厢里，这个包厢里还坐着布莱斯、克拉布和高尔，不比外面的喧闹，这里可谓是一片死寂。
　　德拉科不说话，旁边的几个人也不好开口。戈德里克看着窗外的风景也不吭声，心里却在嘀咕，拔出我的剑有必要这么懊恼吗。萨拉查倒是很喜欢这种气氛，他靠在椅子上小憩起来。
　　很快的，列车到达了国王十字车站。这次来接学生的家长特别多，许是被学校的密室事件给吓的。韦斯莱夫妇都来了，他们把几个孩子都给迎下了火车，还热情的搂了搂赫敏和哈利。
　　卢修斯和纳西莎也来了，学校发生的事他们一样放心不下，远远的，卢修斯瞟见金妮的身影，看来事情已经解决了，他回过头来，正好看见自己的儿子走出站台，不过对卢修斯来说，也许更加显眼的是跟着出来的那对恐怖兄弟。
　　萨拉查和戈德里克和德拉科告了别，又向卢修斯和纳西莎简单行了个礼就往哈利那边走去。
　　卢修斯敏锐的注意到自家孩子的表情不大对劲，纳西莎也察觉到了，她看了看一旁的布莱斯，布莱斯有些尴尬的摆摆手。
　　接连出来的学生们的表情也有些奇怪，卢修斯发现他们都在朝小龙这边看，就连斯莱特林的学生都会不自觉的往这边瞅。
　　出了什么事？
　　这时，更奇怪的事情发生了，韦斯莱夫人带着她的小女儿往这边走过来，双胞胎和罗恩也跟在后面，然后，几个人站定在马尔福一家面前。
　　卢修斯皱皱眉，正准备像以前一样嘲讽一番，哪知道韦斯莱夫人先开口了“那个……马尔福先生……”很显然，莫丽也觉得很尴尬，她的丈夫死要面子不肯过来，但她是一定要过来道谢的，但话一开口，这个勇敢的女人就不知道该如何说下去了。
　　“那个……那个……”哽了半天，莫丽终于横下心一鼓作气说了出来：“多亏了你的儿子，金妮才会平安无事，非常感谢！”
　　卢修斯和纳西莎同时呆了，这到底是怎么回事啊。德拉科更加无措了，这下连父母都知道了。
　　“随时欢迎你到我们家做客。”弗雷德笑嘻嘻的看着德拉科，乔治则看了看卢修斯的脸色，接着说“只要你们家同意。”因为戈德里克的关系，这对双胞胎本来就对德拉科的印象不差，而现在他又救了自己的妹妹，自然得以礼相待。罗恩很尴尬的点点头，说了句谢谢。金妮也小声的道了声谢。
　　然后这几个人便转身离开。
　　“我先回去了。”大感形势不妙的布莱斯行了个礼，赶紧跟着自己的母亲走了，马尔福家可是古老的不能再古老的斯莱特林家族，而现在的德拉科可是被人说成是真正的格兰芬多，真不知道他父亲知道以后会是什么表情。这次，连一向很呆的高尔和克拉布也很迅速的行了个礼离开了。
　　卢修斯非常确定有什么事情发生了，他果断的带着妻子和儿子回到了庄园，就算想问明白也得看场合。
　　哈利当然不会有人来接他，不过他可以跟着萨拉查和戈德里克一块，因为吉恩先生会来接他们。而还有一个人也没有人来接，那就是汤姆・里德尔，从霍格沃兹特快列车出来的他可谓是无家可归。
　　汤姆的眼睛已经恢复成彻底的黑色，灵魂也趋近稳定，这一年来，他除了学会忍耐以外，也真正认识到了一些以前没有发觉到的东西，原来利益至上的斯莱特林也有那种纯粹的不带杂质的信仰，崇尚纯血的马尔福家的小孩会和泥巴种做朋友，萨拉查和他的那个弟弟可以得到四个学院学生的喜爱，仅仅是以吉恩兄弟的身份。
　　而自己呢，当年的自己只是一味的利用那些贵族，或者该说是相互利用，自己不愿意相信任何人，仗着自己的特殊能力和强大魔力，打着斯莱特林继承人的旗号招兵买马，最后却败的一塌糊涂，他当年到底在做什么啊，还蠢到把灵魂切成片，该死的。汤姆握紧拳头，他第一次发现自己居然那么愚蠢。
　　“汤姆，你去哪？”哈利猛的发现呆立在过道上的朋友，身为孤儿的他比自己更糟糕。
　　韦斯莱一家人已经离开，哈利、萨拉查和戈德里克在等吉恩先生。学生们走的差不多了，所以发呆的汤姆・里德尔就变的很显眼。
　　“……”汤姆默然，他的确是没有任何地方可以去，他这个凭空冒出来的人没有归宿。
　　“让他去你家吧，你一个人在家不是很无聊吗？”萨拉查语出惊人。
　　啊？哈利当然是希望能有个人陪他过暑假，但是他怎么可能办得到，德思礼一家铁定不同意。“我也想，可是我自己在家都是多余的。”
　　“又不是白住” 德思礼一家不很好财吗，反正多一个也是多，多两个也是多，不碍事。“你的朋友会付生活费的。”
　　汤姆才是懵了，且不说去哈利那里到底合适不合适，他什么时候变的有钱了？
　　正说着，吉恩先生来了，在戈德里克的蛮力拉扯之下，汤姆跟着上了车，一路回到了女贞路。
　　萨拉查想的一点都没错，德思礼一家虽然是一脸厌恶，但看在拿出来的大把钞票的面上，默许了哈利把汤姆带进门。汤姆其实也没多不愿意，现在的他已经能够看出哈利的好意，而哈利对他一直以来的友谊他也能够接受了。至少，他总算是有地方可以呆了。
　　至于这钱是谁出的，哈利没带钱，汤姆没有钱，表面上和汤姆完全不熟的萨拉查和戈德里克当然也不会明摆的开口帮忙，麻瓜世界也有邓布利多的眼线，而作为吉恩兄弟的他们没有任何理由帮助汤姆，所以汤姆也就不能住在他们家，那就只能是哈利家。钱是萨拉查偷偷给汤姆的，至于他身上为什么会有那么多钱，这个问题也许该去问问邓布利多，因为这些钱是邓布利多一年级赔给萨拉查的。
　　戈德里克看着汤姆进了哈利的家，闷在心里笑成一团，要是让校长知道他的老对手用他的钱混进了救世主的家门，不知道作何感想。

　　格兰芬多的继承人

　　这个暑假马尔福庄园里可不平静。
　　卢修斯当天就询问了自己的儿子，可奇怪的是，小龙吱吱呜呜，什么都没说清楚就跑回自个房间了。当天下午，卢修斯收到不少贵族的来信，在信中，他们含混不清的打听小龙的情况，搞的卢修斯是一团雾水，就像是天下人都知道发生了什么事，偏偏自己和纳西莎还是迷糊的。
　　在纳西莎的提醒下，卢修斯给好友西弗勒斯写了一封信，他有一种很不好的感觉。同一天的晚上，他收到了回信，估计是猜到没有人会告诉他详情，他的老朋友这次异常体贴的把事情的详细经过写给了他。
　　当看清楚信的内容，卢修斯呆滞了，西弗勒斯不像是会开玩笑的人啊，难道今天是愚人节？一旁的纳西莎察觉到不对劲，也把脑袋凑过来看，这个一向镇定的女人也傻了 ，两个人都感觉晕晕乎乎的，噢，梅林，什么叫德拉科是真正的格兰芬多？！
　　诽谤，这是百分百的诽谤！卢修斯的脑中飞速的窜出这样的念头。尽管知道这不是贬义，是指自己的儿子有勇气，但是，这怎么听着怎么别扭啊。
　　好友信中倒是有几分同情的味道，然而，卢修斯所担忧的却另有其事，出身古老家族的他知道比普通人多，思考的角度也和普通人有些不同，就拿马尔福家族的权杖来说，持有者即是家主，但那是身上流着马尔福家族血液的人才能持有的东西，而马尔福庄园本身也是一样，不是马尔福一族的人是无法拥有的。很多古老的魔法物品都是认主的，尤其是那些象征身份的物件。
　　戈德里克宝剑是格兰芬多学院创始人的东西，到底也是私有物，那么贵重的东西，上面甚至刻了戈德里克的名字，按道理说，该是只有本人才能获得的，又怎么会是随便哪个人能够□的呢。真正的格兰芬多，可是说是具有超凡勇气的人，但换一种角度，也可以认为是……
　　卢修斯不禁打了个冷噤，自己怎么会冒出这么可怕的念头。
　　卢修斯望向自己的妻子，轻声开口：“纳西莎，如果有人说起真正的格兰芬多，你会想到什么？”
　　“……真正勇敢的人。”纳西莎同样是贵族，思维的方向也不比常人“或者……”
　　使用宝剑是一回事，获取宝剑又是一回事。前者可以是一种借用，后者则是得到承认的拥有权。布莱克家族里也有少数类似的魔法物品，纳西莎明白这个道理。
　　纳西莎的脸色也白了：“不会吧，也有可能那把宝剑只是普通的魔法物品，不是那种具有特殊归属权的物品。”
　　倘若只是普通的魔法物品自然是最好的，如果不是，事情就大条了。
　　夫妻俩关好书房的门，甚至下了个防御咒语，禁止任何人进来，然后两人翻出马尔福家的族谱和一些家族独有的记载书卷，纳西莎负责查看族谱，马尔福家的族谱写的很详细，但凡嫁入马尔福家的女性在其后都记录其原始姓名，出身家世等等，而卢修斯则负责查看那些记载书卷，看看里面有没有关于格兰芬多的记录。
　　两人一边查阅，一边讨论，不知不觉已到了第二天早上。
　　卢修斯把其中一卷书放在桌子上，他查找了一个晚上，翻遍了所有的家族记录，唯一与格兰芬多有关的只有这卷书里的一句话，刚不凑巧的是这句话正好是评论戈德里克宝剑的，原话是这样的：戈德里克的宝剑隐藏于霍格沃兹中，只有真正的格兰芬多才能拥有它。
　　除此之外，没有任何相关记载，这是不是意味着马尔福家与格兰芬多并没有关系？可是，如果完全没有关系，为什么偏偏又有这么一条记载呢，而且还是关于戈德里克宝剑的。
　　纳西莎看着自己的丈夫：“族谱上所有记载的成员我都仔细的看过了，没有一个与格兰芬多相关的，应该没问题，不过……”
　　“怎么？”卢修斯看着似乎有些犹豫的妻子。
　　“这个族谱是从第二代开始记载，第一代则是空白。”按道理来说，如果知道第一代是谁，应该会把名字写上去，如果不知道，则是直接从第二代记载，不至于留下空白，会发生这样的情况也许涉及到马尔福家的私密，所以纳西莎才有些犹豫的开口。
　　“第一代家主叫做莱恩利・马尔福”卢修斯伸手抚过那条空白“他下令在族谱上不要留下他的名字，至于为什么，没有人知道。”
　　“你怎么知道？”既然没留下名字，为什么会知道他叫什么。
　　“有留下他的画像，因为时间太过久远，画像上的魔力已经失效，所以被收藏起来了。”卢修斯回忆着，他还是在刚成年的时候随父亲进去阁楼看到过，因为里面都是失去魔力的画像和物品，所以一直很忙碌的卢修斯以后没再进去过。
　　画像？卢修斯好像想起了什么，他站起身来：“纳西莎，把东西放好，我们去阁楼看看。”
　　马尔福庄园的城堡内上有一个非常大的阁楼，上面施有很多古老的保护咒语，用于储存千年来流传下来的一些物品，不过因为失去魔力的东西占多数，所以实用性不大。卢修斯推开大门，带着纳西莎走了进去。
　　这还是纳西莎第一次进入这里，她仔细的观察着四周，比较显眼的还是挂在墙壁上的画像，每一副画像都是固定不动的，画框上有名字，纳西莎边往前走，边仔细的看上面的名字，对照记忆中族谱上的名字，卢修斯也很感慨，他已经有很多年没过来这里了。
　　两人仔细的看着，直到走到最前方，在正前方的墙壁上有两幅画像，在贵族家庭，画像的摆放是有讲究的，而摆在正位上的应该就是第一代家主和女主人的画像。卢修斯先看向莱恩利的画像，自己上次来的时候就是怀着很崇拜的心情看着这位据说是马尔福家最伟大的家主，至于其他的画像都没怎么注意看。
　　“这幅画……”纳西莎的声音传过来，卢修斯扭头看过去，他妻子正在看紧挨着莱恩利的那副画像，怎么了？卢修斯往旁边移了一步，他上一次没怎么注重看这副画像。
　　画像中的女人有着一头灿烂的金色长发，如同大海一般湛蓝深邃的眼睛，她庄重的坐在椅子上，显得美丽而高贵。
　　噢，梅林，金头发、蓝眼睛，怪不得他当初见到戈里尔・吉恩时会觉得眼熟了，原来是在这里看过，后来自己还一直在想这个问题，就是没料到那似曾相识的感觉是来自这里！
　　“你觉不觉的，有个人很像她？”纳西莎是第一次见到这个画像，金发蓝眼在纯血巫师中很少见，而基本上没怎么和麻瓜打交道的她瞬间联想到的就是戈里尔・吉恩，回忆起在站台上看到那个戈里尔，他的头发好像长长了点，看上去就连五官都有些相似，这是怎么回事？
　　卢修斯也有这种感觉，一开始只觉得发色和眸色相同，仔细看，虽然性别不同，但也觉得五官上两人有几分相像“戈里尔・吉恩……”沉默了几秒钟，卢修斯还是说出了这个名字。
　　这下，夫妻俩都默然了，那个戈里尔・吉恩本来就不寻常，不过这应该是巧合，卢修斯想起儿子说过，麻瓜世界金发蓝眼的人很多，正好相似也不是不可能。总不能因为自己有个金发蓝眼的祖先就一惊一乍的吧。
　　夫妻俩同时把视线下移，画框上有名字――安德莉亚。
　　为什么没有姓氏？
　　所有的画像都有完整的名字记载，只有这个，只有一个名字，却没有姓氏。
　　卢修斯现在真的是头疼的厉害，原本是来查证马尔福家族和格兰芬多有没有联系的，结果却歪打正着发现了一幅画像，正好解答了去年困扰了自己很久的疑问。而不凑巧的是，这个画像居然没有姓氏。
　　查到这个地步，线索全断了，唯一值得庆幸的是，查到这里为止，所得到的结论依然是马尔福家族和格兰芬多没有关系。
　　看来，也许真的是自己多虑了。卢修斯叹了口气，这件事也只能到此为止，就算有疑问也得先放在心底，以后再说。
　　……
　　此时，萨拉查正摆弄着王冠，他小心翼翼的把魂片自其中提取出来，然后毫不留情的毁掉，这种东西留着也没有。至于王冠，开学后还是带回去吧，归还拉文克劳。
　　戈德里克托着下巴坐在一边，还是小汤姆运气好啊，起码留了条命。“小汤姆的灵魂已经稳定了，我看他那个样子是有所悔改的。恭喜你有一个继承人了！”
　　“继承人？他还不配。”萨拉查冷淡的说。
　　“真是严格啊，萨拉。”戈德里克耸耸肩，看来汤姆的路还长着呢“好歹你的后代总归是心向着斯莱特林的，哪像我，可怜啊。”
　　“……”萨拉查不屑的回看了戈德里克一眼：“我倒没觉得你会在意这个。”
　　真正的格兰芬多，其实卢修斯和纳西莎的那个没敢说出口的猜测是正中红心的，所谓的真正的格兰芬多是指流淌着格兰芬多一族血液的人。而在马尔福家阁楼的那副画像中和戈德里克有几分相像的女人就是戈德里克唯一的女儿安德莉亚・格兰芬多。
　　戈德里克的宝剑是格兰芬多一族的所有物，能够拿到它的只有格兰芬多一族的人。校长室里的文件是安德莉亚留下的，只可惜邓布利多领会错了意思，也可以说几乎所有的人都误解了真正的格兰芬多的含义。
　　“其实我觉得德拉科那孩子挺不错的。”戈德里克猛的站起身来，打着如意算盘“萨拉，他做我的继承人怎么样？”
　　“莱恩利知道的话会从坟墓里爬出来的。”萨拉查倒是没料到自己会一语成谶，那个昔日自己最喜爱的弟子会在未来的某一天重新站到自己面前。
　　“切，那小子成天找我麻烦，还拐走了我女儿。我才懒得理他”戈德里克愤愤不平，最后把拳头一握，如同发表宣言一般：“我决定了，德拉科就是我的继承人。”
　　这时候的德拉科还在庄园里为那句真正的格兰芬多别扭个不停，他压根就不知道自己现在已经被预定为格兰芬多的继承人了。

　　~~公告~~

　　因单位有事，需出差数日，最晚下个星期天回来，也就是8月15日。
　　偶期盼能提早回来……希望回来后偶还记得偶的文怎么写……忽忽……众亲们耐心等待吧～

　　收养汤姆？

　　汤姆正坐在床上发呆，他很不适应现在的状况，自幼在孤儿院长大的他从不和人亲近，更没有说和谁亲近到睡同一张床的地步。哈利坐在床的另一边也很尴尬，自己的房间是达力不要了的，里面只有一张桌子一把椅子一个破衣柜和一张床，其他的都不重要，重点是只有一张床，哈利从小到大也没和谁睡在一起过，这让他多少也有点不自在。
　　“恩……我这里很小。”哈利没话找话说。
　　“没事。”汤姆回想起以前在孤儿院的床位，哈利这的待遇还算不错。
　　两人又开始沉默。
　　“那个，很晚了，睡吧。”哈利实在不知道该说些什么了，他掀开被子，滑了进去，背对着汤姆，眼睛盯着破衣柜看。
　　汤姆迟疑了一下，也躺了进去，睁着眼睛盯着窗户看。
　　两人背靠着背，体温隔着衣服相互渗透，这下子两个人更睡不着了。
　　“你的姨妈他们不喜欢你？”汤姆开口，他知道对面那个人没有睡着。
　　“啊？”汤姆的突然出声吓了哈利一跳，他回过神来，闷闷的回答：“恩，他们讨厌会魔法的人。”
　　“即使你是他们的亲人？”汤姆不相信所谓的亲情，但他也清楚的看到在车上吉恩先生是多么关心他的两个儿子，以及到家后，吉恩太太那高兴的脸，当然，不得不说，自家的祖宗被个麻瓜女人搂住的情景对他来说相当的刺激。
　　“因为我爸妈死了，所以他们才必须养我。他们从来都没有喜欢过我。”哈利的声音更闷了，他也不知道自己为什么会对汤姆说这些，就好像他说出来汤姆就能明白他的心情。
　　汤姆这次没接话，他沉默了，詹姆斯・波特和莉莉・波特，只要是魔法界的人都知道是黑魔王杀死了他们，而对汤姆来说，就是未来的自己杀了他们，杀了哈利的父母。而最讽刺的是，汤姆已经开始把哈利当做朋友了，他的第一个朋友。
　　“汤姆？”觉察到对方的沉默，哈利轻声叫着。
　　“睡觉吧。”淡淡的语气，汤姆把头埋在了被子底下，背后的温度还在持续不断的传过来，汤姆感到的是灼热，仿佛烫到了他的心里。
　　许是说了一会儿话的缘故，哈利不再那么紧张，他感受着后背传来的温度，不多久就睡着了，他感到的是安心，前所未有的安心。
　　汤姆来到哈利家的第一个夜晚，哈利睡的很香，而汤姆，则失眠了整整一个晚上。
　　……
　　德思礼一家显然已经打定主意把哈利和汤姆当做空气，彻彻底底的不闻不问。哈利乐得自在，这样的待遇对他来说就是最好的待遇了，于是他便常常拉着汤姆去萨拉查家去玩，难得这个暑假那对伪兄弟没有出门。
　　戈德里克玩味的看着围坐在餐桌旁的几个人，萨拉查一贯沉默的吃着晚餐，哈利则边吃边讲了一些家里的情况，而汤姆成为了吉恩太太的“新宠”，在听说了汤姆是个孤儿以后，吉恩太太的同情心泛滥开来，再加上汤姆会说话，懂得怎么讨人喜欢，吉恩太太就更喜欢他了，她不停的把菜往汤姆的盘子里夹。而吉恩先生也很喜欢这个新出现的孩子。
　　戈德里克把头歪向萨拉查，用很小的声音耳语道：“你说咱爸妈不会想再收养一个吧？”
　　萨拉查手上的动作顿了一下，然后横了戈德里克一眼，又扭过头去看正在和自家母亲说话的汤姆，以汤姆现在的孤儿身份和讨人喜欢的程度，再联系家里还算不错的财政实力，这个可能性是绝对有的，看来自己的这个后代在骗取人心上还是很有一套，也难怪当初那些贵族们会被套进去。
　　萨拉查把注意力重新放在食物上，汤姆的去处的确是个麻烦的事，他不能年年都跑到哈利家里去。不过这里可不是他能来的地方。
　　正想到这里，吉恩太太果真开口了“汤姆，我可怜的孩子，孤儿院不是什么好去处，如果你愿意也许能有个真正的家。”
　　吉恩先生也在一旁点点头，关于这个孩子的问题，他们夫妻俩商量了几天，这么乖巧的一个孩子该有一个疼爱他的家庭，当初看到哈利的遭遇时，要不是因为哈利有合法的监护人，他们绝对会收养哈利，而现在的汤姆却是一无所有，他们不能袖手旁观。
　　汤姆愣住了，他听得懂吉恩太太话后的意思，可是收养他？有没有搞错，他努力讨这两位麻瓜欢心仅仅是因为他们是萨拉查现任的父母，他可不想不小心间接惹怒自己那位恐怖的祖宗，结果现在呢？汤姆偷偷的瞟向萨拉查的方向，噢，梅林，他也许该和萨拉查谈谈，比如道个谢？但是同个屋檐下？饶了他吧，他又不是瞎子，怎么可能看不出来萨拉查对他的不喜欢。
　　哈利同样听懂了吉恩太太的意思，他扭头看向吉恩夫妇：“你们的意思是收养汤姆吗？”他知道吉恩夫妇是多么友善，吉恩兄弟是多么亲切，如果汤姆真的能加入这个家庭，绝对是一件值得祝贺的事情。
　　“这个，得看汤姆的意愿了。”吉恩太太点点头，又看向萨拉查和戈德里克：“你们两个不会反对吧，首先声明，反对无效。”
　　吉恩太太，绝对是家庭中说话最有分量的，吉恩先生在家庭事务上绝对支持自己的妻子，至于萨拉查和戈德里克，从小到大，他们也无需置疑些什么，让这位母亲高兴，也是做儿子的义务。
　　戈德里克笑着耸耸肩，表示自己毫无异议，不过以他对萨拉查的了解，萨拉查是不会同意的，就看是什么理由了。
　　萨拉查挑了一下眉毛，扫了汤姆一眼，然后悠悠的开口了：“母亲，恐怕您得失望了，汤姆已经在学校读了一年书了，而欣赏他的优秀和乖巧的可不是您一个，现在看来，您已经排到后面去了。”
　　吉恩太太皱了皱眉头，她这个大儿子说话越来越隐晦和拐弯抹角了，这难道也是学校教的吗，拜托，他的儿子才十三岁，能不能不要说起话来像三十岁，她当然听得懂萨拉查的意思，她转头看向汤姆：“已经有人愿意收养你了吗？”
　　“啊？恩，是啊。”汤姆忙点头，萨拉查都这么说了，他怎么可能不识趣。
　　“真的吗？”哈利紧盯这汤姆，他可没有听说这回事。
　　“额，只是在商量阶段。”汤姆随口说着，心里却在想，话都说到这份上了，自己到时候怎么找个人来收养自己。
　　戈德里克很无言的拉过萨拉查，无奈的开口：“萨拉，你不会是想……”
　　“你反对？”萨拉查没觉得有什么不好，相反的，他认为很不错。
　　“没有……”戈德里克挠挠头发“什么时候去说？”
　　“圣诞节吧。”萨拉查提议。
　　戈德里克哦了一声便不再说话，内心深处却在想，希望这次卢修斯・马尔福不要像上个圣诞节那样给吓坏了，不过说实话，上次他可没看到那只孔雀变脸，也许他这次可以仔细看看，想到这里，戈德里克嘴角弯起一道弧线，好吧，他承认自己是有那么一点恶趣味。
　　“真可惜。”吉恩太太叹息了一声，然后又看向萨拉查“我亲爱的儿子，你们学校有课程专门学习敬语的使用吗？”
　　“这……”萨拉查无语了。戈德里克在一旁捂着嘴巴笑。
　　“嗯哼？”吉恩太太扬起下巴“不要说话文绉绉的，好吗？”
　　“好的，妈妈。”萨拉查妥协，对这个母亲他向来没辙。
　　汤姆在一边倒是傻了，他看向吉恩太太，内心透露出某种崇拜，也许这是全世界最厉害的麻瓜了，绝对的了不起。

　　列车上的争执

　　很快，又到了开学的日子，与往年有些不一样，站台那明显多了些成年巫师，似乎在警戒什么，哈利有些疑惑，但迎面而来的罗恩告诉了他答案，一个穷凶极恶的囚犯从阿兹卡班逃脱了，这是这近一个月以来《预言家日报》的大新闻，魔法界各处都贴着那个男人的通缉令，就连站台上的石柱上也有。
　　哈利扭过头去，看那张贴在墙上的通缉令，一个全身邋遢，神色疯狂的男人正在那里大笑，相片下是一个臭名昭著的名字――小天狼星・布莱克。
　　从阿兹卡班跑出来的囚犯，这还是第一个，汤姆也在沉思，对于小天狼星，他没有什么印象，这个人真的是未来的那个自己的仆人吗？在阿兹卡班呆了十二年的男人突然越狱，究竟是为了什么。侧眼最后看了一眼通缉令，汤姆走上了火车。
　　萨拉查和戈德里克也跟着上了火车，关于小天狼星的事情，早在一年级的最初，萨拉查就在一些陈旧的报纸上读到过，这个人没有经过审判就直接扔进了阿兹卡班，萨拉查敏感的觉得里面肯定有什么猫腻，不过当时也就想想而已，那些已成过往，和他无关。
　　但是现在这个男人却再次跑了出来，一个出身斯莱特林世家的格兰芬多，在当时的那种社会情况下，如此挑战家族权威选择自己想走的路。萨拉查轻笑着，布莱克家似乎总会有这种离经叛道的人。而这种人，往往不会轻易背弃自己的信仰，因为他学不会回头。有点可惜呢，这个人不是自己学院的。
　　因为来的比较晚，所以等到他们上了车，前面的车厢已经坐满了，几个人只好走到最末的一个车厢，这节车厢里只有一个人，这人临窗坐着，正在熟睡。哈利、罗恩、萨拉查、戈德里克和汤姆走了进去，各自坐好。
　　霍格沃茨特快专列通常是学生坐的，除了那位为他们推食品车的女巫以外这还是第一次看见成年人，这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发了。
　　“你们认为他是谁?”罗恩问道。
　　“R．J．卢平教授”萨拉查指着那人头上的行李架，那里有一个破旧的小箱子，用许多绳子捆着，整齐地打着结。“R．J．卢平教授”这几个字印在箱子一角，字母已经剥落了。“我们的新黑魔法防御术教授。”
　　萨拉查瞟过卢平露出来的那个手臂，不禁皱了皱眉，他扭头看向戈德里克，轻声说：“你刚刚不是说要找德拉科的吗？”
　　狼人在正常的时候和常人无异，但是他的四肢容易有稀疏的长毛发，而且仔细看就知道狼人的中指和无名指是一样长的。对于萨拉查来说，狼人的魔力波动倾向于黑暗一系，他能够感受到，而对戈德里克来说，小时候被狼人追逐的经历足以使他学会分辨狼人。
　　戈德里克把头转向窗外，当作没听到。他不喜欢狼人，更确切的说，他非常讨厌狼人，小时候差点被发狂的狼人追到的他做了好几天的噩梦，虽然长大后的他不再惧怕这种生物，但是那种憎恶已经嵌在了心里，萨拉查可以说是唯一知道这件事的人，所以才会找借口让他离开，怎么？怕他动手杀了这个教授吗？松了松拳头，戈德里克低下头假装睡觉，说起来自己的确杀了不少狼人，算了，为了这个和萨拉查闹矛盾不划算。
　　哈利奇怪的看了看戈德里克，汤姆则敏感的察觉到这两人的情绪都有些不对劲，罗恩则是个愣头青，完全没发觉现场气氛的变化，他在拨弄着他的老鼠，自从暑假出去埃及旅游一趟回来后，他的斑斑似乎病了，都没有什么精神。
　　萨拉查一看这情况也不说话了，他维持原有的姿势小憩起来。一向多话的戈德里克在睡觉，汤姆本就不是多话的人，罗恩关切的照看他的老鼠，所以哈利也只好不吭声的闷在那里。
　　不一会儿，外面开始下雨，老天仿佛在警告什么，不出几分钟，雨由小变大，窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，风吼着，但卢平教授仍然在睡觉，萨拉查和戈德里克也没睁眼。
　　“我们快到了吧”哈利转向汤姆，这个时候火车慢了下来。
　　“不，应该还没到。”汤姆看了看表，确定的回答。
　　火车越走越慢。车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。哈利离门最近，起身去看看走廊里的情况。走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　“出了什么事？”“那是谁啊”“别踩我”……外面的声音纷纷扰扰，大家都很混乱。
　　哈利觉得自己摸着的门板温度似乎在下降，他突然感觉自己有点冷，卢平教授终于醒了，他举起魔杖，用一个荧光闪烁燃起黑暗中的一道光亮，借着光亮，哈利看到一个怪物，站在门道上一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。哈利感到自己的呼吸凝结在胸中了。一阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里。他淹没在寒冷之中了。耳朵里汹涌澎湃，像水流在冲击。他被往下拉，他听到尖叫，可怕的、受到惊吓的、哀求的尖叫。
　　“哈利、哈利，醒醒。”罗恩的声音传入耳朵，哈利悠悠的睁开眼，他这是怎么了。
　　“没事就好。”卢平把巧克力掰成块，递给了哈利一块，火车上的灯已经再次亮了，他转过头去看向其他的学生，罗恩和汤姆脸色还好，倒是戈德里克和萨拉查的脸色都有些白。
　　卢平体贴的把手中的巧克力递给了过去，哪知戈德里克完全不领情，他直接的避开了伸过来的那只手，卢平当即愣在那里，有些尴尬。下一刻，戈德里克站起身来，还没等他做什么，萨拉查一只手抓住了戈德里克的手臂，把他拉出了包厢。
　　火车已经正常行驶，学生们也都回到了各自的包厢，过道上空无一人，萨拉查松开手，他看着一脸漠然的戈德里克：“不管你看到了什么，他只是个教授而已。”摄魂怪会唤起人心中某些不好的记忆，戈德里克不方便在那里使用魔法，自然会受到点影响，但强大的巫师不该会被那种东西迷惑住。
　　“你以为我看到了什么。”戈德里克冷冷的开口。
　　一时间，两人沉默无语。隔了好久，戈德里克再次出声“话说回来，你还是一如既往的维护那些个黑色属性的生物，拉我出来做什么，怕我杀了他吗？”
　　“戈德里克・格兰芬多，你闹够了没有？”萨拉查脾气也不算好。
　　“我闹？让我想想，从千年前你就这样，招些莫名其妙的半血学生，媚娃也好、猫妖也罢，好像还有吸血鬼，对这么些种生物你一向维护的很，对了，你还拿摄魂怪守你家的大门。”估摸是真的被摄魂怪捞出了什么不好的回忆，戈德里克翻起了旧账。
　　千年前的霍格沃兹的学生有三类，一类是纯血巫师，这是最多见的，第二类是麻瓜巫师，这也不少，第三类则是很少的――混血巫师。混血巫师又有两类，一类是麻瓜和巫师的混血，而另一类则是最少见的――巫师和魔法生物的混血，这种混血从魔力上看，也是一种相对纯粹的血统。
　　因为在那个年代，巫师和麻瓜、巫师和魔法生物之间都是敌对关系，所以混血比较少。萨拉查不喜欢麻瓜种，也不太喜欢麻瓜和巫师的混血，但他相当维护纯血，以及巫师和魔法生物的混血，而戈德里克则很讨厌拥有魔法生物血统的巫师，在他看来，这种混血小孩继承了魔法生物的大部分血统力量和本性，不可信任。
　　类似人形的魔法生物分为光明系、中性系和暗黑系。精灵和花妖一类属于光明系，他们一般选择隐居，很难见到。媚娃虽然属于中性系，但是与巫师为敌时，他们会运用自身的魅惑能力迷惑巫师，当时，死在媚娃手上的巫师也是相当多的，所以在千年前他们同样不受欢迎。猫妖、吸血鬼、狼人当时都被划定为暗黑系，不过当年并没有狼人进入霍格沃兹，因为那时候的狼人普遍血腥而残暴，没有理智。
　　纯粹的魔法生物自然有他们的一片天地，但是只有一半魔法生物血统的孩子有时会被种族丢弃任其自生自灭，莱恩利就是个例子，拥有一半媚娃血统的他自母亲死后就被族人遗弃，后来被萨拉查捡了回去，再后来则进了霍格沃兹。这种类型的孩子也只有萨拉查收，戈德里克一直以来都对此很不满，而虽然斯莱特林学院强调血统是为了黑巫术的传承，但萨拉查那个时候不喜欢麻瓜种也是不争的事实，于是两人达成协议，各收各的学生，互不干涉。
　　“你这是打算和我吵架？”萨拉查向前一步，缓缓的说完接下来的话：“还是打一场？”
　　戈德里克愣住了，半天没说话。
　　萨拉查也不继续纠缠，他转过身，走回了哈利所在的包厢。
　　可恶，戈德里克把身体斜靠在窗户上，余光扫过窗外的大雨，那是一种冰冷的感觉。戈德里克慢慢合上眼，在摄魂怪出现的那一刻，他的确是看到了些曾经的记忆，但不是狼人。他把右手搭在胸口，明明知道这里已经没有伤口，但却有些隐隐的疼痛感，他的脑海中再次浮现出那个场景，一个黑发黑眸的小孩居高临下冷酷的看着他，右脚狠狠的踩住他的胸口直到里面的骨头断裂，在那种尖锐令人窒息的剧痛下，自己连喊痛的力气都没有。
　　那一年，他才九岁，那是他第一次那么接近死亡，那是他第一次明白什么叫绝望，那也是他和萨拉查・斯莱特林的第一次相遇，如此血腥的初遇。

　　神秘的帮助者

　　包厢里的摄魂怪知识普及课程已经讲述完毕。哈利本想出去看看萨拉查他们到底怎么了，但是汤姆拉住了他，他祖宗的表情明显不对，这个时候乖乖呆在车厢里是最好的选择。不过，究竟发生了什么事，汤姆仔细回忆整个过程，他想起了戈德里克躲开卢平的画面，难道和这个教授有关吗？正想着，萨拉查推开门往里走。
　　“萨尔……”哈利开口打招呼却发现萨拉查后面没人，他歪着头往外看：“戈里尔呢？”
　　“去德拉科那里了。”萨拉查坐下，简单的回答，语气有些生硬。
　　“你们刚才怎么了？”哈利继续问，他凑到萨拉查跟前。
　　“没事。”萨拉查往里坐了一点，明显不愿多说。
　　“萨尔，你的身上好冰。”不用太接近似乎都能感受到萨拉查身上的寒气，哈利坐到萨拉查的旁边，他把专门留下来的巧克力贡献出来：“吃点巧克力吧。”天真的哈利以为萨拉查和他一样是被摄魂怪给吓到了。
　　冰？萨拉查这才发现自己的不对劲，自己的体温下降的很厉害，情绪也好像受到了影响。回想起刚刚和戈德里克说的话，那种带点挑衅性质的话语他好久都没说过了。这是怎么回事？难道是被摄魂怪影响的？
　　这怎么可能，萨拉查的眉头皱起来，自己一向不受摄魂怪的影响，正因为如此，千年前他才会拿摄魂怪看家。但如果真是被摄魂怪影响的缘故，萨拉查眯起眼睛看着自己还是很冰冷的手掌，轻轻的握了握，看来这次轮到自己有麻烦了。
　　下了列车后，德拉科跑到哈利这边来，原来戈德里克的确去了他的包厢，但进来以后就只是窝在椅子上睡觉，不同人说话，德拉科有些担心，所以过来打探一下情况，得知是摄魂怪的缘故，这个孩子倒也放下心来，过会就好了吧。
　　今年的分院仪式总算是正常起来，分完院，邓布利多校长像往年一样对新生表示欢迎，然后介绍了新的黑魔法防御术教授莱姆斯・卢平以及新的保护神奇生物课教授鲁伯・海格。哈利、罗恩和赫敏虽然把海格当做朋友，但是想想这个大个子来教书，这三位还是不免有些震撼，怪不得是这次的课本会是那种会咬人的书。最后，邓布利多很严肃的宣布了一件事：“目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。它们会驻扎在学校这片场地的所有入口，所以任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。”
　　接下来的就是晚餐时间，霍格沃兹的食物还是一样的美味，可是很有几个人吃的不是个滋味，斯内普的心情很糟糕，那个卢平为什么会来学校，校长到底在想什么，对当年的四人组之一，斯内普可是一点好感都没有。德拉科再度担心起来，他的好朋友戈里尔直到现在还是没开口说话，像哈利这种被摄魂怪弄昏的人现在都很正常了，戈里尔到底是怎么了。哈利那边还好，萨拉查平时就不怎么说话，现在还是保持一贯的沉默，哈利也没觉得有什么。
　　斯莱特林的学生晚上倒是紧张了一把，在学院首席挑战中，本来有两个学生打算挑战戈德里克的，但是戈德里克的状况明显异于往常，他靠在椅子上，一只手托着下巴，脸上没有丝毫笑意，他抬眼扫过那两个提出挑战的孩子，又看向周围的学生，终于开口说话了：“还有要挑战的一起来吧，省的浪费时间。”
　　斯内普终于也发现了戈德里克的不对劲，他扭过头狠狠的瞪着那两个白痴学生，是什么让他们对自己的能力如此自信的？戈德里克的话一出，不止这两个学生呆住了，其他的学生也愣了，戈德里克的实力除了去年那场夺魂咒的意外，还未曾有别的体现，远不如萨拉查在斯莱特林学院表现的那么强悍，所以才会有学生想要挑战一下。
　　两个学生对望了一眼，不由自主的往后退了一步，用行动表示自己放弃了这次挑战。戈德里克也不介意，他站起身，没说什么就转身走掉了，没有继续观看一年级的首席战。
　　斯内普心里犯嘀咕，这位老祖宗这是怎么了，难道是因为摄魂怪进驻学校的事情？斯内普能想到的暂时就只有这个，他现在也有烦心的事，邓布利多让他给卢平配置狼毒药剂，他虽不情愿却也不得不帮忙。
　　……
　　第二天早上吃早饭的时候，戈德里克的低气压仍在继续，一个老是嘻嘻哈哈的人变的不怎么说话确实是个诡异的事情。德拉科拉了拉好友，轻声问：“戈里尔，你怎么了？”
　　“恩？”戈德里克转过脸，口气平淡：“没事啊。”
　　这叫没事就怪了，德拉科看向长桌上的其他人，斯莱特林的学生们都被他们的学院首席的情绪影响到了，虽然他们一直都希望这个学院首席别那么白痴，总是一副粗神经的样子，但是这次真的不苟言笑了又觉得好恐怖。
　　德拉科又望向格兰芬多的长桌，那边几个人的表情倒是蛮自然的，没什么异常。
　　萨拉查从来就擅长掩饰，自然不会表现出什么异常来，既然戈德里克在生气，那么他也不会那么神经到凑过去，何况，他还得想想办法解决自己的小问题，如果被戈德里克发现的话，就更麻烦了。那个家伙虽然迟钝，有的时候却是出奇的敏感。
　　正当萨拉查陷入沉思的时候，一只猫头鹰扔了一封信在他的餐具前。他伸手拿过信，什么人会在刚开学的时候给他送信？白色的信封上在收信人那一栏只写了一个大大的字母S，萨拉查感觉到信封里有淡淡的魔力波动，这封信里面装着的应该是个魔法物品。
　　萨拉查把信收好，直到吃完早餐回到寝室，他才打开信，里面只有一个手链，银白色很朴质的款式。萨拉查这次真的是愣住了，如果他分辨的没有错，这是个纯粹的白魔法物品。比起黑魔法物品，白魔法物品更难制作。戈德里克的宝剑就是一个白魔法的物品，主要属性是攻击，而这个手链，其作用应该是守护。
　　手链上还施有一个隐藏咒语，当把它戴在手上的时候会消隐无踪。萨拉查拿起手链，很明显，这个东西是给他的，可是究竟是谁？
　　比起这些，最让萨拉查震惊的是，那个人怎么会知道他的情况，不可能啊，不可能会有人知道那件事的，退一步来说，就算有人察觉到，也不该是这里的人，难道除了他和戈德里克还有谁跨越了千年的时空来到这里吗？
　　思考了一阵，完全没有头绪的萨拉查还是把手链戴上，至少自己不会再被摄魂怪影响了，既然那个人不愿表露身份，暂且放下也无妨，最起码那个人并没有表现出恶意，甚至是在帮助他。
　　……
　　到了早上上课的时候，戈德里克终于恢复成以往的样子。对于萨拉查的态度，他昨个的确很生气，晚上更是郁闷的睡不着觉，虽然自己的确有点无事生非翻旧账的嫌疑，但是萨拉查有必要为了这个跟自己翻脸吗？
　　吃早饭的时候，戈德里克其实的确已经平静了许多，他边吃早饭边瞟向教授席，好吧，被摄魂怪勾出那段记忆的自己的确是在迁怒进而借故找茬，虽然他讨厌狼人，但是好歹这也是千年以后了，就连萨拉查都能和麻瓜种坐在一个长桌上吃饭了，自己又何必计较那么多。
　　想通以后戈德里克就把这件事抛在了脑后，这也是他和萨拉查一直以来的相处模式，千年前就是这样，两人老吵架，但吵完后过会就很自然的好了。这辈子这还是第一次吵，真正算起来，其实也不是多大的事。在早上上课进教室的时候，戈德里克如同以前一样跟萨拉查打了个招呼，就算是两人和解了。

　　两堂选修课

　　三年级多了选修课，有古代魔文，占卜学，保护神奇生物，算术占卜，和麻瓜研究。而学生们必须至少选择两项学科。斯莱特林的学生基本上都选择的古代魔文和保护神奇生物，这可以说是历届斯莱特林的不变的选择，而戈德里克则是唯一一个选择了占卜学的斯莱特林学生，他另外一门则选的是保护神奇生物，不巧的是，萨拉查也选择了与戈德里克相同的科目。
　　占卜学是个很飘渺的学科，萨拉查可以把书中关于占卜的东西记的一字不差，但实际上他并不没有领会占卜那深奥的内涵。他和戈德里克都太现实，他们不相信所谓的预言，比起那些虚无的东西，他们更愿意相信自己的力量。而千年前可没有占卜这门课，因为真正的占卜师都是天生的，那是学不来的。所以他们才会不约而同的选择这门学科，在自己不了解的学科上混混时间更有意思。
　　哈利和罗恩也选择了占卜学，因为他们听说占卜学最好考，而赫敏则选择了所有的学科，一如既往的勤奋啊。
　　事实证明，占卜学的课堂就是个噩梦。
　　西比尔・特里劳妮，他们的占卜学教授非常瘦，她的大眼镜把她的眼睛放大了好几倍，她披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环，典型一副麻瓜神棍的形象。
　　这一堂课，特里劳妮教授让他们通过茶叶渣来展望未来，学生们听从吩咐，迅速把茶喝完，然后集体对着茶叶渣发呆。
　　哈利觉得自己完全不能理解这种深奥的东西，他拿着茶杯，小声的问一边的萨拉查：“萨尔，你看出了什么？”
　　萨拉查看看哈利的杯子，又看了看自己的杯子：“茶叶渣。”
　　坐在萨拉查右边的罗恩听到这话差点栽倒：“你这不是废话吗。”罗恩翻开《拨开迷雾看未来》，试图找到合适的词汇来形容“这片茶叶很圆，表示太阳，意味着你有大快乐……”
　　萨拉查摇了摇手中的杯子，又递到罗恩眼前，那片圆形的茶叶分成了两半，成了两个半圆：“这意味着快乐破灭？”哈利和罗恩两人顿时无语，他们下一个念头就是这门课好无趣啊。
　　特里劳妮教授正慢慢的挪着步子到各个学生的面前为他们解密。这个时候她走到了哈利面前“孩子，我来看看。”说完便凑上来看。“猎鹰……亲爱的，你有死敌。”
　　周围的学生都抬起头来，望向哈利，哈利有些紧张了。
　　“不祥，大大的不祥”特里劳妮突然大叫：““在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗!我亲爱的孩子，这是凶兆―― 最坏的凶兆―― 死亡的预兆!”
　　萨拉查瞟了茶叶渣一眼，他还真的是什么也没看出来。赫敏却是烦了，这是她所选的课程当中最无趣并且最没有意义的科目，她走过来，朝杯中看了一眼：“我没觉得有什么不祥。”
　　特里劳妮正准备发作，戈德里克也走了过来，他把手中的杯子递给她：“我也看不出，这意味着什么。”
　　特里劳妮看向茶杯，突然露出一种奇怪的表情，她拿过茶杯，仔细的看了看：“矛盾的命运……凶兆……你注定和黑暗纠缠不清，这是大大的凶兆！”全场学生当场喧哗起来，短短几分钟两个凶兆，这个教授到底想干什么！学生们的表情都变的不屑，他们产生了一种上当的感觉，这是什么垃圾课程啊。
　　戈德里克的眼皮跳了挑，他看着这个激动的教授，类似挑衅的开口：“教授，您能看到自己的死期吗？”
　　全场再度安静。
　　特里劳妮被激怒了“戈里尔・吉恩，你这是在藐视我的预言吗？斯莱特林扣十分！”
　　“不”沉默了几秒钟，戈德里克再次开口，他从教授手中把茶杯拿过来，装模作样的看了一眼“我想我看到了，您今天晚上会从第八节楼梯上跌下来。”
　　学生们你看看我，我看看你，都捂着嘴巴笑起来。萨拉查有些无奈的抚额，算了，这样的占卜课今后不上也罢。
　　不等特里劳妮开口，戈德里克转身走出了教室，临走之前还补了一句：“如果我的预言成功了，还劳烦教授把那十分给加上去。”随后出去的是赫敏，反正她所有的选修都选了，少了这门还有其他，只要有两门的成绩就可以了。
　　……
　　下午是第一堂保护神奇生物课，这堂课是在靠近禁林的一块空场子上上的。
　　海格的品味果然非同凡响，他带出了一匹鹰头马身有翼兽，它有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。学生们都不自觉的往后退了退。
　　“很漂亮，不是吗？”海格看到学生们的反应有些无措，他双手相互擦着“它叫巴克比克，它很骄傲，你们只要以礼相待，它也会很友善。”
　　德拉科心里怨声载道，这个傻大个疯了吗，拿这种危险的生物来上课，他看了一眼巴克比克那长长的前爪，心中顿觉不舒服。
　　有不少学生和德拉科的感觉一样，他们都有些厌恶的再次往后退。
　　被占卜课郁闷到了的戈德里克这次高兴起来，鹰头马身有翼兽从来都不喜欢亲近人群，但是这种生物可是不错的坐骑，不等海格再次开口，他大步向前走了过去。
　　“戈里尔……”德拉科忙出声，却没能拦住自己的好友。
　　在众目睽睽之下，戈德里克动作洒脱的站到巴克比克面前，很是优雅的鞠了个躬，巴克比克也很给面子，立刻也弯下了腰。戈德里克乐了，他凑到跟前，还不忘给海格打个招呼：“我能骑骑它吗？”
　　海格忙点点头，终于有学生能理解巴克比克的迷人之处了。可怜的海格还没有意识到眼前这个伪小孩根本就是看上了巴克比克。
　　萨拉查仰起头，看着戈德里克乘着鹰头马身有翼兽在天空飞翔，他要看不出戈德里克的心思，他就不是萨拉查了，他看着海格，这个半巨人好像还挺喜欢巴克比克的。夺人所爱不是什么好习惯，回想起来，戈德里克很久以前就想要一个坐骑了，本来他当年还弄到一个契约龙蛋的，结果……
　　萨拉查心里叹了一口气，那个龙蛋被斯莱特林学院的学生给偷走了，等找到后，那头龙已经孵化出来并且认自家学生为主人，这件事把戈德里克气的够呛，想当初，自己还说要赔戈德里克一个坐骑呢。
　　算了，不管了，萨拉查看着海格的眼神里带点同情。
　　因为戈德里克的表现，接下来的课程还算成功，哈利也跑上去飞了一圈，大家也不再那么害怕了。
　　……
　　到了晚餐时间，三年级的学生都在边吃饭边讨论他们第一天的选修课经历，不过到了第二天早上，话题就变化了。因为特里劳妮教授住进了医疗室，她从塔楼出来的时候不小心从楼梯上跌了下来，至于具体在哪，据说不多不少，正好是第八节楼梯。

　　博格特的恶梦

　　黑魔法防御术这门课程年年换教授，前两年的那两个就是草包，哈利和罗恩有点期盼早上的黑魔法防御术，在列车上的经历告诉他们这次的教授应该还不赖。萨拉查则早就查清了卢平的底细，恩，一个格兰芬多的毕业生，不得不说，邓布利多还是挺有勇气的，把戈德里克最不喜欢的一类人都招到了格兰芬多学院。
　　斯莱特林学院的学生不怎么看好卢平，因为他那破旧的袍子和沧桑的面容，真不知道是从哪个贫民窟里爬出来的。德拉科耸耸肩，不喜欢归不喜欢，课总是要上的，这个教授总比一年级的那个巨型大蒜要好的多。
　　黑魔法防御术的第一个堂课就是实践课，两个学院的学生跟着卢平走进一个空教室，那里面只有一个大大的衣柜。正当学生们有些疑惑时，衣柜突然摇晃起来，砰砰砰的作响，里面好像有什么东西在敲击着衣柜。
　　纳威有些害怕，他向后退，躲到了哈利的后面。赫敏想起二年级在课堂上作乱的小精灵，她也不动声色的往萨拉查后面退。罗恩和哈利则只是有些好奇的看着衣柜。
　　“不用担心。”卢平教授镇静地说：“里面有个博格特，有人能说说那是什么吗？”
　　赫敏终于放下心来，开口接道：“它是变形的东西，可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　“很好。”卢平满意的点点头：“谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。这也是你们等一下要面对的课题。”
　　随后，卢平先教学生们学习咒语，然后让学生们分学院排成两列“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”
　　罗恩排在了第一个，柜子里还在响，他握着魔杖，小心翼翼的移到前面去，卢平微微点头，然后拉开柜门。
　　一只巨型大蜘蛛从里面窜了出来，罗恩吓的傻愣在那里，梅林知道，他最怕这个了，哈利连忙在后面喊：“罗恩，咒语咒语。”罗恩回过神来，慌忙挥动着魔杖，大声的叫出咒语：“滑稽滑稽――”
　　大蜘蛛闻声跳起了踢踏舞，全班轰然大笑。博格特窜回了衣柜。
　　“干的不错。”卢平表扬道，然后看向斯莱特林学院的队伍，示意他们那边走出一个人来。
　　斯莱特林的学生都不想当着这么多人的面展示自己害怕的东西，他们你看看我、我看看你，却都不愿上前去。戈德里克倒是很潇洒的走到了前面，课上到这儿，他也看出来这个教授还有两把刷子，当然，他徒弟的课上的更好。
　　戈德里克瞟瞟衣柜门，他也不知道自己害怕什么，也许他有许多不好的回忆，但那些对于他来说都是过去，都不是能令他恐惧的东西，他倒要看看这个博格特能变出个什么来。
　　课一开始，卢平就认出了戈德里克，在列车上，这个金发少年就好像很不喜欢他，只是没想到这个少年会是斯莱特林的学生，卢平的观察能力一向很强，他能够看出在三年级的学生对戈德里克都很恭敬。
　　卢平平和的一笑，挥了一下魔杖，再次打开衣柜的门。比戈德里克更积极的是斯莱特林的学生，他们紧盯着衣柜，心里都在琢磨着什么是他们这位学院首席最怕的东西。德拉科也很好奇，他屏住呼吸盯着看。
　　戈德里克还保持着他一贯的笑容，微偏着头无所谓的向前看着，这时，前方的空地上出现了一个人，在戈德里克看清楚的那一瞬间他僵住了，脸上的笑容刹那间消失，脸色也同步转变会惨白，这是……
　　空地上躺着一个青年，大概三十岁左右的样子，身穿藏青色的长袍，上面全是干涸的血迹，露在外面的手臂肤色发白，上面也有斑斑的血渍，黑色的长发有些凌乱的遮住了青年的脸，但可以看出来这个人脸上毫无血色，如同死人一般。
　　所有的学生都呆住了，这是尸体？
　　萨拉查也很震惊，他认出来了，那是自己，当年和一群吸血鬼作战，险些丢掉性命的自己，他扭头望向戈德里克，戈德里克的眼神显得空洞而茫然，身体周围隐隐有着魔力波动。
　　那个白痴！萨拉查心中骂了一声，快速的冲上前去，迎面搂住戈德里克的身体，然后直接一个无声无杖的昏迷咒，戈德里克的头搁在萨拉查的肩膀上，身体顺势放松倾斜了下去。萨拉查紧了紧手臂，松了口气，要是让这个白痴来个魔力失控，这教室就毁了。
　　卢平也觉察到不对劲，他忙用咒语把博格特关了回去。
　　“我弟弟有点不舒服，我送他去医疗室。”说完，萨拉查便弯腰背起昏迷了的戈德里克往外走，不去理会教室里其他人的反应。
　　……
　　庞弗雷夫人吃惊的看着斯莱特林现任的学院首席毫无知觉的被他的兄长给背进了医疗室：“这是怎么回事？”
　　“没事，躺躺就好了。”萨拉查把戈德里克放在床上，回想起刚刚看到的那一幕画面，萨拉查的眼神暗了暗，他没再多说，转身便走了。
　　庞弗雷夫人更加吃惊了，上次戈德里克进医疗室，这个做哥哥的可是寸步不离，今天怎么掉头就走了？两兄弟吵架了吗？
　　萨拉查离开只是因为不知道该怎么面对醒过来的戈德里克，他想起他一年级时在那面厄里斯魔镜看到的画面，千年之前也好，千年以后也罢，有些事情他和戈德里克在无意识间都选择了回避，选择抛在脑后不去思考。如今，却被一个博格特逼的硬生生的搁上了台面。
　　……
　　萨拉查和戈德里克这么一走，刚刚开始的黑魔法防御术课也就上不去了，学生们面面相觑，德拉科和哈利他们则是担心多一些。而卢平此时非常尴尬，他本来选择的并不是什么危险的课程，可结果却把一个学生给吓昏了。
　　无奈的结束了这节课，卢平首先赶到了医疗室，当他得知戈德里克并无大碍以后松了一口气，随后他去了地窖，倒下的可是斯莱特林的学生，亲自去道歉总比西弗勒斯来找他算账要好，他清楚的知道斯莱特林的院长有多护短。
　　垂头丧气的卢平敲开了地窖的门。
　　“你来做什么？”待看清楚进来的是谁，斯内普皱起了眉头，现在应该还是上课时间，这头狼不是要去给三年级的学生上课吗，斯内普早上没课，他的课在下午，也是给三年级上。
　　“我刚去上课了。”卢平自然察觉到自己的不受欢迎，他争取长话短说：“是博格特的练习，然后……把你的学生吓昏了，我很抱歉。”
　　“什么？”斯内普停下手中的活，究竟是哪个蠢货，竟然被博格特这种小把戏给吓昏过去，斯内普的脑中闪过高尔和克拉布的名字，真是丢斯莱特林学院的脸。
　　“你放心，吉恩先生现在在医疗室，并没有事。”卢平急忙说完，以他对西弗勒斯的认识，这个人恐怕马上就要讽刺他这次失败的授课了。
　　“你说谁？”斯内普觉得自己好像出现了幻听。
　　“戈里尔・吉恩。”这次的回答很清晰也很完整。
　　斯内普的大脑瞬时空白，舌头也打结了，张张嘴，不知道该说什么好。他觉得自己都像被人打了一棒子有些头晕了，他的魔药导师、格兰芬多的创始人、那个崇尚勇气的戈德里克・格兰芬多居然被博格特给吓昏了？
　　卢平很高兴的看到斯内普没有讽刺他，他再次道了个歉就溜出了地窖，他得好好想想，下堂课可不能再弄糟了。

　　心中最重之人

　　德拉科、布莱斯、哈利和罗恩后卢平一步到达医疗室，此时戈德里克已经醒来，他正坐在床上发呆。
　　“戈里尔，你还好吧？”德拉科最先开口，旁边三个人也全都担忧的看着戈德里克。
　　戈德里克有些木然抬头看了看来的几个人，又沉默了几秒钟，最后突兀的冒出一句话：“中午了，吃饭去吧。”说完，他便从床上下来，自顾自的往大厅走。
　　德拉科一行人忙跟了上去，庞弗雷夫人从某种角度松了一口气，要是戈德里克继续呆在医疗室，不晓得又有多少学生会来探望，绝对是一片闹哄哄的！
　　黑魔法防御术课是提前下课的，这会，戈德里克还算早到的，他坐在长桌的首席，拿餐刀敲了敲桌子，桌面上立刻冒出一份丰盛的午餐，霍格沃兹的家养小精灵向来勤快，对于那些早到的学生一样有所准备。
　　戈德里克一声不吭的吃着，德拉科和布莱斯只好坐在旁边也叫出了午餐，闷在一旁吃起来，哈利和罗恩两个人对望了一眼，无奈的走回格兰芬多的长桌，那里已经有几个三年级生坐在那儿了。
　　没过多久，学生们陆陆续续的都到齐了。俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。戈德里克在课堂上被博格特吓昏的事迅速传遍四个学院，要知道这可是比萨拉查炸掉坩埚更加传奇的事，因为无论怎么看，戈德里克都不像个胆儿小的人啊。学生们边吃饭，边偷偷看戈德里克，私底下还在议论着。
　　斯莱特林这边相对安静，这个长桌的学生们是见识过戈德里克的水准的，这可是他们的学院首席，他们更加好奇的是那个博格特变成了什么，德拉科他们不会说出来，哈利那边也没说，虽然不知道为什么会出现那副画面，但如果那是戈德里克最怕的东西，告诉别人显然不太好，何况去年罗恩得罪戈德里克后遭的罪还历历在目，三年级的孩子们可不敢自找麻烦。
　　教授席上，斯内普装作无意的扫过戈德里克那块，这个一向对别人的事情毫无兴趣的他这次可是非常好奇，该死的，早知道刚才就该向那头狼问清楚，都怪自己光顾发呆去了。邓布利多的情报来自卢平，自然全面，他眨巴着眼睛同样在思考，最害怕的东西？那个孩子面前出现的男人究竟是谁？另外，他也不太相信那个戈里尔会昏过去这种说法，这很不靠谱。
　　早到的戈德里克也比其他学生早吃完，他吃完后就回去了寝室，谁都没理会。
　　……
　　下午魔药课。
　　课堂上的气氛异常诡异，因为戈德里克的缺席，如此明目张胆的逃课。戈德里克在魔药课堂一直都是一个明星级的存在，显眼的很，这一但不在，可是相当明显。德拉科瞟着自家教父那张阴沉的脸，祈祷着教父课后能够看在戈德里克早上遭遇的份上，别太为难他。
　　斯内普其实没在生气，他上斯莱特林和格兰芬多的课从来都是这副面孔，只能说是德拉科想多了，狮祖想逃课，他也管不着，本来魔药课凭戈德里克那水平根本就没必要上，不过作为教授，斯内普还是不得不为这个缺课而扣掉斯莱特林的分数。
　　萨拉查有来上课，他还是老样子慢里斯条的切着魔药。他知道，戈德里克在迷茫，有些事情不是那么容易跨过去的，如同自己在某些方面的偏执，戈德里克也同样有一些与生俱来的信仰。千年前他们两个人能够成为至交好友已是奇迹，至于另一种可能性，想到此，萨拉查也有些迷茫，但是至少有一点他们都很清楚，如果一旦下定决心，他们就再无回头路。
　　下课后，斯内普便旋风一般的回到了地窖，他赫然的发现那个失踪了一个下午的金发少年此时正异常缓慢的切着豪猪刺，一副在思考着什么的样子，手上的动作只不过是下意识的举动。
　　斯内普正琢磨着怎么开口，倒是戈德里克先说话了：“出去，别吵我。”
　　就这么一句话，斯内普被赶出了地窖。敢怒不敢言的他只得钻进图书馆看书，否则他还真不知道该去哪，总不能去和老蜜蜂喝茶吧。
　　……
　　做魔药可以清醒头脑，所以戈德里克才会选择跑到地窖来，越是复杂的魔药越是能够让大脑变的清晰，可是，这一次，偏偏他的脑子就像蒙上了一道水雾。
　　赫尔加说，戈德里克是个感情丰富的人。
　　罗伊娜说，戈德里克是个没心没肺的人。
　　戈德里克自己清楚，她们都没说错，自己就是这么一个矛盾的人。他喜欢结交朋友，所以千年前他有很多朋友，每一个他都热情相待，每一个他都付出真心结交，但是每一个他都不会倾注全然的信任。
　　他会因为高兴的事情而大笑，也会为难过的事而悲伤，他从不忌讳表现出自己的感情，千年前他经常会因为朋友的死去而难过，他会拿着魔杖帮朋友报仇，但是当那些过去，他会重新笑看人生，在他眼中，那些都是过客，只要真心待过，就足矣。
　　虽然戈德里克同情弱者，怜悯弱者，却尽量不和弱者为友，在那样的世界里，一个随时会死去的朋友除了徒增伤悲以外又能意味着什么，所以他和萨拉查、罗伊娜、赫尔加关系最好的原因也在于此，至少他们不会今天还笑着闹着，明天却躺在地下了，他们不会轻易的倒下。
　　萨拉查・斯莱特林足够强，这也是戈德里克最喜欢与之来往的原因之一，在潜意识里，只要他回头，萨拉查就会在那里，和他共同存在于这个世界上。
　　可是，这样的萨拉查也会倒下，戈德里克记起当年守在萨拉查床前的自己，无能为力的自己。什么时候萨拉查对自己来说变的那么重要，什么时候萨拉查已经不同于他的那些朋友了，那时候静静的守着萨拉查的他有的不是难过、不是悲伤，而是那种就像被夺走呼吸的疼痛和深深的崩溃感。
　　那个时候他就知道自己已经太过信任萨拉查了，在不知不觉中他已经投下了太多的感情，他害怕这样的自己，他希望自己还能像从前那样肆意张狂，笑对人生，做一个没心没肺的人，而不是会因为某个人的生死而患得患失彷徨失措。
　　好在千年前的萨拉查和他都有忙不完的事，所以他顺利的把那段过往锁在心底的角落，不去理会也无暇理会。
　　可今天，那个该死的博格特却生生的剜开了一直留在自己心底的那道疤，唤起了自己如同当年一般的那种窒息和疼痛。原来自己一直都是如此的畏惧着萨拉查的死，千年来从未变过。
　　想到这一点，戈德里克苦笑，或许当当年那个生性热爱自由、热衷云游四海的自己决定参与霍格沃兹的建立并留在霍格沃兹任教时，他的心就已经在暗示自己，什么对他来说才是最重要的。
　　当年的他极力反对女儿嫁给莱恩利，就是因为那个小子混了一半媚娃血统还是个黑巫师。结果呢，自己却看上了一个混了一半羽蛇妖血统还是黑巫师头子的男人，安德莉亚知道的话一定会说这是报应。
　　旁边的沙漏正好滴完，戈德里克随手抓了些材料扔到坩埚里，他的思绪还在神游，手只是在下意识的动作，挥起魔杖朝着坩埚念了一长串咒语，本人却完全没在意自己念的是什么，却还一个劲的搅拌着坩埚中的液体。
　　十秒钟后，“轰――咚――”

　　清算过去

　　巨大的响声轰动了整个斯莱特林学院，学生们纷纷从寝室里跑出来，德拉科和布莱斯来的最快，戈德里克一直没有回去，他们以为斯内普在罚他禁闭，所以一直很担心，也一直坐在公共休息室等他。
　　德拉科和布莱斯赶到地窖时，就发现戈德里克站在地窖门口，而地窖的门已经垮了，他们凑近一看，两人都傻了，噢，梅林，地窖里面全都毁了，比萨拉查一年级炸的那次还要彻底，这次可是废墟级别的。
　　德拉科拉了拉戈德里克，这时就听见戈德里克类似自言自语的冒了一句：“这还是我第一次炸掉坩埚。”
　　炸掉坩埚？德拉科和布莱斯张张嘴，谁都说不出话来。
　　很快的，斯莱特林的学生们都围过来了，一个一个比赛似的露出呆滞的表情，倒是戈德里克只愣了一会便晃晃脑袋就离开了，只能怪这次爆炸声音太响了，距离地窖比较远的拉文克劳和格兰芬多这两个学院都听到了响声，也有不少学生跑过来看。
　　哈利和罗恩也过来了，哈利的反应很奇特，他看了一眼就拉着罗恩往图书馆跑，极其有目标的找到了在那看书的萨拉查，然后这个小孩明显松了一口气。
　　“怎么了？”萨拉查有些疑惑。
　　“还好不是你。”哈利坐下来喘气。
　　罗恩也明白了哈利的举动，就在一边补充着：“地窖毁了，我们以为是你。”上次是因为放假而逃过处罚，这次才刚开学，无论是谁绝对会被老蝙蝠关禁闭到死的。
　　“毁了？”图书馆距离地窖太远，完全没有听到。
　　“恩。”哈利点点头：“连门都没了，里面都成废墟了。”
　　萨拉查仰起头，看向哈利的身后。
　　哈利有些奇怪，顺着萨拉查的目光扭头，然后非常没有形象的从椅子上摔了下去，斯内普教授怎么会在这里？一旁的罗恩脸色也白了。斯内普正满脸黑气阴沉的站在他俩的身后，估计刚才说的话全部都听到了。
　　萨拉查站起身来，礼貌的向斯内普行了个礼，便转身离开了，有些事情还是早点解决的好，戈德里克那边该有决断了，而自己也必须做出选择了。
　　……
　　格兰芬多塔楼上的t望台，无论是思考问题还是清醒头脑，这都是个不错的地方。不做魔药的戈德里克常喜欢到这儿来吹风。
　　等到萨拉查来到这里时，戈德里克已经站在这了。待到萨拉查走到戈德里克的身后，戈德里克有所感应的侧过脸看了一眼，又把头扭了回去，继续看外面的风景，然后蹲下来盘腿坐在了地上。萨拉查也不说话，他走到戈德里克的左边，也坐了下来。
　　隔了好一会，戈德里克开口了，平淡而又略带回忆的口气：“还记得我们第一次见面吗？”
　　萨拉查愣了一下，然后他也开始回忆：“你是指你骗我叫你哥哥？”
　　“真狡猾，别告诉我你只记得前面，”戈德里克轻轻哼了一声“后来你可是差点踩死我，就因为我告诉了你我姓格兰芬多？”
　　与其说是疑问，倒不如说这是肯定。
　　萨拉查把头扬起来，却不看戈德里克，半分钟后，他终于开口：“拥有格兰芬多姓氏的巫师都是敌人，没有例外。在族里，这是常识。”
　　萨拉查小时候是呆在羽蛇妖一族里的，他继承了巫师父亲的姓氏和外貌特征以及羽蛇妖母亲所有的能力，这也是为什么他会如此强大的原因，因为羽蛇妖是暗黑魔法生物中最强大的种族之一。
　　“那你为什么又没有杀我？”戈德里克当时疼的有些神志不清，他一直都没搞清楚后来到底发生了什么。
　　“我母亲阻止了我。”萨拉查淡淡的回忆着那个对他影响颇深的母亲：“她说没有人能决定自己的出身，不要去杀害一个孩子，除非他长大到足以以自己的意志选择立场。”
　　“萨拉，有的时候你的确太过心软，如果那个时候我是你的话，是绝对不会手下留情的”戈德里克托起了自己的下巴“对于格兰芬多来说，所有的暗黑魔法生物都是敌人，我那是第一次随父亲外出，而我会和你和平谈话，是因为我以为你是巫师小孩，如果那个时候我先认出你是羽蛇妖的后代，也许……我父亲说过，不要放过任何威胁，哪怕他是个孩子。”
　　格兰芬多家族是血统极为纯正的白巫师贵族世家，以猎杀暗黑魔法生物为荣。
　　所以说，萨拉查和戈德里克本该是天生的敌人，不死不休。
　　萨拉查突然笑出了声：“真讽刺，你父亲说的那句话倒正好投影到了你自己的身上。”
　　在那次相遇的一年以后，萨拉查与母亲失散，他误入了格兰芬多的领地却遇见了逃亡中的戈德里克。
　　戈德里克的父母意外去世，临死前的父亲把家主之位传给了最有天赋的戈德里克，可惜他的两个哥哥却不服，因为家主意味着对家族的统治权。年仅十岁的戈德里克陷入家族的内部斗争中，两个哥哥成为敌人，他们不仅仅是想要驱逐他，更确切的说是要他的命，因为只要他活着，就是威胁。
　　“我那个时候一心要逃出领地，本来就受了点伤，结果还遇到了你。”戈德里克挑挑眉毛：“我还以为那次真死定了。”
　　两人没有见面就打的原因很简单――后有追兵。就算那些人是追着戈德里克来的，但是遇见萨拉查也是会使杀招的，两个孩子无奈之下只得选择合作，因为戈德里克认识出去的路，而萨拉查的战斗能力还算强，对付那些下人还是勉强能行的。
　　“我不得不背着你跑，而你还在我的背上哭的稀里哗啦。”萨拉查瞟了戈德里克一眼。
　　戈德里克伸出手遮住半边脸，有些尴尬也有些感慨：“那是我第一次哭，就连差点被你踩死我都没哭，而那次是因为母亲死了，除了母亲没有谁真正关心我，父亲注重的是能力，兄长们在意的是权力，那些下人则各有各的心思。”
　　两个孩子花了几天终于逃了出来，萨拉查想要回去羽蛇妖一族却找不到回家的路，戈德里克则想要夺回本属于自己的城堡和地位，所以这两个孩子都需要努力活下去并且变强。在衡量自身的不足以后，两人没有分道扬镳，而是选择继续合作。戈德里克教萨拉查那些贵族礼节，教他巫师界的常识，而萨拉查则教戈德里克近身格斗术，教他辨别危险学习实战。
　　当回忆到这些时，戈德里克的语气中带着点嬉笑：“你当初可是说话无礼，没什么餐桌礼仪，还没常识，真多亏了我，啧啧……”
　　“只有你这种养尊处优的小少爷才会注重那些。”萨拉查反驳：“是谁出去找食物结果白痴到差点被巨齿花给吞了，明明比我大三岁战斗能力却差劲的很，命都没有的话讲那些礼仪做什么。”
　　“我只是缺乏实战经验而已。”戈德里克心里碎碎念，本来从九岁开始就可以出去做实战练习，结果第一次出去就被萨拉查给踩了。“说起来，我们那个时候是朋友了吧？”
　　“朋友？”萨拉查的嘴角扯了扯：“你不仅成天抱着个破剑防备着我，还天天和我吵架，后来还砍了我一剑。”
　　“别介意嘛，你又没死。再说了，你一次，我一次，扯平了。”戈德里克清算着：“我教你礼仪常识，你教我近身格斗，这个也扯平了，魔法方面我们谁也教不了谁，因为魔力属性完全相反，所以只能自己学习，然后切磋，这个也算是扯平了。三年后，你帮我夺回了格兰芬多城堡，不过多年以后你又炸了它……”
　　“我没炸。”萨拉查打断戈德里克的话。
　　“少来，那里的结界是我设置的，要不是你帮忙，就凭那两个小鬼进的去吗？”修复城堡也花了不少时间，因为黑巫术造成的爆炸不是能用魔法修复的。
　　两人你一句我一句，就像回到了当初还是孩子的时候，那毫无掩饰的争吵模式。

　　互通心意和地窖重建

　　最后，戈德里克沉思了一下，然后冒出了一句：“算起来，我们谁都不欠谁。”
　　“算是吧。”萨拉查扭过头，看着戈德里克：“有什么想问的就问吧，你的脸上总藏不住事。”
　　“你会回去吗？”戈德里克终于问了出来，找到回家的路是萨拉查最初的目的，千年前是，至于千年后，谁又能保证萨拉查不会回去呢，那早已隔离于巫师界边界外，末水之北的暗黑世界，那里那些真正的暗黑魔法生物们仍然存在着。不同于莱恩利，萨拉查在能力上完全继承了母亲一方，羽蛇妖一族承认他。
　　爱情是一个人的事，可相爱却是两个人的事，平等的互不亏欠的两个人的事。无论是萨拉查还是戈德里克都不是普通人，如果其中一个人决意抽身离去，另一个就无从寻找。
　　回去？萨拉查愣了一下，老实说，自从建成霍格沃兹以后，他就很少有这个念头了“为什么这么问？”
　　“……他们来找过你”戈德里克顿了一下，有些不情愿还是说了出来“你没在，结果他们和我打了一场就走了。”
　　“你没告诉我。”萨拉查第一次听到还有这码事，他知道他们指的是他的族人。
　　戈德里克突然瞪着萨拉查：“告诉你的话，你是不是就跟他们走了？”
　　隔了一会，戈德里克又闷闷的说：“他们说还会再来的。”结果没等到他们来，两人就来到了千年以后。
　　此时的戈德里克看上去就像一个闹别扭的小孩子：“你会离开吗，不管发生什么事。”对于戈德里克来说，萨拉查的态度是唯一的变数，他从不担心别人的眼光也不在乎有人从中作梗，谁敢阻碍他，他就杀了谁，某些时候，戈德里克要比萨拉查心狠手辣的多。
　　萨拉查也好，戈德里克也好，都不是那种擅长说情话的人，萨拉查看向戈德里克，轻轻的叹息了一声，戈德里克的问话和表白也差不多了。
　　萨拉查伸出手，搂住戈德里克，轻轻的在他的耳边说：“我不离开，我保证。”
　　就这么一句话，戈德里克的耳根开始泛红，他可没想到萨拉查会搂住他，虽然小时候吵吵闹闹的一起过日子，却也未曾这么主动亲近过，这样看来，萨拉查也和他有着相同的心情，戈德里克突然觉得整个世界都阳光起来。
　　萨拉查说完便松开手，他站起身，把戈德里克也拉了起来“带你去个地方。”
　　下一秒，萨拉查直接带着戈德里克幻影移形了。
　　……
　　“教室？”戈德里克纳闷，还以为萨拉查带他去哪，这里看起来就是霍格沃兹里的一间废弃的教室。
　　“那里”萨拉查指了指角落，一年级魔法石事件以后，邓布利多就把厄里斯魔镜放在了这里，这可瞒不过萨拉查。
　　戈德里克一眼就认出了那面镜子，能照出心之渴望的镜子，那是罗伊娜的东西嘛，他走上前去，往里面看。千年前他的确只在里面看到了自己，虽然其他人都觉得不可思议，但戈德里克说的的确是实话。他生性热情、萨拉查生性冷淡，两人性情相反，可是实际上，他们都不是那么容易动心动情的人，也的确没有什么渴望。
　　戈德里克露出若有所思的表情，然后他扭头用很无奈的语气说：“里面变成你了。”
　　果然如此，萨拉查忍不住笑了，戈德里克就是这样，是什么就说什么，萨拉查也走上前，和一年级的时候一样，他所看到的还是戈德里克。
　　“你看到了什么？”戈德里克很期待的看着萨拉查。
　　“这个嘛”萨拉查扭头朝外走“不告诉你。”
　　“啊？”戈德里克忙追上去“我都告诉你了，你也太不够意思了。”其实他大概也能知道萨拉查看到了什么，但是如果萨拉查能亲口说出来就更好了。
　　两人推门出去，外面就是走廊，萨拉查突然站住：“对了，你把地窖炸了？”
　　还在纠结着怎么让萨拉查告诉他镜子的事情的戈德里克闻言傻了：“啊――我的地窖――我的魔药――”戈德里克飞快的往地窖跑去，因为那里可能还有人在围观，用移形幻影显然不合适。在解决了与萨拉查之间的问题后，地窖的问题就显的尤为严重，如果他记得没错的话，那儿该是炸的什么都没剩下，但他二年级的时候可是做了不少好东西放在那了啊。
　　萨拉查倒是不急，他慢悠悠的走在后面。
　　……
　　地窖旁边空无一人，戈德里克有些诧异，等他冲进去就明白原因了――斯内普面无表情的站在里面，那超低的气场足以吓退任何围观的学生。
　　完全无视斯内普，戈德里克自顾自的四周看看，所有的魔药都毁了，所有的魔法药材也全部毁了，那些柜子桌子操作台通通炸成一堆废墟了。
　　“也许您能解释一下。”斯内普的语气生硬，他之所以一直站在这里，是因为这里完全没有可以坐的东西，而且这些损毁的东西无法用变形术还原，谁知道这位狮祖是怎么炸的！
　　“这个啊。”在哀叹那些魔药的同时，戈德里克面对自己的徒弟同样有些尴尬，不过他还是很诚实的说出了理由：“我不小心把坩埚给炸了。”
　　斯内普的牙齿磨的吱吱作响，把坩埚炸了？这是炸坩埚吗？！
　　“别生气嘛。”戈德里克左右看了看“其实我老早就觉得这里的东西该换了，正好趁这个机会更新一下。”
　　换？斯内普的脸上更加阴沉，当然得换，因为这根本就还不了原。
　　“那些柜子装的东西太少了，最好下次做个有空间魔法的，”戈德里克比划着“还有，很多魔法药材都是现取现用的，需要做些能够暂停时间的储物瓶。”
　　一提到魔药方面，斯内普的注意力就被转移了，戈德里克的这些想法斯内普以前不是没想过，可是魔法药材不同于一般的物品，无论是压缩还是放大都会令其失去效用，空间的转换也会对其产生影响。而暂停时间的物件更加不是那么容易做出来的，市面上根本就没得卖。
　　“你指望谁能做出这种魔法物品？”插话的萨拉查，此时他也走进了地窖，涉及到时间空间的魔法物品都不好做，而且如果是用来储存魔药的话要求就更高，他们俩都不擅长这些。
　　“矮人可以。”戈德里克反应倒是很快，矮人的工艺是出了名的。
　　“现在的矮人可不好找。”萨拉查看看四周，炸的真够彻底。
　　斯内普静静的注视着这两个人，如果他们真能搞的那样的东西，那这次地窖炸的可就值了。
　　“好找的也有。”在工艺上和矮人齐名的还有一类，戈德里克咧着嘴笑“妖精，古灵阁多的是。”
　　“妖精会做这些？”斯内普忍不住开口问，他从来都不知道贪婪的妖精还会工艺活。
　　萨拉查看了斯内普一眼，点点头：“的确会，只不过他们一般不做，即使做开价也很高。”
　　“钱不是问题。”戈德里克说完就消失了，很快的，他再次出现，手里还拿着一把黄金钥匙，很古老的款式：“我有在古灵阁存钱。”
　　萨拉查皱了皱眉头：“我不认为他们会为你开户。”大部分的魔法生物都不与格兰芬多一族打交道，妖精也是其中之一。
　　戈德里克不好意思的挠挠头：“把钱放在一个地方不太好（指放在家里），妖精那还算安全，所以……我用你的名字开的户，反正以你的性格也不会跑到那存钱。”
　　萨拉查从来就对金钱兴趣缺缺，的确不会做古灵阁的客户。但是，萨拉查想来就无言，戈德里克居然拿他的名字去开户头存钱。那个时候估计他还没现在出名。在巫师中出名，是在霍格沃兹建成后，而在魔法生物中出名，则是在他毁了一群吸血鬼的巢穴以后。
　　戈德里克两个眼睛闪闪发光，他一把把钥匙塞到萨拉查的手里：“所以就拜托你去和妖精谈生意了，是你的话，说不定妖精只收成本价。”
　　其实取钱的话，戈德里克去也行，但是谈生意还是萨拉查出面的好，妖精分辨的出魔力属性，而显然他们会更喜欢萨拉查。
　　萨拉查看了看手中的钥匙，再看看戈德里克那期待的脸，算了，他高兴就好，萨拉查挥挥手，转身走出地窖。
　　当晚，萨拉查就去了趟古灵阁，负责接待他的老妖精在他说出名字后眼睛瞪的像铜铃一样大，还好妖精从不多嘴，萨拉查迅速谈完生意就回到了霍格沃兹，第二天一早，做好的各个物件就送到了地窖，地窖看起来和过去差不多，但是里面的东西可都是改良版的精品。
　　值得一提的是，第二天早上《预言家日报》的头版头条就是二十四小时营业的古灵阁突然停业了整整一个晚上，当然，古灵阁对外的解释是为了检查其防御体系，可惜魔法部又查不出什么来，只得不了了之。

　　活点地图引发的

　　如果问谁是戈德里克在格兰芬多学院最铁的朋友，那自然非弗雷德和乔治莫属了，自从戈德里克刚入学时在列车上和双胞胎一见如故后，这三个人就时常一起作乱霍格沃兹，韦斯莱兄弟捣乱的本事本就是一流的，再加上戈德里克免费提供一些奇怪诡异的魔药，就更是如虎添翼了。
　　每年刚开学的时候都是韦斯莱兄弟最忙的时候，他们忙着捣蛋，忙着推销新开发的恶作剧商品。而今年，这对兄弟还没来得及做这些，列车上的摄魂怪事件打乱了他们找戈德里克要魔药的计划，而其后，戈德里克在黑魔法防御术课上出了意外，情绪低迷，再后来，戈德里克炸了地窖因而被罚紧闭一个月（斯内普象征性的惩罚了下，还没扣斯莱特林的分）。
　　任谁是这样的情况都会非常郁闷，韦斯莱兄弟无比同情戈德里克的遭遇，作为好朋友的他们又怎么能坐视不管呢？这两个兄弟决定送一份礼物给戈德里克，聊表心意。
　　该送什么好呢？兄弟俩策划着，水准不能太低，可是高级的他们又买不起，要不把斯内普的头发弄成粉红泡泡状，这样的话戈里尔关禁闭时心情也能愉悦点，哎，还是不行，这个难度太大。
　　正当兄弟俩为此发愁的时候，他们在费尔奇的办公室里发现了一张神奇的活点地图。
　　“我看这个不错。”弗雷德摊开地图，一张能够显示所有人姓名和行踪的地图，多么好的礼物啊。
　　“我看看。”乔治把地图往他这边拉过来一些，以便看的更清楚。的确，这东西不错，他们的好友一定会喜欢的，乔治同情的将视线移到地图上地窖的位置，他知道这个时间戈里尔大概在关紧闭，恩，他首先看到了斯内普的名字悬浮在地窖的位置，然后旁边是――
　　乔治瞪大眼睛，他看到了什么？
　　“乔治？”弗雷德发现自家好兄弟的表情不对劲，嘴巴张的都能吞个鸡蛋进去。
　　“这这这……”乔治结巴半天都没能把话说完。
　　弗雷德疑惑了，他们俩可一向都是处事不惊的主，怎么这会乔治的样子就像掉了魂的。乔治一把拽过弗雷德，用力之大差点把弗雷德的头拉的撞到桌面上，他指着地窖中西弗勒斯・斯内普旁边的那个名字，那里悬浮的是异常惊悚的一个名字――戈德里克・格兰芬多。
　　弗雷德的反应不比乔治好多少，他无意识往前探，鼻尖都快贴到地图，两只眼睛快瞪出来了，过了许久，弗雷德转头看着自己的兄弟出声了：“乔治，你看到了什么？”
　　“弗雷德，你看到了什么？”相同的问话重复的从乔治口中吐出。
　　两兄弟再次看向地图，噢，梅林啊，戈德里克・格兰芬多在霍格沃兹的地窖里！！
　　“去看看？”弗雷德提议。
　　“地窖？”乔治瞬间迟疑，他们还从没有闯到地窖里去过。
　　双胞胎对望一眼，管他什么地窖不地窖的，这种情况下，就算是地狱火海也闯了，那可是格兰芬多学院的创始人啊！
　　……
　　戈德里克这几天心情明显不错，他悠闲的看着斯内普做魔药，然后在一旁极为和善的评价几句，态度的反差之大令斯内普觉得毛骨悚然。
　　正当斯内普把魔药装瓶完毕，地窖的门砰的一声被撞开来，很招眼的红头发随之突兀的闯了进来。
　　斯内普皱着眉头，看着这个不知道是乔治还是弗雷德的韦斯莱，这个小子抽风了吗，居然跑到他这里来了。
　　进来的是弗雷德，乔治还在外面，进来之前，两人在地窖外再次看了那张地图，戈德里克・格兰芬多的名字依然还在那里，商量了一下，乔治拿着地图守在外面，弗雷德则大力冲了进去。
　　弗雷德一进门就急切的往地窖看去，看清楚站在里面的两个人后，他就傻了，一个是斯内普教授，另一个却是戈里尔・吉恩，梅林啊，这到底是怎么回事啊！
　　弗雷德看向戈德里克的眼神发直，他指着他的好朋友舌头打结到极致：“戈……戈……戈……”不知道该说戈里尔还是该叫戈德里克。
　　“怎么了？”戈德里克纳闷，对面那个红发少年看着自己的表情活像见了鬼一样。
　　门外的乔治也忍不住探着头往里瞅，兀然听到戈德里克发问的他也僵住了，不用看就能够听出来这是谁的声音，乔治一个重心不稳，直接栽进了地窖，活点地图也掉在了地上，乔治侧眼看去，地图上地窖的位置多了两个名字弗雷德・韦斯莱和乔治・韦斯莱，而在弗雷德前方的那个名字依然是戈德里克・格兰芬多，赫然就是戈里尔站的位置。
　　看着失态的兄弟俩，戈德里克快步走上前去，一只手扶起乔治，另一只手捡起活点地图，只瞟了一眼，戈德里克就明白发生了什么事，他凑到乔治的耳边说了一句话：“有什么事等会再说，先出去”说完便把地图还给了乔治。
　　“韦斯莱，看样子你们已经神志失常到分不清楚这是哪里了，是什么让你们贸然闯进来的。”虽然觉得有些不对劲，斯内普的毒舌依旧“擅闯教授的办公室，格兰芬多扣二十分，每人。”
　　回过神来的乔治看见戈德里克跟他打眼色示意他出去，于是他飞快捞过弗雷德，道了个歉就跑出去了。
　　韦斯莱兄弟有些神色恍惚的在斯莱特林宿舍门口游荡，这个时候他们能够静下心回去睡觉才怪，于是他们便来到这里等戈德里克回来。
　　弗雷德突然扯住乔治的衣服，指了指活点地图。
　　乔治还处于神游状态：“怎么了？”
　　“萨尔・吉恩。”弗雷德说出了个名字。
　　乔治愣住，要是戈里尔是戈德里克・格兰芬多的话，那他那个过目不忘实力超群的哥哥是谁？兄弟俩对望一眼，急忙摊开地图，这个时候萨尔应该在……
　　弗雷德继续提醒：“图书馆找找。”
　　两人的视线迅速移向图书馆，找寻萨尔经常坐的位置，找到了！悬浮在那里的名字是――萨尔・吉恩。兄弟俩心里有点莫名的失望，潜意识里他们以为还会再惊悚一把的。原来这个哥哥是普通人啊。
　　活点地图能够真实反应所有踏入霍格沃兹的人的魔法署名，那是第一次进入霍格沃兹时所带有的真实姓名，除非那个人足以对抗、并且有意抵抗霍格沃兹的防御体系，才能欺骗活点地图。且不说戈德里克有没有能力去对抗这个防御体系，至少他没有想过去抵触它，因此活点地图上才会显示他的真实姓名。
　　而萨拉查则是另一种情况下的例外，也是唯一的例外，他是霍格沃兹防御体系的制作者，所以他现在用什么名字，防御体系就会承认什么名字。
　　没过多久，戈德里克就回来了，被韦斯莱兄弟发现自己的身份是在意料之外的事情。不过也未必不是好事，这样的话，自己在格兰芬多那边就有了两个得力的助手，那两个孩子本来就没有多少学院偏见，正好能帮上他的忙。
　　弗雷德和乔治看着走近的戈德里克有些激动也有些尴尬，这说什么好呢。
　　“走吧，去我寝室聊聊。”戈德里克一挥手，带头走进了斯莱特林宿舍。弗雷德和乔治没怎么迟疑就跟着进去了，斯莱特林宿舍又怎么样，这狮子祖宗都进去了，自己有什么不敢进的。
　　自从戈德里克成为斯莱特林的学院首席以后，这格兰芬多的学生就没少进，先是纳威，然后又是萨尔，现在竟然连格兰芬多的活宝兄弟也进来了，休息室里的斯莱特林们已经非常无语了，赶明儿，他们的学院首席是不是会带着格兰芬多旅行团进来做参观啊。德拉科则在想，自己是不是该提醒一下戈里尔，就算是朋友也别动不动就往斯莱特林宿舍领，有些学生虽然不说，但也是反感的。
　　韦斯莱兄弟跟着戈德里克进了寝室，然后戈德里克反手关上了门，延续一贯的直白本性，开门见山：“重新自我介绍一下，我叫戈德里克・格兰芬多，请多多指教。”说完，还恶作剧似的一笑。

　　饱受刺激的双胞胎

　　要说惊悚，这两兄弟刚刚就已经经历过这个阶段，现在面对戈德里克的坦白，双胞胎更多的是激动。
　　“你真的是……”活点地图再怎么显示，都不如本人承认来的痛快。
　　双胞胎同时对望一眼，然后看向戈德里克“哇塞，这太酷了。”
　　“我想你们会帮我保守这个秘密的，对吧？”戈德里克可不想的闹的全校皆知。
　　“当然没问题。”虽然遗憾不能公布这一震撼人心的消息，但既然戈德里克都这么说了，兄弟俩自然乐意为他保守秘密。
　　“太好了。”戈德里克笑着走到兄弟俩身边“对了，你们学过幻影移行吗？”
　　韦斯莱兄弟现在是五年级的学生，还没来的及学这个，两人疑惑的摇摇头，不知道为什么戈德里克问他们这个。
　　“幻影移行会有点小晕。”戈德里克两只手分别抓住两人的肩膀“走咯。”
　　天旋地转啊，待到重新站稳后，乔治和弗雷德彼此支撑着喘气，下一秒，这两兄弟兴奋了，就算没幻影移行过也从学长那知道过霍格沃兹是不能幻影移行的，这是被带哪了，两人这才注意到现在已经在一个大房间里，房间的一端有三个巨大的书柜，里面有很多书，另一端则堆放着一些杂乱无章的物品。
　　“这里是罗伊娜的储藏室。”戈德里克笑眯眯的介绍。
　　“罗伊娜？”乔治惊呼。
　　“拉文克劳的？”弗雷德感叹。
　　但是带他们来这里做什么？
　　“罗伊娜擅长炼金术，这里的不少书籍都是介绍那些的。”戈德里克随手从书柜中取出一本递给乔治“而你们在这个方面很有天赋，要不要学学？”
　　这两兄弟从来都喜欢发明一些奇怪的东西，绝对是学习炼金术的好苗子，只可惜戈德里克并不擅长这个，就只有依赖罗伊娜的书籍了。
　　乔治和弗雷德两眼放光，这简直是太棒了。
　　于是，这件事情就这么决定了。
　　……
　　挑了一些书，三人再次回到戈德里克的寝室。
　　“戈里尔，你为什么会在斯莱特林学院？”在戈德里克的要求下，乔治维持着原有的称呼。
　　“这个嘛，让我想想，斯莱特林崇尚纯血，大部分贵族都是出身在那。”戈德里克的话语中有几分调侃的味道：“我也是纯血，而且以前还是大贵族，斯莱特林学院当然得收我。”
　　“我们不是这个意思。”弗雷德无言，他的好友明显在扭曲他们的问话，不过说起来戈德里克居然是个纯血大贵族出身，倒又是一个大新闻！
　　戈德里克收起了笑容，把头偏开，一副陷入回忆的样子：“现在的世界真的很美好，你们不会懂得我们那个时候的血腥和残忍。四个学院的孩子们有时会闹矛盾，但却也是团结在一起一致对外的，而不像现在。格兰芬多和斯莱特林不该是敌人。”
　　乔治和弗雷德沉默了，他们突然想起了戈德里克二年级时对斯莱特林的维护，想起了他对罗恩的责备，眼前这个人应该是喜欢斯莱特林学院的，他喜欢的是四个学院，喜欢的是霍格沃兹，而不仅仅是格兰芬多学院。
　　“你们知道千年前哪个学院的学生最多吗？”戈德里克转过头问。
　　双胞胎没有说话，他们等待着戈德里克继续。
　　“是斯莱特林，那个时候最不缺的就是纯血学生。”戈德里克再次陷入回忆“他们的实力也普遍强于其他三个学院的学生，当然这也归咎于萨拉查对斯莱特林学院的额外指导，比如黑巫术的教导。虽然我不太赞成他教学生某些极度危险的魔法，但是有一点他的确比我看的清楚――那个世界只有强者才能活下去。”
　　停了一会，戈德里克继续说：“现在斯莱特林学院里都是贵族并不是偶然，他们全是那些千年前存活下来的斯莱特林学生的后裔，那些名声地位财富，也都是他们的前辈们辉煌的象征，毕竟，在千年前，萨拉查的学生是最混的开的。”
　　“渐渐的，世界开始转变，从无知走向文明，麻瓜和巫师学会和平相处，巫师也就不那么在意力量的强大与否，因为现在的他们用不着，慢慢的巫师的力量水准下降了。千年前随处可见的黑魔法到现在也成了禁忌，仿佛会那些就一定是十恶不赦的人。”戈德里克意味深长的说：“黑魔法只是魔法的一种形式，有无罪过应该取决于使用他的人，是用来破坏还是守护，不是吗？”
　　这些可都是千年前的真实历史，而不是书中的那些杜撰出来的东西，双胞胎拼命的消化着，他们俩若有所思点点头。
　　现在格兰芬多和斯莱特林双方各存在一个误区。
　　黑魔法是邪恶的，喜欢并使用它的人自然也是邪恶的。
　　非纯血巫师是低贱的，他们不配学习魔法，更不该踏入魔法界。
　　“老实说，现在斯莱特林学院的学生比千年前的可爱多了。”戈德里克结束了沉重的话题，耸了耸肩“当年的斯莱特林学生可是心眼小，鬼点子多，还老爱找我麻烦算计我。”
　　“啊？”乔治愣住了，可爱？斯莱特林学院的学生哪里可爱了。
　　弗雷德也无语，这位老祖宗到底是喜欢斯莱特林还是不喜欢啊。
　　“话说回来，”戈德里克对着兄弟俩眨巴眨巴眼睛“我还真没想到杰尔森的后代会进到我的学院来。”
　　“杰尔森？”
　　“对，杰尔森・韦斯莱，你们的先祖。”戈德里克笑的诡异“虽然当年我就觉得他分错院了，他那性子该进赫奇帕奇的。”
　　“赫奇帕奇？”乔治震惊，他们家可是从来都是格兰芬多的。
　　“那结果呢？”还好没有分到赫奇帕奇，不过听戈德里克这口气，好像也不是格兰芬多啊，弗雷德听出门道来。
　　“斯莱特林。”戈德里克抚额“他当初可找了我不少麻烦。”
　　其实找麻烦的是莱恩利，杰尔森只不过是在一旁帮助好友罢了。
　　斯莱特林？这下，兄弟俩都僵硬了，敢情韦斯莱最先是斯莱特林出身的啊。不习惯啊不习惯。
　　“还有哦”戈德里克笑的更加诡异“你们的父亲和卢修斯・马尔福关系不太好对吧，千年前，你们两家的先祖可是至交死党呢。”
　　至交死党？双胞胎更加僵硬了，设想一下自家老爸和马尔福家那只傲慢的花边孔雀坐在一起说说笑笑喝下午茶的情景，两兄弟鸡皮疙瘩都起来了，好恐怖。
　　“好了，不早了，你们该回去了”戈德里克开口送客，这两小孩今天受到的刺激够多了。
　　待到乔治和弗雷德晕晕乎乎的站起身来离开，戈德里克突然扑倒在床上捂着肚子笑个不停，有趣啊有趣，想起两小孩的反应，戈德里克就笑的更开心了，千年前，斯莱特林的学生喜欢找戈德里克的麻烦是事实，但是除了莱恩利，其他的那些个基本上都反过来被戈德里克戏弄了。
　　四位创始人中，萨拉查成熟，罗伊娜稳重，赫尔加温柔，偏偏只有戈德里克，明明一大把年纪了，也经历过不少事，却还一副孩子心性，喜怒哀乐从来都显现在脸面上，鬼点子不少，也喜欢捉弄人，而他的学院也许不是最强的，但从来都是朝气蓬勃的。
　　双胞胎回到宿舍很久以后才反应过来戈德里克似乎还是没有告诉他们他为什么会去斯莱特林，可怜这两小孩完全被戈德里克给绕晕了。

　　可恶的老鼠很可怜

　　活点地图的确是个很有意思的东西，双胞胎临走的时候还是把活点地图送给了戈德里克，戈德里克一边翻看着，一边赞叹，他注意到校长室里邓布利多的名字在来回飘动，看起来邓布利多对地窖被炸事件关注不少，正闹心在吧。唉，可怜啊，这校长一天前跑到地窖去探听情报结果还被斯内普黑着脸给唬了出来。
　　戈德里克又看向格兰芬多宿舍，这个时候，萨拉查该回宿舍了，戈德里克心情很好的往萨拉查的房间看去，恩，没错，萨尔・吉恩的名字正浮在那里呢，果然他的真实名字没显示出来，这防御体系还真欺负人。突然，戈德里克注意到房间里还有一个陌生的名字，不是同寝室的哈利和罗恩，而是彼得・佩迪鲁，这个人是谁？
　　第二天中午，戈德里克就找到萨拉查询问这件事，他从来都不知道还有什么人居然也在那个寝室。
　　“那个啊。”萨拉查轻描淡写回答：“你见过的，罗恩的那只老鼠。”
　　“阿尼玛格斯？”戈德里克这下反应过来，他的变形术只是一般，也就能改变个动物形态（在现今魔法界却已是高手了），远不及萨拉查那么精通，还不能一眼分辨出阿尼玛格斯，“你让他呆在寝室？”
　　萨拉查耸耸肩：“校规上又没规定不能养阿尼玛格斯作为宠物。”不过当戈德里克告诉他这个老鼠的真实姓名后，萨拉查倒是明白了不少事，一个被魔法部认定的英雄居然以老鼠的形态藏了这么多年，看样子那个布莱克当了一回替罪羊。
　　戈德里克从来就对近代魔法史什么的不感兴趣，他完全不明白彼得・佩迪鲁这个名字意味着什么，他只是觉得一个巫师鬼鬼祟祟的以阿尼玛格斯的形态过这么多年简直就是变态。
　　“我有一个小小的提议。”萨拉查难得好心开口，小天狼星怎么无辜先另当别论，但是彼得・佩迪鲁如果是罪魁祸首的话，就不能轻易放过，毕竟他害死了哈利的父母，萨拉查还是很喜欢小哈利的“你可以拿那只老鼠去做实验。”
　　“啊？”戈德里克有些莫名其妙，前一秒钟萨拉查还说把阿尼玛格斯做宠物养没什么，后一秒钟却建议他折腾这只老鼠，他应该没听错萨拉查的意思吧。
　　“还记得站台上的通缉令吗？”萨拉查把每个字都说的很清楚：“我判断的没错的话，害死哈利父母的不是小天狼星・布莱克，而是那只老鼠彼得・佩迪鲁。”
　　当年的那些事情戈德里克不知道，也没看过报道，更没有研究过，但是既然萨拉查都这么说了，就一定是了，戈德里克想起哈利有些倒霉的童年，看样子是得修理一下那个变态巫师了。
　　……
　　当戈德里克笑容满面的跑到格兰芬多宿舍去找罗恩要老鼠斑斑的时候，罗恩可是很别扭，自从二年级那次事件以后，罗恩和戈德里克也就只是见面打打招呼而已，罗恩不太敢招惹戈德里克，他自认为和戈德里克不算熟。
　　一开始，罗恩一百个不愿意，斑斑虽然懒了点，到底在他家过了这么多年，要是让戈里尔给拿去了，一定会给它灌各种各样的魔药，梅林啊，罗恩一想到自己先前遭的罪就把斑斑抱的更紧了，斑斑这些天的状态本就不好，给戈里尔的话十有八九就折腾死了。
　　“我只是做点实验而已，保证不会有问题的。”戈德里克打包票，心说我绝对会留活口的，“干脆我送你只猫头鹰吧，作为补偿。”
　　猫头鹰？罗恩想要一只猫头鹰很久了，可是一只老鼠显然不值一只猫头鹰，正直的本性告诉他不能占这个便宜，罗恩还是摇摇头。
　　戈德里克没想到这么麻烦，早知道就直接偷了，好在这个时候双胞胎过来了，当两兄弟听到戈德里克的请求时非常的爽快，弗雷德一把拿过斑斑，顺便安慰自己的弟弟：“放心吧，戈里尔只是做个实验而已。”乔治则把刚发明的一些恶作剧道具塞到罗恩手中：“这可是最新出品的，你就把斑斑借给戈里尔几天好了。”
　　罗恩看了看斑斑，又看来看手中的东西，他本能的喜欢手上的，他再看看两个哥哥，好吧，自己的两个哥哥都出面了，总不能不给面子，他只得点点头：“斑斑最近不太好，你小心点啊。”
　　“没问题。”戈德里克心里补充着，我会好好招待他的，“多谢拉。”说完，戈德里克就拿着斑斑乐呵呵的往回走，临走前还对双胞胎做了个鬼脸。这对兄弟虽然不知道戈德里克到底要做什么，但既然是狮祖开口，当然要帮忙拉。
　　……
　　尽管罗恩表示不需要，但戈德里克还是买了一只猫头鹰送给了罗恩，毕竟这只老鼠他是不打算还回去了。
　　罗恩很不好意思，但他最终还是没拗过戈德里克，所以他还是收下了那只看上去相当神气的猫头鹰。算起来，罗恩的确得了个大便宜，戈德里克买东西一向都是挑好的买，这只猫头鹰自然也是店里的优等货。
　　戈德里克把老鼠拿回了寝室，用变形术做了一个非常华丽的笼子给它住，顺便给笼子上加了个禁止阿尼玛格斯变回巫师的咒语，关好笼子后还笑眯眯的以一个孩子的口吻对老鼠说了一句话：“我会代替罗恩好好照顾你的，所以你要乖乖的给我做实验哦。”
　　彼得・佩迪鲁此时还没觉得有多糟糕，只是住笼子有点不太习惯，他甚至觉得呆在斯莱特林宿舍比较安全，因为小天狼星不会闯到这里来，彼得自从知道小天狼星越狱以后，就知道那个人一定会来找自己。
　　很快，彼得就知道自己错了，那个一脸笑容的金发孩子就是一个十足的恶魔，他每天都会被灌下一些奇怪的魔药，而这些魔药的效果有的轻微，大多数却可以说是折磨，这里简直就是地狱！
　　且不说彼得自身觉得怎样，倘若有什么旁人在一边看见，百分百会觉得这只老鼠真可怜，来之前是一只灰色的大老鼠，而来斯莱特林宿舍以后呢，每天皮毛的颜色不一样，身体温度不一样，摸一摸就会发现连湿度都不一样，身上还总长一些奇奇怪怪的东西，大多数时候，都会看到老鼠在笼子里打滚或者撞笼子。
　　每一天，戈德里克都不忘做一种不同的魔药招待彼得，像这种纯粹用来折腾人的魔药他一向都是信手拈来。
　　不久后的一天，他好心的做了一副恢复体力的魔药并且决定放彼得几天假，原因很简单，圣诞节到了，再坏的老鼠也有节过嘛，再说了，他还要去马尔福庄园，没空管这老鼠，戈德里克自认为很有善心的把几天的食物都扔到笼子里了，至于这些食物吃到最后会不会变质，那就不关他的事了，反正又不是他吃。

　　不敢不帮的忙

　　圣诞节前几天，不等德拉科写信回去询问，他的父亲就来了一封信，表示欢迎吉恩兄弟来庄园做客。待到德拉科很高兴的去邀请萨拉查和戈德里克时，却又出了岔子，上一次邀请一个人，结果去了两个，而这次，邀请两个人，临行前居然成了四个，多了汤姆・里德尔和哈利・波特，汤姆是因为老祖宗一句话不得不去，而哈利呢，学校都没人了，他一个人呆在这干嘛，所以他也要去。
　　德拉科这次真无言了，多了两个格兰芬多，其中一个是救世主，另一个则是个连父母都没有的麻瓜种，在戈德里克拍着胸膛说绝对没问题的情况下，德拉科连拒绝的力气都没有，只能祈求父亲不要太生气。
　　……
　　马尔福庄园不管从什么角度看，都一样的富丽堂皇。
　　德拉科无奈的领着四位客人往里走，哈利没想到这里这么大这么漂亮，他好奇的左右张望着，汤姆则显得稳重多了，以日记本的形式在马尔福庄园呆了那么多年，有些事情还是知道的，不过说起来，还真多亏卢修斯把日记本扔了出去，否则哪有自己的今天。
　　卢修斯和纳西莎还是老样子站在大厅门口等候着，衣着一如既往的走华丽路线，当看到儿子带着四个人走到跟前时，卢修斯无语了，哈利・波特，这个好认，大名鼎鼎的救世主，另一个，完全不认识，但绝对不会是斯莱特林学院的，斯莱特林学院的学生本来就少，又都是贵族，卢修斯全认识。
　　卢修斯点点头表示欢迎，对于另外两个明显就是那对恐怖兄弟招来的孩子，他可没胆子表现不高兴，他更多的则是纳闷，纳西莎也很不解，不过还是笑脸相迎。
　　“父亲、母亲”德拉科很尽责的介绍另外两位新客人：“这是哈利・波特和汤姆・里德尔。”
　　汤姆・里德尔？！
　　卢修斯和纳西莎都僵硬了，黑魔王的改名记录在魔法部可是有留档案的，卢修斯当然知道这个名字，可是，如果他记得没有错的话，黑魔王应该是红色的眼睛，而不是……眼前的孩子是一双黑色的眸子，难道只是同名？
　　纳西莎最先反应过来，她把几个孩子带到里面稍作休息，然后她走回大厅，有些担忧的看向自己的丈夫：“会是正好同名吗？”
　　卢修斯的脸色也不好看，他没有开口，只要一想到这个叫做汤姆・里德尔的孩子是那对兄弟带过来的，他就觉得事情不会简单。
　　……
　　晚饭后，卢修斯和纳西莎去了书房，他们俩都不说话，静静的在里面等待着，那对兄弟不会无缘无故的多带两个人来，一定是有什么事。果然，半个小时后，书房的门被敲响了，这次进来的是兄弟两个人。
　　有了哈利和汤姆陪着德拉科，萨拉查和戈德里克找借口出来就容易的多，只用说自己困了想睡觉了就成，其实戈德里克并不用过来，他只是想看热闹而已。
　　卢修斯礼貌的行了个礼，这种情况下，他真不知道该说些什么。
　　萨拉查和戈德里克客气的坐了下来，然后萨拉查开口了：“马尔福先生，我们这次来，是希望你能帮个忙。”
　　帮忙？卢修斯当然不可能拒绝，他点点头，等着后面的话。
　　萨拉查把话说完：“我希望你能够在今后的假期收留汤姆・里德尔，直到他成年。”是收留不是收养，在魔法界，收养关系可是要通过魔法部的认证的，而萨拉查只是希望汤姆有个地方呆就行了，不用那么复杂。
　　卢修斯的脸色白了，他不认为萨尔会随便让他收留个人，那这个汤姆・里德尔难道真的是……卢修斯努力定定神：“汤姆・里德尔，他究竟是谁？”
　　一旁的戈德里克饶有兴致的看着卢修斯，很积极的打趣：“你把日记本扔出来之前都不看看那是什么吗？哎呀呀，真是太不小心了。”说完，还摆出个大大的笑脸。
　　日记本？卢修斯很快明白过来，他只扔过一本日记本，那个还是黑魔王交给他的，他印象深刻。想到此处，卢修斯的脸色更加难看了，站在身后的纳西莎也没镇定到哪去，她没有亲眼见识萨尔的可怕，但她知道黑魔王的恐怖。
　　戈德里克唯恐气氛不够，扔下个重量级的炸弹：“汤姆・里德尔就是少年黑魔王，怎么样，要不要收留他？”
　　这句话坐实了夫妻俩的猜测，卢修斯张张嘴巴说不出话来，纳西莎扶着椅子的手在轻微发抖，想想刚才还和那个人在一起吃饭，她就觉得后怕，她是真的很害怕黑魔王。
　　萨拉查横了戈德里克一眼，就知道这家伙来没安好心，戈德里克顽皮的吐吐舌头，把头侧到一边，戏弄人可是他的本性，话说，卢修斯的表情真是太精彩了。
　　萨拉查只得开口抚慰：“我保证他不会给你们添麻烦。”
　　就算会添麻烦，卢修斯也不敢拒收，但是谁能告诉他这到底是怎么一回事啊。
　　满意的看见卢修斯点头答应，萨拉查站起身来，拉着戈德里克往外走，这次戈德里克很好心补了一句：“不明白的话就去问西弗勒斯，还有哦，如果汤姆找你麻烦的话，你找我哥就行了。”言外之意，汤姆那小屁孩再强也得听我哥的。
　　卢修斯的神色很呆滞，他木然的看着两兄弟出门，然后他下一个举动就是奔向壁炉，现在是晚上又怎么样，就算是凌晨三点他也要去趟霍格沃兹，他的老朋友西弗勒斯此时一定在地窖里。
　　一刻钟以后，卢修斯重新回到家中，斯内普三言两语就把他给打发了，卢修斯这才真正明白过来，自己当初扔掉的居然是黑魔王的一片灵魂，而这片灵魂还被那对兄弟给弄完整了，也就是说现在魔法界有两个黑魔王了？
　　纳西莎听着丈夫的诉说她的心情也不平静，总觉得这形势怎么越来越混乱了，从那几个孩子刚进门的时候，纳西莎就敏锐的发现哈利和汤姆的关系好像非常的好，现在再想想，黑魔王和救世主关系亲密？这究竟是唱哪出啊。
　　卢修斯则再次疑惑于这对兄弟的身份，他们到底是谁，居然可以震慑住黑魔王，卢修斯觉得好友似乎知道些什么却又不告诉他，不过回头想想，如果这两兄弟让他自己保密，自己恐怕也不敢说出来，唉，卢修斯心里长长的叹了一口气，现在也只能走一步算一步。
　　夫妻俩现在心中唯一的期盼就是希望这个学期能够长一点，假期能够来的晚一点，黑魔王啊，光想想就头疼的厉害。

　　汤姆的决心

　　从书房走出来，萨拉查和戈德里克并肩往房间走去，德拉科给他们安排了相连的房间。戈德里克还维持着一张乐呵呵的笑脸，对于这个喜欢捉弄人的家伙，萨拉查也只得无奈的笑笑，等到走到楼下的走廊时，两人看见有一个人已经站在房门前，踌躇着，那是汤姆・里德尔。
　　看着老祖宗走过来，汤姆有些紧张的开口解释：“他们在玩巫师棋，所以我……”无论以后的黑魔王是多么叱咤风云，现在这位到底也只有十六岁的心智，何况面对的还是曾经给了他狠狠一记教训的萨拉查，难免有些慌乱。
　　“你们慢慢聊，我去睡觉。”戈德里克很识趣的打开旁边的门进了房间，这小汤姆一看就是来找萨拉查的。
　　萨拉查挑挑眉毛，这小孩会主动过来找他还真有点意外：“有什么事？”萨拉查也不含糊，直接询问。
　　“谢谢您给了我再一次机会。”汤姆很诚恳的向萨拉查道谢，现在的他已经很明白当年的自己有多愚蠢，他也知道不是每一片灵魂都能像他如此幸运能够重来一遍，更何况他现在还有哈利这个朋友，这个让他感到温暖的朋友。
　　只不过汤姆似乎谢错了人，无论是保住他的性命还是让他的灵魂融合的那位仁兄刚刚已经进房睡觉去了。或者在汤姆心中，那个弟弟愿意帮助他也是出于萨拉查这个哥哥的意思吧。
　　萨拉查饶有兴致的看着汤姆，这个道谢是真心的，这一点他看的出来，但是汤姆绝不会就为了道个谢专门等在这里，他也不开口，等着他这个后代继续。
　　“还有……”汤姆知道现在所说的请求成功的可能性不大，毕竟萨拉查并不太喜欢他：“您能教我魔法吗？”
　　汤姆・里德尔，如今十二岁，他所有的魔法都得从头学起，这也是一个新的开始，如今的他已经找到了自己这一生的目标，他要打败未来的那个自己，这是他亏欠哈利的，亏欠斯莱特林的，也是亏欠整个魔法界的。
　　但是，现在的他绝不会是那个人的对手，就算萨拉查未夺走他的魔力，他也打不过那个在黑魔法中钻研多年，拥有无数实战经验的魔王。所以他需要一个老师，一个能够教导他变强的老师，而汤姆唯一能想到的就是萨拉查・斯莱特林，这个历史上最伟大的黑巫师。
　　萨拉查静静的看着汤姆那坚定的眼神，继承他血统的汤姆的确是个学习黑巫术的好苗子，更何况身体重塑的他已经算的上是纯血了：“为了什么？”
　　恩？有些吃惊萨拉查没有一口回绝他，汤姆很快反应过来：“为了弥补我犯下的错误。”回答蛇祖的问题自然是越诚实越好。
　　一直以来，萨拉查设计着让斯莱特林恢复名誉，可是他却从未想过要亲自对付主魂，在他看来，造就出那位脑残人士的是斯莱特林的盲目崇拜和格兰芬多的戒备歧视，既然是双方的问题，就让这两个学院共同去解决吧。
　　更何况，萨拉查从来都不认为只要他最开始杀了主魂魔法界就会恢复一片祥和，斯莱特林和格兰芬多的理念信仰相差太多，没有主魂，他们也一样各走各的路，迟早会出乱子，而现在拥有共同的敌人的他们则会被圈到在同一个阵营内，他们不得不去相互理解，不得不彼此合作，就像当年的他和戈德里克，如果不是陷入同样的困境，他们两个完全相反的人又怎么可能彼此理解，并且走到今天的地步呢。
　　“哈利和你可是一条船上的人。”哈利・波特绝对会是黑魔王的首要目标，是无法从战争中抽身出来的人，萨拉查说这话是在暗示汤姆去和哈利合作，汤姆在将来一旦正式现身，恐怕也会成为黑魔王的重点目标，所以汤姆和哈利注定会搅和在一起。
　　“我明白。”汤姆能够听懂萨拉查的话，虽然他不希望哈利涉险，但未来的战斗不可避免，那么他也只好选择和哈利并肩作战，尽自己最大的努力去保护哈利。而且从老祖宗的话中，他敏感的察觉到萨拉查并不想插手主魂的事，也罢，自己惹得乱子本就该自己解决。
　　萨拉查向前走了两步，在汤姆面前站定，然后出其不意的伸手逮住汤姆的左手腕，朝自己的方向用力一扯，同时侧过身用另一只手大力的打在汤姆的脖子上，汤姆顺势就被撂倒在地上，疼的闷哼了一声，此时萨拉查淡淡的开口：“你要学的可不止是魔法而已。”
　　说完，萨拉查就回房了，留下汤姆一个人坐在地上发呆。
　　同意了？居然这么简单就同意了？汤姆简直觉得不可思议，他本来还预备了好几套方案准备打持久战的。噢，梅林，这真是太棒了，撇开那些目标不谈，这个其实上还算是个孩子的汤姆此时的心情绝对是那个欢呼雀跃啊，那个最强大的黑巫师现在是他的老师了！
　　……
　　第二天一早，德拉科觉得饭桌上的气氛有些奇怪，他觉得父母好像有些不自在，又不像在生气，说起来，父亲没有因为他带回救世主而大发脾气已经令他很吃惊了，而面对无父无母的汤姆，父亲也没有表现出任何的不满，这真是太神奇了。
　　对德拉科来说，如果说有什么地方令他觉得郁闷的话，那就是昨个无论是打牌还是巫师棋或是其他游戏，他都玩不过汤姆，吉恩兄弟也就算了，为什么他连那个普通的麻瓜种都玩不过，他向哈利打听过，汤姆在学校也就是成绩平平的普通学生，难道说自己的智力严重下降了？
　　饭后，德拉科、戈德里克和哈利三个人结伴去马尔福庄园南面的森林冒险。德拉科作为向导当然得去领路，戈德里克兴趣则在森林里的魔药药材上，而本来就喜欢探险的哈利自然不会错过这个机会。
　　至于萨拉查和汤姆，这两位都对野外游戏没有兴趣，就选择留下来，卢修斯和纳西莎走也不是留也不是，按礼节来说，他们应该招待留在大厅内的两位，可是，谁能告诉他们要怎么招待这两位，又不是真正的小孩子，给点吃的玩的就行了。夫妇俩尴尬的坐在大厅里，决定遵从贵族的礼仪之一，等上位者先说话。
　　“马尔福先生，你这里有练习魔法的房间吧？”萨拉查的这句话是问句也是肯定句，贵族家庭一般都有专门练习魔法的房间，四周布有防护咒语，可以防止黑魔法痕迹外泄。
　　“当然有。”卢修斯忙站起身来带路，不一会儿，就把两人带到了马尔福家专用的魔法练习室。萨拉查满意的点点头，领着汤姆进去，然后顺手关上门。一直紧绷着神经的卢修斯瞬间放松下来，他有些木然的看着那紧闭的门，久久的，最后，还是僵硬的转身离开了。
　　下午的时间过的飞快，一转眼就是晚饭时候。
　　哈利玩的很尽兴，他兴高采烈的跟汤姆讲述下午的森林历险，突然，他发现汤姆的脖子上好像青了一块，于是他凑近些，真的青了：“汤姆，你的脖子怎么了？”
　　“没什么。”看着哈利不相信的眼神，汤姆只得补充了一句：“只是不小心摔了一下。”何止是摔了一下，汤姆的身上被衣服遮住的地方可是青青紫紫的一大片。萨拉查借用的是魔法练习室，可是他压根一点魔法都没教，第一课就是近身的打斗练习，对汤姆来说，绝对就是被打练习，可怜的汤姆这次被整的不轻。
　　戈德里克看着多少有些狼狈的汤姆，心里暗想，小鬼，你就知足吧，想当年我可比你凄惨多了。德拉科不明所以，有些纳闷汤姆是怎么摔伤脖子的，而马尔福夫妇则很明智的没有开口说话。
　　这个圣诞节，有人开心，有人凄惨，有人过的提心吊胆，一晃眼也就很快过去了。当五个孩子回到霍格沃兹后，又迎来了霍格莫德周，三年级的学生只要申请表上家长签了字就可以去，萨拉查和戈德里克自然是能去的，德拉科老早就想去了，哈利没能拿到签字，汤姆才二年级，这两位都去不了，当然这只是理论上。

　　失败的约会

　　霍格莫德村，一个彻彻底底的巫师村，哈利向往很久了，可是他显然没有拿到德思礼姨丈的签字，所以他只能眼巴巴的看着好友们离开，罗恩向他保证会帮他带点蜂蜜公爵的糖果回来。萨拉查本不想去，他不太喜欢闹哄哄的地方，可是在戈德里克小狗般眼神的攻势下，他还是去了。
　　戈德里克喜欢热闹，这天的霍格莫德到处都是人，霍格沃兹三年级以上的学生几乎都去了，戈德里克、萨拉查、德拉科和布莱斯四个人一路，第一站就是蜂蜜公爵。店里有着一个货架叉一个货架，上面放满了人们能够想象得到的最引入入胜的糖果。这里挤满了霍格沃兹的学生。
　　萨拉查实在是不想挤进去，他选择在外面等着，戈德里克则很有激情的挤了进去，大力收刮他所看到的甜品：大块的奶油花生糖、一块块发微光的粉红色椰子冰糕、排列得整整齐齐的成百种各式各样的巧克力。他酷爱甜食，顺带说一句，萨拉查也酷爱甜食，不过两人一般都不会专程买来吃。
　　而这次，戈德里克难得疯狂起来，在四周学生诧异的眼光下，他装了一大袋各式各样的甜点，然后潇洒的把钱扔下就出去了，德拉科和布莱斯反而比他慢，因为他们要选择，而戈德里克基本上就是看到什么就装什么。出门后，戈德里克也不等德拉科和布莱斯，就拉着萨拉查逛下一站。
　　戈德里克一直觉得两人在一起前和在一起后好像也没什么区别，萨拉查那个闷葫芦还是成天泡在图书馆里，所以这次他把萨拉查给磨出来就是为了约会来着，在一起后的第二个步骤应该是约会才对。抱着这样的理念，戈德里克不客气的甩下了德拉科和布莱斯，心情愉悦的和萨拉查继续前行。
　　街上的人多，所以这两位手拉着手也不觉得惹眼，萨拉查看看相握的手，大概明白了戈德里克的心思，但他又觉得有几分好笑。从街头逛到街尾，戈德里克兴高采烈的看着各个摊位店面，几乎每个糖果店都进去采购一番，还跟萨拉查商讨着那种口味的更好吃。
　　逛了大半天，萨拉查和戈德里克都有些累了，于是两人走进了三把扫把酒吧，坐在屋里靠后的位置上，他们并没有点酒吧的招牌黄油啤酒，更确切的说，他们什么都没有点，戈德里克喜滋滋的拿出刚买的甜点，铺了整整一桌，还很厚脸皮的跑到吧台找酒吧老板要了两副刀叉和两个空杯子。
　　下一刻，这对伪兄弟开始以贵族式餐桌礼仪享用这顿绝对不怎么贵族化的餐点。饮料是百分百纯蜂蜜，桌上则是布丁糖果巧克力和各种小蛋糕，谁能想到这两位强大的巫师在饮食方面的喜好却比小孩子还小孩子。
　　萨拉查为自己续上一杯蜂蜜，他很久都没吃的这么尽兴了，对面的戈德里克也挥舞着刀叉努力奋战着，但凡从萨拉查这个桌子旁路过的巫师都用很惊奇的眼神看着他们，就好像他们是怪物一样，其中不乏霍格沃兹的学生。
　　“你们在做什么？”一个带着惊讶语气的问话打断了两人的用餐，是德拉科，他和布莱斯玩了一天，这会也是来酒吧休息下的。布莱斯不可思议的看着桌上的布局，噢，梅林，这两位居然把零食当正餐吃，那杯子里的是蜂蜜吧，就色泽来看好像是纯的？
　　“德拉科？”戈德里克抬头：“哦，我们在吃东西。”
　　“你们慢吃，我们去吧台点些别的。”布莱斯反应迅速，拉着德拉科就走，他可不想被这位热情的学院首席留下来一起用餐，这两位的口味也忒恐怖了点。
　　这次，布莱斯多虑了，戈德里克压根没想到邀请谁，他的脑海里其实还在回响着德拉科的问话，他们这到底是在干什么啊，一天都用来购买甜食，现在两人就在这吃甜食，他们这算是约会吗？戈德里克有些懊恼，也有些沮丧。
　　萨拉查欣赏着戈德里克的表情变化，对面这个男人的心思从来都写在脸上，萨拉查忍不住调侃道：“戈德里克，你几岁啊？”意思是你都多大的人拉，还学小孩子搞什么约会，现在还在这闹别扭。
　　戈德里克闻言横了萨拉查一眼：“没有情调的男人。”
　　“情调？”萨拉查这下真被逗笑了：“你所谓的情调就是买一桌甜食？”萨拉查边说边用叉子叉起一小块枣泥蛋糕往嘴里送。
　　“那你别吃啊。”不爽的戈德里克挥舞着叉子在空中叉走了萨拉查的蛋糕，萨拉查很大度的改吃别的，哪知道他叉哪个，戈德里克就抢哪个，萨拉查可不是省油的灯，于是，两人你来我往，在桌子上就这么抢了起来。
　　坐在不远处的德拉科和布莱斯看的目瞪口呆，巫师注重魔法，近身格斗本就在不行，他们哪里见过有人在那巴掌大的地方比拼拳脚的，此时的萨拉查和戈德里克已经玩入迷了，两人直接拼起了格斗技巧，打的不亦乐乎。
　　最后，还是萨拉查占了上风，他隔开了戈德里克的左手，伸手去拿左边的甜点。哪知不服输的戈德里克急了，无形中加了力量还带了魔法，戈德里克右手朝桌面打了上去“啪！”
　　桌子随之裂成两半，嘭的倒了，桌上的东西噼里啪啦全摔地上了。这下，两个人都醒过神来，可是已经晚了，整个酒吧的人全都看向他们，弄出这么大的声响，想不引人注目都难。
　　众目睽睽之下，就算是掏出魔杖来个修复咒同样很丢人，可惜他们还没这个时间，因为下一秒钟酒吧老板就气势汹汹的站到了他们面前，这恐怕是这个酒吧第一次被个顾客一手拍崩了个桌子。
　　萨拉查默然的看了看洒了一地的甜点和包装袋，这次真是丢人丢大了，他狠狠的剜了戈德里克一眼，意思是你自己弄的事自己解决。愣是戈德里克这个一向脸皮贼厚的人这次也觉得非常尴尬，这该死的桌子怎么就这么该死的不经打呢！
　　“噢，梅林，你们干了什么？”惊呼声从酒吧老板罗斯默塔女士身后冒了出来，萨拉查一看，头有点疼了，麦格、弗立维，旁边的一个如果他没认错的话是现任的魔法部长福吉，霍格莫德周会出来逛的可不仅仅是学生。而现在开口问话的则是麦格，如果再晚五分钟，这位严格的教授就已经离开酒吧了。
　　戈德里克连忙道歉：“真是抱歉，我们真的不是故意的，我们会赔的。”他边说边掏钱，而麦格教授也向罗斯默塔女士致歉，毕竟这都是她学校的学生，然后她转过头训斥萨拉查和戈德里克：“两位吉恩先生，在校外也请注意自己的行为。还有，早点回去。”说完，向酒吧石柱上示意了一下，上面贴着个布告。
　　奉魔法部命令顾客注意：在另有通知之前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全而设，一直到小天狼星・布莱克再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。
　　也的确是该回去的时候了，戈德里克把钱塞到了罗斯默塔女士的手里，拉上萨拉查就走，德拉科和布莱斯也追了上去，四个人往学校赶，萨拉查阴着个脸不说话，自顾自的往前走，戈德里克手里还拎着一袋没吃完的甜食，从酒吧匆忙跑出来的他再尴尬也没忘这个。而德拉科和布莱斯则还在回味那绝无仅有的场景，那还真不是随便哪个谁搞的出来的事，这对兄弟真强悍。

　　韦斯莱兄弟的大推销

　　哈利也有去霍格莫德村，原来汤姆看不惯哈利沮丧的样子，于是领着哈利避开老师们的视线，偷偷的跑了去，汤姆可是人形版的活地图，当初他在霍格沃兹就读的时候可知道不少密道。
　　这两位正好和萨拉查、戈德里克错过了，哈利和汤姆逛了一圈后，先进的酒吧，那个时候麦格、福吉他们也正好刚来，好奇的哈利披着隐形衣偷听了麦格一行人的谈话，本来出门还很高兴的他心情一下子跌倒谷底，小天狼星・布莱克，那个本该是他教父的男人，居然背叛了他的父母，甚至害死了他们。
　　哈利无心再玩下去，他愤怒的离开酒吧，回到了学校，这可苦了陪同在一起的汤姆，戴着面具与人交际是一回事，真心安慰朋友又是一回事，汤姆并不擅长表露情感，他只得费劲心思安慰哈利，过了许久，萨拉查也回来了，带着同样的低气压，汤姆彻底没辙了，他战战兢兢的离开了哈利的寝室，他可没那胆子探听老祖宗不高兴的原因。
　　不用汤姆探听什么，第二天霍格沃兹就传遍了吉恩兄弟的光荣事迹，毕竟在三把扫帚酒吧吃东西的学生不少，昨天那么一闹，加上这对兄弟本就是出名的主，所以那点丢脸的事也就瞒不住了。戈德里克倒是无所谓，不就是爱吃甜食顺便砸了个桌子吗，没什么大不了的。萨拉查则冷着张脸，说实话，这事比炸坩埚还令他感到尴尬。
　　日子就这么不干不脆的过了些天。
　　韦斯莱兄弟这些天过的还真不错，顺便说一句，当他们俩把毕业后准备开一个恶作剧商店的想法透露给戈德里克后（尽管他们两年后才毕业），戈德里克可谓是一掷千金，他给了两兄弟一大笔钱，说是给恶作剧事业做贡献，大力支持他们的发明和创造。
　　有了狮祖的投资和鹰祖的那些书，双胞胎的发明明显上了一个档次，一直以来，他们都有在学校贩卖那些自创的商品，而现在，他们做了一个伟大的决定，他们要把这些棒透了新作品卖到斯莱特林学院去，要知道，这可是一个全新的挑战。
　　这天下午双胞胎没有课，他们利索的在斯莱特林宿舍门口搭了个摊子，将他们最近所做的所有产品全放了上去，其中有一些，是从霍格莫德村买回来的半成品然后改良的，有不少一看就是精品。
　　韦斯莱兄弟俩彼此打打气，这次他们决定帮帮狮祖，为两院和谐做贡献！
　　终于到了下课时间，大批的斯莱特林学生开始回宿舍了。德拉科、布莱斯、和戈德里克像平日一样走在最前面，当看到宿舍门口那显眼的两个红脑袋以及一个大大的摊子时，几个人都愣住了，戈德里克最先回过神来，不愧是自己看上的好苗子，干的漂亮！
　　德拉科和布莱斯都诧异非常，他们身后的那一群刚下课的斯莱特林们都呆呆的看着宿舍门口那阵势，格兰芬多的活宝兄弟喜欢恶作剧人人皆知，可从没有哪个格兰芬多跑到斯莱特林宿舍这堵门的，更别说来摆摊子。谁能告诉他们，这究竟是怎么回事！
　　韦斯莱兄弟此时已经准备就绪，他们非常热情摆出大大的笑脸。
　　“这里是乔治，”“弗雷德，”两兄弟一人一句开场白。
　　最后合声“最新产品最新体验――，欢迎光临――”
　　真的是来卖东西的，德拉科和布莱斯此时已经走到了门口，他们俩还处于震惊状态，乔治和弗雷德就把他们俩给围上了“来看看我们的力作，喷火龙模型，绝对真实，绝对火辣。”投其所好是推销的第一准则，德拉科的名字就是龙的意思，十有八九喜欢龙。弗雷德把模型一把塞到德拉科的手中，乔治则伸手去拍喷火龙的头，顿时，一大股火焰从龙的嘴巴里喷了出来，布莱斯吓的条件反射的朝后退了一步。
　　“怎么样，不错吧？”弗雷德笑嘻嘻的看了看德拉科，又冲戈德里克做了个鬼脸。
　　戈德里克忙在旁边搭腔：“哇，德拉科，这东西不错。”这个模型估计是在商店买的，不过韦斯莱兄弟自己改造了一下，使它变的更加真实和震撼了。
　　德拉科真喜欢龙，手中捧着的也很喜欢，要是在商店碰上绝对就买下了，但是在这里，这种环境下，德拉科有些尴尬，还从没有哪一个斯莱特林学生买过活宝兄弟的东西，理由是他们的东西一向很低俗。可这……
　　德拉科还在犹豫中，弗雷德又拉上了布莱斯：“看看这个，会蹦会跳的毛线团，还能转变形状，给你的宠物绝对解闷。”布莱斯在圣诞节得到了一个很棒的宠物――纯种的猫狸子，那是他的叔叔送给他的，薇拉（宠物的名字）很聪明，而布莱斯去上课的话，这位小姐就会很寂寞，她和爱莎还不熟，不怎么能玩到一块去，更何况她本能上还有些惧怕爱莎。
　　乔治这时拉上了潘西：“这里有我们新鲜出炉的七彩香指甲油，绝对适合美丽的小姐。”这个是戈德里克发明的七彩变换指甲油的改进版，其中添加了香水的效果，爱美可是女孩的天性，乔治乐呵呵的推销着。
　　乔治和弗雷德大声的宣传着：“为了纪念我们在此的初次贩卖，这里的所有的东西都可以先试用后付款，满意再给钱，欢迎都来看一看。”然后这两兄弟基本上就用塞的了。
　　一二年级的斯莱特林们都还是孩子，虽然在家里受到严格的贵族教育，但骨子里还是喜欢这些东西的，只是平时都压抑着，因为玩这些东西和身份不符。
　　戈德里克此时做了一个极好的表率作用，他从摊子上拿了一个带有温度计的坩埚，听说还能报时，他乐呵呵的拿着就进了宿舍，没给钱。德拉科看这情形，尴尬的朝韦斯莱兄弟点点头，把喷火龙模型也拿了进去，布莱斯想想自家的那寂寞的薇拉，也拿着毛线团进去了。
　　有了这三个做榜样，后面的一二年级斯莱特林学生们都给自己找借口，明明是自己喜欢，却想着学院首席都收了，自己不能不给面子什么的，小蛇们从来都是这么扭曲。
　　弗雷德和乔治算是大开眼界了，他们本来以为会很困难，在他们的认知中，这些斯莱特林的学生从不屑于玩玩具，因为那所谓的高贵和傲气，但看看这些小蛇，一个一个一副为难的样子，却又没有放下手中的东西，说明白点，就是那种其实心里喜欢，却在表面上推拒。
　　双胞胎带来的东西不算太多，很快就塞光了，高年级的斯莱特林们还没有回来，不过双胞胎已经有信心了，下次再做点东西推销给那些高年级试试。他们俩看着那群低年级斯莱特林学生的别扭表情，在某种程度上赞同起戈德里克先前说的话来，这斯莱特林的学生有时候还真的蛮可爱的，以前怎么没发现呢，太有意思了。

　　狮祖真的很有钱

　　韦斯莱兄弟的确很有商业头脑，先试用满意再付钱的点子不错，要是让斯莱特林的学生当场付钱估计就没几个要的了，这就是所谓的面子问题。且看看斯莱特林学院今晚的状态。
　　在自个房间里，德拉科丝毫不掩饰自己对模型的喜爱，这喷火龙能发出不同的叫声，每次喷出来的火焰颜色还不一样，真是太棒了。薇拉很喜欢那个毛线团，她追在后面跑着跳着，还很满意的冲着布莱斯叫了两声。爱莎把头仰起来，两边的东西似乎都很有意思，不过她还是把头又低了下来继续吃东西，德拉科从那个什么村带回来的甜点她还没吃完，没有什么比甜点更重要。
　　这次韦斯莱兄弟做的东西的确是很有品味，而所谓品味则是金钱和奇妙的构想所拼凑出来的，可想而知戈德里克的金加隆从中起了不少作用。那些低年级的斯莱特林学生们都很喜欢自己拿到的东西，当然这都是关上房门后说的真心话。
　　第二天，韦斯莱兄弟成为了全校新的话题，格兰芬多的活宝兄弟堵在斯莱特林宿舍门口卖东西，多么轰动的事啊。一向严肃的珀西死死的瞪着这两个惹事生非的弟弟，这两个臭小子怎么疯到斯莱特林那边去了，罗恩还有些呆愣，哈利没觉得有什么不好，而萨拉查则一声不吭的吃东西。
　　邓布利多也是头痛的很，想当初，那个活泼开朗的戈里尔进入斯莱特林后，他还指望那孩子日后能够帮到他，结果呢，那个孩子一心维护斯莱特林，现在还把格兰芬多的两个韦斯莱给招了去，成了死党。邓布利多也有他的顾虑，回想起戈里尔当初指责他的话，他不得不承认自己的确偏向格兰芬多，可是那个孩子却不明白，在以后可能的战争中，斯莱特林学院的立场已经注定，邓布利多想要保护的是其他三个学院乃至整个魔法界的利益，那样的话，会有所牺牲也在所难免。
　　如今，斯莱特林和格兰芬多两大学院，从彼此仇恨，到彼此能和平相处，到现在，关系似乎还有继续发展下去的趋势，这究竟是好还是坏，邓布利多已经说不清了，哈利和汤姆两个人跑到马尔福庄园去过圣诞节的事情，他也知道了，马尔福庄园的门坎有多高他清楚，那对夫妻的纯血理念他也清楚，显然事情已经脱离他的控制，一切都变的混乱起来，而所有的源头都指向吉恩兄弟，一切的一切都是这两兄弟入校后改变的，他们究竟想干什么，邓布利多不停的捋自己那长长的胡子，他还想不通。
　　此时，戈德里克站起身从斯莱特林的长桌走向双胞胎的位置，然后他一手搭住一个人的肩膀：“昨天卖的东西多少钱？”
　　乔治和弗雷德反应迅速：“你是我们永远的免费顾客。”戈德里克可是他们的大股东，哪能收钱，那也太不上道了。
　　“不是我的。”戈德里克得意的朝斯莱特林那边撇了一眼“是他们的，他们差使可怜的我来要个报价单。”斯莱特林的贵族们怎么可能玩了东西不给钱，但是要他们亲自过来和韦斯莱兄弟讨价还价？饶了他们吧。难得德拉科开口找戈德里克帮忙，戈德里克也就做代表过来了，斯莱特林的扭曲本性摆在那，也不能太逼狠了。
　　韦斯莱兄弟也望向斯莱特林的长桌，那些本还看向这边的低年级斯莱特林忙低头用餐，难掩脸上尴尬的神色，弗雷德和乔治对望一眼，太好玩了，早知道斯莱特林的学生这么好玩，他们早该过去走动走动。
　　中午，双胞胎就把价格单给了戈德里克，全是成本价，斯莱特林的第一笔生意优惠至上，下午，戈德里克就把钱捎给了兄弟俩，贵族们花钱一向不含糊。
　　韦斯莱兄弟又在想新的花样，现在他们虽然不能在外面开店，但是可以接邮购的生意，这样的话就需要在邮购手册上登个广告，也需要注册名目，这需要不少钱，但对兄弟俩来说，这个恰恰已经不成问题，他们有些怀疑戈德里克是否有金钱上的概念还是作为创始人的他太有钱了，戈德里克给他们的钱足够买下对角巷或者霍格莫德村的任何一家店铺。
　　一个星期后，韦斯莱玩笑商店邮购服务正式开通，邮购手册上出现大量的宣传图片，这是戈德里克的意见，既然要做广告当然要做的气派，戈德里克还表示如果钱不够他可以继续资助，双胞胎算是无语了。背地里，两个人都在猜测狮祖有多少钱，是不是可以随意花，几辈子都花不完。
　　实际上，戈德里克到处都有小金库，古灵阁是以萨拉查的名义存的，霍格沃兹里他在格兰芬多的寝室里也有藏钱，甚至在校长室后，还有个秘密的房间是他的，从以前到现在，戈德里克都是一掷千金的主，他的钱的确是花上几辈子都花不完。
　　韦斯莱兄弟的邮购生意红红火火的做了起来，大件的、小件的、精致的、低俗点的，这回他们可是做到了雅俗共赏，同时，他们也不忘在学校内部进行宣传，并且他们又在斯莱特林门口摆了一回摊，这次他们直接把价钱标在了商品上，这个是萨拉查的意见，那些学生看到自己喜欢的东西一般都会很直接的拿，把钱放下就快步走掉，就好像后面袍子着了火似的，惹的双胞胎哧哧的笑，真是有趣的斯莱特林。
　　哈利这些天也忙了起来，因为魁地奇的训练，就在魁地奇大赛的前几天，有人给他猫头鹰了一个大大的包裹。哈利撕开那个包裹，一把漂亮的、闪闪发光的飞天扫帚滚到了格兰芬多的长桌上，引起了周围一圈学生的惊呼，其中罗恩的声音最大：“这是火弩箭，最新型号的飞天扫帚。”
　　哈利同样诧异的不得了，他开学的时候在对角巷看到过，这是一把国际水平的扫帚，足足要五千加隆，谁会送给他这样贵重的礼物。会不会是送错人了？萨拉查这时很体贴的把其中附上的一个小卡片翻了过来，上面写着：“致哈利・波特”。
　　萨拉查的脑子转的飞快，会花重金买这种东西送人的，应该是喜欢哈利，家境很好的贵族，并且对金钱一向都是大力挥霍，因为就算是马尔福家那么有钱也不会宠溺到给孩子买这种东西。联想到哈利从麦格那所听到的话，小天狼星・布莱克，哈利的教父，名门贵族，就算是被通缉也是能从家里拿到钱，应该就是他了。
　　格兰芬多的学生们都凑了上来，用很羡慕的眼光看着这把扫帚，就连斯莱特林那边都投来关注的目光，德拉科作为斯莱特林的找球手最近也天天在训练，他对魁地奇也是相当热爱的，远远的看着那把火弩箭，他同样很羡慕。如果哈利用这把扫帚参加比赛的话，那自己在装备上不是要落后一大截了吗，德拉科苦恼起来，要不写信给父亲也买一个？哎，德拉科心里叹了一口气，父亲不会答应的，这么奢侈的东西。
　　中午，戈德里克跑过来询问萨拉查关于扫把的事情，在得知是哈利那位被冤枉的教父所送以后，他若有所思的离开了，萨拉查无奈的扶额，在他的印象中，戈德里克这个家伙同样也是个花钱如流水的败家子，小天狼星不过是个挂名的教父就买了个火弩箭表示宠爱，而这位金毛狮子看到自家后代那沮丧的样，怎么可能不做点什么。
　　果然，魁地奇大赛前一天，一把同样款式的火弩箭被猫头鹰扔到了斯莱特林长桌上，附上的卡片写明是给德拉科的，而落款则是四个字：一个长辈。

　　摄魂怪大聚会

　　天气渐渐变的糟糕起来，到了魁地奇比赛那天，天空乌云密布，还有阵阵雷鸣声，预示着暴雨将至。第一场比赛――斯莱特林对格兰芬多。
　　哈利还是第一次在这种天气比赛，他有些紧张，而奥利弗・伍德也神经兮兮的嗦个没完，试图给他一些有用的提示。弗雷德拍了拍伍德：“别紧张，哥们，我们的哈利是最棒的。”在魁地奇比赛上，格兰芬多校队只输过斯莱特林，但那是意外事故，弗雷德对哈利还是很有信心的。
　　伍德依旧很激动：“但是今天天气很糟，非常糟糕。我们是在完全不同的情况下比赛!认真点！”
　　乔治忙应声，对于这位激动的队长，他一向很无奈：“奥利弗，冷静冷静，我们认真，认真着呢。”
　　看着他们的互动，哈利扑哧一笑，反而轻松了不少，然后球员们都换上猩红色的袍子，准备出场，本来伍德还想再说两句，可是外面的雷声突然响起，紧接着，风声也呼呼作响，大大的雨滴也紧随着落下。
　　如此恶劣的天气仍然不能打击到学生们对魁地奇的热爱，他们如往常一样倾巢而出，来到球场，斯莱特林的学生在大雨之中依然坐的井然有序，他们拉着大大的横幅为自己的学院加油，格兰芬多和拉文克劳的座位本就连在一起，这会儿两个学院的学生杂乱的坐成一堆，反正拉文克劳的学生一向都是给格兰芬多加油，赫奇帕奇的学生则老老实实的坐在他们的位置上。
　　这种暴雨天气，萨拉查才没有那个兴趣过来凑热闹，他很干脆的没有来，戈德里克有来，他一如既往的坐在斯莱特林最显眼的位置，还很热情的为斯莱特林校队加油。而汤姆也有来，哈利的比赛，他就算对魁地奇再没有兴趣，也得过来加加油。汤姆还是不怎么适应这热闹的格兰芬多，他不自觉的朝左边靠了靠，他的左边坐的是一个拉文克劳的女生，没有拿着横幅什么的，也没有很激动的跳脚欢呼，很好，汤姆松了口气，总算有个正常点的人了。
　　汤姆仰头看着球场，这时，参赛的球员按照各自的队形飞了出来，周围顿时一片欢呼声，汤姆皱了皱眉，再次往左边靠了靠，突然，左边响起一声狮吼，汤姆吓了一跳，他扭过头去，这时他才发现，那个女生的头上不知道什么时候顶上了个狮子头的帽子。女生淡淡的看了他一眼，指了指头上的帽子：“这个更有气势。”然后又转过头继续看比赛。
　　汤姆真是郁闷着了，这拉文克劳的女生疯起来比格兰芬多的还恐怖。
　　霍琦夫人把哨子放到嘴边，使劲一吹，发出尖厉的哨声，听上去是从远处传来的―― 比赛开始了。
　　哈利飞的很快，火弩箭的效果不错，在风中都没有丝毫的抖动，整个球场上，也就只有哈利和德拉科飞的最稳、速度最快。可是雨太大了，雨点打在哈利的眼镜上，他的视线模糊一片，只能隐约看到红色和绿色的身影在飞快的晃动，哪里找的到金色飞贼。
　　德拉科那边也没好到哪里去，在暴雨之中，他灵巧的躲开游走球，却怎么也找不到金色飞贼，他看了看悬在不远处的哈利，想到了什么，于是赶紧飞了过去：“哈利――”德拉科大声的在哈利耳边喊着，毕竟雨声太大。
　　“德拉科？”哈利好歹是看清了旁边的人，这该死的眼镜太恼人了。
　　“这个喝掉。”德拉科把一个小小的玻璃瓶递了过去：“戈里尔做的，提高视力的。”还没下雨前，戈德里克就做了这个魔药交给德拉科，如果等会下雨，就把这个给哈利，毕竟带着眼镜不好比赛。
　　哈利毫不犹豫的喝了下去，顿时视线变的清晰，他摘掉那雾蒙蒙的眼镜，心情大好：“谢谢！”
　　“公平较量吧。”德拉科说完便飞远了，他可不是趁人之危的人。
　　哈利专心致志的观察着，他在球场上穿梭着，德拉科也在做着同样的事情。哈利的手脚都冷的麻木了，他必须快点找到金飞贼，天空又是一道闪电外加一记惊雷，哈利快速的躲过飞过来的一个游走球，他转身，想飞到球场中央去，这时又是一道闪电，哈利这次看到了让他分心的东西，一条巨大的黑色大狗的侧影在看台最高层的一排空座位上，在电闪雷鸣之间，那道黑色影像显得格外狰狞。
　　待到哈利想看得更清楚一些时，那里又什么都没有了。哈利迟疑了一下，还是飞回球场中央，比赛要紧。“哈利，你后面”不知道是弗雷德还是乔治的声音传过来，哈利猛的回头，他看到金色飞贼了，同时看到的还有德拉科。
　　于是，两人骑着扫把奋力直追，这金色飞贼一直朝上飞着，突然，德拉科停住了，他敏感的觉得有些不对劲，他想叫住哈利，可是已经晚了，哈利已经直直的冲了上去，这个时候，德拉科已经知道哪不对劲了，越往高越冷，有什么东西过来了，是――摄魂怪！
　　摄魂怪怎么会到这里来，德拉科来不及多想，他已经感到了那种骨子里的冰冷正在泛滥开来，然后，他看到哈利掉了下来，德拉科掉转扫把头，追向下落的哈利，不得不说，这火弩箭的确是一等一的快，就在哈利还差五米就摔到地上时，德拉科抓住了他，然后慢慢的降落。
　　赛场上的其他人很快也发现了这里的状况，霍琦夫人第一个冲过来：“怎么了？”
　　哈利还是一副昏昏沉沉的样子，他躺在地上一动不动。而德拉科则是喘着气，脸色露出惊慌的神色：“是摄魂怪。”
　　不等霍琦夫人做出进一步反应，全场学生就都知道了，因为一群摄魂怪正铺天盖地的朝着球场飞来，可怕的寒流席卷顿时整个球场，地上开始慢慢结冰，连空气都变的冰冷，惊叫声此起彼伏的响起，一张张惊惧的表情几乎在每一个学生脸上浮现。
　　“六年级的学生走前面，七年级走后面，其余的在中间。”戈德里克站起来大声命令着，斯莱特林的学生们最先恢复冷静，他们遵从学院首席的安排快速列队向外撤离。六七年级的学生学过守护咒，虽不能说可以驱散大批的摄魂怪，但是自保足够。戈德里克则站在队伍之外监督着。
　　观众席有四个出口，朝向四个学院宿舍的方向。戈德里克不担心球场上的人，邓布利多不还在吗，所以他只用把斯莱特林的学生送回宿舍就行了。
　　来看比赛的教授不多，只有邓布利多、麦格和海格，这个时候不能指望海格有什么用，而本就坐在学生之中的麦格就近召集起格兰芬多和拉文克劳的学生们，带着他们往外走。邓布利多此时召唤出了他的守护神――一只金色的凤凰，美丽的凤凰展开羽翼朝着摄魂怪最密集的地方冲了过去，摄魂怪们立刻散开了，上升了些高度，然后又不甘心的下降。
　　太多了，邓布利多巡视周围的环境，看来这些摄魂怪饿了很久了，他注意到斯莱特林学院的学生已经不在球场了，而还在撤退着的就是人数众多的格兰芬多和拉文克劳的联合队伍，而赫奇帕奇学生们也走的差不多了。于是他让守护神在那只联合队伍上空旋转，防止摄魂怪过来找茬，他自己则下球场帮霍琦夫人和球员们的忙。
　　回各自宿舍还有一段路程，邓布利多并不太担心斯莱特林，他很清楚，面对危险时，斯莱特林的学生一向不弱，而且戈里尔・吉恩也在那里，不会有什么问题。格兰芬多和拉文克劳有麦格和自己的守护神护航也不会有问题，现在就只剩下赫奇帕奇那边，他是无暇顾及了。

　　疯姑娘卢娜・洛夫古德

　　正在宿舍休息的萨拉查此时很不高兴的站起身来，外面又是风又是雨，球场那边还有十足的摄魂怪的气息，真是吵死了，稍稍设想一下可能发生的情景，萨拉查一个幻影移行就消失了，他去了从球场到赫奇帕奇宿舍的必经之路，出了乱子的话，恐怕也就这个学院的学生没人管了。
　　戈德里克带领着斯莱特林的学生们飞快的往宿舍赶去，可惜，摄魂怪们偏偏很不识趣的追了过来，估计是在邓布利多那没占到便宜，所以分散开来的他们选择了另外的目标。戈德里克扭头看着那黑压压的影子，心情随之很糟糕：“都停下，一起施咒。”
　　边走边使用咒语容易分心，更何况呼神守卫不是什么常用的咒语，学生们都停了下来，六七年级的学生定定神，一个接着一个喊出咒语：“呼神护卫――”
　　戈德里克的头真的开始疼了，果然是只能自保、不能驱散，那些学生勉强能造出守护神，却不够强大，看来他们并没有怎么练习这个咒语，斯莱特林的本性让他们更喜欢练习攻击咒语吧。戈德里克眯起眼睛看着锲而不舍扑过来的摄魂怪们，心说你们这是在逼我出手。
　　“我说三声，你们一起停止咒语。”戈德里克大声下令，既然不愿意走，那么就都靠过来吧。
　　恩？所有的斯莱特林学生都愣了，停止咒语，那摄魂怪们不就扑过来了？高年级的学生彼此看看，有些迟疑，低年级的学生则有些害怕起来，他们的学院首席想干什么？
　　“这是命令，照做就是。”戈德里克仰头，心里默默的数着，一共十七只：“一、二、三――”
　　斯莱特林的学生们同时停手了，服从学院首席的命令是第一位的。咒语的效果一消失，摄魂怪们就都扑了过来，学生们看看摄魂怪，又看向戈德里克。
　　不管要做什么，快做吧。这是所有斯莱特林学生的心声。
　　只见他们那一向嬉皮笑脸的首席此时迎着风雨以一副很高傲的姿态站立着，他抽出一直别在腰间的魔杖，朝着那十几个黑影大力一挥：“月白之刃――”完全没有听说过的咒语。
　　从魔杖尖端喷发出一股纱状的雾气，当这些雾气接近摄魂怪时就顷刻变成镰刀般的弧形刀刃，如同水晶一般通透闪耀，非常漂亮。而对于摄魂怪来说，这种美丽是致命的，这些刀刃刺穿摄魂怪，那些黑影顿时变的扭曲起来，似乎在无声的挣扎着，下一刻，摄魂怪们很直接的分解消失了。那些刀刃也随之分解，化成一些亮晶晶的粉末，随风飘散。
　　戈德里克很优雅的把魔杖别回腰间，然后看向已经目瞪口呆的学生们：“摄魂怪现在好像是魔法部的财产，我可不想赔偿魔法部的损失，所以，你们会替我保密吧？”戈德里克恢复成那副嬉笑的面孔，一双眼睛闪闪发亮。
　　梅林啊，戈里尔居然杀死了摄魂怪！而且还是一大群！要知道在魔法界，从来都没有什么咒语能够杀死摄魂怪，就算是呼神护卫也只能驱散它们而已。学生们全都木然的点点头，为学院首席保密，这是他们的荣幸。
　　整理好队伍，斯莱特林们继续前行，外表平静的他们此刻的内心可谓是波涛汹涌，强大，他们的学院首席真是强大到令人汗颜，另外，那个咒语是什么？竟然有如此大的威力？！
　　戈德里克轻笑的，他当然知道一向对力量着迷的斯莱特林们心中的想法，可惜了，那个咒语是专门对付摄魂怪的白巫术，这些孩子是学不会的。
　　……
　　比起戈德里克这边，萨拉查那却有另外的收获。
　　萨拉查远远的看着赫奇帕奇的学生们匆忙的往宿舍赶，他所做的只是暗中保护就可以了。
　　摄魂怪并没有遗忘这里，不过来的很少，只有几只。萨拉查没有出手，在他看来，赫奇帕奇的学生应该能够应付。果然，几个高年级的学生很有一手，召唤出来的守护神还算强大，一下子就把摄魂怪驱逐的老远，学生们也不恋战，迅速往宿舍跑去，低年级的学生跑在最前面，高年级的在后面掩护。
　　大雨中只顾埋头往前赶得学生们没有发现有一只漏网之鱼正从左前方飘来，低年级的孩子可没本事抵御摄魂怪，萨拉查见此情景，正准备出手，却怔住了，他看到有一个透明的刀刃从摄魂怪的后背刺入，然后下一刻，两者都分解消失了。
　　月白之刃？萨拉查认识这个咒语，但他不认为这是随便哪个谁都能使出来的。他迅速查找魔力来源，然后，他看到了距离他不到十米的地方，那个躲在棵杉树下的挥舞魔杖的女孩。她穿着拉文克劳的制服，大雨完全没有落到她的身上，应该是用咒语隔开了。
　　突然，女孩回过头来，看向萨拉查，她愣了愣，最后朝着萨拉查耸耸肩，淡淡的一笑。
　　淡金色凌乱的长发直达腰间，银灰色的眼睛显得很朦胧，耳朵上戴着一对萝卜状耳环，胸前戴着一条黄油啤酒瓶塞制成的项链。萨拉查记得学校里每一个学生的名字和长相，这个女孩也不例外。
　　她是拉文克劳出了名的疯姑娘――卢娜・洛夫古德。
　　萨拉查走到卢娜的身边，这个时候赫奇帕奇的学生已经顺利回到了他们的宿舍。没等萨拉查开口，卢娜先说话了：“早知道你会来我就不来了。”
　　这个人不是敌人，这是萨拉查目前唯一的认识，这个女孩跑来这里是来帮赫奇帕奇的，而且如果他猜的没错，他戴着的那条手链也应该是这个女孩做的，她既然能使用如此纯正的白巫术，自然也具备制作白魔法物品的基本资格。
　　一直以来能使用白巫术的巫师以格兰芬多家族成员为首，而到千年后的现在基本上已经销声匿迹了，萨拉查凝视着面前一脸随意的女孩：“你是谁？”
　　卢娜眨巴眨巴眼睛：“‘只要你想，就能走出去。’这句话是你跟我说的，还记得吗，很久不见了，斯莱特林先生。”
　　萨拉查记得自己说过的每一句话，他想他已经知道对面女孩的身份了。
　　卢娜扭头望向拉文克劳宿舍的方向：“晚上三点钟，拉文克劳图书馆见。现在我该回去了，斯莱特林先生能送我一程吗，跑步很辛苦。”
　　四个学院院长应该都在清点学生人数，现在的确不是说话的好时机，萨拉查点点头，他伸手搭在卢娜的肩上，下一个瞬间，女孩消失。再下一刻，萨拉查也幻影移形了。

　　那些不太美好的过往

　　由于摄魂怪的干扰，魁地奇只得延期，而且如果摄魂怪不撤离的话，估计这学期的魁地奇就泡汤了。哈利在喝了一杯热巧克力后就恢复过来，当晚就回到了寝室。经过清点，所有的学生都顺利回到宿舍，没有任何伤害。
　　按照各个院长的指令，所有的学生今晚都必须老老实实的呆在各自的寝室。德拉科错过了先前那精彩的一幕，此时，布莱斯正津津有味的讲述着戈里尔如何杀死摄魂怪，整个斯莱特林学院这个夜晚都不平静，他们对自家学院首席的崇拜上了一个全新的档次。
　　格兰芬多这边，麦格很认真的去每个寝室询问了一番，确认没什么问题后才离开。哈利看样子的确是累了，很快就睡下了。罗恩想说点什么，但看看周遭的情况也只能闷闷的去睡觉。萨拉查靠在床上看书，心思却完全不在书上。
　　……
　　半夜三点钟，拉文克劳图书馆。
　　萨拉查提前了五分钟抵达，图书馆里已经有亮光，卢娜正坐在那看杂志，竖起的封面有四个显著的大字“唱唱反调”，察觉到萨拉查的到来，女孩放下杂志：“现在哪里找得到弯角鼾兽？”
　　萨拉查顿了一下，马上接话：“沼泽底下，不过现在很少见了。”萨拉查拉开旁边的一把椅子也坐了下来，上辈子他和她只见过一面，印象中她不是这么神经兮兮的，不过也许这才是她真正的样子。
　　“想问什么就问。”卢娜把杂志搁到一边，她的表情还是很迷朦，好像有些心不在焉。
　　萨拉查的确有很多疑问，他轻轻的抬起手，目光落在手腕上手链的位置：“你怎么会知道？”他已经确定这个手链就是她做的，安娜塔西雅・格兰芬多，戈德里克上辈子的妻子，天才白魔法物品制作师，问题是这个女人怎么会知道自己的情况。
　　“莱恩利和杰尔森发现的。”卢娜歪着头，顿了一下，接着说：“哦，后来我去霍格沃兹了。”
　　所谓的后来，应该是安德莉亚被完全驱逐出家族之后。
　　萨拉查想了想，换了一个问题：“你怎么会在这里？”
　　卢娜的眼神变的清晰和深邃起来：“霍格沃兹内乱，一部分麻瓜种在凯尔文的蛊惑下造反了，你的事莱恩利和杰尔森也是在那个时候发现的。至于我，也许是项链的作用，祖传的那个，已经没有了，反正我死了以后就到这边来了。”
　　萨拉查陷入沉思，当年他所担心的事还是发生了。麻瓜种这部分暂且不论，凯尔文・格兰芬多，戈德里克大哥的儿子，是他说服戈德里克放过那个孩子的，可那个孩子最终还是回来报复了。
　　卢娜定定的看着萨拉查：“有件事情我一直不明白，你我只见过一面，你是怎么看破我的伪装的？”
　　安娜塔西雅因为父母之命，嫁给了戈德里克，两人没有任何感情基础可言，在女儿出世以后，戈德里克更是长年不归家。在格兰芬多一族，女子没有继承权，所以安娜塔西雅在家族里其实过的很委屈，那些长老们，旁系家族的人都会为难她，加之戈德里克长期不在，她不得不摆出温顺的姿态带着女儿生活。
　　格兰芬多一族的人是不允许与外族通婚的，这是为了保持血统的干净和纯正，也是为了白巫术的传承。所以当年，安德莉亚会因为爱上一个黑巫师而被长老们处罚。是萨拉查带着他的两个弟子闯到格兰芬多城堡，把安德莉亚救走的。而那也是安娜塔西雅唯一一次见到萨拉查。
　　卢娜一直想不通，前世她一直以来在人前表现出来的是谦卑甚至是懦弱，可为什么萨拉查第一次见到她就对她说“只要你想，就能走出去。”就那样一眼看穿自己的伪装，看穿自己隐藏在内心深处的坚强和不羁。
　　萨拉查轻轻的笑了：“因为安德莉亚，她是你一手养大的女儿，如果你真的懦弱怕事，是不会养出拥有那种气势的女儿。”萨拉查记得很清楚，那个女孩子第一次见到莱恩利的时候，就因为莱恩利说了一句讽刺的话，而扇了他一个耳光。
　　原来如此，卢娜总算明白了，萨拉查说的没错，一直以来自己所受到的家庭教育就是女子就该温顺持家，默默支持丈夫，但她并不喜欢这种论调，可是到了那个份上，她不得不对现实低头，但她从没有约束过安德莉亚的言行和思想，她没能得到的自由，她希望自己的女儿能够得到。
　　“还有一个问题，不过不方便可以不回答。”卢娜上辈子是死在凯尔文手中的，为了保护自己的女儿，她一直忘不了凯尔文那憎恨的脸：“戈德里克以前有两个哥哥，因为谋夺家主之位后来被长老们联合处死，这是家史上的记载，可是凯尔文却说是戈德里克杀的，所以他要报仇，这是真的吗？”其实卢娜并不清楚萨拉查是否知道此事，但她听凯尔文说过，萨拉查当年帮了戈德里克忙的。
　　萨拉查沉默。这种事情不是他该说的。萨拉查永远也忘不了戈德里克在杀死他亲生的两个哥哥时的表情，不是难过也不是悲哀，而是一种近乎绝情的冷漠，他甚至还要杀死那时还不满七岁的凯尔文。
　　萨拉查一直都很明白，在某些方面，戈德里克比他更加毒辣，也更加阴暗。也正是因为童年的阴影，戈德里克对自己那些所谓的亲人并没有多少好感，所以如果不是必要，他一般很少回本家，而是选择在外四处游历结交朋友，后来更是呆在霍格沃兹不回去。
　　叹息一声，卢娜站起身，这种事不知道答案也许更好：“没什么事我先走了，我的事请不要告诉戈德里克。”
　　“你恨他？”萨拉查很直接，安德莉亚当初找上霍格沃兹就是来指责戈德里克对她母亲的无情。
　　卢娜摇摇头：“我一直都有能力去反抗自己的命运，是我自己那时不够勇敢，怪不得谁。一场被刻意安排的婚姻，他不爱我，我不爱他，没什么好抱怨的。而对安德莉亚，他也已经尽力去保护了，够了。”
　　过了一会，卢娜又补充了一句：“今生我只是卢娜・洛夫古德，那些前尘往事和我再无瓜葛，这辈子我只想做回我自己，走我自己的路。”
　　卢娜拿起桌上的《唱唱反调》递给萨拉查，恢复成有些懒散的语调：“这个给你看，还不错。”
　　萨拉查默默的接过杂志，他看着这个女孩潇洒的走出了他的视线。
　　安娜塔西雅，这个为了家族为了女儿在格兰芬多一族委曲求全、演了一辈子戏的女人今生终于得到解脱。现在看来，那个古怪的疯姑娘卢娜・洛夫古德才是她的本性演出吧。

　　流浪狗的春天

　　第二天，邓布利多很生气的去了一趟魔法部，可是部长福吉坚持不肯撤回摄魂怪。对此，邓布利多也没有办法。他只好宣布暂停接下来所有的魁地奇比赛。
　　天气还是阴雨不断，全校的学生因为停赛的缘故心情也随之滑入低潮。戈德里克其实很喜欢看魁地奇大赛，他喜欢那种欢腾的气氛。现在的他正托着下巴瞟了瞟笼子里的老鼠，这停赛归根结底还是这老鼠惹的事，于是他刷起袖子，架起了坩埚，今儿来个特色点的试试。
　　斯莱特林的学生心思却已经不在魁地奇上了，他们纷纷写信回家，或明示或暗示，请他们的父母去调查戈里尔・吉恩的来历，这位学院首席的强大已经明显超越了一个学生该有的水平，已经不能用天赋来说明了。
　　贵族们有一个最显著的通病，他们对麻瓜从来都是不屑一顾，更别谈了解，所以他们的眼线都安排在魔法界，麻瓜世界？算了吧，那种地方太低俗！而戈里尔是麻瓜出身的巫师，父母是麻瓜，家也在麻瓜世界，这该怎么调查。
　　几天后，那些信件都换了个信封陆陆续续的汇集到马尔福庄园。无论是戈里尔・吉恩，还是萨尔・吉恩，这两个麻瓜种都是崇尚纯血的马尔福夫妻的坐上宾，而连续两个圣诞节，这对兄弟都有去马尔福庄园做客。所以，那些贵族们最后打探的方向都到了这里。
　　一直以来，卢修斯和纳西莎对摄魂怪进驻霍格沃兹的事放心不下，那些没有理性的怪物哪里是魔法部控制的了的，也只有福吉那个白痴才会做这种没有大脑的事。当戈里尔的事件传到他们耳朵里的时候，他们在震惊的同时也放下了心，至于调查？开玩笑，有些东西那是不能碰的。卢修斯含蓄的措辞回信，中心意思只有一个：不要去打探别人的隐私，除非你确定能承担后果。
　　卢修斯的话说到这份上，那些贵族们也就知道该怎么做了，不久，斯莱特林的学生们收到了各自家长的回信，内容通通只有四个字：守口如瓶。
　　于是，斯莱特林的学生再也没有谈论过戈里尔杀死摄魂怪的事情，就算是私底下也没有。他们一向知道分寸。
　　……
　　因为摄魂怪的缘故，一些室外活动也终止了，对于学生们来说，学习成为他们唯一的主题，图书馆前所未有的热闹起来。
　　哈利、罗恩这两个不怎么好学的孩子被赫敏拖到了图书馆，德拉科和布莱斯也过来了，他们的黑魔法防御术的作业还没做，这倒不是卢平布置的，而是代课的斯内普教授给下发的，主题狼人，要求五卷羊皮纸。
　　哈利感兴趣的不是狼人，他现在关注的是摄魂怪，他已经被这怪物弄昏两次了，哈利转头望向坐在老位置的萨拉查：“萨尔，有什么方法可以对付摄魂怪吗？”
　　德拉科和布莱斯不由竖起耳朵听，只听萨拉查淡淡的开口：“守护神魔咒，可以驱散摄魂怪。”
　　“好学吗？”哈利询问着，他不想再被摄魂怪弄昏第三次了。
　　萨拉查不易察觉的皱了皱眉头：“你去找卢平教授教你吧。”言外之意，他不会。
　　在对付摄魂怪时，戈德里克会用白巫术去杀死他们，萨拉查则会用黑巫术去收服他们，对于戈德里克来说，摄魂怪是敌人，而对萨拉查来说，摄魂怪是奴仆。戈德里克对黑魔法不在行，萨拉查对白魔法也不行，这个守护神魔咒就属于白魔法之类。
　　施行咒语属于实战方面的技能，德拉科和布莱斯没有见过萨拉查的实战水平，也就不奇怪为什么萨拉查不会这个，毕竟这个是高年级才会学习的魔法。哈利若有所思的点点头，那么他还是去找卢平教授吧。
　　赫敏最先做完作业（当然，萨拉查比她快），她伸了个懒腰，有些无趣的扭头看向萨拉查手上的书，恩，那是一本杂志，唱唱反调？
　　“怎么了？”注意到赫敏那关注的眼光，萨拉查把头冒出来。
　　“你看这个？”赫敏不可思议的指着封面，在她看来这就是个满是胡说八道的三流杂志。
　　“写的还不错。”萨拉查中肯的评价。
　　几个孩子都无语了，这种杂志哪里不错了，他们一致认为一定是萨尔是没什么东西好看了，才会选择看这个。
　　萨拉查也不解释，继续低头看，唱唱反调表面上看荒谬异常，其实里面所讲述的都是真实，那些奇奇怪怪的生物并不是不存在，比如什么风烟虫、火焰妖，只是如今难以寻觅而已，或者说，即使在千年前都很难找到这些生物。
　　……
　　哈利他们做完作业就回寝室了，比起图书馆，这些孩子们更愿意在寝室自娱自乐。萨拉查则依旧很晚才离开，等他回到宿舍时，天已经黑了。
　　走廊上空无一人，萨拉查慢慢的走到画像前，正准备进去，一团黑影从拐角处冲了过来，定睛一看，是一条黑狗。显然，这狗也没有料到会遇到学生，因为它吓的停住了。
　　萨拉查眯起眼睛，阿尼玛格斯？这个阿尼玛格斯很明显不是被当作宠物来养的，它身体高大却异常消瘦，如果转换成人类的样子绝对是一个面容憔悴，饱经风霜的可怜人。萨拉查处理信息速度一流，原来如此，这个形态的确可以从阿兹卡班逃出来。
　　萨拉查只说了一句话，这条本准备跑掉的大狗就乖乖的跟着萨拉查走了。
　　“流浪狗？没主人的话就跟我走吧，”萨拉查又好像是自言自语：“哈利和罗恩正闲的慌。”
　　小天狼星这些天东躲西藏的没过几天舒心日子，他找不到那个该死的叛徒，也没办法见到哈利，他想进入格兰芬多宿舍，可是那副画像拒绝让他进去。这次，面前的这个男孩简直就是他的福星，他不仅进的去，还可以见到哈利了，他那可怜的教子！
　　……
　　哈利和罗恩的确闲的慌，他们正在下巫师棋。实力差太多的两个人下起来特没意思。哈利遇上罗恩，就会盘盘输，换上罗恩对萨拉查的话，就轮到罗恩盘盘输了。
　　“萨尔，你回来了！”听到门响，已经连输三盘的哈利连忙站起来，他不想玩这个了。
　　比萨拉查更快的是小天狼星的速度，他急切的冲了进去。
　　“啊？！”突然冲过来的黑影吓了哈利一大跳，定睛一看，原来是一条黑色的大狗，他不禁想起比赛那天见到的影子：“这是？”哈利迟疑着望向随后进来的萨拉查。
　　“野狗一只。”萨拉查言简意赅：“你们不是闲的无聊吗，正好陪你们。”
　　哈利喜欢宠物，尤其是大型的拥有皮毛的犬类，因为抱起来的感觉很温暖，但他可不敢养，一来他不太会养，二来，德思礼家也不会让他养。此时，哈利的心情立刻变的舒畅起来，他凑上前去，试探性的把手靠近黑狗的头。
　　小天狼星非常积极的在哈利的手下蹭来蹭去，他的教子，他终于这么贴近的见到了！
　　“哈利，玩之前把它洗干净。”萨拉查非常干脆的指使哈利去替黑狗洗澡，他可不想让一条浑身上下脏兮兮的阿尼玛格斯在房间里滚来滚去。
　　哈利乐呵呵的领着小天狼星进了浴室，罗恩也跟了进去，他也喜欢这种大狗，虽然瘦了点，那块头却也威风。两个孩子把肥皂泡弄的大狗一身都是，却也不见大狗有丝毫反感。
　　等到小天狼星走出浴室，他已经清爽多了。
　　桌上上摆了几盘牛排，哈利转头看向已经坐在床上看杂志的萨拉查，萨拉查则瞟了瞟小天狼星。
　　哈利明白过来，这是只流浪狗，一看就没吃好，还是萨尔体贴。他欢快的把牛排拿下来，搁在地上。小天狼星也不客气，他已经很久没吃到像样的食物了，他狼吞虎咽的吃着，哈利在一边轻轻抚摸他的头。
　　罗恩有些郁闷，这只大狗很明显更喜欢哈利一些，吃完后就一直粘着哈利玩，难道动物也有救世主效应？他有些怀念自己的斑斑了：“萨尔……”
　　萨拉查抬起头，这小孩倒是很少有话对他说。
　　“那个……我的老鼠，戈里尔什么时候还给我啊。”罗恩其实更想先问问他那可怜的老鼠死了没。
　　听到这句话，小天狼星弓起了身体，罗恩的老鼠，对，他就是来找他的，戈里尔是谁？彼得在他那里？
　　“他还有些实验要做，再过些天吧。”撇见罗恩那担忧的眼神，萨拉查加了一句貌似安慰的话：“放心，他不会玩死你的老鼠的。”
　　不会玩死，但会玩的半死。
　　萨拉查这句话怎么听怎么诡异，罗恩沮丧的低着头，他已经不指望什么了。哈利两边看了看，想要安慰罗恩几句，又不知道该怎么说。小天狼星开心了，不管戈里尔是谁，就听那个叫萨尔的小孩所说的话，装成老鼠的彼得现在估计在倒霉。反正迟早这只老鼠都会被送回来，自己只要在这里等就行了。只要自己在这里，他保证不会让任何人伤害到他亲爱的教子。
　　这个晚上，小天狼星终于吃饱喝足睡了一个安稳觉，就在他一直关心着的哈利身边。

　　情人节快乐

　　小天狼星也许有时莽撞冲动了点，但绝非没有大脑。虽然他很想早日抓到彼得，却不会蠢到擅自从寝室跑出去，他知道一旦暴露行踪意味着什么，所以他很明智的选择留在哈利这里，一边看护着自己的教子，一边养精蓄锐慢慢等待时机。
　　日子平淡的过着，没有了课外活动一切都显的有些无趣。于是接下来的这一天，学生们尤其重视――二月十四日，情人节。
　　虽然学生们不能出门买东西，但是可以邮购。不会做巧克力的学生直接买现成货，而喜欢自己动手的则买了大批的原料在寝室里亲自制作，当然全是女孩子。萨拉查和戈德里克这两位完全没有觉察到这个特殊的日子。
　　到了情人节那天早上，一切都变的混乱而有趣起来。
　　格兰芬多的女孩子们充分展示出勇敢的特质，一大批女孩子在早饭时候，众目睽睽之下，冲到了斯莱特林长桌的首席位置，将巧克力送给戈德里克。
　　霍格沃兹的学生们都知道吉恩兄弟喜欢吃甜食，就算他们拒绝自己的表白，也一定会收下巧克力，只要让他们吃下自己的心意就行了。
　　果然，戈德里克有些不好意思的挠挠头，面对那一个比一个热情的女孩子，他乐呵呵的收下了巧克力。戈德里克在格兰芬多学院的受欢迎程度是总所周知的，活泼热情的他一向深受那些小狮子的喜爱。再加上他长的帅气，动作潇洒，也难怪有这么多女生迷上他了。
　　萨拉查的行情也不赖，虽然他平时表现的很冷淡，但从他每年自愿帮助学生们复习这一点来看，大家更乐意把他看做一个面冷心热的人。拿着巧克力来找他告白的大都都是拉文克劳的女生，萨拉查学识渊博，一直以来他都是拉文克劳的偶像，就连拉文克劳的院长都曾在背地里表示，他该进好学的拉文克劳学院，而不是格兰芬多。再加上拉文克劳的女孩子大都喜欢个性沉稳的男生，她们会喜欢上萨拉查也就是再正常不过的事了。
　　斯莱特林的女孩子们一向理智，她们喜欢强者，所以她们崇拜自个学院的首席戈德里克，但她们不太喜欢那种张扬放肆的个性，所以她们的目标并不是他，低年级的斯莱特林女生爱慕的是铂金小王子德拉科，大部分的斯莱特林女生都有自己特定的喜爱对象，并没有专注于某一个人，不过，有两个六年级的斯莱特林女生却尤为震撼，她们居然顶着一副高傲严肃的面孔走到了格兰芬多的长桌，把巧克力送给了萨拉查。
　　萨拉查以前可没被女生给围攻过，这还是头一回，他有些小小的不自在，却还是收下了巧克力。
　　于是，萨拉查和戈德里克的早餐临时变成了巧克力大餐。全校师生这次是亲眼见识了这两位吃甜食的能力了，只见两人面不改色的把一大堆巧克力全部吃光，坐在他们身边的学生的面部表情都呈现出不同程度的呆滞。值得一提的是，这些巧克力中，有个别是放了迷情剂的，每年情人节总会有些女孩子玩出这种花样，可惜的是，魔药对萨拉查无效，而戈德里克对魔药敏感的很，虽然吃出了迷情剂的味道，却还是边吃边用魔力化解，该怎么绕过魔药的效力这可是他的长项。
　　小哈利作为格兰芬多的救世主也深受女孩子的喜爱。金妮・韦斯莱，这个红发女孩一直以来都喜欢着哈利，所以她精心的准备了一大块心型的巧克力，然后鼓足勇气走到哈利身边，递给了他。
　　哈利可不比萨拉查和戈德里克这两个千年老妖怪，他的脸立刻就红了，他甚至不敢看金妮那期待的眼神。
　　汤姆看在眼里不是个滋味了，二年级的他一向表现低调，自然是没有人会送他巧克力的，但是哈利……他远远的看见哈利朝金妮笑了笑，然后，他的心蓦然一沉。
　　“你怎么了？”坐在他旁边的科林拉了拉他的袖子，身边突然变低的气压让科林不自在。
　　“没什么。”汤姆扭过头来，咬牙切齿的回答。该死的韦斯莱家的女孩！
　　汤姆的心里陡然觉察到异样。他这是怎么了，哈利只是他的好朋友，不是吗？汤姆皱了皱眉头，可是，他不喜欢金妮站在哈利的身旁，碍眼的很。他眯着眼睛又转向哈利的方向，哈利这时已经收下了巧克力，但那个女孩露出有些失望的表情，看样子哈利没有答应她。
　　哈利的确没有答应金妮，在他眼中，他一直把金妮当作妹妹来看，他的确觉得她有些可爱，可是作为恋人好像又不是那么喜欢，总觉得差点什么。这个时候他察觉到好像有谁在看他，哈利一扭头，就看到汤姆，然后他立刻把头转了过去。
　　哈利立刻后悔了，他在干嘛啊，好像自己做了什么亏心事一样。于是他又把头扭了过去，朝汤姆笑了笑。
　　这一笑影响颇深。汤姆把头缓缓的转正，专注的吃盘中的食物，心中的算盘打个不停，回想起来，从他进校开始，哈利就一直主动的缠上来，没完没了，既然是这个小孩先招惹的他，那么……
　　汤姆不是感情白痴，稍稍一想就明白过来自己的心情。在不知不觉中，哈利在他心里已经不仅仅是朋友了，那些关心，那些笑容，他统统都想占为己有，那些都是他的。汤姆的心情变的愉悦起来，从今天开始，他得和哈利好好的培养一下感情了。
　　……
　　情人节是要过的，课也是要上的。斯内普的脾气因为节日的原因愈发暴躁，在他看来，这种节日除了能激发那些小崽子本就泛滥的荷尔蒙以外毫无用处，看看那群愚蠢的小狮子那心不在焉的表情，典型心思已经飞到什么无聊的约会上去了。
　　斯内普大力喷射着毒液，在被狮祖教导的这些日子以来，除了魔药水平，还有显著提高的就是骂人水平了，因为戈德里克训起人来也是相当厉害的。戈德里克悠哉的熬制着魔药，心里暗自揣测，他这个弟子不会是因为没有收到巧克力而心里不平衡吧。
　　其实，斯内普有收到巧克力，唯一的一个，是猫头鹰直接送到他地窖里的，搞的斯内普莫名其妙，他还仔细的检查了那块巧克力，没有问题，并不是谁的恶作剧。斯内普可不认为有谁会送自己这种东西，所以他把巧克力扔到一边不去理会，也许这个猫头鹰脑子坏掉送错了地方？
　　到了晚上，学生们都没那么早回寝室，他们成对成对的跑到图书馆约会（因为一到晚上，外面就有摄魂怪在巡视），还有一些则跑到教室里去约会。单身的没找到伴的也和自己的好朋友约着一起下下棋，聊聊天，萨拉查和戈德里克这两位大红人无疑是很好的话题，更何况这两位没有答应任何一个告白的女生，大家都在讨论，他们喜欢的人是谁。
　　萨拉查此时呆在寝室里，今天的图书馆可不适合看书，隔壁床旁边则躺着小天狼星，哈利被汤姆拉出去了，罗恩本就不甘寂寞，他找他那双胞胎哥哥玩去了。
　　戈德里克也呆在寝室里，他无聊的紧，按道理来说，情人节他该和萨拉查约会去，哪怕是一起散散步也好，对，散步去，禁林空气清新最适合晚上散步的了。千年前，戈德里克就常常跑到禁林去散步，顺便采点魔药药材，越是接近自然，心情就越舒畅。
　　可是，戈德里克微微的皱了皱眉头，外面都是摄魂怪，虽说他不怕这怪物，但是他这一天的心情都是顶好的，被这摄魂怪搅了好兴致可就不划算了。戈德里克歪着头，当他撇见关在笼子里的老鼠时，他笑了，他想到办法了。
　　……
　　萨拉查正靠在床上翻书，突然他听到一个细微的声音，好像有什么东西在敲窗户，他转头一看，愣住了。
　　窗外露出半截小脑袋，敲击窗户的是一只小爪子，没错，就是爪子，攀在外面的是一只幼年小狮子。阿尼玛格斯是不会受摄魂怪影响，所以戈德里克大大咧咧的攀在外面，这个时候摄魂怪正在城堡外四处游走。本来戈德里克打算直接进去找萨拉查的，可是他拿活点地图一看才发现，萨拉查的寝室里又多了个人，不过一看是小天狼星的名字，戈德里克也就明白过来，所以他才会去拍窗户。
　　萨拉查难得把书遮着自己的脸，闷着笑，在他印象中，戈德里克以前就喜欢变成动物的形态四处闲逛，不过以前那是只大号的雄狮，现在……萨拉查瞟了眼还在睡觉的小天狼星，窗外的那头小幼狮还没有眼前这只狗一半大。
　　萨拉查推门走出寝室，然后直接幻影移形到窗户外面，右手把小狮子捞住，再次消失，看戈德里克那架势就知道想出去逛逛。萨拉查直接带着戈德里克去了禁林，这里的摄魂怪更多，在树林里飘来飘去。
　　“散步，对吧？”萨拉查戏谑的朝着小狮子笑了笑，这戈德里克就是个闲不住的主。
　　很久没使用过阿尼玛格斯的形态了，戈德里克觉得非常的舒服和自在，他跳到地上，然后喜滋滋的往里跑，格兰芬多的徽章就是以他的阿尼玛格斯样子而定的，足见他对自己这种形态的喜爱，顺带提一下，斯莱特林的徽章其实是以爱莎的样子而定的，只不过千年传承下来，有些小小的走型，所以德拉科他们才没有认出来。
　　于是乎，这一人一狮，就在这满是摄魂怪飞舞的禁林里毫无情调的逛了整整一个晚上，直到天亮才回去。

　　神秘罗盘

　　经过一段时间的宣传和造势，韦斯莱兄弟的邮购生意做的异常红火，再加上这段时间本就没有多少课外娱乐活动，所以双胞胎的商品大都都卖断货了。
　　乔治和弗雷德这段时间也很忙，除了忙于制作和改造恶作剧商品，还得抓紧时间学习炼金术，学习的越多，就会发现原来即使是最简单的玩具也可以翻新出多种的花样。为了方便兄弟俩的学习，戈德里克在有求必应屋开了一道门直接通往罗伊娜的储藏室，兄弟俩想什么时候去都可以。
　　这一天，双胞胎两人瞧准了星期五下午没有课，一吃完中饭就跑到储藏室去了，这两活宝也只有学习这些东西的时候会这么着迷，有时候两人边看书边讨论还边制作，一晃眼便到了半夜，所以他们喜欢周末过来，偶尔忘了点不回去也不要紧，就说去别的寝室玩忘记了就行，周末在格兰芬多宿舍串门子玩通宵爆炸牌的学生又不是没有。
　　弗雷德放下手中的书，伸了个懒腰，他站起身来，走到屋子另一边的杂物堆放处翻起来，里面偶尔也会有一些以前留下来的魔法物品，这就叫做理论学习和实物研究双管齐下。以前兄弟俩是从里面找有趣的东西，这一次，却成了东西选择他们，因为当弗雷德拿起一个圆形的盘状物时，那东西亮了一下。
　　“嘿，乔治，看看这个。”弗雷德一手举起圆盘。
　　“会发亮的，有意思。”乔治走了过来，“什么东西？”
　　弗雷德把东西放在地上，拂去上面的灰尘，这是一个直径半米的罗盘，内外有两层圆环组成，先前弗雷德就是把手握在外围的圆环上。罗盘的内环上标有刻度，但是并非指示方向，圆心上装着一个指针，指向零点，除了零点这个标记外，每隔六十度角都有标记，顺时针方向分别是D、C、B、A、S。
　　乔治探究的看了会，又用手碰了碰：“这个不像是指方向的。”光看上面标记的字母就跟南北无关了。
　　当乔治碰触罗盘时，它又闪了一下，兄弟俩一见这情形，两人都伸手去碰，只见罗盘内环一圈发出微白色的光，然后从罗盘的中心有丝状雾气冒出，随之在上空形成一行字：“这只是个试炼，请选择等级。”
　　试炼？等级？弗雷德望了望他的好兄弟：“所谓的等级不会是指这个吧？”弗雷德指了指内环上的那些字母。
　　“看样子是这样。”乔治心领神会，理解没错的话应该是拨弄指针选择等级，D为最低等级，S为最高级，不过所谓的试炼是什么：“弗雷德，这个真酷，要不要试试？”
　　弗雷德的眼睛也亮了，十足的好奇心和大无谓的冒险精神这可是格兰芬多学生与生俱来的东西：“那要选择哪个等级？”
　　S这个级别诱惑最大，最难的试炼会是什么呢？
　　还好，没等两人选择，罗盘上空又冒出一行字：“魔力评定D，建议试炼等级D。”
　　“也许我们该遵从它的意见。”乔治看看自己的手，如果猜测的没错，在接触罗盘的时候，这个东西就已经在测量自己的魔力了。
　　弗雷德点点头，虽然被认定为最低等级让他有些不高兴，不过暂时还是按它的指示选择，如果太简单了，大不了等会再来个S级的。他伸出手，把指针顺时针拨动了一格，指向D。
　　顿时，罗盘两个圆环都发出白色的光，并且慢慢扩散开来，兄弟俩觉得异常刺眼，甚至完全看不清彼此。下一刻，白光消失，罗盘还是好端端的摆放在地上，可韦斯莱兄弟却消失了。
　　……
　　两天后。
　　“罗恩，看到弗雷德和乔治没？”周一早晨，格兰芬多的长桌上，李・乔丹挤到罗恩旁边，有些着急的问。
　　“没有，怎么了？”罗恩奇怪，这个周末他都没看到两个哥哥。
　　“他们不见了。”
　　“怎么会？一定是去哪玩去了。”罗恩以为自己两个哥哥玩恶作剧吓唬室友。
　　“也许吧，我们等一会是老蝙蝠的课，说不定他们又冒出来了。”李其实心里还是有点慌，算起来，这两兄弟周五晚上就没回。
　　罗恩点点头，不以为然的继续和哈利说话，萨拉查倒是露出一副若有所思的表情。
　　……
　　一早上，斯内普就在五年级的课堂上发飙了。
　　逃课！格兰芬多的学生居然大大咧咧的逃课！当斯内普发现空出的那两个位置名为韦斯莱兄弟时，他暴怒了：“格兰芬多扣五十分，居然胆敢逃课！难道你们以为你们那么点浅薄的魔药知识已经可以应付普通巫师考试了吗？愚蠢！”
　　底下格兰芬多学生们的脸黑了一半，不是为扣分，而是那一部分知情者对双胞胎兄弟下落的担忧。
　　……
　　中午，整个五年级格兰芬多学生在宿舍里到处寻找韦斯莱兄弟的下落，罗恩、金妮、珀西也全都知道事情的严重性了，如果下午还找不到人，他们恐怕就得求助教授了，可这样的话，双胞胎彻夜不归寝室和逃课的罪名就彻底做实了。
　　哈利也陪着罗恩一起找，一边找还一边安慰罗恩。
　　格兰芬多学院这边的找人行动如火如荼的进行着，而其他三个学院基本上是完全不知情，早上和格兰芬多一起上课的五年级斯莱特林除了感慨韦斯莱兄弟的表现越来越厉害以外没有其他想法，既然他们都能够跑到斯莱特林贩卖商品，那么进化到逃斯内普教授的课也不不是不可能，格兰芬多学生的大脑思维方式他们无法揣测，毕竟换做他们是绝对不敢逃掉自家院长的课的。
　　戈德里克也不知情，这天中午，他吃完饭就跑到地窖去熬制魔药，斯内普则在一旁观摩，他的火气已经降了下来，上午双胞胎的缺席的确惹的他相当生气，不过他也只认为是逃课，还没往失踪这个方向联想。
　　这时，地窖的门推开了，萨拉查走了进来。
　　斯内普很快转头，这个时间不该有学生进来才对，而且还没有敲门，不过当他看到进来的是戈德里克的哥哥时，就把已经喷到喉咙口的毒液给强行压了回去。
　　戈德里克也发现萨拉查的到来，他奇怪的挑挑眉：“怎么了？”如果没什么事，萨拉查是不会在这个时间跑到这里来找他的。
　　“乔治和弗雷德。”萨拉查简洁的说出了两个名字。
　　“啊？”戈德里克莫名奇妙：“他们做了什么？”
　　萨拉查皱了皱眉，一直以来双胞胎都和戈德里克比较交往密切，按道理来说，这两个家伙不见了的话，戈德里克应该会知道些什么才对。
　　“他们没来上课。”斯内普插话，他也终于会过神来，双胞胎恐怕不是逃课那么简单。
　　“他们星期五就不见了。”萨拉查补充，这是从李・乔丹那里得到的情报。
　　戈德里克愣了一下，然后猛的拍了下脑袋：“那两个家伙一定是看书看忘记了，你们等等啊。”说完，戈德里克就消失了。
　　看书看忘记了？斯内普一头雾水，什么时候双胞胎兄弟这么好学了？
　　萨拉查耸耸肩，拉开桌边的椅子坐了下来，他知道戈德里克有叫双胞胎学些东西，至于具体情况他没有过问过。斯内普看看坩埚，又看了看坐在一旁的萨拉查，这还是自二年级黑魔王光临地窖后两人第一次独处，斯内普突然觉得有点冷，对于萨拉查，斯内普始终是有些畏惧的。
　　好在，不到三十秒，戈德里克又出现了，手里拿着什么，面部表情有些不自在。他一把把手中的圆状物品放在桌子上。
　　斯内普有些疑惑，不是去找双胞胎吗，这是干什么……
　　萨拉查撇眼看了一下，马上就明白过来：“愚蠢的冒险精神。”不经过审查就随便拨弄未曾见过的魔法物品是件愚蠢的事情。萨拉查会冒出这么一句讽刺的话是有原因的，这个罗盘是斯莱特林学院的内部流通游戏，曾经有一个太过英勇的格兰芬多学生和一个太过自以为学识渊博的拉文克劳学生二人组玩了一把，直接选择了最具有挑战性的S级，结果尸骨无存。为了那件事，戈德里克还跟他吵了一架，说不该把这么危险的东西放在学校。
　　“还好，他们选择的是D。”戈德里克注视着指针的指向。
　　“这是什么？”斯内普终于按捺不住了，面前的两个人完全无厘头的对话让他有点火大。
　　“一个游戏，双胞胎被困进去了。”戈德里克挠挠头，然后有些恨恨的类似抱怨的骂道：“那个神经病难道不能把这个带到他自己的家族去吗。”
　　“神经病？”斯内普有些懂了，如果他理解的没有错，这个看似罗盘的东西应该是一个蕴含着一些空间魔法之类的魔法物品，戈德里克所说的神经病应该是这个罗盘的制作者吧，显而易见，戈德里克不太喜欢那个人。
　　斯内普奇怪的看见一旁的萨拉查嘴角似乎在往上翘，他在笑什么？
　　“对，神经病。”完全没发觉有什么不对劲的戈德里克咬牙切齿，虽然当年的确是自家的学生太自负了一点，但却也是玩这种高危险游戏挂掉的：“普林斯家的神经病，阴沉无趣，脑子有问题，总是做些奇奇怪怪的东西，比如这个罗盘，相信我，你不会想见到他的。”
　　斯内普愣住了，这是他母亲家族先祖留下来的东西？诚然，斯内普并不怎么喜欢普林斯家族，以至于他放弃了普林斯家族的继承权，作为最后一个流着普林斯一族血统的人，他舍弃了那个象征家族的庄园，可是在这个时候，听到戈德里克对自己某个祖先的评价让斯内普觉得很别扭。
　　萨拉查终于笑出了声，戈德里克纳闷的回头：“怎么了？”
　　“当着人的面说人坏话是个相当不好的习惯，有失礼仪。”萨拉查托着下巴，戈德里克不怎么喜欢调查细节，可萨拉查对霍格沃兹教授们的底细可是相当清楚的，他维持着优雅的笑容解释说：“你面前站着的可是个普林斯。”
　　啊？戈德里克扭头看向斯内普，有些震惊也有些尴尬，他忙打哈哈：“我去把双胞胎带回来。”说完，戈德里克把手放在罗盘上，念了一串咒语，然后凭空消失。
　　斯内普也很震惊，现今魔法界知道他和普林斯一族关系的人很少，因为从小到大他都是在麻瓜世界长大的，待到他成年以后，得知自己母亲居然是魔法界的贵族世家时，普林斯一族已经只剩下他一个人，他果断的放弃了继承权，继续维持斯内普这个姓氏，所以知道这件事的恐怕就只有邓布利多，黑魔王，再加上他的好友卢修斯了，也许还有魔法部的某些人，但是不管怎么说，这都是不怎么好调查出来的事情。
　　“也许的确古怪了一点，但他确实是一个很有才华的人。”萨拉查优雅的站起身来，他也该回去了，给罗恩带个消息，免得真闹到全校皆知就不好了。
　　看着萨拉查离开地窖，斯内普一个人愣在地窖，他又转过头去看那个罗盘，有些走神，然后，他发现在罗盘右下角好像有什么东西刮过的痕迹，他凑过去看，只是个简单的花纹而已，顺着纹路往下看，斯内普轻轻的把罗盘抬高一点点，在背面有个小小的不起眼的署名：prince。

　　缺课的理由很好编

　　戈德里克所不怎么喜欢的那个普林斯却深得罗伊娜的喜爱，因为那个孩子在时间空间的魔法方面是一个不折不扣的天才，这个罗盘便是他所构建的另一层空间――这里是另一个世界。
　　这倒不是说这个罗盘空间完全是全新的世界，普林斯同学只不过是构建了一个舞台而已，里面的东西则是现实生活中放进去的，无论是植物或是动物都是，至于这些东西的来源，普林斯同学作为千年前斯莱特林学院最为阴沉的孩子整天都喜欢呆在实验室里，显然不会出去抓，那些生物当然就是那些支持他发明的同学资助给他的，比如扎比尼家喜欢冒险的那个孩子，而萨拉查作为斯莱特林的院长同样支持自家学院学生的发明，可惜绝大多数人无缘见到萨拉查逮回来的东西，因为它们普遍被扔到A或S级的世界里。
　　当这个罗盘游戏被设计的差不多以后，萨拉查就用它给斯莱特林学生做实战练习，因为在试用期并且有些危险，所以一直都只在斯莱特林学院内部使用，而斯莱特林的学生一向谨慎并且能够准确衡量自己，因而效果还不错。可惜不久以后，就被某个好奇的格兰芬多拿去玩，连同一个拉文克劳玩出了人命以后就被停用了，要知道当时萨拉查在找到罗盘后发现指针指向S级时就只能叹息而已。
　　现在在来说说戈德里克的状态，当戈德里克掉入D级的世界时，他设想了很多场景，比如双胞胎受伤了，比如他们被某种生物追赶躲起来了，再比如他们失踪了，等等等等，但戈德里克却没有料到现在的这种，他很快的找到了双胞胎，对追踪这方面戈德里克还是有一套的。
　　乔治和弗雷德正兴致勃勃的蹲在那研究什么，旁边是一个火堆，看样子，这两孩子这两天过的还不错。
　　“你们在做什么？”戈德里克心里那个无奈啊。
　　“戈里尔，你来了啊。”兄弟俩惊奇的回头，他俩知道进来已经很久了，但是不太知晓具体时间，说实话，这里简直是太神奇了，到处是奇奇怪怪的植物，还有某些很有创造性的陷阱。
　　弗雷德一把拉过戈德里克：“看看这边，有趣极了。”
　　乔治抓起地上的石块往前方某个点扔去，当石块接触地面的瞬间，地上出现了个洞，洞周围燃起了火焰，围成了奇怪的形状。弗雷德也拣起一个石头扔到火焰旁边，然后旁边能够站人的地方闪过一道红光，那是魔咒的反应。
　　乔治满脸兴奋：“有人在这里设了一个陷阱，太天才了。”攻击性魔法一般都是现用现生效的，而延缓魔咒发射时间，甚至设置为触发才会发出则需要经过精心的设计，而很显然，眼前这个陷阱是个多重魔咒叠加设计而成，并且能够多次触发生效的。
　　“你们一直在研究这些？”戈德里克挑眉，一般人遇到陷阱都会想到如何跨越，而这两位的思维则在如何制作这些。
　　“对啊，这里还有很多陷阱，有意思极了。”弗雷德和乔治的眼睛闪闪发光。
　　戈德里克无语了，这个罗盘当年除了被那些斯莱特林学生塞了大量的生物进去以后，还装了一些陷阱进去，毕竟这个东西制作出来是为了练习实战的。
　　弗雷德和乔治露出崇拜的表情：“真想见见这位天才设计者，绝对是同道中人啊！”
　　戈德里克的面部肌肉有些小小的扭曲，先前想到制作这个罗盘的普林斯同学，他就已经有些扭曲了，现在再提到这些奇怪陷阱的设计者，他真的只能干笑了，莱恩利・马尔福的确擅长设计陷阱，但那可不代表他是什么恶作剧之王：“玩到不想回去了？”
　　弗雷德和乔治的确不太想回去，他们还没研究清楚，这两位完全没意识到今天已经是星期一了，于是乔治说了一句话成功的留住了戈德里克：“我们看到了不少奇怪的植物，好像魔药药材呢。”
　　千年前，戈德里克不太喜欢这个罗盘，但是现在，他找到这个东西的价值了，位于D级世界的大都是植物和低等攻击型生物，在没有人类和巫师介入的世界里，千年来它们自然的繁衍着，魔法植物和动物的寿命通常非常的长，这里有一些现今魔法世界完全不见踪影的魔法药材。
　　戈德里克的两只眼睛开始冒出火花，这个地方的确是太棒了，反正现在还是中午，自己去采点药材再回去也来得及。
　　于是，双胞胎继续研究陷阱的制作而戈德里克则喜滋滋的跑去找采魔药药材了。
　　对于痴迷于做某件事的人来说，时间通常过的很快，原本戈德里克只打算用一个小时收集药材，可现在，很明显，他把下午还有课这码子事忘的一干二净了。
　　……
　　有了萨拉查的传话，罗恩终于放下心来，好奇的格兰芬多们向萨拉查打听双胞胎这两天究竟在干什么时，萨拉查摇摇头表示不知情，他可没义务给那两兄弟编造借口：“斯内普教授找到他们的，现在正在地窖关禁闭。”
　　就这么一句话，小狮子们刚刚从担忧转为放心的心情立刻转变为同情，他们决定等韦斯莱兄弟回来以后要好好的慰问一下他们。
　　所有的人都没有料到是，双胞胎下午没有回来，他们华丽的缺掉了下午的黑魔法防御术课，与此同时，在三年级的魔药课堂上，戈德里克同样华丽的没有到场。斯内普的低气压蔓延至整个教室，上午扣了格兰芬多学院的分，下午不得不扣掉斯莱特林学院的分，同样是因为逃课！
　　待到下课，得知两个哥哥还没露面的罗恩一脸惊恐的拉着萨拉查：“萨尔，你说老蝙蝠不会一怒之下把弗雷德和乔治给毒死了吧？”
　　萨拉查黑着脸转身朝地窖走去，逃了狼人教授的课，这下邓布利多恐怕也察觉到了，戈德里克那个白痴到底在做什么。
　　……
　　戈德里克正在盘点自己的收获，旁边的双胞胎则在议论着什么，突然，一击响雷嘭的响起，绝对的晴天霹雳。
　　“怎么回事？”乔治和弗雷德吓了一跳，这天明明是晴的啊。
　　罗盘世界里没有所谓的太阳月亮，这个由魔力构建起来的世界有的是一成不变的亮度和气候，换句话来说，打雷这种事是基本上不会出现的。戈德里克深知这个道理，所以稍稍一思索，他的脸色就变了。
　　“糟了，玩过头了。”戈德里克那个懊恼啊。
　　“有什么问题吗？”乔治奇怪。
　　“回去再说吧。”再拖下去，估计萨拉查就亲自进来抓人了，戈德里克一手抓一个，下一个瞬间，三个人都消失了。
　　天旋地转，这次的幻影移形比上次还要难受，乔治和弗雷德脚一着地就撑不住跌到地上，两人坐在地上喘气：“戈里尔，你就不能稳点吗？”
　　“现在是星期一下午五点。”淡淡的声音响起，萨拉查的手还搁在罗盘上，刚才的那雷声就是他弄的。
　　“啊？”乔治边转头边消化这句话的含义，当看清楚身后的情景，他慌忙从地上爬了起来，顺手把弗雷德拉了起来。弗雷德站起来也尴尬的说不出话来，当然，不是萨拉查的缘故，而是萨拉查旁边的斯内普教授正恶狠狠的瞪着他们。
　　弗雷德赶紧瞟向戈德里克，却发现这位狮子祖宗正挠着头对着他那名义上的哥哥傻笑着，满脸都写着“我错了”三个字。
　　双胞胎终于认识到自己逃了整整一天课这个严峻的事实，他们现在需要的是编造一个足够真实的故事能够哄骗过所有人尤其是教授们，而面对着斯内普，弗雷德张张嘴，脑袋一片空白，什么都编不出来。
　　“别紧张。”戈德里克终于前来拯救在斯内普低气场下异常不自在的韦斯莱兄弟，他拍拍兄弟俩的肩膀，小声说：“都是自己人。”
　　自己人？乔治一愣，看了斯内普一眼，轻声问：“老蝙蝠知道你……？”
　　戈德里克满脸笑意的点点头。弗雷德无语了，怪不得戈德里克老往地窖跑，原来地窖这个蝙蝠窝早就变成狮子穴了啊，这么说来，斯内普教授还真令人同情，自家学院的学院首席居然是敌对学院的创始人，这个打击一定够毁灭性的！
　　斯内普觉得自己脑子一定被气晕了，否则怎么会从韦斯莱兄弟的眼神中看到一种类似同情的神色。
　　乔治则看向萨拉查，这个时间出现在这里，这个在活点地图上显示正常的人现在看来似乎也不简单，看来那活点地图肯定出问题了。
　　戈德里克脑袋瓜转的很快，他已经想到了主意：“上个星期六似乎是满月呢，一场禁林冒险怎么样？”
　　萨拉查立刻明白过来，这的确是邓布利多会避开的话题――狼人。如果得知韦斯莱兄弟是在满月之夜禁林冒险中看到了什么，那么邓布利多会做的就是尽量让双胞胎不再提及此事。
　　斯内普皱了皱眉头，的确是个好点子，不过，能够在禁林中发现失踪的韦斯莱兄弟的似乎只有偶尔会去禁林采集药材的自己，说实话，他讨厌扮演这个角色。
　　戈德里克叮嘱了兄弟俩一番就让他们回去了。
　　“最好是做点什么让邓布利多没空去深究这件事。”萨拉查轻敲桌面，韦斯莱兄弟到底只是两个孩子，如果真被邓布利多怀疑上了可是很容易露馅的，他看的出来，戈德里克暂时没打算向校长表明身份。
　　“这个简单。”戈德里克露出有些调皮的笑容：“反正那只老鼠我已经玩腻了。”
　　“老鼠？”每次和这两位大师呆在一起，斯内普都觉得有点追不上讲话的进度。
　　“一只足以上头条新闻的劣迹斑斑的老鼠。”戈德里克看向斯内普：“明天给你，接下来的戏份就是你的了。”

　　真相大白

　　韦斯莱兄弟刚走到宿舍门口就被迎面而来的麦格教授给逮住了。
　　麦格教授板着张脸：“两位韦斯莱先生，我听说你们今天逃了一天的课。”
　　弗雷德和乔治开始比赛似的挠头：“这个……”
　　早已在门口等候的罗恩、金妮等格兰芬多学生本来很高兴看见双胞胎归来，可偏偏又杀出个教授来，于是众人就都挤在门口朝外看。
　　麦格扫了一眼旁边的学生，转身朝办公室走去，还不忘丢下一句话：“跟我来，韦斯莱先生们。”
　　弗雷德和乔治表面有些慌乱的跟在后面走，其实两人心里都在彩排等下会有的对话，虽然不太清楚为什么戈德里克要他们那么说，不过狮祖肯定有狮祖的道理。
　　待到麦格教授坐定在办公室的椅子上，她的语气中带着怒气：“从来不曾有哪个学生无故整整逃掉一天的课，你们究竟干什么去了？”
　　乔治低头看着自己的脚尖，深吸一口气，然后抬头开始演戏：“我们不是故意的，只不过……”
　　乔治撇向弗雷德，弗雷德开始接腔：“抱歉，教授，我们前天晚上出去玩，结果不小心……”
　　两人说话都只说一半，麦格眉头一皱：“出去玩？到哪去了？”
　　“作为一个勇敢的格兰芬多，我们去冒险了！”迟疑了一会，兄弟俩做出一副视死如归的样子一口同声的来了一句，然后同时又补了一句：“我们去禁林找幽灵去了。”
　　“你们晚上跑到禁林去了？”惊诧之余，麦格在心里掐算着日子，前天不正好是满月吗，禁林里的尖叫屋棚闹鬼已经成为霍格沃兹的一大新闻了，没人敢去，现在这两个小子真是不知天高地厚，麦格细细看了看弗雷德和乔治，还好，没出事。
　　“对啊。”弗雷德兴奋的点头：“我们听到野兽的叫声，本来就快找到什么了，结果都怪乔治笨手笨脚的。”
　　“你才笨手笨脚，要不是你，我们怎会摔倒。”乔治迅速反击。
　　“明明是你害我们摔晕了。”弗雷德开始争起来。“后来还迷了路”
　　“够了！”麦格大力拍了一下桌子，她大致都听明白了，这兄弟俩敢情是在禁林里冒险摔晕了，其后又迷了路才会现在才出现：“你们是怎么回来的。”
　　乔治瞪了弗雷德一眼，不情不愿的回答：“斯内普教授发现我们的。”
　　说完，两个人都不说话了。该说的都已经说了。
　　“格兰芬多扣五十分，为你们两人的莽撞！”麦格心疼的扣着自己学院的分，但该处罚就得处罚，这次真是太危险了，还好没和卢平撞见，看来她得去和邓布利多说说。麦格看着耸拉着脑袋的两人：“回去写检讨，明天早上交给我，还有，不许在学生中散布谣言，现在，你们可以走了。”
　　弗雷德和乔治彼此相望一眼，扣分是意料之中的事，不过这个一向嗦严肃严格的教授居然这么轻易就放他们离开，还真是奇迹。兄弟俩点点头，转身离开，顺手关上门，然后两个人抬头就变成了满脸笑容，搞定了！
　　等到了宿舍，两人又恢复成垂头丧气的样子，满嘴碎碎念，说什么要赶紧写检讨之类的，那些苦苦等在那的罗恩哈利等人见此情景只好忍住心中的好奇，目送双胞胎回寝室。不许随便乱说这是麦格教授的嘱咐，而戈德里克叮嘱他们的也差不多，大意是，能不说就不说，说也不要说的太清楚，因为说的越多就越容易出错。
　　……
　　第二天一早，某些个好奇心旺盛的格兰芬多还没来得及向双胞胎打听消息，麦格教授再次过来把兄弟俩带走了，这次的目的地的校长室。
　　“孩子们，来点酸酸柠檬糖怎么样？”邓布利多一如既往的推销着他的甜点，他乐呵呵的看着面前的两个红发韦斯莱。
　　“不用了。”弗雷德和乔治一致摇头。
　　邓布利多见状也不勉强“你们的事我听说了，是西弗勒斯找到的你们？”自打昨天麦格来这里述说以后，邓布利多总觉得哪里不对劲，但又说不上来，现在，他之所以开口问这么一句，是因为在他看来如果兄弟俩撒谎的话，是不可能有西弗勒斯这个证人的。
　　“对啊。”两人同时回答，没有半点犹豫。
　　看起来不像是说谎，邓布利多沉思着。
　　这个时候，门被猛的推开了。面色阴沉的斯内普带着超低气压旋风一样卷了进来。
　　“啊，西弗勒斯，我们正好谈到你了。”邓布利多笑咪咪的，完全不受不良气场的影响。
　　斯内普剜了一眼双胞胎，低沉的嗓音满是讽刺：“看来愚蠢的恶作剧兄弟已经迫不及待在炫耀自己在禁林的光辉旅程了。”
　　斯内普把头转向邓布利多：“我想你可以暂时把这两个脑子被巨怪碾坏了的白痴放在一边，因为这里恐怕有更重要的事情。”
　　“出了什么事吗，西弗勒斯？”清楚知道这位魔药大师无事不登三宝殿的脾气，邓布利多继续维持微笑的表情，等待着接下来的话。
　　“进来，吉恩先生，你在磨蹭什么？”斯内普不耐烦的朝外面低吼，随后进来的就是拿着笼子的戈德里克，笼子里面关着的自然是已经奄奄一息的老鼠斑斑。
　　“这是怎么了？”麦格忍不住插话。
　　弗雷德和乔治立刻就认出来那是他们家小弟弟的老鼠，不会真的给玩死了吧。
　　“我借了罗恩的老鼠做点魔药实验，结果不小心就这样了。”戈德里克难为情的晃动了一下笼子，老鼠的反应很迟钝，一副半死不活的样子：“所以我请求斯内普教授帮忙治疗一下……”
　　“这都不是重点！”斯内普心情真的很糟糕，如果问斯内普这辈子最恨谁，那就是黑魔王，因为他杀死了自己好友莉莉，其次，就是出卖了莉莉的小天狼星・布莱克，结果，恨了整整十二年，突然有人告诉自己，出卖了莉莉的另有其人，而这个人就在自己眼皮子底下晃了快三年，该死，真是该死极了！
　　深吸一口气，斯内普强压着怒气，一字一板的说：“具有超级生命力活了十二年还没有死掉的田鼠，这个没错吧？”戈德里克闻言忙点头。
　　斯内普又看向麦格：“对了，它还缺了一个指头，也许你会愿意研究一下这是怎么一回事！”语气极尽讽刺。毕竟麦格可是变形学的教授。
　　这话一说，麦格的脸色变了，邓布利多也收起了笑容，双胞胎也许听不懂其中的含义，可是他们都懂了，尤其是小天狼星越狱的事闹的沸沸扬扬的这一年，很多旧事都被重提，比如彼得被炸的尸骨无存只剩下一个脚趾的事。
　　“吉恩先生，来给我看看。”麦格严肃的拿过笼子，仔细观察看了看，然后把老鼠倒了出来，她迟疑了一下，最后拿起魔杖念了一个咒语，一个将阿尼玛格斯强行变成人型的咒语。
　　众目睽睽之下，这次奄奄一息的老鼠慢慢扩大变形，最后变成一个矮小的男人。
　　“噢，梅林！”麦格发出惊叹声，居然真的是彼得・佩迪鲁，那个本应该已经死去的男人！
　　韦斯莱兄弟的眼睛都快从眼眶里瞪了出来，他们家的宠物鼠居然是个巫师！！
　　此刻的彼得瘫软在地上，可怜兮兮的他毫无形象可言，他发出低低的嘶哑的声音仿佛在叫救命。话说猥琐是要有资本来体现的，现在的彼得形容枯槁，极度憔悴，外表上来看可不像什么反面派人物，倒颇有博得同情的资本。
　　邓布利多可不会只从表面看人，他脑子稍稍一转就清楚了个七八分：“西弗勒斯，麻烦你去拿点吐真剂来吧，我想我们需要它。”
　　麦格诧异的回头，却在瞬间了然。
　　斯内普早有准备，他冷笑着从袍子里拿出一瓶吐真剂，粗鲁的扳开彼得的嘴滴了三滴进去。
　　接下来的事情再顺利不过，在彼得机械般的沙哑话语中，谁是当年真正的告密者一目了然。
　　再后来，邓布利多和麦格押着神情恍惚的彼得去了魔法部，其实也许不能称为押，因为饱受折磨的老鼠先生似乎完全没想到要逃跑这回事，而斯内普则后悔浪费了自己的吐真剂，因为在他看来就彼得现在的状态，估计无论问什么都会如实回答，他侧头看了戈德里克一眼，心中暗自琢磨着，这格兰芬多的创始人阴起人来还真不是一般的狠。
　　……
　　两天后，《预言家日报》的头版头条变成了双手锁着铁链的彼得・佩迪鲁，与此同时，魔法部撤销了对小天狼星・布莱克的控告，真相终于大白于天下。

　　狗狗教父终于现身

　　在《预言家日报》在霍格沃兹大厅的长桌上疯狂传阅的同时，成批的摄魂怪也应魔法部的命令离开学校，回归阿兹卡班。所有的学生们欢呼雀跃，因为他们的飞行课终于可以重新开始了，至于魁地奇大赛，因为已临近学期末，无奈之下还是没能继续举行。
　　长桌上，学生们欢快畅谈，双胞胎的冒险故事还是没能彻底隐瞒住，在韦斯莱兄弟刻意含混不清的阐述下，各种版本的禁林奇遇记出炉，其中还真有狼人这个版本，这个揣测来自赫敏，这个聪明的小女巫隐隐约约的察觉到卢平教授的小秘密，当然，她提出这个论调并无恶意，只是在警告兴致勃勃的同学院学生打消去禁林抓幽灵的念头。
　　小天狼星的事情同样引起了相当大的轰动，罗恩情绪有些混乱，他已经知道斑斑的真实身份，他盯着报纸上神情恍惚的彼得发呆，简直不敢相信自己竟然把他当作宠物养了这么多年，哈利也很激动，他详详细细的把报纸读了一遍，尤其是彼得陷害小天狼星的那一段。这么说，他误会了，他的教父并没有背叛他的父母，那么，他的教父现在在哪里？
　　所有的人都议论纷纷，而故事的主角却毫不知情的躺在哈利的寝室睡大觉。这么多天的安稳日子过下来，小天狼星的黑狗形象越来越威武了，皮毛柔顺富有光泽，两眼炯炯有神，动作也越来越矫健了，在这个自己暂时寄居的寝室，除了自己心爱的教子，小天狼星最喜欢的就是那个叫做萨尔的孩子了，因为那个孩子每天不管多晚回来，都会从厨房给他顺两大盘牛肉过来。
　　……
　　中午，当所有人上完课回到宿舍的三分钟后，罗恩的尖叫声响彻整个格兰芬多宿舍。
　　事情的经过是这样的……
　　萨拉查首先进门，他选择靠在床上，看着大黑狗一如既往的扑向哈利，惯例性的闹了半分钟，然后是罗恩开口说话了，猥琐隐匿于世的背叛者和勇敢逃出阿兹卡班的第一人可不是仅仅议论一个早上就会冷下来的话题。
　　“哈利，其实这次还真多亏了戈里尔”除了报纸上的报道，早上罗恩和哈利得到了一些来自双胞胎的某些内幕消息，此刻，已经整理好情绪的罗恩瞟了一眼手中的报纸，随手扔到一边。“弗雷德说斑斑已经半死不活了。”罗恩还是不太喜欢称呼他的老鼠为彼得。
　　“他活该。”哈利的语气满是恨意。
　　察觉到好友的低落情绪，罗恩识趣的不再说话，静静的坐在一边，把手搭在哈利的肩膀上以示安慰。
　　两个孩子都没有察觉到，身边的大黑狗已经爬到报纸旁边，聚精会神的阅读起来。萨拉查看的清楚，他托着脑袋看着小天狼星用爪子翻报纸。
　　隔了一会，罗恩为哈利打气：“放心吧哈利，他会得到应有的惩罚的，至于你以后说不定能摆脱你那麻瓜亲戚，等你找到……”罗恩知道哈利在麻瓜姨妈家过的不好，而如果找到小天狼星，那么作为教子跟随教父生活绝对是可行的事，所以罗恩才会这么说，只不过他还没来得及把话说完就哽死在了喉咙里，因为他看见哈利身后的那条原本趴着不知道在做什么的黑狗弓起了身子，然后慢慢变形，最后变成一个身材高大的男人。
　　“啊――――”罗恩条件反射的大声尖叫，伸手指着哈利的身后，张着嘴说不出其他的话。
　　哈利吓了一大跳，小天狼星也吓了一跳，在发现魔法部撤销了对他的控告以后，他的第一反应就是要现身和哈利相认，所以才会第一时间变了回来“你瞎喊什么？”很久没说话，小天狼星的声音还算洪亮，他不满的瞪了罗恩一眼。
　　哈利闻声猛的回头，然后呆愣在那里。眼前的高大男人拥有一张英俊的面孔，黑色齐肩的头发，神采飞扬的样子。
　　察觉到哈利盯着他看，小天狼星紧张起来，他开始语无伦次：“嘿，哈利……我……”小天狼星觉得舌头有些打结，这该怎么说呢。
　　“你是小天狼星・布莱克！！”罗恩首先找回了自己的声音。
　　小天狼星再次瞪了罗恩一眼，又看向哈利：“啊，恩，对，我就是。”
　　哈利觉得自己的眼眶有些发热，他这是在做梦吗，整整一个早上，他都在想能在哪找到自己的教父――这世上他唯一的亲人（德思礼一家可不算什么亲人），居然就在这里看到了！
　　可惜的是小天狼星没来得及继续表达自己的感情，哈利也没来得及说话，一群格兰芬多学生破门而入，他们全部都是被罗恩的尖叫声吸引来的。
　　除却进门瞬间的安静，惊呼声立刻频频响起。
　　萨拉查揉揉太阳穴，惊叹完了就快走吧，吵死了。如萨拉查所愿，众人簇拥着小天狼星和哈利去了校长室，因为整个魔法界都在找寻这个男人。
　　……
　　校长室
　　麦格激动的看着小天狼星，这个孩子真是受苦了。而此刻的小天狼星完全没有通缉令上的那副狼狈模样，也许神色中还有些深入骨髓的疲惫，但他隐藏的很好，展现出来的都是富有活力的一面。
　　“孩子，看见你这么有精神，我很高兴。”邓布利多听完小天狼星这段时期的经历后，露出宽慰的表情。
　　当提到在哈利身边的愉快生活时，小天狼星开心的拍着自家教子的肩膀，顺便来了一个熊抱：“哈利，我们俩一起生活一定很不错，你觉得怎么样？”小天狼星试探着。
　　麦格在旁边插嘴：“对了，哈利，小天狼星是你的教父……”
　　“先不说这个，亲爱的孩子，你得先去魔法部一趟。”邓布利多站起身来。
　　小天狼星明显不满，他想和他的教子说说话，而不是去看福吉那张愚蠢的脸。不过在校长的示意下，他还是老老实实的走到壁炉前，就在走进炉火的那一瞬间，就听到哈利大声喊出的话语：“我想和你一起生活！”
　　哈利望着已经消失于炉火中男人，是的，他想离开德思礼家，他想要一个真正疼爱他的亲人，他想要一个真正的家！
　　……
　　在魔法部，小天狼星迅速办理完相关的手续，成为格里莫广场12号的合法主人，在指证完彼得后，情绪本就激动的小天狼星在魔法部大闹了一场，因为他们不肯立刻变更哈利的监护关系。
　　咬牙切齿的小天狼星对着福吉咆哮了一顿，不过看在邓布利多的份上，他答应暂且等候，不过在他的心里，他可不管结果如何，这个暑假，他就要把哈利接回他家去。
　　暴露了身份的小天狼星自然不能再回去霍格沃兹，他回到了格里莫广场12号，他得在哈利到来之前好好整理一下，当然，他没忘给哈利写信，抱怨邓布利多不让他回霍格沃兹让他有多郁闷，还许诺暑假会带着哈利好好玩的。
　　带着对未来生活的美好憧憬，哈利接下来的日子过的飞快，学期末考试他也顺利的通过了，赫敏照旧得到了年级第一名，排名第二的自然是德拉科，对于自己又一次输给了格兰芬多的麻瓜种万事通，铂金小王子殿下相当郁闷。萨拉查也还是老样子，全科满分，魔药学及格分，这次他连补考都不用，因为斯内普非常直接的让他过了。
　　还有一件事，莱姆斯・卢平辞职了，禁林里有狼人的谣言虽然传的不算广，但到底还是到了他自己的耳朵里，敏感的他能够发现某些学生异样的眼神，在霍格沃兹，足够聪明发现他秘密的学生不多却也不少，尤其在斯内普在每个年级专程上了某节课后。
　　当终于乘上列车踏上归程时，哈利的心情前所未有的兴奋，因为他知道，这次有人等在终点接他回家。

　　美好的暑假开始了

　　一下列车，哈利就高兴的跟着小天狼星走了。
　　看的出来，这个错过了哈利十二年人生的男人正积极讨自己教子的欢心，他带着哈利到对角巷来了个疯狂大采购。
　　“这个金色的书柜怎么样？”
　　“这张床够大吧？”
　　“再买几套长袍好了，蓝色的，红色的都不错……”
　　一路上，小天狼星不停的询问，不停的买，哈利拦都拦不住，难不成他教父的家里连基本的家具都没有吗？哈利不禁心里嘀咕。
　　把所有的东西都缩小放在包里后，傍晚，哈利终于抵达格里莫广场12号，比起其他的东西，他更向往的却是这个家。
　　楼房的凭空出现确符合魔法界的风格，但这……
　　当破破烂烂的门、肮脏的墙壁和阴森森的窗户逐渐出现时，哈利哑然了，他走上破烂的石头台阶，睁大眼睛瞪着刚变出来的房门，门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。
　　额……好像这是自家教父的祖宅，所以古老了点吧。虽然哈利心里也在别扭于古老的定义，但还是扯着嘴角笑笑，推门走了进去。
　　湿乎乎、灰扑扑的气味的味道迎面扑来，墙上一排老式气灯都亮了起来，投下一片晃晃悠悠的不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的肖像。哈利觉得自己好像走进了一座鬼屋。
　　“这边走，哈利……”没有错过教子表情的小天狼星尴尬而又迅速的拉着哈利通过黑暗的楼梯往上走，梅林知道，他已经尽力了，这个房子搁置太久了，太多东西堆积在这里完全不好清理，家里唯一的一只家养小精灵除了满嘴胡言外没有丝毫用处，甚至还给他添乱。
　　走上二楼，小天狼星推开已经整理好的房间：“这里就是你的卧室了。”说着，忙把新买的家具都放了进去，忙活了一阵后，这个房间总算是变的亮堂堂并且充满生机了，不过，很显然和这个房子的风格格格不入。
　　“我觉得这里很好。”哈利开口，虽然和他预期的不太一样。
　　“你喜欢？太好了！”小天狼星总算松了一口气，他乐呵呵的又带着哈利走到一楼客厅：“你坐在这等着，我做饭去。”
　　只剩哈利一个人，他左看看右看看，墙壁上的肖像似乎都在不怀好意的看着他，他不喜欢那种目光，顺手拉开最边上的一个帷幔，里面同样是一张画像，但是典型不太友好。
　　尖厉的声音顿时响起在寂静的客厅：“杂种，畜生，怪胎――”
　　哈利一惊，慌忙把帷幔再度拉上，客厅又变的安静起来。
　　这是什么啊？哈利觉得自己额头在冒汗了。
　　“哐当――”
　　哈利竖起耳朵，这好像是盘子摔在地上的声音，他连忙跑到厨房里去，当他把头探进去后，整个人都傻了。厨房里一片狼藉，左一个盘子右一个碗，地上全是水渍，正在被魔法驱使的菜刀却把牛肉切的到处都是，而他的教父正狼狈的站在混乱的中心，头发上还粘着一个鱼鳞片，右手边上的鲫鱼被剁的不成样子。
　　“啊，哈利。”小天狼星手忙脚乱，这可是他第一次做饭，要知道他这些天都是去三把扫帚吃的饭：“等会就好了。”
　　哈利无语，天知道这要等多久，很显然他的教父完全不会做饭。
　　于是，哈利果断的做了一个非常正确的决定，他让小天狼星停止了厨房里的所有魔法，然后把他的教父赶出了厨房。
　　半个小时后，客厅的餐桌上。
　　小天狼星愧疚的吃着烤牛排，喝着鲫鱼汤：“恩……哈利，我很抱歉，我说了要好好照顾你的……”结果好像反过来被照顾了，狗狗教父觉得丢脸极了，不过心里却在感慨自己教子的手艺还真不错。
　　“不用介意，我觉得挺好的。”哈利连忙转移话题：“对了，那副画像怎么回事？”哈利指了指帷幔的方向。
　　小天狼星更加尴尬了，无奈的他只得把家族的小故事简短的告知哈利，并嘱咐他不要随意拉开帷幔，因为他的母亲是个十足的疯婆子，另外，也不要随便动家里的东西，谁知道这里有什么危险的黑魔法物品。
　　哈利默默的点点头，他听的出来自己的教父不喜欢斯莱特林，也不怎么喜欢自己的家族。
　　“对了”小天狼星找到了一个更好的话题：“这个暑假有魁地奇世界杯赛，你喜欢魁地奇不是吗，要不要去看看？”
　　果然，哈利立刻被魁地奇这个话题给吸引住了，于是两人开始讨论魁地奇，小天狼星兴高采烈的介绍各个球队，回顾从前比赛中那些盛大的场景，气氛一下活跃起来。哈利一会点头，一会插上几句话，两人说说笑笑，来到格里莫广场12号的第一天，哈利的心情前所未有的好。
　　……
　　卢平在学校年终宴结束以后就提着行李离开了，没有和任何人告别。落寞的他接到了小天狼星的邀请，于是他前往霍格莫德村去买些食物，深知好友生活习惯同时同样不会厨艺的他可不会空手去格里莫广场。
　　买了一大包香肠和熟牛肉后，卢平掂量了一下不怎么厚实的钱包，边逛边琢磨着要不要给小天狼星带点小礼物，这个时候，他看见一家杂货店，似乎是新开的，以前没见过，招牌上写着五个字“绿林杂货店”，店门紧闭，吸引卢平目光的是那玻璃门上张贴的招聘告示。
　　招聘告示
　　现招店员一名，要求草药学、魔咒学、魔药学、保护神奇生物和黑魔法防御术成绩全优，男女不限，合适就行。PS：期待高薪水的请另谋高就。
　　卢平有些发愣，从没有见过这么诡异的招聘告示，只不过是招收一个店员，居然要求这么高，鬼莫神差的，卢平推门走了进去，若单论学识，卢平这几门都很优秀，这样的他之所以成为失业专业户仅仅只是因为他那毛茸茸的小毛病。
　　“有人吗？”店里漆黑一团，卢平纳闷，没人的话干嘛不锁门。
　　“琳琳在这！”突然，尖锐的声音响起，一个家养小精灵凭空出现。整个房间也亮了起来。
　　家养小精灵？卢平立刻觉得自己走错了地方，能拥有家养小精灵的人非富即贵“抱歉，我走错地方了。”卢平转身准备离开。
　　“先生是来应聘的吗？”小精灵挡住门，不让卢平出去。
　　“这……”卢平走也不是，留也不是。
　　“主人说了，通过测试就可以。”琳琳很兴奋，这还是第一次有人进来，她一定要完成主人的任务。
　　完全不顾卢平的反应，琳琳自顾自的嘭的消失，几秒钟后又嘭的出现，拿着一盆植物：“这个是什么？”大大的眼睛死死的盯着卢平。
　　“……蓝色灯笼草？”迟疑了一下，卢平开口，这种稀缺植物他只在书中见过，倒不是说这个有多高的研究价值，顶多就是好看而已，谈不上珍贵。
　　“答对了！”琳琳更加兴奋，她立刻又拿了另外一盆“这个呢？”
　　“……轰轰石……”喜欢周期性发出吼叫声音的石头，这个似乎产自法国，英国很少见，卢平看着愈加兴奋的家养小精灵，好心的提醒：“你应该把它放在水里。”轰轰石只有在水里才会变安静。
　　“琳琳出错了，出错了，出错了！”琳琳口中不停的碎碎念，飞快的把石头扔到水中，然后用头开始撞地板：“都是琳琳的错。”
　　“停下！”卢平曾经见识过家养小精灵的神经质，就在小天狼星的家中，所以他清楚的明白安慰她还不如直接让她停下。
　　好在，面前的小精灵停止了自残，张着一双泪汪汪的大眼睛看着卢平：“先生真聪明，琳琳去找主人回来。”
　　嘭的一声，琳琳又不见了。
　　卢平叹了一口气，至少他明白了一点，这个杂货店卖的好像都是些奇怪的东西。
　　很快的，一个巫师连同刚刚消失的家养小精灵一起出现了。这是一个身材健硕的男人，黑色的长发齐肩，穿着银色的长袍，脸上戴着一副墨镜，看不清楚表情。
　　还没等卢平开口说话，这个男人就先开口了：“要卖的东西在后面的小仓库里，自己标价自己卖，一半是你的薪水，一半存到古灵阁去，每个星期休息两天，我的要求就是你能准确的向顾客介绍商品。”
　　卢平说不出话来，没见过说话这么直接的人，就连当年为人豪爽的小天狼星和詹姆斯在初次见面的时候都会来个自我介绍，可这个人倒是彻彻底底的直奔主题。
　　男人顿了顿，接着说：“卖你知道的东西，不知道的话就去书店逛逛，另外，做事警醒点，不要笨到被商品伤到，我假设你魔咒之类的学科还学的不错的话。好了，就这么多，你有什么问题？”
　　终于轮到自己说话了，说实话，虽然这家店奇怪了点，店主也奇怪了点，但卢平还是很喜欢这种性质的工作：“我能自主选择连休吗？”
　　“连休？”男人不易察觉的皱了下眉，其实他从一来就在观察眼前这个有些消瘦的棕发应征者。
　　“恩，因为每个月我恐怕有些事……”卢平小心翼翼的措辞，他有些犹豫要不要直接说明。
　　突然，男人摘掉墨镜，猛的抓住卢平的手臂，一把刷开了卢平的衣袖，一秒钟后，冒出了一个词：“狼人？”
　　卢平慌忙抽回手，怎么可能会有人这么敏锐，多余的毛发，无名指和中指一样长，这些特征虽然不同于常人，但是，这个人未免也太……
　　“别紧张，我只是职业习惯而已。”出乎意料，男人只是简单的解释一下，似乎并不在意这个其实还算严重的种族问题“每个星期休一天，月圆连休五天，不要弄乱我的店子，还有什么问题？”
　　这次卢平真的是目瞪口呆了，巫师界能够如此平静面对狼人的真的是少之又少，他有些感激的点点头，他很久没有这么平等被对待了：“我叫莱姆斯・卢平。”想知道对方的名字，先介绍自己无疑是一个好方法，不过，卢平更想知道是对方的职业。
　　男人轻笑着，了然的拉高嘴角：“我是杰斯・扎比尼，一个冒险家。”
　　不怪卢平为什么一开始没有认出这个出名的男人，因为去年那次事件以后，杰斯压根就没再在公众场合露面，更别说登照片，他这一年都在外冒险，收集各种稀少奇怪的东西，但他对收藏兴趣却也不大，所以他在霍格莫德村买下一个店面，打算边收集边贩卖，这次好不容于招到个还有点学识的店员，狼人就狼人吧，中用就行。
　　待到杰斯离开后，卢平把仓库清理了一遍，他算是明白为什么在这里做店员的要求那么高了，无论是仅供玩赏的盆栽还是玩具小物件，都是奇缺少见的外地货，总不能作为店员叫不出自家店里商品的名字吧，这里居然还有一盆泡泡仙人掌，这是爱尔兰特产，名字好听，可被这仙人掌吐出来的泡泡碰到的话，包你整整痒一个星期。
　　卢平有事做了，他开始给每个商品写介绍牌，植物和动物的话还注明该如何养育，琳琳很高兴的在前面打扫店铺，身为家养小精灵的她被命令不可以抛头露面招待客人，但她可以做点后勤工作，如果卢平不嫌弃她的话。另外，卢平也被要求不可以透露店主的任何信息，很显然，杰斯讨厌被人窥探行踪。
　　就这样，卢平在这个暑假出乎意料的找到了一个好的归宿，所以他写信回绝了小天狼星的邀请，比起吃闲饭，他更希望能正经的做点事养活自己，不过他承诺会抽空去看看他的老朋友。当然恐怕得等段时间了，要知道新店开张总是很忙的。

　　混乱的邀请

　　双胞胎邀请戈德里克去陋居玩，他们甚至没有提前告知父母就单方面作出了邀请，连带被邀请的还有萨拉查，不过萨拉查婉言拒绝了，因为他先接受了小天狼星的邀请，在哈利离开学校的那一天，小天狼星就很热情的邀请了萨拉查。
　　一向不怎么喜欢斯莱特林的小天狼星在得知哈利的好友圈后，便热切的希望自己的教子多多和格兰芬多的学生接触，从而远离斯莱特林，而对小天狼星来说，萨尔・吉恩就是一个挺不错的孩子，在得知萨尔的弟弟是个斯莱特林后，小天狼星并不特别惊奇，因为他自己就和自己的弟弟隶属于敌对学院，谁说兄弟俩就一定要选择相同的道路。
　　对萨尔一直抱有好感的小天狼星并没有意识到自己邀请到家中的是一个最正宗的斯莱特林。
　　萨拉查和戈德里克首先回了家，就算要去同学那度假也得回家打个招呼，他们可不比哈利。而汤姆则去了霍格莫德村的猪头酒吧，虽然他的目的地已经确认是马尔福庄园也不能这么冒冒失失的一个人闯去，于是他乖乖的遵从萨拉查的指令在老蜜蜂弟弟开的酒吧里借住了一宿。
　　第二天，萨拉查和戈德里克两人首先去了对角巷。
　　戈德里克找了个公共壁炉，很潇洒的把手中的飞路粉扔了进去，大喊一声：“陋居！”壁炉旅行感觉和移形幻影有些相似，戈德里克稳稳的降落到韦斯莱家中。
　　这个时候，韦斯莱一家人正好围在桌子旁吃早饭，壁炉完全没有任何预兆的喷发出火焰，然后是戈德里克扬着一张大大的笑脸突兀的冒了出来。
　　亚瑟・韦斯莱坐的位置离壁炉最近，面对这一突发状态，他猛的站起来，警觉的瞪着来人，莫丽・韦斯莱正在教训双胞胎兄弟，此刻也愣住，罗恩和金妮同样呆滞住，长桌上有两个戈德里克没有见过的人，比尔・韦斯莱和查理・韦斯莱，这两个红发青年则站起身戒备着。
　　“哟”戈德里克很随意的挥了下手，弯着嘴角，露出白白的牙齿。
　　“戈里尔――”弗雷德兴奋的冲了过来。虽然戈德里克答应要来陋居度假，但是具体时间未定，他们还以为狮祖来之前会知会一声。
　　“你的出场一向是那么震撼。”乔治也伸过手拉戈德里克“怎么也不来封信？”
　　“够惊喜吧。”戈德里克耸耸肩：“猫头鹰被我哥差去给哈利送信了，所以我就直接过来了。”
　　比尔和查理重新坐好，这个一脸笑容的阳光男孩一看就是自己弟弟们的朋友。韦斯莱夫妇没有见过戈里尔，至少他们没有关注过这个男孩，莫丽插着腰，埋怨似的瞪了双胞胎一眼，这两臭小子邀请同学过来也不先说一声“孩子，你吃了早饭没？”
　　“没有呢。”戈德里克大大咧咧的随着乔治和弗雷德入坐。
　　罗恩和金妮都露出不可思议的神色，罗恩迟疑的看着自己的父母，他们只怕还不知道现在坐在这里的是斯莱特林学院的学院首席吧。金妮重新低着头，默默的吃东西。
　　吉恩兄弟无论是在斯莱特林学生当中，或者那些贵族家长当中名声都是响当当的，而在其他三个学院中情况就不一样了，也许在学生中他们很出名，但在家长中，却不见的了解。双胞胎兄弟不会在父母面前炫耀自己在学校的恶作剧经历，罗恩也不会蠢到谈论自己怎么被个斯莱特林放倒进了医疗室，金妮更不会在家里提到斯莱特林的相关事宜，毕竟这一家都是亲格兰芬多派的，所以就算谈论起学校的事情，也是谈谈格兰芬多学院，谈谈哈利而已。
　　比尔和查理发现了两个最小的弟妹有些诡异的表情，长着一副好好先生面孔的查理友好伸出手：“你好，我是查理，这是比尔。”查理朝身旁的比尔示意。
　　“戈里尔・吉恩，多多指教。”戈德里克热情的和查理握了握手，然后从兜里掏出一个包来：“我有带礼物过来……”
　　“我看看……”戈德里克把一件件东西从包里掏出来“《龙之密语》绝对限量版，各国钱币年鉴，知心小魔镜，恩……还有魁地奇明星卡片集。”戈德里克分别把这些东西分给查理、比尔、金妮和罗恩。
　　“这……太棒了。”一直在罗马尼亚研究火龙的查理翻翻手中的书，这本老旧的书很显然不是在市面上随便能买的到的：“这……给我？”查理觉得诧异，这种珍贵的东西会有人在第一次见面就送给他？
　　酷酷的比尔在翻阅年鉴，在古灵阁工作的他对各国钱币很感兴趣，只不过没收集的那么全而已。
　　金妮害羞的拿过镜子，魔镜立刻发出谄媚的赞叹声：“好可爱的的小姑娘，哦，你得把嘴角的饭粒给擦了，会更加可爱的。”金妮的脸闻声红了，赶忙用手抹嘴巴。
　　罗恩兴奋的看着那些魁地奇明星卡片，完全一改刚才的别扭表情：“哇塞，真是太酷了。”要知道，自己的爸妈绝对不会给他买这种东西。
　　餐桌上的气氛一下活跃起来，赞叹声连连响起，莫丽有些惊奇，她连忙开口：“戈里尔，你不用这么破费……”这话还没说完，一瓶魔药推到了自己跟前。戈德里克附加说明：“这是强效清洁魔药，送给家庭主妇的韦斯莱夫人。”
　　“还有哦。”戈德里克送了个手电筒给亚瑟：“迷你手电筒，有时比荧光闪烁还好用。”痴迷于麻瓜物品的韦斯莱先生注意力很快全放到手电筒上去了。
　　“珀西呢？”戈德里克摇摇手中的《巫师国际法律辨析》，因为珀西已经毕业并且在国际魔法合作司工作，这个是萨拉查挑的。
　　“他在二楼。”弗雷德搭住戈德里克的肩膀。
　　“他很忙，不用理他。”乔治搭住戈德里克另一边肩膀。
　　戈德里克挑眉，顺手把包递给乔治：“里面其他的东西都是送给你们的，”他眨眨眼睛，露出调皮的笑容：“回房间再看，恶作剧用的，呵呵。”面对狮祖的盛意，双胞胎也爽快的接下东西。
　　戈德里克拿起刀叉，开始吃东西，一如既往的优雅。
　　莫丽呆呆的看着面前这个餐桌礼仪一流的少年，用手肘推推埋头研究手电筒丈夫，亚瑟抬头也有些懵了：“那个戈里尔啊，你不用这么拘谨，随意点。”
　　“他一向这个样子的。”乔治怪笑着。
　　“兄弟俩都这样。”弗雷德进一步解释，然后冒出个疑问：“你哥哥真不来吗？”
　　“他要去哈利那里。”戈德里克撇嘴：“小天狼星・布莱克很喜欢他，极力邀请他，那个男人似乎不怎么看好我，估计是学院偏见吧。”戈德里克摊了摊手，那个傻瓜男人放着最正宗的狮子不邀请，却把最毒的蛇给招回家，无可救药。
　　“你不是格兰芬多的学生吗？”莫丽奇怪，小天狼星是格兰芬多的毕业生，有学院偏见的话那不就是……
　　“我是斯莱特林的。”戈德里克爽快的回答。
　　活跃的气氛顿时冷了下来，查理和比尔都愣住了，亚瑟的视线总算彻底从手电筒上移开，夫妻俩僵住了，不知道该说些什么。
　　双胞胎此刻迅速救场：“戈里尔可是我们最知心的朋友。”言外之意，不要置疑我们的择友品味。
　　夫妻俩也许的确不怎么喜欢斯莱特林，却也不会跟个孩子过不去，尤其是在去年小马尔福救了自己宝贝女儿以后，他们两人对斯莱特林的态度和善了不少。莫丽恢复了笑容，开始把菜往戈里尔盘子里堆，只不过心里却在犯嘀咕，这孩子一点也不像斯莱特林啊。
　　一桌子人边吃边聊天，罗恩兴致勃勃的提出了关于魁地奇世界杯的事情，这可是今年暑假的一个重头戏。
　　“跟我们一起去吧？”双胞胎积极邀请戈德里克，本来亚瑟通过魔法体育司的人际关系拿到几张还不错的票，除了一家人的份，还额外为哈利要了一张，不过现在看来，哈利的教父绝对会为他打点妥当的。
　　“好啊。”戈德里克满口答应。
　　来到陋居的第一天，戈德里克过的很自在，事实证明，就算贴着斯莱特林的标签，他依旧可以轻易搞定这一家人。
　　……
　　而萨拉查这边又是一番情景。
　　萨拉查拣了没人的角落绕了一圈出来就彻底换了个姿态，身穿一件深蓝色的长袍的他以二十七八岁左右的样子移形幻影去了猪头酒吧，他径自走到吧台，开口问话，语气沉稳：“请问汤姆・里德尔在哪间房？”
　　酒吧老板，也就是邓布利多的弟弟，用探究的目光看了他一眼，然后扬手指向二楼的第三个房间。
　　萨拉查轻微的点了下头，步态优雅的走上楼去，站定在房门前，不轻不重的叩了三下门。
　　门迅速被打开，汤姆站在门口，愣愣的看着外面，成年版的萨拉查和少年时期长的有些距离，汤姆一下子没能认出来。
　　“走吧。”萨拉查淡淡的开口，话语中的命令意味一如往常，对这个后代，萨拉查一向表现的都很强势。
　　汤姆乖乖的跟在了后面，能用这种语气和他说话，或者说敢用这种语气跟他说话的人还能有谁？
　　当两个人抵达马尔福庄园时，马尔福夫妇已经等候在那里了，连同德拉科一起。德拉科很纳闷，只不过是父亲的一个生意上的合作伙伴，干嘛要这么隆重的欢迎，可想而知，在德拉科看清楚来人时，他可以说是目瞪口呆，那个父亲如此重视的生意伙伴竟然是那个麻瓜种汤姆的监护人。
　　卢修斯一开始也没想到萨尔会以这种姿态前来，他还在思索该怎么向儿子解释暑假家里会多个格兰芬多的学生来度假，现在看来，这个男人早把一切都想好了，说实话，当这个男人自称是汤姆的监护人时，卢修斯后背微凉，尤其是看到少年黑魔王非常乖巧老实的在其后跟随着。
　　几个人在客厅吃了早饭，然后萨拉查便离开了，以生意繁忙没时间照顾为由把汤姆留给了卢修斯，临走之前，他叮嘱了汤姆一句，不许给马尔福家惹麻烦，托这句话的福，卢修斯没有过的如一开始想的那么心惊胆战，因为汤姆异常老实，除了吃饭，就是把自己关在练习室里练习魔法，完全没有找马尔福一家，哪怕一点点的麻烦。
　　至于萨拉查，转身离开以后，他的下一个目的地就是格里莫广场12号。

　　摆平布莱克

　　萨拉查倒是没料到布莱克家的祖宅会如此阴暗破旧，按道理说，布莱克和马尔福都是古老的贵族家庭，应该差不了多少才对，可是与马尔福家的富丽堂皇相比，布莱克家真的是差了一大截，看来的确是落魄了啊。
　　哈利在收到信后就眼巴巴的一直盼着自己的好朋友过来，此刻他和小天狼星喜滋滋的把萨拉查迎进门。
　　小天狼星很喜欢萨拉查，他领着萨拉查走到楼上：“萨尔，目前只剩一间卧室了。”楼上的房间其实不少，哈利那间是他花了不少时间整理出来的，而另外的房间都很脏乱，除了一间，那是他弟弟雷古勒斯的房间，总是保持着整洁。
　　萨拉查点点头，他并不怎么计较这些。然而在推开门的一瞬间，一只家养小精灵嘭的冒了出来：“不许进来，这是小少爷的房间。”牛蛙般沙哑、而又尖锐的声音响起。
　　哈利曾经见过家养小精灵，但眼前的这个明显年纪很老，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，他禁不住往后退了一步，因为他察觉到这个小精灵那有些怨恨的眼神。
　　“别挡路。”小天狼星不耐烦的开口，这段时间都没见到克利切，这会倒出来了。
　　克利切闻声浑身颤抖了一下，他朝着小天狼星深深的鞠了个躬，身子低得简直滑稽可笑，猪鼻子一般的大鼻子压扁在地上。克利切无法抗拒把身体移到了一边，口里去却还在碎碎念：“讨厌的小崽子要住小少爷的房间，克利切没能保住小少爷的房间，少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，从阿兹卡班回来，倒对克利切指手画脚了……”
　　“你闭嘴！”小天狼星有些暴躁，他可没想让两孩子看到这么难堪的一幕，这多少也让他有些尴尬。
　　克利切立刻噤声，身为家养小精灵的他无法反抗主人的命令。
　　小天狼星转过身，对着两个孩子勉强的一笑，又看了看萨拉查：“萨尔，你看看这个房间的摆设要不要换一下？”雷古勒斯的房间风格当然是斯莱特林式的冷色调。
　　萨拉查看了一眼，摇摇头：“就这样吧，很好。”哈利则看向明明想要说话却不得不捂着自己嘴巴的克利切，有点同情。
　　这个时候，小天狼星提出要出门买点菜回来，哈利担忧的看着自己的教父，放小天狼星一个人去买菜，这显然不是一个明智的决定，而一向敏锐的萨拉查很快注意到哈利别扭的表情，他轻拍着哈利的肩膀，表示不必留下来招待他，到底是同个寝室的朋友，没必要那么拘礼。
　　哈利点点头，跟着自己的教父出去了，萨拉查挑挑眉毛，心里觉得挺可笑，一个拥有家养小精灵的家庭居然还得自己买菜做饭做家务，家里居然还乱成一团糟。而这对教父子，看起来倒像是哈利照顾小天狼星。
　　因为小天狼星的离开，克利切又开始说活：“低贱、肮脏的泥巴种玷污了布莱克家族的门楣，哦，我可怜的女主人，如果她看到房子变成了这样，会说什么呢，无耻的人住了进来……”
　　“你那可怜的女主人恐怕会对你很失望，因为你没有尽到一个家养小精灵的职责。”萨拉查淡淡的开口，打断克利切的碎碎念。
　　“什么？”克利切愤怒的瞪着萨拉查，鸡蛋大的眼睛快要脱眶，“克利切为高贵的布莱克家族服务，克利切终身为高贵的布莱克家族效力！”
　　“一个贵族家庭应该保持整洁有序，”萨拉查走出房间，缓缓的走到楼下，边走边说：“地面上满是灰尘，天花板上更是一团糟，整个屋子一片阴暗，就连画像的边框你都没有定期打扫，这就是你服务布莱克一族的方式？这就是你的荣耀？”
　　“克利切没有――”克利切慌忙辩解，没有什么比置疑他的能力更令家养小精灵觉得屈辱的了：“我可怜的女主人啊，如果他看见克利切在服侍少爷会怎么说呢，女主人是多么恨他啊，他多么令人失望――”
　　“你所服务的是布莱克家族。”萨拉查加重语气：“贵族祖宅的形象是一个贵族的颜面，像现在这么阴暗破败的情景，任谁看见，都会认定布莱克家族已经落魄不堪，都会瞧不起布莱克家族，克利切，这就是你想看到的？”
　　“不、不、克利切是个尽职的家养小精灵。克利切要尽心尽力维护布莱克家族的名誉。”这个家养小精灵慌忙的跑动着，第一个目标是擦干净那些墙上的画像：“克利切会保持房子整洁，克利切会做的好好的……”
　　家养小精灵其实是一种智商不太高，荣誉感和责任心又极强的生物。萨拉查只是稍微这么一激，就立刻生效了。萨拉查望向墙上那紧闭着的帷幔，哈利有特别提过，不可以拉开帷幔，他定定的看了两眼，然后伸手刷的一声利索的拉开了。
　　尖厉的女声毫无悬念的开始咆哮：“杂种、小崽子、肮脏的……”布莱克夫人才开了个头就戛然而止，倒不是她不想继续，而是她不能继续，她的喉咙好像被什么掐住了。身为画像的她还是第一次遇到这种事，她惊恐的望向外面，张张嘴，还是什么都说不出来。
　　“沃尔布加・布莱克。”萨拉查照着画框上的标记一字一字的读出了布莱克夫人的名字：“夫人，也许你可以用正常的语气来说说话？”
　　布莱克夫人大喘了一口气，她发现自己又能说话了：“……你是谁？”对于画像来说，咒语应该对她无效才对，除了彻底烧毁画像外。
　　旁边的画像们都诧异的望向这边，萨拉查环视一圈，当他看到其中一副画像时，他发现自己犯下了个小小的错误，他不该在菲尼亚斯・布莱克画像前做这些事，菲尼亚斯・布莱克曾经是霍格沃兹的校长，在校长室一样有他的画像。据说，历届校长的画像们都得为现任校长服务，这是菲尼亚斯当校长时所定下的盟约。
　　萨拉查直视着菲尼亚斯，这个一脸聪明相的老男人正探究的看着他。
　　“菲尼亚斯・布莱克，你不必向邓布利多提起这里看到的任何事情。”萨拉查语气平淡。
　　“少年……”菲尼亚斯眯起眼睛，作为一个斯莱特林狂热派，他当然不愿意为邓布利多服务，但是盟约已定，他不得不遵从老蜜蜂的指示。不过，还真是出乎意料，这个让现任校长如此头疼的孩子果然不是普通人：“你既然这么说，就该知道，这不是我能左右的。”
　　“你可以选择不说。”萨拉查仰起头，傲然的看着菲尼亚斯：“我允许你打破那个盟约。”
　　在霍格沃兹，创始人的权限绝对是要高于现任校长的，当两者的命令相冲突时，很显然，创始人占上风。
　　“你说什么？”菲尼亚斯不可思议的惊呼，面前这个全身散发着贵族气息的少年哪里有半点格兰芬多学院学生的样子，他语气中的强势和高傲就像是高高在上的帝王，就像黑魔王一样。
　　“那个束缚在你画像上的盟约不会再在霍格沃兹有任何作用。”萨拉查解释，顺便意味深长看着一圈的画像：“身为斯莱特林，你们该知道如何保守秘密。”
　　“斯莱特林会重拾昔日的荣耀和辉煌，而布莱克家族也会再度昌盛。”萨拉查严肃的表情仿佛是在预言：“至于你，布莱克夫人，我希望你保有你贵族应有的礼仪和气质，不要表现的像一个疯子一样丢尽斯莱特林的脸。”
　　隔了一会，萨拉查放缓语气：“有空的话去马尔福家逛逛，找回你失去的仪表和风度。”
　　布莱克夫人不再言语，菲尼亚斯也不再吱声，所有的画像都被萨拉查震慑住了，斯莱特林的精明告诉他们，面前这个绝对是一个惹不起的人，不得不说，当菲尼亚斯回到校长室后发现自己果真不再被盟约束缚时，他慌乱的跑回祖宅，叮嘱每一个人（画像）对萨拉查表示尊重，当然这是后话。
　　等到小天狼星和哈利回到家以后，这对教父子惊讶的发现了房子的改变，克利切勤快的上下打扫，屋子显得比先前明亮了许多，而布莱克夫人居然在帷幔没有拉上的情况下安静的坐在椅子上，她虽然怒视着小天狼星，却在下一刻把头撇在一边不再理会这个令她讨厌的儿子。
　　“你做了什么？”小天狼星觉得自己走进的仿佛不是他的家，他愣愣的看着萨拉查。
　　萨拉查耸耸肩，露出无辜的表情：“只是沟通了一下而已。”
　　……
　　暑假过的最一成不变的就是西弗勒斯・斯内普了，他还是老样子把自己关在蜘蛛尾巷的家中搞研究。
　　与此同时，被斯内普所放弃的普林斯庄园的上空却展现出另一副景观。
　　在这个已经荒废很久的庄园后院空地上，凭空出现了一个巨大的六芒星魔法阵，在傍晚与黑夜的交接时分，依稀看到有六道人影绰约晃动，瞬间过后，魔法阵的光芒消失，夜幕降临，而普林斯庄园却不再是一片死寂了。

　　六人会谈

　　莱恩利・马尔福：霍格沃兹首届学生，毕业于斯莱特林学院。其母是位美丽的纯种媚娃，他举止优雅，极度重视仪表和服饰，莱恩利精通黑巫术和机关阵法的设置，学生时期与戈德里克・格兰芬多不合，多次在霍格沃兹制造机关陷阱，以撂倒戈德里克为乐。然而恰恰也是他，娶了戈德里克的独生女安德莉亚・格兰芬多。
　　安德莉亚・格兰芬多：戈德里克・格兰芬多之女，接受家庭教育长大，容貌出众，个性独立刚强，睚眦必报，安德莉亚继承了父亲的魔药天赋，不过她更喜爱的确是毒药的研究，幼年与其父感情不合，成年后更因触怒父亲被逐出格兰芬多一族，甚至连名字都从族谱上烧毁。然而在她内心深处，一直崇拜着自己的父亲，却从未说出口。
　　杰尔森・韦斯莱：霍格沃兹首届学生，毕业于斯莱特林学院。他行为懒散，能睡着绝不坐着，能坐着绝不站着，被人称为最不像斯莱特林的斯莱特林。杰尔森是个出色的解咒师，也是个出了名的怕麻烦，如此随性懒散的他能和莱恩利成为至交，堪称奇迹。最不敢惹的人是安德莉亚・格兰芬多，对于这个初次见面，就扇了好友一耳光的母狮子，杰尔森从来就是能躲多远躲多远。
　　伊莉斯・布莱克：原名伊莉斯・西特恩，霍格沃兹首届学生，毕业于斯莱特林学院。她的母亲是布莱克一族的成员，父亲则为一名不出名的普通巫师，伊莉斯行事阴狠毒辣，擅长暗杀。在那个男性巫师占据首要地位的年代，出身旁系的她凭借一己之力，夺取了布莱克家族的族长之位，成为千年来布莱克家族唯一的一位女性族长，其手段可见一斑。她是安德莉亚的闺中密友，也是莱恩利的生意伙伴。伊莉斯是萨拉查的两位爱徒之一，精通变形术，向来独断独行的她只听从萨拉查・斯莱特林的话。
　　夏尔・普林斯：霍格沃兹首届学生，毕业于斯莱特林学院。他性格古怪，少言寡语，乐衷于研究开发各种魔法物品，特别是黑魔法物品，对魔法阵也颇有研究，这次穿越时空的魔法阵就是由他和罗伊娜・拉文克劳共同开发。
　　罗杰・扎比尼：霍格沃兹首届学生，毕业于斯莱特林学院。他对政治毫无兴趣，乐衷于探索各种神奇魔法生物，喜欢冒险，外在表现更像一个格兰芬多，但是内心的确是毒蛇一只。胆大妄为的他偷了格兰芬多院长的契约龙蛋，阴差阳错的成为青龙诺亚的主人。他喜欢四处旅游，并把得来的稀奇事物送给夏尔・普林斯做研究，两人关系很好。
　　诺亚：魔法青龙，平时一般隐藏在主人的影子里，其真身巨大，却也可以缩小身形栖息于主人的肩膀之上，诺亚喜欢所有青色的东西，所以在霍格沃兹他最喜欢的是斯莱特林学院，并且他非常喜欢蛇妖爱莎，可惜爱莎对他的兴趣远在食物之下。
　　……
　　普林斯庄园已经废弃好多年了，诺大的客厅显得脏乱不堪，几把椅子歪歪斜斜的摆放着，长桌上满是灰尘，天花板上全是蜘蛛网。
　　莱恩利眉头紧锁，他拿起魔杖，无声的挥了挥，拂去椅子上的灰尘。他挑了个最像样的椅子坐下，转头横了夏尔一眼：“这里真是乱的不像话。”身穿一件雪白色长袍的莱恩利绝对称得上是一个真正的铂金贵族，他这件长袍上所镶嵌的那些看似简单的饰物都是价值连城的水晶打造而成，袖口上的纽扣则是精致的小钻石。杰尔森曾戏称如果没钱了随便扯下莱恩利的一个衣袖就足以买下一座简单的宅院。
　　夏尔不吭声，这个一向阴沉的普林斯挑了个边上的椅子坐下，然后抬头用有些木然的眼神环视四周。罗杰大大咧咧的挑了个就近的椅子坐下，他一边拍拍肩膀上的诺亚，一边爽朗的笑着：“起码我们的确是来到了未来，虽然普林斯家族的未来不怎么样。”面对好友的家，罗杰只是直白的表现出观点，并无讽刺意味。
　　杰尔森一如往常的懒散，他选了客厅里唯一的一个沙发，用了一个清洁咒后舒服的靠了上去，眯起眼睛开始打盹，这次通过巨型魔法阵穿越时空，身为解咒师的他为了调节各个阵点魔力平衡，着实消耗了过多的魔力。
　　安德莉亚站在莱恩利的身后，她看向一直都不吭声的好友伊莉斯：“我们应该抵达了正确的时间段，现在的问题就是现在是什么时代。”穿越时空所选择的未来是以时间线上的断层来确定的，如果他们所料想的没有错，那么无论是十几年前失踪的两位院长或者是自己虽然死去却不见尸体的母亲，都该是因为某种原因卷到了这个未来。
　　身穿一身黑色衣服的伊莉斯扭头朝外走，她没心情坐在这里闲聊。
　　“伊莉斯？”莱恩利开口，对自己这个师妹，他一直都有一种隐忧。
　　“我出去收集情报。”伊莉斯头也不回，丢下一句话就出去了。说实话，这种工作的确适合她做，太过华丽的莱恩利和安德莉亚走在外面过于显眼，夏尔和杰尔森压根就不是会做这些的人，至于罗杰，他可比不上伊莉斯的敏锐和狡猾，伊莉斯最擅长的就是隐没于人群之中，真实的她也许冷漠，但她却是个天才演员，否则又怎么可能周旋于布莱克一族，最终成为族长。
　　随着伊莉斯的离开，青龙诺亚也拍拍翅膀飞了出去。
　　“诺亚说要去霍格沃兹看看爱莎醒了没有。”罗杰看着聚集过来的目光无奈的笑笑：“我有叮嘱他不要暴露行踪，放心吧。”
　　……
　　一天后，地点仍然是普林斯庄园。
　　各种杂志、报纸、历史书铺了整整一桌子，有价值的不多，因为魁地奇大赛这个热门话题充斥着整个魔法界。对于魁地奇大赛，这六个人都没多大兴趣，而历史书则全都是一些狗屁不通的混账话，尤其是在评论斯莱特林以及其创始人的那一块，伊莉斯那狰狞的表情就好像要去炸了书店一样。莱恩利则很直接的把书扔进了壁炉，阴沉的表情也表现出不好的心情。
　　诺亚很快也回来了，失望的他眨巴着两只水汪汪的眼睛，他没能找到爱莎，霍格沃兹也没有学生。
　　安德莉亚叹了一口气：“现在是七月，暑假时间，我们就静静等待到九月吧。”
　　两个月，适应现今这个千年后截然不同的时代，至于他们想要找的人，无论现在身在何处，终会在霍格沃兹找到线索，因为那是千年来唯一不变的家。

　　番外之莱恩利篇（上）

　　第三天了，这是莱恩利一个人呆在这片恐怖的森林里的第三天，自从母亲死后，他就被踢出了媚娃的族群，没有人理会他的生死，因为他是族里的异类。莱恩利摸摸自己的耳朵，不同于母亲那尖尖的耳朵，自己拥有的是一对椭圆弧度的耳朵，母亲说过，那是因为自己在外貌上更像他的父亲――那是人类的模样。
　　太阳快要落山了，莱恩利把头从藏身的树洞里探出来，左右张望了一会，感觉没有危险才小心翼翼的钻了出来，他的身上很脏、脸上也很脏，但是那头浅金色的头发还是难掩其光彩，莱恩利蹲下身子，伸手把地上的泥土往身上头上抹，他厌恶脏乱，但是他更畏惧死亡。
　　被丢下的第一天，莱恩利就差点被一只大蜘蛛给吞了，正是他这几天藏身的这个树洞救了他，小小的入口正好可以让他爬进去，而他只能趁着太阳下山到夜幕来临这段短短的时间找点吃的，然后重新回到树洞呆着。他不敢白天出去，长的过于显眼的他只会成为那些残忍野兽的目标，而晚上他就更不敢出去了，很多暗黑魔法生物都是夜间行动的，那些生物更加可怕。
　　夕阳下的森林其实很美丽，而这种美丽下却也隐藏着致命的危险。莱恩利竖着耳朵分辨着风声和树丛中发出来的声音，每次出来他都很害怕，就算是以前呆在族群里都依然会碰到各式各样的危险，而那时母亲会保护自己，可现在，就只有自己了。
　　突然，莱恩利再次看到了那只恐怖的大蜘蛛，就在距离他不到二十米的一棵树的树杈上，莱恩利僵住了，他慢慢的挪到身边的草丛后，心里祈祷那只蜘蛛千万不要发现自己，他把头往外面伸了一点，那只蜘蛛还在那里，不过似乎已经有了目标――那棵树下有一个人好像在睡觉。
　　这还是莱恩利第一次看到长着人类模样的生物，他呆了一下，又把头低下去了一点点，视线却未离开，就在这时，蜘蛛动了，它从树杈上一跃而下，扑向了树下的男人，莱恩利心中一紧，接下来发生的事情则令他大吃一惊，那个男人只是随手一挥，那只凶残的蜘蛛便从中间被切成两半，重重的摔在地上扑腾了两下就不动了。
　　死了？莱恩利不由自主的站起了身，想看的更清楚，而这个时候，那个男人却有所感应的看向这片树丛，莱恩利吓的立马蹲了下去，闭上眼睛。别过来，别过来，千万别过来。他在心里默念着，带着哭腔。过了好一会儿，旁边没有人接近，莱恩利这才睁开眼，再次偷偷的抬头看过去，那个男人还在，就像刚才一样靠着树睡觉。
　　……
　　已经整整一天了，萨拉查缓缓的在森林里走着，而那个脏兮兮的小孩子则远远的跟着，如果他回头，这个小孩就会快速的躲到旁边的草丛或者树木旁，萨拉查最初发现这个孩子是在昨晚杀了那只蜘蛛时，虽然只扫了一眼，但他也能分辨出来，那个孩子有媚娃的血统。
　　媚娃在迷雾森林里并不算是很强悍的魔法生物，所以他们一般选择群居，媚娃美丽爱干净，在某些猎食者的眼中更是美味的点心，所以一旦落单，即使是成年的媚娃也很难在森林活下去。幼年媚娃则完全没有自我保护的能力，他们在成年之前都是被父母所保护着，生存在族群里，而这个孩子，大概也就三四岁的样子，看那对耳朵，应该是巫师和媚娃的混血吧，所以才会被丢弃。这个孩子到现在还没死也算是奇迹了。
　　萨拉查停下了脚步，坐下来休息，远处的孩子也蹲下身来，惟恐被他看到。那个孩子该是害怕他的，之所以跟着他是想走出这片森林吧，可是走出森林又怎样，这样的孩子扔到麻瓜或是巫师里也同样活不下去。
　　莱恩利的确是想走出森林，他的母亲临死前告诉他，想要活下去就必须走出去，可是单凭他又怎么可能办到，自己也不能总是呆在那个树洞里，而那个男人应该是个巫师，莱恩利记得族人说过巫师很危险，但是对于现在的他又有什么是不危险的呢？蜘蛛、野狼什么的会想要吃掉他，而这个巫师至少不会吃人吧，跟着他说不定真能走出去，抱着这个小小的期望，他远远的跟着那个男人，他想活下去。
　　夜幕降临，看见男人休息了，莱恩利也斜靠在树旁，他不敢睡的太死，他怕跟丢了，可走了一天的他又饿又累，疲惫之下，这个孩子还是睡熟了，待到第二天醒来，太阳已经出来，莱恩利睁开眼第一个反应就是看向男人的位置，可是，那里没有人。
　　人呢？莱恩利慌了，他左右张望着，这里似乎只有他一个人了，恐惧再次爬上心头，怎么办，他该怎么办。他茫然的站起身，走了两步，却不知道该往哪走，或者他该再找个树洞藏起来，毕竟这里太危险。
　　突然，一只手臂从后面把莱恩利捞起来。
　　“啊！”莱恩利急促的惊呼一声，自己的身体已经悬在半空中，失去重心的他慌乱的回头，然后，他看见了那个男人平静的脸，下一秒钟，他开始挣扎，他想起那只死去的蜘蛛，可是男人的手牢牢的抱紧他，他动弹不得，情急之下，莱恩利一口狠狠的咬在了胸前的那只手臂上。
　　只听说媚娃会魅惑人，倒还不知道媚娃急了也咬人。萨拉查看着这个急的好像要哭出来的孩子倔强的咬着他的手臂，真够用力的，萨拉查看着有血从自己的手臂上流出“松口，小鬼。”
　　下一刻，这个孩子便松了口，倒不是因为萨拉查的话，而是被从萨拉查袖子里窜出来的一条小青蛇给吓的，青蛇张着嘴发出嘶嘶的声音，清楚的展示着嘴里的毒牙。
　　孩子的动作僵住了，萨拉查换了一只手，把这个孩子翻过身来搂在怀里，另一只手则拦住爱莎，爱莎有些不高兴，但还是听从主人的意愿重新钻回衣袖中。
　　怀中小小的身体一动也不敢动就那么蜷缩着，萨拉查心里也叹了一口气，昨晚思索了一下，他还是决定把这个孩子带回去，毕竟如果放任不管的话，这个孩子必死无疑：“小鬼，你走的太慢了……抓紧了……”
　　莱恩利还没来得及反应，就觉得天旋地转的，慌乱的他本能的伸手抱住萨拉查的脖子以免被甩出去。等莱恩利缓过神来，他神奇的发现，自己已经不再那座森林里了，他居然出来了！

　　番外之莱恩利篇（中）

　　这里没有那种高大树木，周围都长着矮小的灌木，在杂草丛生的土地上有一座庭院模样格局的宅子，那是萨拉查的房子，只属于他一个人的居住地，萨拉查抱着莱恩利慢慢的朝门口走去。
　　莱恩利猛的发现自己的手还紧紧的搂着萨拉查的脖子，他忙松开手，扭开头往外望，他看到了一圈围墙，里面有个大大的房子，然后，那是……
　　当看清楚围绕在围墙外的是什么后，莱恩利战栗着把自己的身体往萨拉查的怀里缩，他止不住的发抖，他还不知道巫师怎么可怕，但他知道摄魂怪有多可怕，族人碰到摄魂怪后只有逃跑的份，他曾经见过这种怪物，那种冰冷的感觉再次爬上他的心头。
　　萨拉查低下头，这个孩子在发抖，看样子是见过摄魂怪的，于是他低低的在莱恩利耳边说了一句：“不用怕，那些只是看门的，不会伤害你。”
　　用摄魂怪看门？莱恩利更加僵硬了，巫师好恐怖，这是这个孩子唯一能冒出来的念头。
　　摄魂怪们察觉到主人的回归，恭敬的往两旁分散，中间立刻空出一条路，萨拉查如平常一样走进家门，走过院子，最后进入那座宅子。仔细看，就会发现宅子的后半截下面是个小小的湖泊，所以这个宅子的建筑风格就像一个水榭。
　　萨拉查走进自己卧室旁边的一个空房间，用变形术变出了一张小床，然后把莱恩利放在上面，又指向屋角的水盆“把自己洗干净。”说完便出去了。
　　等萨拉查走了以后，莱恩利才敢动弹，他正坐在一张床上，床上铺着青色的床单，床单很干净，莱恩利想起萨拉查说的话，他慌忙从床上跳下去，低头看自己身上那破旧并且脏乱的衣服，又看看自己满是尘土的小手，好难看。
　　莱恩利拿起挂在架子上的毛巾打湿后开始擦，他一边擦一边竖着耳朵听外面的动静，突然门响了，受惊的莱恩利猛的往后退，他的眼睛死死的盯着那扇门，对于那个把他带到这里来的男人，他心底是极其害怕的。
　　门开了，萨拉查把一堆衣服扔到床上，只说了一句话“换好衣服就出来。”
　　……
　　客厅不大，摆在里面的方桌也不大，萨拉查坐在桌子旁，他在等那个孩子出来。桌子上放着简单的饭菜，当然，饭菜并不是他做的，他刚刚去了趟好友赫尔加那里，衣服和食物也都是从那儿拿来的。
　　想想这个孩子的状况，萨拉查不禁有些头疼，他好像捡了个麻烦回来了。说句老实话，他哪里知道怎么养孩子，他的儿子都是扔给别人在养。赫尔加那倒有不少小孩子，可是，这个孩子因为血统原因魔力应该会高于同龄的孩子，而且还有媚娃的能力，现在的他还不会控制这些力量，扔到赫尔加那里绝对会惹麻烦的。
　　萨拉查正想着，莱恩利胆怯的走了出来，身上也洗干净了，衣服也换了一套，阳光透过窗户射进来，那浅金色的头发也跟着流泻出好看的色彩，脸上白白净净，只有那双灰色的瞳孔里有着藏不住的害怕和畏惧。
　　很漂亮的一个小孩，萨拉查无奈的叹息，这孩子扔到哪里都是关注的焦点。算了，赫尔加和罗伊娜都忙的要死，这个麻烦源还是自己先养着吧。
　　“坐下”看着莱恩利不靠近，萨拉查干脆用命令的口气下指示“吃完，就去睡觉。”
　　一半是是因为不敢违抗萨拉查的话，一半是因为自己真的饿了，莱恩利老实的坐到桌子旁，伸出两只小手拿起桌上的刀叉，他没用过刀叉，于是他偷偷的瞟着萨拉查的动作，然后学着萨拉查的动作开始吃东西。
　　媚娃生性优雅，萨拉查的脑中浮现出这么一句话来，这孩子倒是学的有模有样的，也许养着不会那么麻烦。
　　……
　　晚上，萨拉查在翻阅刚刚收到的信件，那是戈德里克寄过来的信，他那边也有些进展了。萨拉查有三个好友――戈德里克、罗伊娜和赫尔加。他们四个人最近商量着想要建立一个巫师学校，并且把巫师世界、麻瓜世界和暗黑魔法生物的世界分隔开来。目前，三者都是搅和在一起的，萨拉查主要负责魔法生物这边，戈德里克则负责麻瓜那边，而罗伊娜和赫尔加也很忙，她们要照顾那些捡回来的无家可归巫师小孩。
　　萨拉查之所以会去迷雾森林，是为了和猫妖一族签订契约，约定其生活区域，禁止其踏入巫师的领地。其实对魔法生物来说，所谓的契约就是服从强者的意愿，在这个大环境下，没有什么公平不公平，强者主导一切。戈德里克那边则是和那些麻瓜贵族打交道，而这个差事显然更适合那个热情的格兰芬多。
　　分化出巫师的世界，建立学校这是一个浩大的工程，萨拉查放下信，猫妖一族的事情已经解决了，那些普通的魔法生物倒不用去管，不过就算这样，后面的路也还长着呢，媚娃那边似乎也要去一趟，最近死在媚娃手上的巫师也变的多了。
　　萨拉查突然感觉到了什么，他轻轻的走到房门前，拉开门，那个孩子正静静的靠在旁边的墙壁上，抱着小小得枕头已经睡着了。萨拉查皱了皱眉，他记得书中说过年幼的媚娃特别没有安全感，不过，这个孩子应该是怕着自己的，难道说就算怕也要过来寻找依靠吗？萨拉查小心翼翼的抱起莱恩利，送回房间，盖好被子，顺手还给了个保温咒。
　　轻轻的关上门，萨拉查走了出去。接下来的几天，把守门的莱恩利抱回房间成了萨拉查晚上都要做的事情。
　　许是终于领悟到萨拉查不会扔下他，到后来小小的莱恩利总算不再趴着墙壁睡觉了，但他每天都会很早起来，然后在门廊前守着，等着萨拉查从卧室里走出来，看到以后却又立刻跑开，仿佛就是仅仅只想要确认萨拉查还在。
　　这段时间萨拉查心里倒是无语的很，他不禁感慨，混血媚娃真是个奇怪的生物。

　　番外之莱恩利篇（下）

　　一个月后。
　　莱恩利已经不是那么害怕萨拉查了，他每天按时吃饭睡觉，多余的时间就坐在院子里发呆，他其实很想跟萨拉查道歉的，因为他咬伤了他的手臂，可是每当莱恩利坐在餐桌旁，他又不敢开口了，因为对面的那个人总是冷着张脸，而且自从把他带回来那一天后就基本没说过话。
　　莱恩利的确心里一直琢磨着怎么开口，但真正算起来，这个孩子实际上直到现在还没有真正说过话。
　　这天，莱恩利吃完早饭，他正准备回房间，萨拉查开口了：“我要出去一趟，明天回来。”
　　啊？莱恩利有些慌，他转过身看着萨拉查，张开口想说点什么，可是又什么也说不出来。
　　“你叫什么名字？”隔了一会，低沉的嗓音再次响起。
　　莱恩利低头看着自己的脚尖，努力让自己出声，那糯糯的童声还是有些胆怯“……莱恩利”
　　“莱恩利……”萨拉查重复了一遍，他走过来伸手摸摸孩子的头“我会回来的，我保证。”
　　……
　　关于莱恩利，萨拉查有好好思考过，既然已经决定要管，那么也就要教会这个孩子点有用的东西，萨拉查掂量了一下手中的魔杖，这是他让一个矮人朋友做的，矮人在工艺方面总是有着巧夺天工的手艺，做出来的魔杖也是一流的。至于魔杖的材料都是从独角兽身上取得的，直觉告诉萨拉查这样的材料应该适合莱恩利。
　　取到魔杖以后，他又去了迷雾森林一趟，他是打算去会会那些媚娃的，可惜找了很久都没找到，媚娃们通常不会再同一个地方待太久，看来只能以后再说了。
　　第二天早上，萨拉查顺利到家了，他推开门，看清楚里面情况的萨拉查不禁叹息，这个孩子居然就睡在门旁边，这是在等他回来吗？
　　听到门响，莱恩利立刻睁开眼睛，他一晚上都没睡好，一直都是半睡半醒的状况。那个人回来了，莱恩利看着进门的萨拉查，忙从地上爬起来“那个……您回来了。”
　　“过来坐好，我有话要说。”萨拉查轻轻的说。
　　莱恩利连忙跑到椅子上坐好，一副很乖巧的样子。
　　萨拉查拿出魔杖放在桌子上，推到莱恩利面前：“这个魔杖给你，以后我会教你控制魔力和使用魔力，而你要做的就是学会如何保护自己。”
　　魔杖？这个男人会出门就是为了给自己弄个魔杖吗？桌上的魔杖是银白色的，很精致。莱恩利喜欢漂亮的东西，他伸手抓起那根对现在的自己来说明显有些大的魔杖，在接触的一瞬间，莱恩利感到一股愉悦的气流瞬间划过心间，他一下子就喜欢上了这根魔杖。
　　看着眼前的孩子头一次毫无防备的露出欢喜的表情，萨拉查的心情也莫名的好了几分“魔杖是用来聚集魔力的，你闭上眼睛去体会身体里魔力的流动，然后把它们集中到魔杖里。”有些东西只能自己体会，言语是无法教授的“你现在回房间去自己练习一下，明天我再教你。”
　　莱恩利知道弱小的自己在哪都活不下去，所以尽管害怕他却依然想呆在这个一直以来都未曾伤害他的男人身边，而现在，这个男人却说要教会他如何保护自己，还给他魔杖，莱恩利第一次感到心安，这是不是就意味着自己不会被抛下，是不是意味着自己能好好的活下去。
　　“谢谢您……恩……大人。”莱恩利在称呼上纠结着，也许要叫先生？
　　大人？萨拉查听着就觉得别扭“我的名字是萨拉查・斯莱特林。”
　　“萨拉查大人？”莱恩利没有姓氏，对于称谓他不太懂，长辈都该叫做大人，他是如此理解的。
　　“……叫老师就可以了。”萨拉查纠正，看样子他要教的不止是魔法。
　　这一年，莱恩利年仅四岁，他得到了一根魔杖，同时，拥有了一个最强大的黑巫师作为老师。
　　……
　　一开始，萨拉查教莱恩利写字，这个孩子相当聪明，不到几天就能歪歪扭扭的写些简单的字，当莱恩利学会写自己名字后，还练习着写了好几张羊皮纸，直到字迹变的工整，趁萨拉查不在的时候，他偷偷练习写萨拉查的名字，还把写的名字藏在自己的卧室里。
　　再之后，萨拉查把一摞羊皮纸扔到客厅，他要是有事出去了，莱恩利就一个人坐在客厅练习写字，晚上莱恩利就拿着魔杖学习聚集魔力。萨拉查教给莱恩利的第一个魔法是忽视咒，这个咒语所需魔力少，纯属逃命的咒语。
　　萨拉查很快发现莱恩利的魔力增长的很快，所以他又教了很有实用价值的咒语盔甲护身，然后他直接把一些很基础的咒语书籍扔给莱恩利自己学，这个时候，莱恩利已经认得很多字了。
　　……
　　小孩子的心态很奇怪，萨拉查坐在赫尔加的家中，他斜眼看着院中那些玩耍着的小孩子们，他家的那个小鬼最近有些不太一样，明明还是每天都在练习魔法，等他回去后还会演示给他看，可之后总会用期盼的眼神看着他，然后又是有些沮丧的表情。
　　这个孩子到底怎么了？萨拉查有些伤神，他哪里懂得孩子的心态。所以他来到这个带孩子很有经验的好友这里。对莱恩利这个孩子，他还是很喜欢的，懂事、听话，不像这儿的孩子叽叽喳喳闹个不消停。
　　赫尔加体贴的给萨拉查倒上一杯茶，然后坐到他旁边：“萨拉查，你有表扬他吗？”
　　“表扬？”萨拉查纳闷。
　　“孩子们是需要鼓励的。”赫尔加进一步解释：“如果你认为他做的很好，就该赞扬他，他需要肯定。”
　　萨拉查沉默了，学习魔法是为了自保，用的着别人的肯定吗？那个孩子会沮丧就是因为他没有肯定他吗？带孩子真是门学问，比研究魔法更复杂，萨拉查看了看外面闹腾个不停的孩子们，又看向赫尔加，从某种角度上来说，这个女人还真厉害。
　　……
　　莱恩利一边看书，一边认真的一笔一划的写着笔记，前几天新学的咒语他也练得很熟练了，学的越多，莱恩利就越深刻的发现他的老师是个非常非常厉害的人，一定是他做的还不够好，所以老师从来都不表扬他，如果自己一直都达不到老师的要求，那么老师会不会很失望？
　　小孩子就喜欢胡思乱想，莱恩利放下写好的笔记，歪着头又开始思考，自己一直这么差劲的话，老师会不会讨厌他？莱恩利又沮丧了，他不想被讨厌。或者老师已经讨厌自己了？莱恩利使劲摇摇头，不会，老师不会的，可是……
　　“写完了？”萨拉查进门有一阵了，他看着这个金发小孩一会摇头一会点头，于是终于开口打断了莱恩利的沉思。
　　“啊？”莱恩利这才发现老师已经回来了，他慌忙拿出笔记摊给萨拉查看。
　　萨拉查像往常一样看了一眼就放到了一边，撇见莱恩利再度沮丧的脸，他心里叹了口气，他没有敷衍的意思，只不过他从来都是一目十行，并且过目不忘。萨拉查从身上拿出一个小袋子，递给莱恩利。
　　莱恩利疑惑的接过来，他打开袋子，往里看，惊喜的表情立刻涌现在孩子的脸庞，那里面是十几个闪着美丽光泽的小水晶。
　　“这是给你的礼物。”萨拉查淡淡的说，所谓的赞扬一类的话他还是难以说出口，他本就不擅长这些，于是他换了一种方式，媚娃不都喜欢闪闪发光的东西吗，所以离开赫尔加那以后，萨拉查就闯去了格兰芬多城堡，戈德里克那宝石、水晶什么的多的是，他比较了一下，拿了一些最晃眼的就回来了。
　　“给我的……”莱恩利重复着，然后露出一个大大的笑容“谢谢老师。”
　　从那以后，莱恩利很少胡思乱想了，因为，没有人会给自己讨厌的人送礼物，那么老师应该是喜欢自己的。
　　……
　　五年后，霍格沃兹建成，同年，九岁的莱恩利作为第一批学生进入了霍格沃兹，自此，莱恩利才从他那小小的世界里走出来。
　　九岁，莱恩利结识了后来的至交杰尔森・韦斯莱，学会了如何和同龄人交流。
　　十岁，莱恩利多了个诡计多端的小师妹伊莉斯・西特恩跟他抢老师，他学会了如何与人耍手段。
　　十二岁，莱恩利凭借过人的实力和优雅的贵族气质成为斯莱特林学院学生中的领袖人物，也是从那个时候开始，他将聚敛财富作为自己的人身目标。
　　十四岁，莱恩利遇见了他的后来的妻子安德莉亚・格兰芬多。两人从彼此厌恶到私定终身经历了一个漫长而又曲折的过程。
　　当莱恩利从霍格沃兹毕业时，他已经从那个满身稚气的孩子蜕变成了一个高贵优雅、能够独挡一面的强大巫师。

　　番外之安德莉亚篇（上）

　　格兰芬多庄园覆盖面积巨大，作为一个庞大的贵族家族，除了本家的成员在此生活以外，那些旁系的族人也都在格兰芬多的领地里生存着，这里漂亮壮观，可在这诺大的庄园里鲜少见到有孩子玩耍，因为格兰芬多一族族规森严，每个孩子都安安分分的呆在各自的家中接受传统的教育，待到成长到一定年纪，那些男孩子们就会学习野外实战技巧，每一个格兰芬多的男巫都是骁勇善战的勇士。
　　但凡在格兰芬多一族出生的女孩通通都不会受到重视，就算安德莉亚是现任家主戈德里克的女儿也不例外，因为族规明确规定，女子没有继承权。如果戈德里克没有留下儿子的话，格兰芬多的下任家主十之八九就是他的侄子凯尔文・格兰芬多了。
　　七岁的安德莉亚已经大到足够读懂周遭人的脸色，相比而言，她比族里其他女孩要幸福的多，当她调皮的爬到树上掏鸟窝的时候，没有人会拎着她的耳朵指责她些什么，她的母亲总会安静的站在回廊上看着她，她偶尔会看到有些老头很严肃的瞪着她，不过因为他们从来都不曾过来和她说话，所以她也自然毫不理会。
　　至于父亲，安德莉亚记的不是很清楚，自从拥有记忆开始，父亲就很少出现在她的视线当中，大概一年就那么两三次，不过母亲总说她长的很像父亲。
　　安德莉亚趴在湖边望向水面的倒影，里面有一个金发碧眼的小姑娘也在看着她，安德莉亚伸手掬起水洗洗脸，等她甩甩脸上的水，再往湖面看时，旁边多了一个少年，安德莉亚一惊，慌忙扭头，原来是凯尔文・格兰芬多。
　　安德莉亚皱皱眉头，她不喜欢这个大她七八岁的表哥，凯尔文总是称呼她为野丫头，还一脸厌恶的看着她，更重要的是，他曾经嘲笑她，说因为她是个女孩，所以她的父亲才不喜欢她，还说女孩在格兰芬多一族除了早点嫁出去以外毫无价值。
　　安德莉亚已经能够听得懂这些话后面的嘲笑和讽刺，她还问过母亲，而她的母亲只是轻抚着她的头，没有否认什么。不过当她询问自己的父亲是否讨厌她时，她的母亲温柔而坚定的说：“不，安德莉亚，他只是太忙了而已。”
　　安德莉亚仰起头，朝凯尔文做了个鬼脸，转身准备离开，她可不想和这个讨厌鬼讲话。不过凯尔文显然没想放过她：“野丫头又没规没矩的乱逛了。”
　　安德莉亚只是个小女孩，有人骂就回嘴：“关你什么事，你还不是在外面。”
　　“脏兮兮的，难怪没人喜欢。”少年鄙夷的眼光透过女孩的脸，似乎在看一个他所怨恨了很久的人。
　　安德莉亚最讨厌的听到这个，她年级虽小，回击起来也不含糊：“你好看，我也没见谁喜欢你，说话这么讨厌，所以你父母才会不要你了。”安德莉亚从未见过凯尔文的父母，据她的母亲所说，他们都不在了，这个时候的安德莉亚还不太理解不在了的含义。
　　“你说什么？！”这句话明显触到了少年的逆鳞：“他们才不是不要我！”愤怒的凯尔文伸手一推，就把小小的安德莉亚掀倒到湖中。
　　“啊！”安德莉亚只是小小的惊叫一声就跌了进去，惊慌失措的她在水中扑腾着，渐渐的，她呼吸感到困难，再后来她失去了意识。
　　等到安德莉亚再度醒来，已经是在自己的房间里，她的母亲安娜塔西雅担忧的坐在床头，看到她醒来，终于松了一口气，安娜塔西雅什么都没有问，只是默默的整了整被单：“以后再见到凯尔文就离开。”完全息事宁人的态度。
　　安德莉亚觉得委屈，待到母亲走后，偷偷的闷在被子里哭。心中却在打定主意，下次撞到那个讨厌鬼一定要他好看。凭什么她就得绕着道走！
　　待到两天后，安德莉亚再次见到凯尔文时，那个一脸苍白的少年右手裹着厚厚的石膏，小姑娘心情大好，天真的她只当是这个白痴少年不小心从树上摔下来断了手臂，真是活该。说来也奇怪，还没等安德莉亚做出反应，这个一向在她面前很嚣张的少年便慌张的走了。
　　小姑娘蹦蹦跳跳的回去，想要把这个喜讯告诉她的母亲，等到她回到房间后，她的母亲正一脸笑容的看着她：“莉亚，过来，有个礼物送给你。”
　　安德莉亚的注意力瞬时被转移到桌上放着的一个竹篮里，竹篮里垫着厚厚的棉花，里面有一个金色的蛋，很漂亮。她凑过来，试探性的用手摸了摸：“妈妈，这是什么？”
　　“一个可爱的守护者，会成为你很好的朋友。”安娜塔西雅回答：“它晚上就会孵化的，你就在这里看着它，知道吗？”蛋里面已经注入了足够多的魔力催化了孵化的进程，这个美丽的生物晚上就会出世。
　　“恩。”安德莉亚开心的点点头，傻乎乎的守在竹篮旁，连晚饭都没有去吃。
　　到了晚上，金黄色的蛋终于从中间裂开一条缝。
　　安德莉亚聚精会神的盯着它看，生怕错过一个细节，蛋壳从里面被推开，一个小小的脑袋探出来，过了不久，整个身体都挤了出来，它全身湿嗒嗒，没有几根毛，皱皱的皮肤裹着小小的身体。
　　安德莉亚露出失望的表情：“好丑的小鸟。”小鸟那双眼睛异常明亮的望着面前的小姑娘，然后发出细微的叫声。
　　安德莉亚用食指轻轻点小鸟的头，这只可爱的小生灵立刻亲昵的挨了过去，小姑娘乐了，她伸出双手把小鸟捧在手心上：“好吧，我决定养你了。”
　　“额……”安德莉亚歪着头想了一会，她对着小鸟露出一个大大的笑容：“你以后就叫做福克斯好了。”
　　自从有了福克斯，安德莉亚就多了个小伙伴，几个月后，福克斯越长越大，羽翼渐渐丰满，璀璨的身姿足以使每一个见到他的人惊呼。直到这个时候，安德莉亚才明白，原来自己的伙伴是一只凤凰。
　　……
　　等到安德莉亚不怎么在外面闲逛的时候，她迷上了新的东西――父亲书房里的那些书籍。反正父亲长期都不在家，安德莉亚就把书柜上的书拿下来看，多是魔药方面的。她知道家族中总有些人对她指指点点，但她不在乎，谁瞪她，她就狠狠的瞪回去，有时候福克斯还会在旁边帮忙喷火。
　　二年后，九岁的安德莉亚就经常溜到父亲的实验室去，一个人在里面捣弄魔药，一开始是些中规中矩的魔药，接着是一些恶作剧的魔药，最后，她完全痴迷于研制一些毒药。直到她十四岁离开格兰芬多的领地，她几乎把父亲留下来关于魔药的所有书籍都翻了个遍。

　　番外之安德莉亚篇（下）

　　“什么？”十四岁的安德莉亚听着母亲所说的话，觉得不可思议：“妈妈，凯尔文是个讨厌到极点的人，我为什么要和他结婚？”
　　“这是长老们的意思。”安娜塔西雅心里叹了一口气：“他恐怕会是格兰芬多下一任家主，所以……”
　　“那父亲那边呢？”安德莉亚咬唇，她反感格兰芬多一族的规矩，她是女孩又怎么样，她一样能把父亲所擅长的魔药学好，她一样能变的很强，为什么她要乖乖的嫁人，然后和她的母亲一样默默的在这个冰冷的家族里呆上一生。
　　“他还没表态。”安娜塔西雅定定的看着女儿的眼睛，然后又望向窗外：“每一个出身格兰芬多一族的女孩得到都是这种婚姻，没有什么比延续最为纯正的白巫师血统更为重要的了。”
　　“即使父亲这么多年来一直都对您不闻不问，您也不恨他吗？”安德莉亚不甘心，她不想要那种人生，她不要自己重复母亲走过的路。她因为母亲所受到的不公正待遇而厌恶自己的父亲，为自己身为女孩未能得到父亲的宠爱而讨厌那个熟悉而有陌生的男人，一直以来，她都很努力的学习，她想告诉自己的父亲，她能够比任何人都强。
　　可是到了今天，还是没有人承认她的努力，她和其他格兰芬多一族的女孩没两样，都是老老实实等候着嫁人的牺牲品。
　　安娜塔西雅没有说话，她沉默的看着落下的夕阳，这一瞬间，她脸上所表露出来的沧桑令人心疼。
　　第二天，安德莉亚的房间空无一人，在桌上放在一张羊皮纸，上面只写了一句话。
　　“妈妈，我去找他了。”
　　……
　　和安德莉亚的心情一样，外面是滂沱大雨，比起安德莉亚的狼狈，凤凰福克斯在雨中依旧神采奕奕。她知道自己的父亲在哪里，巫师界五年前所建立起来的霍格沃兹巫师学校，据说父亲就是其中的一位创建者。
　　这还是安德莉亚第一次走出家门，她才不要嫁人，她现在要去把她的父亲臭骂一顿，如果无法改变决定，就呆在外面不回去了。
　　说来安德莉亚运气也好，因为下雨的缘故，很多危险的生物都呆在巢穴里没有出去，而安德莉亚这个急冲冲的女孩又不愿意因为天气不好停下脚步，所以她踏着泥泞的道路，在福克斯的庇护和引导下，路途中没有遇到任何的危险。
　　几天后，当天气终于放晴，安德莉亚也正好走到了霍格沃兹的门口。
　　……
　　黑湖边的一块空地上摆着一张圆桌，旁边整齐的摆放着外观精致的椅子，这是伊莉斯用高级变形术变出来的，这个孩子在这方面的天赋毋庸置疑，萨拉查优雅的坐在其中一个椅子上，端起桌上的红茶喝了一小口。
　　伊莉斯和莱恩利坐在下位的两个位置上，在这个好不容易放晴的天气下出来喝一杯下午茶绝对是个享受，杰尔森坐在隔了几步远的位置上打盹，他是来午睡的，这么好的天气不睡睡觉可惜了。
　　正在这个时侯，一个女孩子闯到了几个人的视线中。
　　萨拉查放下茶杯，抬眼看向来人的方向，杰尔森睁开眼睛，喜欢打盹并不代表没有危机意识，伊莉斯和莱恩利都站起身来，伊莉斯用她那犀利的眼神注视着这个不请自来的女孩子，而莱恩利则露出一脸厌恶的表情，不管这女孩是敌是友，这一身脏乱都是令他讨厌至极。
　　来人正是安德莉亚，她浑身都是泥巴点，就连原本金灿灿的长发都一团糟，成了灰蒙蒙的了，她看了看面前这个明显的下午茶聚会，再看了看周围的人，当她看见莱恩利时，她愣住了，她从没见过这么漂亮的男孩子。她情不自禁的向前走了两步。
　　“你在看什么，脏兮兮的野丫头。”莱恩利不爽被人直视。
　　不论是脏兮兮，还是野丫头，都是安德莉亚忌讳的词，她一瞬间就炸毛了，这个时侯的她正好也是站在莱恩利的面前了，她抬手“啪”一个耳光响亮的打在这个漂亮少年的脸上。
　　莱恩利被打的一懵，这还是他第一次被人扇耳光，白皙的脸上立刻浮现出五个指印。伊莉斯睁大眼睛，比起生气，她可以说是很好奇的看着安德莉亚，而杰尔森彻底醒了，这个女孩并没有杀气，不过，太厉害了，就这么把他那个一向注重仪表的好友给打了。
　　萨拉查挑眉，看着那女孩那湛蓝色的美丽眼睛，想起了什么。
　　“你――”莱恩利轻易的被挑起了情绪，他什么时候这么丢脸过，可是还没等他把责难的话说完，面前这个女孩肩膀上凭空冒出一只金色的凤凰。
　　是的，凤凰，莱恩利确定自己没看错。他一下子被凤凰的美丽所震慑住，伊莉斯和杰尔森也愣住了，凤凰是种稀缺的生物，他们只在书中见过，这还是第一次见到活着的实物。
　　萨拉查只看了一眼，就明白过来是怎么回事，他重新端起茶杯，把剩下的茶一饮而尽，然后看向霍格沃兹城堡的方向，淡淡的开口：“进门左转往下走，戈德里克・格兰芬多在地窖里。”
　　这次轮到安德莉亚吃惊了，她还什么都没有说，这个男人怎么就知道自己来这里的目的。不过她还是礼貌的点点头：“谢谢。”然后她大步朝里面走去，与莱恩利擦肩而过时还重重的哼了一声，孩子气表露无遗。
　　莱恩利火气虽大却没有再说话，既然老师都让她进去了，自己还能说什么。杰尔森忍不住开口询问：“院长，这谁啊？”伊莉斯虽然没问，但也在旁边盼着答案。
　　萨拉查看着莱恩利脸上那鲜明的五指印，终于忍不住笑了，那丫头的脾气还真是像极了她的父亲啊：“安德莉亚，戈德里克的女儿。”
　　什么？！三个孩子都呆滞了，莱恩利的脸都气红了，父亲也好，女儿也罢，格兰芬多家的人真是讨厌极了，莱恩利可没忘第一次见到戈德里克时，那个白痴男人居然当着全校学生的面“夸”他漂亮，虽然老师说他没有恶意，不过莱恩利可没想就这样算了，这也是为什么莱恩利在校期间屡屡找戈德里克麻烦的真正原因了。
　　但是，这个时候，三个孩子还没想到，安德莉亚可不是和她的父亲站在同一条线上的，所以在安德莉亚呆在霍格沃兹的未来，她不仅和伊莉斯成为了最好的朋友，还和莱恩利成为了一对欢喜冤家。

　　番外之伊莉斯篇（上）

　　如果有人问伊莉斯最想要的是什么，她的眼神会在瞬间变的犀利，她想要报复，报复每个伤害过她的布莱克，她要把那些族人踩在脚底，总有一天，她会坐到布莱克家族最顶端的位置。
　　如果伊莉斯出生于一个普通的巫师家庭会不会好过一些，她不知道，在她的童年时期，她所学到的只有憎恨。她从未见过自己的父亲，据她的母亲所说，那个男人只是个普通的巫师，在她还未出生之前就死在了麻瓜手中。而她的母亲只能带着她回到布莱克家族，依附于家族活下去。
　　布莱克家族是个贵族家庭，像伊莉斯这种旁系出身根本就毫无地位可言，而且她的魔力仅仅属于中等水平，又是个女孩子，自然成了被欺压的对象。
　　伊莉斯从小就不明白，为什么家族里其他的孩子可以读读书，拿起魔杖练习魔法，而自己却不可以，她必须像个家养小精灵一样做这做那。甚至有些孩子会在她身上练习魔法，当她顶着青一块紫一块的身躯回到母亲身边时，她的母亲只会搂着她哭泣。
　　待到伊莉斯七八岁时，她就从那些族人的流言碎语中渐渐明白了一些事情。她一直认为软弱的母亲在年轻时非常叛逆的离家出走就是为了和一个毫不出名的巫师在一起，据说那个她该称作是父亲的人可能是麻瓜出身。世事难料，在丈夫死后，她的母亲不得不重新回到布莱克一族，从此受尽族人的白眼，而自己，这个不知哪来的野种自然也不会有什么好的待遇。
　　在布莱克家族，伊莉斯学会了低头，学会了沉默，可她心中仇恨的种子却在渐渐发芽，到了九岁的时候，她已经学会如何在她最讨厌的人面前假装笑脸，假装温顺的她其实一直在等待机会，一个从这个家庭里脱离出去的机会，这绝不是一件简单的事，现在的她已经很明白贵族家主的那种掌控欲。
　　终于，她等到了一个机会，她听说有四个巫师建立了一所培养幼年巫师的巫师学校，如果她能去那里的话，是不是就可以变强，是不是就可以不用看别人的脸色行事。下定决心的伊莉斯花了整整一年的时间来策划离开，她甚至都没有告诉自己的母亲。
　　她研究去霍格沃兹的路线，研究可能遇到怎么样的危险，研究怎样才能最晚让族人发现她的逃离，她还花了好几个月分别偷取一些魔药药材熬成最基本的补血药水和提神药水，她把最糟糕的情况都设想到了，当她最后一次去见母亲时，她没有表现出一丝异样，不过在那个时候，她才隐隐觉得，也许自己真的和当年的母亲很像，一样的叛逆，但她不会像她的母亲那样最终在现实面前妥协，死也不会。
　　等到布莱克家族举办一个小型宴会的时候，伊莉斯出逃了，她本想偷走一根魔杖，但是这个被发现的可能性太高，最后她不得不放弃，而且，她的魔力的确不行，不能当作武器，所以在临走之前，伊莉斯前往厨房拿走了几把顺手的餐刀，她还特地挑选的是银制的。
　　老实说，在这个年纪，没有哪一个孩子能够比伊莉斯更加心思缜密，这一年期间，她不能练习魔法，所以她就加强了身体上的训练，比如力量练习和耐力练习，她知道在她所能争取来的最长时间内她能够跑多远足以决定她未来的命运。
　　当伊莉斯跑出布莱克的领地时，她没有回头，而是继续快速的奔跑，当夜幕降临时，她没有停下，当她觉得疲惫时，就直接把提神药水往嘴里灌，在还没到达目的时，她不能停。
　　几天后，当她透过耸起的山丘终于看到那高高耸立的城堡时，她笑了。因为她选择的是最短的路线，所以倘若她要抵达城堡就必须最后穿越一片树林，后来伊莉斯才知道那是霍格沃兹鼎鼎有名的禁林。
　　进入禁林后，伊莉斯就笑不出来了，里面阴森无比，她突然听到有什么野兽的叫声，便慌忙的躲到一棵槐树的后面，敏感的她总觉得有什么在看她，她用身体抵着树，小心翼翼的四处观望着，手里的银制餐刀握的紧紧的。
　　这时，有什么东西拍了一下她的肩，这个孩子毕竟没经历过实战，她慌乱的回头，却看见一双巨大的眼睛正瞪着她看，天拉，是树！这棵槐树居然有眼睛，还会动！伊莉斯一瞬间被吓懵了，长长的树枝快速卷起伊莉斯的脚，顺势向上一拉。
　　伊莉斯惊叫一声，便被倒挂起来，身体悬空的她毫抵抗之力。
　　“入――侵――者――？”沙哑老迈低沉的声音被拉长，这是一个树人，受萨拉查的邀请住在这里，顺便抵御任何从此经过欲对霍格沃兹行事不轨的来客。
　　“我不是――”树会说话这个事实给了伊莉斯很大的震撼，但她还是快速收起自己的情绪，大声反驳。
　　“额――？”声线被抬高，树人似乎不太相信，对于年纪过大的他来说，他不太能够分别人类幼年版和成年版有多少差别，都是那么小，所以他并没有意识到，面前的只不过是个小姑娘而已。
　　树人把伊莉斯吊到面前，仔细的看，以为对方要把她怎么样的伊莉斯则非常直接的抡起餐刀朝树干的部分刺去，用力过猛以至于陷进去拿不出来了。纯粹的物理攻击对树人是无效的。
　　“不――友――好――”这下，树人直接把伊莉斯划到敌人的范畴，他提起伊莉斯，在下一秒甩了出去。
　　伊莉斯重重的撞到了十几米远的另一棵树上，然后摔到了地上，她觉得自己的五脏六腑好像都灼烧起来了，她勉强伸出手想要站起来，才发现手上全是血，而腿以一种不正常的角度歪曲着，应该是断了，只不过冲击太大，还未感到疼痛而已。
　　耳朵里轰鸣声不断，口里全是血腥味，意志告诉她不能昏过去，但这个几天来身体负荷本就抵达极限的孩子在被重创之后终于还是没能支撑下去，伊莉斯眼前无法抗拒的变黑，她无力的趴了下去。
　　……
　　伊莉斯做了个长长的梦，梦里一团漆黑，不知道是谁拿着石头扔自己，周围嬉笑声一片，只有自己全身疼痛，蜷缩在原地动弹不得。终于，有一束亮光出现，她缓缓的走过去，想要看看是什么，却又看不清楚。她拼命的睁大眼睛，然后，她醒了。
　　自己此刻正躺在一张洁白的床上，周围也是一片白色，唯一不同的色调就是站在窗户旁边的那抹藏青色，那个穿着藏青色长袍的男人正看着她，阳光斜射进来，沐浴在阳光之下的那个人显得平和安宁，而自己那颗躁动不安的心也在瞬间变的平静。
　　这便是伊莉斯和萨拉查・斯莱特林的第一次相见。

　　番外之伊莉斯篇（下）

　　学生是学生，弟子是弟子，萨拉查在斯莱特林学院有很多学生，弟子却只有一个，那就是莱恩利，而一开始，萨拉查并没有打算收伊莉斯作弟子，连续食用过量提神药水其实是件很危险的事，尤其据戈德里克所说，这个女孩子制作的提神药水纯度极高，萨拉查不喜欢太过鲁莽的孩子。
　　可是分院帽却把这个孩子分到了斯莱特林学院，萨拉查注意到，她所拥有的魔力只能算是普通水平，无论是攻击魔咒还是防御魔咒都学的一般般，能力不怎么出众的她观察力却很敏锐，她很快了解周遭同学的喜好，并且知道如何不着痕迹的讨好人。
　　一个月后，布莱克一族的人找上门来，萨拉查这才知道，这个小女孩原来是贵族之后，对方怒气冲冲想要把伊莉斯带回去，而伊莉斯则摆上一副可怜兮兮的脸躲在赫尔加身后，萨拉查总算明白这次中途收进来的孩子是个怎么样的人了，这个孩子并不鲁莽，她只是该示弱时示弱，该果断时果断，为了达到目的不惜牺牲任何代价，她比他学院里的任何一个孩子城府要深，心机要重。
　　在四位院长之中，伊莉斯觉得最好读懂的是赫尔加，那个温和的女人总是很心疼孩子，而自己的院长，也就是她在霍格沃兹所见到的第一个人，总是一张处事不惊的脸，完全看不出情绪。
　　当伊莉斯亲眼看见萨拉查轻而易举的就把布莱克族长派来的巫师撂倒时，她第一次震撼于萨拉查的强大，于是在那以后她隔三差五就跑去请教萨拉查，直到后来萨拉查收她为徒。
　　不再担心自己会被送回去，渐渐的，伊莉斯在霍格沃兹变的真实了许多，她会和那个漂亮的师兄莱恩利彼此算计，为了争夺老师的注意力，而他们的老师则会了然的看着他们，仿佛看穿他们所有的计谋与明争暗斗。她其实很羡慕莱恩利出色的魔力，这是她所没有的，不过她也不甘示弱，她在近身格斗和变形术上找到了自己的优势。
　　几年后，伊莉斯已经能够在两人的巫师决斗战胜绝大多数的对手，她是为数不多的不以魔咒来取胜的巫师。而她和莱恩利之间的关系也变的融洽多了，也许她依然喜欢伪装自己，但是她对身边几个朋友的感情却是真心的喜欢。
　　伊莉斯不喜欢戈德里克，尤其是在知道他是一个大贵族家族的族长时，但她在十四岁的时候却和戈德里克的独生女安德莉亚成为了最好的朋友，伊莉斯觉得安德莉亚和她很相似，都是在一个冰冷的家族里长大，但是安德莉亚又和她不同，那个金发碧眼的女孩子讨厌自己的家族却谈不上憎恨，不喜欢自己的父亲却又想得到父亲的承认，喜欢研究毒药却没有想过用那些去害人，时常张扬偶尔任性，伊莉斯不明白，在那种环境下长大的女孩子灵魂怎么会如此干净纯粹。
　　而伊莉斯不一样，不管这些年在霍格沃兹是如何快乐，她都没忘记要回去报仇，所以当她从霍格沃兹毕业以后，她回到了布莱克家族，伊莉斯记得，她离开学校的时候，她的恩师萨拉查只对她说了一句话：“为了活下去杀人，但不要为了仇恨而杀人，否则，你迟早会迷失。”
　　在那一瞬间，她百感交集，她的老师一直都是懂她的，就算看到这个如此阴暗的自己，她的老师仍然一如既往的教导她，一如既往的支持她。这个时候的伊莉斯已经产生放弃复仇的念头，可惜，当她回到布莱克家族发现自己的母亲已经死去时，她再也放不下了。她憎恨逼死母亲的家族，她更恨当年抛下母亲独自离开的自己。
　　伊莉斯巧妙的运用高级变形术和自己天才的演技周旋于家族之中，越是大的家族内部矛盾越多，只是平时都隐藏于安稳的表面之下，她暗杀了两位重量级的长老，然后坐看家族里乱作一团。
　　就在这个时候，安德莉亚被家族审判的事情传来，伊莉斯只得放下手中的计划前去营救，在老师的要求下，她和莱恩利都没有伤人，不过，他们几乎炸毁了整个格兰芬多城堡，如果能让戈德里克心疼死最好，伊莉斯相信有老师撑腰，那头狮子也不会把他们怎么样，他们可是斯莱特林的学生。
　　他们是在地牢里找到安德莉亚的，那个总是朝气蓬勃的女孩身上都是伤，不过当看到他们时，却还是勉强自己露出笑容。伊莉斯忙把补血药水递过去，而她那个一向爱干净的师兄毫不忌讳的抱起脏兮兮的女孩往外走。
　　回到霍格沃兹没几天便传来消息，外出采集药材的戈德里克回族里发现了此事，勃然大怒，下令把安德莉亚逐出格兰芬多一族，并烧毁了族谱上的名字。
　　安德莉亚很难过，莱恩利很生气，只有伊莉斯若有所思，她注意到命令中只是驱逐而不是抹杀，伊莉斯想起了老师说过的话，他说眼睛看到是事实却不一定是真相，他说其实戈德里克是个不错的人。
　　也许戈德里克生气的是安德莉亚被长老们囚禁，而不是他们救走了他的女儿，伊莉斯望着躺在病床上的好友，也许那个对安德莉亚一向表现的漠不关心的男人其实很爱护自己的女儿，只是口是心非而已。
　　伊莉斯还没来得及证实自己的想法，戈德里克就失踪了，连同失踪的还有萨拉查，在那片被毁的没剩下什么的土地上，残留的是巨大魔法实施后所留下的痕迹，这是通过追踪魔法最终能找到的地方，两位院长从此消失。
　　心中像缺了一块的伊莉斯在找寻数日未果后回到了布莱克家族，她保持着和安德莉亚和莱恩利的联系，但她很清楚，那两个人都太干净了，自小被老师所养大的莱恩利恐怕比安德莉亚还要纯粹，他们是自己的好朋友，却不见得能够懂自己。
　　安德莉亚和莱恩利结婚的时候，伊莉斯没有去，她一心扑在她的报仇大业上，三年后她终于换掉自己西特恩的姓氏，以布莱克的名义登上了一族的族长之位，她拉拢了所有支持她的人，杀掉了所有站在她对立面的人，毫不留情。
　　当她终于达到自己的目标以后，她感到前所未有的空虚，她想起老师说过的话，她还是迷失了。
　　发生在霍格沃兹的叛乱给了伊莉斯回去的理由，她和昔日的同学们携手一起战斗，她见到了安德莉亚的母亲，第一次也是最后一次，那个女人为了保护自己心爱的女儿死在战斗之中，她看见安德莉亚伤心的哭泣，而她自己已经有多久没有表露出自己的真实情绪了。
　　战斗结束以后，伊莉斯回去一把火烧了布莱克家族的整个宅子，她烧掉了那里所有伤心的记忆，烧掉了所有的过去，她带着愿意追随她的族人重新选择了一块土地修建了一个新的房子，重新开始。
　　……
　　十年后，当伊莉斯站在六芒星魔法阵的一角时，她的家族已经再度繁荣，无需她操心。而这个时侯，如果有人问伊莉斯最想要的是什么，她的脑海中浮现出来则是一个小小的下午茶会，莱恩利和安德莉亚会在那里和她聊天，而她的老师会静静的坐在那里看着她，那个不苟言笑的男人偶尔的一笑足以点亮她的整个世界。

　　番外之危险的时间旅行

　　夏尔・普林斯从小到大都被认作是个古怪阴沉的人，对此，他本人也是这么认为，他不爱说话，不爱笑，也不喜欢什么人际交往，闲来无事的时候，他喜欢一个人看看书，或者在实验室里做做研究。
　　好在他的同学和院长对他还不错，不但没有排斥他，还支持他的研究。比如在发明那个罗盘的时候，罗杰不知道扔了多少东西到里面去，莱恩利也设了不少陷阱进去，就连院长，也把成打的高危险生物往里扔。
　　在夏尔心中，这些人就像是家人一样，所以当自家院长失踪以后，他心里失落的很，因为他失去了一个一直庇护着他的长辈。每一个毕业了的斯莱特林都曾外出寻找过院长，但都未能找到其下落。而莱恩利说，那个男人已经不再这里了，否则他一定会回到霍格沃兹。
　　找到院长失踪的地方，检测其魔法痕迹，拉文克劳的那位炼金术专家院长罗伊娜得出了个惊悚的结论，也许两位院长是跨越时间线抵达到了未来。
　　未来，好茫然的字眼。在瞬间的迷茫之后，夏尔觉得这是个不错的研究课题，那个时候，他还没想过要抵达到那个地方去。但是，显然，莱恩利不这么想，他这个一毕业就混的比谁都要好的朋友把大把大把的钱投到了这个研究项目上。
　　有人资助自然是好，不用为钱发愁的夏尔便一门心思投了进去，其实罗伊娜・拉文克劳在这个方面也是个不错的研究人员，可惜她绝大多数时间都忙，霍格沃兹事务繁杂，剩下的两个院长光顾照看学生都已经有些筋疲力尽了，更别谈她们还得兼顾学校外面的情况，而本来外面的事务都是由萨拉查和戈德里克负责的。
　　这个时候，夏尔倒遇见另一个和他还说的上两句话的人，那就是安德莉亚的母亲，要知道夏尔是很难找得到有共同语言而且脾气很合拍的人，那个时候安德莉亚已经和莱恩利住进了刚建立起来的马尔福庄园，可这个女人却没有跟着女儿入住，而是留在了霍格沃兹。这个明明比他大一轮的长辈却没有多少长辈的样，她成天精神恍惚，喜欢呆在实验室研究些奇怪的东西。只有在女儿来看望她的时候，她才会像变了一个人一样温和的笑着，那是母亲的面孔。不知道怎么搞的，夏尔不太喜欢那副模样，他觉得虚假，有的时候，他觉得这个女人真是个奇怪的人，但回头想想，自个也没啥资格说别人。
　　霍格沃兹叛乱结束以后，夏尔的心空荡荡的，那个偶尔会跟他搭话的女人死去了，在咽下最后一口气的时候，连尸体都消失无踪。是消失了还是前往到什么地方去了，夏尔觉得也许答案就在未来。
　　其后的时间，夏尔更加专注的研究，其实他很佩服莱恩利的执念，这么多年，从没放弃过寻找，而在那场叛乱结束以后，伊莉斯和安德莉亚的执念也加了进来，当夏尔终于找到那道断裂的时间线时，他却不太确定自己所做的事情是否正确，两位院长应该是在魔力爆发的情况下扯断了时间线挤了进去，而安娜塔西雅十之八九是因为身上的奇怪魔法物品搭了顺风车进入了那个时间点。
　　那么他们呢？夏尔可不会认为莱恩利只要确认院长在未来就了事，但是过去？没有强大的魔力是绝对过不去的，那不是他们之中哪个谁能够办到的，如果集合几个人的力量也许有可能，但没准就真的尸骨无存了，时间旅行绝不是什么简单的事。
　　其实在夏尔心中，只要确定那几个人还活着并且活的很好就足够，斯莱特林从来就独立的很，又不是成天要腻在父母身边的小孩，但那个一向懒散的杰尔森却对他说了奇怪的话，他说：“即使没有你，莱恩利也不会放弃的，他放不下。”隔了很久很久，杰尔森好似喃喃自语：“我们那个院长其实挺让人操心的。”
　　除了莱恩利，伊莉斯也经常写信过来询问进度，夏尔不得不继续下去，他翻阅了很多关于魔法阵设计的书，这个时候罗伊娜也不是那么忙了，所以有时候两人会一起研究，很显然，其实罗伊娜不赞成他们做的事，究其原因，只有一个，那就是太危险。
　　长年研究这个，夏尔自然知道这种危险到了怎样的程度，但是他没有告诉莱恩利他们，告诉了又有什么用，除了增加心里负担以外没有任何实质性效果，他们不会放弃。
　　当夏尔终于设计好那个六芒星魔法阵时，距离他开展这个研究都快十五年了。
　　六芒星是魔法印记中最稳定的形态，穿越时间最重要的就是稳定，六个阵角需要六个人，六个人的魔力之和应该足以通往未来的那个时间点，这只是理论上，要做到这一点，必须六个阵角的魔力都是平衡的，要让六个人实施相同量的魔力保持平衡几乎是不可能的事，更何况是在整个穿越时间内都必须做到。
　　唯一能让这个实现的就只有杰尔森・韦斯莱，这个天才解咒师对魔力的细微波动最为敏感，只有他知道如何调节魔力的细微平衡。夏尔不清楚杰尔森是否有过去的意愿，至少杰尔森目前过的还算幸福，虽然老婆有些凶巴巴的，不过对他挺好。
　　在收到信的时候，杰尔森没料到自己会是如此关键的一环。在夏尔的解释下，他也明白其中的危险性，只要魔法阵上的魔力有哪怕一刻的不平衡，整个魔法阵都会坍塌，那么所有人都会被时间撕裂，如果他们的魔力不足以进入那个时间点，他们也将关在时间的裂缝中，或死，或囚禁一生。
　　最终，杰尔森还是点头了，这恐怕是怕麻烦的他自找的最大的麻烦，他知道莱恩利、伊莉斯和安德莉亚无论如何都会要过去，前两个的执念在院长，后一个的执念则是在她的母亲，也许还有她的父亲，虽然她不肯承认。杰尔森看着衣柜里的斯莱特林的制服，苦笑着叹了一口气，实际上他同样放不下，那个把他们看的比自己生命还要贵重的院长，真是令人操心啊。
　　就这样敲定了四个人，而魔法阵的设计者夏尔也决定前往，如此危险的旅程，就算上他一个吧，如果他的朋友们不幸死在里面，至少自己不用独自背负这样的罪，如果成功的话，说不定还能见到那个奇怪的女人，算起来也不错。
　　最后一个加入进来的是罗杰・扎比尼，他恐怕是去的人中目的最单纯的一个，酷爱冒险的他对未来的世界兴趣挺大，虽然这次的冒险似乎有那么点危险，不小心死掉的话，死亡也是冒险，就当是最后一个。如果成功的话，就把自己最近拿到的那个龙蛋还给格兰芬多教授吧，他不喜欢欠人。
　　……
　　当魔法阵发出炫目的光芒，夏尔突然觉得有点好笑，向来以冷静著称的斯莱特林，竟然会如此疯狂的踏上这个类似找死的时间旅行。如果他们真的成功了的话，他一定不要做第一个出现在院长面前的人。
　　梅林知道那个男人虽然鼓励他们在危险中成长，却绝不赞成他们主动把自己陷入困境当中，如果他知道他们如此鲁莽的玩命行为，唉，真该问问莱恩利，院长气极了的时候会不会咆哮。总之，不太乐观啊。

　　顶级包厢很热闹

　　因为要步行去白鼬山――那里是离韦斯莱一家最近的拥有前往魁地奇大赛赛场门钥匙的地方，所以戈德里克一大清早就被叫醒了，比尔、查理和珀西还在睡，因为他们可以移形幻影过去，戈德里克其实也还想睡，他昨天和双胞胎闹的太晚了，说起来，别说是白鼬山，就算是赛场，他也可以直接幻影移形过去，当然，这话他不会当着韦斯莱夫妇的面说。
　　无奈的戈德里克只好利索起身，双胞胎一边收拾东西一边把恶作剧的太妃糖塞了满满一口袋，罗恩和金妮也还没睡醒，他们哈欠连连，韦斯莱夫妇努力把自己打扮的像麻瓜一样，但是看起来还是不伦不类，最后出门的时候，还是只有戈德里克这个名义上的斯莱特林学生是正统的麻瓜打扮麻瓜举止。
　　当他们步履艰难地穿过黑暗潮湿的小路，走过村庄时，天亮了一些，接着他们开始爬白鼬山了，脚下不时被隐蔽的兔子洞绊一下，或者踩在黑漆漆、黏糊糊的草叶上打滑，戈德里克想小天狼星那边也许有更好的路线，否则萨拉查的脸色一定很难看。
　　门钥匙的形态各种各样，而戈德里克现在看到的这个是个发了霉的旧靴子，这真是个相当没品的创意，看在会有一场盛大的比赛的份上，戈德里克勉强的笑笑，双胞胎朝他眨巴眨巴眼睛，而他再次庆幸站在这里不是萨拉查。
　　触碰门钥匙的瞬间，戈德里克被吸了进去，他以前可没用过这东西，移形幻影可比这种被动的东西强多了，等戈德里克再次接触到地面，罗恩和金妮跌到了旁边的地上，双胞胎勉强站着，看样子曾经的两次移形幻影经历给他们打下了不错的基础，韦斯莱夫妇站的还算稳，可惜披头散发形象全毁。
　　戈德里克的心情好了不少，他耸耸肩带头朝营地走去，韦斯莱先生定的帐篷还不错，里面是标准的老式三居室，还带厨房和厕所。双胞胎和罗恩、金妮也钻了进来开始摆放行李。
　　这个时候，太阳升了起来，雾气渐渐散去，戈德里克钻出帐篷，入他视线范围的全是帐篷，密密麻麻，一眼望不到头，很多巫师在帐篷间穿行着，法国的，英国的，德国的，大人，小孩，戈德里克突然觉得很感慨，真是多的巫师呢，千年后的这个世界真是美好。
　　“戈里尔――”哈利的声音传了过来，戈德里克扭头一看，哈利正拉着萨拉查往他这边走，而那个宠爱孩子的教父则在前面开路，毕竟人比较挤。
　　“嘿，哈利，暑假过的不错吧？”戈里尔冲走上前来的哈利笑笑，又对着萨拉查挑挑眉毛。双胞胎和罗恩也发现哈利的到来，他们热情的把几个人全迎进帐篷里。
　　哈利的暑假的确过的还不错，自从萨拉查来了以后，克利切就开始打扫房子了，一天后，这个家养小精灵就在布莱克的夫人的指示下开始做饭，少了家务事，哈利就回归成一个被宠溺的小孩的生活模式，而小天狼星疯闹起来比他还像小鬼。
　　小天狼星打量着热情和自己教子聊天的戈里尔，还有韦斯莱的活宝双胞胎在旁边拿出太妃糖哄哈利吃，当然，只是最轻微的恶作剧，他觉得自己在阿兹卡班呆了十二年，这个世界似乎都变了个样，斯莱特林学院的学生怎么变的这么活泼好动？而韦斯莱这家纯粹的格兰芬多派的家庭什么时候这么喜欢斯莱特林的孩子了？
　　“戈里尔，你看到德拉科没有？”在格里莫广场12号的时候，哈利从未提起任何有关他在斯莱特林学院的朋友，因为他发现他的教父不喜欢这些，就像他第一年在罗恩家度假时未曾提到任何有关戈里尔的事情一样，哈利对这种事总是很注意，他不希望自己的言论让身边的人不愉快。
　　其实哈利想问的是汤姆来了没，他本来写信给汤姆，希望汤姆能来格里莫广场，可是汤姆却表示不得不在马尔福庄园过暑假，据说是他的监护人的意思。哈利和德拉科关系还算可以，却谈不上亲密。而戈德里克和德拉科才算是关系最好的两位，所以哈利才会开口询问。
　　“没有，不过等下在体育馆里应该看得到。”戈德里克在暑假有接到德拉科的来信，铂金贵族一家自然是要来看比赛的，顺便捎上少年黑魔王汤姆，这么说来，比起萨拉查和自己，那个小鬼将会得到观看比赛的最好位置，比如顶级包厢的最佳席位。那样的话，他们几个人就凑到一起了，亚瑟这次通过关系搞的票似乎就是最好的，而小天狼星，再落魄的贵族也有自己的办法，何况这还是一个被冤枉的英雄外加一个救世主。
　　韦斯莱夫妇和小天狼星坐在一边有些发愣，他们在这个时候才很明确的意识到戈里尔是个斯莱特林，而且还是个和德拉科・马尔福关系很好的斯莱特林，只要再顺带想起大马尔福，亚瑟和小天狼星的脸就都黑了。亚瑟不必提，和铂金大贵族之间从来就没有好言语，偶尔还大打出手，至于小天狼星，凭他进阿兹卡班前的经验，只要遇到那个孔雀男，就可以直接抽魔杖了。
　　孩子们可不管大人的心思，尤其是双胞胎，待到他们一起钻出帐篷，走到那个能够容纳十万观众的体育馆时，罗恩兴奋的四处观看，小天狼星带着哈利走到贩卖纪念品的小推车前，买了十三个最好的全景望远镜，每个十加隆，对此，小天狼星毫不吝啬。
　　戈德里克则带着双胞胎去下注，打赌哪个球队会获胜。查理和比尔则在挑选发光的玫瑰型徽章，红色代表保加利亚，绿色代表爱尔兰。其中有个保加利亚的绶带上居然还绑着个狮子。鉴于韦斯莱一家很喜欢保加利亚的那个找球手威克多尔・克鲁姆，所以基本上买的红色的保加利亚徽章，不过戈德里克特地挑了一个绿色的爱尔兰徽章给萨拉查，因为他觉得萨拉查更喜欢自家学院的颜色，无关球队。
　　买完东西，一大群人走到其中一个入口处的检票口，那个女巫只瞟了一眼，就朝上面指了指，果然是顶级包厢的位置，这里有将近四十多个椅子，其中前两排的十张镀金椅子似乎是最好的席位，当然，韦斯莱一家没能拿到那里的位置，他们的位置在靠后一点。
　　萨拉查习惯性的挑了个角落位置坐下，双胞胎乐呵呵坐下来开始彼此打趣，待到他们全部坐好，又进来了四个人，哈利一眼就看到汤姆，他开心的跑过去：“汤姆，见到你太好了。”哈利一直都很担心汤姆会不适应马尔福家的生活方式，毕竟贵族的规矩总那么多，现在一看汤姆的气色还不错，他就放心了。
　　小天狼星站了起来，他恶狠狠的瞪着大马尔福，在他心中，这个人是个十足的邪恶的食死徒，亚瑟也站了起来，他的表情也好不到哪里。至于卢修斯，他的心情也很复杂，不过对他来说，无论是小天狼星还是亚瑟都可以忽略不计，比起他们吉恩兄弟更有存在感，就算是坐在多么角落都一样。
　　萨拉查摸摸下巴，真伤脑筋，这两家人也就算了，这个蠢狗也掺一脚做什么，他站了起来，清清淡淡的声音响在这安静的场景下：“汤姆，你和戈里尔换了位置好了。”这哈利一看就有很多话要和汤姆说，至于戈里尔扔哪都一样，和德拉科他同样谈的来。
　　汤姆点点头，和卢修斯打了个招呼就跟着哈利往后走，放弃了他的最佳席位。德拉科其实还挺高兴，比起汤姆，他更愿意旁边坐的是戈里尔，双胞胎则非常无言的看着伟大的狮祖乐呵呵的走到了前面的位置上，坐到了蛇群之中。

　　黑魔王标记再现

　　看着自己的教子回来，小天狼星终于什么都没说坐了下来，哈利的注意力都放在汤姆身上，他没有注意到气氛的诡异。卢修斯扭头也没有理会，坐在了第二排的位置上，旁边坐着的不是少年黑魔王，这让他轻松许多，纳西莎默默的看了最末席的那个少年一眼，也坐了下来。
　　哈利神采飞扬的对汤姆描述起暑假里的精彩生活，而汤姆则在一旁偶尔搭两句，他静静的看着哈利，偶尔会露出堪称温柔的眼神。一旁的罗恩则在跟父母和小天狼星还有两个哥哥介绍汤姆，毕竟他们都没见过他。
　　一个格兰芬多学生，这还算是个不错的消息，小天狼星没说什么，但是由一个马尔福带进来的格兰芬多学生，也许马尔福的脑子也坏掉了。他瞟向正和小马尔福不停讲话的戈里尔，心中很是别扭。
　　在接下来的十五分钟，包厢里渐渐坐满了人，那些人一看就是很有身份的大巫师，韦斯莱先生不停的站起来和人握手，最后魔法部部长康奈利・福吉本人驾到，他亲切的和哈利打招呼，就像和哈利很熟一样。
　　保加利亚的魔法部部长突然看见哈利额头上的伤疤，他很兴奋的站起来，立刻用手指着它，叽里呱啦的说了一大串话，可哈利一句都没听懂，只觉得不自在。一边的汤姆冷冷的看着这个失礼的巫师，正好站起来和福吉握手的卢修斯无意中看见那道目光，顿时他后背拔凉拔凉的，于是他赶快示意福吉为他介绍一下这个来自他国的部长，从而成功的转移了那个白痴的注意力。
　　……
　　过了一会，在福吉的点头下，卢多・巴格曼大声宣布比赛开始。
　　在比赛正式开始之前，首先出场的是保加利亚的吉祥物――媚娃，一百个媚娃滑进了赛场，她们开始跳舞，哈利觉得自己变的迷迷糊糊，他感到一种喜悦，这个时候旁边有人掐了他一下，片刻他就醒过神来，汤姆正一脸关切的看着他。
　　萨拉查只觉得无聊，这算什么媚娃，有那么一丁点古老媚娃的血统而已，舞蹈之中伴着自身能力的释放，他瞟了一眼前座浅金色头发的马尔福那一家，无论是卢修斯或者德拉科也该有这种能力吧，只不过不屑于使用。
　　爱尔兰的吉祥物是爱尔兰小矮妖，闪闪发光的金币撒向整个场地，罗恩喜滋滋的争抢那些金币，觉得有趣的哈利也准备去拿，却被被汤姆拦住了，萨拉查淡淡的解释：“等到比赛完，这些东西就会消失。”
　　待到这些余兴节目结束，终于到了两方的队员出场。
　　“现在，女士们，先生们，热烈欢迎――保加利亚国家魁地奇队！我给大家介绍――迪米特洛夫！”报幕员话音一落，一个穿着鲜红色的队服的身影嗖地飞了出来。
　　“佐格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是――克鲁姆！”克鲁姆的出场赢得了全场极大的欢呼声。
　　紧接着出场的是爱尔兰队，在裁判穆斯塔的一声口哨下，比赛开始！
　　哈利从未看到过如此精彩的魁地奇大赛，他手中那昂贵的望远镜算是买对了，全场上队员们传球速度之快让他难以置信，哈利的注意力完全被吸引住了，他兴奋的随着进球而欢呼，全场气氛异常活跃。罗恩更是跳上跳下，双胞胎也拿着望远镜快速捕捉着目标。萨拉查则气定神闲的看着比赛，表情一如既往的平静。
　　爱好魁地奇的德拉科碍于贵族身份自然不好表现的太张扬，但他也很兴奋的端着望远镜仔细的看，只是不那么露骨的欢呼罢了。戈德里克则第一次有了想上场玩玩的冲动，国际级的比赛果然是不一般。
　　卢修斯也很关注的看着比赛，不过，下一刻，他就没那份心情了，因为他手臂上的黑魔王标记非常突兀的疼痛起来，甚至可是说是灼烧起来，如此强烈的召唤。他脸色一白，这是怎么回事？
　　疼痛使卢修斯的额头开始冒汗，黑魔王标记用来惩罚人也是很痛苦的，虽然也许比钻心剜骨差那么一点点，卢修斯正准备用另一只手握住已经有些微微颤抖的左臂，这个时候，旁边的一只手先抓了上来，顿时，一股暖流自接触的瞬间散开，疼痛很快减轻，直至消失。
　　卢修斯诧异的看着坐在自己左边的戈里尔，这个刚刚还在一旁满脸兴奋的看比赛的少年正一本正经的看着自己，但下一秒钟便露出往日的笑容。他小声的嘱咐了一句：“留在这里。”说完，他便站起身来，拍了拍还沉浸在比赛中的德拉科：“我出去上个厕所。”德拉科点点头，让出道。
　　戈德里克转头朝萨拉查的方向看了一眼，便从顶级包厢里走了出去，萨拉查倒没有跟出去，反而是无意中看见戈德里克出去的弗雷德推了推身旁的兄弟。
　　“怎么了？”乔治不耐烦，他看的正精彩。
　　“戈里尔出去了，表情似乎不太对。”弗雷德向出口瞟了一眼，狮祖好热闹，应该是不会在这个时候离场的。
　　乔治收回注意力，两人对望一眼，也偷偷的跟了出去。
　　……
　　戈德里克出去还没五分钟，天空出现一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。那是黑魔王标记！全场观众的注意力瞬间被转移，紧接着是此起彼伏的尖叫声，因为大家都看到有一团黑漆漆的东西朝体育馆围过来――那是摄魂怪。
　　“梅林啊――”
　　“快逃――这边走――”一时间，场子里乱成一团，也许成年巫师有那么点能力可以抵御摄魂怪，可场子里的那些孩子们怎么办，并不是每一个成年巫师都可以同时保护几个人的，更何况，来的不止这些。
　　接下来，巨大的爆炸声在各个入口出响起，大块的石头滑落，火光闪耀，哭喊声顿时闹成一片。

　　狮祖在发威

　　亚瑟和莫丽都迅速站了起来，第一时间环顾周围：“乔治和弗雷德呢？”莫丽惊恐的发现自己的两个儿子不在位置上。
　　小天狼星已经拔出了魔杖，对于摄魂怪他可从来都没有好感，他一手拉过哈利，生怕自己的教子等下会跟丢：“莫丽，那两个孩子刚才出去了，我们出去就能遇到的。”
　　顶级包厢里的其他有身份的巫师都快速的朝外走，魔法部部长福吉慌慌张张的走在最前面。可惜并不好出去，体育馆的巫师众多不说，刚才的爆炸还把入口给炸了，勉强还有三个入口还能走的出去人。
　　但那并不代表走出去就一定好，最先跑出去的巫师却看到了让他们惊恐万分的画面，面对他们是几个巨人，这些大块头正抡着掉落的石块朝里面扔。无奈之下，他们又都给逼回了体育馆内，谁也不想出去和巨人决斗。
　　卢修斯带着妻儿跟着人群往下走，他知道外面除了这些魔法生物，绝对还有食死徒，自己没有响应召唤，不代表其他人不会。德拉科还在四处张望，他希望看到他的朋友平安无事。
　　弗雷德和乔治已经出来了，他们刚刚通过那个入口没多久，入口就坍塌封死了，他们目瞪口呆的看着天空上的黑魔王标记，里面的惊叫声足以想象是一个怎样混乱的局面。此外，还有漫天的摄魂怪在飞舞，更别说不远处似乎有什么野兽的吼叫声。
　　“戈里尔――”弗雷德大声叫着走在他们前面的朋友，乔治也飞快跑上前：“该怎么办？”
　　他们的亲人都在里面，双胞胎着急的看着戈德里克。
　　“放心吧，他们不会有事的。”戈德里克安抚着，他预感到会出事，只不过没想到一下子闹的这么大，那个主魂哪来的这么大的能耐。
　　“可是……”弗雷德和乔治担忧的看向内场的方向，他们下一刻又坚定的看向戈德里克：“我们能做什么？”
　　就这架势，如果真的硬碰硬打起来，绝对不划算，体育馆的巫师太多了，随便来那么一两下，就能死一大片。不能再拖下去了，戈德里克快速的思考着，从包里拿出随身携带的魔药，如果能让对方识趣自己离开就最好了。
　　戈德里克把手中的药水一饮而尽，他顺手给自己的衣服施了一个扩大咒，然后他的身体慢慢长大，头发渐渐变长，变成二十七八岁的样子，这是一剂增龄药水，他扭头看向两个对着他发呆的孩子：“不要让任何人接近我，一分钟就好。”
　　弗雷德和乔治看着这个熟悉而又陌生的男人，忙点点头，他们俩掏出魔杖警戒着，估摸着是预计这里的入口会被炸死，所以这里并没有派来另外的魔法生物。
　　戈德里克开口，缓缓的念起了咒语，他的魔杖顶端发出迷朦的光晕，一段长长的吟唱从他的口中流泻出来。
　　终于，戈德里克停了下来，他将魔杖指向天空，然后一道肉眼可见的金色长线投射到夜空中，然后就像烟花散开般分散出各自的线条来，它们在天空遵循奇怪的轨迹彼此交错着，渐渐覆盖到体育馆的整个上空。
　　金色的光芒，这可不是黑暗的颜色，馆内的人仰头看着天空的奇景。
　　“快看――”
　　“梅林，摄魂怪居然――”成群的摄魂怪被挡在金网后面，根本无法靠近，金色的轨迹继续延伸，从天空往体育馆的外围地面蔓延，那些巨人畏惧般的向后退，但是没有人再往外面走，不知道怎么搞的，似乎体育馆内比外面更加安全。
　　天空中的黑魔王标记就这样被取代。
　　戈德里克望向双胞胎，那张成年的面孔即使露出现这种调皮的笑容也不会显得突兀：“我想我需要给那个Voldemort先生一个小小的警告。”
　　兄弟俩还没有反应过来，面前的人就消失了，出现在眼前的是一头身形庞大的雄狮。看来，增龄药水的效果还不错。戈德里克很满意自己的样子，他没有理会发呆的双胞胎，径自朝着高处跑去，他站在体育馆旁边的山丘上，深吸一口气。
　　被眼前这情况震撼到了除了体育馆的人们，还有外面穿着黑色长袍头戴黑色兜帽的食死徒们，他们接到命令来给魁地奇比赛带点惊喜，看到这样的场景，他们都有些不知所措了，主人并没有一起来，那他们在没接到撤离命令前是否还应该继续战斗。
　　突然，巨大的嘶吼声凭空响起，那是狮子的嘶吼声。声音在体育馆那半封闭的场子里回响着，但这并不是那种让人觉得恐怖的声音。在那三个入口旁站着的巫师惊讶的看见隔了一道石墙后的巨人们放下了手中的石头，仓惶的扭头就跑。
　　巨人们的离场加剧了食死徒们的恐慌，事情已经和计划的不一样，迟疑着的他们总算在这个时候接到主人的命令，手臂上的灼热感告诉他们可以撤退了。
　　比赛是不能再继续下去了，虽然这次没有人死亡，受伤的却也不少。等到天空上美丽的景观消失后，人们纷纷按照秩序离开体育馆，每个人的心情都难以用语言形容，看了这么一出绝对比所谓的魁地奇大赛更有意义。
　　莫丽终于在场子外找了两个让她不省心的儿子，所有的人都在谈论刚刚的一幕，有趣的是，格兰芬多的学生很自豪的说是狮子赶走了黑魔王印记，这是他们的骄傲。乔治和弗雷德想去找戈里尔，但是被母亲抓住逃不掉。
　　小天狼星拉着哈利，他的心绪也无法平静，究竟是谁，居然能够做出如此巨大的保护屏障，还有狮子的嘶吼，起码，这个隐藏在后面的人现在的表现不是敌人。
　　哈利发现萨尔不见了，焦急的他四处看，汤姆这次帮他的老祖宗圆了场：“萨尔去找他弟弟，估计回马尔福庄园了吧。”
　　卢修斯恐怕是唯一知道这件事真相的成年人了，中途离场的只有戈里尔，而他的那个哥哥则一直留在场内，直到事情结束才不见踪影。如此壮观的魔法，看样子除了魔药，那个少年同样可怕的紧。不过，说到狮子的叫声，这多少让他有点不自在。
　　卢修斯没有多逗留，他带着妻子和儿子回到了马尔福庄园，对于没有跟在他身边的汤姆，他没什么立场去找，那个人想回来自然会回，他还操不起这个心。

　　以生命起誓

　　卢修斯回到庄园没多久，汤姆没回来，不过倒是有一个家养小精灵闯到他的书房。
　　卢修斯皱着眉头，自己家的家养小精灵什么时候胆大到不经召唤就擅自跑出来了：“怎么了？”
　　“啊！点点有事报告，点点不想打扰主人的！”围着三角餐巾的小精灵很紧张。
　　“什么事？”卢修斯有种不好的预感。
　　“客厅里来了客人，直接过来的。”点点快速说完，然后啪的一声消失了。
　　卢修斯赶紧过去，直接过来的恐怕就是幻影移形了，好在小龙和纳西莎都去休息了，卢修斯最怕的就是如果来的是Voldemort怎么办，如果是汤姆的话应该不会叫家养小精灵找他才对。那他该编什么样的理由来说明他的缺席，似乎对Voldemort什么理由都是徒劳。
　　等看清客厅站着的黑发青年，卢修斯心里莫名的松了口气，虽说萨尔也很可怕，但起码不会随便就是一个钻心剜骨扔过来。不明白为什么对方又变做成年的样子，卢修斯注意到萨尔手上搂着一个毯子，似乎裹着什么东西，尽管好奇，卢修斯可没神经到探过头去看。
　　毯子里裹着的是一头小幼狮，萨拉查无奈的很，本来使用那种魔法就消耗了太多的魔力，其后还以阿尼玛格斯的形态使用魔力，那狮子吼中携带着魔力的输出，所以巨人们才会匆忙逃走，所以人们才会莫名心安。
　　能够以阿尼玛格斯的形态自由使用魔力的一般只有那些天生的易型玛格斯，除此之外就萨拉查知道的，只有自己和自己的那个天才徒弟伊莉斯了。千年前，除了身边的人，其余的巫师都会以为萨拉查和伊莉斯是天生的易型玛格斯，其实不然，他们只是太精通了而已。
　　戈德里克的变形术在萨拉查眼中无疑还是半吊子的水准，要自由使用魔力还没到级别，好在增龄药水的效果已经消失，否则就算自己换了成年版的身形也不好把他给运回来，当萨拉查找到这个使用魔力透支的笨蛋时，就只见到这个装无辜的小狮子甩着爪子打哈欠的样子。
　　“热水，安神魔药，顺便借一间客房。”萨拉查开口，然后搂着合着的毯子往楼上走，走到一半又回过头来：“我等会去书房找你。”
　　面对戈德里克这样的状态，萨拉查当然不会对他用咒语，所以萨拉查用热水擦干净他那脏兮兮的爪子，还哄已经睡的迷迷糊糊的戈德里克把安神药水给喝了下去，做完这些，萨拉查就去找卢修斯了。
　　……
　　“你被召唤了？”萨拉查进门第一句话直奔主题，在体育馆他距离卢修斯比较远，并没有感觉到黑魔法波动，不过看戈德里克的反应，应该是没错的。
　　卢修斯点点头，这也正是他现在烦恼的地方，因为戈里尔突兀的干涉，他没有参加食死徒的集会，现在回头想想，西弗勒斯应该有去，总得先看清楚形势，哪能这么随意就放黑魔王鸽子。
　　萨拉查无言，他能够理解卢修斯的为难，不过，也不能怪戈德里克，以前不在也就算了，而如今，向来比任何人都要张扬的戈德里克又怎么能够容忍自己的后裔低头去亲吻黑魔王的袍子。戈德里克的确喜欢偶尔吓吓卢修斯，但是却绝不愿见到这个傲慢的铂金孔雀对什么人卑躬屈膝。
　　“以后不必去了。”真需要间谍的话，也还有西弗勒斯，不同于卢修斯，西弗勒斯就算他不用，凤凰社那边也不会放着这么好的资源不用。
　　“可是……”卢修斯这下真的傻眼了，这可不是开玩笑的，马尔福家的人从来都不会把筹码放在同一个篮子里，彻底和黑魔王决裂这种事就凭他还干不来，他又打不过黑魔王，万一对方不爽直接跑过来一个阿瓦达呢。而这边，这两兄弟的底细他还没弄明白，谈什么信任，只不过相互利用罢了。
　　“我会让他没办法进入这个庄园。”禁止除自己以外的血缘者在这个庄园移形幻影萨拉查还是可以做到的，顺便在周边来一圈黑魔法陷阱，也就差不多了，黑魔王又不是只有卢修斯一个仆人，没必要死缠烂打，“德拉科那边我们会保护好的，你应该有回到自己庄园的门钥匙，万不得已的时候用那个就行了。”
　　萨拉查站起身来，朝着壁炉施了一个咒语：“这个通道以后就只有西弗勒斯能够过来。”他回头看着卢修斯那副有些失神的样子，心里叹了一口气，他想起德拉科那个孩子似乎已经被戈德里克内定为继承人了，说起来，这父子俩血缘上都是格兰芬多啊。
　　卢修斯收起有些混乱的情绪，如果萨尔真的能做到这些，那么他就算完全和黑魔王决裂起码还能性命无忧，问题是，他究竟能相信这个人多少，最坏的情况下，这两兄弟都可以拍拍屁股走人，可是他不行，他的家人都在这里。
　　萨拉查明白卢修斯的顾忌，他缓缓开口：“立一个魔法誓约好了。”
　　什么？卢修斯很惊讶，对方并没有必要做到这个份上。
　　萨拉查继续把话说完：“我会尽全力保护马尔福一族所有人的安全，以我的生命起誓。”
　　这只是单方面的誓约，卢修斯现在完全不懂了，他不明白为什么这个人要立下这样的誓约，如果能够真正脱离黑魔王的掌控，他自然是愿意的，没有谁会希望每隔一段时间来个钻心剜骨外加成天提心吊胆。
　　有了这个魔法誓约，卢修斯的确可以相信眼前的男人了。虽然还有诸多不解，他还是很感激的低下了头：“我明白了。”
　　……
　　第二天，待到戈德里克还有些迷糊的走下楼时，已经快到中午了。
　　萨拉查恢复成少年版，他正坐在马尔福家的豪华沙发上翻阅《预言家日报》，德拉科则是在早上起床以后才得知吉恩兄弟已经在庄园里了，萨拉查的解释是他那个弟弟怕德拉科担心，所以执意要到这里来，对此德拉科没有半点怀疑。
　　《预言家日报》上铺天盖地的都是昨天魁地奇大赛上的神奇一幕，魔法界的巫师都议论纷纷，魔法部更是乱作一团，部长福吉很干脆的否定了神秘人复出的传闻。有的时候人就是这样，对不好的事物不会轻易承认。
　　无论外面闹的怎么沸沸扬扬，孩子们还得过暑假，萨拉查和戈德里克干脆就留在了马尔福庄园，他们没忘分别写信给韦斯莱家和哈利那边报平安，而汤姆则跟着哈利回去了格里莫广场12号，就算在那里，汤姆也没忘找个房间偷偷练习黑魔法，这次的袭击，让他深刻的体会到，战争已经临近了。

　　红发杰尔森

　　很快又是到了上学时间，哈利第一次有些不舍的离开家，他还没走小天狼星就嚷着让他圣诞节一定要回来。哈利高兴的点点头，和汤姆一起踏上了列车。
　　开学的第一项照旧是新生分院。罗恩拿勺子时不时敲敲长桌上的盘子，他饿坏了，怎么新生还没过来。哈利和赫敏则关注的看向教授席，去年卢平教授辞职，所以他们比较关心谁是他们新的黑魔法防御术教授，要知道，卢平教授是目前他们遇到过最好的了。
　　教授席上的那个位置是空缺的，他们的新黑魔法防御术教授还没来，哈利有些失望的叹了口气，萨拉查则在一旁另有想法，在魁地奇大赛的袭击事件发生时，孩子们的表现真的是相当的不如人意，他们的能力有待提高，如果这次来的教授是个草包的话，他恐怕就得采取点手段了。
　　这时，大厅的门开了，大家立刻安静下来。麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端。哈利注意到其中有一个孩子浑身都湿透了，身上裹着海格的鼹鼠皮大衣，看样子是掉到湖里去了，怪不得耽误了这么久。而罗恩则注意到走到最后的那个男孩，火红色的头发在那一堆孩子中很打眼。
　　萨拉查无意中瞟过那一群孩子也是一愣，他觉得那个拥有红色头发的孩子有些眼熟。
　　在分院帽唱歌的时候，那个红发孩子的表情有些诡异，然后是开始分院。麦格教授拿着长长的羊皮纸开始念名字。
　　“斯图尔特・阿克利！”
　　“拉文克劳！”分院帽喊道。
　　“马尔科姆・巴多克！”
　　“斯莱特林！”
　　“丹尼斯・克里维！”这个孩子是科林的弟弟。
　　“格兰芬多！”帽子大声说道。
　　分院仪式继续进行，那些男男女女的新生们脸上带着不同程度的恐惧，一个接一个地走向三脚凳。队伍在慢慢减少。
　　“哦，快点吧。”罗恩呻吟道，用手揉着肚子。
　　麦格教授看着所剩无几的新生，低头继续大声念道：“杰尔森・韦斯莱？”麦格吃惊的抬头看，语气自动转为升调，韦斯莱家什么时候又有一个孩子了。
　　杰尔森懒洋洋的往前走，以学生的名义混入学校他是六个人中最合适的人选，他现在似乎是韦斯莱家某个哑炮亲戚的儿子，莱恩利应该有把那个哑炮的记忆修改好。杰尔森知道莱恩利更想混进来，不过他好友无论是姓氏还是外貌都不适合做卧底。而以莱恩利的骄傲，肯定不愿顶着另外的名字另一张脸进来。
　　格兰芬多长桌上的一群韦斯莱都呆住了，罗恩不再喊饿，他直直的盯着那个走向分院帽的新生，金妮也移不开眼神，如果单凭外貌特征，这个小孩的确像是他们家的。双胞胎愣住的理由可就不一样了，戈德里克曾经跟他们提过一次，他们记得很清楚，他们的先祖就叫做杰尔森・韦斯莱。梅林，这究竟是怎么一回事！
　　萨拉查和戈德里克在听到名字后的那一瞬间脸上出现了不同程度的空白，不过马上就恢复原样。
　　“斯莱特林！”分院帽刚刚接触到杰尔森的头发就大声喊出结果。
　　格兰芬多的长桌瞬间安静下来，斯莱特林长桌的学生们一半看着上面的杰尔森，一半盯着对面长桌上的一群韦斯莱。
　　教授席的众位表情也有不同程度的扭曲，他们想起了多年前出身斯莱特林世家的小天狼星被分到格兰芬多学院时的场景，多么相似啊。
　　罗恩呆滞的扭头看向自己的两个哥哥：“呐，他是我们家的吗？”
　　弗雷德和乔治的话卡在喉咙里，杰尔森・韦斯莱是个斯莱特林，戈德里克先前可是说的很清楚，至于是不是我们家的，双胞胎看着他们的弟弟，心说，应该算是吧。
　　杰尔森可不理会底下人的反应，他打着哈欠慢慢走到斯莱特林那边，他只不过是回到原来的学院而已。
　　等杰尔森在一群表情僵硬的斯莱特林中坐下时，他环视四周，然后他看到现任的学院首席正摆着一张大大的笑脸看着他。纯正的金发碧眼，这个在巫师界绝对不多见，杰尔森一下子就联想到安德莉亚，噢，梅林，别开玩笑，这个坐在斯莱特林第一席位的人不会是……
　　“好久不见，杰尔森。”戈德里克动动嘴唇，他知道对面的男孩看得懂。
　　轮到杰尔森郁闷了，他没想到找人会找的这么顺利，进来第一天就撞到了格兰芬多教授，可是为什么格兰芬多教授会在斯莱特林学院做学生，还是学院首席！他迅速看看周围的学生，如果这个男人在这里的话，那么院长在哪？
　　大厅里开始小声议论起来，双胞胎探究似的盯着斯莱特林长桌看，罗恩面对周围同学的询问除了不知道三个字以外说不出其他的东西，德拉科觉得这个世界太神奇，居然会有一个韦斯莱进到了斯莱特林。
　　萨拉查一脸平静，脑子里却在思考，以本来名字进来的话，就说明杰尔森可能和自己情况不一样，不是类似转世，而是中途□来的新生，但凭杰尔森的本事是没有办法在新生名单上做手脚的。
　　麦格有些麻木的念完剩下的名字，分院完毕。
　　邓布利多站起身来，惯例性的露出笑眯眯的脸庞，说实话，邓布利多最近烦心事不少，魁地奇大赛的袭击，魔法部的白痴举动，外加一个不愿面对现实的部长，至于那个当天赶走摄魂怪的人，他完全没有查出来，不过据西弗勒斯的述说，Voldemort的确复出了。
　　这次又闹出了没见过的韦斯莱小孩，还分进了斯莱特林，真是有些混乱的局势。邓布利多看了一眼斯莱特林那边那位懒洋洋的韦斯莱，照例说了一些欢迎新生的话，然后，他公布了一个消息：“在这里，我非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　“什么？”学生们的注意力一下子集中起来，要知道魁地奇可是他们最钟爱的运动。
　　邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨――”
　　就在这时，礼堂的门砰地撞开了。
　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。当他走进大厅，大部分孩子都吓呆了，那个男人脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛，他有一个大大的假眼睛，是一种鲜明的亮蓝色，上下左右转个不停。
　　这个男人走到了教授席，和邓布利多小声说了些什么，然后坐到了一直空着的位置上。
　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多看向学生，打破沉默，“穆迪教授。”
　　在场没有一个学生为此鼓掌，似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。罗恩回头告诉哈利：“他曾经是个傲罗，我爸爸说的。”
　　邓布利多看到底下的情景，也很干脆的继续继续先前的话题：“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

　　安德莉亚归来

　　学生们一下子炸开了锅，他们交头接耳都很兴奋。
　　邓布利多迅速的说完最后的话：“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　底下的议论声更大了，晚宴开始，大家一边吃一边讨论，很多格兰芬多的学生都跃跃欲试，双胞胎也很兴奋，不过他们却在想，如果戈德里克参加的话，那霍格沃兹算不算作弊，另外关于那个杰尔森・韦斯莱，他们也得找个机会去问问狮祖。
　　这个晚上注定热闹非凡，因为晚宴进行到一半的时候，大厅的门又被推开了。
　　一个衣着华丽的女人走了进来，洁白的巫师长袍上用金线绣着奇怪的花纹，一头美丽的长发随意的披在身后，折射出金灿灿的光辉，她五官精致，脖子上戴着一条十分漂亮的项链，那是一颗一看就知道相当珍贵的绿翡翠。
　　这个笑盈盈的女人优雅的走了进来，一下子抓住了所有人的目光。
　　邓布利多站起身来，他也摆出一张笑脸，心里却在戒备着：“这位美丽的女士，请问你是？”
　　“我将会在今后的一年担任霍格沃兹的教授。”清澈的女声直截了当摆明来意。
　　学生们都呆了，且不说霍格沃兹现在已经不缺教授，就看校长一脸不认识这个女人的架势，就能看出她不是校长请来的了，虽然对学生们来说，新的黑魔法防御术教授换成这个漂亮女人他们会更高兴。
　　邓布利多笑的勉强起来：“年纪大了，我这老头子记性都不太好使了，我好像没有聘请你。”
　　还没等面前的女人做出解释，又一奇景出现。
　　原本在校长室乖乖睡觉的凤凰突然现身在大厅的上空，福克斯展开耀眼的翅膀在学生们的头顶盘旋，伴随着的是快乐的鸣叫声。
　　“福克斯。”女人的语气也变的有些欣喜，她抬起手臂，美丽的凤凰便俯冲下来，然后稳稳的落在女人抬起的食指上。她随后把手臂收回来，福克斯顺势跳到了她的肩膀上。
　　格兰芬多的幽灵尼克迟疑着飘了过去，他当然认出来这是谁，但是他拿不定主意是否该开口。
　　“好久不见了，尼克。”很显然，女人并不忌讳什么。
　　尼克回过神来，他深深的弯下了腰：“欢迎回来，安德莉亚小姐。”
　　在学生和教授们惊诧的目光下，安德莉亚走上了教授席，她朝邓布利多笑了笑，然后面向全体学生扔出了惊雷般的自我介绍：“如我所说，今年我将是你们的教授，我的名字是安德莉亚・格兰芬多。请多多指教。”
　　“梅林啊”片刻的死寂后，爆发出极大的惊呼声，梅林这个词不断的出现。
　　格兰芬多，居然是一个拥有格兰芬多姓氏的女巫，这简直是难以置信，但是看看尼克恭敬的态度和凤凰老老实实站在她肩头的情景，又没有一个人能对此置疑。
　　安德莉亚转头看向明显有些呆愣的校长：“作为戈德里克・格兰芬多的直系后裔，我想我有这个资格来霍格沃兹任教吧。”
　　直系后裔？凤凰福克斯是校长代代相传下来的，第一任校长据记载就是戈德里克・格兰芬多，而看见福克斯如此亲昵的靠着面前的女人时，邓布利多完全无法反驳她的话，也完全没有理由不相信她的话，只不过，真没想到，格兰芬多到现在还有直系后裔留下来。
　　邓布利多点点头表示欢迎，他不禁想起魁地奇大赛上那漫天的金网，难道是这个女人做的吗？
　　戈德里克埋头继续用餐，这个丫头怎么会出现在这里，他瞟了一眼杰尔森，看样子这两个人的出现不是巧合，而且如果安德莉亚来了的话，莱恩利十之八九也在，虽然不知道怎么会出现现在的状况，不过，他的女儿，那张狂的个性还真是一点都没改。
　　萨拉查的表情不怎么好看，看来在新生名单上做手脚的就是安德莉亚了，从福克斯一直留在学校的情况上分析，这个丫头做过一段时间的校长，自然知道如何加名字进去。就目前的现象来看，来的绝不仅仅是他们两个，既然不是转世，那么就是时间旅行？
　　想到这一点，萨拉查的脸色难得阴沉起来，跨越时间是违反常规的，是被禁止的。所以像戈德里克这种白巫师不会去研究这个，可是萨拉查研究过，他知道其中的风险，最好不要是这个选项，否则……第一次，萨拉查有想要骂人的冲动。
　　……
　　晚宴结束后，各个学院的学生回到了各自的宿舍。
　　比起其他三个学院的兴高采烈，斯莱特林这边可就乐不起来了，难道他们要庆祝格兰芬多直系血脉的回归吗。魁地奇大赛赛场上那么一闹，斯莱特林和格兰芬多那看不见的隔阂又出现了。
　　斯内普板着一张脸如往年一样讲话，无非是告诫自家学生谨慎行事，他比邓布利多震惊的程度小那么一点，狮祖都在这了，再来个直系血脉也没什么，不过那位小姐究竟和戈德里克的血缘有多近他暂且不发表意见。
　　接下来的一年级首席战让斯莱特林的学生跌破眼镜，杰尔森・韦斯莱灵巧的挥舞着魔杖轻而易举的撂倒了其他的一年级生，成为一年级的首席。
　　杰尔森已经尽量使用这个时代的低级咒语了，他对当一年级的头没多大兴趣，可是他想要个单独的卧室，在一年级，只有首席是单独的房间。
　　首席战结束后，所有的斯莱特林的学生都乖乖的回到寝室，然后开始写信。
　　这个晚上，除了麻瓜出身的巫师，那些有点脑子能够明白这个晚上重大意义的小巫师们纷纷写信回去，漫天的猫头鹰们飞出了霍格沃兹。
　　每一个收到信的家长的第一反应都是自家孩子的恶作剧，韦斯莱夫妇这种感觉更加明显，尤其罗恩的信中还夸大其词的提到了那个被分到斯莱特林的杰尔森・韦斯莱，但是到第二天，他们就知道一切都是真的，因为不少巫师家长在外面议论纷纷，总不可能所有的学生都玩恶作剧吧。
　　值得一提的是，卢修斯・马尔福失手摔碎了他最喜欢的那个茶杯，当他看到儿子信中“金发碧眼”和“安德莉亚・格兰芬多”这两个词汇的时候。这个一向冷静高傲的铂金贵族在这个夜晚再也没有睡着。

　　不省心的学生

　　杰尔森睡的很香，这两个月他都困得很，他知道这恐怕是时间旅行的后遗症，在这场旅行中，他是魔力透支最为厉害的，身为在魔法阵中平衡魔力的人，他的负担最大，这点只有夏尔知道，他不想让其他人担心。
　　凌晨三点钟。
　　在杰尔森的单间寝室里，瞬间出现了一个少年，是萨拉查。格兰芬多宿舍里今天晚上闹的太厉害了，直到现在，他才抽出空来。
　　萨拉查朝床的方向走了两步，他皱了皱眉头，杰尔森这警觉性也太差了点吧。萨拉查凑了过去，眼前的这个孩子表情有些挣扎，好像在做恶梦。萨拉查伸手摇了摇杰尔森。
　　发觉身边有人的杰尔森在清醒的瞬间抽出枕头下的魔杖抬手就是一个黑巫术，这是战斗本能。萨拉查侧身躲开，然后回头静静的看着他。
　　杰尔森算是收回神，记得自己在哪里了，他看着面前这个黑发学生，好像刚才没在长桌上见到，不会是级长之类的来传达事情的吧，已经搞不清楚现在几点钟的杰尔森无奈了：“那个……学长，刚刚不好意思啊。”杰尔森衷心希望对方没有发现刚才那个是黑巫术。
　　“你们是怎么过来的？”萨拉查轻轻挥了一下手，房间全亮了，灯光下萨拉查的脸色很严肃，那不是孩子的表情。
　　无声无杖魔法，杰尔森哑然了，这张脸虽然和记忆中的有些差异，但那神态那动作，杰尔森不会认错，既然格兰芬多教授现在都是个四年级学生，那么这位……杰尔森小心翼翼的开口：“院长……”
　　“你们是怎么过来的？”萨拉查重复了一遍，他有种很不好的预感。
　　“……”杰尔森犹豫着，他开始羡慕夏尔有先见之明躲在普林斯庄园不出现了。
　　萨拉查伸手拉住杰尔森的手臂，把自己的魔力向里输入，就好像是在探查些什么，等再度开口，萨拉查的语气前所未有的阴沉：“魔力反噬，还是六人份的。”
　　过度使用魔力是会有负担的，一般的透支身体就会感到疲惫，严重透支的话就会被魔力反向侵蚀，简单的说，使用与自己能力不相符的咒语或魔力都会有这种结果，比如麻瓜巫师使用黑巫术，再比如现在的杰尔森，杰尔森在魔法阵中是一个集合和调配魔力的中转站，六个人超出身体额度以外的魔力负担都让他一个人承担了。
　　杰尔森现在身体除了他自己以外，还有五种不同类型的魔力在反噬着，他只觉察到身体的不对劲，却没有那么深入的去思考，所谓医者难自医，身为天才解咒师的杰尔森也是第一次面对这种缓慢而有持续的魔力反噬情况，因为只是嗜睡而已，没有任何其他的症状，所以他也疏忽了。
　　“院长……”杰尔森低下头。
　　“闭嘴！”萨拉查火大的很，还好现在发现了，如果晚几个月，这个孩子就一睡不醒永远冬眠了，对，不是死，而是永远睡下去。
　　于是，杰尔森老老实实的闭嘴了。
　　……
　　斯内普一向睡的很浅，也有在地窖放探测咒语的习惯，所以萨拉查带着杰尔森闯到地窖第一时间内，他就醒过来了。
　　斯内普看着萨尔前所未有的低气压聪明的选择了沉默，他看了看跟随其后的那个惹人注意的韦斯莱，看样子，这两人认识。可是，有什么事需要三更半夜跑到地窖来？
　　萨拉查找了位置坐了下来不做声，明白院长在气头上的杰尔森站在旁边也不吭声，这可苦了斯内普，好在，不一会儿，戈德里克就来了，他是被血人巴罗吵醒叫过来的。
　　“怎么回事？”唯一不受萨拉查低气压影响的只有戈德里克了。
　　“多重魔力反噬。”萨拉查简短的一个词生硬的冒了出来，他没有看杰尔森。
　　下一秒钟，戈德里克就明白过来，只有数人大规模的使用魔力才有可能产生多重的反噬现象，这些小鬼来到这里的方式似乎不太美好：“使用魔药治疗的话，再治疗的那一刻会加速反噬速度。”
　　一个人的魔力反噬好治疗，多人的话，除了自身魔力以外的其他魔力会在治疗的时候以翻数倍的速度侵蚀身体。
　　“我会停掉他的时间。”暂停一个人的时间，他身体内的魔力就会固定，这种咒语萨拉查会，但是，违抗时间的咒语都很消耗魔力，在杰尔森被彻底治好之前，萨拉查都会持续这种消耗。
　　“这……”杰尔森出声，他当然知道停掉时间需要怎样的魔力消耗。
　　“实验室去等着。”萨拉查瞟向斜右方的房间，打断杰尔森的话。
　　知道院长的决定不可改变的杰尔森垂头丧气的转身走进房间，戈德里克心里盘算着，对于魔药的制作倒没什么问题，但喝魔药也要持续五天的时间，不过也还在萨拉查能够承担的范围以内。
　　戈德里克看着萨拉查，迟疑了一下，却还是什么也没说。比起杰尔森这个还算严重的伤员，戈德里克心里担忧的却是今晚和杰尔森一同现身的安德莉亚，如果杰尔森被魔力反噬了，那么他的女儿呢？
　　萨拉查跟着杰尔森往里走，走到房门口时，他回头看似随意丢下一句话：“她没事。”
　　戈德里克扯起唇角，在女儿的事情上被萨拉查一眼看穿让他觉得有些尴尬。不过，他马上把头扭向斯内普：“帮我准备一些魔药材料。”说着拿起羊皮纸刷刷的写起来，包括需要材料的大小尺寸和精度，他已经可以很放心让他的徒弟做些前期准备工作，至于他，还得去翻倒巷一趟，有些药材地窖没有。
　　一旁的斯内普已经听明白了一些事，比如那个杰尔森・韦斯莱似乎受了很重的伤，比如现在这两兄弟花心思救他，不过萨尔最后的那句他完全没明白什么意思。
　　……
　　萨拉查顺手关上门。
　　安德莉亚当然不会有事，因为他的这个笨蛋学生一个人全扛下了。一共六个人，真是好样的，都是成年人了还一个个这么不省心。萨拉查看着沮丧低着头的杰尔森，还是把指责的话咽了下去。
　　萨拉查开口直接吟唱一段很长的古代魔纹，奇异的文字符号浮现在空中，围绕杰尔森连成一个圈，圆圈渐渐缩小，所有的符号都如同纹身一般粘在了杰尔森的身上，等到萨拉查结束了最后的咒语，诡异的符号瞬间全部消失。
　　“对不起，院长。”杰尔森语调低低的：“又给您添麻烦了。”
　　“……萨尔・吉恩，现在的名字。”隔了许久，轻轻浅浅的声音还是给予了回应。
　　……
　　开学第一天的夜晚，杰尔森喝了一剂他这辈子都没喝过的最难喝的魔药，等他苦着张脸回到寝室时天已微明，杰尔森只好穿起久违的斯莱特林制服，还是很想睡觉的他决定在课堂上去补眠，希望这天早上不是安德莉亚的课。

　　最可怕的课程

　　所有的学生在拿到新的课表时都兴致勃勃的找寻他们新教授安德莉亚・格兰芬多所教的课程，结果不是黑魔法防御术，也不是霍格沃兹现有的任何一门课程，居然是近身格斗术，这是多么具有格兰芬多风味的一门课啊。
　　其实对要教什么课安德莉亚也伤了些脑筋，毒药学暂时是没办法在霍格沃兹开课的，魔药也已经有人教了，而她的近身格斗术虽不比伊莉斯，但教这群孩子绰绰有余。
　　格兰芬多学院的学生们很兴奋，斯莱特林那边则很郁闷，在他们眼中这是多么粗鲁的一门课程。第一天上午上这门课的是六年级的格兰芬多和斯莱特林学生。
　　不需要课本，甚至不需要带魔杖，纯粹的实战练习让孩子们都傻了眼，眼前的格兰芬多教授仍然是笑脸盈盈，但是跌倒在地上欣赏这样的笑脸绝不是什么美事。
　　“充分利用身体的力量和技巧。”安德莉亚轻易的掀翻了一个斯莱特林学生，继续说：“记住你是如何倒下来的，这样你才能撂倒对手。”
　　在弗雷德被第三次掀翻在地，这个一向精力旺盛的少年也不得不大口喘着气，身旁的乔治把他的兄弟拉了起来，乔治也没好到哪去，他的右臂都被撞青了，脖子都在疼，这教授也忒恐怖了点。
　　在把基本手法演示了一遍以后，安德莉亚不满的看着底下的已经有些吃不消的学生，这水准也太差了些，安德莉亚沉思了一下，开口：“现在一对一，斯莱特林对格兰芬多，多余的格兰芬多两人自行一组，输了的那一方课后禁止使用任何魔药治疗。”
　　“什么？”底下的学生们全傻了，全身酸痛的他们还指望课后去医疗室要点魔药呢。
　　“你们没有听错，现在选择自己的对手。”安德莉亚正色道：“我会去和庞弗雷夫人以及斯内普教授说明情况，输了的学生别指望能拿到魔药。至于那些私自熬制魔药的学生，我想我会很高兴私下给你们补补课。”
　　学生们面面相觑，对斯莱特林的学生来说，这更是一个恶梦，他们在肉搏这个方面普遍比格兰芬多的学生差，而且，从来没有哪一个教授会在课堂上把斯莱特林和格兰芬多的学生配成一组，更何况是这种互斗。
　　看的出来学生们没有选择对手的意思，安德莉亚很爽快的随意安排起来，然后看着那些露出不知所措表情的学生下令：“开始！”
　　……
　　中午，格兰芬多长桌上愁云惨淡。
　　“啊，别碰我。”乔治郁闷的躲开弗雷德的手，闪躲之中脖子更加疼了，课堂上，他和弗雷德编成了一组，很不幸他输了。
　　“来，我可怜的乔治。”弗雷德叉起一块鸡块，往乔治口里送。
　　乔治狠狠的瞪了弗雷德一眼，还是把鸡块一口咬住，他的手还在打颤，叉了半天都叉不起来。
　　李・乔丹也同情的往乔治盘里叉东西，他和一个斯莱特林学生编到了一组，并且很幸运的获胜了。
　　斯莱特林的长桌那边更是阴云密布，大部分的六年级生都觉得自己骨头散了架，他们的手臂也累的抬不起来，勉强吃了一些东西以后，便陆陆续续的离席了，输给格兰芬多的他们自然不会叫苦。
　　“太可怕了……”格兰芬多长桌议论连连。
　　“简直就是地狱……”斯莱特林这边也小声给予了中肯的评价，少部分的优胜者并没有带来多少好消息。
　　罗恩、哈利和赫敏脸色变的难看起来，四个学院的学生都有些吃不下饭，而坐在教授席上的安德莉亚却神采奕奕，吃的正香，要知道，近身格斗是很浪费体力的。
　　……
　　哈利他们庆幸下午的课程不是近身格斗，而是黑魔法防御术，不过，实际上，这门课上的同样不乐观。
　　当他们坐在教室里的时候，还在讨论近身格斗的话题。
　　罗恩大声感慨：“我还是第一次看到乔治那个样子，太恐怖了，相比而言，穆迪教授的课也许更受欢迎。”
　　比起被撂倒在地，赫敏更加担心的是这门课的成绩，这可不是背背书就能考过的。
　　很快，他们就听见穆迪那很有特色的噔噔的脚步声顺着走廊过来了。他走进教室，样子和平常一样古怪、吓人。他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下面露了出来。
　　在点完名后，穆迪那可怖的声音响起：“看的出来，你们在对付咒语方面，学的不够，很不够，这一年，我要教教你们如何对付黑魔法。”
　　穆迪那带魔法的眼睛转动着，看着底下每一个露出吃惊表情的学生：“首先，我来展示一下三大不可饶恕咒！”
　　什么？！这是违规的！学生们开始有小小的骚动，罗恩连连摇头，这个人疯了。
　　阴阴的笑着，穆迪完全不理会下面的反应，他从带来的箱子里拿出一个玻璃瓶，把里面的东西倒了出来，是一只蜘蛛。
　　“魂魄出窍！”准确的念出咒语，蜘蛛开始动起来。
　　“啊――”下一秒钟，蜘蛛爬上了罗恩的头，这个本就害怕蜘蛛的孩子大声叫了起来。旁边的一圈学生全吓的往后缩。
　　“蠢货。”穆迪不屑的表情在那张恐怖的脸上更显狰狞，下一刻，蜘蛛跳到高尔的脸上，这个大块头吓的一动不动，因为蜘蛛就在他的嘴边上，所以他不敢叫。
　　“钻心剜骨――”没有收回蜘蛛，穆迪直接抡起魔杖，一道红光打过去，高尔的眼神都直了，蜘蛛的身体剧烈的抽搐着，从高尔的脸上掉了下来，它翻转着，脚全部缩了起来，不停摆动。
　　“停下――”赫敏尖叫起来。
　　穆迪没有停，他扬起魔杖：“最后一个咒语，阿瓦达索命――”绿光打过，蜘蛛永远也不会动了。有几个学生拼命咬住嘴唇压抑住快冲出口的尖叫，哈利感到很不舒服，绿光让他想起某些不好的恶梦，罗恩瘫软着滑到座位上。
　　萨拉查从头到尾都只是静静的看着，至少，今年的黑魔法防御术教授不是个草包，甚至是优秀的很啊。这些孩子也是时候学点东西了。
　　戈德里克倒是有种感觉，就像是回到了千年前的黑魔法课堂，虽然级别低了点。
　　“这些就是你们要抵御的东西，我会教会你们如何抵御夺魂咒，当然这需要相当大的意志力，至于死咒，如果你们学不会避开的话，那只蜘蛛就是你们的下场！”穆迪看样子很满意自己这节课所制造出来的效果。
　　剩下的时间，学生们都在做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室里安安静静，没有一个人说话，直到下课铃响。
　　……
　　晚宴上，新的话题火速传开，同时，长桌上又多了一批浑身酸痛挪不动身体的学生，那是下午二年级近身格斗术课程造就的伤员。
　　从此，近身格斗术成为霍格沃兹最可怕的课程，而黑魔法防御术排名紧跟其后。

　　不和的父女

　　止疼药水和安神药水的库存仅仅一天就消耗殆尽。
　　在魔药制作方面，安德莉亚不想麻烦别人，更何况这门课她打算一直这么教下去，也就是说起码有一个月需要大量的魔药做后盾。
　　晚上，安德莉亚敲响了地窖的门。
　　斯内普侧身，让这位顶着格兰芬多姓氏的母狮子进来，拜她所赐，今天斯莱特林学生们的状态普遍不好：“格兰芬多教授有什么事？”
　　“哦，是这样的，我想借这里做点魔药。”千年前地窖就是做魔药的第一地点，这里设备齐全，适合大批量生产，安德莉亚瞟了瞟四周，把目光投到了里面的那个实验室的门上。
　　斯内普自然注意到了她的眼神，但是戈德里克正在里面做魔药，斯内普头疼了，晚上戈德里克来的时候并没有解释任何关于他的这位直系后裔的事情。
　　“现在不方便。”斯内普实话实话，戈德里克的确交代他不要进去打扰。
　　不方便？没想到对方会这么说，安德莉亚挑了一下眉毛：“斯内普教授有什么事要处理吗？”
　　不用斯内普多费心思，因为戈德里克正好推门走出来，安德莉亚闻声扭头，两个人便面对面的愣在当下。
　　安德莉亚自然知道眼前的是谁，杰尔森的情报可是在第一时间就给她了，但这么突然的会面让她一下子说不出话来。
　　戈德里克也收起了那副总是玩世不恭的脸，面对女儿，他极少露出笑脸，他总会不自觉的摆出格兰芬多族长的面孔。
　　“好久不见。”最先开口的戈德里克，他干巴巴的挤出四个字。
　　的确是很久不见了，透过未关上的房门，安德莉亚可以看见里面排放着大量的器材和魔药材料，看样子这里已经是他的大本营了，那么，这个斯内普教授也是和他一路的。
　　“希望我的出现没有伤了你的眼睛。”安德莉亚同样干巴巴的回应，千年前被父亲逐出家门的事让她一直很介怀，这个时侯，对方在见到她那一刻的表情变化她也看在眼里，绝对不是什么惊喜的反应。
　　戈德里克哽住了，他从来都不知道该怎么和女儿好好说话。
　　又是一阵沉默，斯内普站在旁边，走也不是，留也不是，就算是个傻子也看的出来面前这两人关系不好。
　　偏偏这个时候，壁炉的火焰猛然冒的老高，一个人从壁炉里跌了出来，是卢修斯・马尔福，紧接着第二个跌出来的人是纳西莎・马尔福。
　　卢修斯整整一天都站在那副安德莉亚的画像前发呆，站在一旁的纳西莎同样心神不宁，金发碧眼的人也许很多，叫安德莉亚的人也许很多，同时兼备两者的也不会完全没有，但这些念头在这个时候就有点像自欺欺人了。
　　于是，这对夫妻最终还是在这天晚上闯进了地窖，他们想要向西弗勒斯确认些东西。因为安德莉亚・格兰芬多的具体资料此时还没流出霍格沃兹，比如长相。
　　三双眼睛同时望向闯进地窖的两位访客。斯内普有些混乱了，且不说卢修斯为什么挑在才开学的时候跑过来，怎么连纳西莎都来了，就好像发生了什么不得了的事情。
　　卢修斯一抬头就呆滞了，他有些站不稳的往后靠，纳西莎的脸色也没好到哪里去，夫妻俩的目光越过斯内普死死的盯着那个衣着华丽的女人，一模一样，和画像中的女人居然真的是一模一样。
　　斯内普立刻察觉到气氛的不对，卢修斯是个注重礼节的人，不会这么失礼的盯着人看，纳西莎的表情更像是见了鬼似的。出了什么事？
　　戈德里克向前走了两步，他眯起眼睛观察着，然后领悟到什么：“你们见过她？”虽是问句却是肯定的语气。不仅仅是见过，甚至知道她和他们的关系，否则怎么可能露出这样的表情。
　　卢修斯和纳西莎的脸还是木然一片，他们脑袋中的那根弦仿佛断掉了，半天都接不上。
　　安德莉亚的眼神畏缩了一下，她记起当年她被逐出家门以后，父亲单独见过她一次，那一次，他冷冷的说：“叛离格兰芬多一族的你就是个死人了，不许在魔法界留下任何痕迹，这个世界上从此没有安德莉亚・格兰芬多。”这就是父亲放过她的条件，否定了她的所有。
　　正因为如此，安德莉亚就算在霍格沃兹当过一段时间的校长也把那段历史给抹去了，而在马尔福家族的族谱和相关记载上也没有任何她的记录，唯一例外的就只有那张画像，犹豫许久以后，她还是留下了那张画像，只署上自己的名字，无关格兰芬多，那是她存在过的印记，就算只能沉睡在马尔福庄园的角落里。
　　“你胆敢违背我的命令？”千年前，没有哪个族人会挑战戈德里克的权威，即使有也被抹杀了，戈德里克的目光扫向面前的女儿，也许他的确太放纵她了。
　　安德莉亚一直都想要相信，相信她的父亲只是迫于族里的压力才会驱逐她，相信她母亲说的那句他不讨厌你，所以这一次她才会以安德莉亚・格兰芬多的名义进入霍格沃兹，一来这个身份足以毫无障碍的当上教授，二来她可以有那么一点小小的期盼，在千年后已没有家族的今天，她的父亲能承认她。
　　可是，她似乎又失败了，隐去难过的神色，安德莉亚昂起头，十四岁的她可以冲到霍格沃兹指着他的鼻子臭骂一通，现在的她又怎么可能示弱：“是又怎么样，或者，你打算再来一次审判？”
　　局面再度僵化，地窖里的空气都凝固。
　　只能说今天的访客真的是太多，这时地窖的门被推开，杰尔森打着哈欠走了进来。
　　“哟，我是……”习惯性的打招呼，杰尔森是来找戈德里克要魔药的，那剂魔药他要连续喝五天，这才是第二天。杰尔森一进门就知道自己挑错了时机。
　　这对父女要么是彼此不讲话，要么就是见面就吵架，看这架势，只怕是又干了一场，杰尔森向来最怕这种场景，他站在门口，进退两难。
　　戈德里克捞起桌上已经做好的魔药，快步上前，甩给杰尔森，然后从旁边侧身走出地窖，径自走掉，有点儿像落荒而逃。
　　安德莉亚阴着张脸，斯内普本就是沉默的人，更不会在这个时候说话，卢修斯和纳西莎就算想说什么也卡在喉咙里吐不出来，杰尔森为难的看着这周围的一圈人，突然他看到在他们身后还有一个人，是院长。
　　萨拉查一直都在，在杰尔森还没完全康复之前他自然是要过来询问一下进展，他本来在实验室里和戈德里克说话，待到魔药做好以后，他准备幻影移形离开，而安德莉亚恰恰来到地窖，所以萨拉查就留了下来。
　　“丫头……”萨拉查幽幽的开口。
　　除杰尔森外的几个人这才注意到一直站在暗处，难得没有显露出存在感的人。
　　安德莉亚不知道该摆出怎么的表情来面对萨拉查，在她看来，这个男人是莱恩利的老师，更是父亲。对嫁给莱恩利的自己来说自然也是长辈，但同时，他也是她父亲的朋友，被撞到这样的场面，多少让她有些难堪。
　　“……他并不知情。”
　　那次家族审判，如果说戈德里克完全不知情，没有人相信，一个族长居然不知道自己的女儿被囚禁？可是就是如此，庞大的格兰芬多一族内部的阴暗复杂从来就只显露出冰山一角。这些，萨拉查看的很明白，所以就算是那种情况下，他也要求弟子们不要伤人，挑起不必要的纷争不值得。
　　安德莉亚闻声愣在那里，她知道萨拉查・斯莱特林从不撒谎。
　　萨拉查把视线从安德莉亚身上移开，看向其他的人：“卢修斯，纳西莎，你们可以回去了，就当作什么都不知道。”这个时侯还叫什么马尔福先生就太矫情了。于是，从头至尾没有说一句话的马尔福夫妇消失在壁炉之中，很显然，他们今天晚上会延续昨日的彻夜无眠。
　　萨拉查不再说什么，他走出地窖，杰尔森见此情景也走了出去，喝完魔药睡觉去，他不想自找麻烦。
　　……
　　戈德里克的寝室。
　　“我是不是又搞砸了？”戈德里克叹了一口气，一遇上这个女儿，他就容易冒火，尤其是知道她做了些任性的事情时。
　　回应他的自然是来找他的萨拉查：“也许下次你该彩排一下该怎么和她对话。这已经是千年以后，戈德里克，都走到这一步了。还计较她当年的过失做什么。”
　　玷污自身血统、违抗指派婚姻、与黑巫师搅在一起，这些加起来是重罪，就算不通过族长也能直接审判，戈德里克驱逐了安德莉亚，可是家族的某些顽固派却不见得放过她，叛逆到这种程度的女孩在格兰芬多一族就是个错误。
　　所以，戈德里克才会要抹去她所有的痕迹，就如同她从未存在过。他并不是要否定她的所有，他只是想放她自由。
　　“我只是一下子没压住火”戈德里克随意的挥挥手：“你知道的，我家的某些血统守旧派疯狂起来和现在的那个切片魔王相比是有过之而无不及，好在那丫头也就只是在马尔福家留了点记录，没出什么乱子。”
　　戈德里克跳下床，伸了个懒腰，他眨巴眨巴眼睛：“不过这下马尔福家乱成一团了吧，真不知道他下次看见我是个什么表情，很期待呢。”
　　“……你真无聊。”萨拉查横了戈德里克一眼，中肯的评价。

　　中头彩的马尔福

　　等萨拉查离开，戈德里克一个人在床上翻来覆去睡不着。到了半夜，他还是起身了，有些事情还是问清楚，搁在心里咯得慌。
　　戈德里克随手拿了一件长袍穿上，就移形幻影了，地点――马尔福庄园。
　　……
　　马尔福庄园今天晚上通火照明，卢修斯和纳西莎回来后就一直坐在客厅的沙发上，至于为什么不回书房，因为这是他们从壁炉里出来后找到的最近的能坐的地方，然后两位就坐在那里仿佛失去了所有的力气。
　　冒出一个千年前的祖先就已经很惊悚了，这个祖宗还碰巧姓格兰芬多？虽然夫妻俩在去地窖前就做了很多心理建设，但这不代表他们真能在瞬间接受的了，何况去了以后，不仅见到了真人，还听到了一些诡异的对话，还有戈里尔那个一向笑呵呵的孩子罕见的坏脾气。
　　哦，不，不是孩子。能够以那种姿态对安德莉亚说话的怎么可能是孩子，他的辈分还在她之上。萨尔也一样，能叫她丫头的人，辈分只会高不会低。
　　纳西莎思考着，她望向自己的丈夫，卢修斯的脑子里都是格兰芬多四个字，他受的打击比纳西莎要大的多，马尔福一族，历代都是斯莱特林，结果却是格兰芬多的血缘者？这真是天底下最好笑的笑话了。
　　鲁莽的格兰芬多，恶心的格兰芬多，可憎的格兰芬多……这么多年来，他骂了多少句，现在想想，真是讽刺，马尔福抬起头，他的声音有些虚弱却还很平稳：“现在总算知道小龙为什么能拔出那把剑了。”
　　真正的格兰芬多，除了小龙以外，是不是还得算上自己。卢修斯笑的很勉强。
　　“那个戈里尔……”纳西莎握住卢修斯有些冰凉的手，提出自己的怀疑：“以前觉得他长得像安德莉亚，现在看来反了，是安德莉亚像他。”
　　弄清楚血缘，纳西莎关心起辈分来，还有那些人的身份以及来到这里的立场和目的。
　　卢修斯收起自己的情绪，他想弄清楚所有的事，那么需要的就是冷静的思考和分析，他强迫自己把该死的血缘问题暂时放下，他仔细回忆刚才的短短几句对话，戈里尔能够命令安德莉亚，萨尔和戈里尔的感觉是平辈，还有那个红发男孩似乎也是知情者，穿着斯莱特林的制服，应该是刚入一年级的韦斯莱。
　　“你觉得戈里尔也是格兰芬多？”卢修斯觉得吐出格兰芬多四个字很艰难。
　　“你们在谈论我？”突兀的声音插了进来，戈德里克出现在两人的视线里，他依旧摆出一张笑脸，就好像先前在地窖里玩阴沉的不是他：“这么晚了还没睡呀。”
　　卢修斯和纳西莎吓了一跳，他们条件反射的站起身，隔了两秒才缓过神来。
　　“两位别紧张，我只是来问个问题而已。”戈德里克欣赏着两人不自在的神色，收起了脸上的弧度：“她，留下了什么？”
　　啊？夫妻俩瞬间迷茫，片刻后回味过来，戈里尔所说的不会是那张画像吧。
　　……
　　跟着马尔福夫妇走进储藏室，戈德里克最后站定在安德莉亚的画像前。他默默的看着画像上那张秀丽平静的脸庞，说实话，他很难看到她如此平静的在自己眼前。
　　许久后，戈德里克开口：“就只有这个？”
　　卢修斯点点头，目前他们发现的就只有这个：“您和她……”卢修斯说了开头就止住，这次恐怕是他最直接的试探，既然戈里尔已经听到了他们夫妻俩的对话，那么如果他愿意的话自会相告。
　　戈德里克伸手抚上画框上的名字，当他把手指移开的时候，名字被补全了，变成了“安德莉亚・格兰芬多”。
　　“你想问关系？”戈德里克扭头，事已至此，他无意再隐瞒：“我觉得我女儿还是很像我的。”无论是外貌还是脾气都很像，任性起来就更像了。
　　“女儿……”卢修斯木然的重复着，祖先又冒出来一个，同样是个格兰芬多：“您的真名是……？”不问清楚这个他这辈子都睡不着了。
　　“戈德里克・格兰芬多，我自认为还是比较出名的。”戈德里克耸耸肩，笑看面前两人再度僵硬。
　　最直系的后裔！这个铁板钉钉子的事实让卢修斯有些恍惚起来，就连黑魔王都是扭扭曲曲绕了几道弯的斯莱特林血统，而自己家倒中了头彩，居然是狮院创始人的血脉。而面前这位就是四巨头之一的狮子祖宗！
　　“很受打击？”戈德里克明知故问。
　　“您似乎不那么生气。”最先拉回神志的纳西莎开口，自己的后代全部选择敌对学院，受打击的不该是他吗：“我们都是斯莱特林。”
　　是的，我们都是斯莱特林，就算流着格兰芬多的血，我们依然都是斯莱特林。卢修斯醒过神来，有些信仰一旦形成就很难改变，让世代崇拜斯莱特林的马尔福去膜拜格兰芬多，这种事他真的做不来。
　　戈德里克轻笑着，看向莱恩利的那张画像：“莱恩利的孩子会进我的学院才叫奇怪。”
　　“为什么？”卢修斯不解。
　　“因为他的父亲是个真正的斯莱特林，就算没有血缘关系。”千年前的格兰芬多学院不收媚娃血统的学生也是原因之一，但戈德里克没打算说这个。
　　“真正的斯莱特林？”从一个极端跳跃到另一个极端，这真的是对他们已就脆弱的神经的大挑战。
　　“……马尔福和布莱克”戈德里克的目光缓缓扫过卢修斯和纳西莎：“萨拉查・斯莱特林唯二的两个弟子，而莱恩利更是萨拉查养大的，萨拉查对他可是骄纵的很。”
　　又是一阵沉默，消化这个大新闻需要时间，卢修斯和纳西莎呆呆的看着面前这个金发少年叹息似的再度开口。
　　“……下次见到萨拉查时，不要再摆出一副畏惧的面孔，虽然他不计较这些，但……”
　　言尽于此，戈德里克扭头最后看了一眼女儿的画像，就移形幻影了，作为四年级生的他明天还得上安德莉亚的课呢。
　　下次再见到？！就是说已经见过？
　　“以生命起誓，我会尽全力保护马尔福一族所有人的安全。”卢修斯的脑海中猛的浮现出不久前的一幕，那个习惯杀戮看似残忍的黑发青年虽然一脸冷漠却一字一字许下承诺，那个本不必要，却只为让他安心的承诺。萨尔・吉恩，那个人就是萨拉查・斯莱特林！
　　其实马尔福一家真的很幸运，因为不管是萨拉查还是戈德里克，都把他们当成真正的家人来庇护，或明或暗。

　　相似的容颜

　　早上，四年级的学生们站在近身格斗术的课堂上，一个个心里七上八下，罗恩紧张的手心都是汗，一向胆子小的纳威觉得腿脚发软，赫敏离了书本更是倍感不自在。唯一表现好点的哈利站在萨拉查的旁边，心里回顾着昨天汤姆教他的格斗小技巧。
　　斯莱特林这边气氛也紧绷着，德拉科甚至有了逃掉这节课的冲动，趁教授还没来。输赢固然重要，但对于一个马尔福来说，形象更是重要，只要一想到自己会被摔趴下，德拉科的脸就禁不住绿了。德拉科有些羡慕的看向那个一向都会打架的好友戈里尔，却惊讶的发现戈里尔没有露出惯性的笑容，难道他也在害怕？
　　门被推开，安德莉亚满面春风的走了进来，穿过两个学院的学生，她走到了前台：“这是你们的第一堂近身格斗术，记住，在这里永远只有实战练习，你们可以称呼我为格兰芬多教授，没什么问题的话就开始点名。”
　　每点到一个名字，底下都有学生十分底气不足的回应，安德莉亚并不介意，胆量也是需要培养的，当念到萨尔・吉恩和戈里尔・吉恩两个名字时，安德莉亚尽量保持平常语气，她不懂为什么两个院长要到对方的学院做学生，而且今生还是兄弟，真是诡异。
　　“好了，我现在要教导你们一些基本技巧。”合上名册，安德莉亚随手点了几个学生上前，不同于昨日的课程，安德莉亚没有直接下台去撂倒每一个学生，就实力而言，她不可能能够摔倒她的父亲，更别说是萨拉查了，她不想自找没趣。
　　罗恩的表情快要哭出来，为什么他这么倒霉被抽到了，他战战兢兢的挪到安德莉亚的旁边，他另一边站着的则是高傲昂着头的潘西・帕金森，这个女孩似乎也在害怕，却装做不在意。
　　安德莉亚突然一把扭过罗恩的左手，反向一转，扭到他的后背上，然后用力往下压。
　　“啊啊啊……”罗恩疼的往下蹲，安德莉亚顺势一脚踢在脚踝上，这个孩子便侧倒了下去。
　　“人的关节是比较脆弱的地方。”安德莉亚解释，同时换了几种手法撂倒了台上的另外几个学生，“现在开始自主练习吧，规矩你们该知道，我会在旁边指导你们。”
　　鉴于格兰芬多的学生多余斯莱特林，这就意味着，身为格兰芬多可以找同学院的学生搭对子，可是斯莱特林学生的对手却只有格兰芬多了。
　　四年级的斯莱特林飞快的行动起来，他们可不希望在格兰芬多教授的随意指派下和萨尔・吉恩分在一组，他们才不想和学院首席的哥哥对打，那是必输的买卖。
　　布莱斯最先上前，他搭上了纳威的肩膀，柿子要挑软的捏，纳威可怜兮兮的又无法拒绝。潘西走下台后就拉上了赫敏，找个书呆子女生总比和格兰芬多的男生对战要好，而德拉科，对他来说和他关系还行的就是哈利和萨尔了，他自然不会蠢到找萨尔，那哈利就是首选了。
　　戈德里克终于动了，他走到了萨拉查旁边，他总不能欺负孩子。
　　分配完毕后，练习开始。安德莉亚走到学生们中间，对于那些省力偷闲的学生，她会很直接的出手掀翻，给予身体疼痛的记忆是最好的教育。本以为终于躲过格兰芬多教授摧残的学生欲哭无泪，原来教授还是要亲力亲为啊。
　　走过一组组的学生，身体摔到地上的声音时不时响起，惊叫声、低呼声也不绝于耳。安德莉亚走到最后，停在萨拉查和戈德里克面前，他们俩特地站在教室后的角落里，谁都没有动。论近身格斗，萨拉查强于戈德里克一点点，以萨拉查的脾气不会愿意被摔到地上，而一向随意的戈德里克也不愿意在女儿面前丢了颜面。所以两人就僵持住了。
　　安德莉亚看着没有一丝笑意的父亲，心里有些慌神，昨天的争吵虽不了了之，但隔阂总是有的。面前这两个人不打，自己难道要过去插一竿子吗？开什么玩笑。一下子，三个人都没出声。
　　布莱斯看向角落的方向，他扯了扯不远处的德拉科：“那边……”
　　德拉科有些狼狈，因为他没想到哈利居然这么能打，他闻声扭过头，正好看见那三个人的状态，格兰芬多教授一反常态的站在兄弟俩的旁边，而且，当格兰芬多教授和戈里尔摆在一起时，他们两个人……
　　“戈里尔长的好像格兰芬多教授。”罗恩喃喃的说，若不在意，也还没什么，一旦仔细对比两个人，就发现真的很像。
　　所有的学生都停下了手下的动作，他们看看安德莉亚，又看看戈里尔，虽说男女有别，但这两个人眉宇之间的确有几分相似。
　　课堂上的气氛变的古怪起来，好在这个时候赫敏不屑的拍了一下罗恩的肩膀：“罗恩，你真是少见多怪，我们那金头发蓝眼睛的人多的是。”
　　原来麻瓜世界盛产这种特征啊，斯莱特林的小贵族们若有所思，他们基本上没见过多少麻瓜，格兰芬多某些麻瓜巫师也顺势点点头，金发碧眼这在巫师界少见的特征的确在麻瓜界很多见。
　　没有人愿意把格兰芬多的直系后裔和斯莱特林的学院首席联想到一块去。
　　“教授，我想换个对手。”萨拉查的语气很冷淡，还没等安德莉亚点头，他就走到德拉科身边，示意哈利和戈德里克一组。再这么僵持下去，这堂课就不必上了。
　　课继续上下去，德拉科彻底凌乱，他被萨拉查摔的头昏眼花七荤八素，至于哈利，就算他从汤姆那学到点小技巧在戈德里克身上也不会起效果，于是，在一群正牌学生中，实力数一数二的两个人都很不幸的落败了。
　　……
　　金发碧眼，相似的容颜，学生们也就是传传而已，最后大不了感慨一下麻瓜世界真神奇。而汤姆的心态就不一样了，如果戈里尔真是麻瓜出身倒也就算了，但是不是，他是一个纯血巫师！而且是一个来自千年前的纯血巫师！
　　“你到底是谁？”晚饭后，汤姆堵住了戈德里克，下午上课的时候，他有很仔细的观察过那位格兰芬多教授的容貌，确实是相像。
　　这安德莉亚一来，就肯定瞒不过汤姆，戈德里克戏谑的笑着：“你不是很清楚吗？”
　　汤姆的确是有个猜测，可是太惊悚了，那个男人和他的老祖宗不该是敌人吗，难道不是？不仅不是还情如兄弟？！
　　汤姆的表情变化太露骨，戈德里克清楚的看出了对方的想法，他凑到汤姆的耳边：“黑魔王和救世主能是朋友，萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多为什么不能是呢？”还不仅仅是朋友呢，戈德里克好心的保留了更惊悚的事实。
　　汤姆的脸色瞬间变的空白一片，这个世界究竟是怎么了？
　　戈德里克笑着离去，心情大好。

　　友好互动

　　斯内普很焦躁，那位安德莉亚小姐来霍格沃兹当教授到现在也才两天，那个影响却是百分百的十足，首先是某两种魔药的庞大消耗，然后呢，霍格沃兹涌现了一大批手脚直发抖的“伤员”，倒不是说斯内普同情那些学生，关键是，那些白痴学生拖着那样的手臂去上他的魔药课，其结果可想而知。
　　斯内普的扣分行动因此也达到了一个新的高峰，一直以来，魔药课都被誉为是霍格沃兹最恐怖的课程，然而，这学期一开始，这个宝座就让给了近身格斗术，甚至连第二恐怖都没排上，因为黑魔法防御术挤到了前头。
　　斯内普在疯狂扣分的同时也很郁闷，因为他不能罚那些孩子紧闭，这几天，每天晚上，戈德里克都会过来给那个韦斯莱配魔药，而今天，那位安德莉亚小姐居然也过来了，这两人明明昨天晚上干了一架，难道现在就和好了？
　　很可惜，不是和好，而是冷战。斯内普无奈的看着两个格兰芬多挤到一个实验室里做魔药，他那一向不喜人打扰的师父没开口赶人，而另一个只顾做止疼魔药和安神魔药也不抬头。斯内普没心思去深究两人的关系究竟如何，反正都是格兰芬多的家务事。
　　来看看目前的局面，吉恩兄弟，近身格斗术教授，再加个一看就不是小孩的杰尔森・韦斯莱，一个一个都是格兰芬多，那个韦斯莱就算要追随自己的院长也不用跑到斯莱特林学院来吧，斯内普自动把杰尔森界定为戈德里克的学生，压根就没发现其实自己想错了。
　　……
　　差点把性命弄没的事杰尔森本来不准备告诉几个好友，可是安德莉亚撞见格兰芬多教授给他制作魔药，所以很不幸的穿帮了。既然这样，杰尔森就很直白的写信给好友们报告了入校后的收获，备注上特别注明院长心情指数偏低，不宜随意接近。
　　一年级的课程较少，安德莉亚又没怎么在课堂上折腾他，所以杰尔森的校园生活还比较美好，唯一别扭的就是为什么自家院长会跑到格兰芬多学院去，虽然说格兰芬多学院也还算可以，但多少就是不习惯。更令杰尔森欲哭无泪的就是为什么自己的后裔也通通跑到格兰芬多去了，这让自己倒显得有几分另类。
　　下午太阳正好，杰尔森懒得回宿舍，直接逛到了外面的草坪上睡觉，等一觉醒来正好到了晚餐时间，他伸伸懒腰，不情不愿的从草坪上爬起来，慢慢的往大厅走去。
　　突然，杰尔森停下了脚步，他歪着头思考了一下，然后提起脚轻轻一跃，跨过了前方一米左右的间距，稳稳的站在了另一端。
　　“哇，你怎么发现的？”旁边冒出两个学生，是弗雷德和乔治，他们看到杰尔森在外面睡觉，两人密谋了一番，便在他回大厅的必经之路用魔法设了个陷阱，这是他们通过学习炼金术以及先前研究罗盘中的陷阱第一次所完成的作品，没想到完全不起作用。
　　杰尔森扭头，他认出了这两个孩子，格兰芬多教授有告诉他，这两小鬼知道他的身份。
　　见杰尔森不说话，乔治很热情的过去打招呼：“我是乔治，这是弗雷德，我们都是韦斯莱。”
　　弗雷德也凑过来，忙不迭的点头，狮祖最近很忙，他们都没机会碰面，所以就忍不住自己先来会会。
　　“用咒语做陷阱应该要学会隐蔽，太粗糙的魔力很容易被感应到。”杰尔森笑着解释，身为解咒师的他对魔力波动向来都很敏感，又怎么会中这种小孩子下的陷阱。
　　“哦，虽然听不太明白。”弗雷德每个字都听得懂，连在一起就有些迷糊了。
　　“怎么样才能不被发现呢？”乔治兴致勃勃的询问着，这可是一个伟大的课题。
　　“你们喜欢设计陷阱？”杰尔森翻眼皮，本以为自己的后代应该更喜欢化解陷阱，而不是制造。
　　“当然，恶作剧可是我们的终身事业。”乔治和弗雷德齐声答道。
　　“我不擅长这个，”杰尔森实话实说，他觉得这两个孩子挺有趣：“不过我有一个朋友对设置机关阵法什么的非常在行，有机会我给你们介绍介绍。”
　　“真的吗？太棒了。”乔治眨巴着眼睛，眼前的这位可是他们的先祖呢，如果是他的朋友也该是很厉害的角色。
　　弗雷德和乔治这个时候还没有意识到杰尔森所指的那个人是一个马尔福，他们俩乐呵呵的搭着杰尔森的肩膀一起往大厅走，心里琢磨着要如何和先祖大人拉好关系，然后让他的那个好友教他们做陷阱。
　　……
　　几天后，杰尔森终于完全康复，终止了身上的时间停滞咒语，不过他考虑了一下，还是决定不要急着去见院长，等院长气再消点吧。
　　双胞胎和戈德里克做朋友学到的最实用的技能就是磨厚了自己的脸皮，他俩经常拿着新做的恶作剧商品献宝式的跑到斯莱特林宿舍给杰尔森玩，可惜杰尔森从不中招，不过杰尔森会很随意的指出哪里有不足，至于如何改，他就不发表言论了。
　　双胞胎和杰尔森之间虽没有明确说明身份，但也算得上是心照不宣了。
　　这天，双胞胎很热情的拉着杰尔森往格兰芬多宿舍走，美名曰交流感情，杰尔森虽觉得麻烦却还是跟着去了，除了双胞胎以外，他还没跟罗恩和金妮说过话。
　　罗恩正在公共休息室和哈利下巫师棋，金妮和赫敏在旁观看，这几天他们都没多少拿起书本学习的心情，金妮最先看到自己的两个哥哥把那个远方表弟拉进宿舍大门，至于表弟这个名头的来源则是他们的父母，韦斯莱夫妇在接到信后查实了一下，发现杰尔森是他们远方哑炮亲戚的儿子，所以除了双胞胎之外的韦斯莱们都认定杰尔森是他们的远方表弟。
　　“嘿，你们都在啊。”乔治挥挥手。
　　“这位是杰尔森，我们家的亲戚。”弗雷德向旁边的人介绍着，然后笑呵呵的指了指罗恩那边：“杰尔森，这是我们的弟弟罗恩和妹妹金妮。”
　　杰尔森点点头，千年前他结婚比较晚，他离开的时候一双儿女还未成年，估摸着就跟金妮差不多大，所以杰尔森觉得这两小孩子很亲切：“你们好啊。”
　　金妮点头表示欢迎，罗恩还是有些不习惯，他至今都没能想明白为什么韦斯莱会分到斯莱特林，哈利和赫敏都很热情的问好，他们俩感触不大，吉恩兄弟还不是分到两个学院去了，没谁规定相同的姓氏就一定要在一个学院。
　　杰尔森凑上前看哈利和罗恩对弈，他第一次看巫师棋，以前没这种娱乐。似乎很有趣，杰尔森专注的看着，他行为懒散却喜欢这种动脑子的游戏。
　　罗恩和哈利连下了三盘，哈利就连输了三盘。
　　哈利叹了一口气：“我就从来没有赢过你。”
　　弗雷德和乔治见先祖大人对巫师棋很有兴趣，于是也站在一旁没有离开，乔治安慰哈利：“罗恩可是我们家巫师棋下的最好的，输了也没什么大不了。”
　　“我来和你玩玩。”杰尔森突然开口，他示意哈利让位置。
　　哈利忙站起身来，有人顶替他最好，他可不想继续输下去，玩着没意思。罗恩有些诧异，却还是把棋子摆回了原位准备开局。
　　双胞胎颇有兴致的观战，哈利很期待杰尔森的表现，金妮在默默给罗恩加油，赫敏也积极的凑上前来，关注棋局。
　　渐渐的，连同罗恩在内的所有人都发现有什么地方不对劲了，是速度！杰尔森下棋的速度一开始还很正常，然后就变快，到现在，简直就是罗恩一动棋子，杰尔森就立刻走下一步，似乎完全没有思考。
　　罗恩不愧是巫师棋的高手，他努力平复自己的情绪，坚持自己的速度，尽量不要被对面的杰尔森影响，可惜棋差一招，罗恩还是输了。
　　“你真厉害。”哈利感慨，双胞胎也看的目瞪口呆，擅长下巫师棋原来是遗传来的，真正的高手就是先祖大人啊。
　　“再来一局。”罗恩不服气，提出挑战。
　　不久，罗恩又输了，杰尔森的速度越变越快，从一开始就不正常了。
　　“你肯定是个天才。”赫敏评价，巫师棋需要逻辑思维能力和精准的判断力，这个杰尔森无疑很擅长思考。
　　“你等等，我知道还有谁擅长下这个。”哈利飞快的奔向寝室，萨尔比罗恩更厉害，不知道和这个杰尔森比哪个更强。
　　杰尔森托着头，这游戏还真有趣。
　　不一会儿，萨拉查就被哈利给拉了出来，为了杰尔森的事，他的魔力消耗比较厉害，所以这几天就没去图书馆而是在寝室休息。
　　啊？院长？杰尔森傻眼了，他没想到哈利去找的巫师棋高手居然是院长。杰尔森嘿嘿的干笑两下，他很尴尬。
　　“这是萨尔・吉恩，我们学院最会下巫师棋的人。”哈利很自豪的介绍。
　　“杰尔森・韦斯莱，多多指教。”杰尔森心里着实无力，不知道今天院长心情怎么样。
　　罗恩让出了位置，双胞胎很主动帮忙摆棋，这可是两个天才的对决！不少格兰芬多学生聚了过来，都在揣测哪一个更加厉害。
　　萨拉查没说什么，坐了下来，他很清楚他的这个学生擅长思考。
　　棋局开始！
　　杰尔森下第一步，萨拉查紧接着跟上。以前和罗恩下棋时，萨拉查总会无意识迁就对方的速度和实力，可和杰尔森下就不必了，都是个中翘楚。
　　两人你来我往，堪称史上最神速的对弈。周围的学生们都呆滞了，没见过这么下棋的，他们难道都不用思考吗？罗恩第一次觉得原来自己的棋艺那么的不堪一击，他专心观看棋局，很费劲才能勉强跟上两人的速度，金妮则早就看不过来了。
　　在一群格兰芬多学生还处于恍惚的状态时，对弈的杰尔森和萨拉查停下了手中的动作。
　　“怎么了？”哈利纳闷，他早就不知道两人下到哪一步了。
　　“残局。”罗恩最先看出门道，这两人打和了。
　　这个时侯，萨拉查站起身来：“我累了，你们继续玩吧。”
　　萨拉查不再搭理旁边的人，他转身朝寝室走去。
　　乔治和弗雷德忙搭上杰尔森的肩膀，附带解释：“你别介意，萨尔就是这个性格，其实人挺好的。”
　　杰尔森点点头，表示自己没放在心上，他无奈的看着院长离开，心里暗想，等会回宿舍得重新写封信，标注：院长仍在生气中，切勿接近。

　　投其所好

　　不管课程如何恐怖，霍格沃兹的学生还是得一如既往的上课，比起渐渐平静下来的学校，魔法界倒是闹的沸沸扬扬。
　　在安德莉亚进入学校的第二天，外界就得知格兰芬多的直系后裔现身魔法界，这可是个大新闻！各大报社都派出记者想要做个专题访问，可是霍格沃兹是巫师学校，并不是随随便便可以进去的。
　　邓布利多作为校长自然要面对对外事宜，他头大的很，那位安德莉亚小姐明确表示不愿意接受采访，这个被推到前台的老蜜蜂只好婉言推拒那些记者，简要说明格兰芬多的直系血脉来霍格沃兹只是任职教授而已，至于多余的，他自己都不知道，又怎么告诉大众。
　　记者们没能得到更多的内幕当然不甘心，在整个魔法界的巫师都在关注这个问题的时候，他们开始发掘其他有用情报，他们把魁地奇大赛的奇景和安德莉亚摆到了一块，一天后，各大报纸都纷纷爆料，报道是这位格兰芬多小姐拯救了体育馆的十万巫师，最有力的证明就是那狮子的吼叫声，那是格兰芬多的象征。
　　报道一出，安德莉亚在民众心中的形象迅速提高，那些家长们都纷纷写信给自己的孩子，要求孩子们务必要把格兰芬多教授的课学好，而在魁地奇大赛上引起的黑魔王效应似乎也烟消云散，巫师们议论纷纷，在他们眼中时局越来越好了。
　　有些好奇的学生会凑到安德莉亚那里旁敲侧击的去打听，比如报纸上的消息是不是真的。安德莉亚当然看到了那些报道，她心知肚明那是她父亲做的，不过反正她的父亲没想过要承认，那么由自己接收也好，声誉这种东西多多益善。于是，安德莉亚不承认也不否认，面对那些来试探来询问的人，她都只是摆出一副笑脸，那是默认的姿态。
　　从此，安德莉亚成为了霍格沃兹反响最复杂的教授。大部分学生崇拜这位实力超群的女巫，同时，大部分学生害怕上她的课，可很有趣的是，从没有学生会无故缺席她的课，斯莱特林的学生心思谨慎，虽然他们并不喜欢这么粗鲁的课程，但是缺席意味着一种挑衅，他们不想被好事者抓住把柄，而其他三个学院就算是为了父母之命，也得老老实实的上课，更别谈有一些学生在上过几次课后真心喜欢上近身格斗术。
　　……
　　对于杰尔森来说，日子总是一样的过，除了睡觉以外，他为数不多的兴趣就是观察好友们的后代，德拉科每次见到他时表情总会很扭曲，布莱斯看上去似乎对政治也不太感兴趣，也许和罗杰一样以后是个冒险家吧，这儿没有叫布莱克和普林斯的。
　　杰尔森回忆起在格兰芬多宿舍和那些孩子们聊天得到的情报，那个救世主哈利的教父好像是布莱克家唯一的男性幸存者，不过却是格兰芬多出身的。倒不是说杰尔森对学院有什么偏见，千年前的学院偏见可没现在明显，但是他清楚伊莉斯只衷心斯莱特林，甚至有些偏执，想到这里，杰尔森不禁为那位没见过的布莱克先生默哀三分钟。
　　杰尔森很喜欢双胞胎，这两个孩子虽对他的身份心知肚明，却从未主动开口询问千年前的任何事情，只是以朋友的身份来交往，对杰尔森来说，这样挺好。
　　自从和院长下了一盘巫师棋后，杰尔森就时不时向双胞胎直接或间接打探院长的情报，其实他最核心的问题是院长今日心情如何，但是，他得到的情报却比他想象的多，也震撼的多。
　　“萨尔总是这么冷淡。”弗雷德歪着头，先祖大人如此关心萨尔在他看来是棋逢敌手，相见恨晚，“你要想下棋可以直接去找他，没关系的。”
　　和下棋无关，杰尔森挠挠头，进一步组织自己的语言：“你们是怎么分辨萨尔究竟是冷淡还是心情不好呢，既然都差不多。”他真的只想知道院长今日心情能打几分。
　　乔治和弗雷德对望一眼，这个他们还真没想过，好像没见过萨尔心情不好，他总是那个样子。
　　杰尔森心中叹气，院长一向都不把情绪表露在面上，这双胞胎虽然观察能力还不错，估计也还没能看的出。就他和院长下棋的那次来看，院长可是从头到尾都没和自己说一句话，虽然基本原谅了他，但气估摸着还没消。
　　“你要真那么想和他下棋，干脆同时拿点糖果巧克力什么的，不管萨尔心情好不好，他吃甜食时的心情就是最好的。”乔治提议，心中感叹原来杰尔森是个这么心思细腻的人，不过萨尔那天对杰尔森的态度的确不怎么样，也难怪杰尔森想多。
　　“甜食？？”杰尔森仿佛在听天方夜谭。
　　“对啊，萨尔很喜欢吃甜食，巧克力、蛋糕和糖果之类的，别看他外表冷淡，其实是个很可爱的人。”弗雷德乐呵呵的补充，充分向杰尔森说明萨尔性格真的很好。
　　巧克力？蛋糕？糖果？更加惊悚的一个词则是……可爱？！
　　千年前在那个物资匮乏的年代，没有什么所谓的甜食，杰尔森当然不会知道原来院长居然有这样的嗜好，如今的他当然知道那些东西是什么，原来院长喜欢甜滋滋的东西？真是个大发现！
　　杰尔森点点头，若有所思的离开了。
　　……
　　两天后的早上，在霍格沃兹的大厅上。
　　学生们都围在长桌旁等着吃早饭，这个时候，十几只猫头鹰飞了进来，其中有四只共同抓着一个大礼盒，另外的猫头鹰则各抓着一些礼品盒。它们直直的扑向格兰芬多长桌，把东西全扔到了萨拉查的面前。
　　“哇”罗恩瞪大了眼睛看着这阵容：“萨尔，你今天过生日吗？”
　　萨拉查轻轻的蹙了下眉，那个大礼盒有一米高，完全占据了他面对的那块桌面，以至于那些小礼品盒都散落到旁边的位置上去了。
　　哈利好奇的拿起其中一个，他认出了包装上的标记：“是蜂蜜公爵的商品。”
　　赫敏和罗恩都顺势拿起最近的一个礼品盒：“全是甜品？”
　　格兰芬多的学生们都好奇的看着最大的那个礼品盒，双胞胎古怪的朝斯莱特林的长桌看了一眼，又凑上前打量这个大号礼物。
　　“看看是什么？”罗恩看着萨拉查，就等他点头。
　　“拆吧。”萨拉查只说了两个字，同意他的朋友们帮他开封，这些明显是甜食的东西他也不好在众目睽睽之下直接拿回去。
　　双胞胎动作最快，他们非常麻利的把掀开了大号礼盒的包装。
　　“哇塞――”
　　“好漂亮――”
　　那是一个阶梯式的大蛋糕，各色的奶油铺满整个表面，上面细致的镶嵌着一些果脯、巧克力豆、七彩软糖等，还有一些水果切片被浇上了一层蜂蜜浆，它们因为魔力作用闪闪发光。特质的各式小饼干从中间裂出一条缝，摆出一张张笑脸点缀在奶油阶梯上。
　　典型的马尔福式华丽风格！萨拉查默然。
　　再看看那些小礼品盒中的东西吧，全是一个个设计精美的玻璃瓶，分别装了各式各样的糖果，在玻璃瓶上有各自的标签，上面写有糖果的名字、数量和口感。原来这些糖果都是缩小以后放进去的，也就是说实际上这些东西加起来总额巨大。
　　四个学院的学生都用吃惊而又羡慕的眼神看向格兰芬多长桌上的大蛋糕，这绝对是高级作品，一看就有胃口。
　　萨拉查一个人是吃不完的，更何况他也不会当着这么多学生的面吃独食。戈德里克手脚那叫快，他过去直接切了两块，自己一块，外加给德拉科带了一块。哈利看看萨尔的表情就明白过来，他招呼罗恩和赫敏一起吃，格兰芬多学院最大的特点就是不见外，他们早已习惯萨尔冷淡的个性，所以那些想吃蛋糕的人也不掩饰，直接过来分上一份，同时还和萨尔打打趣。就连邓布利多都从教授席上走了下来，厚着脸皮分走了一份。
　　知道今天并不是萨尔的生日后，大厅上的学生们都在议论纷纷，说究竟是谁送给萨尔如此昂贵的礼物，该不会是某个爱慕者吧。双胞胎听到这种说法差点被蛋糕呛着，他们一致望向杰尔森，哪知道杰尔森无辜的朝他们耸耸肩，表示蛋糕不是他送的。
　　杰尔森可没撒谎，瓶装糖果是有他一份，但是订那种蛋糕可不是他的品味。
　　学生们最后猜测的方向都倾向斯莱特林和拉文克劳这两个学院，因为这排场是贵族手笔，除了斯莱特林盛产贵族，就只有拉文克劳有些身家富裕的贵族子女了，而这两个学院偏偏都有女生倾慕萨尔，至于究竟是谁，那就猜不到了。
　　萨拉查保持着优雅的姿势吃着这顿出乎意外的早餐，脸上没露出什么特别的表情，心里却在感慨，那几个孩子还真是让人想气都气不起来啊。

　　亲情互动和三强争霸赛

　　德拉科九月份过的特别郁闷，究其原因，还是那个粗鲁的近身格斗术课程。斯莱特林的学生们喜欢这门课的人寥寥无几，就连擅长打架的好友戈里尔每次上课的时候都摆着一副严肃的面孔，更别说是每每被萨尔摔的形象全毁的他了。
　　高贵优雅才是贵族的象征，德拉科怨念极深，他身上最近都是青一块紫一块，这对注重外貌仪表的他来说简直就是一个巨大的打击，不过比起其他落败的斯莱特林学生，他又有几分幸运，因为戈里尔有时会偷偷塞给他止疼魔药。
　　这天中午，德拉科吃了几口牛排就离席了，下午是近身格斗术，一想到这里，他就吃不下去，于是他便决定四处走走，散散心。
　　霍格沃兹三楼拐角有个回廊，德拉科心情不好的时候就喜欢去那里晒晒太阳，有时收到父亲的来信也会跑到那里去看，说起来，自己有写信回家，小小抱怨了一下霍格沃兹新出的那个格外粗鲁的课程，哪知父亲完全没有理会他的抱怨，只是要求他好好练习而已。
　　眼尖的德拉科发现已经有人躺在他的特等席了，红色的头发，斯莱特林的制服，是那个一年级的杰尔森・韦斯莱，斯莱特林在近身格斗术上获胜的人不多，这个韦斯莱就是其中一个。
　　“哟，这不是……马尔福学长？”杰尔森睁开一只眼睛懒洋洋的打招呼，无论是马尔福还是学长都叫的有些别扭：“天气真好，学长也是来晒太阳的？”
　　说话随意，缺乏礼节，韦斯莱出产的果然内芯都很低俗。德拉科板着脸，昂起头，冷漠的吐出一句话：“路过而已。”说完，便扭头就走了。
　　这小孩怎么了？杰尔森又闭上眼睛，不管了，话说下午好像是魔法史，那就不用去了，接着睡觉吧，今天的阳光真舒服。
　　……
　　因为布斯巴顿和德姆斯特朗的代表过两天就会来到霍格沃兹，所以安德莉亚决定暂时停止这种高强度的训练，学生的形象代表了整个霍格沃兹的形象，她可不能让她的学生们满脸颓废的去迎接客人。
　　难得的轻度训练让学生们欣喜若狂，安德莉亚微笑的宣布下课，并取消了对魔药使用的禁令，最后补充了一句话：“德拉科・马尔福先生，你留下来一下。”
　　德拉科闻声僵住，他知道自己这个月在课堂上表现很糟糕，因为他从未击倒过对手哪怕一次。
　　“马尔福先生，”等到所有同学都离开以后，安德莉亚开口，这个称谓叫着感觉真奇怪，尤其是自己有十几年的时间被别人称作马尔福夫人的前提下。
　　“不知道格兰芬多教授有什么事？”德拉科尽量保持语调的平静。
　　“如果你在被摔倒后的第一反应是捋顺你的头发，那么你可是很难进步的。”安德莉亚的语气中有几分戏谑。
　　德拉科本就有些苍白的脸气的微微发红，他握紧拳头，这个教授在嘲笑他！
　　安德莉亚注意到了德拉科的反应，她非常温和的再度开口：“我没有笑话你的意思，你让我想起了我的儿子，他第一次被摔到地上时，起身的第一件事也是整理头发。”
　　啊？话题跳跃太快，德拉科愣住了，格兰芬多教授有儿子？这种大新闻为什么要告诉他？
　　“他很在乎仪表和气质，只有在被摔到地上后才会露出懊恼的表情，很有趣的。”安德莉亚回忆着，露出淡淡的笑容：“他比你大两岁，不过比你能打多了。”
　　大两岁的话应该还未到十七岁，德拉科不由自主的开口：“他没在霍格沃兹读书吗？”这个年龄应该读六年级才对。
　　“他已经能够独挡一面了。”千年前，十五岁就算得上是成年人。
　　“格兰芬多的继承人啊……”德拉科小声叹息，有的贵族家庭会自主教育孩子而不是送到学校去，像格兰芬多这种一直隐世的家族可能也是这样。
　　“啊？”安德莉亚一愣，然后摇头：“他随我丈夫姓，可不是格兰芬多。看我把话题扯到哪去了，我是想给你样东西。”
　　知道对方不想再提，德拉科默默的接过一瓶类似魔药的东西，他疑惑的抬头看着这位教授。
　　“这个可以照顾好你的头发，那么你就能专心上课了。”安德莉亚笑盈盈的解释，顺带还带给他另一个好消息：“吉恩那两个兄弟的近身格斗术都已经过关，我批准了他们申请停课的许可，所以你的搭档以后就是哈利・波特，今后要好好努力啊。”
　　不用和萨尔在一组，这真是个好消息，德拉科看了看手中的玻璃瓶，脸又有些红了，这次不是气的，是觉得不好意思：“……谢谢。”
　　“不客气，你可以回去了。”安德莉亚接着又叮嘱了一句：“刚才说的话就当是秘密，不要告诉别人哦。”
　　德拉科点点头，转身走出教室，他突然觉得，撇开课程不谈，这个教授其实还不错。
　　……
　　终于到了十月份――布斯巴顿和德姆斯特朗的代表到来的时间。
　　这天早上，大厅被重新装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林，红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：蛇、狮、鹰、獾联在一起，环绕着一个大字母H。
　　学生们左盼右盼，一直到晚上六点，才终于看到远方的来客：天空之上，一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。着陆后，马克西姆夫人带着她的学生走下了马车，邓布利多开始鼓掌，霍格沃兹的学生们也纷纷鼓掌表示欢迎。
　　不久，一艘大船从湖面涌了出来，它在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。片刻之后，只听扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。卡卡洛夫教授带着他那些身材魁梧的学生们来到了霍格沃兹。
　　“威克多尔・克鲁姆――”罗恩兴奋的叫着。紧接着，旁边的学生都露出激动的表情，那可是世界级的魁地奇明星。
　　邓布利多笑着把两个学校的来客往大厅里迎，格兰芬多的学生第一次郁闷为什么自个学院的人这么多以至于没办法腾出位置给德姆斯特朗的学生，于是，布斯巴顿的同学选择了拉文克劳桌子旁的座位，而德姆斯特朗的学生则选择了斯莱特林，威克多尔・克鲁姆正好坐到了戈德里克的旁边。
　　等到学生们全部入席，教工也纷纷进来，马克西姆夫人和卡卡洛夫教授坐到了安德莉亚的旁边，他们饶有兴致的和安德莉亚聊天，似乎对这个格兰芬多的直系后裔很感兴趣。安德莉亚礼貌的回应着，她撇见卡卡洛夫身边还坐着一个不认识的男人，似乎是德姆斯特朗的黑魔法教授，为了看三强争霸赛而来，说起来，德国那边是允许教授黑魔法的，这样一看，霍格沃兹学生们的实力还真差了一大截。

　　被选中的勇士

　　邓布利多看着底下热闹的情景，笑着开口：“今年将有三位勇士参加比赛，分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　火焰杯就放在正前方地上，里面跳动着的蓝白色火焰。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　“考虑到比赛的危险性，参赛学校和魔法部一致认为年满十七岁才能报名。”邓布利多挥了挥魔杖，火焰杯旁边出现了一圈白线：“这是一道年龄界限，任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“嘿，这个简单，用增龄剂不就行了。”弗雷德小声和乔治商量着，他们可想参加这个比赛很久了。
　　乔治也点点头，管他什么年龄界限，把名字投进去不就行了。
　　赫敏白了双胞胎一眼，校长的咒语怎么可能这么容易就被绕过？
　　底下的学生议论纷纷，戈德里克看了看旁边身材魁梧的威克多尔・克鲁姆那副傲然的样子，仿佛胜券在握，这真的是让人很不爽快啊。萨拉查心里也不舒服，看看别人的学生，再看看自家学校的学生，看来这黑魔法课程要早日在霍格沃兹重新开展起来。
　　安德莉亚挑了下眉，十七岁，这个限制也太局限了，她站起身来，看向魔法部国际合作司司长巴蒂・克劳奇，又看了看邓布利多和其他两个学校的校长：“我有个小小的建议。”
　　全场安静下来，大家都看向教授席，克劳奇皱起了眉头，鉴于这个女巫在魔法界的名声，她说话绝对是有份量的：“格兰芬多教授但说无妨。”
　　“限制年龄是为了避免能力不足的学生去竞选对吧，既然火焰杯能够选择最强的学生，那这年龄限制不就显得多余了吗，进一步说，如果因为最强的学生未满十七岁而失去参赛的资格，未免也太可惜了。”安德莉亚一字一字说的清楚。
　　“这也是魔法部的规定。”克劳奇刻板的强调。
　　“那么这样吧，如果有低年级的学生能够越过那道年龄线把名字投进去，那么就说明他有资格参赛，怎么样？”
　　邓布利多发现有什么地方不对劲了，火焰杯一旦决定参赛人员，那么就算未成年也得上场，根本不需要谁来承认参赛资格，她说这些话的真正目的是在鼓励那些孩子们把名字投进去。
　　没错，安德莉亚心中所想的是，如果有很多低年级学生都把名字投了进去，那么霍格沃兹出现了一个未满十七岁的选手也就正常多了，她可不希望到时候被人指责是作弊。
　　克劳奇愣在当下，火焰杯若真冒出个未成年巫师，他又不能取消其参赛资格，如果他在这个时候回绝了这个女人的建议，那么到时候如果真出了那样的意外，不是自己抽自己耳光吗？于是克劳奇点点头，坐了下来。
　　底下的学生们一下子沸腾了。
　　“听到没，我们有参赛资格。”乔治得意的笑，按着罗恩的头。
　　“萨尔，你要不要参加？”哈利转头问，论实力，他的这个朋友绝对不差。
　　萨拉查摇摇头，他对这个比赛没兴趣。
　　而斯莱特林那边，德拉科则在询问戈德里克：“戈里尔，你要不要去？”
　　“看情况吧。”戈德里克话没说死，不过他要参加，那不成了欺负孩子吗？
　　晚宴完毕以后，有一大群学生很聪明的去找安德莉亚，既然这个教授提议让他们参加比赛，那么如何绕过年龄线把名字投进去问问她不是正好吗。
　　年龄线这种东西如果是那些孩子自然是绕不过，可是安德莉亚可以代替他们把名字扔进去，她是可以踏过那条线的。
　　两个小时后，安德莉亚当着众多学生的面，把手上一大批写着名字的羊皮纸扔到了火焰杯里，很快，学生们仿效起这个做法，他们请求认识的高年级学生把名字扔进去，而另外两个学校的校长也帮忙把所有自个学校学生的名字扔进去，自此，邓布利多的年龄魔法成了一个有名无实的笑话。
　　……
　　第二天晚上，也就是万圣节之夜，学生们迅速入席，不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，迫切的想要知道究竟是谁被选为勇士。就连霍格沃兹的幽灵们也在大厅上方飘来飘去，焦急的等待着。
　　终于，邓布利多站起身来：“好了，我想大家已经迫不及待的等着这一刻了。”
　　邓布利多掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮。
　　焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。
　　“德姆斯特朗的勇士――威克多尔・克鲁姆！”
　　欢呼声席卷整个大厅，德姆斯特朗的学生们都兴高采烈。
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道：“我知道你注定就是勇士！”
　　掌声和交谈声渐渐平息，第二张羊皮纸出现了！
　　“布斯巴顿的勇士――芙蓉・德拉库尔！”又是一阵欢呼。
　　终于到霍格沃兹了，四个学院的学生都关注的盯着火焰杯，大部分学生都把自己的名字投进去了，到底谁才是勇士？
　　第三张羊皮纸从火焰杯中飞了出来，邓布利多伸手拿过。
　　“霍格沃茨的勇士，”邓布利多顿了一下，还是大声喊了出来：“戈里尔・吉恩！”
　　大厅安静下来，学生们的目光通通投向斯莱特林的长桌，戈里尔・吉恩连十五岁都没到，这是三个勇士中唯一一个未成年的。双胞胎心里只翻白眼，戈德里克・格兰芬多当然厉害，但是这难道不是作弊吗，他们还以为戈德里克不参加呢。
　　戈德里克愣了一下，他并没有把名字投进去。他沉思了片刻，便明白过来，怪不得安德莉亚要投那么多未成年巫师的名字进去，原来一开始就算计着让他出赛。
　　不被人发现的作弊不叫作弊，安德莉亚避开从斯莱特林传来的目光，既然是三个学校比赛，霍格沃兹怎么能输，再说，父亲现在本来就是个学生，参加比赛也合情合理。
　　萨拉查无奈的扶着额头，这丫头有时候真是任性的很。
　　斯莱特林的学生们开始鼓掌，这是他们的学院首席，能被选中足以证明实力之强！其他三个学院也开始鼓掌，戈德里克的人缘向来很好。
　　出现这样的场景，几个校长也没啥好说的，邓布利多挥挥手示意安静：“好了，既然这样的话，三个勇士……”
　　这个时候，火焰杯里的火焰又变红了，一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多诧异的伸手去抓，他把它举的高高的，当看清上面的名字后，他的大脑完全停摆，长时间的肃静，他压根就说不出话来。
　　火焰杯会吐出最强的巫师的名字，它也许不够聪明，无法分辨年龄，但它绝不会吐出死人的名字，邓布利多觉得有些恍惚，他甚至好笑的觉得自己是不是老眼昏花了，因为在那张被烧的发黑的羊皮纸上写着一个异常惊悚的名字――萨拉查・斯莱特林。

　　被换掉的名字

　　众目睽睽之下，邓布利多一言不发。大厅里的其他人都纳闷了，这究竟是怎么一回事？
　　距离那张羊皮纸最近的是空中飘荡的幽灵，他们好奇的凑过来，其中皮皮鬼速度最快，能够触及实物的他飞快抢过邓布利多手中的东西：“老疯子傻咯。”皮皮鬼一向没大没小，他得意的看羊皮纸上的内容，然后同样愣住。
　　“太放肆了！”穆迪教授一瘸一拐的走上前来，扬起魔杖给了皮皮鬼一个咒语，皮皮鬼的手松了，穆迪趁势一把夺过羊皮纸，他鄙视的看了幽灵们一眼，把注意力集中在羊皮纸上，他皱了皱眉头，用嘶哑而带有疑惑的语调读出一个名字：“德拉科・马尔福？”
　　全体师生的目光闻声再次投向了斯莱特林长桌，邓布利多诧异的拿过穆迪手中的羊皮纸，羊皮纸上的名字居然真的是德拉科・马尔福，这么说，有人改了名字？邓布利多快速看向皮皮鬼，皮皮鬼已经不在大厅上空，他飘到了斯莱特林长桌的角落，正和血人巴罗说些什么。
　　邓布利多又看向穆迪，刚才这个男人也接触过羊皮纸，可是看表情应该没问题。
　　德拉科没想到会是自己，他并没有把名字投到火焰杯。他呆呆的看着戈德里克：“你把我的名字丢进去了？”戈德里克摇摇头，这事情变的诡异起来，安德莉亚没必要把德拉科的名字也扔进去才对。
　　“这怎么可能？”
　　“第四个勇士？”
　　学生们议论纷纷，斯莱特林长桌上却是一片安静，相比于积极比赛的其他三个学院的学生，斯莱特林学院投名字的学生并不多，他们从来都懂得正确的衡量自己，不会傻乎乎的把自己置于险境。
　　“既然这样，”不得已，邓布利多开口：“请四位勇士走到隔壁的房间去，你们将在那里得到初步的指导。”
　　戈德里克拉着仍有些茫然的德拉科跟在另外两位勇士身后，走进了隔壁的小房间，随后进来的是卡卡洛夫、马克西姆、克劳奇和邓布利多。
　　“这不公平！”一进门，卡卡洛夫就大声控诉：“难道主办学校能有两个名额？”
　　马克西姆夫人把手搭在芙蓉的肩头：“邓布利多，这是极其不公平的。”
　　威克多尔・克鲁姆挺直身子，不可一世的脸上露出阴沉的表情。很显然，他们对这个结果并不满意。
　　“巴蒂・克劳奇先生，你也应该认为这是不合适的，对吧？”卡卡洛夫转向克劳奇。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”克劳奇说的斩钉截铁。
　　一时间，房间里的人都不说话了。就算霍格沃兹有两个参赛者，也是两个未满十五岁的孩子，这样想是不是可是释怀许多？事已至此，还能怎样。
　　克劳奇停顿一下，接着说：“回归正题吧，现在来给我们的勇士一些指导，第一个项目是为了考验你们的胆量，将于11月24日举行，完成一个项目才能知道第二个是什么，这次比赛持续时间长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　“就这么多，对吧，邓布利多？”克劳奇扭头看向白胡子校长。
　　“邓布利多？”克劳奇又说了一遍。
　　“啊，是的。”邓布利多拉回神志，从看到那个名字到现在，他的注意力都难以集中在三强争霸赛上，他的脑海里一直思考着另外的事情，萨拉查・斯莱特林，斯莱特林学院的创始人，历史上最邪恶最强大的黑巫师，就在霍格沃兹？就算不在，凭火焰杯的反应，至少也能断定萨拉查・斯莱特林还活着，这简直是个爆炸式新闻。
　　如果那个恐怖的男人还活着，他隐藏于世又是为了什么？邓布利多心里发慌，事情怎么会演变成这个样子！
　　……
　　大厅里的学生们纷纷离席回去宿舍，他们今天有足够的话题来议论了。
　　萨拉查没有回宿舍，而是去了图书馆，这天的图书馆几乎没人，萨拉查坐到老位置上，不一会儿，血人巴罗飘了进来。
　　“怎么回事？”如果羊皮纸上只是德拉科的名字，校长的表情不会惊诧到那种地步，就好像活见鬼似的。
　　巴罗鞠了个躬：“院长，上面本来是您的本名，可是不知道为什么又变成了德拉科・马尔福。”
　　本名？萨拉查沉思着，挥挥手示意巴罗可以离开了，知道他身份的人不多，汤姆不会做这种事，戈德里克和他的学生们同样也不会做这种蠢事，也就是说还有谁知道自己在这里，或是说试探自己是否在这里。
　　德姆斯特朗，德国，萨拉查想起两年前卢修斯被袭击的事件，会有联系吗？
　　当晚，在回宿舍以前，萨拉查特地去修改了火焰杯里的魔法契约，用德拉科的名字替换了自己的，虽说火焰杯不会说话，但是不排除有人会去核查初始记录。
　　……
　　穆迪晃晃脑袋，一瘸一拐的朝自己的办公室走去。
　　“阿拉斯托・穆迪，这个名字没错吧。”一个深沉的男声从楼梯口传来。
　　穆迪停下脚步，审视着走上前来的男人，这个人是德姆斯特朗的黑魔法教授尤利安・费力克斯：“费力克斯教授，不知有何贵干？”穆迪的语气中满是鄙夷，嘶哑而有阴森。
　　“我只有有点小小的好奇。”男人靠近，弯起嘴角，露出一丝邪笑：“刚才您对幽灵施的咒语，似乎是个黑魔法，贵国不是禁止使用黑魔法吗？”
　　“……你看错了。”穆迪恶狠狠的说，“我国的确不欢迎黑巫师，更何况是像您这样教导黑魔法的教授，您最好是不要在此惹事生非，否则……”
　　“否则怎样？”男人继续笑着，没有半点恐惧，他凑到穆迪的耳边：“你能把我怎么样？”
　　下一秒，穆迪快速从费力克斯身边撤开，他掏出魔杖怒视着面前的男人。
　　“这么晚了，我该去睡觉了，晚安，穆迪教授。”尤利安很有礼貌的点点头，不再说什么，转身离去，仿佛刚刚挑衅的不是他。
　　尤利安缓缓的朝楼下走着，还很客气的和迎面走上台阶的安德莉亚打招呼：“格兰芬多教授，很高兴见到您。”
　　安德莉亚微微行了个礼，和他擦身而过，她不喜欢这个男人，安德莉亚走上楼梯，看着穆迪：“穆迪教授，你刚才的身手可不像一个退了休的老巫师，利索的很嘛”
　　穆迪哼了一声，把头撇到一边。
　　安德莉亚优雅的从穆迪身边走过，在擦身的瞬间，她压低声音：“这可是很令人生疑的哦。”
　　说完，安德莉亚也走掉了，穆迪教授握紧拳头，一瘸一拐回去他的办公室，带着一身怒气。

　　他不是穆迪

　　离第一个项目还有半个多月的时间，霍格沃兹的学生们课还是得继续上的，这天早上，邓布利多例行性的召开教工会议，告知教授们霍格沃兹的两位勇士将会缺席学期考试。
　　麦格教授显得有些忧虑：“他们两个都还是孩子，这么危险的比赛……”
　　斯内普冷哼一声，查阅三强争霸赛的历史，从没有哪个斯莱特林学生会代表霍格沃兹出赛，可是这次，居然一下就两个，其中一个是狮祖也就算了，他的教子大脑进水了还是嫌命太长，堂堂大贵族的继承人没事玩这种危险游戏做什么。
　　安德莉亚安慰麦格：“我觉得那两个孩子都挺优秀的，不会出什么问题。”
　　邓布利多露出笑容：“那两个孩子压力也不小，西弗勒斯你不要太为难他们了。”
　　“你不用刻意提醒我。”斯内普咬牙切齿，他一定要写信给好友卢修斯，好好管教一下德拉科，不要这么不知天高地厚。
　　“斯内普教授应该很得意，这两位学生可都是你学院的，”穆迪粗声粗气的开口，他的假眼睛转动着盯着斯内普。
　　“你说什么？”斯内普危险的眯起眼睛，疯眼汉穆迪，这个曾经是傲罗的男人，从来都看不惯斯莱特林。
　　“阿拉斯托，不要这样。”邓布利多打圆场。
　　打算继续说些什么的穆迪碍着校长的面子，终于坐了下来。
　　因为两个学校的学生都会留在霍格沃兹，所以邓布利多就饮食、住宿方面整体做出了一些安排。
　　“无聊。”这次教工例会时间开的太长了，穆迪不耐烦的站起身来：“那些和我无关，我出去了。”
　　穆迪边往外走，边掏出随身携带的酒壶，拧开酒盖。当他走过安德莉亚那个位置的时候，安德莉亚突然站起身来，一把抓住他拿着酒壶的手。
　　“你干什么？”穆迪一惊，语气中带点咆哮。
　　“穆迪教授喜欢喝酒？”安德莉亚的脸上没有丝毫笑意，她盯着穆迪的眼睛。
　　旁边的教授都用很奇怪的眼神看向这边，邓布利多开口：“这是阿拉斯托为数不多的爱好。有什么问题吗？”
　　“臭丫头，你什么意思？”穆迪想收回手，可是这个看似柔弱的女人力量大的惊人。
　　“您的口味还真特殊。”安德莉亚把鼻子凑到已经开启的酒壶开口处：“还是说现在的巫师都流行把复方汤剂当作饮料来喝？”
　　什么？斯内普警觉起来，他摸向腰间的魔杖，邓布利多也收起了笑容，一直没说话的孚利维探究的盯着穆迪的脸看，麦格教授皱起了眉头，而海格还没弄清楚发生了什么事情。
　　穆迪在瞬间的诧异之后，用全力甩开安德莉亚的手，然后迅速掏出魔杖，酒壶掉到地上，这个他已经顾不上了。
　　安德莉亚侧身顺势走到穆迪的后面，堵住了门。
　　邓布利多语气沉重的发问：“这是怎么回事？”他望向斯内普，斯内普立刻会意的拣起掉落在地上的酒壶，里面的液体已经流出了不少，就气味分辨，的确是复方汤剂没错，这个安德莉亚的嗅觉真是敏锐，这个不仔细闻是分辨不出来的。
　　穆迪不说话，他两边看看，出口都被堵死了，完全没有胜算。
　　“复方汤剂要定时喝才能维持想要维持的模样。”安德莉亚歪起唇角：“穆迪教授，你的脸型似乎有点不一样了。”
　　“该死的女人。”终于吐出一句话，这个顶着穆迪面孔的巫师愤怒的迅速挥舞着魔杖：“阿瓦达索命！”知道自己逃不掉，那么就干脆拉个人来垫背。
　　安德莉亚侧身躲过，她大步向前，一手抓住男人握着魔杖的手向前一拉，肩膀顶在他的胸口，大力向前一摔，于是这个块头比她大很多的男人就从她头顶翻了个面，然后重重的摔了下去：“我擅长就是近距离作战，您似乎忘了我是教授哪门课的了。”
　　房间里的教授们全都惊呆了，出手就是索命咒，这个男人……
　　地上男人的脸渐渐变形，那是魔药失去效力后的反应，慢慢的，出现了一副全新的面孔，看上去还有几分英俊。
　　“小巴蒂・克劳奇――”麦格认出了这个男人。其他的教授们也都瞪大眼睛，他们都知道这个男人。
　　小巴蒂・克劳奇，一个忠心耿耿的食死徒，这个男人应该早就死在阿兹卡班了！
　　“看样子大家都认识？”安德莉亚环视四周。
　　“他是一个囚犯，越狱的囚犯。”邓布利多语气低沉，小巴蒂是Voldemort的忠实奴仆，这次在这里出现，难道是得到了什么指令，而且，他在顶着穆迪的脸，那么穆迪呢？邓布利多开口询问：“真正的穆迪在哪里？”
　　麦格的脸色发白，如果一直以来教黑魔法防御术的人是小巴蒂的话，那真正的穆迪在哪？
　　“你们找不到他的。”小巴蒂被斯内普用捆绑咒锁住，他阴阴的笑：“你们都会死，我的主人回来了，你们都得死！”
　　一种名为恐慌的情绪在房间里蔓延，邓布利多定了定神：“看来我们的小克劳奇先生不愿意说。”让人开口的方法有很多种，吐真剂是最简单的。
　　“西弗勒斯，看来我们需要一些吐真剂。”邓布利多转向斯内普，又看看挂在墙壁的钟：“时间不早了，我们得先去大厅用餐，两个学校的来客都在这里，不能缺席。”
　　“那由我来看着他。”麦格作为副校长，自告奋勇。
　　邓布利多点点头，对于米勒娃，他还是很放心的：“西弗勒斯，等会就去把吐真剂拿到这里来。”为了以防万一，他弯腰拿走了小巴蒂的魔杖。
　　斯内普点点头，地上的小巴蒂用很怨恨的眼神瞪着他。
　　……
　　霍格沃兹的大厅里。
　　学生们还在的话题还在围着勇士绕圈。双胞胎很活跃的拿着装满南瓜汁的酒杯跑到戈德里克身边：“戈里尔，我们来为你加油。”
　　乔治凑到戈德里克耳边：“我们相信你一定能赢的。”
　　弗雷德凑到戈德里克的另一只耳朵边上：“我们可都有些同情国外的那些朋友了，注定满怀希望而来，失望而归咯。”
　　“cheers――”双胞胎乐呵呵的在戈德里克面前碰杯。
　　戈德里克无奈的笑了笑，举起酒杯象征性的喝了一口，昨天晚上他有问过巴罗，也知道了羊皮纸上的名字被改掉的事情，这让他有种不祥的预感，做手脚的人就是那个穆迪，可是今天早上，那个男人偏偏没有出席，连同没来的就只有麦格，出了什么事？
　　双胞胎顺势凑到了德拉科面前：“马尔福先生，你也要加油哦。”面对铂金小贵族，双胞胎也说不出多余的话，他们点点头就回到了格兰芬多长桌。
　　德拉科不习惯来自韦斯莱的关心，如果这个称得上关心的话。作为霍格沃兹的勇士，他真的是没有想到，不过他还有戈里尔作伴，也不至于那么紧张。
　　“两个斯莱特林。”罗恩叹气，他望向赫敏：“你的成绩还比马尔福要好，怎么会是他呢？”
　　赫敏白了罗恩一眼，懒得理他。
　　哈利看看斯莱特林长桌：“我觉得戈里尔和德拉科都很好啊，其实萨尔也挺厉害的，不参加可惜了。”
　　萨拉查不置可否，继续用餐，他在思考另外的事。
　　邓布利多和蔼的向卡卡洛夫和马克西姆端杯示意，两个校长也很配合的在全校师生面前展现出三人关系挺好的阵势，他们微笑着碰杯。克劳奇先生已经回到了魔法部，在第一个项目开始时，他会回来。
　　教授席表面上其乐融融，实际上大部分都心不在焉。
　　……
　　半个小时后，邓布利多带着斯内普等人赶往会议室，一进门几个人就全呆了，小巴蒂・克劳奇已经不在，而麦格则躺在地上，昏迷不醒。

　　双重伪装

　　海格充分发挥了他的体格优势，他很轻松的把麦格教授扛进了医疗室，好在学生们都已经吃完早饭回宿舍了，所以邓布利多一行人没有遇见任何人。
　　斯内普面色难看的站在医疗室的病床前，小巴蒂是个多么疯狂的食死徒他清楚的很，居然让他给逃了：“邓布利多，他现在在霍格沃兹。”
　　一个逃犯在霍格沃兹，这无疑威胁到了学生们的安全。
　　“能让魔法部发布通缉令吗？”庞弗雷夫人插嘴，她已经安顿好麦格，这位可怜的副校长很快就会醒过来。
　　邓布利多摇摇头，没有证据，魔法部是不会出手的，更何况如今两大学校的来客都聚集霍格沃兹，现在说霍格沃兹有危险，这不是有损本国的颜面吗。
　　“看来只能缄默不语了。”安德莉亚当然知道其中利害关系。
　　“连学生也要隐瞒？”海格的大喉咙充分展示他的不解。
　　“只能如此。”这件事得瞒过其他两个学校的访客，那么自个的学生当然也不能知情。无凭无据去制作恐慌是愚蠢的行为，邓布利多很清楚：“西弗勒斯，黑魔法防御术暂时由你代课。”至于失踪的穆迪，如果在学校找不到他的话，就只能依靠凤凰社的力量去寻找了。
　　斯内普有想要磨牙的冲动，又是两门课，虽然他的确很喜欢上黑魔法防御术，但是他真的表现的这么闲吗。
　　……
　　安德莉亚今天上午没有课，出了医疗室的门她逛回了自己的办公室。
　　“你那一下摔得可真够凶的。”一个男人的声音从安德莉亚的背后响起。
　　安德莉亚也不慌乱，她关好门，才转过头来，似笑非笑的看着这个刚才还颓废被捆在会议室的男人：“阿瓦达索命咒，是你先出手不凡的。还有，别再顶着这张脸，难看死了。”
　　“做戏当然要做足。”说话间，男人的脸型和体型都在变化，渐渐变成了一个黑色长发的女子，一束马尾随意的扎在脑后，她是安德莉亚的好友伊莉斯・布莱克。
　　原来一开始进入霍格沃兹任教的人就是伊莉斯・布莱克，小巴蒂袭击了穆迪，而伊莉斯则袭击了小巴蒂，这可是她暑假生活的一个不错的收获，此时伊莉斯之所以要退出霍格沃兹的舞台，是因为她被人怀疑上了，源自那偷换名字的买卖。
　　“为什么是德拉科？”安德莉亚清楚德拉科的名字没有被扔到火焰杯里。这个比赛对于那个孩子来说太危险。
　　“啊，抱歉抱歉，那个时候我能想到的名字就只有这个。”伊莉斯知道好友的不满，她拉开一张椅子，坐了下来：“上面本来是老师的名字，我情急之下才换的，你总不能让我把杰尔森的名字弄上去吧，他才一年级。”
　　原来是伊莉斯在看到羊皮纸上的那一刻，一边假装疑惑一边用变形术直接重组了手中的羊皮纸，更改了姓名。
　　“你是说有人把萨拉查・斯莱特林的名字扔进了火焰杯？”安德莉亚听明白了其中的严重性。
　　伊莉斯点点头，老师他们估计也知道了这件事，毕竟皮皮鬼看到了真正的名单。
　　“尤利安・费力克斯？”安德莉亚想起这个在楼梯口和伊莉斯对峙的男人。
　　“我不确定。”伊莉斯面色凝重：“不过，你最好离他远点，他很危险。”
　　“危险？”安德莉亚皱眉。她的确不喜欢那个男人，第一眼见到他就莫名的讨厌。
　　“我也说不清，他凑过来的时候我就有这种感觉。”所以那个时候伊莉斯才会快速撤开。
　　“总之，你留心点，还有，小巴蒂也好，穆迪也罢都不要放了。”小巴蒂和穆迪现在都被关在普林斯庄园的地牢里，伊莉斯对小巴蒂这个白痴男人没好感，对穆迪这个一心和斯莱特林作对的前傲罗就更没好感了。
　　“你打算做什么？”安德莉亚原本打算放了穆迪的，那个男人至少心不坏。
　　“看看魔法部的动向。”尤利安・费力克斯是借着三强争霸赛的名头进入霍格沃兹的，而这个比赛为什么在沉寂了这么多年后又突然重新召开，伊莉斯觉得里面有猫腻，另外，关于她所看到的小巴蒂・克劳奇的一些记忆，她正好可是料理一下，她的家务事。
　　“这个你拿给老师。”伊莉斯拿出一封信，里面写了关于她对那个德国教授的怀疑以及小巴蒂和穆迪的下落，有她的老师在学校，那个男人翻不起什么浪。
　　“你不去见见他吗？”安德莉亚接过信。
　　“不用。”精通变形术的老师估计早已发现她的伪装，彼此知道就好，作为一个斯莱特林，正事为先。
　　……
　　小巴蒂・克劳奇的记忆中有两个与布莱克家有关的名字，一个是小天狼星・布莱克，另一个则是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，出嫁以前是个布莱克，同为阿兹卡班的牢友，所以记忆才会如此清晰。摄魂取念不可能看到所有的记忆，但是深刻的会浮现出来。
　　前者出身格兰芬多，后者死忠黑魔王。
　　伊莉斯心中咒骂着，她的第一个目的地是格里莫广场12号，这个房子四周都是保护咒语，不过对她不起作用，她可是房子的创建者。
　　确定好具体落点，伊莉斯准确的移形幻影到房子里画满族谱的那间屋子。大贵族家庭一般都有自己的族谱，存在形式可能不尽相同，马尔福家是用书卷记载，而布莱克家则是画在一个专门房间的墙壁上。
　　伊莉斯是来确定布莱克家现在究竟剩余几人。
　　伊莉斯目光首先落在族谱的最前端，那是她的名字，伊莉斯伸手抚过自己的名字，在看看后面延伸长长的一大串名字，千年，这就是千年的痕迹。
　　“你是谁？”克利切砰的一声冒出头来，他狠狠的瞪着来人。
　　家养小精灵？伊莉斯眯起眼睛审视着：“给我安静。”说着，同时给整个房间加了一个隔音咒。
　　话音一落，克利切就说不出话来，他惊恐的用双手掐着自己的脖子，不知道发生了什么事。
　　布莱克家的家养小精灵是为布莱克一族服务的，那么克利切自然要服从伊莉斯的命令，甚至可是说，作为这个房子创建者的伊莉斯拥有第一命令权。
　　“叫什么名字？”伊莉斯转头继续看族谱，随意的问道。
　　“克利切。”不由自主的回答，可怜的小精灵隐隐明白了些什么。
　　“克利切，我允许你看看我的魔法署名。”家养小精灵可以看到巫师的魔法署名，不过必须得到巫师的许可。
　　克利切瞪大了眼睛，他知道这个名字，每天每天维护族谱整洁的他会背族谱上的每一个名字，这个人，这位大人是布莱克家的族长！真正的族长！
　　“克利切是多么荣幸，克利切居然可以见到……”小精灵兴奋的跳起来，同时眼睛里噙满泪水，很怪异的形象。
　　“安静！”伊莉斯打断他的话，克利切马上噤声。
　　伊莉斯看着族谱上被烧出了洞的两块，盘算着，小天狼星和安多米达――两个人被逐出家门。贝拉特里克斯――正在阿兹卡班和摄魂怪共舞。唯一还看得过去的就是纳西莎，会嫁人也是女人的本事。
　　“雷古勒斯呢？”伊莉斯看向最后的名字。
　　“小主人他……”克利切的哽塞着，似乎正在酝酿着来一场嚎啕大哭。
　　“说重点。”伊莉斯不喜欢听多余的废话。
　　“小主人被拖到湖里了。”这次够简洁。
　　死了？既然死了，关于他的事情以后再追究。现在她还有其他的事要做：“小天狼星住这里？”作为救世主的教父，不愁报纸上没有报道，伊莉斯只是在做进一步确定。
　　“那个伤了女主人心的败家子……”克利切再一次想要来个长篇大论。
　　“够了。”伊莉斯听这架势就知道答案了，她转头命令克利切：“不要告诉任何人我的事情，盯着小天狼星，无论他做什么，或者家里发生了什么事，都向我汇报。”
　　“克利切一定会做到的！”小精灵欣喜若狂，他疯狂的点头：“克利切一定办好族长大人的每一件事，这是克利切的荣幸。”
　　伊莉斯解开了房间的隔音咒，然后移形幻影，下个目的地――阿兹卡班。

　　各自的行动

　　阿兹卡班修建在湖中央，阴暗潮湿，围绕在这座监狱四周的是天然的守卫――摄魂怪。
　　潜入阿兹卡班又不至于引起骚动的最好方法是以动物形态进去，精通变形术的伊莉斯能够随意变化成不同人的样子，可是动物形态就只有一种――黑色藏獒。
　　伊莉斯快速的穿越在破旧的牢房之间，查看相应的名牌，最后站定在一间牢房门口，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，很好，就是这里了。
　　伊莉斯变回人形，直接一个黑魔法劈开了牢门。
　　“谁？！”一个女人嘶哑的声音叫喊着。
　　伊莉斯走了进去，面前这个女人蹲在墙角，头发凌乱，瘦骨嶙峋，一双黑的发亮的眼睛死死的盯着她，里面闪烁的是不正常的光。
　　“贝拉特里克斯・布莱克，黑魔王最衷心的手下，对吗？”伊莉斯冷冷的开口。
　　“my lord，my lord――”贝拉兴奋的叫着，她一下子跳起来：“我是最忠诚的奴仆，主人回来了，对不对，对不对――”
　　“真是难看。”伊莉斯走上前，一拳头打在贝拉的肚子上。
　　“啊”贝拉短促的叫了一声，两只手臂混乱的挥着，扒住了伊莉斯的肩膀。
　　伊莉斯斜眼看着贝拉的手臂，破烂不堪的衣袖下一个丑陋的标记露了出来。她一把抓住贝拉脏的不成样子的领口，轻松的把贝拉拎到自己面前：“奴仆？记住，布莱克从不是任何人的奴仆。”
　　伊莉斯一松手，贝拉便瘫软在地，面前女人的强势令她吃不消，她恍惚间意识到对方先前称她是布莱克而不是莱斯特兰奇。
　　伊莉斯掏出魔杖，对着贝拉一挥，地上匍匐着的女人就消失了，取而代之的是一只灰狐。随后，她又对床上的破布单施了个咒语，床上立刻出现一个痴痴呆呆的假贝拉，做完这些，伊莉斯变回黑色藏獒的形态，叼住灰狐，一溜烟跑了。
　　……
　　伊莉斯是拍拍屁股离开了霍格沃兹，这边邓布利多可是苦恼的拿着小巴蒂的魔杖发呆，这根不知道哪来的二手魔杖完全不能当作小巴蒂还活着的证据。霍格沃兹他们已经暗地里翻了个遍，完全没有找到他的下落，同样也没有发现穆迪的下落。邓布利多已经派了凤凰社的人去穆迪的家中查探一番，不过他并不抱太大希望。
　　麦格教授很自责，是她的疏忽才导致那个男人跑掉的，她万万没想到小巴蒂居然会突然挣脱掉捆绑咒，出其不意的给了她一下。斯内普对此冷哼一声，他直奔斯莱特林宿舍，警告学生不要无故在外闲逛，然后向狮祖汇报了假穆迪事件。
　　……
　　“噢，怎么会是老蝙蝠？”罗恩瞪大眼睛看着斯内普走进教室门。
　　“格兰芬多扣二十分！目无师长。”斯内普本就心情不好，立刻拿罗恩开了刀。
　　罗恩立刻噤声，德拉科朝罗恩横了一眼，哈利奇怪：“穆迪教授呢？”
　　“波特先生，你所需要的就是管好你自己。”斯内普剜了哈利一眼，哈利不由自主的往萨拉查旁边靠，斯内普顿了顿，还是给满教室学生给了个解释：“穆迪教授有事暂时离开了学校，这门课暂由我来代理。”
　　哀怨的表情瞬间爬满所有格兰芬多学生的脸，最近在魔药课上他们已经为自己的学院背上了巨额的扣分，现在居然连黑魔法防御术的课堂也成了老蝙蝠的地盘，这还让不让人活了。
　　“现在告诉我，你们上堂课学了什么？”斯内普严峻的眼神巡视了教室一圈。
　　赫敏一如既往的举手，这个女孩的神经在某些方面的强韧的确令人叹为观止。
　　斯内普挑眉，他注意到斯莱特林的学生们都没打算发言，看样子小巴蒂教的东西不太上道：“格兰杰小姐？”
　　“上堂课教的是夺魂咒对人的影响。”赫敏拣重点的进度说：“穆迪教授给一部分学生施了夺魂咒，要求学会抵御。”
　　那个疯子！斯内普咬牙切齿。只不过，斯内普并不知道教他们防御术的人是伊莉斯，他更不知道，假如伊莉斯没露馅离开的话，恐怕接下来要教的就是如何给人下夺魂咒了。
　　“我们今天来学点别的。”斯内普示意赫敏坐下，然后开始讲课。
　　……
　　“我觉得还是斯内普教授来教这门课比较好。”下课后，赫敏边往宿舍走边对罗恩说。
　　“什么？你喜欢他上课？”罗恩不可思议。
　　赫敏不屑的看了罗恩一眼，不再理他，自顾自的走掉了。就上课内容而言，学生们其实更容易接受斯内普的教导，但是，就从扣分而言，格兰芬多的学生们就不大喜欢他了。
　　萨拉查下课后就被戈德里克拉住了。
　　“看来的确是他换了羊皮纸上的姓名。”戈德里克把斯内普告诉他的事情转述给萨拉查。“你认为小巴蒂还在学校吗？”学生们的安全比什么都重要。
　　“如果你问小巴蒂，他在普林斯庄园，至于我们的黑魔法防御术教授，她早就离开霍格沃兹了。”萨拉查耸耸肩，第一时间得到第一手情报就是好，真是难得看见这头狮子发呆的样子。
　　“她？”戈德里克某种层面的确很可怜，信息来源很多的女儿不搭理他，而那些斯莱特林的学生有什么事第一时间也是找萨拉查。
　　“伊莉斯・布莱克。”萨拉查挑明，他大概整理出一些头绪来，他需要离开霍格沃兹查点事，所以必须让戈德里克在学校盯着那个德国教授：“她怀疑尤利安・费力克斯有问题。”
　　“你认为德国那边有问题？”戈德里克快速消化新的消息，并且得出结论。
　　“调查一下就知道了，我今天晚上去一趟马尔福庄园，你就留下来照看霍格沃兹吧。”
　　“叫卢修斯去调查尤利安・费力克斯？”戈德里克皱眉，这不是个好点子，如果那个德国教授真有什么问题，卢修斯无疑是打草惊蛇，运气不好的话恐怕不能全身而退。
　　“不，另一个人”萨拉查顿了顿，意味深长的吐出一个名字：“盖勒特・格林德沃。”

　　高级待遇

　　盖勒特・格林德沃，这个男人是德国著名的黑巫师，但是他自1945年被邓布利多击败以后就被关押在纽蒙迦德。格林德沃的爪子没有触及英国，所以英国魔法界对他的记载很少。
　　萨拉查之所以对他有兴趣，是因为如果这个男人没有战败，并且入驻英国的话，那么在英国崛起的也许就不是Voldemort了。一个真正的黑巫师从不认输除非死，那么他又为什么甘心呆在纽蒙迦德，或者他只是在潜藏着，随时准备复仇？
　　萨拉查没有在霍格沃兹吃晚饭，他下课后借口去图书馆，然后就幻影移形去了马尔福庄园。
　　马尔福庄园的客厅里空无一人，萨拉查思量着也许下次来的时候该提前知会一声。
　　一个家养小精灵嘭的现身：“尊贵的阁下，有什么需要点点效劳的吗？”
　　萨拉查瞟了一眼这个把头都快贴到地板上的小精灵，这次的称谓变成阁下了，萨拉查优雅的坐到沙发上：“把你的主人叫出来。”
　　“遵命！”小精灵嘭的消失。
　　看来卢修斯有重新教导他家的小精灵该怎么说话。萨拉查靠在沙发上，他手里把玩着一张卡片，那是一张巫师卡，邓布利多的巫师卡。
　　不一会儿，就看到纳西莎快步走出来，她有些拘谨的走到萨拉查的面前：“那个……阁下，卢修斯他去魔法部了还没回来。”三强争霸赛忙的不仅仅是学校，还有魔法部，各个部门都多了一些事务要处理，所以卢修斯最近也很忙。
　　萨拉查轻轻的皱了皱眉，不是因为卢修斯的缺席，而是纳西莎见到他时的反应，不是原本的畏惧，倒像是很紧张，说话的声音有些颤抖，或者说是激动？他记得这家人应该只知道他们有格兰芬多的血统，就算情绪外现也不该是因为他吧。
　　“不碍事，我等他回来。”萨拉查的语调平淡。
　　“那我去沏壶茶来。”纳西莎看着空无一物的茶几心里荡的慌，她行了个礼，急冲冲的往厨房赶。
　　茶？这种事不是该交给家养小精灵去做吗？萨拉查思考着，马尔福家是不是还知道了些什么事？
　　没过多久，上好的红茶端了上来。纳西莎很殷勤的为萨拉查斟了一杯，然后退到一边静静的站着。
　　又一会儿，卢修斯风尘仆仆的回来了，他从魔法部的克劳奇那里得到了一个令他很心烦的消息，他的儿子居然成了三强争霸赛的勇士，小龙在干什么？不过好在戈德里克也是勇士之一，唉，狮祖是祖先，卢修斯一想到这档子事就浑身不自在。唯一安慰的是，至少霍格沃兹这次必定能够获胜。
　　多了一些国外的访客，多了一些社会交际，总觉得魔法部最近显得有些乱。卢修斯忙了整整一天，等到他一进家门就呆了，妻子站在客厅的沙发旁，而沙发上坐着的少年――萨拉查・斯莱特林！
　　从卢修斯一进门，萨拉查就很仔细的观察着，他注意到，卢修斯一见到他明显呆了一下，然后无意识的去拉自己的衣角，接着似乎想要捋自己的头发，不过马上停住，看样子是回过神了。
　　“阁下……”卢修斯行了个标准的贵族礼，这是他目前能够想到的所有事。
　　一直以来，这对夫妇对自己的表现都是害怕而敬畏，而这次完全不一样，没有一丝害怕的成分，萨拉查挑起了眉毛，难得直接的发问：“你们在紧张什么？”
　　“不……”
　　“没有……”夫妻俩立刻开口，慌忙否定以后又说不出后面的话。
　　萨拉查好笑的看着这对不知所措的夫妻，卢修斯的反应让他很愉快的想起了莱恩利，那个孩子每次要见什么重要的人都会很仔细的整理身上的衣服，对着镜子照半天。这似乎是媚娃式的礼貌？
　　“我换个说法吧。”萨拉查聪明的很，他再度开口：“上次从地窖离开以后，戈里尔是不是又来找过你们？”
　　夫妻俩对望一眼，然后默默的点点头。狮祖和蛇祖是朋友这件事，同样颠覆了他们的认知，但是比起马尔福家的血缘问题来说，前者似乎更容易接受。
　　果然如此，看样子那小子把什么都说了，包括他的身份，难怪这两人都是这种反应。
　　萨拉查挥挥手，示意卢修斯和纳西莎坐下：“回归正题，我这次来是希望你收集一些资料。”说着，他把那张巫师卡片背面朝上放在茶几上。
　　卢修斯压下心头的激动，探过头去看，他马上就认出来，这是一张邓布利多的巫师卡，他疑惑的抬头。
　　萨拉查指着其中的一句话开口：“1945年击败黑巫师盖勒特・格林德沃，我需要这个黑巫师的资料，收集你现有的就可以，不要去德国探听。”卢修斯作为一个黑巫师，应该会有盖勒特・格林德沃的一些资料，同类之间从来都比较关注。
　　这次，卢修斯嗅到了战争的味道，第一代黑魔王，斯莱特林阁下想要做什么？
　　萨拉查想了想，又接着说：“魔法部最近很乱？”
　　卢修斯点头：“因为这次三强争霸赛，有不少外国巫师前来英国，魔法部各个部门都在处理相关事宜，还有外来访客来魔法部访问的，人多则乱。”魔法部因此添加了不少人手，卢修斯不赞成这种举措，因为多出新面孔也就意味着增加危险系数，尤其在这种局势之下，可惜大多数人都认为现今局势很好。
　　“多看、多听，最好不要插手。”伊莉斯虽然没有告诉他之后的去向，不过以他对这个弟子的了解，应该是潜伏到了魔法部，在一片混乱中捣鬼是她的作风。如果卢修斯不巧拦了她的道就麻烦了。
　　“……我明白了。”卢修斯也不多问。
　　萨拉查站起身：“星期六早上我再来，另外，纳西莎，有空的话去对角巷和霍格莫德村逛逛，看看最近有哪些店铺新开张或者准备开张，只要名单就可以了。”
　　纳西莎虽然疑惑，却还是顺从的答应下来。
　　“阁下不留下来吃饭吗？”看出了萨拉查想走的意思，卢修斯大胆的开口询问。
　　“……好吧。”萨拉查迟疑了一下，没有拒绝。
　　于是，夫妇俩非常愉快的忙前忙后，这绝对是一顿丰盛的晚餐，比霍格沃兹这天晚上的菜色强百倍。

　　老魔王出场

　　像萨拉查这种成天宅在图书馆里的好学人员，一整天不见人影也是稀疏平常的事，所以萨拉查星期六早上很顺利的离开了霍格沃兹。
　　马尔福庄园。
　　萨拉查轻轻的翻开手上的资料，盖勒特・格林德沃，就读于德姆斯特朗，十六岁被开除，曾周游世界，其后组建了一支黑巫师的军队，1945年被邓布利多击败。比起这些，萨拉查注意到了另外的事，格林德沃和邓布利多决斗的地点是戈德里克山谷，有资料显示邓布利多的家曾经在那，而格林德沃被退学后有一段时间也在那里。这么说，这两个人有可能早就认识？
　　身处对立立场的两大巫师的决斗，没有以生命的陨落而收尾，在千年前还真是个笑话。
　　萨拉查沉思了一下，然后他合上资料，站起身来：“走吧，卢修斯，去德国看看。”
　　……
　　德国，纽蒙迦德。
　　跨国的移形幻影，卢修斯还真吃不消。他努力的平复着自己的呼吸，默默的跟在黑发少年身后。他抬头看着眼前的高塔，他知道这是关押第一代黑魔王的地方，斯莱特林阁下难道是想直接进去会会吗？
　　萨拉查朝四周看了看，一个巫师也没有，看样子这座高塔里面的防御措施还不错。萨拉查可不想以一个孩子的样子去见格林德沃，他用一个扩大咒变大了衣服，然后直接变成青年的样子。
　　卢修斯在一旁看的目瞪口呆，明明没有喝任何魔药怎么……
　　萨拉查回头正好看见卢修斯诧异的眼光，他想了想，扔了一句话：“这是变形术，没什么问题的话就随我进去吧，去会会那位一代黑魔王。”
　　卢修斯忙收回目光，跟着萨拉查往里走。
　　对于萨拉查来说，破坏高塔里的机关轻而易举，他缓缓的朝上层走，最后，他走上了最高的塔楼，面前的是一间牢房，外面是布满防御魔法的铁栏杆，透过之间的缝隙可以清晰的看到有个金发老人坐在里面仅有的一张床上。
　　萨拉查也不忙开口，他朝身后的墙壁扬了一下食指，墙壁有一部分便凸显出来，迅速变形成一把精致的椅子，然后萨拉查优雅的坐了下来，注视着对面正在观察他的老魔王。
　　无声无杖魔法，高级变形术，盖勒特眯起眼睛，想要看清楚对方的长相，却完全看不清，很显然对方用了一个魅惑咒，混淆了他的视线，不过他认出了站在旁边的那个巫师，英国第一贵族马尔福家的成员，这家人的外貌特征一向很突出。
　　“来自英国的客人，Voldemort？”先开口的是盖勒特，虽然身陷牢狱，但他的消息从来都很灵通，无论是Voldemort的复出，还是格兰芬多的直系血脉的出现，他都知道的一清二楚，对于能让马尔福家主俯首称臣的人，在他看来似乎只有Voldemort。
　　“格林德沃先生的消息果然灵通。”萨拉查用手指轻敲座椅的扶手，显而易见，这位老魔王与外界的联系密切：“不过，很可惜您猜错了。”
　　“……看样子，英国热闹的很。”老人盘腿坐在床上，心中忖度着，来者究竟是谁。
　　“不知道格林德沃先生有没有兴趣凑这个热闹？”萨拉查提议。
　　“什么意思？”盖勒特微微皱眉，对方是个强大的黑巫师，这一点毋庸置疑，来这里的目的是和他结盟？
　　“字面上的意思。”顿了顿，萨拉查偏过头看向牢门上刻着的一行字，轻轻的念了出来：“为了更伟大的利益？”
　　“人是无利不往的。”盖勒特暗示着，对面的人不会无缘无故来此地，而他也不会无缘无故去往英国。
　　“利益？如果格林德沃喜欢的话，我倒可以先给您一个格外的福利。”萨拉查的语气多了几分冷淡：“邓布利多的命怎么样，我记得不错的话，他可是你的死敌。”
　　“什么？”盖勒特以为自己听错了。
　　站在一旁的卢修斯也以为自己听错了，以蛇祖对格兰芬多学院的态度来看，应该不至于要致那位格兰芬多出身的校长于死地。
　　“出席邓布利多的葬礼，我想你会很高兴的。”萨拉查轻笑着，仿佛在说今天天气真好。
　　“他没有你想象中的那么好对付。”盖勒特语调冰冷。
　　“也许吧，不过最起码我提供给你的工作要比你在这里做一个囚徒来的自在。”萨拉查直视着金发老人的眼睛，缓缓的说出了后面的话：“霍格沃兹正好缺个黑魔法防御术教授，不知道格林德沃先生有没有兴趣？”
　　盖勒特不说话了，能有办法在霍格沃兹安插教授，对方绝不简单。
　　“不打扰格林德沃先生休息了。”萨拉查站起身来：“好好考虑一下。”说完，拉过卢修斯直接移形幻影了。
　　……
　　英国，霍格莫德村。
　　卢修斯还在回味萨拉查说的话，他在思量这位大人究竟在这场即将到来的战争中站在什么样的立场，如果斯莱特林阁下反感邓布利多的话，那么……
　　“卢修斯，刚才你一直在关注我说的每一句话，”萨拉查瞟了一眼铂金贵族，淡淡的开口：“你有在格林德沃那里发现什么吗？”
　　卢修斯疑惑的抬头，他努力回忆盖勒特说的每一句话：“您的意思是，他一直都和他的旧部有联系？”
　　“除此之外？”萨拉查继续问。
　　卢修斯仔细的思考，他有些茫然的摇头，还有什么遗漏掉的吗？
　　“他在生气，当我说要杀死邓布利多的时候。”萨拉查扬起唇角，把盖勒特・格林德沃弄到霍格沃兹来，一来可以看看德国的反应，二来，可以看看邓布利多的反应。
　　“您在试探他？”卢修斯明白过来，萨拉查并不是想杀邓布利多。
　　“他和邓布利多不完全是敌人。”萨拉查下结论：“如果我猜的没错，他们之间的关系比人们所知道的有趣的多。”
　　萨拉查不再谈论这个话题，他拿出纳西莎给他的店铺名单，大致的扫了一眼，然后大步朝前走，卢修斯也聪明的不再说话，跟在萨拉查的后面。
　　最后，萨拉查在一家店铺的门口站住了，卢修斯看了看，大门紧闭着，玻璃门上挂着一个大牌子，写着“尚未营业”四个字，而在大门上方有一个大大的银色招牌，上面写着这家新开店面的名字“璀璨荣光”。

　　养龙的男人

　　店门是锁着的，萨拉查在推门的同时用了一个黑魔法，然后带着卢修斯走了进去。
　　站在从街道上看，这家店面有几层楼那么高，规模也有些大，而一进门，卢修斯就愣住了，店内比想象中的要大，应该是用了空间魔法，一楼的右侧一大块地盘摆置着若干柜台，里面装着全是金银首饰和各种宝石，扫眼看去，就能看见一些价值连城的蓝宝石、紫水晶和绿翡翠在白色灯光下闪耀着迷人的光彩。
　　卢修斯移开视线转向另一侧，左侧是回廊式的设计，挂着各式各样的服饰，从华美的礼服到普通的休闲装应有尽有，不仅仅是巫师的款式，还有麻瓜的款式。有几个成年巫师正在挥舞着魔杖把一批长袍悬挂起来。
　　“这里还没有开张，你们是怎么进来的？”一个女巫走了过来，似乎是个主管。
　　“我是你们老板的生意伙伴，”萨拉查不理会她的置疑，自顾自的说着：“他人呢？”
　　“……老板不在。”女巫微微行了个礼，经营这种大商铺会有些生意伙伴理所当然，如果因为不认识就不小心开罪的话，吃罪的是自己。
　　“听说他心血来潮把自己的头发弄成五颜六色的了？”萨拉查看似随意的问了一句。
　　“不，没有。”女巫顿了一下：“老板的头发还是黑色的。”
　　“是吗，我还在担心一下子认不出来的话岂不是很失礼。”萨拉查再度看了四周一眼，然后点点头，转身离开。
　　卢修斯一头雾水的跟着萨拉查，在他看来，斯莱特林阁下应该不会说这些无聊的话，还有这家店的老板，斯莱特林阁下真的认识？那些话更像是一种试探，不过卢修斯不明白的是究竟在试探什么？
　　……
　　马尔福庄园。
　　萨拉查一回到庄园就找来羽毛笔和羊皮纸开始写信，卢修斯和纳西莎也不打扰，他们静静的站在距离几步远的地方候着，因为萨拉查没要他们离开，不久萨拉查写好了两封信，他把其中一封信交给纳西莎：“寄到普林斯庄园，现在。”
　　已经废弃的普林斯庄园？纳西莎点点头，接过信，快步走出大厅。
　　萨拉查抬头看看还在思索着什么的卢修斯：“卢修斯，刚刚的事你怎么看？”
　　卢修斯知道对方问的是那家店铺，他开始整理自己的语句：“那种规模的店铺要开张的话需要在魔法部注册，而且手续极其复杂，绝不是短时间能够办下来的，我记得没错的话，两个月前还没有这家店。”卢修斯皱起了眉头，这就意味着店主在魔法部有帮手，无声无息的在不到两个月的时间摆平了一切。
　　萨拉查挑眉，卢修斯的分析能力还不错，不过实力的不足却让他看不到另外的东西，那家店的所有巫师都中了夺魂咒。当那个女巫在说出与事实相悖的话时，因为咒语的原因她的大脑霎时空白，虽然只是一瞬间，但萨拉查非常敏锐的发现了。
　　不是黑发，而是浅金色的头发。萨拉查当然知道那家店是谁开的，无论是店名还是里面摆设的风格都是莱恩利的品味，莱恩利一直没出现在学校，他就大概猜到了这个弟子会干什么。这么看来，莱恩利似乎去了趟麻瓜世界，还洗劫了不少东西回来，因为谨慎所以对店员施咒，千年前的黑巫师作风，真是久违了。
　　萨拉查还没弄清两年前德国黑巫师要杀死卢修斯的原因，究竟是为其不忠于黑魔王，还是因为别的？如今自己的本名被人投到火焰杯里，都和德国有关，与此同时，他还意识到一个问题，那就是卢修斯不够强，他能保护他不被黑魔王杀掉，但是如果被别的巫师追杀呢，比如来自德国的？
　　萨拉查不可能天天盯着卢修斯，那么只能让卢修斯变强到足以保护自己，所以萨拉查才会想要找莱恩利：“卢修斯，别去魔法部查那家店。”
　　卢修斯有些确定斯莱特林阁下认识那家店的老板了，他默默的点点头。这个时候，纳西莎回来了，她示意信已寄出，然后静静的站到丈夫的身边。
　　“卢修斯，你的确该学些东西了。”萨拉查端起茶杯喝了一口红茶。
　　卢修斯注意到对方用的是“的确”两个字，这是在说自己的观察能力不够，没能回答对斯莱特林阁下的问话吗，那家店还有其他的问题？纳西莎虽然不知道始末，但是听萨拉查现在的语句，也能听出丈夫的实力不被斯莱特林阁下承认。
　　夫妻俩都老实的不开口，等着蛇祖的教育。
　　“他是个不错的黑巫师，本来我打算让他教教你的，”萨拉查放下茶杯，偏转过身体，伸手朝不远处的壁炉施了个咒语，接着说：“可惜他没有空。”
　　卢修斯的推断此时更上一层楼，斯莱特林阁下和店主不仅认识，而且关系不错，要教他什么？黑魔法？
　　萨拉查不再说话，他继续喝着红茶，要是里面加点糖就好了。
　　安静了五分钟，壁炉里的火焰一下子窜的老高，一个男人以很狼狈的姿势从里面跌了出来。
　　卢修斯和纳西莎同时警觉，能从这里面出来的应该只有西弗勒斯，可这个男人显然不是，但是，马上，夫妻俩便后知后觉的明白斯莱特林阁下先前对壁炉施咒是为什么了，这个男人是斯莱特林阁下叫来的！
　　没错，这个男人的确是萨拉查叫来的，从普林斯庄园，其名罗杰・扎比尼。
　　罗杰是第一次做壁炉旅行，这玩意到底是谁发明的，糟糕透了，还不如移形幻影来的自在。他站稳身形，然后快速看向四周，自动忽略站着的两位，罗杰很快看到坐在上席的院长大人。
　　还没等在场的人说话，一只小青龙突兀的显现在罗杰的肩膀上，和猫头鹰一样大小。诺亚兴奋的睁大眼睛，扑腾着两只小翅膀，竖起两个耳朵飞到萨拉查的面前，用充满期盼的眼神看着他。
　　“……爱莎不在这里。”萨拉查话音一落，小青龙立刻沮丧起来，耳朵和爪子都耸拉下来，露出可怜兮兮的表情，无力的扇动着翅膀往回飞。
　　“帮我送封信，”萨拉查伸手抓住诺亚的脖子，施了个咒语把另一封信粘在龙的脖子下，然后用食指点着龙的额头：“地点我已经用魔力做了标记，从天空上飞，不要被人看见。”
　　无论是养龙还是拿龙送信，都超出了马尔福夫妇的认知，他们呆呆的目送小青龙飞出大厅，然后他们转过头来，看向还未开口说话的意外访客。
　　轰――
　　巨大的响声再次把夫妻俩的注意力拉到了大厅之外，他们仅看到一头巨大的龙蹬地飞远。
　　“啊，抱歉。”罗杰开口说了第一句话：“诺亚好像踩坏了你家的草坪。”原来一出门，诺亚就变回了原本的身形，要飞于高空，还是原本的样子更合适。
　　卢修斯忙摇头，表示不介意。
　　罗杰转向萨拉查，他挠了下头，然后行了个漂亮的问候礼，最后嘿嘿的笑了两声：“院长……”
　　虽是多年未见，但那些所谓寒暄的话还真不适合萨拉查，他审视了罗杰一会，接着开门见山：“我给你找了两个学生，有空的话教他们点有用的东西。”反正要教，就连纳西莎一并教了吧。
　　啊？三人都愣住，卢修斯和纳西莎莫名其妙的看向这个突然冒出来的老师，而罗杰也茫然，原来院长叫他过来，是让他教人的。虽然说现代巫师界的水平的确低下了点，但是莱恩利的后代怎么要他来教，难不成院长已经找过莱恩利？却没找到？
　　“没空？”萨拉查眯起眼睛。
　　“有空有空，当然有空。”罗杰忙点头，院长高兴，大家都高兴，他笑着面向卢修斯和纳西莎：“很高兴认识你们，我叫罗杰・扎比尼，以后还请多多指教。”
　　……
　　不久后，德国纽蒙迦德的高塔从中间坍塌，就好像被什么不明飞行物给狠狠来了一下，而关押在里面的老魔王盖勒特・格林德沃神秘失踪。

　　新的黑魔法防御术教授

　　这个周末留守在霍格沃兹的戈德里克很郁闷，不是因为那个德国教授，事实上，那个费力克斯很老实，行为正常，没惹什么事。让戈德里克郁闷的是德拉科跟他说的话。
　　那个孩子估计是被选做勇士后心里有些不安，所以跑到他寝室来找他聊天，顺便恭喜他不用再继续上近身格斗术的课程：“戈里尔很讨厌那个教授吧，不用上她的课真好。”
　　“你认为我讨厌她？”戈德里克不解。
　　“这个很明显，你在她的课上总是板着脸不高兴，还特意申请停课。”德拉科拍拍好友的肩膀，规劝道：“她到底姓格兰芬多，一个斯莱特林的学生还是不要这样抵触她比较好。”
　　德拉科是站在一个朋友的立场好言建议戈里尔，他知道他这个情绪化的朋友只是单纯表现喜欢或者讨厌，可是在好事者的眼中也许就不这么认为了。
　　“我申请停课是因为我的格斗术已经过关了。”戈德里克喃喃的辩解。
　　“你的魔药还不是过关了，”德拉科不明白对方为什么不肯承认，讨厌就是讨厌，在斯莱特林中喜欢那位教授的本来就没有，就连自己也不过是觉得她还算公正，外加送他魔药这件事上对她有点好感，却谈不上多喜欢：“算了，反正你以后见到格兰芬多教授的机会也少了。”
　　……
　　实际上，戈德里克见到安德莉亚的次数并不少，在地窖就总是碰到。
　　戈德里克这天没做魔药，他翘着腿坐在一边看斯内普做实验，思想却在神游，这个时候，安德莉亚推门进来，直直的从他们两个人中间走过去，自顾自的找了几瓶魔药，然后又朝外走。
　　“诶，”戈德里克开口，“今天星期六吧。”言外之意是今天没有课，你从这里拿魔药做什么。
　　安德莉亚奇怪的看了戈德里克一眼，疑惑一向不搭理她的父亲今天发什么神经。她皱了下眉头，点了下头，表示今天的确是星期六，接着一句话没说还是走出去了。
　　戈德里克把头搁在桌子上，心里叹了口气，萨拉查说的没错，这已经是千年以后，一切都已经过去，自己要学会和女儿相处，不过怎么这么难呢。他明明没表现出讨厌她，可德拉科却那么说。
　　戈德里克歪着头，问已经把魔药装瓶正在写标签的斯内普：“西弗勒斯，你觉得我很讨厌她吗？”
　　斯内普被问话哽了一下，他以为戈德里克一副心绪不宁的样子是因为霍格沃兹里有个流窜的逃犯，哪里知道居然是在思考这种破问题，他干巴巴的回答：“难道不是吗？”是头猪也看出两人关系不好，关系不好难道还是互相喜欢不成？
　　戈德里克若有所思的点点头，这个女儿不喜欢他他一直都知道，可是，难不成他女儿一直都认为他讨厌她？
　　戈德里克又看向斯内普，换了个话题：“你在生气什么？”斯内普的低气场已经很明显的扫到他身上来了。
　　“没有。”斯内普刻板的说：“我只是以为您会更担忧霍格沃兹里学生的安全。”
　　“啊？哦，我忘了告诉你。”戈德里克随意的摆摆手：“不用再管那个什么小巴蒂，那个白痴小子没被什么人整死就算他命大了。”
　　戈德里克不再多说，斯内普也不多问，至少他明白，小巴蒂的事情已经解决了。
　　……
　　星期一早上，霍格沃兹大厅。
　　学生们边吃早饭边聊天，比起上个星期的生疏，他们和其他两个学校的学生已经混的熟多了，拉文克劳有些男生一个劲和布斯巴顿的女生们搭讪，听她们讲述一些法国风情。
　　格兰芬多长桌这边的科林和罗恩则跑到斯莱特林长桌那边找威克多尔・克鲁姆要了个签名，然后跑回来炫耀：“嘿，哈利，看看这个签名，世界级的选手！”
　　哈利对追星可不感兴趣，他只是喜欢魁地奇而已。弗雷德跑过来打趣：“亲爱的弟弟，你最好把这个压在枕头底下，否则……”乔治用力揉乱罗恩的头发：“否则，它会不翼而飞的哟。”
　　罗恩用力挣脱两个哥哥的魔爪，瞪了他们一眼：“这是我的，你们少打主意！”
　　赫敏笑着摇摇头，这双胞胎一看就知道在开玩笑，罗恩也太禁不起逗了吧。
　　斯莱特林长桌从来都是比较安静的一块，德姆斯特朗的学生们也不大爱说话，克鲁姆前几天还有些瞧不起被选作勇士的戈里尔，不过他现在不这么想了，他注意到斯莱特林和其他三个学院不同，这里的席位是固定划分的，而戈里尔永远坐在首席，这是地位的象征。
　　克鲁姆举起酒杯，朝首席示意：“能够认识你很高兴，吉恩先生。”对强者友好，这是德姆斯特朗崇尚的礼仪。
　　“这同样是我的荣幸。”戈德里克客气的回应，随意的问了一句：“听说你们学校有黑魔法这门课？”
　　戈德里克声音不大，只够斯莱特林这边听的到。
　　“的确如此。”克鲁姆不回避，他知道斯莱特林学院同样崇尚黑魔法，“可惜英国巫师不太喜欢这门课。”
　　“我们这边只有黑魔法防御术。”戈德里克的语气中有些遗憾：“不过在我看来，要学会抵御黑魔法，就该对黑魔法有些了解。”
　　克鲁姆没继续接下去，他把杯中的酒一饮而尽，这个戈里尔的确有趣。斯莱特林的其他学生都默默的吃早饭，不接腔这一敏感话题。
　　早饭吃到一半的时候，霍格沃兹大厅的门被推开了，一个金发老人稳健的走了进来。
　　正在和马克西姆夫人说话的卡卡洛夫余光一瞥，当即大脑一片空白。
　　“卡卡洛夫？”马克西姆侧着身在，没看到来人，只觉得奇怪怎么对面的男人说话只说一半，太失礼了。
　　“哐当――”一个酒杯摔落在地，就连见到汤姆入学都未如此失态的邓布利多失手把桌上的酒杯撂到了地上。他直勾勾的看着走进大厅的那个人，怎么可能，他怎么会在这里？他明明……
　　德国那边跑了个黑魔王的消息还未传到英国来，可想而知，邓布利多有多震惊！
　　大厅内很快安静下来，不仅仅因为这个莫名其妙的来客，同样因为教授席上不同寻常的反应，德姆斯特朗的学生们发现他们的校长猛的站起身来，脸上毫无血色，而霍格沃兹的学生也很清楚的看到了自家校长的呆滞。
　　最会察言观色的斯内普有些疑惑，对面那个老男人是谁？麦格拉拉邓布利多，提醒他回神，她也不明白发生了什么事。
　　“你怎么会来这里？”邓布利多不愧是人精，马上恢复常态。
　　“我邀请他来的。”安德莉亚优雅的站起身来，微笑的看向邓布利多：“任职他为霍格沃兹的黑魔法防御术教授，校长不介意吧？”
　　新的黑魔法防御术教授？霍格沃兹的学生们你看看我，我看看你，也就是说他们不必在上斯内普教授的课了？这简直是个福音。
　　邓布利多不说话，这件事完全出乎他的意料。
　　安德莉亚缓缓的走下教授席，边走边说：“我听说德国的黑魔法和防御术都教的不错，所以我特地找了个德国教授来教导霍格沃兹的学生们。”
　　安德莉亚最后站定在金发老人的面前：“欢迎您的到来，盖勒特・格林德沃先生。”

　　身家清白的黑巫师

　　教授席的各位集体脸色骤变，连带脸色全白的还有坐在斯莱特林长桌的那些德姆斯特朗学生，他们没见过传说中的老魔王，但是名字绝对听过，克鲁姆更是清楚，因为他的祖父就是被盖勒特所杀。
　　带着审视的目光看向安德莉亚，盖勒特最终点点头：“我很荣幸。”
　　当初那头青龙撞塌了高塔，他就明白对方那架势是一定要自己现身，而附送的那张邀请函上，写明希望自己担任霍格沃兹的教授，最令他觉得诡异的是落款，居然是安德莉亚・格兰芬多！
　　英国的势力划分已经超出他所想象中的复杂，这个格兰芬多的直系血脉究竟是一种势力的背后主谋，还是被人操纵，果然，他还是得来看看。
　　“这边请。”安德莉亚笑盈盈的把老魔王往教授席领，这可是萨拉查・斯莱特林亲自选的教授，不可怠慢。
　　当盖勒特走过卡卡洛夫身边时，这个明显受了惊吓的男人慌忙行了个礼。
　　“对了，卡卡洛夫校长，”安顿好盖勒特，安德莉亚转头看向卡卡洛夫：“我听说格林德沃先生在德国出了点事，不过这和英国无关，这边也没有什么引渡条约，还望您能谅解我们挖走了贵国的人才。”
　　这句话翻译过来就是：盖勒特・格林德沃是德国的通缉犯，如果你们一定要把他抓回去，就派德国傲罗来抓吧，和英国这边没关系，他在英国只是名身家清白的教授。
　　卡卡洛夫拼命的擦着额头上的汗，低着头，唯唯诺诺，他本就不是个胆大的人，他曾经是盖勒特的手下，后来追随Voldemort，如今两边都背叛了，他怎么可能不害怕！
　　从盖勒特进门的开始，萨拉查就在观察尤利安・费力克斯的反应，第一个情绪不是惊喜或者畏惧，而是冷漠，不过很快被隐藏起来，待到盖勒特走上教授席，费力克斯礼节性的打招呼，表现的很友好却保持着距离。这么看来，或许这两人不是一路的？
　　邓布利多的表现倒是失态的很，如果卡卡洛夫失态是因为害怕，那么邓布利多是为了什么？萨拉查拿起刀叉继续吃早饭，把盖勒特弄到这里来，的确是个正确的决定。
　　教授席变的一片安静，所有的教授和校长都默默的吃东西，底下的学生们则议论开来，法国的学生一头雾水，继续吃早餐聊天，这个小小的插曲没有影响到他们的食欲，格兰芬多的学生们则非常高兴，他们终于可以不用上老蝙蝠的课了。
　　斯莱特林的学生们一向敏锐，更何况坐在他们身边的德姆斯特朗的学生一个个都低着头，身体微微发抖，那个叫波利阿科的学生抖的最为厉害。很明显，他们在害怕这个刚刚到来的德国人。
　　坐在波利阿科一旁的德拉科试探性的开口：“你认识格林德沃教授？”
　　格林德沃仿佛是个禁语，一出口，身边听见这名字的德姆斯特朗学生脸上颜色进一步褪去，波利阿科打了个哆嗦。在德国提到盖勒特・格林德沃的名字就和在英国提到Voldemort的名字效果差不多，不知所以的德拉科无形中再次吓到了这个可怜的孩子。
　　“他曾经是德姆斯特朗的学生。”克鲁姆的脸色也很苍白，但还是开口代替波利阿科尽可能平静的回答了德拉科的问话。身为一个德国学生，他不想在一大群英国人面前显得太狼狈。
　　戈德里克赞赏的看了他一眼，威克多尔・克鲁姆不愧是德姆斯特朗学生中的领袖人物，无论是学识、能力或者气度都是佼佼者，这个孩子以后会有所作为的。
　　德拉科没有接着问下去，正常的回答应该是毕业于德姆斯特朗，而不该是曾经是德姆斯特朗的学生，这样就好像在说现在已经不是了。
　　……
　　格兰芬多学生们的好心情并没有持续多久，准确的说，在早饭后回到宿舍五分零二十三秒恐慌开始冒头，来源是赫敏・格兰杰。
　　赫敏当听到盖勒特・格林德沃的名字后就觉得有些耳熟，总觉得在哪里看到过，于是她回到寝室后开始翻阅书柜里的书籍和笔记，突然她想到了什么，拉开抽屉，把里面放着的巫师卡片拿出来翻看，直到看到邓布利多那一张。
　　噢，梅林，盖勒特・格林德沃是一个黑巫师！
　　如此震惊的消息立刻传遍整个格兰芬多宿舍，学生们全都聚集在公共休息室议论纷纷。
　　“我们的新黑魔法防御术居然是个黑巫师！”罗恩不可思议的大喊大叫。
　　弗雷德和乔治也在翻来倒去的看邓布利多的巫师卡，不过看来看去关于盖勒特的也就那么一句话。“嘿，兄弟，你怎么看？”弗雷德小声问乔治，乔治耸耸肩同样小声回答：“格兰芬多教授请的，也许是戈里尔的点子？”
　　“格林德沃教授是格兰芬多教授请来的。”赫敏就事论事：“我想也许没那么糟。”
　　“邓布利多也没说什么。”哈利也在安抚好友的情绪。
　　汤姆慢慢移向站在角落的萨拉查，他和老祖宗的关系已经缓和了许多，汤姆轻轻的问：“格林德沃先生擅长的是黑魔法，而不是防御术，他来这里教书没问题吧？”
　　萨拉查瞥了汤姆一眼：“我请他来的，你说呢？”
　　汤姆明智的闭上嘴巴，看来，黑魔法要重新在霍格沃兹兴盛起来了。
　　……
　　邓布利多的早饭吃的是索然无味，他心里一直在琢磨格林德沃的事，为什么安德莉亚小姐会邀请一个黑巫师来霍格沃兹，并且偏偏是德国的老魔王？若不是福克斯对安德莉亚百依百顺，邓布利多都要怀疑这个格兰芬多小姐的真伪了。如果安德莉亚的出身没问题，那么她为什么会和黑巫师有来往？又或者安德莉亚是盖勒特手下的棋子？
　　还有一个可能性邓布利多简直不敢想，火焰杯冒出来的名字，老魔王的复出，难道萨拉查・斯莱特林和盖勒特・格林德沃是一路的？
　　邓布利多在校长室里踱来踱去，他苦着个脸完全想不透到底是怎么一回事，无论怎么假设都让他觉得目前的局势一团糟。他记起当年盖勒特的理想，就是要以巫师来统治麻瓜世界，再看看斯莱特林创始人的纯血理念，这两人的共同点已经多到足够联手了。
　　这时，校长门被推开，金发老人带着邪魅的笑容走了进来：“好久不见，阿不思。”
　　邓布利多眨巴下眼睛，单独相见令他还是有些尴尬，他干笑着：“的确很久不见了，盖勒特。”
　　盖勒特自顾自的找了个椅子坐下来，然后望向邓布利多，轻轻的皱起了眉头，做出有些不满的表情：“阿不思，你似乎不太欢迎我来这里。”
　　“我印象中你对当教授好像没多大兴趣。”邓布利多争锋相对。
　　“我来见见我粗心的老朋友。”盖勒特微笑着，凑上前去：“阿不思，人还是要学着小心谨慎点，否则很容易出事的。”
　　这算什么？警告还是威胁？邓布利多探究似的看着盖勒特，他们已经半个世纪没见了，当他再次看到盖勒特时，他觉得这个男人和以前没有什么改变，气势和魅力依旧，现在他觉得盖勒特的话中有某种暗示：“出事？”
　　“这里的局势复杂的很，阿不思，我可不希望我的老对手提前出局。”盖勒特的语气中带有几分嘲弄，随即他转开话题：“多年不见，你连杯蜂蜜水都不招待吗？”
　　邓布利多知道对方不愿多说，他便也跟着打哈哈，进入校长的角色，摆出蜂蜜套餐迎客，又说了几句客套话，盖勒特便出去了。
　　……
　　萨拉查在校长室有个优质的间谍，就是菲尼亚斯・布莱克，所以很快，萨拉查就知道了老魔王和老蜜蜂的对话。
　　真想不到格林德沃见邓布利多的第一件事就是提醒对方小心，萨拉查用手托着下巴，也就是说这两个人不仅不是敌人，关系一度还很好，至少对盖勒特来说，邓布利多对他很重要。
　　看来格林德沃会甘愿囚禁在纽蒙迦德纯属他和邓布利多的个人纠葛，他并不是费力克斯的幕后老板，也就是说德国除了格林德沃以外，还有另一股势力存在。萨拉查揉揉太阳穴，还真是越来越复杂了。

　　黑魔法课堂

　　到这天中午的时候，关于新来的格林德沃教授是个黑巫师的传闻已经传遍四个学院，值得一提的是，斯莱特林的学生们集体订购了一批巧克力蛙，然后取走了里面邓布利多的巫师卡，要知道他们以前从未收集过这位校长的卡片。
　　“布莱斯，你怎么看？”寝室里，德拉科扬着邓布利多的巫师卡，关注的看着其中的一句。
　　“能和邓布利多的名字摆在一起也就意味着实力不相上下。”布莱斯回想早饭时候：“所以德姆斯特朗的学生们才会那么害怕他。”
　　“那个卡卡洛夫校长也怕的要命。”德拉科接腔，他的后背开始发凉：“强大的黑巫师……”
　　布莱斯也不禁打了个颤，他联想到了神秘人：“我们最近的黑魔法防御术是什么时候？”
　　“明天早上。”德拉科看了看课表。
　　两人沉默，实际上，斯莱特林学院这天的气氛主打肃穆，前几天还在宿舍睡觉的德姆斯特朗学生今天全跑回船上休息了，这也许是高等动物趋利避害的本能反应？
　　……
　　第二天早上，斯莱特林的学生们很早就在教室里等候了，他们彼此不说话，只是安静的坐着，临到上课前，格兰芬多们也走了进来，罗恩小声和西莫说着话，赫敏有些不安的坐到属于自己的位置上。
　　盖勒特踏着矫健的步伐走了进来，他扬起魔杖挥了挥，教室门便立刻关上，他扫了一眼，轻易洞悉底下两类学生的情绪，紧张而故作镇定的斯莱特林学生和不安而显得浮躁的格兰芬多学生，这两个学院很有趣。
　　“现在有谁来告诉我你们先前上了些什么内容？”盖勒特微笑着发问。
　　很显然，黑巫师的名号也没影响赫敏回答问题的激情，她举起手，然后述说了这个学期穆迪教授和斯内普教授分别教了些什么。
　　盖勒特静静的听着，考虑到两国崇尚的不同文化，他在判断该先教什么不会显得太过另类，很显然，穆迪的教学内容和作风比较对他的胃口。于是他挥挥手，示意赫敏坐下。
　　“那么，今天的课程就是更好的抵御夺魂咒以及如何施加夺魂咒！”盖勒特抽出魔杖。
　　施加夺魂咒？！全体愕然。
　　“什么？！”沉不住气的永远是冲动的罗恩：“这是违法的！你怎么能……”
　　隔了两秒钟，罗恩的语气变了：“我想我们应该好好学习这堂课……”
　　赫敏诧异的看向前言不搭后语的罗恩，又看了看台上的教授，盖勒特挑起唇角：“这就是无法抵御夺魂咒的后果，很显然他学的不够到位。”
　　无声的夺魂咒！斯莱特林这边一片安静，他们彼此对望，老老实实的拿出魔杖，等候教授的进一步指示。
　　“当你学会使用夺魂咒以后，无形中你就愈加能够抵御它。”盖勒特挥舞魔杖，写下了一个咒语：“魂魄出窍，你们可以施咒试试，其实这个咒语不难学，比索命咒简单的多。”
　　的确如此，戈德里克心里赞成，三大不可饶恕咒他会两个，就是夺魂咒和夺命咒，至于钻心咒，他学了很久都没学会。
　　看着底下的学生们都迟疑着，盖勒特加重了语气：“我希望你们拿起魔杖试试看，而不是发呆。”说完，他又挥了下魔杖。
　　“魂魄出窍――”开口的是罗恩，他在被控制的作用下，对着西莫挥舞起魔杖，第一次施咒的效果不佳，西莫除了突然受了点惊吓以外没有反应。
　　学生们见此情景，赶紧拿起魔杖两人一组的练习起来。斯莱特林这边德拉科和布莱斯一组，其他人谁也没有想要去和戈里尔一组，他们清楚这个学院首席会使用这个咒语，自然不会傻到凑过去。
　　格兰芬多那边学生们也赶紧自由组合，哈利和萨拉查一组，不过鉴于格兰芬多的学生本身对施加夺魂咒这个想法很排斥，所以基本上大家都在用念台词的方式念着咒语，毫无效果。黑魔法的实施本来就需要强大的意志。
　　盖勒特巡视着，斯莱特林的学生实力普遍强于格兰芬多的，那些崇尚黑魔法的孩子们念出来的咒语已经能够对对方有些许影响了，但是还不够强。盖勒特走到落单的戈德里克面前。
　　“没有搭档？”盖勒特看着神态自然的少年，他已经知道眼前的孩子是代表霍格沃兹的勇士，按道理说这个戈里尔不会找不到搭档，除非他太强，其他的孩子有意回避他。
　　戈德里克呵呵笑了两声，然后举起魔杖，对着盖勒特：“魂魄出窍――”
　　学生们全都惊呆了，他们停下来，全部望向这边。
　　盖勒特瞬间有些恍惚，他明白这是中了咒语的反应，于是他立刻集中精神去反抗，终于成功的从那种飘飘然的感觉中脱离出来，前后不足两秒。
　　很有天赋的孩子，盖勒特眯起眼睛看着戈德里克，看样子这个孩子一定是斯莱特林学院的领导者：“你掌握的很好，斯莱特林加十分。”
　　萨拉查无奈的收回目光，很好，一个黑魔法白痴以一个黑魔法为斯莱特林赢得了分数。他重新看向哈利，充当活靶子：“哈利，你可以继续了。”哈利回神，忙点头，继续对萨拉查施咒，这次他专注了许多，虽然效果不怎么样。
　　……
　　公开教导夺魂咒，多么火爆的新闻，中午的霍格沃兹大厅喧闹的很。
　　“他是个疯子，十足的老疯子。”罗恩压低声音，他偷偷的看向教授席上那个可怕的格林德沃教授，他虽然中了咒，却很清楚的意识到自己课堂上做了什么：“简直太恐怖了。”
　　“更恐怖的是戈里尔一学就会。”西莫在一旁帮腔。
　　“也许他早就会了。”哈利喃喃的说，当他注意到周围人的视线全部集中到他身上后，他接着说：“戈里尔是学院首席不是吗，他在斯莱特林学院呆了四年，学了些黑魔法不奇怪。”都说斯莱特林崇尚黑魔法，看看课堂上他们的表现就知道比格兰芬多这边强了。
　　“那不是一般的黑魔法，那是不可饶恕咒！他果然是斯莱特林最毒的一条蛇。”罗恩闷闷的把头栽到长桌上。
　　“嘿，罗恩，这话可不要当着戈里尔的面说啊。”弗雷德一掌拍到了罗恩的肩上，他这个弟弟只会用学院来分辨人吗，这话要被狮祖听到了那还得了。
　　“不就会一两个黑魔法吗？戈里尔还是戈里尔。”乔治心里大喊，那个人可是最正宗的狮子，哪里像蛇！
　　赫敏偏过头，看向一直沉默的萨拉查，提出自己的疑惑：“萨尔，格林德沃教授这样公开教导黑魔法，魔法部不会干涉吗？”要知道在英国是抵制黑魔法的，魔法部也有明文规定，这么做不是意味着学校和魔法部对着干吗！
　　“至少今年不会。”萨拉查用手指轻扣桌面：“三强争霸赛已经够忙了，而且德国的客人们都在这里。”
　　赫敏是个异常聪明的女孩，她很快明白过来萨尔的言中之意。德国人崇尚黑魔法，现在这些访客都呆在霍格沃兹，如果魔法部以抗击黑魔法之名来霍格沃兹检查，不就是隐晦的扇德国人的耳光吗？更何况现在这门课的名头还是黑魔法防御术，魔法部再蠢也不会这个时候来做这种会影响两国关系的事。
　　教授席上的各位也听到传言了，斯内普黑着张脸吃东西，走了个疯狂的假穆迪，来了个更加疯狂的老魔王，直接把防御术转变成了黑魔法课堂！斯内普瞟了瞟神采飞扬的安德莉亚，再看了看一脸无所谓吃着东西的狮祖，好吧，这两位都一副没事的样子，自己着急个什么劲。
　　邓布利多也没辙，人都来了，别指望几句话能够轰走。最倒霉的就是他，魔法部虽然现在不会来干涉什么，但是这不妨碍福吉部长找他喝下午茶，顺便聊聊学校里的小问题。
　　摆上台面的老魔王、安德莉亚小姐、福吉部长，以及隐藏着的Voldemort和萨拉查・斯莱特林，目前来看，没一个站在他的一边，邓布利多的胃隐隐作痛，自己好像真的处于火力的最中心，稍微不小心就会光荣出局！

　　响亮的一耳光

　　改版的黑魔法防御术比原始版本更受斯莱特林学生的欢迎，虽然教授本身散发着危险的气息，不过教学内容是他们喜欢的，更何况他们的学院首席又那么漂亮的表演了一出，足以让他们为此自豪。
　　但是，对他们来说，最难应付的近身格斗术依旧在继续，德拉科心情稍稍比上次强，因为他这次换了个搭档――哈利・波特。
　　这次课堂上的气氛有些凝重，在两院一起上过黑魔法防御术后，反感黑魔法的格兰芬多和喜爱黑魔法的斯莱特林两方无形中冒出来一些鸿沟。
　　哈利对不和的气氛最为敏感，他没话找话：“真羡慕萨尔和戈里尔可以不用来上课。”
　　德拉科挑眉，不搭话，他看到高尔被摔倒在地。
　　“好了，各位，别发呆。”安德莉亚尽力带动气氛：“拿出你们各自的本事摔倒对方！”
　　下一秒钟，赫敏一个漂亮的过肩摔把潘西撂倒，除了第一堂课输给了这个斯莱特林女生，赫敏之后再没输过，事实证明只要多加练习，没什么学不好的。
　　的确，格兰芬多宿舍最近多了新的娱乐活动，那就是摔跤。双胞胎还经常组织在公共休息室比赛，下赌注赌输赢。就这么看，也不难看出为什么格兰芬多的近身格斗越来越厉害了。
　　德拉科无奈开始主动攻击，哪知哈利挡住打过来的拳头，反手扭住他的手腕，随后就是一脚，德拉科便天旋地转的栽倒了。天杀的，德拉科心里咒骂，哈利比一个月前更加厉害了！
　　哈利当然厉害，在同年级中估计没有哪个正牌学生打的过他，这些天他只要有空就会和汤姆混在一块，而汤姆总会教他技巧或者陪他做实战练习。
　　很不幸的，就算换了搭档，德拉科依然满身是伤，他的郁闷指数飞速飙升，心里恨恨的想，为什么黑魔法防御术不是斯莱特林和格兰芬多一组，是的话就可以好好回报一下这些粗鲁的格兰芬多了。
　　罗恩反感黑魔法，尤其是在格林德沃教授亲自施加到他身上后就更加反感了，而那些专心练习黑魔法的斯莱特林们在他眼中也变的格外讨厌。他愉快的看到在近身格斗术的课堂上，大部分斯莱特林噼里啪啦的倒下。
　　授课结束，安德莉亚看了一眼依旧失败的德拉科，心中无奈，说起来自己的丈夫近身格斗术也一般，这算是遗传吗？不过儿子的水平还不赖，真搞不懂。
　　……
　　赫敏擦了擦额头的汗，潇洒的第一个走出教室门，她越来越喜欢这门课程了，哈利和罗恩跟在其后，这三个人都是赢家。
　　突然，赫敏站住，她看到门外走廊的扶手上站着一只漂亮的雪貂，全身洁白没有一丝杂毛：“好可爱。”赫敏露出欢喜的样子，女生一般都喜欢毛茸茸的小动物，赫敏也不例外。
　　“这个很贵吧。”罗恩在一旁猜测，雪貂应该比猫头鹰贵，不知道是谁养的宠物。
　　赫敏慢慢的靠近，伸出手想要摸摸这个小生物，哪知道雪貂迅速朝旁边走了两步不领情。
　　紧接着从教室门走出来的德拉科和布莱斯，德拉科也一眼看到了雪貂，他喜欢漂亮的生物，无论大小，这只雪貂符合他的品味，德拉科向前走了两步，雪貂没躲，然后德拉科伸手去摸，雪貂依旧没有动。
　　“怎么这样？”罗恩大声抱怨，赫敏去摸就躲开，马尔福去碰就老实的站着。
　　德拉科白了罗恩一眼：“很显然，连动物也知道不要接近粗鲁的野蛮人。”
　　没有了吉恩兄弟在旁边，被近身格斗术郁闷到了的德拉科和被黑魔法防御术郁闷到了的罗恩一点就着。
　　“你说谁粗鲁？”这次开口的是赫敏，从一年级第一次见到这个马尔福她就不喜欢他，那个时候他经常用鄙夷的眼光看她，后来因为戈里尔的关系，马尔福便收敛了些，但是见到她时总是一副趾高气扬的样子，仿佛高她一等。
　　哈利有些紧张，又没多大个事，用不着这么大的火药味吧。
　　德拉科同样不喜欢赫敏，这个万事通小姐总是自以为是，更可气的是每次期末考试都在他前面，他不爽她很久了：“一个不懂优雅为何物的野丫头，说的就是你。”
　　“你――”赫敏咬咬牙，突然露出嘲讽的笑容：“难道要像你一样臭美吗，你每天要花多少时间来给你的头发上发胶，恩？为了保证上课时不会弄乱发型？”
　　德拉科的脸一下子气的通红，对外貌最为注重的他哪里受的了被人这样嘲弄：“你这个粗鲁无礼的格兰芬多，该死的泥巴种――”
　　把泥巴种三个字骂出来的瞬间德拉科有些后悔了，自从和戈里尔做朋友以后，他就刻意遗忘掉了这个侮辱性的词汇，如今却口不择言的骂了出来。
　　“啪！”同样被怒火点着的赫敏动作更快，她大步上前，一个耳光甩在了斯莱特林的铂金小王子脸颊上。
　　哈利傻眼了，怎么会发展成这个样子，他突然看见扶手上的那只雪貂做出了一个很人性化的动作，它的一只爪子抚上自己的脸颊，仿佛被打的是它。
　　德拉科愣住，他还没被人打过耳光，半天都回不过神，布莱斯不知所措，罗恩也呆了，他最多只想吵几句就算了，可没想过要动手，哪知赫敏……
　　从教室里走出来的学生没有错过这场精彩的好戏，最后出现的安德莉亚更是把最后那记耳光看得一清二楚：“如果你们想较量的话，我建议是在我的课堂之上，虽然我也不反对课下交流。”
　　布莱斯满脸黑线，这个格兰芬多教授哪只眼睛看出这是较量了，这是吵架！
　　德拉科牙齿磨的吱吱响，该死的，他收回他所有的后悔，这个泥巴种居然在大庭广众之下扇他耳光，该死的，该死的，该死的！
　　“看来你们对战意识很强烈。”不等德拉科和赫敏说话，安德莉亚露出大大的笑容：“这样吧，以后你们俩就是搭档。”
　　什么？！一圈学生把目光投到安德莉亚身上，赫敏更是觉得不可思议，她是女生，怎么和一个男生一组，太荒谬了。德拉科同样极度不满，他对安德莉亚原先的一点好感灰飞烟灭，这个脑残的教授居然把他和这个白痴女孩安排在了一起。
　　“就这样，没得商量。”安德莉亚自顾自的说：“赫敏・格兰杰，现在跟我去办公室，我想我们需要聊聊。”
　　于是，安德莉亚带着赫敏离开。
　　另一边，德拉科怒气冲冲的好似一阵龙卷风奔回宿舍，其气势像极了他的教父。其他小蛇们战战兢兢的尾随其后，戈里尔不在，谁都不敢开口，生怕火上浇油。
　　剩下一群格兰芬多的学生，西莫最先出声：“赫敏真厉害。”
　　“马尔福的脸都气红了，我猜他是第一次被打，这可是个特级新闻。”罗恩眨巴着眼睛，纳威在旁点点头。
　　“我劝你们还是保持沉默的好。”突然，一个声音插了进来，是杰尔森，他上午没课，正好路过这里，不巧看到了全过程。
　　格兰芬多们都看向杰尔森，这个披着韦斯莱姓氏的斯莱特林在斯莱特林学院似乎不怎么受欢迎，反而时常跟着双胞胎跑到格兰芬多学院来，所以他们都认识他。
　　“马尔福和戈里尔是朋友对吧。”杰尔森歪着头找理由：“你们和戈里尔关系也不错，你们要是出去乱说的话，戈里尔会很为难的。”其实杰尔森也觉得奇怪，莱恩利就和格兰芬多教授处不来，但是德拉科却和格兰芬多教授关系密切。
　　杰尔森说的只是字面意思，而罗恩他们则领会成另一个意思了，他们想起戈里尔的整人魔药，罗恩更是想起那满身痒的不行的苔藓，算了，这事也没啥好说的，格兰芬多的学生互相望望，点点头，然后陆续离开了。
　　杰尔森看向被众人忽略的雪貂，说起来，一切可是因它而起。他凑过去，轻轻的说：“你是不是记起某些美好的回忆了？”
　　走廊上面除了杰尔森已无其他人，雪貂斜着漂亮的灰眼睛不满的瞥了杰尔森一眼，然后把头别到一边不予理睬。
　　杰尔森笑了笑，再次开口：“院长在图书馆，如果你找他的话。”
　　雪貂点了一下头，转过身子正准备走，杰尔森又补充了一句：“等会儿有求必应屋见，我有事找你帮忙。”
　　说完，杰尔森便慢悠悠的离开了。

　　莱恩利的狼狈和美丽

　　安德莉亚的办公室。
　　赫敏紧张的绞着手指，她虽然不满被安排和马尔福一组，但她先出手打人总是不对的，还被教授逮了个正着。
　　“格兰杰小姐，你觉得和马尔福先生搭档不好？”安德莉亚满脸笑容。
　　“他是个男生。”赫敏心里当然大喊不好，所以她开始找理由：“总不太合适。”男生的力气一般都比女生大，打起来当然是女生更吃亏。
　　“你很用功，潘西打不过你，年级的女生也没有谁打的过你。”安德莉亚客观的评价，然后给予建议：“人只有不断的挑战比自己强的人，才会进步的越快。”
　　“可是……”赫敏很高兴得到教授的肯定，但……
　　“我有个朋友，是个很厉害的格斗专家，很多男人都打不过她。”安德莉亚拍了拍赫敏的肩膀：“当你真正精通格斗术以后，男女之间的界限其实也就不那么明显了。”
　　赫敏低头沉思。
　　安德莉亚再接再厉：“我相信你能够击败他的，回去好好练习吧。”
　　“那我试试。”赫敏终于点头，和男生打，的确是个很好的挑战，如果对方不是马尔福就更好了。
　　……
　　图书馆。
　　萨拉查正坐在老位置看书，这里冷清的很，学生们大部分都在宿舍里热火朝天的聊着新话题――格林德沃的黑魔法讲授。格兰芬多的学生一时间无法接受这个他不奇怪，近身格斗术都教了这么久，斯莱特林的学生不是一样难以接受。
　　对黑魔法的认知，对格斗术的认知，这两学院各有各的毛病。
　　这时，一只雪貂窜到了桌子上，它稳稳的站在萨拉查的左边，小心翼翼的抬眼看向萨拉查。
　　萨拉查放下手中的书，伸手掐住雪貂的后颈，然后把它提了起来。当一个巫师在阿尼玛格斯状态时会被动物本能影响，而雪貂被提起来后的生理反应就是打哈欠。
　　在雪貂打了第三个哈欠后，萨拉查终于松了手，他露出很温柔的笑容：“还是老样子呢，莱恩利。”
　　莱恩利想把头埋到书堆里，太丢人了，这么多年来黑巫术是越学越精通，但这变形术却是个半吊子，这么容易就被动物本能所左右，难堪！
　　莱恩利左右看看，想变回原样，可是这里显然不太适合，还是有三三两两的学生在念书，而自己的原貌也太过打眼，莱恩利再度郁闷，他之所以会跑到学校来是因为他回店里结果听说有人来找他，他一个摄魂取念就明白是谁了。老师来找他，他居然没在！
　　萨拉查当然猜到了弟子的心思，他点了点雪貂的额头：“事情我交代罗杰去办了，你还是忙你的去吧。”
　　相比而言，巫师界比麻瓜世界结构简单的多，要影响巫师界发展有三个主要途径：政治操纵、经济垄断、文化渲染。魔法部代表政治，霍格沃兹就代表文化，而经济这一块，其实巫师们都没有重视到，这也就是莱恩利现在做的事，做的好可比在魔法部混强的多。
　　萨拉查看着有些无精打采的雪貂，心里觉得挺有趣，他撇见有道人影正在靠近，于是不再说话。
　　“噢，吉恩先生，这是你的宠物吗？”平斯夫人很不满，她刚就看到一道白影跑进了图书馆，所以她赶紧四处查看，这里是谢绝动物入内的！
　　“不，我想它只是迷路了。”萨拉查淡淡的回答，推的一干二净。下一个瞬间，雪貂飞快的跳下桌子，绕了几道弯跑了。
　　……
　　杰尔森离开后就去了格兰芬多宿舍，他大大咧咧的闯进去，敲开了双胞胎的房门。
　　“嘿，怎么有空？”弗雷德已经充分了解到先祖大人的懒散个性，以前虽然常来玩，但基本上都是他们拉他过来，难得他自己跑来。
　　“有事？”乔治靠在门板上，也奇怪。
　　“对，好事。”杰尔森招招手：“跟我来。”
　　兄弟俩纳闷的跟着杰尔森后面走，不久后，抵达了一个熟悉的地方――有求必应屋。
　　进门后，里面一个人都没有。
　　杰尔森左右看看，然后找了个沙发坐下来：“他还没来，你们等等。”
　　双胞胎满头问号，他们也随意找了张椅子坐下来。弗雷德发问：“他？”
　　“一个设计陷阱的天才，你们不是想学吗？”杰尔森眨巴着眼睛，为后代谋取福利是做长辈的义务。
　　“真的？”乔治兴奋的睁大眼睛：“你的那个朋友？”
　　“对，不过你们得保密，没问题吧？”杰尔森叮嘱，这两孩子很合他心意，但并不代表有些信息可以随意透露出去。
　　“没问题。”双胞胎同时打包票，他们喜欢恶作剧喜欢闹，但是他们同样守得住秘密。
　　弗雷德和乔治喜滋滋的对望，太棒了，等他们学会了更高明的手段，他们就去祸害整个巫师界，把恶作剧发扬广大！
　　“还有，”杰尔森挑了下眉头，温馨提示：“你们等下千万不要说‘漂亮’这个词。”
　　“漂亮？”兄弟俩迷茫，什么意思？
　　“不要说这个词就对了。”杰尔森懒得解释，再度强调。
　　一刻钟后。
　　门开了，弗雷德和乔治激动的看过去，进来的一只雪貂？！
　　莱恩利没想到里面除了杰尔森以外还有两个学生，他有些疑惑的把目光扫向他的好朋友。
　　“其实他们就是我想请你帮忙的原因。”杰尔森还是靠在沙发上，他懒得起身。
　　“他是阿尼玛格斯？”片刻，双胞胎异口同声，斑斑的例子让他们在这个方面警觉性变高。
　　杰尔森朝双胞胎点点头，然后继续跟莱恩利说话：“我说，你还是恢复成巫师的样子吧，方便交流。”
　　弗雷德和乔治专注的看着，下一刻，雪貂变成了一个三十上下的男人，浅金色的长发，白皙的皮肤，灰色的眼瞳，这些特征不是马尔福家的招牌吗？但是最让双胞胎关注的则是这个男人所拥有的一种浑然天成的美丽，那神采，那身姿，还有他站立时所投射出来的气质，兄弟俩完全移不开视线。
　　“真的好漂……”乔治情不自禁的开口，话只说到一半，就被弗雷德把嘴巴给捂住了，弗雷德心中暗想，亏自己手快，不过他的视线依旧还停留在面前男人的身上。
　　莱恩利自然听到那没说完的半截话，他皱了皱眉头。
　　双胞胎同时冒出一个念头：这个男人就算是皱眉头都好漂亮。
　　“童言无忌而已，你可别跟小孩子一般见识。”杰尔森打圆场，现今社会，像莱恩利这种媚娃几乎没有，也难怪弗雷德和乔治这种反应，其实看习惯也就好了，只要莱恩利不故意用媚娃的能力，对方不会受什么影响的。
　　杰尔森终于站起来，走到双胞胎旁边，一人拍了一下：“喂，两小子，醒神了！介绍一下，我最好的朋友莱恩利・马尔福。”
　　果然是马尔福！！弗雷德和乔治慌忙把视线别开，他们立正站好，不想显得失礼，这位应该就是马尔福家的先祖了，戈里尔说的没错，这两位真的是好友，亲眼看见还是觉得太神奇。
　　“至于他们两个，左边这个是乔治，右边是弗雷德。”杰尔森向莱恩利做介绍，顺便提出请求：“他们都喜欢设计机关陷阱并且很有天赋，我这个做长辈的自然是要帮他们找个好老师，莱恩利，你会帮忙的吧。”
　　“你怎么知道我是乔治/弗雷德？”双胞胎瞪大眼睛，他们俩今天穿着相同的衣服，杰尔森是怎么分辨出来的。
　　“就算是双胞胎魔力波动也有细微差别。”说话的是莱恩利。
　　声音也很好听，兄弟俩点头的同时对莱恩利的声音给予评价。
　　“那他们就教给你了。”杰尔森笑容满面，他就知道好友不会拒绝，当年莱恩利还是他孩子的教父，他女儿不知道有多粘莱恩利。
　　莱恩利点了下头，又看向双胞胎：“周末我来教你们，就在这里。”他的店子过几天要开张，最近比较忙，没时间老呆在学校。
　　“太好了！”弗雷德和乔治两眼放光，这个马尔福真是出奇的和善。
　　“乔治――”
　　“弗雷德――”
　　“会准时来报道的――”兄弟俩咧着嘴，笑的灿烂。
　　……
　　晚些时候，杰尔森猫着腰，慢慢的朝斯莱特林宿舍走去，他心里打着小算盘，自己的后代全进了格兰芬多倒没什么，可是不会黑魔法就太丢人了点，这次成功的把双胞胎给推出去真是一举两得，一方面莱恩利设计陷阱基本上都是黑魔法起步，不愁那两小子学不会，另一方面，自己也可以省力省心继续过自己闲散的学生生活，最起码那两小子周末不会来吵自己睡觉。
　　不得不说，即使是最懒散的斯莱特林也还是一条蛇，狡猾的很。

　　安德莉亚的教诲

　　就在双胞胎欢天喜地的和莱恩利会面的时候，德拉科正把自己关在寝室里大发脾气，他在寝室里快速的来回走动，眉毛绞在一起，咬牙切齿的骂着：“那些粗鲁的格兰芬多，该死的泥巴种，讨厌的格兰芬多教授――”
　　反反复复，德拉科都是这几句。布莱斯坐在旁边的椅子上，他静静的不插嘴，他很清楚他的好友这一个月积存的闷气今天算是完全爆发出来了。
　　爱莎扭动的身子爬了过来，她还是第一次看见德拉科生气，于是她比划着：“出了什么事？”
　　德拉科停下脚步，闷闷的看着爱莎不说话，爱莎把脑袋扭向布莱斯，布莱斯尴尬的挠头，好友挨耳光这种事怎么可能再提，于是他说了个轻微点的：“格兰芬多教授把德拉科和个女生分在一组。”
　　爱莎歪着头，呆愣了一下，然后接着比划：“德拉科打不过那个女生吗？”
　　“怎么可能！”德拉科大叫，然后他后知后觉的想，如果他下堂课真的打不过那个泥巴种该怎么办，那简直太可怕了！
　　爱莎晃晃脑袋，她不解，不等她再次做出反应，德拉科猛的拉开房门冲了出去，布莱斯忙把头探出门外，只见德拉科直奔走廊最顶头的房间――那是戈里尔的房间。
　　……
　　戈德里克最近都没去地窖做魔药，课余时间他的心思都花在了别的地方，比如呆坐在寝室里思考该怎么和他女儿交流，他设计了很多见面该说的第一句话，然后又把它们通通否定掉，总觉得无论说什么都很别扭。
　　他曾经歪着头问他的徒弟：“西弗勒斯，你说该怎么和讨厌你的人愉快的交往？”
　　不过，当他看到西弗勒斯那副见了鬼一样的表情时，他默然了，他真是病急乱投医，居然向个交际白痴请教这个。
　　戈德里克对着镜子掐了掐自己的脸，也许下次见面的时候先笑一个，可是每次见到，似乎本能反应更快，戈德里克无奈的仰面长叹，干脆找点什么稀缺的魔法药材送给她好了，反正她也喜欢魔药。
　　正想着，外面有人敲门。戈德里克拉开门一看，是德拉科，这个孩子还在喘气，面色发红，好像和谁吵了一架。
　　“怎么了？”戈德里克侧身让德拉科进来，顺手关上门。
　　“那个……那个……”德拉科抬头看天花板，支吾了半天，终于下定决心般的一把抓住戈德里克的肩膀：“戈里尔，教我近身格斗术，拜托了！”
　　啊？戈德里克睁大眼睛，他是不是听错了，德拉科要他教格斗术？先前是谁说格斗术粗鲁、低俗，不够优雅的：“你当真？”
　　德拉科重重的点头。他绝对不能输给那个泥巴种！
　　“好吧，那就现在开始。”戈德里克当然不介意做老师，斯莱特林学院的学生在近身格斗方面的确很差，更重要的是他们大部分无心学习，难得这次德拉科这么有心，就好好教导一番吧。
　　结果，德拉科很晚才回去，据布莱斯所说，德拉科基本上是扶墙爬回去的，由此可见他们学院首席的指导有多么恐怖！
　　……
　　几天后，近身格斗术的课堂。
　　四年级的课堂气氛前所未有的凝重，赫敏昂着头，很有气势的瞪着对面的斯莱特林，而德拉科更是两眼冒火，他仗着自己的身高优势扬起下巴表现自己的傲慢和不屑。
　　周围的学生们这次都往那边瞟，大部分格兰芬多们心里都期盼着赫敏能够打败马尔福，要知道这几天赫敏在宿舍练的凶，他们有信心。哈利至今仍不明白事情怎么会发展到这地步。
　　安德莉亚双手交叉胸前，她很期待今天的比试：“好了，开始吧。”
　　先出手的是赫敏，她一拳朝对方的肩胛骨处打过去，德拉科的反应速度因为戈德里克的训练明显提高，他挡下了这一击，哪知赫敏很快把拳变成掌抓住德拉科的左臂，准备来了侧摔，可惜德拉科的定力也上了一个档次，他在站住的同时顺势把赫敏给甩到了地上。
　　倒地的赫敏不甘示弱，一脚直接踹在德拉科的小腿上，于是德拉科也摔到了。很快的，两人又爬起来对视。
　　安德莉亚微笑着，终于看到德拉科有点进步了，看样子的确有用心练习，她又看看周围人：“你们愣着做什么，接着练！”
　　旁边的同学回过神来，重新开始练习。
　　很快，一堂课过去了，再来看看赫敏和德拉科的状态，两人都气喘嘘嘘的站着，他们分别被对方摔倒多次，然后爬起来，谁都不愿认输。
　　“这堂课就到这里，下课！”安德莉亚宣布，接着说：“马尔福先生，你留下来一下，其他人可以走了。”
　　布莱斯担忧的看了好友一眼，跟着其他同学出去了，赫敏扭过头，哼了一声也走出去了，她当然自豪，她并没有输！
　　待到教室只剩德拉科和安德莉亚，安德莉亚开口了：“你的格斗术进步很大，看来你很适合和格兰杰小姐组合。”
　　什么？打成平手就已经够郁闷了，这个教授居然还说这种话，她到底什么意思。德拉科眉头紧锁，硬生生的说：“我没觉得多合适。”
　　“格兰杰小姐很优秀。”有些话安德莉亚上次就想说了，她看不惯自己的后代在某些方面拥有一些愚蠢的认知：“几天前你骂她的话，我希望没有下一次。”
　　德拉科咬牙，他不吭声。
　　看得出这个孩子并没有真的悔过，安德莉亚收起笑容：“马尔福先生，你认为自己高她一等？”
　　平复自己的呼吸，德拉科冷冷的开口：“格兰芬多教授，请不要把我和一个麻瓜种相提并论。”这句话变相表明他的想法。
　　“我以为比起血统，斯莱特林更看重力量的强弱。”安德莉亚直直的盯着德拉科的眼睛。
　　“这是格兰芬多教授对斯莱特林学院的看法？”德拉科的语气中有某种不屑，一个格兰芬多来评价斯莱特林，真是可笑。
　　短暂的沉默。
　　“斯莱特林生而高贵，举止优雅，崇拜力量。”安德莉亚一字一顿的说：“斯莱特林精明狡猾，自私自利，利益至上。而能够凌驾于利益之上的只有亲人、朋友或者爱人，鉴于斯莱特林不轻易交付信任，一般而言，朋友是屈指可数。”
　　看着有些呆愣的德拉科，安德莉亚接着说：“你的知己好友在整个学院只有布莱斯・扎比尼和戈里尔・吉恩，既然你能把戈里尔当作朋友，就该知道麻瓜种并没有差到哪里去。”虽然她的父亲实际上不是麻瓜种。
　　“纯正的血统是用来继承力量，力量才是最终的衡量标准。德拉科・马尔福，相信我，我比你想象中要更加了解斯莱特林。”安德莉亚的语气中没有半分玩笑之意：“我看过格兰杰小姐的成绩，你每年都输给她，那么你有什么资格对她表示不屑？”
　　这句话踩到了德拉科的痛处，但这时，他已经完全接不上话。
　　“这个世界的确有什么人高人一等，但不是以血统来划分。”安德莉亚述说着千年前的真理：“胜者，只有胜者才有俯视的权力，只有强者才能主导一切。”
　　不是格兰芬多式的正义论，也不是格兰芬多式的平等论，这个教授的论调此时真有几分斯莱特林的味道。这也是德拉科无法反驳的原因，因为他发现他能够理解并接受这些理论。
　　“你先回去吧。”这个孩子不笨，仔细想想会明白的，安德莉亚挥挥手示意德拉科出去，末了还补充了一句：“三强争霸赛第一个项目快要开始了，好好加油！”
　　啊？这几天学校闹腾的厉害，他完全忘记这件事了，第一个项目，就在下个星期二！

　　完美授课

　　随着时间的推移，德拉科变的忧心忡忡，他很清楚自己所面临的比赛的危险系数有多高，这个时侯他倒是很羡慕戈里尔，他的好友还是一副没心没肺的样子，完全不受影响。
　　到了周末，德拉科收到了父亲的来信，这比他想象的晚的多，早在被选做勇士时，他甚至有那个心理准备会收到一封咆哮信，可是没有，也许父亲太忙了。而此时，父亲的信里也没有什么责备的话，但是内容却让德拉科心惊肉战，魔法部向国外引进了四头龙，他想他知道第一个项目是什么了。
　　德拉科看向桌子上摆放的火龙模型，这还是双胞胎贩卖给他的，想想看，比这个大数倍的真实版，德拉科回忆所有他会的咒语，他不觉的有什么对龙是有效果的，据他所知，龙的皮是坚实的防御壁，除非是强大的黑魔法，否则怎么可能有效。不过比赛应该不会是要求屠龙吧。
　　作弊也是三强争霸赛的传统之一，在德拉科得知龙的消息的时候，马克西姆通过海格也知晓了比赛内容，卡卡洛夫则直接从魔法部的某官员那里套到了消息，这个校长最近都没敢在霍格沃兹逗留。
　　作为非参赛人员的萨拉查得到的消息最完备，消息来源同样是魔法部，伊莉斯把四头龙的详细资料寄给了他，这四头龙共有的一个特点就是都是抱窝的母龙。萨拉查不用动脑子都能猜到比赛内容，从这样的母龙身下取东西，的确是很有挑战性的课题。
　　萨拉查很好心的把情报告诉了戈德里克，他倒不是担心戈德里克因为不知道而吃亏，主要问题是，如果戈德里克毫无准备的话，那个男人有可能采取最直截了当的解决方式，比如直接轰了龙？话说龙身上也有不少好的魔药药材。
　　在戈德里克收到萨拉查的情报后不久，德拉科也来报信。于是，霍格沃兹的两个勇士都彻底了解到这次的比赛的具体内容。戈德里克跑的地窖开始熬制魔药，他已经想到方法对付龙了。
　　至于德拉科，他再次回到自个寝室，他当然不会找戈里尔要魔药，那是戈里尔的方式，这种事，他不能找戈里尔帮忙。布莱斯在一旁给德拉科出点子。
　　“如果是在龙身体底下拿东西，用扫把怎么样？”布莱斯提议，作为斯莱特林的搜球手，德拉科的飞行技术是一流的。
　　“然后被龙追着跑？”德拉科拿不准到底是龙飞的快还是他飞的快，他希望能够找个不那么刺激的方法，这次比赛他的父亲一定会来看，如果他被火龙咬到的话，他的父亲一定会抽死他。
　　布莱斯用手托着下巴：“混淆咒？”
　　“不见的管用。”德拉科闷闷的回应。
　　两人一筹莫展，爱莎见状爬上前来，她摇晃着小脑袋，一副很得意的样子，尾巴快速的比划：“爱莎有办法。”
　　两个孩子都望向蛇妖小姐。
　　爱莎继续比划：“带爱莎去就好了。”
　　德拉科忙摇头：“这可不行，你如果在赛场上变成原样的话，会招惹麻烦的。”
　　布莱斯也跟着摇头，开什么玩笑，虽然爱莎那块头能够和龙打，但是这不就暴露了吗。
　　“就这样，不变化。”爱莎摇摇脑袋，然后扭扭身子：“德拉科会烟雾咒就够了。”
　　烟雾咒？德拉科愣住。
　　……
　　这个周末，双胞胎过的很充实。他们这两天都在有求必应屋接受马尔福先祖的指导，这个名叫莱恩利的男人脾气出奇的好，用兄弟俩的话来说，就像是马尔福家的变异品种。
　　莱恩利当然不知道这对兄弟的想法，对待身边的人，他一向都有耐心，何况这两孩子悟性还不错，所以他挥舞着魔杖边教咒语边指点：“攻击魔咒上可以同时加延时咒语和触发咒语，但这要你们深入学习以后才办得到，现在你们最主要的学会隐藏魔法痕迹。”
　　弗雷德点头，挥舞魔杖照做了一遍，乔治也兴致勃勃的跟着学。
　　隐藏魔法痕迹的魔法不难，不过需要勤加练习，莱恩利接下来又教了一些常用的可以做陷阱的攻击魔法，当然，直接在战斗中用于攻击也可以，弗雷德和乔治对于这些从未听过的魔法很感兴趣，两孩子压根就没发现这些都是黑魔法。
　　休息时间，双胞胎就到厨房里找家养小精灵要了三份牛排大餐端到有求必应屋吃，看着莱恩利举止优雅的切着牛排，弗雷德和乔治不由自主的跟着学，总觉得在这个男人面前不能表现的太粗鲁。
　　“莱恩利，你也喜欢恶作剧吗？”弗雷德不习惯安静，他开口找话题。
　　在称呼这个问题上，双胞胎纠结了半天，不知道是该叫马尔福先生还是叫马尔福教授，不过对方却表示直接叫名字就可以，由此可见，这个马尔福有多亲切！
　　其实莱恩利没多想，以前给杰尔森的小孩当教父的时候，那两小孩都是直接叫名字的。
　　“恶作剧？”莱恩利挑眉，如果把戈德里克撂倒算是恶作剧的一部分的话，他的确喜欢，轻笑着，他回应：“还算不错。”
　　笑起来更漂亮了。
　　弗雷德和乔治心里赞叹，难怪德拉科和他老爸都长的俊俏，完全是遗传来的，不过他们只遗传到基本的外貌特征，没有这种神韵啊。听杰尔森说，莱恩利是媚娃出身，这跟布斯巴顿的那个芙蓉完全是两码事，虽然那个女孩也是媚娃。怎么看，莱恩利都更胜一筹。
　　“那格兰芬多学院呢？莱恩利并不讨厌对吧。”这次发问的乔治，莱恩利一开始就知道他们是格兰芬多的学生，却并没有表示出厌恶。
　　“当然不讨厌。”莱恩利已经吃完，他靠在椅子上，他讨厌的只有戈德里克本人，无关学院。
　　弗雷德和乔治对望一眼，异口同声：“噢，梅林，时间真是个可怕的东西。”难怪杰尔森完全不介意他们在格兰芬多学院，原来就连莱恩利也没有丝毫的学院偏见。可是千年后，韦斯莱家和马尔福家却变成了诡异的对战局势。
　　接下来就是继续训练，两天下来，双胞胎收获不小，更重要的是他们从未想过会和一个马尔福相处的这么好，他们从未想过有一天会这么喜欢一个马尔福，想想看，这个马尔福漂亮、亲切、脾气好到不行，外加能力剽悍喜欢恶作剧，简直是知音中的知音。
　　当兄弟俩依依不舍的送走莱恩利后，这两孩子无比期盼下次授课的到来。

　　强龙难压地头蛇

　　星期二。
　　比赛场上，霍格沃兹的全体学生都坐在观众席等待选手出场，也有部分成年巫师前来观看比赛。在裁判席坐着克劳奇和三个学校的校长，而在后排的特等观看席上则坐着马尔福夫妇，在卢修斯旁边坐着的是罗杰，对比赛很感兴趣的他特地前来观看。
　　卢修斯和纳西莎这些天没少受罪，斯莱特林阁下给他们找的这个老师是个纯粹的实战主义者，黑魔法黑巫术格斗术，样样都来。罗杰・扎比尼，很显然是扎比尼家的人，就那实力来看，只怕也是从千年前来的。其实卢修斯挺想套套罗杰的话，可是那个男人从不主动提起相关话题，这让他拿不准是否该问。
　　突然，观众席爆发出一阵惊呼，一头威尔士绿龙被五个巫师牵进了场地。卢修斯的思绪被拉回赛场，纳西莎有些紧张的攥着衣角，夫妻俩都在为他们唯一的儿子担心。
　　比起赛场的喧闹，帐篷里的气氛安静的很，戈德里克双□叉靠在墙上，一脸轻松的他拨弄着手中袖珍瑞典短鼻龙，克鲁姆也不说话，他挑中的是中国火龙，芙蓉已经出去了，下一个就轮到他。
　　德拉科最为紧张，他的运气不好，选中的是最难对付的匈牙利树蜂，唯一让他安心的是爱莎就乖乖的呆在他的袖子里陪着他，他并不确信爱莎到底能做什么，最坏的情况下，恐怕他还是得骑着扫把被龙追，还得绕过龙拿到金蛋！
　　……
　　赛场上，卢多・巴格曼作为解说员情绪激动：“还差一点！真可惜！”“真没想到她会这么做！”“梅林，她办到了！”“请裁判们打分！”芙蓉本想让龙睡着，结果龙还是中途醒过神来攻击她，好在她最后还是拿到了金蛋，除了马克西姆夫人给了她十分，其他三位都给了她八分。
　　观众们一会惊呼，一会喝彩。哈利很紧张的拉着萨拉查：“萨尔，你觉得戈里尔和德拉科没问题吗？”比赛的恐怖程度已经超出了哈利的想象。
　　罗恩则把头转回赫敏：“我现在庆幸是马尔福上场了，赫敏，这个简直不是未成年巫师该干的！”
　　赫敏抿嘴，她关注着看着赛场，现在比赛的是克鲁姆，他的对手是头火红色的龙。
　　克鲁姆一上场，就挥起魔杖向火龙扔了咒语，火龙随即发出可怕的、石破天惊的尖叫，观众们都倒吸一口气，身手矫健的克鲁姆在场地上快速前进。
　　“太大胆了！”巴格曼高喊。
　　激怒的火龙抛下了固守的位置，追在克鲁姆身后狂奔，这位德姆斯特朗的优等生回头扔了个黑魔法，很显然，有些效果，因为火龙找不到准头。
　　“他表现出了过人的胆量――啊――没错，他拿到了金蛋！”巴格曼惊呼。
　　铺天盖地的掌声响起，克鲁姆的精彩表演很好的满足观众们的视觉需求，卡卡洛夫高举评分板，绝对的十分！国际性的比赛，并没有要求不许使用黑魔法，克劳奇虽然不太满意，还是给了九分，邓布利多和马克西姆都给了九分，理由是比赛很精彩可是克鲁姆还是被火焰烧伤了手臂。
　　终于，轮到霍格沃兹的勇士了，赛场上大部分是霍格沃兹的学生，他们紧张的注视着赛场，里面换成了一头蓝色瑞典短鼻龙。
　　“现在出场的戈里尔・吉恩――”巴格曼大声宣布。
　　听到声音，戈德里克缓缓的走了出去，走进赛场，他笑容满面，首先对着观众席上的学生们招了招手。
　　萨拉查扶额，这个男人某些方面还真让人受不了。观众席上不少女生都在为戈里尔欢呼，斯莱特林的学生们整整齐齐的坐在位置上，他们拉起了横幅，上面有戈里尔和德拉科两个人的名字。
　　戈德里克收回视线，他掏出魔杖，还是速战速决吧。他朝短鼻龙走去。
　　“他走过去了――”巴格曼同步解说，所有人的惊诧的看着龙渐渐扬起身子，不满的注视着入侵者。
　　“他要干什么？”哈利扯萨拉查。
　　就在龙准备攻击的时候，戈德里克举起了魔杖，大力一挥，顷刻，从地面上冒出无数白色的魔法绳索，它们交叉着以龙为中心汇集，最后如同一张网把龙罩住。
　　短鼻龙发出巨大的嘶吼声，它拼命的挣扎着，底下的地面都被它的强力踩出了裂痕。
　　“梅林，他做了什么？太厉害了！”巴格曼不敢相信自己的眼睛，他不可思议的惊叹。
　　下一刻，戈德里克走上前去，将一瓶魔药扔进了龙的嘴里，不到十秒钟，剧烈运动的龙安静下来，匍匐下去，睡着了。
　　戈德里克解开魔法绳索，慢悠悠的走到旁边，轻而易举的拿到了金蛋！
　　全场片刻安静以后爆发出巨大的掌声，不愧是霍格沃兹的魔药天才，小小一瓶连头龙都能撂趴下，不少女生尖叫欢呼着，戈德里克的人气指数不断飙升。
　　“那是束缚咒？”卢修斯转头问罗杰，能把龙整个捆住的咒语他还是第一次见。
　　“别指望学的会。”罗杰点头的同时加注解：“他懂的咒语没几个人学的会。”
　　卢修斯和纳西莎愣了，这个时候，裁判席亮分，卡卡洛夫只给了四分，这个男人毫无疑问带有鲜明的偏见，邓布利多和克劳奇都给了十分，到目前为止，戈里尔是唯一毫发无伤得到金蛋的人，马克西姆夫人犹豫了一会还是给了八分。
　　邓布利多还在想刚才戈里尔扔的那个咒语，他能肯定绝不是什么黑魔法，可是却是他没见过的咒语，盖勒特也在观众席上沉思，坐在角落的费力克斯则露出厌恶的表情，不过马上就消失无踪。
　　马尔福夫妇没时间思考太多，因为他们的儿子出场了，面对的是匈牙利树蜂！
　　德拉科不是没见过大场合，但他看见那头凶狠的匈牙利树蜂时还是怔住了，不过他很快回过神，现在他已经站在赛场上了，不能这么丢脸！
　　“最后一个勇士德拉科・马尔福――”巴格曼适时演说。
　　纳西莎的目光紧紧跟着自己的儿子，卢修斯忍住想要站起来的冲动，他心里也很担忧。
　　德拉科掏出魔杖，向前走了两步，先考虑爱莎的作战计划，不行的话再说，于是他开口念了一个烟雾咒，在他前方一米左右的空间出现了一团烟雾，白色的烟雾足以挡住众人的视线。
　　“奇怪？他在做什么？”巴格曼说出了所有人的疑惑。
　　待到烟雾散去，前方出现了一条青蛇，拇指粗细的小青蛇。
　　“他召唤了一条蛇？”巴格曼诧异，语调自动上升。
　　“他在做什么？”罗恩皱起眉头：“吓傻了？”
　　赫敏也奇怪，这个马尔福也许傲慢了点，但不会做这么没脑子的事，指望这条蛇能打赢龙，开玩笑！
　　观众席上的人一边议论一边把目光投注在赛场上，等待着。
　　罗杰低低的说：“不准过去！”
　　卢修斯分心看向罗杰，他底下的影子有些不安稳，卢修斯知道是那头青龙诺亚在蠢蠢欲动。这头栖息在主人影子里的契约之龙难道发现了什么不对劲？事关儿子，卢修斯虽知不该，还是多嘴问了一句：“出了什么事？”
　　“没什么。”罗杰尴尬的拉起唇角：“诺亚想去找爱莎，他一直想见她，没想到她和你儿子在一起。”
　　“爱莎？”这是第二次听到这个名字，斯莱特林阁下也说过一次，卢修斯看向赛场，什么叫和小龙在一起。
　　“就是那条蛇，她是院长的伙伴。”罗杰解释。
　　众目睽睽之下，小青蛇向前爬行，她慢慢的爬到匈牙利树蜂面前，龙瞪着眼睛，注视着前方，爱莎扬起脑袋，发出嘶嘶的叫声，然后攀上了龙高大的身体，顺势爬到龙的耳朵边。
　　蛇的语言和龙的语言相似，身为蛇妖的爱莎是可以和龙交流的。
　　罗恩一把拉过哈利：“哈利，那条蛇在说什么？”
　　哈利心里翻白眼，他无奈的说：“距离这么远，我怎么可能听的到？”
　　震惊全场的事发生了。
　　这头最为凶狠的匈牙利树蜂站起身来，用爪子扒动着身下的蛋，最后挑出了那个不属于它的金蛋，甩了出去，准确无误的落在德拉科的脚前。
　　“他拿到了金蛋？梅林，他是怎么做到的！”巴格曼大喊大叫，全场的观众全都呆愣在那里。
　　“他到底做了什么？”罗恩的眼睛都快瞪了出来：“差使蛇去当说客？”
　　马尔福夫妇俩看看赛场，又同时看向罗杰。
　　“这就是所谓的强龙难压地头蛇。”罗杰摊开手，耸耸肩：“别说是个金蛋，就算是龙蛋，它也得给，爱莎在霍格沃兹朋友多的是，这龙不识相的话绝对没命回去了。”不过这种龙的蛋不值钱就是了，罗杰心里补充。
　　德拉科捧着龙蛋眨巴眼睛，好吧，他的确没想到会这么简单。
　　接着裁判们判分，德拉科所用的时间是所有选手中最短的，方法也是最诡异的，而且同样毫发无伤。除了马克西姆夫人给了九分，其他三位都给了十分，卡卡洛夫多少冲着马尔福这个姓氏没敢得罪，邓布利多烦恼的事情不少，多一件不嫌多，斯莱特林的又一新星冉冉升起，还是大贵族之子。
　　第一个项目顺利结束，德拉科・马尔福暂居第一位。

　　新店开张

　　因为比赛的缘故，霍格沃兹这天余下的时间都放假，三年级以上的学生只要愿意都可以去霍格莫德村散散心。
　　德拉科离开赛场后就往寝室走，他巧妙的避开了一个有着大卷金发的白痴女人――丽塔・斯基特，他考虑着下午要不要去霍格莫德村逛逛，顺便想想该编排怎样的谎言来解释这次的胜利。
　　令德拉科庆幸的是，斯莱特林的学生们虽然好奇却不会八卦到来问，所以德拉科经过公共休息室的时候，大家只是祝贺他取得好成绩。待到德拉科走到寝室门口，却看到布莱斯站在门口，表情很不自然。
　　“怎么了？”德拉科凑上前去，他想起了什么：“爱莎没回来吗？”按照说好的，爱莎会自己回来。
　　“不，回来了。”布莱斯神色僵硬：“还带回来了一个朋友。”应该算是朋友吧。
　　“朋友？”德拉科纳闷。
　　布莱斯扯了下唇角：“你肯定猜不到她带什么回来了。”
　　布莱斯侧过身，德拉科会意的去推门，一进门他就傻了，布莱斯跟了进来，飞快关上门，生怕被人看见。
　　“这……”德拉科不敢相信自己的眼睛，这是自己的寝室吗？原本整洁的寝室一片凌乱，四面墙都变成黑呼呼的，就连书桌也黑了一半，还少了一个角，而在自己的床上，爱莎仰起身子嘶嘶的叫着，正对着她的是一头袖珍版的青色的龙，离这两位很远的角落，猫狸子薇拉小姐蜷缩着好像在发抖。
　　布莱斯赶紧走过去把薇拉抱在怀里，安抚着这位可怜的姑娘。德拉科费了很大的气力终于找回了自己的语言表达能力：“爱莎，这是怎么回事？”
　　“这是诺亚。”爱莎扭过头，同时翘起尾巴比划。
　　德拉科勇敢的向前走了两步，仔细看着小青龙，在面对了匈牙利树蜂后，这个版本就显得可爱多了。小青龙望向他，点点头，突然，一团火焰从青龙口中喷出，德拉科慌忙躲开，他条件反射的掏出魔杖，对峙着。
　　爱莎一扭腰，一尾巴刷在诺亚屁股上，然后面向德拉科继续比划：“他高兴时就喜欢喷火，没有恶意。”爱莎又扭向诺亚，嘶嘶的叫，像是在警告他管住自己的嘴巴。
　　布莱斯再度看看周围的一片狼藉：“看来你的朋友今天非常高兴。”
　　德拉科跟着苦笑，这头龙再高兴点这房间恐怕就烧没了，看着这头袖珍龙围着爱莎打转的样，他也不好说什么：“你们继续玩吧，我出去一会。”
　　布莱斯反应也快，跟着德拉科就走了出去。
　　“去哪？”布莱斯问。
　　“霍格莫德村，我们寝室里的所有东西都该换了。”德拉科语气很无奈，关于这头龙的事情等到回来后再细问爱莎吧，当务之急是重新布置寝室。
　　两人结伴离开学校，跨出宿舍门时，有一只甲虫悄无声息的落在德拉科的背上，而德拉科完全没有发觉。
　　……
　　这天的霍格莫德村很热闹，第一个项目后，巫师们多了不少可谈论的话题，早上的比赛，中午就有报纸把结果报导出来，霍格沃兹博了个头彩，英国的巫师们大部分都很高兴。
　　马尔福夫妇也在霍格莫德村，因为罗杰要来，那个男人很神秘朝他们笑笑：“一个朋友新店开张，带你们去见识一下，绝对惊喜。”
　　惊喜？卢修斯一听到新店就想到了“璀璨荣光”，他隐隐的感觉到了些什么，果然，那家店真的是今天开张，夫妻俩走到店门口愣了下，罗杰冲他们笑，示意他们一起进去。
　　不同于卢修斯，纳西莎是第一次来，一进门，她就惊诧的看着周围的布局，一楼主要是卖珠宝和礼服，尽显奢华，已经有不少巫师在回廊式的走道中行走观望，个个都露出惊羡的表情，在一楼场地的周边划出了弧形的地盘，零零散散的摆放着精致的圆桌和高脚椅子，两侧弧线交叉处则设置了一个吧台，有个服务员站在那里提供各种饮料和糕点。
　　在通往二楼的楼梯口左侧悬浮着立体的导购指南，按照上面的说明，二楼是卖生活用品，三楼是娱乐休闲，四楼是魔药药材。
　　“去喝点东西吧。”罗杰直接走到吧台处，点了三杯红茶，然后找了个位置坐了下来。购买饮品和糕点的巫师不少，但是坐下来吃的人几乎没有，他们都拿在手上兴致勃勃的边逛边吃。
　　“您的朋友是？”纳西莎忍不住开口了，这里的华丽风格给她一种熟悉感。
　　罗杰歪着头，看向门口：“他们来了。”
　　夫妻俩忙扭头，这个时侯走进来的人是个金发碧眼的女人，是安德莉亚！她的肩膀上还站着一只雪貂。
　　安德莉亚此时也一眼看到了这边，她笑嘻嘻的走过来。
　　卢修斯和纳西莎都有点别扭的站起来，这还是他们第二次见她，罗杰抿了一口红茶：“来的有点晚呢。”
　　晚到是理所当然的，作为教授，在比赛结束后，要组织学生们依秩序离开场地，哪像罗杰他们可以直接走人。所以忙完后，安德莉亚才和莱恩利一起过来，莱恩利也有去看比赛，所以夫妻俩才会一起过来。
　　“好久不见，卢修斯，纳西莎。”对着两个知情者，安德莉亚可喊不出什么马尔福之类的称呼：“虽然你们已经认识我了，但还是自我介绍一下，安德莉亚・格兰芬多，多多指教。”
　　纳西莎微微点头行了个礼，卢修斯点头的同时看着安德莉亚肩膀上的雪貂，他记得没错的话刚刚罗杰说的是“他们”。
　　注意到卢修斯的目光，安德莉亚只是笑笑：“换个地方说话，这里人多。”
　　“院长来吗？”罗杰站起身，顺口问，莱恩利的店开张，绝对有邀请院长。
　　安德莉亚挑眉：“已经来了。”
　　“啊？”罗杰没反应过来。
　　“移形幻影自然是最先到的。”安德莉亚把目光移到一楼的东南角，那边帘子后面有一个单独的贵宾厅，先到的萨拉查・斯莱特林应该已经在里面了。
　　安德莉亚正准备转身领着这几个人走，又一个声音插了进来。
　　“父亲？”是德拉科，他和布莱斯正好逛到这家店，不巧看到了这一拨人。
　　“格兰芬多教授？”等到背对着他的女人转身，德拉科惊讶，他的父母怎么会和格兰芬多教授在一起，而且还有格兰芬多教授肩上的那只雪貂，那是学校里遇见的……
　　布莱斯也惊讶的很，他脱口发问：“这只雪貂是格兰芬多教授的宠物？”
　　“不是呢。”安德莉亚狡黠的眨眨眼：“他，可是我的爱人。”
　　这话一出，两孩子窘了，心里一致对这个教授的评价再度下降，他们不约而同的想到在神奇生物保护课上海格那个傻大个把那些奇怪生物当作至宝的样子，这么看来，格兰芬多教授也挺不正常的。
　　卢修斯盯着雪貂的眼神发直，他知道这是谁了。

　　下午茶会

　　“来，罗杰，认识一下。”安德莉亚一把拉过不做声的罗杰：“这位是德拉科・马尔福，旁边这个是布莱斯・扎比尼。”
　　罗杰微微点头，他不太方便做自我介绍，所以依旧没有出声，不过他饶有兴趣的盯着自家小孩看。
　　贵族家的小孩一般不容易冷场，德拉科和布莱斯应变自如的行了个礼。
　　“小马尔福先生，我正要邀请你的父母去喝下午茶，两位要一起来吗？”安德莉亚语气很亲切。
　　布莱斯忍不住把手背在后面偷偷拉德拉科的衣服，他不想去这种明显大人式的茶会，更何况那个叫罗杰的奇怪大叔正用一种研究式眼神看他，看得他浑身不自在。
　　德拉科同样不想去，他偷瞄了一眼父母的表情，很好，父母没有一定要他去的意思，于是他轻轻摇头附带解释：“谢谢，但是我们还有些东西需要买，还是算了吧。”说完，两孩子又行了个礼，转身准备走。
　　“等一下。”安德莉亚把手伸到德拉科的背上，取下了什么：“恩，没事，我刚才好像看到你背上有什么东西，是我看错了。”
　　德拉科无语，没多做停留，布莱斯更是拉着德拉科就走，那个奇怪大叔还在盯着他，那真的是如芒在背。
　　待到两孩子走远，罗杰开口：“那是什么？”
　　安德莉亚扬起手，两个手指间夹着一个甲虫，她掏出魔杖把桌上的其中一个杯子变成了一个小的玻璃瓶，然后把甲虫扔进去盖上盖：“现在还不确定。”按道理来说，甲虫不会跑到这里来，不过在场的各位都没那本事立刻分辨出这是不是个阿尼玛格斯，这样的话，就拿去问专家好了。
　　卢修斯和纳西莎不插嘴，老老实实跟着走，最后走到贵宾厅处，安德莉亚先敲了敲门，接着推开走了进去，另外几个也跟着进去，罗杰最后关上门。
　　里面是个豪华单间大厅，天花板上悬挂着花式吊灯，四面墙壁上雕刻了些奇怪的花纹，房屋最中央放了一张白玉长桌，旁边则整齐摆放着做工精致的长椅，离长桌不远处是一组沙发。
　　萨拉查正坐在长桌的最上席，桌面上摆放着茶杯，伊莉斯在旁边正拿着茶壶倒茶。而沙发上有一团“小山丘”――被裹成圆球状的毛绒被，在毛绒被的边缘，有几根红色头发冒了出来，很显然，有人正在沙发上睡觉。
　　雪貂从安德莉亚的肩上跳了下来，同时转换身形，变成了巫师的样子，后面的卢修斯和纳西莎等到看清楚的一瞬间都愣住，家里是有画像，可是和真人所带来的视觉冲击完全是两码事。
　　马尔福家有媚娃血统，卢修斯清楚的很，不过这回他找到根源了，他张张嘴，想打招呼却硬是说不出话来，纳西莎片刻之后把视线往旁移，贵族礼仪，盯着人看是很失礼的。
　　莱恩利朝后瞟了一眼，至少这两人没脱口而出不该说的词，还算不错。
　　罗杰笑着走到长桌前，拉了把椅子坐下来，老实说，在他看来，男人太漂亮也很麻烦，出门用自己的相貌都不方便。
　　安德莉亚看看沙发，又看向伊莉斯，后者挑眉：“他在试验哪种款式的毛绒被睡着最舒服。”
　　“杰尔森！”莱恩利出声，好友睡觉不分场合的习惯让他很无奈。
　　被点到名字的某人在被子里拱了两下，终于冒出头来，头发蓬松着，一副没睡醒的样子，杰尔森今天的确是缺少睡眠，双胞胎周末是没找他了，但是非周末时间却变本加厉起来，比如昨天中午就跑到他寝室来练习设陷阱阴他，还有麦格教授，不就逃了一节变形术，至于关他紧闭吗？害的他中午没睡成觉，晚上还得对着麦格的脸同样睡不成。而今天比赛他没兴趣看，于是直接跑到店里来补觉了。
　　“嗨！”模糊的开口，杰尔森吝惜的连手都不愿意从被子里伸出来，象征性的问候了一声，之后他就靠在沙发上，依然裹着被子。
　　卢修斯和纳西莎由着安德莉亚的安排坐到最末席，两人忍不住瞟向沙发上的韦斯莱同学，他们曾在地窖见过。
　　居然能够在斯莱特林阁下面前如此随意，果然啊，也是个千年前的人种。这对夫妻表面木然，内心凌乱，自家的先祖是个魅力十足的美人也就罢了，韦斯莱家的先祖居然是个正宗的斯莱特林，而坐在首席的斯莱特林阁下却只顾喝茶吃甜点不吭声，这群斯莱特林的下午茶聚会未免也太闲散了。
　　对了，还有那个夫妻俩都没见过的扎着马尾的女人，这又是谁啊。
　　“伊莉斯，看看这个。”安德莉亚把玻璃瓶甩过去。
　　所有的目光全部投向了玻璃瓶，萨拉查只瞟了一眼就明白过来，伊莉斯也是个中好手，她把甲虫拿出来：“一个阿尼玛格斯。”鉴定完毕，她把甲虫抛到空中，魔杖一挥，一个金色卷发女人以非常狼狈的姿势跌落到地上。
　　“啊！”女人脸先着地，忍不住疼的叫出了声。
　　马上，女人扭过头来：“你们……”这话才冒两个字，她就停住了，看着莱恩利发呆，以一个昆虫的角度看人和以巫师的角度看人的效果是不一样的，而她此时的表情就是在犯花痴：“真漂亮――”
　　这感叹一出，周围气温顿时直线下降。
　　莱恩利一动不动，杀气却在周身不断翻腾，罗杰把头侧到一边，咬着嘴唇当什么都没听到，卢修斯和纳西莎一致把头低下，静候冷空气过去。伊莉斯维持正常表情，给桌上的茶杯倒茶，萨拉查倒是不忌讳什么，弯着嘴角柔柔的笑。
　　杰尔森在甲虫变女人时清醒了一下，不过马上又陷入半睡半醒的状态，当听到女人的赞美时，他没能管住自己的嘴，“噗哧”的笑出声，这笑声在本就安静的大厅里听起来格外清晰。
　　下一秒，杰尔森觉察到有一道死亡射线直射到自己脸上，他不由自主的把身子往下滑：“……好困……”挤出两个字，便迅速滑进被子里，蒙上头，再度化身为球状小山丘，这次连头发都没露出来。
　　“一忘皆空――”安德莉亚赶在丈夫有所动作以前念了咒语，这个蠢女人在这么多人面前这么乱说话，要等莱恩利动手，她不死也掉层皮。
　　罗杰忍笑忍得辛苦，最终变笑为咳，轻咳一声后发问：“这谁啊？”
　　“《预言家日报》的记者小姐。”伊莉斯又挥了下魔杖，把神情恍惚的女人变回甲虫，重新装回玻璃瓶，并把玻璃瓶朝莱恩利摇了摇：“你要不要？”
　　“别玩了，伊莉斯。”安德莉亚忙拉了拉伊莉斯，然后扭头对着末席：“你们喝茶吧，别太拘谨。”
　　卢修斯和纳西莎闻声抬头，这气氛一下轻松一下诡异，绝不是常人能受的了的。
　　莱恩利气闷，他看向自己的老师，发现老师也在笑，这下子，他再气也发不出来了。
　　为这种事持续性发脾气就有点小肚鸡肠了，莱恩利接过老婆递过来的红茶，喝了一口定神，很快的，气温终于回归正常标准。

　　小剧场两篇</F

　　又一次心血来潮搞了个EG番外，旨在娱乐而已……若有幸撮中亲们的笑点，就来点鲜花吧……嘎嘎嘎……
　　……“漂亮”是个禁语？……
　　时间：千年前，莱恩利十一岁。
　　一日，罗杰垂头丧气的蹲在墙角划圈。伊莉斯正好撞见，她一脚踢了上去：“你在干什么呢？”
　　罗杰抬头，把伊莉斯吓了一大跳，绝对的印堂发黑，整个额头都和黑煤炭一个样：“你招惹谁了？”典型的戏弄人式黑魔法。
　　“我没招惹。”罗杰可怜兮兮，他无辜的解释：“格兰芬多学院有个女生问我她漂不漂亮，我说莱恩利比她漂亮，结果被莱恩利听到了。”
　　伊莉斯咧嘴露牙笑个不停，然后指点迷津：“那个女生很显然喜欢你，你喜欢她吗？”
　　罗杰歪头，想了一会：“还算喜欢。”
　　伊莉斯点头：“所以，如果她下次再问你，你就说她很漂亮。”
　　罗杰皱眉，坚持真理：“就算喜欢，论漂亮还是莱恩利多一点啊。”
　　拐角一道死光射来，罗杰仓皇扭头，啊！是莱恩利！看那神色只怕是又听到了！少年莱恩利蹭蹭蹭的大步走过来，魔杖一挥，咒语一念，头也不回傲然离去。再看那罗杰，下半边脸也全黑了。
　　伊莉斯摊手，真是无药可救：“走吧，去找杰尔森。”
　　庭院中，天晴时睡觉首选席位。
　　果然，杰尔森正在睡觉。
　　“杰尔森！”伊莉斯直接踹醒梦中少年。
　　红发少年睁眼抬头，顿时魂都被吓掉一半：“这谁啊？玩自焚？”一张黑脸直逼杰尔森双眼，如此近的距离都能闻到焦炭味。
　　“你给想想办法。”伊莉斯把情况大致说了一下。
　　杰尔森了然，他仔细研究了一下罗杰那张毁了的脸，莱恩利的咒语又改进了，唉，这连累的他也得加油学解咒，他一边挥舞魔杖解咒一边教导罗杰：“在莱恩利面前，不要随便说漂亮。”
　　“我只是实话实说。”罗杰摆出无辜的表情，可惜现在脸色全黑，分辨不出：“你们就没说过吗？”
　　“没有。”伊莉斯爽快的回答，她从不挑起别人忌讳的话题，尤其在她现在打不过莱恩利的情况下。
　　“……以前有过。”杰尔森回忆：“结果他施咒让我一个星期没睡好觉。”
　　睡觉比什么都重要，所以杰尔森学会了管住自己的嘴巴。
　　……
　　莱恩利如同一阵龙卷风一般气呼呼的行走于霍格沃兹的走廊上，一个一个口无遮拦，什么叫漂亮！可恶！刚入学的时候就这样，一个个都像花痴一样盯着他，有什么好看的！还你一个漂亮，我一个漂亮，难道不会换个词吗，比如潇洒？
　　气鼓鼓的莱恩利撇见戈德里克晃进了办公室，没错，这个男人就是罪魁祸首，居然在全校人的面前说他漂亮！！可恶啊！！少年莱恩利放轻步伐，溜到办公室门口，撇见戈德里克正在里面和老师说话。
　　可恶的格兰芬多教授，还总来烦老师，讨厌死了。
　　“告诉你，好玩的不得了。”戈德里克报自家学院趣事：“我学院的女生找罗杰告白，结果对方说她没莱恩利漂亮，哈哈。”
　　门外的莱恩利有想冲进去掐人的冲动。
　　“然后？”萨拉查不温不火，语气一如往常。
　　“她们想搞个竞选，然后让格兰芬多学院之花再和你家小孩比比？”戈德里克笑的灿烂，自家学院的学生永远是那么爱折腾。
　　萨拉查挑眉，立刻下定论：“有什么好比的，莱恩利自然是最漂亮的。”
　　门外的小孩闻声愣住，然后脖子泛红，渐渐蔓延至耳朵，脸庞，最后连头顶也有冒烟的趋势，他双手托着下巴，满脑子只有一句话：“老师夸我漂亮……”
　　……
　　“莱恩利心情好了？”恢复原样的罗杰拉了拉伊莉斯。
　　杰尔森瞟了瞟从他们身边经过的莱恩利，真是满面春风，步态轻盈，还在不经意中流露出迷人的笑容：“不是好了，是非常好。”
　　当天，心情极度好的莱恩利迷倒霍格沃兹上上下下少男少女，从此，莱恩利的笑容成为霍格沃兹的强大利器之一，是人必萌之！
　　……企鹅与360……
　　假如互联网走进巫师世界，假如大部分巫师同样倚赖于此，那么，当企鹅和360打架时，他们会如何选择？来看看偶与时俱进的EG文！
　　霍格沃兹议论纷纷。
　　罗恩：“我要企鹅，联络感情至上。”
　　赫敏横了罗恩一眼：“白痴，安全第一。”说着，赫敏随即卸了企鹅。
　　哈利为难，汤姆温柔的搂着爱人：“我不在这里吗，要企鹅做什么，有话我们房里说。”哈利小脸一红，右手轻击鼠标，扔了企鹅，随后跟着汤姆回房。
　　德拉科：“联络是必须的，换个杀毒软件吧。”贵族不缺钱，用不成免费的就换收费版。
　　布莱斯：“我暑假和杰斯叔叔去热带雨林玩，这破电脑带着不方便，我换了个卫星电话，智能的，有事直接联系吧。”说完，布莱斯把笔记本扔到了角落里。
　　卢修斯：“见鬼，我的大部分美容产品都是企鹅代购，还有生意也是在企鹅上联络的，算了，把360换了。”
　　西弗勒斯：此人还未踏入互联网时代，一切都是亲自上街购买或者邮购，至于聊天？噢，梅林，企鹅是没办法从他身上赚取哪怕一毛钱滴。
　　邓布利多、格林德沃：“咱俩还是用对讲机吧，独一无二，多好！”
　　众亲们，让我们看看千年老妖怪们是如何抉择的！
　　夏尔：与某后代一样，未踏入互联网时代，此人摸出个传音蜗牛，还是用这个吧，这可是卢娜送的礼物，就算是千年前都少见的古董呢！
　　罗杰：“无聊的争执！”感叹完毕，罗杰在企鹅上留言新的手机号，MSN号，UC号等等等等，然后把360和企鹅统统删掉。
　　伊莉斯和安德莉亚密谋，隔日，企鹅和360病毒泛滥，据传言，有不明人士闯入两家总部兴风作浪，因为未抓获其人，此消息难辨真伪。
　　杰尔森：永远的局外人，吹灯拔蜡蒙头睡觉，同时留下一句名言：“一切都会过去。”
　　莱恩利：此人为典型黑心商，哪里有架吵，哪里就有油水捞！商界美人电脑一关，召开紧急会议。
　　两天后，尘埃落定。360和企鹅的争执告于段落，两者不打不相识，成为挚友，推出捆绑政策，凡是装了360的必装企鹅，反之亦然。
　　一天后，360图标改版，变为520，同步，企鹅亦改版，变为银色小蛇一条。
　　至此，风波平息。
　　……
　　如果亲们想问萨拉查和戈德里克……
　　事情是这样的，戈德里克不怎么用电脑，他做事喜欢面对面，联络也比较喜欢用手机，而另一个用电脑比较频繁的萨拉查呢，他是用企鹅，但他不用360.
　　他用的是瑞星，至于为什么，亲们动动脑子就都明白了。

　　魔法部的突然检查

　　“克利切！”伊莉斯召唤。
　　小精灵闻声砰的现身，兴奋的睁着大大的眼睛望着主人，不过没有出声，显然被伊莉斯训练的很好。
　　“拿出去，扔了。”伊莉斯把玻璃瓶递给克利切：“顺便去五楼端些甜点下来。”这家店的五楼全是卖甜点的，不过暂时不对外开放。
　　“遵命！”克利切鞠躬，然后消失。
　　纳西莎自然认识克利切，这是布莱克家的专属小精灵，这位老迈的小精灵从来都是脏兮兮而且怨声载道的，这还是头一次见他围着如此干净的三角餐巾，而且说话简洁没有多余的唧唧歪歪。
　　罗杰把头歪向纳西莎，小声的说：“她可是你们布莱克家的族长，很厉害的。”
　　今天真是大开眼界，卢修斯再怎么也没想到布莱克家的族长居然是个女的，女人能在贵族之家称王，还是以疯狂著称的布莱克家，由此可见，这个叫伊莉斯的女人绝对是一等一的可怕。
　　注意到卢修斯在看她，伊莉斯托起下巴，挑眉而笑，笑容中有几分戏谑：“卢修斯，给你个意见，如果想在魔法部混出名堂来的话，就不要竖那么多敌人。”不等卢修斯回应，伊莉斯又看向莱恩利：“你干脆带你家小鬼做生意好了，他那品味在魔法部混可惜了。”
　　“我不觉得他品味好到哪里去。”莱恩利扭头盯着卢修斯的手臂，黑魔王标记这种东西是邪恶的魔法契约，即使未被触发也有轻微的魔力波动，而像莱恩利这种实力派巫师自然是能够感知的到的。
　　伊莉斯魔咒方面一向不算强者，但她顺着莱恩利的眼神也很快反应过来：“我觉得还行，至少他没把自己整到阿兹卡班吃牢饭。”
　　卢修斯低头不语，被唤做小鬼已经很窘了，外加接着扯到了很微妙的话题，卢修斯更是不敢吭声了，他觉得莱恩利先祖盯着他手臂的眼神就像是想立马剁了它。
　　“觉得难看的话，等会问问杰尔森有没办法。”安德莉亚打圆场，她清楚丈夫对外表的注重，话说，这卢修斯也有媚娃血统，这种恶心的印记亏得他当年敢接。
　　沙发上的“小山丘”细微的动了一下，然后继续保持静止状态。
　　莱恩利撤回眼神，卢修斯心里松了口气，纳西莎体贴的握着丈夫冰凉一片的手臂以示安慰。
　　不久，克利切回来了，把新拿的甜点整齐的摆在桌子上，深深的鞠了个躬，再度消失，一句废话也没有。
　　“夏尔怎么不来？”罗杰发起新的话题，下午茶当然是要聊些家常话。
　　“他在实验室。”伊莉斯摊手，那个实验狂人做起实验来不分白天黑夜，哪里还记得新店开张。
　　“无趣的男人。”罗杰耸肩，同时他看向沙发上只知道睡觉同样无趣的男人二号：“他在学校也这么睡？”
　　“当初应该换个人进去当学生的，”安德莉亚抱怨：“杰尔森现在除了魔药课、近身格斗术和黑魔法防御术以外，什么课都逃，今天的比赛赛场上，还留了个那么显著的空位。”斯莱特林学生的位次永远都是固定的，杰尔森不去，那么看台上一年级首席的好位置就空了下来。
　　抱怨也没用，这不都已经进去了吗？
　　“谁叫他家人多，多出个远方亲戚也不可疑，”罗杰瞟了一眼一直都很想去学校的莱恩利，心里暗说你小子就别指望了，你家代代单传不说，光你这祸害众生的脸就不能随便跑到霍格沃兹去。
　　桌旁的人你一句我一句的说起来，尽是些家常话，卢修斯和纳西莎静静的听着，安德莉亚和罗杰比较健谈，伊莉斯和莱恩利偶尔斗嘴，而斯莱特林阁下则是一味沉默不开口，这真的是个出奇随意的下午茶会。
　　突然，福克斯出现在大厅上方，快速飞到安德莉亚的肩上。所有人的目光都投向安德莉亚，五秒钟后，安德莉亚开口了：“魔法部的人过来了，另外还有几个凤凰社的，福克斯见过他们。”
　　“他们来的太快了点。”伊莉斯反应速度一流，魔法部不是什么高效的部门，就算要查什么也不至于新店开张第一天就到，明显有人通风报信。
　　杰尔森非常突兀的从毛绒被里冒出头来，一改懒散的模样：“莱恩利，别告诉我你店里的帐还没做平。”开店的手续有伊莉斯帮忙应该证件完备，但是买卖账本也是魔法部会查阅的东西，虽然一般都是年末查询。
　　莱恩利挑眉，千年后这一点是他最讨厌的，放在过去没有魔法部，没有什么记账，凭实力赚钱，步入文明社会这歪七歪八的手续真是令人头大。
　　“老师您先回去吧，这里交给我们就行了。”伊莉斯站起身，这点小事还不需要老师操心。
　　萨拉查点点头，移形幻影消失。
　　莱恩利侧头看向杰尔森：“需要多久？”
　　杰尔森无奈的走下沙发，指了指卢修斯和纳西莎：“他们俩借我，大概一个小时就够了。”就知道莱恩利抓他当苦力。
　　安德莉亚一边整理头发，一边对丈夫说：“德拉科他们应该还在店里，你送他们回去，我和伊莉斯去应付魔法部。”
　　罗杰耸耸肩：“那我负责戏弄一下凤凰社的人好了。”
　　伊莉斯边往外走边变成丽塔・斯基特的样子，胡搅蛮缠的记者加上格兰芬多直系传人，足够忽悠魔法部一段时间了。
　　莱恩利变成雪貂直接跑了出去，而罗杰则装成一个普通顾客的样子走出贵宾厅，继续逛店铺。
　　短短几秒钟，贵宾厅里就只剩下三个人，卢修斯和纳西莎面面相觑，杰尔森把羊皮纸摊了一桌子，然后拿出店里简易版的购物指南――上面有商店正在销售的每一样商品的说明。
　　“你们俩负责分类装订，把日期理顺。”杰尔森吩咐完，就开始照着购物指南编写账本，每件商品的单价，数量，总量，每种商品的资金流向，包括在古灵阁有无资金输入输出，这种纯数字化账本杰尔森写的飞快。既然对方是有备而来的检查，那么自然得做到无懈可击。
　　卢修斯瞠目结舌的看着红发少年不同寻常的书写速度，他虽在魔法部工作，却也有生意上的业务，知道盘账很伤脑子。接过已经写好的一张羊皮纸，大致的看了一下，计算相当精准，纳西莎也凑过来看，顿时无语。两人默默的帮忙，心中感慨万分，真是想不到，韦斯莱家的先祖居然是个做伪帐的天才。

　　有人欢喜有人愁

　　贵宾厅里在做假账，外面可就热闹多了。
　　在一楼的休息区，魔法部的三个官员不巧遇见了来逛街的格兰芬多教授，更不巧的遇见了疯狂的记者丽塔・斯基特，这是不是魔法部和格兰芬多直系的预约碰面呢？疯狂记者推推眼镜，神采飞扬的堵着几个人奋笔疾书。
　　迫于无奈，一行人全都坐下来一边喝茶一边聊天，魔法部的人刚想走，就看见那张飞速被记载的羊皮纸上冒了这么一句：“魔法部对安德莉亚・格兰芬多不屑一顾……”三个巫师气的闷着磨牙，不得不再度坐下来，和安德莉亚友好对话。
　　……
　　二楼生活用品区，德拉科和布莱斯挑了不少好东西，这里的东西还真是物美价廉，德拉科考虑再三，还是买了一个小的折叠床，如果那头叫诺亚的龙决定定居在寝室，这个必不可少。
　　德拉科和布莱斯提着买好的东西正准备离开，一个雪白的影子跳上了德拉科的肩头，把他吓了一跳。
　　德拉科扭头，这不是格兰芬多教授的雪貂吗？的确如此，雪貂正稳稳的站在他的肩膀上。
　　“它怎么在这？”布莱斯奇怪，更奇怪的是，它怎么会跳到德拉科身上去，完全不怕生。
　　德拉科摇头，他不喜欢格兰芬多教授，不过他瞧着这雪貂倒是很顺眼。
　　“哟，你们还在逛啊！”一个男人的声音插了进来。
　　布莱斯扭头一看，汗毛直竖，怎么又是这个大叔，端着一副诡异的笑脸，怎么看怎么不怀好意。德拉科往旁退了一步，他点点头，也不接话。
　　罗杰在自家人面前一向随意，可惜他没料到会被布莱斯误解，所以他依旧是乐呵呵的低头冲着布莱斯笑了一下，然后又面向德拉科：“格兰芬多教授在楼下接受采访，所以麻烦你们把雪貂先生带回去，还有哦，你父亲让我转告你，马上回去，立刻。”
　　说完，罗杰转身就走，他刚看到店里有几个人在窥探着，真是明显，用几个绊脚咒好了，现在的巫师摔两下就乖了。
　　德拉科和布莱斯对望一眼，不管这个男人说的是不是真的，直觉告诉他们，还是赶快回去吧，于是两人快速往学校赶，而雪貂则老实的站在德拉科的肩膀上寸步不移。
　　……
　　萨拉查最先回学校，他不担心自己的学生们，他们搞的定，就目前的局势来看，魔法部的人应该是格林德沃招来的，格林德沃查不到他，却查的到卢修斯，老魔王估计是查到卢修斯先前有进入那家店，所以才会格外关注。
　　至于凤凰社那边的人，只怕是跟踪德拉科他们来的，德拉科在比赛上的惊人之举引起了邓布利多的怀疑，今天德拉科阴差阳错的进了“璀璨荣光”，才把凤凰社的人引进去。
　　这两路人今天不约而同的凑到一块倒也不错，萨拉查轻笑着，就让那两老头自个慢慢玩吧。
　　……
　　所有的账本全部伪造完毕，杰尔森甩甩手，真是累死他了，他长吁一口气，然后开口：“福克斯――”
　　一直隐藏在这里的凤凰现身，杰尔森接着说：“告诉安德莉亚和伊莉斯，搞定了，让她们回来。”
　　其后，杰尔森看向卢修斯和纳西莎：“对了，卢修斯，把你的手臂拿出来我看看。”
　　卢修斯迟疑了一下，还是把黑魔王印记露了出来，他始终还不太适应一个红发韦斯莱直呼他的姓名。
　　杰尔森扬起魔杖念了个检测咒语，他皱起了眉头，隔了一会，又眯起眼睛，念了个长长的咒语，柔和的白色光芒围绕在卢修斯的手臂上，那漆黑的黑魔王印记颜色逐渐变淡，最终再也看不到了。
　　没有了？卢修斯惊诧之余满是喜悦，他的手臂恢复了往昔的白皙，居然真的没有了！纳西莎双手捂面，她简直不敢相信自己的眼睛，她忍不住伸手触摸：“这个契约解除了？”
　　“很遗憾，没有。对方还是可以通过印记召唤你，”杰尔森摇头，这个契约是基于卢修斯的同意才印上去的，对方是个强大的黑巫师，没那么容易解除：“不过，我降低了契约的力度，他没办法通过这个惩罚你，而你，只要今后不再回应召唤，这个印记就不会再出现。”
　　夫妻俩努力消化少年话语中的意思。卢修斯抚上自己的手臂，自从答应斯莱特林阁下，他就没想过要再响应什么召唤，这么说来，这个该死的标记不会再出现了，这感觉前所未有的好！
　　“谢谢！”卢修斯这辈子都没想到会如此感激一个韦斯莱。
　　……
　　魔法部的三个官员终于摆脱了疯狂的记者，因为安德莉亚小姐的凤凰玩累了，催她回学校，于是丽塔・斯基特抱着稿子走了。三位心力憔悴的巫师马上找到店里的服务员，等了好一会儿，才见到主管姗姗来迟。
　　那个相貌平平的男巫表现的中规中矩，老老实实的给他们看了各项证件以及账本，完全没有问题。
　　三个巫师实在是挑不到刺，临走之前挖空心思也只抱怨了一句：“你们这的楼梯设计的太糟糕了。”之所以这么说，是因为短短一下午，有两个巫师先后从楼梯上摔倒，一个跌伤了腿，另一个一屁股坐在楼梯坎上半天起不来。
　　处于伪装状态的伊莉斯假装没听见，继续维持忠厚老实的模样，心中却在抱怨，这罗杰也真是的，直接把人从窗户扔出去就好了，跌倒在店里真是有损形象。
　　……
　　这个下午，斯莱特林组合成功摆平一切，而在霍格沃兹的校长室，邓布利多眉头紧锁，魔法部什么效率他比谁都清楚，这三个人是受谁的指使这是个问题，而且还与安德莉亚会面。至于格林德沃那边，他也在疑惑，今天出入那家店的奇怪人士太多，绝对有够可疑。老魔王现在还没有意识到，他所认为可疑的巫师大部分都是凤凰社的成员，他的信息网虽庞大却还不至于弄到老对手旗下成员的名单。
　　就这样，俩老头如萨拉查所料想的一样，在完全不知情的情况下互查底细，陷入互掐状态。
　　值得一提的是，在第二天的《预言家日报》上，丽塔・斯基特独家报道了格兰芬多和魔法部不得不说的事，除了夸张性描述安德莉亚的热情豪迈以外，报纸上还拍了一张“璀璨荣光”的服装区特写！
　　利用官方报纸来做广告，这恐怕还是第一个！于是乎，“璀璨荣光”的名号迅速传遍巫师界，为其今后的辉煌打下了良好的基础。

　　不会跳舞？！

　　正如德拉科所料，那头名叫诺亚的小青龙真的选择住在了他的寝室，只要不喷火，这诺亚的确是一等一的可爱，德拉科非常喜欢。其实德拉科也挺喜欢那只乖巧的雪貂，可惜雪貂已经有主了，而且当天一到学校就窜回了格兰芬多教授的办公室。
　　比赛归比赛，课还是要上的，斯莱特林们一如既往的不喜欢近身格斗术，不过他们练习的比往日认真了些，面对越来越勇猛的格兰芬多们，他们不得不加把劲，比如不愿输给赫敏的德拉科，再比如几乎快被纳威反攻成功的布莱斯。
　　格兰芬多们则一如既往的不喜欢那变质了的黑魔法防御术，但其中仍然有用心学习并学的不错的学生，比如赫敏，比如哈利，比如双胞胎，赫敏天生好学的料，任何学科都不甘人后，哈利受汤姆影响严重，天知道那个少年黑魔王平日里都给他熏陶了什么，而双胞胎和莱恩利相处过几次后，不但学了不少黑魔法，就连举止都变的贵族化，当然，目前仅限于在莱恩利面前。
　　这些天，学院之间的气氛不再那么紧绷，课堂上虽有比试氛围却也融洽了不少，大家都心思都飘到了圣诞节。
　　今年的圣诞节不比往年，所有四年级以上的学生都被要求留校，因为即将到来的圣诞舞会，当然，高年级的学生也可以邀请低年级学生跳舞，只要他们愿意。
　　作为斯莱特林的现任院长，斯内普不得不在魔药课后把德拉科和戈德里克留下来宣布这一在他眼中非常无聊的消息：“按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞。我衷心的希望你们找到体面的舞伴。”
　　德拉科不愁找不到舞伴，斯莱特林学院愿意和他跳舞的多得是，而戈德里克，他的女人缘也不赖，并且多数是勇敢自荐的格兰芬多女孩。
　　还没到圣诞节那天，就有五个格兰芬多女生跑来邀请戈德里克，可惜戈德里克想也没想就拒绝了。德拉科纳闷：“嘿，戈里尔，你有想要邀请的人吗？”
　　“当然。”戈德里克满脸笑容：“虽然成功性不大，但总得试试。”
　　成功性不大？斯莱特林长桌上的一群斯莱特林学生诧异非常，他们的学院首席是典型的人见人爱，还有女孩子不喜欢的？
　　格兰芬多长桌那边也在为第二天晚上的舞会兴奋着，罗恩左右看着，他还为没能找到舞伴郁闷着，哈利也很郁闷，他从未跳过舞，他怕丢脸。萨拉查像个没事人一样继续吃午餐，圣诞舞会带来的喧闹效应使他最近更加喜欢往图书馆跑了。
　　当晚八点钟，当萨拉查从图书馆出来的时候就看见戈德里克一脸讪笑的站在门外等他。这两天图书馆都是空的，没有谁会挑这个时间来学习，除了萨拉查。
　　“什么事？”萨拉查挑眉。
　　“额，那个舞会，我要开舞。”戈德里克挠着头，组织语言。
　　“然后？”萨拉查双手交叉胸前。
　　“你要不要跟我跳？”戈德里克再接再厉，脸不红心不跳。
　　接着，萨拉查就用看白痴的眼神看着面前的金发少年，这头狮子今天吃错药了吗，脑子灌水了？萨拉查轻咳了一声：“你打算在你女儿面前和我跳舞？”
　　啊？戈德里克卡壳。
　　萨拉查继续：“在三个学校学生的视线下，你打算和你名义上的哥哥一起跳舞？”
　　戈德里克垂下头，他知道这代表拒绝。不过，他马上抬起头，两眼放光：“萨拉，你该不会是不会跳舞吧？”
　　萨拉查沉默。
　　戈德里克一把拉住萨拉查的衣袖：“我教你跳舞好了，我们可代表了霍格沃兹的形象！”下一秒，两人移形幻影，地点戈德里克的寝室。
　　戈德里克喜滋滋的把门锁上，然后他一本正经的说：“跳舞可是最基本的社交礼仪，放心吧，很好学的。”
　　戈德里克此刻的神色像只偷腥的猫，他把手搭在萨拉查的腰间，两人凑得很近：“你把手放在我的肩膀上。”
　　哪知萨拉查一下子拍掉了腰间的爪子：“我应该学男步才对吧。”
　　戈德里克默然，的确，但是如果那样的话，自己现在不就得跳女步了吗？
　　萨拉查露出狡黠的笑容，他搂过戈德里克的腰，然后凑到对方耳边柔声道：“该你把手搭在我的肩膀上了。”热气喷洒在耳廓附近，戈德里克的脸禁不住红了，他把视线别开，有些尴尬的把手搭了上去。
　　“恩，先向前三步。”戈德里克不忘做了好老师，虽然他觉得似乎有点脱离他的控制。
　　戈德里克引领着萨拉查朝前走，只走了两步，戈德里克就有些恍惚了，腰间的手抱的有些紧，他自己整个人都快贴到萨拉查身上了，体温隔着衣服传递过来，戈德里克心跳开始加速。
　　“接下来？”刻意压低的声音富有磁性，萨拉查特意选在戈德里克的耳边呢喃。
　　“……再向左三步。”戈德里克的气势不由自主的变弱，他觉得耳根发热，他怎么从来都不知道一向冷漠的萨拉查居然会有这样的一面。
　　萨拉查挑起唇角，这个小子说要教他跳舞，他就猜到对方打什么算盘，所以他才会如此戏弄回去，不过，想不到戈德里克这么容易就脸红，收起爪子的狮子还真有几分可爱。
　　“继续？”萨拉查充分发挥好学生的本质，努力学习。
　　“……向左……”戈德里克的声音越来越小，刚才萨拉查说话时好像碰到了他的耳垂，导致他的心漏跳了一拍，戈德里克已经不知道自己在说什么了。
　　向左？萨拉查斜眼一瞟，已经是墙壁了，不过他还是遵从舞蹈老师的指示，继续向左。
　　当后背撞到墙壁时，戈德里克有些清醒了：“好像没路了。”教人跳舞教成这样有够丢人的。
　　萨拉查笑出了声，他没有松开搂着腰的手：“我跳的怎么样？”
　　就事实来说，萨拉查跳的很好，最起码没有踩到脚，戈德里克咬嘴唇，他已经觉察到被对方戏弄了，于是他试图挣脱出去，可惜后背是墙，前方萨拉查又靠在他身上，手也没松。
　　戈德里克有些恼，他加大了力度，可是萨拉查本就占了优势：“萨拉，你是故意的……”戈德里克话还没说完，就被堵住了，他的唇上一片温热，这下，戈德里克的力气全没了，原本还在想要往外推得手情不自禁的合在萨拉查的身后。
　　接吻的感觉很好，对方诚实的反应进一步愉悦了萨拉查，他将空出的那只手掠过戈德里克的头发，抵达后脑，然后他向下加深了那个吻，直到对方气息变的紊乱。
　　“不会换气？”萨拉查拿定主意戏弄到底了。
　　戈德里克把头搁在萨拉查的肩膀上，平复自己的呼吸，他想找回主动权，沉默了五秒钟后，他反击了，他侧头咬住萨拉查的脖子，沿着颈线向上移动。可惜萨拉查始终技高一筹，那只停留在腰际的手巧妙的用着力，戈德里克再度失却力气。
　　萨拉查松了松手，撤开头欣赏对方的表情，戈德里克正不甘心的瞪着他，眼睛雪亮雪亮的就像某种受了委屈的小动物，要改变这种眼神，最简单的方法眼前就有一个，萨拉查再次探过身，吻了上去，于是，金发少年的眼睛很快失去了焦点。
　　其实这样的感觉也很好，迷迷糊糊的戈德里克不再计较所谓的主动权，在这个吻结束以后，他搂着萨拉查嘿嘿的笑，这样的萨拉查也只有他一个人才看得到，真好。
　　……
　　与此同时，哈利和罗恩正在寝室着急，罗恩还没找到舞伴，而哈利还在为自己不会跳舞烦恼，他抬头看向罗恩：“你说萨尔会跳舞吗？”
　　萨尔・吉恩，他们眼中的全才，除了魔药和飞行以外无一不通。
　　罗恩迟疑了一会：“应该会吧。”拥有贵族式餐桌礼仪的人应该也会贵族式的交际方式。
　　哈利显得更加不安，他在寝室里走来走去，突然，他看到了放在萨拉查桌上的一本书，那个封面上好像写的是……
　　哈利拿起书，然后瞠目结舌的扬起来给罗恩看，封面上有几个跳跃着的大字――《各种舞步大全》。
　　“也许他之前不会跳舞，”罗恩对这位书本狂人的敬佩之情急速飙升：“但是他现在会了。”
　　哈利点点头，捧着书坐在床上看起来，托萨尔的福，他终于可以不用找人教就能学习跳舞了。

　　勇敢的邀约

　　这次留在霍格沃兹的学生的确是多，有不少低年级的学生也选择留下来，有的是因为被邀请参加舞会，有的则是单纯不想回家，比如杰尔森，与其回普林斯庄园和夏尔两个人冷清的过节，还不如留在霍格沃兹，至少这里吃喝不愁。
　　圣诞节当天，孩子们都兴高采烈的拆礼物，比起平日里回家过节，这次，他们多了彼此炫耀礼物的机会。哈利得到了一个轻便修笔刀，一大盒糖果和一本关于魁地奇的书，韦斯莱夫人照旧送了他一件新毛衣，当然，罗恩也得到了一件，还有例行性的自制肉馅饼。
　　不过当这两孩子看到他们好友萨尔所收到的礼物后，眼睛都要从眼眶里瞪出来，表面上，萨尔除了朋友们赠送的小礼物外，只收到了一个包裹，但是把包裹打开后，那阵势确实是豪华。
　　一个被施了缩小咒的衣柜，恢复原样以后发现里面有上十件华丽的长袍，全部是参加舞会的款式，上十双长靴和手套，似乎和那些礼服是配套的，另外还有几件平常穿的衣服，手工精细，品质一流；一个糖果盒，里面全是最新款的口味外加各式各样的巧克力；全套的文具，都是市面上的新货；外加一把最新款的飞天扫把。
　　“噢，梅林。”罗恩的眼睛都直了。
　　“萨尔，你不是恐高吗？”哈利没忘好友飞行课申请停课的理由。
　　“算是吧。”萨拉查歪着头，他当初好像是这么扯的理由，于是他拿过扫把，写了个卡片，扔给了罗恩的猫头鹰，这还是戈德里克买的。
　　“你干嘛？”罗恩不解，这么好的扫把萨尔居然不要？
　　“恐高用不着，”萨拉查对猫头鹰挥挥手：“送到楼下，汤姆・里德尔。”
　　哈利这才记起，汤姆本来这学期想加入魁地奇校队，可是因为三强争霸赛的缘故，魁地奇大赛取消了。罗恩羡慕的看着猫头鹰飞远，汤姆的人缘真好！
　　……
　　斯莱特林宿舍那边也很热闹。
　　德拉科喜气洋洋的在清点礼物，他每年礼物一向都很多，戈里尔老样子是福灵剂，布莱斯送给他一双精致的手套，父亲母亲则送过来一套礼服，看标签是从“璀璨荣光”里买的，非常符合他的品味，同学院的同学们也送了他不少东西。
　　在他一旁的爱莎小姑娘正高兴的把头栽到一个大蛋糕里，这是她得到的圣诞礼物，食物永远是最好的礼物！诺亚得到的也是一个蛋糕，德拉科现在还不太了解诺亚的喜好，所以就送了和爱莎一样的礼物，而猫狸子小姐则兴奋的拨弄一个新的毛线球，她喜欢自己得到的礼物。
　　戈德里克也收到了不少礼物，不过其中一个的确出乎他的意料，那个裹得严严实实的盒子里装着的是一个龙蛋，落款罗杰・扎比尼。想不到那个小子真的找到一个契约龙蛋赔给他，戈德里克盘腿坐在床上看着龙蛋沉思，这个要怎么处理呢？
　　比起龙蛋，戈德里克现在有更重要的事情要处理，他还没有找到舞伴，还有一个令他在意的事，他忘了问萨拉查邀请谁跳舞，不过以萨拉查的脾气应该会坐在宴会上吃点东西吧，反正萨拉查又不领舞。
　　早餐时候，学生们都在大厅里闹腾着，今天的霍格沃兹被张灯结彩的布置起来，大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金□头鹰。
　　今天白天是罗恩最后的机会，他左右看着，突然他转头问哈利：“你找到舞伴了？”
　　“这……是的。”哈利有些不好意思的回答，然后他看向金妮，这次是金妮先邀请他的，反正和谁跳舞都无所谓的他就同意了。
　　这是哈利初次承认他有舞伴，罗恩发出哀怨的声音，原来没有舞伴的就只他一个啊，太丢人了，不远处的汤姆也看到了这一幕，他的目光有些阴霾，韦斯莱家的小妮子，爪子伸的太远了。
　　罗恩缓过神来后，又看向纳威，却看见这个格兰芬多最为胆小的男孩正在和一个拉文克劳的女生说话，很显然，纳威已经有舞伴了。
　　罗恩收回目光，看向旁边的萨拉查，虽然说这个读书狂人一向都有爱慕者，并且还是身家富裕的爱慕者，但他并没有看见萨尔答应和谁跳舞：“萨尔，你找到舞伴了吗？”
　　“恩？”萨拉查挑眉，然后点头：“当然。”
　　周围一圈格兰芬多学生立刻凑过来：“萨尔，你的舞伴是谁啊？”
　　霍格沃兹最受欢迎的兄弟俩和谁跳舞，这可是最近很热门的讨论话题。
　　“秘密。”萨拉查淡淡的回答，他可不想现在闹的风言风语。
　　罗恩沮丧的撇过头看着赫敏：“他邀请的是你？”作为好学人员，把萨尔和赫敏摆在一起理所当然。
　　“没有啊。”赫敏的答案打击了周围一圈等着八卦的学生。
　　“这样啊，既然你推销不出去的话就跟我跳吧。”罗恩露出勉为其难的神色：“女孩子没舞伴总不太好。”
　　赫敏狠狠的剜了罗恩一眼，在近身格斗术上出彩的她被人称为格兰芬多的女强人，但这并不代表没人欣赏到她的美丽：“很遗憾，我已经有舞伴了。”
　　罗恩懵了，就连赫敏也有舞伴了，开玩笑吧。
　　萨拉查经常呆在图书馆，自然是知道是谁总是有意无意的跑到赫敏那边去搭讪，赫敏其实很漂亮，只是欠缺打扮而已。
　　罗恩欲哭无泪，难道他要一个人参加舞会吗，这个时候，真该感激他有个为他着想的妹妹，金妮出手相助，为他找了个拉文克劳的女孩，使他摆脱了做壁草的可悲局面。
　　斯莱特林长桌这边，德拉科关注的看向好友戈里尔，他不清楚好友究竟是邀请失败了还是压根没邀请，话说，戈里尔到底想约谁啊：“戈里尔，你的舞伴决定了吗？”
　　德拉科问的比较有技术，周围的斯莱特林也聚焦他们的学院首席。
　　戈德里克托着下巴巡视着难得显得很八卦的斯莱特林们，好吧，既然邀请不到萨拉查，干脆就挑战点大的，拿出他的勇气来！戈德里克拍桌而起，四下顿时安静。四个学院的学生都看向戈里尔，不知道他要干嘛。
　　只见戈德里克大义凛然的离开了座位，然后走上了教授席。所有的人的目光都追随着他，萨拉查已经明白过来，他知道这对戈德里克来说，算是他迈出的最勇敢的一步了。
　　戈德里克调整着自己的表情，尽量不要显得那么僵硬，最后他站定在安德莉亚的面前，大声说：“你能做我的舞伴吗？”
　　话音一落，全场学生的嘴巴无意识的张大，半天都合不上。安德莉亚也傻了，她愣在那里，她父亲来找她跳舞？梅林啊，父亲的脑子坏掉了吗。
　　斯莱特林的学院首席邀请格兰芬多的直系血脉跳舞？
　　德拉科觉得脑子里轰轰作响，敢情戈里尔并不讨厌格兰芬多教授，反而是喜欢？斯莱特林的学生们全都被他们学院首席的举动震撼到了，其他三个学院也受到了不同程度的惊吓，他们显然没想到还可以邀请教授跳舞，而且是这么明目张胆，不过的确符合戈里尔张扬的个性。
　　全场保持安静，所有人都在等待安德莉亚的回答。
　　“行还是不行？”尴尬的戈德里克一边挠头，一边把头撇开，生硬的说。
　　更加尴尬的是安德莉亚，现在所有人的目光都投注在她一个人的身上，庞弗雷夫人还跟她打眼色，让她同意，她该怎么办？
　　等了很久，都没有回应，邓布利多这时候很体贴的开口了：“格兰芬多教授，我想你该给吉恩先生一个回答，作为勇士，他晚上是要领舞的。”言外之意，如果你要拒绝就直说，这样的话，这个孩子还有时间去另外邀请舞伴。
　　安德莉亚一边挠头，一边把脸偏到一边，和戈德里克刚刚的动作如出一辙：“额，好吧。”
　　戈德里克松了一口气，他点点头，走回斯莱特林长桌，与此同时，教授席上的安德莉亚也松了一口气。
　　“你想约得就是她？”德拉科一把抓过戈德里克的衣袖。
　　“算是吧。”戈德里克当然不会说最初想约的是萨拉查。
　　“你喜欢她？”这次开口的极少在斯莱特林长桌发言的杰尔森，他直直的看着戈德里克，今天的局面可是完全出乎他的意料，要知道千年前，眼前这个做父亲的对台上那个女儿从来都是严肃以待，看不出半点喜爱。
　　戈德里克张张嘴，顿了顿，杰尔森可是知情人，于是他把头扬起来，故作随意：“既然要邀请当然要邀请长的最漂亮的去跳舞拉。”
　　斯莱特林们集体条件反射望向教授席，这点承认，格兰芬多教授是当之无愧的美人。
　　仅仅一个白天，新的传言席卷霍格沃兹，无非是说戈里尔・吉恩和安德莉亚・格兰芬多之间的暧昧关系，有人说是戈里尔单恋，有人说是两情相悦，有一个说法支持率很高，那就是说这两个人很有夫妻相，毕竟这都是大家看得到的绝对的真实！

　　圣诞舞会开始

　　下午五六点的时候，大批的女生回寝室开始化妆打扮，舞会对于女孩子总有这种致命的吸引力，每个人都希望表现出自己最美好的一面。
　　七点以后，哈利、罗恩他们也回到了寝室，萨拉查今天没有去图书馆而是选择在寝室休息。哈利有些局促不安，他快速的换上自己的长袍，这是小天狼星送他的礼物，开学的时候他还曾答应小天狼星要回去过圣诞节，结果被三强争霸赛给搅了。罗恩哭丧着脸，韦斯莱夫人寄过来的长袍像一条裙子，上面居然还有蕾丝边。
　　罗恩可怜兮兮的看向同寝室的萨尔，他的这位室友正站在衣柜前决定穿哪件更好。
　　萨拉查撇头，他注意到了罗恩的视线，心里叹了一口气，萨拉查主动开口：“如果你愿意的话，我可以借你一件。”
　　“真的吗？”罗恩兴奋的反问，不等萨拉查回答，就迫不及待的表示感谢：“那真是太谢谢了。”他是真的不想穿着那么复古的晚礼服去参加舞会。
　　萨拉查随手拿了一件深蓝色的长袍递给罗恩，自己则挑了一件墨绿色的，他记得莱恩利曾经说过自己穿墨绿色的比较好看，在品味方面，他不得不承认自己的弟子比较有眼光。而且这件礼服绣有一些样式简单的银白色纹线，是斯莱特林的风格。
　　罗恩穿起深蓝色的长袍也显得精神抖擞，然后三个人一起走出寝室，来到了公共休息室，公共休息室里已经聚满了人，金妮在楼梯口处等着哈利，她穿着天蓝色的长袍，头发整齐的梳理在脑后，她朝着哈利招手，露出开心的笑容。
　　哈利点点头，走了过去，突然他看见站在角落的汤姆正看着这边，哈利正准备和汤姆打招呼，哪知道汤姆瞟了他一眼转身就走了，哈利愣住了，汤姆在生气吗？或许是因为三年级不能跳舞所以不高兴吧，哈利也没多想，还是走到金妮身边和她聊天。
　　罗恩的舞伴帕瓦蒂也很漂亮，罗恩庆幸自己换了一件像样的礼服，否则就丢人丢大了。
　　在格兰芬多的众多男生中，萨拉查无疑是长的最为帅气的一个，他一直都表现的成熟和稳重，戈德里克是张扬的帅气，那么萨拉查就属于温文尔雅的帅气，他不言不语时又常常表现出女生们很喜欢的那种酷。
　　“萨尔，你的舞伴是？”哈利奇怪，他看见自己的好友静静的站在一边，没有和哪个女生走到一起。
　　公共休息室的同学们都看向萨拉查，他们都在关注他的舞伴。
　　“我想她还没有打扮好。”萨拉查摊手，他的舞伴还没出来。
　　众人们虽好奇，却也一起往外面走，舞会的时间快到了。
　　一行人走到门厅那边，斯莱特林的学生们已经到了，那群人中最显眼的是身穿黑色天鹅绒高领礼服的德拉科和身穿白色长袍的戈里尔，今天的戈里尔有点高，看样子喝了增高剂的，和旁边的安德莉亚在身高上就差不多了，安德莉亚同样穿着白色的礼服，精心打扮后的她光彩夺目，完全把德拉科的舞伴潘西给比了下去。
　　这时，前门开了，麦格教授的声音比人先出来：“请勇士们这边来。”
　　德拉科和戈德里克闻声走进去，戈德里克其实很紧张，从安德莉亚挽着他的手臂开始他一直都很紧张，他和他女儿之间基本上没有对话，他找不到话题，他的女儿也不说话。这多少让他有点尴尬，虽然表面上看不出来。
　　德拉科没有特地挑选舞伴，潘西对他而言算是门当户对，仅此而已。此刻，他优雅的带着潘西走进前门，克鲁姆和芙蓉已经等在那里了，芙蓉的舞伴是戴维斯，那个小伙子的视线完全无法从芙蓉身上移开，而另一边克鲁姆所挽着的是……
　　居然是赫敏・格兰杰！
　　在看到赫敏的一瞬间，德拉科愣住了，她看起来和平时不大一样，头发没有乱糟糟的搭在后面，而是变的柔顺光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻。她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，浑身散发的气质也不一样了，怎么说呢，很优雅。
　　这和近身格斗术课堂上那个拼命的女孩判若两人，真的是很漂亮。德拉科慌忙收回自己的思绪，他最近也脑子不正常了，居然觉得格兰杰优雅漂亮。
　　舞会开始，轻柔的音乐奏起。
　　麦格慌忙的朝他们招手，戈德里克一马当先走在了最前面，他带着安德莉亚缓缓的踏进了舞池，接着是克鲁姆和赫敏，芙蓉和戴维斯，最后是德拉科和潘西。
　　戈德里克和安德莉亚都有些拘谨，这两个人以前都没这么近距离的亲近对方，但是有一点是一致的，这两位的舞都跳的很好，所以即便不交流也不用担心会踩到脚。安德莉亚始终微低着头，她还是不太习惯目前的局面，她问自己，她喜欢这个父亲吗，似乎不怎么喜欢，她只是不希望被讨厌，希望被承认，可是自己却对他没多少好感，会有这样的想法真的很矛盾。
　　德拉科和潘西配合的不错，贵族之间的时常□流让他们不会惧怕这种场合，不过这次德拉科有些分神，他总会不自觉的瞟向旁边跳舞的克鲁姆和赫敏，突然，他心里冒出一个念头，他似乎无法从现在的格兰杰身上挑出什么刺，除了那个血统问题。
　　芙蓉极其会跳舞，她拉着戴维斯快乐的跃动着，脸上的笑容吸引了不少学生。
　　一曲完毕，接下来，学生们陆陆续续领着各自的舞伴走下舞池，低年级没有回家同样没有被邀请的学生有些也来了，按规定，他们不被允许走下舞池，所以他们就在外围的长桌边吃东西，比如杰尔森，比如汤姆。
　　哈利有些诧异的看着萨尔，他的好友现在还是一个人，难道萨尔其实并没有邀请舞伴？萨拉查无奈的耸肩，好吧，也许他的确被人放鸽子了。
　　戈德里克跳完一曲就和安德莉亚分开了，他已经尽力，可是两人的气氛诡异依旧，没有什么实质性的改变，戈德里克走到长桌旁吃东西，顺势坐在椅子上休息，他望见萨拉查坐在舞池的对面，果然如他所料是一个人。他没有过去，在寝室里的那次经验告诉他，他的确不适合和萨拉查在大庭广众之下跳舞。
　　哈利带着金妮进入了舞池，多亏了昨天看的书，哈利小心翼翼跳的还算不错，而他搂着的女孩也露出迷人的笑容，哈利心里松了口气，宽下心的他猛的察觉到有道视线，他偏头，越过金妮的肩膀看到了坐在长桌上的汤姆，那个一直对他很温和的男孩正面无表情的看着他。
　　那眼神冷漠毫无感情，就像是看着一个陌生人，哈利心头一颤，他看到汤姆举起酒杯把一杯红酒一饮而尽，然后转身拨开人群离去。
　　“啊”金妮发出短促的叫声，她的舞伴踩到了她的脚，明明刚刚都跳的很好。
　　“抱歉！”哈利连忙道歉，他看了看汤姆离开的方向，然后扭头面对金妮：“我突然想起有点事，对不起，我离开一会。”
　　不等对方做出反应，哈利就从舞池里跑了出去，留下金妮一个人尴尬的站在那里。

　　强势的告白

　　从大厅出去，哈利左右看看没有人，便往格兰芬多宿舍跑，他也不清楚自己为什么要丢下金妮追出来，但他觉得不舒服，当汤姆用那种眼神看他时。
　　此时的宿舍空荡荡的，哈利走进公共休息室，琢磨着是不是要去汤姆的寝室看看。
　　“你出来做什么？”突兀的声音响起，哈利扭头，就看见汤姆斜靠在墙上，冷冷的看着他。
　　“……你怎么了？”哈利开口问，对方明显不对劲。
　　汤姆慢慢的向前走，一字一字的说：“我怎么了和你有什么关系？”完全拒人于千里之外之外的态度。
　　哈利愣住，汤姆和他关系一直都很好，从来没有这么对他说话：“这个……我们是朋友，不是吗？”哈利挤出个笑容。
　　“朋友？”汤姆的怒火在心里烧的正旺，刚看着喜欢的人搂着别人跳舞，这会儿，喜欢的人却在这里跟他谈论友谊，他可不是什么闷着受气的主：“我从来都没把你当朋友！”
　　哈利一怔，细碎的疼痛感如同藤蔓一样渐渐爬上心头，他死死的咬着嘴唇，完全没想到对方会说出这样的话，更没想到当听到这句话时，他会如此难受，就连呼吸都有种刺痛感。
　　他和汤姆常常在一起，比和他同级朋友混在一起的时间都多，汤姆很会打架，脾气又好，总会很有耐心的教他，汤姆很体贴，以前魁地奇训练结束后，总会叮嘱自己不要洗凉水澡，小心着凉，汤姆还说要加入魁地奇校队和自己一起进退。他们明明就是朋友，很好很好的朋友，可是汤姆现在却这么说……
　　此时的汤姆已经走到哈利的面前，他扬起手，抚上哈利的脸，语气变的轻柔：“你在哭什么？”
　　碧绿的眼睛泪汪汪的，哈利没想要哭，他只是没忍住，他所坚信的某种美好被生生的打碎，他控制不了这种窒息的痛，眼泪是自己掉出来的，他控制不了：“……我以为我们是朋友。”
　　哈利的声音有点低低的呜咽，他伸手抓住对方的袍子，仿佛在坚持着什么。
　　“不，我们不是。”汤姆用拇指擦拭着掉落的眼泪，顺势抬起哈利的下巴，然后低头吻上了对方的唇，辗转厮磨着，另一只手拦腰搂着，不给对方逃脱的机会。
　　呼吸被夺走，炙热的气息迎面扑来，还有浓浓的酒气，哈利完全没料到这个局面，他想要张嘴说话，却给了对方乘虚而入的机会，柔软的舌头入侵进来，哈利想后退，却被很有技巧的推倒在公共休息室的沙发上。
　　哈利吃痛的哼了一声，那个覆在他身上的人终于把头微微抬起，眼神变了，那是掠夺者充满占有欲的眼神。
　　“汤姆，你喝醉了。”无法忽视周遭的酒气，哈利红着脸，推身上的人。
　　哪知对方力道大的惊人，完全无法挣脱，哈利心跳的飞快，偏偏这个时候，汤姆把头侧到他的脖子附近，哈利惊喘一声，汤姆正在舔他的耳垂，酥酥麻麻的感觉从耳根蔓延开来，哈利有些恍惚，他并不讨厌这样的感觉。“……恩……”无意识间，呢喃声飘出喉头。
　　汤姆是喝了点酒，但绝对没醉，可是现在这个躺在他身下的少年倒真是让他有了几分醉意，他吻上哈利光洁的脖子，温柔的啃咬着，右手则悄无声息的解开衣扣，慢慢掀开长袍的一角。
　　下一刻，汤姆的舌尖在锁骨附近打转，温暖的体温中伴有少年独有的体味，这是哈利的气味，他现在觉得身体有点发热了，这也许是酒精的后劲？
　　突然，一个女孩子的声音从公共休息室门外传进来，是金妮的声音。
　　哈利猛的醒过神来，他撑起身体，身上的长袍已经被汤姆褪去一半，哈利慌乱的看向门的方向，潮红的脸显示着他的忐忑不安。旁边的汤姆反应更快，他抽出腰间的魔杖念了一个咒语，然后一把搂过哈利，在他耳边低语：“这只是个障眼法，如果你出声的话，她可是会看到的。”
　　哈利是真的很惊慌，他的脑子里在回绕刚才的事，他和汤姆，他们刚刚……
　　哈利下意识的想要挣脱搂着自己的手臂，他怎么会和汤姆做那种事，他肯定是昏了头，哈利挣扎着，可是对方的手臂收的更紧，哈利急了，但他不敢出声，这个时候，金妮已经进来了，她左右看着，于是哈利一动也不敢动了。
　　“哈利，你在吗？”金妮叫着，她有点不放心哈利，所以跟了出来，却追丢了。
　　金妮又叫了两声，还探过头朝宿舍里看，不过那里黑漆漆的，她犹豫着，站在公共休息室徘徊不定，思索哈利会去哪里。
　　哈利很紧张，而这个时候汤姆还在他的耳边呼气，热气喷洒到他的脖颈，这次，他畏缩的把头移开了一点。
　　汤姆有些不高兴，他看向屋子里的女孩，又看向怀里的男孩，然后露出戏谑的笑容，他用力咬上哈利□的肩膀，吮吸着，右手死死搂住哈利的腰，不让他跑。
　　哈利倒吸一口气，他拼命压下自己已经涌上喉头的声音，他不能出声，会被看到的！
　　汤姆微微抬头，喜欢的人咬唇压抑的表情很有趣，少年黑魔王在某些方面的确是恶劣的很，挑了下眉，汤姆堵上绿眼少年的唇，这样就不用担心会出声了吧。
　　终于，金妮走出了公共休息室，没有找到人的她还是决定先回大厅。
　　汤姆持续加深了这个吻，直到怀里的人因缺氧而颤抖，松开了哈利，汤姆直直的看着那双绿眸：“我从来都没有把你当作朋友，哈利。”
　　哈利瘫坐在地上，他无意识的拉着自己的袍子，他的脸在发烧，不是朋友，现在他听出了这话背后暧昧的含义。
　　“我喜欢你。”片刻的停顿后是直接的告白。
　　汤姆伸手去拉地上的少年，哈利却像触电一样甩开了他的手，然后撞开他冲上了楼。
　　转头看向哈利消失的方向，汤姆轻笑着，他看的出来，哈利对他也是有感觉的，今天到此为止，总不能逼的太急。
　　好好想想吧，哈利。但是无论如何，你，都是我的。

　　迟来的舞伴

　　大厅那边，舞会还在继续。
　　这次的舞曲变的轻快起来，芙蓉如鱼得水，更加活跃。这个时候，双胞胎拿着没有点燃的烟花棒嘻嘻哈哈的跑进舞池，他们没有邀请女孩子做自己的舞伴，他们彼此为伴。弗雷德和乔治面对面非常另类的跳起了踢踏舞。
　　嗒嗒嗒的踩地声不断响起，他们特地穿着有跟的鞋子，周围的学生们也被这种欢快的气氛感染，大家越来越闹腾。
　　“嘿，乔治――”
　　“嘿，弗雷德――”
　　兄弟俩大力的挥着手臂，点燃了对方的烟花棒，顿时细碎多彩的烟火释放出来，它们闪烁着五颜六色的光笼罩在在舞池的上空，片刻后，飘落下来的是带着清新芳香的各色花瓣，女孩子们都欣喜的抬头，这简直太美了！
　　戈德里克很感兴趣的站起身，踢踏舞，这个不错，他琢磨着现在过去找萨拉查跳的话有没有戏。然而，他并没有来得及做这些……
　　大厅的门被推开，一个穿着淡紫色晚礼服的女孩子优雅的走了进来，浅金色的头发随意的披在肩上，头上戴着个闪烁着点点荧光的发夹，礼服是双层设计，里层是单肩吊带式，外层是朦胧紫纱，腰间束着配套的腰带，尽显妙曼身材。
　　“好漂亮――”长桌边的一个低年级男生发出赞叹声。
　　舞池里的学生们也慢下了自己的脚步，偏头注视着这突然闯入的意外。
　　“噢，梅林，她是……”有几个同级的女孩子已经认出了来者，她们完全不敢相信自己的眼睛，没等她们把惊叹的话说完，接下来的一幕令所有人掉了下巴。
　　他们看见萨尔・吉恩走过去，伸手做了一个邀请的动作。
　　那个女孩是萨尔・吉恩的舞伴！
　　“我还以为你不来了。”萨拉查轻轻的说，他握着女孩的手，走进舞池。
　　女孩微微一笑，一只手搭在了萨拉查的肩膀上，低声回应：“你说的没错，我该告诉莉亚，我现在过的很幸福。”
　　戈德里克目瞪口呆的看着不远处的这一幕，旁边的杰尔森一把抓住一个高年级的女生，那个女生的表情很明显的昭示她认识舞池里的女孩：“嘿，学姐，那是谁？”
　　高年级女生面色诡异：“卢娜・洛夫古德，拉文克劳的疯姑娘。”
　　……
　　时间稍稍前移，两天前的一个晚上，拉文克劳的图书馆。
　　“斯莱特林先生找我有什么事吗？”图书馆一个僻静的角落，卢娜斜靠在墙上，有些懒散的看着突兀出现的来客。
　　“来找个舞伴而已，”萨拉查笔直的站着，看着女孩：“为了即将到来的圣诞舞会。”
　　卢娜今生的相貌与前世大不相同，只要她隐藏的好，不会有人发现她的秘密，可是如果和萨拉查去跳舞，就摆明了把自己放在案板上任人观察，至少安德莉亚一定认的出来。
　　卢娜侧开脸，沉思着，随后悠悠的开口：“为了戈德里克？”
　　这次轮到萨拉查沉默了，许久之后，他再度开口：“那个丫头的心结来自于你，你不幸的一生导致她潜意识里无法相信和喜欢他。”
　　戈德里克那个笨小子完全不会处理和女儿之间的关系，赠送魔药药材连个署名都没有，谁知道是他送的，而言语表情更是一团糟。所以萨拉查才想要来找卢娜，有些话，只有她能对安德莉亚说。
　　“为什么我要帮他？”卢娜语气有些飘渺，有点像是自言自语：“我不去恨他不代表我对他所做的一切毫无感觉，他对族人一向严酷，对我同样无情。”
　　“……他保护了你最重要的女儿。”萨拉查知道安德莉亚在卢娜心中的份量，他缓缓的继续说着：“有很多事情安德莉亚不知道，但是你却清楚，你该明白，没有戈德里克就没有安德莉亚的今天。”
　　卢娜微微低下头，几束头发垂下来，看不清她的表情。
　　“她在找你。”萨拉查心里叹了口气，换了个角度：“她刻意暴露身份来霍格沃兹教书就是希望你知道，希望和你再相见，你没发现她除了教书以外最大的兴趣就是观察学生吗？她在寻找隐藏于人群中的你。”
　　“难道你连自己的现状都吝惜到不肯告诉她吗？”萨拉查问。
　　卢娜维持着原有的姿势不动：“你走吧，让我考虑一下。”
　　……
　　卢娜犹豫了许久，在圣诞节白天戈德里克的邀请让她有了些许动摇，这个男人还是想要和女儿好好相处的，不是吗？他的确不是个好丈夫，却是个好父亲，一直都是。
　　舞会开始时，卢娜还在宿舍，她觉得自己有点儿怯场，但她最终还是拎着裙角去了，如同曾经说过的，她放的下恨，但是她放不下对女儿的思念，身为母亲，又怎么能让女儿一直为自己担忧呢？
　　舞曲重新回到悠长的调子。
　　萨拉查和卢娜跳的是小步舞，这是优雅华丽的宫廷舞步。旁边的学生们诧异过后又重新跳起来，戈德里克和杰尔森的目光呈现出不同程度的呆滞，而长桌另一端的安德莉亚却是另一种表情。
　　萨拉查・斯莱特林不会那么随便邀请一个女生跳舞，更何况还差点被放鸽子。安德莉亚关注的盯着舞池中的女孩，若说相貌，她应该不认识，但是她牵裙角的姿势却似曾相识，还有她的耳环，是一对小翅膀形状的饰物。
　　“翅膀代表飞翔，飞离这里，得到自由。”多年前，有一个人曾这么对自己说，还做了个翅膀形状的护身符给她，安德莉亚的视线变的有些模糊，“母亲”两个字涌到喉头又被她咽了回去。
　　微微把头偏向萨拉查的肩膀边，卢娜轻轻的开口说话：“莉亚很喜欢魔药，小时候她特别崇拜戈德里克，在她眼中他就是最厉害的魔药大师，可是他很少在她面前出现，所以渐渐的莉亚不再提他。”
　　萨拉查不吭声，他知道卢娜只是想要倾诉而已。
　　“莉亚看到的都是他不好的一面，她一直都显得很叛逆。”隔了一会儿，卢娜露出一丝苦笑：“我想我那个时候也是自私的，我害怕她会偏向戈德里克，如果她知道他的另一面。毕竟，千年前，莉亚是我仅有的珍宝。”
　　卢娜又停顿了一段时间，才接着开口：“在那个大家族里，作为族长的他没有多少亲情，他对族人向来冷淡。”瞟了一眼长桌上的女儿，卢娜有些感概：“在整个家族里，恐怕也只有安德莉亚最没有理由怨他，因为戈德里克仅有的亲情全给了她一个人。”
　　跳跃式的语言是卢娜惯有的风格，她看向萨拉查：“我会去解开莉亚和他的误会，不过我可没理由白帮他。”
　　结束回忆的卢娜恢复成正常的表情，甚至带上点狡黠的笑意：“如果斯莱特林先生不介意的话，可否让我小小的报复一下他？”
　　“报复？”萨拉查挑眉，如果不太过分，他自然不会干涉，说起来戈德里克的确亏欠她太多。
　　“仅此一次，我会有分寸。”卢娜眨巴着眼睛。
　　“你自便。”萨拉查点了下头。
　　“那么请你不要动。”
　　恩？萨拉查愣了一下，接着搂着的女孩踮脚凑上前来，吻上了他。
　　周围的学生们很快发现这惊人的一幕，纷纷发出不同音量的惊呼声，双胞胎带头起哄，接着是欢呼声，视线一直未离开萨拉查的戈德里克瞬时彻底呈现石化状态，杰尔森更是一个没坐稳摔到地上，安德莉亚张大嘴巴，半天合不拢，很明显大脑正短路中。
　　“我很想看看他抓狂的样子，”卢娜撤回头，同时收回搁在萨拉查肩膀上的手：“另外，我讨厌跳舞。”
　　萨拉查这次真的很尴尬，不仅仅因为这个吻，更因为对面的女孩看穿了他和戈德里克之间的关系。
　　卢娜扭过头看了看长桌上的戈德里克，然后又对萨拉查露出胜利的笑容，随后她拨开人群走出舞池，当走出大厅时，她脸上闪现出瞬间的落寞，那个男人果然没有认出她来。
　　就算萨拉查再怎么不喜欢目前的氛围，他也不会蠢到跟在卢娜后面出去，那样的话，明天漫天飞舞的谣言就要换个版本了。于是，萨拉查端着一张与往日无异的脸走到长桌旁，他微低着头，自顾自的吃东西，表面平静的他心里却是难得的凌乱，他承认，逼卢娜出来完全是出自自己的私心，但这女人回报的也太快了点吧。
　　萨拉查抿了一口红酒，心里默默的叹了口气，这次，他算是学到了一点：格兰芬多口中的分寸是信不得的。

　　“惊喜连连”的夜晚

　　卢娜走出大厅以后就立刻脱掉高跟鞋，她讨厌跳舞也讨厌穿这些麻烦的礼服，她没有立刻回寝室，而是一个人在月光下散步。
　　回顾着千年前的那些过去，卢娜的心有点隐隐作痛，她想她还是有点喜欢戈德里克的，一直以来，她看到了他的冷酷，却也看到了他的温柔，虽然那些温柔从来都不是给她的。
　　当年，卢娜离开家族前往霍格沃兹时，戈德里克已经不在了，她听罗伊娜和赫尔加谈论他，她听格兰芬多的学生们谈论他，那个整天嘻嘻哈哈的男人和家族中的族长形象判若两人。她想，也许戈德里克才是最讨厌那个家族的人。
　　因为讨厌，所以他极少回去，她清晰的记得有几回，她看到处理完家族事务的戈德里克一个人站在城堡的塔楼窗边，冷冷的俯视着他的领地，目光漠然而深远，仿佛所有的一切他通通没有放在心上，那时，她从他身上读到了寂寞，或许在世界上根本就没有什么能真正走进他的心里。
　　如今，她知道自己错了，近三年来，她看着这对改名换姓的伪兄弟在霍格沃兹的种种表现，她终于明白，原来戈德里克的心里本就有着一个人，一个能让他的笑意抵达心底的人，一个可以与他交付后背的人，一个一心为他着想真心对他的人。
　　突然她想起斯莱特林的学生们对萨拉查・斯莱特林的评价，他们说院长虽然总冷着张脸，却是个非常温柔的人。卢娜抬头看看天上的月亮，嘴角拉出一点弧度，是啊，他们说的没有错，萨拉查・斯莱特林的确是个非常温柔的人呢。
　　伸出手虚幻的抓了抓那本就抓不到的月光，卢娜释然，爱也好，恨也罢，这次她真的可以放下了。
　　……
　　安德莉亚很纠结，她自认为没有看错，那个女孩的确是她的母亲，可是刚刚舞池上的那个吻是怎么回事？难道母亲喜欢萨拉查・斯莱特林？安德莉亚使劲摇摇脑袋，试图打消这个惊悚的想法。她很想追出去找母亲，可是现在很显然不是时候。
　　杰尔森很清醒，前所未有的清醒。他探究式的看着对面长桌上的院长，此时的院长正低头吃东西，不理会周围学生们的调侃。杰尔森脑子转的飞快，卢娜・洛夫古德，这个女孩要彻底查查看，不会真的是未来的院长夫人吧。
　　“戈里尔，你怎么了？”走下舞池的德拉科拍了拍戈德里克的肩膀。
　　“我有怎么了吗？”戈德里克咧开嘴笑，难遮满身的煞气。
　　“……”德拉科说不出话来，直觉告诉他，还是暂时走开的为好。
　　戈德里克扭过头继续看向对面的萨拉查，可是对方完全不看这边。可恶，戈德里克大口灌下一杯红酒，然后站起身来，快步走出了大厅。
　　哪里来的死丫头，竟敢吻他的萨拉查！戈德里克一脚踢开地窖的门，闯了进去，再一脚嘭的关上。他一屁股坐在冰冷的椅子上，强迫自己思考，等等，萨拉查不会无缘无故邀请谁跳舞，也就是说那个死丫头不是普通的学生。
　　不是普通的学生……
　　一想到这一点，戈德里克就更生气了，他眉头紧锁，直磨牙。他一下子跳了起来，快步在地窖来回走着。
　　隔了很久，戈德里克在持续不断的气愤同时带了几分郁闷，萨拉查明明知道他不高兴的时候会来地窖，为什么不跟来对他解释一下！真是，真是气死他了！
　　……
　　萨拉查一直呆在大厅直至舞会结束，他大概猜到某个男人现在应该在地窖里发脾气，不过既然这是卢娜最后的戏弄，那么至少今天，他就不管了。萨拉查直接回到了格兰芬多宿舍，格兰芬多的学生们都聚在公共休息室继续狂欢，他顺利摆脱一群八卦者的围攻，径自回到寝室。
　　寝室里漆黑一片，但是萨拉查很明显的觉察的到房里有人，他拉开灯，一眼看到哈利坐在床上缩成一团，被子紧紧裹在身上，露出半个脑袋。
　　哈利惊慌的抬头，发现不是心里正想着的那人，无意识的松了口气。
　　“出了什么事？”萨拉查疑惑，小哈利表情变化太过显著。
　　“……没什么。”绿眼少年垂头，挤出了三个字。
　　萨拉查也不再问，于是，两人陷入沉默状态。
　　正当萨拉查准备拿着衣服去洗澡时，闷着的哈利开口了：“萨尔……”声线低低的，活像受了什么委屈一样。
　　萨拉查在哈利床头站定，等着这孩子继续。
　　哈利伸出手，下意识的拉着对方的衣角，一直以来，出了什么事，他都是找萨尔倾诉，可是，今天晚上的事，他和汤姆……
　　“……汤姆说他……”隔了许久，哈利也才憋出半截话。
　　萨拉查挑眉，他那个后代又干了什么？
　　攥着衣角的手紧了紧，哈利把头栽到被子上，终于挤完：“……喜欢我。”
　　萨拉查维持着一成不变的表情，内心却在泛青筋，今天倒是“惊喜”连连，为了戈德里克那头蠢狮子被卢娜摆了一道也就算了，现在还被人当成爱情顾问？汤姆那个小鬼是什么时候开始打哈利算盘的，真是见鬼！
　　静悄悄的，哈利闷着咬嘴唇，再没有常识他也明白他和汤姆都是男的，不该搅到一起去，所以，萨尔才会不说话吗？萨尔也觉得这是不对的吧。
　　“哈利……”萨拉查在床头坐了下来，放缓声音：“你怎么打算的？”
　　哈利飞快抬头，眼里有沮丧也有感激，沮丧的是他也不知道该怎么办，感激的是萨尔没有出口就否定：“萨尔……我该怎么办？”
　　萨拉查心里叹了口气，要是哈利真不喜欢现在也不用摆出这种表情了，看来这救世主已经陷进去了而不自知。
　　堂堂的萨拉查・斯莱特林，教人杀人还没问题，支招教人谈恋爱，算了吧，于是，萨拉查拍拍哈利的肩膀，站起身来：“你自己喜欢怎样就怎样。”
　　说完，萨拉查抱起衣服走向浴室，今天，他真的很想好好睡一觉。
　　哈利木然的看着好友走远，喜欢怎样就怎样？
　　……
　　终于领会到萨拉查不会来了，极度郁闷的戈德里克直接移形幻影从地窖直达自个寝室。
　　刚一落地，一道咒语打了过来，戈德里克慌忙后退一步，凭本能躲了过去，岂料，接二连三的咒语朝他新站立的位置袭来，他一边躲一边咒语抵挡，终于搞定这些连环咒语，戈德里克此时已经被逼到床边，他条件反射的扶了一下床沿……
　　“砰――”整张床散了架似的坍塌下去，同时一个咒语拦腰袭来，戈德里克顺势后仰，仰面摔在了床面上，此时的床面与地面等同。
　　戈德里克的视角自动转到了上面，而在天花板上龙飞凤舞的写着：“摔的就是你！”
　　如此高级的黑魔法连环陷阱，还有这如此熟悉及嚣张的用语，戈德里克本就被醋灌得隐隐作痛的胃有些抽搐的倾向，阵阵怒气在五脏六腑中回荡着，楞是找不到出口，金发少年的表情变的些许狰狞，片刻后，一阵低吼暴发：“该死的混账臭小子――”
　　事实证明：搂着有夫之妇跳舞是要付出代价的，就算是自己的女儿也一样，尤其是在那个女婿和自己非常不合的情况下就更加糟糕了。

　　流言蜚语和躲猫猫

　　“知道吗，萨尔喜欢卢娜，就是拉文克劳的那个疯女孩……”
　　“唉，萨尔喜欢的类型怎么这么奇怪……”
　　“戈里尔也是，喜欢格兰芬多教授……”
　　圣诞节第二天的早上，霍格沃兹大厅里四个学院的学生都在议论吉恩兄弟的品味问题，哥哥喜欢性格古怪的女孩，而弟弟则喜欢成熟的女性，不少心仪兄弟俩的女生们边说边比对自己，然后很难过的发现自己身上没有一丁点足以吸引兄弟俩的特征。
　　七年级的两个斯莱特林女生曾经给萨尔送过巧克力，如今的她们也很失落，长桌上其他学生偶尔会冒出两句感叹，相对于其他三个学院算是安静多了，因为他们敏锐的发现他们的学院首席似乎心情不太好，也是，没有人会愿意成为八卦的中心，德拉科这么想着，也没多考虑好友的反常。
　　格兰芬多长桌则是喧闹一片，双胞胎天生喜好制造热闹，不明真相的两位冲着萨拉查嘿嘿的笑，哈利直到现在才知道前一天的舞会上还有那么一幕，不过，他还在烦恼汤姆的事情，所以他只是简单的祝福了一下好友就陷入自己沉思中去。
　　汤姆也是今天才知道这事，他瞪着第一个和他说这事的同级格兰芬多同学，强大的气场把那位可怜的同学吓的心惊肉跳。
　　终于知道这不是做梦的汤姆把视线瞟向不远处的老祖宗，半晌移不开眼神，怎么看自家的老祖宗都不像那种在公众场合来个什么一吻定情的人啊，不久后，对方扭过头看他，眼神一如往常般平静，可是不知怎么的，汤姆读出了这样的信息：敢开口问就宰了你！
　　灵魂完整的好处就在于有了良好的自制力，汤姆强忍住好奇心，把视线撤回来，又偏头看向拉文克劳长桌，那个绯闻女孩正在若无其事的吃着早饭，完全无视周遭同学的议论纷纷。
　　教授席上的女人们其实也很八卦，看看庞弗雷夫人在安德莉亚旁边打趣，再看看一向严肃的麦格教授和旁边的霍琦夫人聊的正欢，而邓布利多则一边吃早饭一边感概：“现在的孩子真有活力……”
　　因为还在圣诞节假期，所以学生们这几天都没有课程，他们可以自由选择呆在学校玩，或者去霍格莫德村，实在想回家的也可以请假回去。
　　斯莱特林的大部分学生在早饭以后都选择了回家，贵族家庭节日时总有些特别的习俗或者交际活动，德拉科犹豫了许久，还是决定回去一趟，这次他打算把爱莎带回去介绍给父母，他在第一个项目中的作弊行为虽然无人追究，但其中的诡异却完全找不到理由骗过深知他能力的父母。
　　“戈里尔，你要不要去我家玩几天？”德拉科很体贴的询问好友，在他看来，正好可以逃过学校的这些个流言蜚语。
　　“不了，我还有事。”戈德里克果断拒绝，他没什么心情游玩，萨拉查的事还在他心里闹的慌。
　　虽说闹的慌，戈德里克却没去找萨拉查，到了下午，斯莱特林宿舍空了大半，戈德里克甩甩脑袋，闯进了地窖埋头做魔药。
　　斯内普不会蠢到真的认为狮祖和那个直系血脉有一腿，但是他的魔药导师心情不好倒是一目了然，作为一个绝不多话的斯莱特林，斯内普发挥自己一贯沉默的美德静静的在旁边批改学生们的魔药学作业，他虽喜欢做魔药，但是作为教授他不得不抽出时间批改这些脑子里满是浆糊的人型巨怪划出来的作品。
　　戈德里克的反常在于他表现出来的平静和默然，他打定主意不去找萨拉查，一边拿捏着药材的份量扔进坩埚里，金发少年一边心里恨恨的自语，就算是对萨拉查，他也是有脾气的，这次他就是吃醋了怎么着。
　　格兰芬多的学生们基本上都没有回去，哈利这天跟着罗恩赫敏去了霍格莫德村，倒不是他有多大的兴趣，他旨在躲避汤姆，他还没有搞清楚自己究竟想怎么样。
　　汤姆咬牙切齿的回到自己寝室，心里愤懑的想：躲吧躲吧，看你能躲多久。
　　很快的，萨拉查发现戈德里克在躲自己，萨拉查在这天前后三次去了戈德里克的寝室，但是都没找到人，最后一次是深夜。不在寝室就是在地窖，萨拉查扶额，想那男人肯定是和斯内普在一起，就是不想见他。
　　萨拉查叹气，他了解戈德里克就像戈德里克了解他一样深，那个男人绝不会蠢到会误以为他和卢娜有什么暧昧，若说是气，只怕是气他当天晚上没有去找他。这头狮子真是让人伤脑筋。
　　圣诞的假大概一个星期，前四天，哈利天天跟着罗恩和赫敏出去逛，就是不留在学校，戈德里克起早摸黑把自己关在地窖里充当一个好老师教导斯内普魔药，也不露面，相应的，汤姆和萨拉查都有着不同程度的郁闷，汤姆开始算计着该怎么主动出击，而萨拉查也不会放任这种情况继续下去。
　　第五天，汤姆首先采取了行动，他一大清早就堵在了哈利的寝室门口，在哈利照旧拉着某位红头发从寝室走出来的时候，他大大咧咧的挡在前面：“嘿，哈利，好久不见……”略带调侃的语气隐含着几分不满。
　　“啊……”哈利条件反射的后退一步，满脸尴尬，汤姆怎么会在他门口，他躲避着对方的视线：“恩……汤姆，早上好。”
　　罗恩奇怪的看看这两个人，他们关系不是一直都挺好的吗？怎么今天哈利见到汤姆，就像老鼠见着猫一样？
　　“我有事找你。”汤姆直截了当，然后瞟瞟罗恩，言外之意就是你可以滚了。
　　罗恩皱眉，他看向一脸为难的哈利，判断这不会是什么美好的谈话，本着一心为好友着想的罗恩仰头，试图以身高优势压过汤姆的气势：“哈利和我今天有事要出去，你晚上再来吧。”话不能说死，好歹是一个学院的同学。
　　察觉到哈利感激的目光，罗恩更加觉得自己做了件好事。
　　汤姆开始绞眉毛，沉默了老半天：“那我晚上再来。”最终决定，以退为进。你逃的了一时，却逃不了一世。
　　说完，汤姆转头就走。
　　“你们吵架了？”等到汤姆走远，罗恩转头问哈利。
　　哈利摇摇头，这件事他目前还没打算告诉罗恩，罗恩是个很好的朋友，但哈利的直觉告诉他，罗恩要么是举双手赞成，要么是坚决反对，罗恩似乎就是这样的人，不是白就是黑，太过分明，而哈利怎么想都不认为罗恩会是前一种反应。
　　“那还出去玩吗？”罗恩接着问，他虽大条联系现在也隐隐觉得哈利这几天有些不对劲。
　　哈利再次摇摇头，还有心情玩就有鬼了：“你自己去吧，今天还约了弗雷德和乔治，帮我跟他们说声抱歉。”
　　罗恩没动：“你没事吧？”
　　“放心吧，我没事。”哈利勉强自己笑笑。
　　看出对方不想再多说什么，罗恩迟疑了一下，还是单独走了。
　　……
　　哈利茫然的在城堡里游荡，这次他穿着隐身衣，这样可以避免很多不必要的麻烦，他不想和谁搭话，他觉得脑子里空荡荡的，他到底该怎么办？
　　在游荡了大半天后，哈利总算得出了一个初级的结论，他应该算是喜欢汤姆的，那么，然后呢？在一起……
　　哈利想起先前在公共休息室发生的事，他的脸情不自禁的红了，他已经四年级了，又不是完全不懂事的孩子，某类事他还是听过的，可是……哈利心里有种说不出的害怕，就像一种隐忧，汤姆究竟喜欢他什么……
　　这是救世主不为人知的自卑，他从不觉的自己哪里特别，除了有一个该死的伤疤让他鹤立鸡群外，他不如萨尔博学，不如戈里尔风趣，长的也一般，做事还缺乏自信。
　　哈利越想越郁闷，他真的需要一个人给他出出主意，哈利望望外面，萨尔在这方面好像不怎么在行，干脆去找戈里尔好了，戈里尔是行动派的，说不定能给他实际点的点子。
　　在哈利心中，吉恩兄弟是他从小玩到大的朋友，不管隶属于哪个学院，都是会真心帮助他支持他的朋友。
　　于是，哈利扯掉隐身衣，直接跑到斯莱特林学院去找人，某位在公共休息室的二年级学生告诉他，他们的学院首席最近都在地窖研究魔药。
　　哈利转而去了地窖，他在地窖外面来回踱步，里面还有个可怕的魔药学教授，哈利有些害怕，他想，戈里尔总会出来吃晚饭吧。
　　可惜，直到天快黑了，戈里尔还没出来，倒是哈利饿的肚子叫起来，哈利现在在乎的不是这个，他想到汤姆很快就会来找他，心慌意乱的他终于忍不住了，他走上前去轻轻敲响了地窖的门。

　　真正的受害者

　　非常不幸运的，开门的是阴森的魔药学教授。
　　哈利吞了吞口水，额头不自觉的有冒汗的趋势。
　　“伟大的波特先生……”斯内普语气中是一成不变的讽刺，他怒视着这不请自来的绿眼少年，他的圣诞假期里可没有给名为波特的救世主留个空档。
　　哈利双手背在身后拼命的绞手指，不等这个一贯讨厌自己的教授说出更糟糕的话前，他大胆的开口：“斯内普教授，我是来找戈里尔的，有点急事。”
　　斯内普皱眉，敢闯到地窖来，看来的确是急事。
　　“找我？”戈德里克从后面把头探出来。
　　哈利欣喜的点点头，又迟疑的看了一眼斯内普。
　　“斯内普教授，我和哈利说会话。”戈德里克象征性的冲自己的徒弟点点头，就走出了地窖。斯内普也不含糊，直接啪的关上了地窖的门。
　　哈利松了口气，外面的走道上空无一人，他一把抓住好友的袖子：“我该怎么办？”
　　“什么怎么办？”戈德里克纳闷，这话问的真是莫名其妙，本来心情不咋地的戈德里克是不怎么想见谁的，但这哈利难得会因为什么事直接闯到地窖来，光凭这份勇气，他就不能不见。
　　时间不多，哈利虽不好意思却直截了当的说了出来：“汤姆说他喜欢我，而我也不讨厌他，但是，我……”
　　啊？戈德里克愣住了，他快速消化信息，这黑魔王在追救世主？
　　哈利迅速瞟了一眼金发少年的表情，很好，不是厌恶，他就知道戈里尔和萨尔一样，不会认为他不正常，定定神，他继续说：“我不确定要不要和他在一起，我总觉得……”接下来的话，哈利也不知道怎么说了。
　　“你喜欢他？”戈德里克已经整理出头绪，得出结论，然后他看见旁边的黑发男孩虽然腼腆却还是红着脸微微点了下头。
　　喜欢就在一起，戈德里克的理念是最直接的，他观察了一下犹豫着的哈利，他也算是看着哈利长大的，这个孩子某些方面的自卑他是知晓的：“你担心他不是真心喜欢你？”
　　救世主的光环能够吸引不少人趋之若鹜，那么谁又是那个看到真正的哈利从而喜欢上他的人。
　　哈利不语。
　　戈德里克拍拍哈利的肩膀，这孩子就是想多了，像哈利这么善解人意的孩子配给汤姆算是便宜那小子了，狮子祖宗眨巴着眼睛，然后露出不易察觉的诡异眼神：“我有办法让你知道他的真实想法。”
　　“恩？”哈利疑惑。
　　“我的专长是魔药。”扔下这么一句无厘头的话，戈德里克拉着哈利推开地窖门走了进去。
　　……
　　哈利被扔在一边单独坐着，他看看忙碌着的戈里尔，再看看一边瞪着他一边批改作业的斯内普教授，后背凉嗖嗖的。
　　哈利觉得肩膀很重，他拼命把缩着身子把存在感降低到最低，这戈里尔还真是强大，居然能够在斯内普教授的气场下成天的研究魔药，难道说斯莱特林的院长对自己学院的学生比较宽容？哈利把目光投在地板下，假装隔壁没有坐着个恐怖教授。
　　戈德里克有个不大不小的毛病，叫做迁怒。
　　汤姆是谁？萨拉查的后代，现在还是萨拉查的弟子。戈德里克莫名的不爽，自己为了萨拉查的事还闹着心，莱恩利那个臭小子前几天还找了他的茬，那两个人偏偏自己目前又不能把他们怎么样，他难道还不能在汤姆身上回报一下吗？
　　撇了一眼哈利的表情，戈德里克更加坚定了，就瞧汤姆那德性，肯定为难过哈利了，哼，凭什么格兰芬多就要为了斯莱特林患得患失的，这次，他就要帮哈利好好整整那个少年黑魔王。
　　戈德里克手脚麻利，不一会儿就配好了两瓶魔药。
　　“给，你把这个喝了。”戈德里克递给哈利一瓶褐色药水。
　　哈利奇怪，他疑惑的接过来，露出不解的神色。
　　“你看看你，心神不宁的还满头是汗，喝了，包你不紧张。”戈德里克推销自己的魔药还配上了拍胸膛的动作。
　　恩，不紧张，这对哈利是个不错的词汇，于是，哈利仰头喝下，全然相信自己的好友。果然，这一喝完似乎浑身就轻松多了。
　　“很好，”戈德里克边说着边拍拍哈利的肩膀，把另一瓶魔药塞到他手上，然后凑到他耳边小声说：“这个你让汤姆喝下去，就知道他怎么想的了。”
　　哈利懵懵懂懂的点头，拿着得来的帮助离开了地窖，有些事躲也躲不掉。
　　斯内普疑惑，他痛恨所有波特姓氏的生物，但是不代表他会无视某个波特的安全问题，在哈利离开后，毒舌教授忍住咬到舌头的冲动龇牙问道：“他出了什么事？”
　　“恩，没事。”戈德里克清洗着用过的坩埚，干脆的回答。
　　斯内普闷了，闭嘴不再发问。
　　戈德里克清洗完用具就坐在那托着下巴发呆，陷入沉思状态，好像有点太过分了，他思量着。
　　良心发现的狮祖歪着脑袋，又撇了撇嘴，遥想千年前波特就是自个学院的学生，如今这哈利也是自家门生，作为院长护着点没什么不对，萨拉查不也护学生护的紧吗，恩，他没做错！
　　再说了，汤姆上次不吃过一次亏吗，没准不会喝那魔药的，如果喝了的话，这个嘛，如果不是彼此喜欢发挥不了作用，如果是彼此喜欢，那就不必计较那么多嘛，终于想开的戈德里克在下一秒便把此事完全抛在脑后。
　　……
　　又一天早上。
　　萨拉查很无语。几天前的哈利是可怜兮兮的话，今天早上面对他时就是彻底一副泫然欲泣的面孔，好在罗恩一大早就出去了，否则肯定会一惊一乍的吵吵嚷嚷。
　　“又怎么了？”萨拉查微微蹙眉，都几天了，难道和汤姆的事情还没解决吗？
　　“汤姆，汤姆他……”哈利死死抓住萨拉查的衣角，完全说不完接下来的话。
　　萨拉查心里叹了一口气，他的确不太会处理感情方面的事，但是，想在一起就答应，不想就拒绝，有那么复杂吗？
　　“过来。”萨拉查拉着哈利往楼下走，他的事还没处理完，哈利这点小事还是早解决早好。
　　哈利由着萨拉查拖着走，还是一句完整的话都没有，反反复复就是“汤姆”。
　　最后，萨拉查站定，敲了两下门，随后推开了汤姆的寝室大门。
　　萨拉查左右看看，寝室里只有汤姆一个人，还躺在床上，不过已经醒了。很好，可以直接在房间里说清楚。
　　床上的少年在看到萨拉查时露出惊异的表情，这可是先祖第一次闯到他的寝室来找他。
　　萨拉查不说话，直接把身后的哈利一把拉过，推了进去。然后靠在门沿上，之所以不离开，是站在这里给汤姆一个警告，如果哈利现在还不愿意，就少再咄咄逼人了。
　　哈利的手脚都不知道往哪放了，他左看右看，绿眼救世主为难的回看萨尔，却发现对方给他了一个想说什么就说的眼神。床上的那位表情更精彩，在哈利进门的瞬间，少年黑魔王的脸色一下子剧变，并且有磨牙的趋势。
　　萨拉查有点不耐烦了，这两小鬼怎么这么麻烦，哪知，还没等萨拉查进一步再想点什么，哈利冲口而出的一句话把萨拉查吓了一大跳。
　　只听哈利鼓足勇气吼出五个字：“我会负责的！”
　　萨拉查除了力量比较强悍以外，还算是个普通人，也有喜怒哀乐，只不过阅历比别人多，外加本性深沉，所以感情波动的那条线设置的高了一些，而这次他闻言的瞬间可是脚下险些没站稳，他惊诧的望向自己的后代。
　　床上汤姆那张脸就像个调色盘，赤橙黄绿青蓝紫七种色彩自由组合飞速在脸上闪烁着，最后定格在酱紫的格调上。
　　萨拉查破天荒出现了个挠头的动作，然后他默然后退一步，再右侧一步，彻底走出房间靠在了外面的墙上。
　　短暂的死寂后，是噼里啪啦东西掉落碎掉的声音，接着是某位魔王恼羞成怒的吼叫声：“给我滚出去――”
　　绿眼少年仓皇而又狼狈的踉跄出门，紧接着门哐的一声重重的关上。
　　“萨尔――”哈利低低的叫唤，还是一副委屈难过的模样。
　　萨拉查自认为看人还算准，这哈利怎么看都是属于绵羊一系的，再怎么也不至于披上狼的皮，有句话怎么说来着，人不可貌相，伟大的蛇祖扶额，他撇了一眼沮丧的哈利，心里难得吐糟，哈利啊，你到底委屈个什么劲啊。
　　“你们怎么回事？”萨拉查努力维持正常的面孔。
　　“啊？”似乎这才意识到自己和汤姆的某件事被看穿了，后知后觉的哈利立刻脸红的可以滴出血来，这个孩子开始对手指，支支吾吾也只开了个头：“恩，戈里尔……”
　　戈德里克？萨拉查头有点疼了，他算是明白过来，原来这绵羊后面还有个狮子军师坐镇。
　　萨拉查挥挥手，示意哈利不必再说下去：“这件事你自己解决。”
　　说完，萨拉查头也不回的离开了。

　　和好如初

　　对于那个白痴后代，萨拉查除了鄙夷之外别无其他想法，在这里说明一下，这个鄙夷不带多少贬义色彩，倒是讽刺意味浓厚，戈德里克的魔药再怎么强悍也要喝下去才生效，那小子是怎么蠢到傻忽忽的喝掉的？！
　　其实不怪汤姆，汤姆只是对喜欢的人没怎么过于防备罢了，他却没料到该防备的其实是头纯正的狮子祖宗而已。
　　……
　　当天半夜四点钟，戈德里克拖着疲惫的身体回到了寝室，他再一次在地窖连续折腾了十几个小时，当他移形幻影现身的瞬间，就发现房间有人。
　　“舍得回来了？”萨拉查靠坐在高背椅上，挑眉同时拉高音调。
　　一听声音就明白是谁了，戈德里克顺势坐到床上，偏过头不理会。
　　萨拉查眯起眼睛，这笨小子还闹上瘾了不成，他站起身来，走上前去：“我说，你够了没？”都闹得把汤姆连累成那样，你还不够啊，这话萨拉查心里嘀咕。
　　戈德里克炸毛了，什么叫他够了没：“我有像你那么闹吗？恩？从不知道哪个角落给我整个情敌出来？”他才不承认也绝不相信那个莫名其妙的女孩是什么情敌，但是话还是得这么说。
　　“情敌？”萨拉查伸手掐住对方的下巴，凑上前去，低沉的声线格外迷人而危险：“这还指不定是谁的情敌。”这卢娜对某人的既恨又爱，萨拉查可是看的清楚。
　　温暖的吐息喷洒在脸上，戈德里克不由自主的后仰，随之被推到在床上。
　　“什么意思？”就算对方以压倒式的姿势在自己耳边说话，戈德里克也不忘把事情弄个究竟。
　　萨拉查微抬头，撇见金发少年脸上那淡淡的黑眼圈，又有些心疼般的放缓语气：“戈德里克，你连自己的妻子都没认出来，一个人生什么闷气呢。”
　　啊？完全没有料到的回答，戈德里克懵了。
　　片刻后，戈德里克才回过神来：“你说什么？！她是安娜……”
　　话还未说完，嘴唇就被堵上了，这是一个充满着占有意味的吻，戈德里克伸手回搂住上方的人，在不断加深和交换口腔中的气息的过程中，他心头多日的阴云瞬间散去，甚至多了几分愉悦，原来这真正吃醋的萨拉查啊。
　　许久以后，萨拉查撤开头：“不闹了吧。”
　　戈德里克轻笑两声，他是个聪明人，略一思考就得出了某个结论：“萨拉，你没必要去拜托她什么，莉亚的事我自己能解决。”
　　萨拉查之所以前些天未向戈德里克说明实情就是不希望被对方戳穿他特地出面帮忙的事，这下，萨拉查有些恼的揉了揉对方的金发：“笨小子，睡你的觉！”就凭你那水平，能搞定就有鬼了！
　　被萨拉查这么一说，戈德里克的确困了，终于放松下来的他打了个大大的哈欠，顺手拉过被子，裹在了两人的身上，不一会儿，呼吸就变的平稳而绵长。
　　萨拉查不易察觉的叹了口气，他轻轻的搂过金发少年，然后伸手整了整被角，他老早就看出这个笨小子已经严重缺乏睡眠，再折腾下去就是熊猫一只了。
　　看着爱人静谧的睡颜，萨拉查宠溺而又温柔的拉起嘴角的弧度，随后也闭上了眼睛。
　　……
　　这是戈德里克这么多天来睡的最香的一觉，直到中午了，他才醒过来，还是被食物的香味给“熏”醒的。
　　戈德里克动动身体，很懒散的从床上坐起来，揉揉眼睛，往旁边看看，萨拉查已经起床了，并且正坐在桌子旁吃牛排，香味就是从那传过来的，在萨拉查旁边的墙壁上，有一条蛇的浮雕成吐着信子，嘶嘶嘶嘶的叫着。
　　戈德里克皱眉，他顿时清醒不少：“嘿，干嘛呢？”
　　只见对方偏过头来，笑的诡异：“聊天而已，蛇小姐说某人最近老是唉声叹气，这几天都是半夜才回，明明是熊猫眼了还在床上翻来覆去玩失眠。”
　　狮子祖宗的脸蹭的就红了：“你你你……”
　　萨拉查歪着头狡黠的笑笑，继续动刀子切牛排，然后优雅的叉起送到嘴里。
　　戈德里克重重的哼了一声，从床上一跃而起，打开衣柜捞出件长袍：“我去洗澡，还有，等下跟我弄点东西吃，我饿死了。”转移话题无疑是最明智的决定。
　　戈德里克撇了眼桌上的牛排：“这几天老是这些东西，我要吃清淡点的，比如燕麦粥。”不等对方回答，他便迅速走进浴室，顺手关上了门。
　　萨拉查耸肩，圣诞节期间家养小精灵们习惯以丰盛的油腻食物为主，更何况现在是中午，是牛排大餐正常的很。虽然是这么想，萨拉查还是起身了，直接去厨房吧，霍格沃兹的大厅里午饭已经结束了。
　　……
　　等到萨拉查端着食物走进门时，就听到戈德里克正恶狠狠的威胁寝室里的任何蛇属性的物品：“你们以后最好给我老实闭嘴，否则我一定会给你们点颜色看看。”
　　面对如此孩子气的举动，萨拉查挑眉，径自走过去，把手中的东西全搁在桌子上，假装没有听到某人的言论。
　　戈德里克眨巴着眼睛不说话，他撇了撇食物：一碗燕麦粥，一盘炒青豆外加一盘炒土豆块。
　　戈德里克先吃了勺燕麦粥，不错，够甜。他看了看旁边继续吃牛排的萨拉查，心里得意的不得了，一想到萨拉查闯到厨房去，对着小精灵们点菜，还嘱咐它们多加点糖，他就觉得飘飘然，小精灵们此刻一定都在厨房里撞墙呢，居然有人不满意它们的菜色，还特地跑过去指指点点。
　　觉得自己扳回一成的戈德里克喜滋滋的吃着美味的食物，已经全然忘记刚才是谁被萨拉查调侃的满脸通红。
　　萨拉查不动声色，光看对方笑的那贼样就能猜到这头狮子在想什么。不过，看在他这么些天自我折腾的份上，萨拉查决定大度点，不予计较。
　　如戈德里克所想，厨房里的家养小精灵们的确正集体拿着它们的脑袋问候着墙壁，但是戈德里克弄错了原因，小精灵们全体自虐的真正原因是：它们居然让一个巫师自己动手下厨煮东西，这对它们来说，简直就是天大的耻辱！
　　……
　　其他人的圣诞假期过的也很充实。
　　卢娜舞会第二天就离开学校回到了家随着她的现任父亲出门旅行，这个时侯，她可不想被哪里来的一拨人给堵截了。
　　莱恩利和伊莉斯把卢娜・洛夫古德的个人信息翻了个遍，最后安德莉亚实在是看不下去了，把母亲的身份给曝了出来，顺带解释那个吻只是个玩笑。没有和母亲交谈的安德莉亚其实也不清楚事情的究竟，不过她非常强烈的希望那只是个玩笑。
　　罗杰谢绝了卢修斯的邀请，返回普林斯庄园过圣诞，美其名曰陪好友过节，但是实际上他只在普林斯庄园呆了一天，在无趣男人一号的眼中，似乎没什么圣诞节，于是罗杰留下了礼物便带着诺亚出门做了个短期旅行，喜欢冒险的他最近都给憋坏了。
　　杰尔森在得知某女实际上是格兰芬多院长夫人后松了口气，在接下来的假期便以寝室为根据地休养生息，假期就得好好休息。
　　德拉科带着爱莎面见了父母，可爱的蛇妖姑娘在正式面见马尔福的现任家主和夫人一事上显得有些纠结，主要体现在仪表上。德拉科虽不解小姑娘莫名其妙的优雅情操来自哪里，但他还是默认了她的坚持，于是，马尔福夫妇最后见到的是一条脖子上戴着一个白色蝴蝶结，一见面便点头行礼气质一流的小青蛇。
　　爱莎的确是受过良好教育，一部分来自萨拉查，另一部分则来自某段时间基本上和她朝夕相伴的莱恩利，所以她懂得，在随意之余，会客还是要有优雅的礼仪和气度的。
　　若不是罗杰先前曾提起过爱莎，卢修斯几乎都把这位蛇妖小姐当成阿尼玛格斯了，夫妻俩尽力以平常心面对这位非人类的贵客，对于儿子的解释，卢修斯只是点点头，不做计较，看样子儿子并不知道爱莎的真实来历。
　　天真的爱莎这个假期过的最为自由自在无拘无束，可以随意到马尔福庄园周边的林子里去玩耍，每天还说数不尽的美食，就连一向胃口颇大的她都吃的有些消化不良呢，不过她喜欢吃撑的感觉，非常之好！

　　为狮祖平反

　　圣诞假期结束后，学生们如期归校，一切仿佛恢复如往常。
　　对于学校多出了个上辈子的老婆，戈德里克决定不予理会，本来他和那个女人就没什么交集，这话也许说的残忍了一点，但是的确如此。虽然他想看萨拉查吃醋，但是这个女人身份太尴尬，若是把萨拉查惹毛了就不好了。
　　安德莉亚在近身格斗术后把卢娜单独留了下来，这对母女终于有了第一次对话。
　　这回，就算是面对女儿，卢娜也决定以本性示人，上辈子她压抑的太多，于是卢娜眨巴着眼睛，随意的坐在椅子上：“恩，好久不见了，莉亚。”
　　“母亲……”安德莉亚有些诧异，一向表现端庄的母亲显得陌生许多。
　　卢娜摇晃着悬空的双腿：“别介意，我本来就是这个样子，只是你不曾看到罢了。”
　　这话说的挺打击人的，安德莉亚咬嘴唇：“母亲为什么一直都不愿意现身，明明知道我来了。”
　　“我很抱歉，莉亚。”只有这一点，卢娜有点愧疚：“我不该让你为我担心。”
　　“……不，您没事就好。”安德莉亚扯出了个笑容，因为自己而死去的母亲是她最深的伤，没有什么比知道母亲平安更加重要：“其实不管母亲是什么样都是母亲，您觉得快乐就好。”
　　这个时候安德莉亚才深刻认识到那个家族对母亲造成的改变有多大，如果没有遇到莱恩利，她是不是也会变得对现实低头，变的对家族的人唯唯诺诺低头屈从。
　　卢娜微微一笑，这对母女俩本就没有隔阂，接下来，两人愉快的讲了一些各自的经历。
　　突然，安德莉亚想到了什么，她有些尴尬的开口：“母亲，在圣诞舞会上……”
　　“这个啊，”卢娜脸都没见红一下，她轻描淡写却足够诚实的回答：“纯粹是气一下戈德里克而已。”
　　啊？安德莉亚愣住了，一直以来，她很少在家里见到父亲，父母两人在一起就更难见到了，对于常年不归家的父亲，却从未见母亲埋怨过一句。她从来都不懂维系在父母之间的感情究竟是什么，如果真的有那种东西的话。
　　“那个男人……”安德莉亚迟疑着。
　　“莉亚，他是你的父亲。”卢娜打断了女儿的话，她顿了一下，语气变的轻柔而坚定：“对他，不要这么没有礼貌。”
　　安德莉亚再次愣住，这是母亲第一次在这种事情上指责她的无礼：“可是他……”
　　卢娜站起身来，伸出手抚上女儿的脸庞，定定的看着对方：“他对你一直都很好，真的，一直都很好。”
　　“……对我……很好？”安德莉亚喃喃的重复，就像听到了个大笑话。那个从来都对她不闻不问的父亲哪里表现出来对她好了。
　　“是啊，只对你好。”卢娜的笑容中多了几分感慨：“他只是不太会表达而已。”
　　安德莉亚头有点发晕，她拉把椅子坐了下来，静静的看着自己的母亲，探究的眼神示意母亲继续说下去。
　　“族人们从来都只敢在你的背后指指点点，却没有当面指责你，你以为是为什么？”卢娜轻声问，却不等回答就接着说：“他们忌讳的不是你族长之女的身份，他们忌讳的是你父亲。”
　　卢娜看向窗外，回忆着：“就如同你一直认定的，你的父亲在家族里的确是个冷漠无情的人，族人们都害怕他，可是他宠爱你，以至于他们没有谁胆敢找你的麻烦。”卢娜苦笑，所以那群人会在背后说三道四，会跑到她面前说她教女无方，却不敢在安德莉亚面前说一个字。
　　“算起来只有凯尔文那个傻孩子挑衅过你，在旁人眼中，他的身份确实比你尊贵，和格兰芬多继承人相比，你不算什么。”卢娜收回目光，托起了下巴：“凯尔文应该也是这么想的，不过，在那件事以后他也不敢在你面前口出狂言了。”
　　“那件事？”安德莉亚想起来了，多年前，她曾被凯尔文推到湖里，记忆中，还有一幕是那个少年缠着厚厚石膏的手臂：“他的手臂……难道？！”
　　安德莉亚不敢相信的瞪着母亲。
　　卢娜叹息：“你父亲折断的，还下令族人不许用魔法或者魔药为他治疗，所以那个孩子整整一个月才好起来。”
　　“你知道你父亲是怎么对凯尔文说的吗？”卢娜清晰的记得那一幕：“他说：‘小鬼，少了你，我还可以立旁系的其他人为继承人，你最好弄明白自己的身份，记清楚了，我戈德里克的女儿比你金贵的多！’”
　　“我不知道……”安德莉亚的声音微微颤抖，那个连笑容都不愿给她的父亲居然是在乎她的。
　　“他给你了许多东西，那些书籍，那个实验室，都是他特地为你准备的。”卢娜索性全部倾诉出来：“还有福克斯，只有强大的巫师才能以其魔力孵化凤凰，他一直都在保护着你，莉亚。”
　　“可是，为什么……”安德莉亚一瞬间百感交集：“他从来都不说？”
　　“我想他只是不知道该怎么和你相处，毕竟他极少陪伴你也是不争的事实。”卢娜措辞：“而且你后来还离家出走了，为了和莱恩利在一起。”
　　“那个时候，父亲是不得已才把我除名的，对吗？”安德莉亚急切的问，这也是她的心结。
　　“恩，只有那次，你闹的太过火了，他也保不住你。”卢娜点头，不自觉的想起现在戈德里克和萨拉查搅在一起的事，这要是放在千年前绝对又是一场大麻烦：“所以他赶你出门，放你自由。”
　　卢娜眼神黯淡下来，有些话她没有说，当年戈德里克或明或暗找借口处决了不少参与那次审判的人，也抹杀了不少人的记忆，她之所以一直对戈德里克心有芥蒂，是因为这个男人曾想要抹杀她的记忆，因为她知道安德莉亚爱上的是谁。
　　卢娜心里喟叹，一直以来，安德莉亚看到的都是那个家族的冷漠，却未触及到黑暗的一面，而那些东西，她不希望女儿碰触到。她记起和安德莉亚关系很好的那个伊利斯，其实那个孩子和她女儿的出身很相像，可是那个女孩却只有在双手沾满族人的鲜血后才得到所想要的自由，那种沉重，她希望安德莉亚永远也不要懂。
　　留下安德莉亚一个人陷入沉思，卢娜笑着离开了办公室。
　　她想她能够明白为什么戈德里克会如此喜欢安德莉亚，因为这个女儿很像他，爱憎分明，勇敢，张狂，有时也任性耍小心眼，对了，还有固执，安德莉亚当年被折磨的奄奄一息的时候，面对长老们还是一样的言辞：“我就是爱上一个黑巫师了，没什么好辩解的，让你们的混账血统论见鬼去吧。”
　　……
　　晚饭时候，安德莉亚没有去大厅吃饭，她仍旧在办公室发呆，对于她父亲的事情，她知道的越多就觉得越内疚，这么些年来，自己居然那么不懂事，还对父亲出言不逊：“唉――”深深的叹了口气，安德莉亚把头栽倒桌子上，她该拿什么脸再去面对父亲啊。
　　突然，安德莉亚站起身来，打开橱柜，里面陈放着一些很珍稀的魔药药材，这些没有署名的东西不会也是父亲送给她的吧，安德莉亚蹲下身子，把头低着，再次长长的叹了口气，小声抱怨：“笨蛋父亲……”
　　最后要说明的是，此时的安德莉亚完全误会了母亲关于舞会上那个吻的解释，既然父母都不像她过去所认定的那样，那么父母其实关系很好这也很正常，而所谓的“气父亲”，也许是因为母亲在闹什么别扭，所以才会吻萨拉查，然后让父亲吃醋？
　　可惜，安德莉亚并不知道，舞会那个时候，她的父亲并不知晓母亲的身份，而她只是根据母亲的话推断出了最合理的解释。很久以后，她才知道原来父亲吃醋的对象另有其人，当然这是后话，现在不提也罢。

　　笨蛋父亲也会记仇

　　父女俩的误会解除了，并不代表两人的相处模式变的和和美美，说实话，这惯性很是影响人。
　　安德莉亚再次在地窖里碰到戈德里克时，条件反射的面部僵硬了一下，而她的父亲如平常一样抬头看了她一眼就继续忙他的，不理会她。斯内普教授这次没有批改作业，而是在一旁观察实验进度并记录着什么。
　　在勇气这个方面，安德莉亚从来都无愧于格兰芬多这个姓氏，只见她硬着头皮走上前去，扯了扯父亲的衣角。
　　戈德里克诧异的扭头随后僵住，斯内普奇怪的看向安德莉亚，这位小姐今天反常的很，平时明明都自顾自的做事不说话的。
　　“那个……那个……”第一次心平气和和父亲说话，安德莉亚很不习惯，她偏过头看墙壁，嘴里支支吾吾了五秒钟，才把话说出来：“魔药药材……恩……谢谢。”
　　戈德里克窘了，他看向另一侧的墙壁，干巴巴的回应：“……没什么。”
　　接下来是沉默，斯内普挑眉，这是什么状况？
　　“父亲，”最先打破沉默的还是安德莉亚：“这个周末，要不要一起出去吃个饭？”
　　安德莉亚挠头，偷偷瞟父亲，关注着他的反应。
　　“……没时间就算了。”安德莉亚的语气有些失望：“我先出去了，您慢忙吧。”
　　等到女儿离开，戈德里克才后知后觉的发现刚刚自己是在摇头：“见鬼！”狮祖咒骂出声。
　　他的脑子灌水了吗，刚刚摇个什么头啊，戈德里克拿额头重重的敲在桌子上，声音闷闷的：“我又把事情搞砸了。”萨拉查说的没错，他完全搞不定嘛！
　　斯内普看向已经关上的地窖门，原来这两位是父女啊，这个关系还在斯内普能够承受的范围以内，不过话说回来，这对父女的感情还真是……奇异。斯内普挑了一个比较中性的词来给予形容。
　　隔了一会儿。
　　“坩埚……”斯内普撇了一眼依旧沉浸在某种情绪中的师父，提醒道：“……烧穿了。”
　　“啊――”狮祖发出哀怨的叫声，他熬了三个小时的东西……废了。
　　……
　　没上两天课又是周末，霍格莫德村永远是高年级学生喜欢去的地方，尤其现在新开的那家“璀璨荣光”的店铺格外吸引人，基本上什么类型的东西都有卖的，对于孩子们而言，娱乐休闲的那个楼层就是诱惑中的诱惑啊。
　　星期六一大早，德拉科和布莱斯就决定去霍格莫德村逛逛，他们已经很久没去了。猫狸子小姐此时已经和蛇小姐青龙先生相处的很好，三位常常在寝室里玩游戏，所以布莱斯也放心不少。
　　两位结伴往外走，在走廊上碰上了他们的学院首席。
　　“戈里尔，去不去霍格莫德村？”德拉科发出邀请，他觉得他的好友再在地窖里呆下去就成古董了。
　　戈德里克歪着头，心里沮丧的很，本来今天可以和女儿出去吃饭的。他怏怏的点点头，跟着德拉科和布莱斯往外走，正好出门买点魔药药材。
　　三个人走到校门口时，一个声音从后面叫住了他们：“你们去哪？”
　　德拉科回头，叫住他们的是格兰芬多教授，布莱斯行了个礼：“我们去霍格莫德村逛逛。”这不是什么秘密，实话实说也无妨。
　　戈德里克的双手不自觉的背在后面，脸面上一片平静，背后却在绞手指。
　　伊莉斯曾对她说过目前局势有些复杂，所以安德莉亚有些不放心德拉科外出：“这样啊，你们能帮我个忙吗？”
　　德拉科微微蹙眉，难道教授想让他们为她买什么东西回来吗？
　　不等对方开口，安德莉亚从长袍的大口袋里将正在往外探头的雪貂抱了出来：“我今天有点事，能麻烦你们帮我照料一下小莱吗？”
　　啊？德拉科一愣，这种事为什么找他们。
　　像是看出了德拉科的疑问，安德莉亚继续说：“目前只有你们知道我养了只雪貂，怎么说呢，我不想让太多人知道，否则他们一定会来逗弄他的。”
　　这倒是，想想格兰芬多的那群热爱可爱小动物的女生们，德拉科理解了，他不说话也不笑，只是礼貌的点点头，表示愿意帮这个忙。
　　雪貂扫视着面对他的三个人，然后以很别扭的目光瞪了戈德里克一眼。
　　安德莉亚看向父亲，尴尬的笑笑，心里由衷希望他们能好好相处。
　　哪知，戈德里克还记着前些天寝室的仇，他挑眉，然后很大声的说：“格兰芬多教授的宠物真的是很漂亮啊。”语气中加重了“宠物”和“漂亮”的发音。
　　安德莉亚僵住，她觉得手中的雪貂有竖毛的趋势。
　　随后，戈德里克轻笑着耸耸肩，他转向德拉科和布莱斯：“我突然想起有点事要去地窖，就不外出了。”
　　德拉科和布莱斯莫名其妙的看着他们的学院首席就这么离开了。
　　“恩，小莱就交给你们了。”安德莉亚把雪貂塞到了德拉科的手中，转身离去。
　　布莱斯看着一前一后渐行渐远的两道身影发愣，随后开口：“德拉科，他们俩有可能在一起吗？”他望见格兰芬多教授似乎追上戈里尔在说些什么。
　　“恩？”德拉科换了个姿势把雪貂抱在怀里，对于好友的突然离去他多少有点不满：“我倒觉得戈里尔以后要结婚的话，说不定对象是坩埚。”一天到晚都是地窖地窖的，和他的教父完全一个模子。
　　德拉科乐呵呵的抱着雪貂：“你叫小莱是吧，真可爱。”
　　其实非常乐意照料雪貂先生的德拉科在安德莉亚离开后展露笑颜，他招呼着布莱斯：“别发呆了，走吧。”
　　于是，两人边聊天边往霍格莫德村走去。
　　……
　　另一边，安德莉亚追上了自己的父亲。
　　“父亲……”安德莉亚开口，看着父亲和丈夫的互动她就头疼的厉害。
　　戈德里克放慢脚步，撇撇一脸为难的女儿转移话题：“一起去吃饭吗？”
　　啊？安德莉亚眨眼，先前父亲不是拒绝了这个建议吗？再看看父亲左看右看就是不看她的样子，父亲果然是……笨蛋。
　　“好啊！”安德莉亚阳光灿烂的点头，暂且把丈夫的事放在一边。
　　就这样，戈德里克和安德莉亚比德拉科他们更早抵达霍格莫德村，移形幻影的确是便利无比。

　　愉快的周末

　　周末的霍格莫德村一如既往的热闹，不少学生都在街道上穿梭着，手里或多或少的提着些战利品。
　　“先去蜂蜜公爵？”布莱斯问，就算他们对甜食不怎么特别钟爱，为了爱莎他们通常也会买上一大包回去。
　　“那个回头再买，先去璀璨荣光看看。”德拉科在学校的时候就听说那家店的货越来越全了，不少学生在那里买了一些有趣的小商品。
　　等到德拉科和布莱斯第二次踏进这家店不由发出感慨：“人真多啊。”
　　德拉科一眼就撇见几个斯莱特林的女孩子在买长袍，贵族子女买的是华丽和档次，不怎么在乎钱。他拉着布莱斯往上走，先去三楼看看。
　　三楼是娱乐休闲，这一层基本上全是学生，德拉科一眼望去四个学院的都有，当然，格兰芬多的居多，还有一些女巫带着小孩子在其中逛的。
　　“德拉科，你看！”布莱斯语气中充满着惊奇，他拉了拉旁边的好友，然后指了指左方。
　　左方的大柜台上陈列着各自精巧的小商品，而最显眼的不是商品，而是站在柜台旁招呼着顾客的两个红头发双胞胎，柜台上方悬浮着大大的“W”不停的扭动。双胞胎旁边聚着一群格兰芬多，叽叽喳喳的说个不停。
　　“这个是假魔杖，有趣的不得了。”乔治乐呵呵的给西莫作介绍。
　　“还有这个臭臭弹，效果一流。”弗雷德也向周围人演说着。
　　罗恩和赫敏似乎也是刚刚到的，因为罗恩正一脸惊奇的瞪着自己的哥哥们：“你们什么时候在这里占了个柜台的？”
　　“这个嘛，我们自有我们的办法。”乔治揉揉罗恩的红脑袋，“这里以后就是我们的实体店了，嘿嘿。”
　　“还有，亲爱的弟弟，我们可不仅仅占了一个柜台。”弗雷德得意的往后面一指：“这些都是我们的！”三楼的一大半柜台全被莱恩利给了双胞胎，剩余的地盘则用来贩卖一些麻瓜玩具。
　　罗恩的眼睛都快要脱眶了，噢，梅林，这简直太难以置信了！
　　“嘿，那不是马尔福吗？要不要来点什么？”眼尖的乔治看到了不远处的德拉科，浅金色的头发总是很显眼。
　　“我们有新出炉的龙模型，这次的这个变幻更多。”弗雷德热情的推荐，更加眼尖的他还看到了德拉科怀里的雪貂，那个好像是……
　　一直以来，德拉科对这两位韦斯莱印象还不错，所以他微微点点头，没有什么排斥的和布莱斯凑过去看，尽量忽略和他们不怎么感冒的罗恩。
　　赫敏再次看到了那只可爱的雪貂，她好奇在一旁眨眼睛，多次近身格斗术课程下来，她和德拉科的关系不知不觉的缓解了许多：“马尔福，这是你养的宠物？”
　　“看上去很可爱。”这次说话的是金妮。
　　德拉科脸上表情变的柔和许多，仿佛被夸奖的就是他的宠物。他心里嘀咕着，不知道能不能从格兰芬多教授手上把这只雪貂诱拐过来，反正格兰芬多教授又没多少时间管。
　　看出德拉科的心情不错，赫敏大胆的开口：“我能摸摸它吗？”不知道为什么这雪貂越看越喜欢。
　　啊？德拉科一愣，他伸手抚了抚了雪貂的后背，却没有开口拒绝。
　　行动派的赫敏高兴的伸手碰了碰雪貂的头。
　　“真的好可爱。”看着雪貂好像有些不安的扭扭身子，赫敏的两眼放光，比她养的猫可爱多了。
　　后面看的目瞪口呆的弗雷德拉拉乔治，说起了悄悄话：“那个是莱恩利吧。”
　　乔治点头，随后接了一句：“你说德拉科知道吗？”
　　兄弟俩对望了一眼，同时低声叹气：“应该不知道吧。”如果知道的话只怕就不会抱在怀里，还给赫敏摸了。
　　弗雷德挑眉，继续悄悄话：“如果德拉科有一天知道了……”
　　乔治压抑不住笑意：“那还真是有趣啊……”
　　莱恩利有些恼，倒不是因为被谁摸了脑袋，作为雪貂的时候，他还是很喜欢有人给自己理毛，问题是他看见自己的两个弟子笑的诡异，这让他多少有点难堪。还有“可爱”这个形容词，他忍不住心里想要叹气，无论是以人型还是动物形态，他始终都得不到一个正常点的形容词。
　　看着周围的女孩子们似乎都有凑过来摸摸的趋势，德拉科赶紧抱紧雪貂，护在怀里。
　　“马尔福先生！”乔治喊着，转身拿出一个全新的龙模型显摆着：“这个给你算对折好了。”实际上，以双胞胎的想法，这里的所有东西只要德拉科想要，免费给都是正常的，要知道这家店的老板可是马尔福。但是免费估计德拉科不会收。
　　啊？德拉科还在疑惑中，弗雷德已经拿出了个小袋子，把大号的模型缩小后塞了进去，强买强卖似的塞给了他，然后报出了个绝对的最低价。
　　德拉科没多迟疑就付钱买下了，这样的便宜不占白不占。
　　“后面还有很多有趣的东西。”弗雷德朝后面的柜台示意“你们慢慢看，多买多折扣，嘿嘿。”
　　德拉科点了下头，就和布莱斯往后面走，这里的格兰芬多群让他有点不自在。
　　“你们也一样哦。”乔治朝赫敏罗恩等一圈人咧着嘴笑：“今天全面优惠！”
　　双胞胎乐呵呵的在旁边边介绍边演示，这里大部分的商品都是他们做出来的，这些都是他们的骄傲。
　　“罗恩。”弗雷德一把拉过自己的弟弟。
　　“怎么了？”罗恩还想到旁边去看看。
　　“你想不想到这里来打工？”弗雷德小声问弟弟。
　　“打工？”罗恩纳闷。
　　“实际上，这家店的老板是个很友善的人，所以才同意我和乔治在这里开店。”弗雷德解释：“而这里缺个算账的，每个星期来一天就够了，一天五加隆。”
　　一天时间做一个星期的帐，莱恩利本想找杰尔森，可是杰尔森太懒，直接推荐了罗恩，还说什么正常做账的话罗恩的计算能力不会差。于是莱恩利只好询问双胞胎，这才有了以上的对话。
　　“五加隆？”对罗恩来说这可是个天文数字，一个月的话就是二十加隆，噢，梅林，这家店的老板也太慷慨了：“可是，我不会算账啊。”尽管收入可观，但罗恩的确没算过账。
　　“没关系，学学就会了。”乔治也凑过来，试图说服罗恩：“先试试，不行就算了。”
　　在两个哥哥期待的眼神下，罗恩答应下来。
　　这下，罗恩没时间去逛街了，他被哥哥们直接推到了贵宾厅，不过他没见到老板，接见他的是一个相貌平平的主管和一大堆收据单，看来这帐已经堆积了不少。
　　罗恩仔细的看了看做账的基本要求和内容，思考了一会，然后老老实实的坐下来慢慢开始算起来。
　　除了有点繁琐外，其实也不难，大半天过去，罗恩这么对自己说。
　　……
　　那边孩子们玩的不亦乐乎，这边戈德里克和安德莉亚找了个小餐厅包了个房间吃饭。
　　戈德里克挖空心思都不知道该谈些什么，他只好动动刀叉对付眼前的饭菜，同时尽力保持和善的面孔，这对他已经是一大进步。
　　安德莉亚托着头，边吃边说话，她很聪明的回避了关于家族的话题，而是讲了一些自己儿子的事情，比如自己的儿子也喜欢魔药：“他总喜欢看我做魔药，不过，更多的时候，他还是比较喜欢粘着莱恩利，小时候总是‘父亲怎样’‘父亲怎样’的。”
　　戈德里克抬头，眼睛一亮，他似乎有可以和女儿聊的东西了：“我说，恩，那个莱恩利啊……”
　　安德莉亚马上安静下来，难得父亲开口。
　　“莱恩利刚入学的时候，也总是‘老师怎样’‘老师怎样’的。”戈德里克回忆：“你绝对想不到，他刚进学校那两天，晚上会跑到萨拉查办公室门口蹲着发呆，课余时候还缠着萨拉查不放，眼神就像被遗弃的小狗。”
　　“啊？怎么会这样？”安德莉亚兴趣来了，她遇见莱恩利的时候，对方已经十四岁了，完全没有那种特别依赖谁的表现。
　　“好像是和同学处不来。”戈德里克耸肩：“他有媚娃血统，又是被萨拉查养大的，以前基本上没见过什么人，所以那个时候不懂怎么和同龄的孩子交流吧。后来萨拉查安慰了他几句就把他扔回了宿舍，过了大概半个月才好起来。”
　　安德莉亚咯咯的笑，只要一想到丈夫曾经那种表现就觉得很有趣。
　　气氛终于缓和许多，这对父女就这样有一句没一句的搭着话，总体来说，这顿饭还是吃的很尽兴的。

　　金蛋的秘密

　　从霍格莫德村回来的戈德里克心情大好，最明显的表现就是在地窖对他的徒弟态度和蔼可亲了许多，这让斯内普日子好过了不少。
　　德拉科和布莱斯也可以说是满载而归，不过令德拉科遗憾的是，无论他怎么诱骗，小莱都不跟他回寝室，一到学校就往格兰芬多教授的办公室方向跑。
　　新年过后，两大学院对近身格斗术和黑魔法防御术的态度有了微妙的变化，斯莱特林的学生们在近身格斗术上认真了许多，一半是不愿意被对手击败，另一半则是因为他们的学院首席对格兰芬多教授暧昧态度，他们总得给首席面子。
　　在黑魔法防御术上，格兰芬多的学生们奇异的涌现了出些佼佼者，萨尔自不必说，教授教什么就会什么，哈利也不甘示弱，挥舞着魔杖念起夺魂咒毫不含糊，至于赫敏，就算教授问的是关于黑魔法的问题，她一样把手举的老高，还回答的头头是道。用德拉科的话来说，那些问题至少高尔和克拉布绝对答不上来。
　　还有就是黑魔法防御术上的练习模式的改革，盖勒特不知从哪听说了近身格斗术的课堂构造，于是这老头唯恐天下不乱的把黑魔法练习也改成了斯莱特林对战格兰芬多，不得不说，这的确激励了很多格兰芬多的学习激情，虽然是被动的。
　　萨拉查和戈德里克理所当然般的自由组合成一组，有了萨拉查的刻意掩饰，所以戈德里克黑魔法白痴的属性暂时还未暴露出来。赫敏主动找上了德拉科，颇有点挑战的意味，德拉科别扭的耸耸肩，接受了。纳威还在发呆中，就被布莱斯一把给抓住了，老搭档还是顺手些。至于救世主哈利，鉴于格兰芬多人多，这次他便和罗恩搭上了班子。
　　这天，难得布莱斯表现的有些坐立不安，同寝室的德拉科奇怪：“你怎么了？”
　　布莱斯摇摇头，然后又歪着头，同样心神不宁的样子，又隔了一会才出声：“刚才近身格斗术上，我好像把隆巴顿的手腕给掰脱臼了。”
　　什么叫好像？德拉科扭头看好友：“可是没见他喊疼。”手腕脱臼应该很痛才对。
　　布莱斯盘腿沉思，突然站了起来：“我出去一下。”还没等德拉科做进一步反应，布莱斯便离开了寝室。
　　和纳威・隆巴顿组合了这么常的时间，布莱斯可以清晰的看到那个胆怯男孩的变化，从一开始战战兢兢到后来的勇敢对战，今天也是，自己就是因为差点招架不住才会在对打时用了狠劲，他相信自己的手感，对方应该是受伤了的，明明头上不停的冒汗却还说没事。
　　此时，布莱斯也不知道是哪根筋搭错了位，他居然站在格兰芬多宿舍的门口，拜托一个低年级的格兰芬多进去找纳威，心里叹了口气，布莱斯心说，还好自己还没神经到直接闯进去。
　　过了很久，纳威下来了，手臂隐藏在长袍之下，一脸呆相的男孩很纳闷有谁会找他，一出宿舍门，纳威就呆了，怎么是布莱斯：“……你有什么事？”
　　布莱斯挑眉，不说话，直接欺身上前，快速握住对方的左手腕，施加了些许力道。
　　“啊……”纳威忍不住很痛，他本来打算找点草药敷一下的，可是还来得及做就被叫下来了。
　　布莱斯忙松手，同时脸色瞬间沉了下来，他一把抓住对方没有受伤的手臂，拖着纳威往医疗室走，口里还碎碎念：“受伤了就说，别以为这可以作为下次输给我的借口。”
　　纳威完全拗不过对方，只得被动的被拖着走，他还没反应过来到底怎么回事，等到面对庞弗雷夫人愠怒的脸，他才猛的回过神来，布莱斯・扎比尼居然是拉他出来治伤的！
　　“这是怎么回事？”庞弗雷夫人瞪着红肿的手腕，又狠狠的瞪了旁边的布莱斯一眼，这纳威怎么看都是被欺负的命。
　　“不是他……”纳威一看这情景慌忙替布莱斯辩解。
　　布莱斯觉得好笑，什么叫不是他，本来就是他掰的，这呆小子还真是傻乎乎的，心里虽这么想，布莱斯却故意冷着张脸哼了一声转身就走，人已经送到医疗室，就没他的事了。
　　……
　　在功课方面，德拉科其实不必太过专心，因为作为勇士的他不用参加期末考，一开始，这的确让他很高兴，不过最近他却真心的想参加考试，前几年他都输给了赫敏・格兰杰，这次他还想和这个女孩较量一下，现在的他已经能够承认她是个很强劲的对手。
　　德拉科拨弄了一下桌子上的金蛋，比起什么考试，也许这个才是他的当务之急，铂金男孩长叹一口气，去图书馆看看吧，这两天布莱斯似乎找到了什么乐子都没呆在寝室，不过就算在的话，也不见得有什么帮助。
　　德拉科清晰的记得他在寝室里打开这个金蛋的情景，简直是不堪回首。从里面发出的魔音难听的无法用言语形容，当时，布莱斯是条件反射的捂上了耳朵，薇拉发出凄厉的叫声后背瞬间弓起毛竖的老高，爱莎更直接，一尾巴直接把蛋给抽飞了，诺亚最后还补了一把火，还好蛋没事，不过寝室里的又一床棉被报销了。
　　站在图书馆书架前发呆，德拉科思索着，该查阅什么资料呢，神奇生物方面的？查查那种恐怖惨叫是不是某类生物的交际语？德拉科皱眉，如果线索不是来自声音的话，难道说要忍受住魔音的摧残，去看清金蛋里到底是什么构造？他不认为有谁能够在那种声音下还能把金蛋的内部具体构造搞清楚的。
　　“你想查什么？”赫敏是图书馆的常客，她本不准备出声的，但德拉科已经一动不动在书架前足足站了五分钟。
　　德拉科闻声扭头，格兰芬多的二号活体图书馆正好奇的看着他，之所以说是二号，因为有萨尔在，就没人能够超越。
　　“什么生物的声音凄惨恐怖难以入耳？”德拉科发问，能问倒万事通小姐也不错。
　　“恩……我知道的大概是六翼黄蜂。”赫敏回忆：“据说那声音就像指甲刮玻璃，直接刮到心坎上。”
　　“……那我怎么听得懂？”德拉科小声嘀咕，挑眉接着说：“难听却能够解读出意义的尖叫声？”
　　赫敏眨眼，她默然，有点听不懂了。
　　“算了。”其实德拉科自己也没搞懂，他摆摆手走开了。
　　两个小时过去，德拉科还在漫无目的的翻看着书籍，他也不清楚该找什么，这时，万事通小姐又回来了，捧着一本很旧的杂志兴奋的举在他的面前：“你问的是这个吗？”
　　啊？德拉科偏头，女孩额头上蒙着一些汗，似乎一直忙碌到现在，而举到他面前的杂志摊开的那一页用红色笔划出了一句话：“人鱼的歌声极其优美，但是脱离水面后就会化成恐怖尖锐的叫声。”
　　德拉科一愣，又把划线的话读了一遍，水？
　　赫敏得意洋洋：“尖叫声，水上难听，但是水下听的懂，算不算？”作为一个优秀的格兰芬多，能够回答出斯莱特林的任何一个问题这是骄傲。
　　这……果然是万事通……
　　德拉科压制住想要道谢的冲动，他耸耸肩：“……勉强还成……杂志先借我。”说完，德拉科抽走了杂志，走之前还补充了一句：“下次黑魔法防御术我会让着点你，别客气。”
　　赫敏顿时满头黑线，她在黑魔法防御术的课堂上还比不上德拉科，所谓的“让着点”的意思应该是多充当几次活体靶子，赫敏咬唇，明明是感谢的意思却要表达的如此扭曲，这难道就是斯莱特林的风格？
　　……
　　当晚，德拉科在大浴缸里泡了个澡，那个金蛋果真在水底发出的是可以识别的歌声。
　　“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。”
　　德拉科把头从水面探出，这回他懂了，第二个项目是水中寻宝。嘴角挑起好看的弧度，德拉科思量着，看在格兰杰全中的份上，下次课就再多让一点吧。
　　……
　　戈德里克这边没怎么为金蛋的事情烦恼，当他把金蛋打开并领略到尖叫的负面魅力后，他做了一件事，他把寝室里所有的蛇属性物品尤其是那块多嘴的蛇雕像全都聚在了一起，并用隔音咒把它们圈起来，然后把金蛋打开扔了进去。
　　直到德拉科串门子过来告诉他金蛋的奥秘后，他才回想起这码子事，从而大发慈悲的回收了那颗已经尖叫数日的金蛋，如果金蛋有生命的话，只怕也声嘶力竭而亡了。
　　至于那些蛇属性物品们，从此以后，它们变的异常老实，不该说的话绝对一句也不多嘴！

　　第二个项目

　　很快就到了二月二十三日，这是的前一天。
　　这天下午，霍格沃兹全面放假，为第二天的比赛做准备，比如布置赛场安排人员。
　　德拉科在魔药药材和草药方面的知识一向全面，鉴于他有一个魔药狂人的教父，也不难看出为什么他在这个方面比其他普通学生更胜一筹，所以在知道要下水之后，他立刻就想到了一种能用的植物――鳃囊草。
　　接下来就是讨论作战策略，本来这该是艰难的一部分，谁知道黑湖里有什么。哪知爱莎仰头就是得意洋洋的神色，这么些年来，黑湖可以说是她的大本营。
　　“交给我吧！”爱莎摇晃着尾巴，她很乐意帮忙。
　　德拉科和布莱斯同时无言。布莱斯心说，这爱莎才是名副其实的第四位参赛者。
　　……
　　到了晚上，对于邓布利多来说，就剩下一个问题，就是选手们的宝贝――这个取决于火焰杯，为表公正，克劳奇先生和巴格曼先生都在校长室等待火焰杯里吐出人名。
　　可偏偏就是在这个问题上，最为纠结。
　　芙蓉的宝贝是她的妹妹加布丽・德拉库尔布斯，这个小女孩听说能够作为姐姐的宝贝非常的高兴也欣然接受了，问题出在其他三个人的宝贝上，火焰杯其后吐出的是德拉科和克鲁姆的宝贝，居然是同一个人――赫敏・格兰杰。
　　邓布利多罕见的揉揉眼睛，克鲁姆还好说，这个德国学生似乎对赫敏颇为喜爱，可是德拉科・马尔福是怎么回事？
　　巴格曼拿起两个写着相同名字的纸条看向克劳奇：“克劳奇先生，这个……”
　　克劳奇也没想到会成这样，每个勇士必须有各自的珍宝，比赛才能进行：“那么就看格兰杰小姐愿意做谁的珍宝，余下的一个就由火焰杯再吐出第二重要的珍宝好了。”
　　当被叫到校长室的赫敏听到目前的状况时，她很惊讶：“邓布利多校长，您说马尔福和克鲁姆他们……”赫敏想自己是否听错了。
　　“选择一个吧。”邓布利多心里叹口气。
　　赫敏眨眼睛，迟疑着，她完全搞不懂为什么会这样，而且其中一个居然是马尔福！歪着头想了一会，她小声回答：“那就马尔福好了。”
　　作为一个霍格沃兹学生，就算支持也该是自己学校的，赫敏如此对自己解释。
　　万事通小姐一句话，克鲁姆的宝贝便换成了一个德国学生，估计是好朋友，这个男孩很干脆，一口便应了下来。
　　火焰杯弹出的戈里尔的宝贝还算正常，是他的哥哥萨尔，这本身没有问题，令在场的邓布利多、巴格曼和克劳奇烦恼的是这个哥哥的反应。
　　黑发少年是最后一个到达校长室的，他静静的站着听着。
　　“……所以，你只要呆在湖里就行了。”邓布利多终于解释完毕。
　　接下来是沉默，赫敏奇怪，怎么萨尔的脸色似乎不怎么好看。
　　的确，萨拉查很不爽，丧失意识呆在湖底等人来救？这对他来说还真是个大笑话！萨拉查撇了周围三个“宝贝”一眼，这三小鬼还可以喝个什么魔药，然后昏在湖底，那他呢？容他思考一下，有谁有那个本事把他放倒在湖底！
　　还要等到戈德里克来救他？！不必了，他自己都能游出去！
　　“吉恩先生，”克劳奇打断萨拉查的思考，他指了指桌上的魔药：“把这个喝了，然后随我们去黑湖。”
　　“……不。”出乎所有人的意料，少年开口的第一句很是生硬：“我拒绝。”
　　“拒绝？”巴格曼发出奇异的声音：“为什么？”
　　邓布利多也奇怪：“孩子，这是比赛需要……”
　　“这是他的比赛。”萨拉查冷冷的看着周遭的人，打断了校长的话：“与我无关。”
　　所有人的目光都聚焦在萨拉查的身上，不敢相信这种话居然出自他这个做哥哥的人口中。
　　“希望你们能找到候选人。”萨拉查淡淡的说完这一句就转身离开校长室，顺手关上门，隔绝了所有的视线。
　　“那么第二重要的珍宝？”巴格曼转头询问克劳奇的意见。
　　……
　　第二天，早上十点，黑湖四周架起的观众席上座无虚席，马尔福夫妇也来了，坐在贵宾席，儿子的比赛是一定要来看的，裁判们则坐在水边另外一张铺着金黄色桌布的桌子旁。
　　德拉科站在湖边，他一点都不害怕，爱莎已经下了水，就等着接应他。
　　这时，巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。
　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。早已吃下鳃囊草的德拉科一跃而下，湖水冰冷刺骨，这让他在触水的一瞬间很不适应，不过很快的，当鳃和脚蹼长出来以后，他觉得不再那么冷并且身体轻盈了许多。
　　德拉科耳边一片寂静，周围黑乎乎的模糊一片，就当他有些迟疑时，爱莎游了过来，摆摆脑袋在前面引路，于是德拉科便跟在爱莎身后游动。
　　穿越波动、缠结的黑色水草构成的丛林，再穿过两英尺深的绿色球状植物，德拉科看到阴影中隐藏着的格林迪洛――一个头上长角的水怪，它从水草中伸出长长的指甲，想要抓住他，还没等德拉科做出反应，前方的小青蛇扭头冲水怪吐信子，瞬间，水怪缩了回去。
　　有爱莎真是方便啊，德拉科心中感叹。
　　在爱莎这个强大的开路先锋无与伦比的气场下，德拉科没有遇到任何阻碍，他最先抵达人鱼们的小村庄，有一些人鱼正在广场上唱歌，他们身后耸立着一座粗糙的雕像：一个用巨石雕刻成的大人鱼。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。
　　当德拉科看清绑着的是谁后，他傻了。
　　最右边两个人他不认识，那个拥有一头云雾般的银发的小姑娘估计是芙蓉的妹妹，两人很相像，而另一个穿着德姆斯特朗制服的男生肯定就是克鲁姆的宝贝。
　　问题是左边的两个人，德拉科凑近，他现在真的不知道该怎么办了，其中一个是格兰芬多教授，噢，梅林，这绝对不是他的宝贝，十之八九是戈里尔的，想不到戈里尔居然真的喜欢格兰芬多教授。
　　那么剩下的一个就该是自己的宝贝了，可是，为什么会是赫敏・格兰杰啊！

　　为过去道歉

　　德拉科的眉头死死的绞着，好吧，他或许对格兰杰有那么一点点的好感，或许，再多加一点点，但是……
　　爱莎奇怪的凑上来，蹭蹭德拉科，提醒他赶快带着宝贝走人。
　　完蛋了！德拉科在水中使劲晃脑袋，要是他带着格兰杰上去，梅林啊，全场一定会轰动的，还有，他的父母也在观众席，这次他要怎么解释！德拉科又撇了眼格兰芬多教授，也许，更加轰动的会是戈里尔？
　　自我安慰了一番，德拉科认命般的去解赫敏身上的绳子，结果掰了半天没搞定最后还是爱莎一口咬断了。铂金小王子慢悠悠的带着人往来时的方向游去，心里无限期盼，时间啊，就此停住吧。
　　爱莎这次没有跟过去，而是留在了广场上，作为一个坚决拥护霍格沃兹名誉的斯莱特林蛇妖，她私自做了一个决定，那就是给其他的勇士们制造障碍，让他们在一个小时内无法完成任务！当然，阻碍的对象不包括戈德里克。
　　所以戈德里克是第二个顺利抵达广场的人，他看看人鱼石像上剩余的三个人，再看看栖息在石像下面的爱莎，狮祖挑眉，德拉科这小子又作弊了。
　　顺利解开安德莉亚身上的绳子，戈德里克心里叹息，他早就知道萨拉查不会出现在这里，至于他女儿，唉，明明不喜欢靠近水，还跑下来，真是……
　　……
　　观众席上的学生、教授和光临的部分家长们都紧张的盯着湖面，邓布利多扶着头，他头疼，昨晚火焰杯居然会冒出安德莉亚的名字，而这位小姐在知道这个消息后不仅没有表现出烦恼，还露出一种很惊喜的表情。这两个人的关系真是令人费解，不过就长相而言，这两人倒真是有几分相像。
　　突然，湖面的平静被打破，一个浅金色的脑袋冒了出来，全场立刻爆出轰鸣般的掌声和欢呼声，金色的发色无论出来的是德拉科或是戈里尔都是霍格沃兹的勇士！斯莱特林学院的学生们兴高采烈的欢呼着，不过很快的，他们安静下来。
　　同样安静下来的是格兰芬多的学生们，罗恩大叫声突兀而显著：“那是赫敏――”
　　是的，这下任谁都注意到了，斯莱特林的铂金小王子正搂着格兰芬多的万事通小姐朝湖边游过去。
　　观众席上一片寂静，卢修斯略显呆滞的目光盯着儿子，随后他转向妻子：“那个女孩是谁？”
　　纳西莎深吸一口气，隔了两秒钟才回答：“成绩排在小龙前面的那个格兰芬多。”
　　作为一个非常关心儿子的好父亲，卢修斯还算了解儿子的基本情况，比如儿子有哪些朋友，儿子在学校的成绩如何，他从来都以有一个优秀的儿子自豪，而在学校，有一个女孩的成绩在儿子之上，卢修斯自然知道那是谁，赫敏・格兰杰，一个麻瓜种。
　　“这怎么回事？”卢修斯有些懵。
　　“……不知道。”纳西莎干巴巴的回应。
　　夫妻俩无言以对。
　　就在全场诡异的寂静下，湖面的平静再次被打破，斯莱特林的学生们还没来得及欢呼就再次呆掉，他们的学院首席搂着格兰芬多教授冒了出来！
　　“梅林，我在做梦吧。”罗恩的嘴巴已经无法合拢了。
　　邀请教授跳舞是一回事，作为宝贝救上来那就是另外一回事了，斯莱特林的学生们集体陷入恍惚状态，学院首席和铂金贵族，格兰芬多教授和麻瓜种女孩，斯莱特林最有影响力的两大人物居然都爱上了格兰芬多！
　　最先上岸的是德拉科，一直守在岸边的布莱斯伸手把他们拉出水面。
　　“咳咳……”突然离开水面，赫敏打了冷噤，轻声的咳起来。
　　“你没事吧？”德拉科低头看，突然发现自己的手还搂着对方的腰，他赶紧松手，旁边的布莱斯偏开头，装什么都没看见。
　　“……没事。”赫敏抬头，看向德拉科，下一刻，两人同时脸红。
　　“你们还是进去休息一下吧。”布莱斯看不下去了，他指了指身后的帐篷，湖边有四个小帐篷，是供勇士们休息用的。
　　二月份的天气还是很冷的，德拉科回过神来，扶起坐在地上的女孩，支撑着走进帐篷，虽然他的耳根有些泛红，但是这次他没有松手。
　　用了个干燥咒弄干了彼此的衣服，德拉科左右看看，拿下了架子上的毛巾递过去：“擦擦脸，恩，还有头发。”
　　“谢谢……”赫敏不知道该说什么好，现在的德拉科看起来和往常不一样。
　　一阵沉默。
　　德拉科完全找不出话题，他站在哪里都觉得别扭：“我出去看看戈里尔，你先休息会吧。”
　　赫敏闷着点头，这个帐篷里的气氛太诡异。
　　德拉科逃也似的快步走了出去。
　　另一边，安德莉亚一冒出水面就醒了过来，她睁开眼睛，就看见父亲专注的侧脸，她的力量重新回到身体中，她想动一动，这时，她感觉父亲的手臂紧紧的圈着她，这种感觉仿佛在久远的过去曾经有过：“父亲……”声音小小的，安德莉亚轻声呼唤。
　　“醒了啊。”戈德里克侧头看了一眼，继续往岸边游：“不会游泳的话就别乱动。”
　　安德莉亚的确不会游泳，差点溺死的经历让她对水有些心理恐惧，可是就算怕水，她也答应了呆在湖底，因为父亲会来救她，露出好看的笑容，安德莉亚问：“父亲，以前也是您救的我吗？”幼年的自己当时已经失去意识，不过现在的她却固执的认定那个救她的人就是她的父亲。
　　“……傻丫头。”戈德里克微微点了点头。
　　两人没有再接着说下去，因为已经到岸边了。
　　所有的人都聚焦在这两个人身上，邓布利多更是关注的盯着两人的互动。戈德里克左右瞧瞧，伤脑筋的挠挠头：“进去喝杯热茶吧。”
　　安德莉亚笑着点头，随着父亲进了帐篷。
　　坐在床垫上，身上披着大毛巾，手里捧着热茶，已经恢复体力的安德莉亚抬头看着神色有些不自在的父亲，她微微垂下头：“有些事我一直都不知道……”
　　“……是我没有告诉你。”戈德里克一听开头就知道对方想说什么。
　　“可是我该看到的。”安德莉亚抬头，满脸愧疚：“一直以来，我只是一味的否定您，却从不去思考关于您的事情，如果我动动脑子，我该懂的。”
　　“……已经都过去了。”戈德里克伸手理理女儿的头发。
　　沉默了五秒钟，安德莉亚说出了她这么些天一直想要说的话：“对不起。”
　　为她过去的无知道歉，为她对父亲所造成的伤害道歉，为了所有她应该道歉的事情道歉。
　　“真的对不起。”
　　……
　　德拉科从自己帐篷里钻出来后，就看见湖边有不少正盯着他看的学生。估计是因为自己和赫敏太过惊世骇俗，所以没有人闯到帐篷里来为他庆祝，他可是第一名！这么看来，戈里尔的待遇估计也和他差不多。
　　“德拉科？”布莱斯迟疑着，就算是作为朋友，他也没想到好友会和赫敏・格兰杰有什么瓜葛。
　　“戈里尔回来了？”德拉科扭过头，看向不远处的另一个帐篷。
　　“恩。”布莱斯点头：“和格兰芬多教授一起。”
　　果然，那边的帐篷也没有人进去，德拉科感觉四周所有的目光似乎都在注视着自己，他转身朝好友的帐篷走去，这个时候，也许只有这个同命相连的朋友能够给他点建议，关于赫敏・格兰杰。
　　很不凑巧的是，德拉科掀开帐篷的一瞬间，听到了安德莉亚的最后一句话。
　　“真的对不起。”

　　纠结的马尔福们

　　德拉科闻声僵住，进也不是，退也不是，但是身体进去一半的他已经被里面两个人给看到了：“我……”
　　德拉科尴尬的要命，在什么情况下格兰芬多教授会向戈里尔道歉，他稍稍一思考就摸出了个大概，肯定是戈里尔表白而对方拒绝了，噢，梅林，他该死的怎么偏偏就撞到了这一幕！
　　“德拉科啊，进来吧。”戈德里克招招手，压根没料到铂金小子的想法。
　　干笑着，德拉科走了进去，心里却巴不得快点离开。
　　“马尔福先生是第一名吧。”安德莉亚歪着头：“恭喜你。”
　　“谢谢。”德拉科点头，很不自在。
　　“你的头发还是湿的，”戈德里克提醒着，这个一向对外貌很在意的小孩这次怎么湿嗒着头发就过来了：“你等着，我给你拿条毛巾。”
　　说着，戈德里克转身走到挂着毛巾的台子旁边，从衣架上扯下一个毛巾，哪知，毛巾后面有东西，准确的说，是一只雪貂正一动不动的盯着他。
　　戈德里克愣住，一人一貂就这样你看我，我看你。
　　突然，戈德里克挑眉，他快速用一只手抓住雪貂，转头向其他两人示意，同时对安德莉亚咧嘴一笑：“格兰芬多教授，你家的漂亮先生来看你了。”
　　安德莉亚被这话给哽了一下，原本紧绷的气氛瞬间变轻松，她忍不住低着头笑起来。
　　莱恩利这次真炸毛了，这个混蛋，就算他还有几分美德，和自己还是铁定合不来，可恶的戈德里克・格兰芬多！作为雪貂的莱恩利挣扎的想从这只手中挣脱出来。
　　“戈里尔，你掐着小莱了。”德拉科敏锐的发现雪貂的不舒服，他忙走上前抱了过来，还用手抚了抚雪貂的后背。
　　“看样子，这位漂亮先生更喜欢你一些。”戈德里克挤眼睛。
　　德拉科正准备说什么，就看见怀中的雪貂立起身子，然后一爪子刷在了凑上前来的戈里尔脸上，戈里尔脸上马上出现了三条抓痕。
　　“真是凶恶的雪貂。”戈德里克捂着脸，回去以后得加强防御了，谁知道这臭小子会不会玩阴的。
　　“是你刚刚吓着它了。”德拉科为喜欢的宠物辩护。
　　“马尔福先生，你带小莱出去散散心吧，这里太闷了。”安德莉亚插话。
　　“恩。”德拉科点头，他早就想出去了，这下正好。
　　等到德拉科出去，安德莉亚才一脸无奈的望向得意洋洋的戈德里克。
　　“父亲，您真是的……”
　　……
　　德拉科边安抚着怀里的雪貂，边往外走，他现在更加纠结了，本以为可以找戈里尔谈谈，谁料到他那可怜的朋友……唉，他该怎么办！
　　不愿意站在外面接受众人目光洗礼的德拉科犹豫了片刻还是走回了自己的帐篷，还没到一个小时，另外的两个勇士还没冒出来，比赛结果出来之前他又不可以离开，真是太讨厌了。
　　一走进去，德拉科就看到赫敏还是先前的坐姿，这个女孩一动不动的发着呆。
　　“你好些了吗？”德拉科尽可能的客气问话。
　　“恩。”赫敏轻轻回答，目光从对面男孩身上移到了他怀中的雪貂上。
　　“额，它叫小莱。”德拉科很庆幸自己带着小莱一起进来，这个话题比较轻松。
　　“它很可爱。”赫敏的注意力转移了。
　　“要不要抱抱？”看着对方嘴角弯起的弧度，德拉科的话脱口而出。
　　赫敏的眼睛亮了，她高兴的接过这只可爱的小动物，温柔的抚着它的背。
　　莱恩利万万没想到有一天会被自己的后代用来讨好女孩子，这个小鬼，真是的！心里叹了口气，看在这个小丫头给自己理毛还挺舒服的份上，算了，他也不至于和小孩子计较什么！
　　不过，话说回来，小鬼喜欢的这个女孩子，赫敏・格兰杰，是个地地道道的麻瓜种。麻瓜种，莱恩利纠结着。
　　莱恩利不喜欢麻瓜种，准确的说，他们几个人都不喜欢麻瓜种，就连一向随意的杰尔森也不喜欢，因为麻瓜种不可信赖，这是千年前那个时代告诉他们的。
　　可是如今，时代已经不同了，这几个月以来，莱恩利看到了不同往日的翻天覆地的变化，他去过麻瓜世界，这个时代的麻瓜都变的好太多。
　　卧在女孩的手臂上，莱恩利偏头看着两个孩子的表情，如果德拉科真的喜欢这个女孩，他也好，安德莉亚也好，有的只会是支持而不是反对，虽然有些遗憾不是个纯血女孩，但从某种角度来说，他和安德莉亚都是蔑视血统论的人，罢了，小鬼喜欢就好。
　　换了个姿势，莱恩利继续享受着赫敏的理毛服务，不再思考这个小问题。
　　德拉科坐在椅子上，静静的看着一脸喜悦的女孩，他托着头思索着，其实赫敏不那么盛气凌人的时候挺可爱的，可是……
　　正想着，帐篷被掀开，有人走了进来，德拉科扭头，等看清来人，他僵硬的站起身，无意识的挡在赫敏前面，这是维护的动作。
　　进来的是德拉科的父母――卢修斯和纳西莎。
　　这对夫妇在观众席上坐不住了，不少人都向他俩行注目礼，尤其是一些过来看比赛的贵族们。
　　自家儿子喜欢上了一个格兰芬多麻瓜种女孩？不要开这种玩笑，卢修斯自问还接受不了，格兰芬多这部分尚且能够撇开不谈，考虑到自己家已经够格兰芬多了，没理由排斥这个，但是麻瓜种！这个部分就太难以接受了。
　　卢修斯当初拥护黑魔王并非完全没有理由，他的确崇尚纯血，也看不起麻瓜种，而纳西莎基本上没怎么接触麻瓜种，至于自小受到的熏陶，只能说布莱克家的理念就更极端了。
　　所以说，过来找儿子的卢修斯其实心里有些冒火，因为儿子莫名其妙降低了的品味。
　　“父亲……”德拉科撇见父亲冷着的脸，不知道该怎么办，他当然知道父亲是个怎样的人。
　　赫敏不由紧张起来，她对大马尔福的印象还停留在和韦斯莱先生大打出手的那个极度傲慢清高的贵族形象上。
　　卢修斯正准备说什么，不过当他越过儿子看向女孩时，确切的说，是看到女孩怀里的雪貂后，他所有的话都胎死腹中，谁能告诉他，为什么自家那个华丽无比的先祖会如此温顺的躺在麻瓜种的怀里！
　　就连纳西莎的脸色也瞬间变换了色彩，不过她的适应力确实是强过了丈夫，只见她马上露出温和的笑容：“小龙，难道你不介绍一下身后的这位小姐吗？”
　　在未搞清楚形势之前，纳西莎选择笑脸相迎。
　　“我叫赫敏・格兰杰。”赫敏站起来，她第一次见到德拉科的母亲，相当和蔼可亲的女人，赫敏心里评价。
　　“你好，格兰杰小姐。”纳西莎冲对方点点头。
　　“见到您很高兴，马尔福夫人。”赫敏有礼貌的回答。
　　“母亲……”德拉科比任何时候都感激母亲的表现，不过父亲还是阴着脸。
　　这个时候，帐篷再次被掀开，进来的是戈德里克和安德莉亚，他们两个并不是凑巧过来，而是布莱斯叫他们来的。
　　当帐篷外的布莱斯看到马尔福夫妇后，顿时慌了神，很是担心的他脑海里瞬间唯一能够想到的人就是他们的学院首席。
　　“很久不见，马尔福先生，马尔福夫人。”安德莉亚笑眯眯的打招呼，后面的戈德里克也行了个礼。
　　卢修斯勉强的笑着点头回礼，纳西莎则显得很自然。
　　“赫敏，你还好吧？”安德莉亚的走上前去，打量着女孩。
　　“没事，格兰芬多教授。”赫敏摇头示意，这时她手中的雪貂立起了身体，跳到了安德莉亚的身上。
　　安德莉亚微笑着：“看样子小莱很喜欢你。”
　　“这是格兰芬多教授的？”赫敏疑惑，她还以为是德拉科的。
　　“是啊。”安德莉亚看了看旁边的德拉科：“不过有时候我会拜托小马尔福先生帮忙照顾一下。”
　　德拉科不好意思的把头侧开。
　　戈德里克望向面色不怎么好的卢修斯，堪称热情的添了一句：“赫敏是格兰芬多教授最喜欢的学生呢。”
　　这下，卢修斯心里彻底崩溃，他石化般的站在一旁，满脑子纠结却说不出一句话。
　　本以为会反对的人不反对，想反对的人却又没那资本说话，这就是现实的残酷。

　　众说纷纭话“德赫”

　　“外面该出成绩了，走，看看去。”安德莉亚拉着赫敏往外走，其他人也随之跟上，德拉科松了一口气，不管怎么说，现在算是逃过一劫。
　　距离比赛的规定时间还差十分钟，可是比赛已经结束，因为威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔已经冒出水面，独自一人。他们的夺回宝物任务失败。
　　“女士们，先生们，”卢多・巴格曼那被魔法放大的声音在他们耳边突然响起：“我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”
　　人鱼首领早已和爱莎串了供，所以告诉邓布利多的那所谓的“原原本本的一切”已经改的面目全非。
　　“威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔都出色的使用了泡头咒，但是，他们没能应付湖底魔法生物们的攻击，未能成功解救人质，我们分别给他们二十五分。”
　　芙蓉对得到这样的分数感到愧疚，她本该得零分的，克鲁姆则很懊恼，他相信自己的实力，根本没料到会失败，这湖底的魔法生物们就像发了疯似的围攻他，导致他完全没有办法抵达人鱼广场。
　　“戈里尔・吉恩服用了某种魔药，取得了惊人的效果。” 巴格曼含混的解释着，他也不懂那个金发小子到底怎么做的：“他在规定时间内成功的解救了人质，我们给他五十分！”
　　学生们热烈欢呼，掌声也跟着响起。
　　“最后，德拉科・马尔福先生，用了鳃囊草，非常好的创意。” 巴格曼提高了音量：“他只用了不到三十分钟就救回了人质，我们同样给他满分五十分！”
　　“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”
　　终于结束了，德拉科回避着自己的父母，赶紧拉着布莱斯回到了宿舍，他需要静一静。
　　安德莉亚凑到马尔福夫妇身边，撇了一眼对儿子获胜丝毫没有表现出激动或骄傲的卢修斯，小声的说：“我和莱恩利都挺喜欢那个姑娘的，你就别太介意了。”
　　卢修斯僵硬的点了下头，他别扭的看向雪貂：“在过去，难道其实不那么注重血统？”卢修斯一肚子话憋着难受，终于忍不住问了出来。纳西莎也不吭声，专注的等待着安德莉亚回答，这同样是她的疑惑。
　　“只要不是和麻瓜结婚，生下来的孩子同样不弱。”安德莉亚耸肩：“虽然说血统越纯粹的确越好，但是我们对这个方面并不太执着，选择自己认定的人，走自己认定的路，这才是最重要的。”
　　安德莉亚看向纳西莎：“其实布莱克家所谓的纯粹和高贵也不是指的血统，伊莉斯偏执的是学院，她希望所有的布莱克都是斯莱特林，我记得你有个表弟叫小天狼星，他是哈利・波特的教父吧。”
　　纳西莎点头，不明白话题怎么扯到这里。
　　“你们关系怎么样？”
　　纳西莎摇头，她和小天狼星可以说没有往来了。
　　“……你们终归是一家人，”安德莉亚叹了口气：“若是可以的话，去提醒他一下，无论是言论还是行为都不要太过头了，因为，伊莉斯的脾气有时候很糟糕。”
　　纳西莎垂头不语，卢修斯挤出一句话：“那个男人从不听劝。”
　　小天狼星的嚣张和叛逆曾经是贵族界最热门的话题，就算在在阿兹卡班呆了十二年也没见这个男人改变多少，看他那大大咧咧的态度就知道。
　　“不听劝？”安德莉亚挑眉：“他斗不过伊莉斯，迟早倒大霉。”
　　言尽于此，安德莉亚转身离开，作为教授她还得去观众席维持离场秩序，莱恩利也没多逗留，从妻子身上跳下来便跑掉了。
　　……
　　霍格沃兹下午休息。
　　德拉科呆在寝室里，沉默了许久。现在学校里的每个角落都在谈论着他和赫敏，戈里尔和格兰芬多教授的话题。
　　“布莱斯，我该怎么办？”德拉科偏头询问。
　　“其实，我觉得有时候格兰芬多的学生也挺可爱的。”布莱斯脑海里浮现出某个笨拙的男孩。
　　“恩？”德拉科瞟了好友一眼，又叹了口气：“你说明天我会不会收到父亲的吼叫信？”
　　布莱斯愣了下，挠头：“应该不至于那么糟吧，他今天不也没说什么难听的话吗？”
　　“一句话也没说。”德拉科回忆着，耸拉着脑袋：“绝对在生气。”
　　“那么，你要放弃吗？”布莱斯顿了顿，接着吐出一个名字：“赫敏・格兰杰。”
　　“我什么时候说我喜欢……”德拉科马上抬头反驳，脸涨的通红，话说一半自动消声，“喜欢”后面那个名字他说不出口。
　　“不在乎的话何必苦恼。”布莱斯点明。
　　就是因为在乎，就是因为喜欢，所以才会担忧徘徊。
　　……
　　格兰芬多宿舍。
　　作为绯闻女孩的赫敏同样被人追问着。
　　“赫敏，你和马尔福到底怎么回事？”罗恩皱眉。
　　周围一群学生都关注的看着万事通小姐，等待着她的回答。
　　“没怎么回事。”赫敏果断回答，心里却在犯嘀咕，她自己也不知道事情怎么会这样，当初想这只是比赛的一部分，可后来在帐篷里，德拉科的表现却不同于往日，还有他父母进来时，他那一瞬间的维护动作。
　　昂着头，赫敏不理会周围人，挺着胸膛走回自己的寝室，关上门后，却开始发呆，满脑子都是德拉科・马尔福的名字。
　　“唉――”长叹一口气，赫敏平躺在床上，自己也跟着变的不正常了。
　　……
　　罗恩这个局外人显得比当事人还要纠结。
　　“他们……”回到寝室罗恩晃脑袋：“怎么可能？”
　　在罗恩眼中，比起戈里尔喜欢上格兰芬多教授，德拉科・马尔福喜欢上赫敏更加不正常。
　　“德拉科和赫敏都很优秀，”哈利中肯的评价：“我觉得挺好的。”
　　哈利早已和汤姆和好，在他看来，德拉科和赫敏，再怎么也比自己和汤姆正常。
　　“可是……”罗恩不可思议的嚷着：“马尔福家一向都是纯血纯血，赫敏可不是纯血。”
　　“那是德拉科的事。”萨拉查托头，难得的加入到对话中：“他若是喜欢就行了。”
　　“……我觉得他爸爸会杀了他。”罗恩突然有点同情和他关系一直都不怎么样的同学，他对大马尔福完全没有任何好印象。
　　“不会这么严重吧。”哈利小声说，汤姆还跟他说马尔福家的人都很好说话，要知道汤姆可是在马尔福庄园过了暑假的。
　　萨拉查不再搭话，心里却说：安德莉亚那个丫头可是对赫敏中意的很。

　　布莱克家的下午茶会

　　早上的比赛，下午报纸就满天飞了，比起霍格沃兹完胜的结果，更加轰动的是大贵族马尔福家儿子和格兰芬多麻瓜种不得不说的故事。戈德里克的事反而没有大的影响，毕竟戈里尔・吉恩这个名字没什么新闻可造，顶多就是一个学生倾慕自己的教授罢了。
　　《预言家日报》上，丽塔・斯基特说的是天花乱坠，这个前些时间失踪了的女人似乎吃了不少苦，最直接的表现就是她莫名其妙的恐惧再次变身成阿尼玛格斯，也因为如此，她失去了不少探听好新闻的机会。
　　午饭过后，小天狼星在家中看报纸，马尔福的姓氏和一个完全非贵族的姓氏连在一起的标题很能愉悦他，他想起哈利曾说小马尔福人还不错，马尔福家这次出了个异类？小天狼星又想起安多米达，那个因为嫁给麻瓜种而被逐出家门的他最喜欢的表姐。
　　小天狼星歪头笑，如果这个报纸所说的是真的话，大马尔福恐怕会被气疯。虽然他和德拉科不太熟，不过如果那个孩子被赶出家门的话，那么无论是他还是安多米达都会很乐意的提供帮助。
　　正想着，一只猫头鹰飞了进来。
　　信？小天狼星纳闷谁会在这个时候找他，扯下信件，他愣住了，封口处是马尔福家的家徽。
　　小天狼星：
　　很久不见。不知道你有没兴趣一起喝杯下午茶？
　　你的表姐，纳西莎
　　小天狼星眨眼睛，他把这封简短的信件又看了一遍，在信的右下方补充了一个地址，是霍格莫德村一家小餐厅的名字。
　　小天狼星挠挠头，难不成她儿子真被赶出来了？小天狼星并不讨厌这个表姐，就算当年自己被分到了格兰芬多，纳西莎依旧很照顾他，之所以后来没有往来纯粹是因为他看不惯纳西莎服从家族安排嫁给那个混账马尔福。
　　……
　　霍格莫德村。
　　纳西莎正坐在定好的包房里，她的对面则是安多米达。
　　安多米达・唐克斯是纳西莎的表姐，当年她选择的学院是拉文克劳，出身古老贵族选择拉文克劳也没什么异议，最终导致安多米达被驱逐是因为她的婚姻。
　　“纳西莎，很多年没见了。”这个黑色长发灰色眼瞳的女人露出感慨的笑容，她没想到有一天这个妹妹会和她联系，再怎么说，这个妹妹已经是个马尔福了。
　　“你过的很幸福。”看着安多米达温和的笑脸，纳西莎肯定的说。
　　在上午听完安德莉亚的忠告后，纳西莎有种隐隐的担忧，尤其是安德莉亚在提起伊莉斯所用的词汇，偏执，但凡是斯莱特林多少都有这个特质，但是放在布莱克一族就令人毛骨悚然起来。
　　纳西莎虽然很少表达自己的想法，但她很聪明，她注意到了许多细节：克利切的顺从，唯一一次见到伊莉斯时对方的言辞――提到了阿兹卡班以及魔法部。
　　纳西莎曾经偷偷试探过家中的小精灵，而庄园的小精灵们并不知道莱恩利和安德莉亚的回归，由此可见，这两位并没有想要过多干预什么，他们对自家的后裔比较随和。还有一直教自己和丈夫的那个罗杰，从言词上看，也是个很随意的人，至于那位混到学校去的韦斯莱，就更不必说了。
　　偏偏只有伊莉斯・布莱克，格里莫广场12号肯定已在她的掌控下，而且她还知道贝拉，其他家族成员的情况一定也很清楚。纳西莎越想越害怕，布莱克家的女性族长，绝对不简单，就是不知道安德莉亚口中的“脾气糟糕”究竟是哪个级别的。
　　“恩。”安多米达的脑海中浮现出丈夫和女儿的面孔：“我并不后悔当初的选择。”
　　这时，门被推开了。
　　“安多米达？”进门的小天狼星诧异的发现除了纳西莎以外居然还有安多米达。
　　“小天狼星？“安多米达也吃了一惊，随后她看向纳西莎。
　　“我们很久没聚在一起说说话了。”纳西莎示意小天狼星过来坐。
　　小天狼星爽快的坐下，直视纳西莎，这个聚会太突然：“不会是你儿子出了什么事吧？”小天狼星能想到只有这个，于是很直白的问了出来。
　　安多米达同样看了今天的报纸，她很担心的看着妹妹：“报纸上说的是真的？”
　　纳西莎愣住，没想到小天狼星和安多米达会想到这个上面去，她扯起嘴角：“算是真的吧。”
　　小天狼星一下子抡起拳头：“那个混账马尔福为难你了？”激愤的语气就好像是说如果马尔福迁怒于她就要狠狠揍他一顿。
　　纳西莎突然笑起来，她想起小时候小天狼星总像个保膘一样站在姐姐们的身边，要是谁欺负她们，他就逮起来狠狠的打：“没有，卢修斯对我很好。”
　　哼了一声，小天狼星把头撇在一边，那个傲慢恶毒的食死徒有哪里好？该死的花边孔雀！
　　“那你儿子……”安多米达犹豫着措辞，她不认为马尔福家会要一个麻瓜种媳妇。
　　“不必担心，他会接受的。”纳西莎耸肩：“如果这是小龙的选择。”
　　小天狼星一副见鬼的表情：“你确定你说的‘他’是卢修斯・马尔福？”
　　“他是个好人，只是你们不愿意相信而已，”为丈夫辩护了一句，纳西莎转移话题，她今天来这里可不是谈论她儿子的：“你们不觉得如今无论是霍格沃兹还是魔法界都变化了不少吗？”
　　“变化？”安多米达重复，霍格沃兹她是不知道，但是魔法界对斯莱特林变的宽容许多。
　　小天狼星皱眉，他想起哈利和斯莱特林的某些学生关系很好，又想起韦斯莱双胞胎和戈里尔・吉恩关系很好，猛的，他记起了汤姆・里德尔，这个讨人喜欢的格兰芬多男孩还在马尔福庄园过了暑假：“我在阿兹卡班这些年是不是错过了什么？”
　　“的确有些变化在发生。”纳西莎暗示着，有些话她不能直说。
　　“可是战争仍在继续。”安多米达的丈夫在魔法部，女儿是傲罗，她清楚的知道食死徒们在蠢蠢欲动，虽然她并不清楚马尔福是否在这其中，但她知道黑魔王只要还在，斯莱特林和格兰芬多之间就总会有隔阂，各自有各自的身不由己。纳西莎所说的“变化”能够支撑多久？
　　“我们已经选择了立场。”小天狼星加了一句：“凤凰社和食死徒不可能统一，就像你的儿子不可能既选择麻瓜种又选择站在他父亲那一边。”卢修斯・马尔福是个食死徒，小天狼星坚信这一点。
　　“小天狼星，你认为所有的斯莱特林都是邪恶的？”纳西莎抬头。
　　“……绝大多数都是。”小天狼星毫不避讳自己的讨厌：“墨守成规、自私自利，冷血无情……”
　　“小天狼星……”安多米达打断表弟的话，又转向纳西莎：“他并不是……”
　　纳西莎侧过头不说话。
　　“……抱歉。”小天狼星站起身：“我还是先回去了。”
　　等到小天狼星快走到门口时，纳西莎出声了：“格里莫广场12号。”
　　恩？小天狼星回头。
　　“不要在那里做任何不利于斯莱特林的事。”纳西莎思索着，扔下了这么一句话。
　　小天狼星脚下顿了顿，没问什么就走了出去，一脸不解，他的确没听明白，不过他不想留下来继续这个话题。
　　“到底怎么了？”安多米达握住妹妹放在茶几上的手，她现在很确定纳西莎真的有什么事要说。
　　“小心点，安多米达，这个和黑魔王无关。”纳西莎勉强笑着：“布莱克家的所有东西并不属于小天狼星，就算魔法部已经认可他。”
　　“什么？”安多米达一惊，这不可能，如果小天狼星没有接管这些是进不去老宅的。
　　“我能说的只有这么多。”纳西莎站起身：“我得回去了，安多米达，如果出了什么事，你可以来找我。”
　　安多米达木然的点头，她已经嗅到了不寻常的气息，与黑魔王无关，可是纳西莎却把她和小天狼星叫到了一起，这么说来：“贝拉呢？和她有关系吗？”
　　纳西莎微微点下头，她就知道安多米达能听懂她的意思：“她和我们一样，都是布莱克。可惜她人在阿兹卡班，我不可能提醒她什么。”
　　“谨言慎行，安多米达。”说完这一句，纳西莎就离开了。

　　独角兽的最爱

　　第二天照常上课。
　　早餐时候，德拉科战战兢兢的盯着盘旋在大厅上空的猫头鹰，完全顾不上盘中的食物，他琢磨着如果掉下封吼叫信的话该怎么办？这时，一只猫头鹰飞了过来，扔下了一封信，看那封口是他家的家徽，万幸的是信封不是红色的。
　　一看内容，德拉科傻眼了，信中没有提及任何关于他和赫敏的事情，只是祝贺他比赛过关，并勉励他继续努力，落款是他父亲的名字。
　　“很糟糕吗？”布莱斯注意到德拉科的表情不太正常。
　　“比想象中的好太多，简直不可思议，”德拉科挑眉毛：“我父亲一个字也没提。”
　　两个孩子对望一眼，无言。
　　……
　　早上的课是保护神奇生物，学生们从来就对这门课提不起兴致，因为海格每次介绍的生物不是体格庞大就是带着獠牙，上一次还把巨型蜘蛛给弄了一只过来，吓的罗恩做了几个晚上的恶梦。于是，受罗恩所托，哈利抽空拜访了海格，旁敲侧击的建议下次上课能介绍点温和的生物。
　　挺受打击的海格还是采纳了建议，今天，他带着四年级的学生走到了禁林边缘，在一棵树下栓着一头漂亮的大独角兽。这头独角兽白得耀眼。它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。
　　在距离这头成年独角兽五米开外的另一棵树下趴着两只独角兽小崽。小崽与成年的独角兽不同，它们是纯金色的。它们看上去真的好小，就像是才出生不久，用手就能抱起来。
　　“太漂亮了！”赫敏两边看看，两眼放光。
　　其他的女生也露出欢喜的表情，帕瓦蒂和拉文德一看见它们，就高兴的发了狂似的，就连一向内敛的潘西・帕金森也眨着眼睛不自觉的往前凑。
　　海格咳了一声，开始说话：“大独角兽讨厌男孩子，比较喜欢女孩子的抚摸，但是小崽比较轻信，对男孩子不怎么反感，所以男孩子想摸摸的话，可以拿着这些方糖，喂喂它们。”
　　等到海格对着学生们点点头后，女孩子们一窝蜂全挤到了前头，一部分去抚摸成年独角兽，另一部分则抱着幼年独角兽喂它们糖吃。
　　“第一次看到我们学院的女生这么积极。”布莱斯小声对德拉科嘀咕。
　　德拉科心痒痒的，他也想上前去，可是女生们全堆在一起了：“人真多。”德拉科抱怨着。
　　戈德里克直勾勾的看着成年独角兽，不是看它的漂亮或可爱，而是它身上的毛，那是魔药药材，很难得的。
　　“你去哪？”德拉科瞥见好友走的方向不对，他一把抓住戈里尔。
　　“去逗逗独角兽啊。”戈德里克笑嘻嘻，快步上前。
　　“……戈里尔……”海格慌忙想要阻止，成年独角兽生气的时候会踢人。
　　还没等海格说完，戈里尔的手已经摸了上去，他不仅在独角兽颈部抚摸着，还拿脸在上面蹭了蹭。
　　“它没生气？”海格瞪大眼睛，他当初把这头独角兽牵过来的时候，就算没有碰到它，它的脾气都不太好。
　　不仅没生气，这头独角兽还凑到戈德里克身上蹭起来，绝对亲昵的表现。
　　学生们的目光全聚焦在这里，一张张脸上都写着惊讶。赫敏抱着独角兽的小崽，这个可爱的生灵尽管不抵触她的触摸，却也不会主动粘上来。
　　萨拉查远远的站在众人后面，他知道这是怎么回事，独角兽属于光明系魔法生物，而戈德里克的血统是巫师中是最干净的，这就是白巫师的吸引力。
　　德拉科见状也凑了上去，把手伸出去，哪知大独角兽脑袋一偏躲避开，压根不领情。
　　“原来只喜欢戈里尔……”旁边的学生们小声议论着，德拉科有些尴尬的垂下手。
　　“你抱抱这个。”赫敏走过来，把小崽递给德拉科，算是为他解了围。这个气势一等的小女巫根本就不理会学校的流言蜚语，该怎么讲话就怎么讲，不避讳什么。
　　倒是德拉科脸红了，不过很快就恢复正常，他接过小崽，注意力很快转移到小崽上，这个真是太可爱了。
　　“海格教授，我能剪点它的毛吗？”戈德里克扭头询问，手却已经从衣兜里掏出一把剪刀。
　　周围一下子静下来，德拉科翻白眼，居然有人随身带剪刀！
　　“可是……”海格结巴起来，独角兽喜欢和平厌恶任何血腥，连带着对利器也痛恨的很。
　　没等海格结巴完，戈德里克已经一剪刀下去，然后乐呵呵的包好揣到兜里。
　　“谢谢你了。”戈德里克亲热的搂了独角兽一下，便转身撤开，然后，众人目瞪口呆的看到这头明明不喜欢亲近人的独角兽热切的跟着金发少年走，却在走了两步后被栓着它的绳索制约住。
　　“它真的很喜欢你。”赫敏出声。
　　戈德里克得意洋洋的昂着头，一副本人魅力锐不可当的姿态。
　　“这真是太不可思议了。”海格的大嗓门来了个感叹，随后他招呼着其他学生：“你们也过去拍拍它们，男孩子还是抱抱幼崽更合适，不是谁都有戈里尔这样的好运。”
　　快到下课，几乎所有的学生都去和独角兽来了个亲密接触，之所以说是“几乎”，是因为萨拉查一直站在远处看着，没有一点过去的趋势。
　　“萨尔，”哈利奇怪，他朝好友招手：“你也过来抱抱啊。”
　　萨拉查迟疑着，他站着不动，轻轻的摇头。
　　哈利抱着小崽大步走到萨拉查面前，塞给对方：“它们很可爱的。”
　　被迫抱着独角兽的幼崽，萨拉查有些僵硬。
　　哈利腾出的手拿了块方糖去喂小小独角兽。
　　幼崽一动不动，不肯张嘴。
　　“吃多了？”哈利疑惑。
　　不是吃多了，是害怕。萨拉查能够感觉到怀中的小动物在微微发抖，恐惧的一动都不敢动。
　　魔法生物比人更能感应一个巫师的魔法属性，自身属性越极端的魔法生物越敏锐，在旁人来看，萨拉查和普通人没什么不同，可对极度纯洁的独角兽来说，这个少年身上散发的是浓重的黑暗气息。
　　“我来看看。”戈德里克忙伸手抱过可怜的独角兽，安抚似的抚摸着。
　　发出细不可闻的呜咽声，终于解脱了的幼崽一个劲的往戈德里克怀里钻。
　　戈德里克腾出一只手拿过哈利手上的方糖，递到幼崽的嘴边，还用很低的声音在幼崽耳边呢喃：“已经没事了……”
　　幼崽张嘴慢慢的吃完，随后趴在戈德里克身上不肯下来。
　　下课后，海格围着戈德里克转了半天，这只小崽就是死活粘着金发少年，还亲昵的伸出小小的舌头舔少年的脸，就是不愿意跟海格走。
　　最后，还是戈德里克自己扯了半天，才把这个牛皮糖给扯下去。
　　……
　　为了这个事，戈德里克中午还特地去逗弄萨拉查：“萨拉，你看看你，欺负小动物了吧。”
　　萨拉查皱眉，他甩了对方一个白眼，所以他不喜欢独角兽，一接近就战栗的不敢动弹，活像他真的做了什么一样：“你这次太招摇。”
　　只要是知道独角兽习性的人都会了解发生在戈德里克身上的事情有多么不寻常。
　　“有什么关系？”戈德里克耸肩 ，“莉亚和我早就闹的太过了，那两老头又不是笨蛋。”
　　“再说了，”戈德里克笑了起来：“我的身份哪是那么容易查出来的，就让两老头慢慢绕圈子吧。”
　　“还有，我是和独角兽亲近，怎么看都不像什么危险人士，”戈德里克一爪子搭在萨拉查的肩膀上，不正经的调侃着：“要是哪一天盖勒特那老头子闲的无聊把摄魂怪弄到课堂上来，那你要怎么解释和摄魂怪能够和平共处甚至能无障碍交流的事实？”
　　萨拉查横了戈德里克一眼，拍开他的手，掉头离开。

　　狮祖的守护神

　　戈德里克在保护神奇生物课堂的表现很快在霍格沃兹传开来，所带来的连锁反应就是他受欢迎的指数也跟着上升，连独角兽都主动亲近的少年，格兰芬多的某些女孩子恨不得给他贴上十全十美的标签。
　　而盖勒特这个见识广博的老狐狸陷入了深思，光从这个孩子在黑魔法防御术上的表现，他应该是个学习黑魔法的好材料，可是，独角兽是绝不会亲近黑巫师的，那是本能的远离。这么说来，是这个少年在伪装？
　　带着疑惑的格林德沃教授当天下午就采取了行动，在黑魔法防御术课上，他来了个抽查测试：“今天，我要抽取些学生测试前些天学习的咒语。”
　　赫敏高兴的把身子挺直，她很自信，因为她所有的咒语都练习的很好，罗恩条件反射的往后面挪了挪，哈利无所谓的站在最前面，他最怕的课仍旧是魔药，没有谁能比斯内普教授更加可怕的了，至于斯莱特林的学生们，一个个眸子里透亮的很，骨子里都跃跃欲试。
　　戈德里克不易察觉的皱了下眉，这老头子不会是在针对他吧。
　　盖勒特把一个大号玻璃瓶放在讲台上，然后板书了三个黑魔法伤害咒和一个不可饶恕咒――钻心咒。随后，他开始提要求：“被我点到名字的学生依次对这个玻璃瓶施咒，虽然不是活物，但若能有效的击中一样会有某些效果，现在开始！”
　　盖勒特没找只小猫小狗来做靶子是有原因的，光是学习黑魔法都让大部分学生一惊一乍的了，再弄个动物在课堂上尖叫，算了吧，到时候还说不准叫的更大声的是谁。
　　“赫敏・格兰杰――”盖勒特点了最聪明的小女巫。
　　赫敏昂着头走上前仰起魔杖，第一个咒语，瓶子没反应，不过她感觉咒语好像击碎了什么，第二第三个咒语，瓶子出现明显的裂痕，等到“钻心剜骨”这咒语一念，瓶子瞬间破碎，噼里啪啦的掉落在地上。
　　“很出色。”盖勒特微笑的点头：“格兰芬多加十分。”
　　“德拉科・马尔福――”盖勒特念第二个人的名字。顺手一挥魔杖，把瓶子恢复如初。
　　德拉科咬唇，这个教授不会是故意的吧，偏偏在赫敏之后点他的名字，他没好气的上前，利索的施完咒语，瓶子的反应和先前一样。
　　“同样很出色。”盖勒特赞许：“斯莱特林加十分。”
　　接着，盖勒特瞟向金发少年：“戈里尔・吉恩――”
　　戈德里克维持着往常一般的笑脸慢吞吞的走到前面，他瞟了站在哈利旁边的萨拉查一眼，然后懒散的举起魔杖，第一个黑魔法伤害咒，恩，他承认他不会，不过，这并不代表他会露馅，他还有一个强大的枪手帮忙呢。
　　大声的念出咒语，随即，瓶子粉碎。
　　全场学生都愣了，赫敏和德拉科是公认的高级别优秀学生，第一个咒语时那瓶子可是一点反应也没有，偏偏这戈里尔・吉恩，一个咒语瓶子就粉了，虽然知道他的强悍，但这个等级差别也太惊人了。
　　戈德里克心里皱眉，他撇了眼萨拉查，心说，你就不能掌握点力度吗？
　　萨拉查撇开头装没看见，本来要配合戈德里克念咒语的时间同时施咒语就很难把握，至于魔力效果，起作用就行。
　　盖勒特皱眉，他觉得从戈里尔魔杖里发出的光似乎不带攻击气息。
　　盖勒特没猜错，戈德里克是在念伤害咒的同时，用无声魔法念了一个能发出相似光芒的咒语。
　　“瓶子都碎了，还要继续吗？”戈德里克装无辜的看向老魔王。
　　“再测试一个，”盖勒特脑子转的飞快：“守护神咒。”
　　萨拉查挑眉，真是个聪明的老头，每个人的守护神不尽相同，就算是同种生物也会有细微差别，这种咒语做不了假，可是这个咒语并不是黑魔法。
　　戈德里克迟疑着，他这辈子还没有召唤过守护神，上辈子的是头狮子，这次要是也跑出来头狮子的话，那还真是麻烦。
　　压根就没想到还可以假装不会这个咒语的戈德里克仰起魔杖：“呼神护卫――”
　　银色的雾气从魔杖中迅速喷出，瞬间整合成……
　　这次轮到戈德里克呆了，一条又大又粗的银色巨蛇在教室里欢快的游走着，最后直冲到盖勒特的面前，张开大嘴，露出尖牙示威。
　　“不愧是斯莱特林的学院首席。”罗恩喃喃自语着，不知道是褒义还是贬义。
　　斯莱特林的学生也吃了一惊，不过马上非常一致的开始鼓掌，德拉科羡慕的看着银色的大蛇，他也有练过守护神咒，可是他的是个雪貂，唉，虽然可爱，但是不够气派。德拉科打定主意，如果有人问他，他就说不会这个咒语。
　　“真厉害。”哈利感叹道，他望向气势十足的大蛇，他的守护神是头鹿，显得很温顺，完全没有这条大蛇的豪迈。
　　哈利扭过头，准备跟萨尔说些什么，这时，他发现好友正弯着嘴角笑，不是平时的那种风轻云淡的笑脸，而是一种很温柔的表情，给人的感觉就好像有某种喜悦渗进眼底，直达心间。
　　哈利看呆了，顺带着看呆的还有站在一旁的赫敏，这两小孩因为正好站在萨拉查两边，所以第一时间发现了这罕见的笑容。
　　戈德里克郁闷着了，不是狮子，恩，这点可以接受，但是，变成蛇了，变成蛇了，他懊恼着，他知道守护神会随着施咒者的心境发生变化，但是，可不可以不要在萨拉查面前暴露出来啊！
　　戈德里克偷偷瞟向萨拉查，很是及时的捕捉到对方还未收起的笑容，于是他的耳根突然就红了，戈德里克伸手挠挠耳朵，心里暗骂自己没出息。不过，一定要提醒萨拉查，没事不要莫名其妙的笑，哈利和赫敏都看傻了，戈德里克心里不爽起来。
　　“很好。”盖勒特说的有些勉强：“斯莱特林加十分。”
　　“萨尔・吉恩――”盖勒特紧接着试探起萨拉查。
　　萨拉查很低调的留了一手，他在第三个咒语时才弄碎玻璃瓶。
　　“守护神咒。”盖勒特开口，提出相同的要求。
　　“我不会。”萨拉查干脆的回答，他的确不会，而且这个咒语无法找人帮他掩饰。
　　“不会？”盖勒特皱眉：“不要小看这个咒语，它很有用处。”
　　萨拉查还是一脸无所谓的表情，他走回自己的位置，不再吭声。
　　盖勒特开始点另外的学生，不过他的心思已经不在这里了，吉恩两兄弟都是很有天赋的孩子，守护神咒不算太难的咒语，黑魔法伤害咒都学的会，却不会守护神咒？这么看来，这个哥哥也不正常。
　　戈德里克凑到萨拉查旁边咬耳朵：“这老头真够精的。”
　　萨拉查不搭理，只是看着手中的魔杖，守护神咒，很有用处的咒语？
　　戈德里克察觉到某人的不高兴，他眨眼睛，继续小声悄悄话：“别和没啥见识的老头子计较，我觉得你料理摄魂怪的方式挺好。”
　　萨拉查点点头，他也没计较什么，只不过就他而言，他可以容忍在魔药方面的成绩低分飘过，但是无论是黑魔法或者是黑魔法防御术，个中翘楚的他也有他的骄傲。如果盖勒特拿这个咒语做考试项目的话，也许他该考虑把这个老头扔到摄魂怪群落里，看看所谓的守护神能保护的了他多久！

　　不是亲生？

　　就在老魔王试探萨拉查和戈德里克的同时，老蜜蜂也采取了行动，而且从某种角度上来说是很大胆的行动，他去了麻瓜世界，亲自拜访了吉恩夫妇。
　　在独角兽事件发生以后，邓布利多想了很多，他突然意识到自己或许从一开始就被那两个孩子所蒙蔽着，而他之所以一直没有断言吉恩兄弟有问题是因为在他心中，这俩孩子是正儿八经的麻瓜巫师，这个先入为主的观念令他在之后的事上轻易放过了某些疑虑。
　　先从魔力看，这对兄弟无疑是一等一的好手，赫敏・格兰杰同样是麻瓜巫师，但她只是聪明，学会的咒语威力却不及萨尔或是戈里尔，魔力本身的强大很大程度上来自血缘，邓布利多现在怀疑的是吉恩兄弟很有可能并不是麻瓜所生的孩子。
　　尤其是戈里尔・吉恩，拥有吸引独角兽接近的亲和力，邓布利多读过一篇很旧的手记，上面曾说过，巫师中的确有一类能够天生吸引独角兽的人，那就是血统纯正的白巫师，他们是纯洁生物的朋友。
　　血统，没错，这就是一切的关键，还有安德莉亚小姐和戈里尔・吉恩那莫名其妙的相似。
　　揣着各种各样的想法，邓布利多偷偷离开了学校，抵达女贞路17号，这是凤凰社所调查到的他们的地址。
　　身穿一件显眼到了极点的长袍，这里的显眼可不是褒义，邓布利多延续着他独有的风格，那件长袍上满是星星月亮的图案，至于长长的白胡子一如既往的用个蝴蝶结扎了起来。
　　邓布利多眯起眼睛打量了起面前的三层楼房，墙壁上粉着白色的漆，四周还有小庭院，看上去很平常。
　　下午街道上有不少人来来往往，他们通通端着奇异的目光注视着路边这个衣着古怪的老头，然后纷纷绕着走开。
　　邓布利多见多识广，最起码的按门铃还是会的，他按响门铃后就在组织着该如何套这对夫妻的话。
　　大门被打开，萨拉查和戈德里克的麻瓜母亲珍妮・吉恩看清楚来人的瞬间露出诧异的表情：“这位先生，您……”
　　“抱歉，打搅了。”邓布利多和蔼可亲的笑着：“我能耽误一下你的时间吗？”
　　“请进……”珍妮侧身让这个古怪却有显得亲切的老人进门：“您是个巫师？”
　　“夫人是怎么看出来的？”邓布利多随意的坐在沙发上，搭腔。
　　“似乎只有巫师界才流行穿这种长袍。”珍妮边说边往楼上喊：“亲爱的，来客人了，快下来！”
　　“不必这么客气。”邓布利多虽这么说，却还是仰头朝上看，不久，一个中年男人快步走了下来。丈夫是黑发棕色眼睛，妻子的发色比金色更深，近乎褐色，眼睛是蓝色的，邓布利多琢磨着，两个儿子的外貌有细微相似却出色的多。
　　“对了，您是？”珍妮倒上一杯茶，放在桌上。
　　“我是霍格沃兹的校长。”邓布利多直截了当的表明身份。
　　“上帝啊，”听到这一句话的乔・吉恩急切的问道：“难道我们的儿子们出了什么事吗？”
　　珍妮也很紧张的盯着老人的脸，一个学校的校长特地前来拜访学生的家，除非是出了什么事：“还是他们惹祸了？”珍妮宁可是儿子们惹是生非，也不希望听到什么坏消息。
　　“不，别误会。”邓布利多忙摆手：“他们好的很。”实际上，就是好太多了。
　　松了一口气的珍妮坐了下来，乔挑眉：“那您……”
　　无缘无故的，校长来这里做什么。
　　“有些事想要询问一下。”邓布利多露出为难的表情：“如果我有冒犯的地方还请谅解。”
　　“这话怎么说？”乔也坐下来。
　　“巫师界十几年前发生了一场战争，不少巫师死于非命，也留下了不少孤儿，”邓布利多以事实开头，后面跟着的就是谎话了：“有一位金发碧眼的女巫失去了他的儿子，恩，正好和戈里尔有些相似，所以……当然，我只是问一下，有可能是我们搞错了。”
　　邓布利多说着，仔细观察着对面两个人的反应，他发现这对夫妇同时愣住，尤其是珍妮，脸色发白。
　　萨拉查篡改了出生记录，修改了亲戚们的记忆，却唯独没动养父母的记忆，对养育了自己这么多年的父母，萨拉查不想在他们身上使用任何魔法，这其实也不算什么大问题，本来吉恩夫妇对外从来都是说两孩子是他们亲生的，也不会有谁会很直白的当着夫妇的面质疑这两孩子的来历，可邓布利多的到来却打破了这一切。
　　“……我想，是你们搞错了。”声音有些虚弱，珍妮还是出声回答：“他们都是我的孩子。”虽然不是亲生的，却是她的孩子，她和丈夫的孩子。
　　“珍妮……”乔安抚着搭上妻子的肩膀，他明白两个儿子在妻子心中的地位，这么多年来，她从不赞成告诉两个孩子被领养的真相，她怕儿子们会对她生疏，会在有一天远离。但是，乔却认为，孩子们应该有知道真相的权力：“校长先生，这些话，您对戈里尔说过吗？”
　　“亲爱的！”珍妮扯住丈夫，不想他说出某些话。
　　“当然没有。”邓布利多差不多已经得到自己想要的答案了：“这种事不确定的话，又怎么能乱说。”
　　“他们是我的孩子。”珍妮低着头，重复着，抓着裤子的手在微微发抖。
　　“抱歉，我妻子有点不舒服。”乔搂起妻子，看向老人：“还请先生下次再来吧，希望您不要……”
　　“我明白，”邓布利多站起身点头，他的心却沉了下去，这对兄弟居然真的不是麻瓜之后。
　　看着男人扶着自己的妻子往楼上走，邓布利多悄悄抽出魔杖，指向背对着他的夫妇，默默的念着：一忘皆空――
　　令邓布利多猝不及防的是，咒语在击中两人的瞬间消失，一道黑光紧接着反弹回来，打在了他拿着魔杖的那只手上。
　　邓布利多强忍着痛才没发出声，他几乎没能抓住自己的魔杖，低头看自己的手，手背上出现黑色的烧伤，这是黑魔法伤害，他快速得出结论。怎么会这样？将袖子刷下来盖住手，他看向楼梯口的女人，这时候，他注意到对方带着一条奇怪形状的项链，是魔法物品？
　　意识到自己暂时没办法抹去两人的记忆，邓布利多有点后悔先前鲁莽的暴露了身份，手背的灼烧感一阵阵涌上来，这情形太过糟糕。
　　万般无奈之下，邓布利多只得咬咬牙狼狈的离开了女贞路17号，他这次成功得到情报的同时，也栽了个大大的跟头。

　　强强联手

　　戈德里克那别具一格的守护神并未大范围为人所知，因为在第二天早上，另一个轰动性的新闻席卷了霍格沃兹，《预言家日报》头版头条――阿兹卡班大越狱，据报道，阿兹卡班被炸缺了一个角，大批食死徒消失无踪，包括黑魔王最疯狂的追随者贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。
　　恐慌的情绪弥漫在大厅的每个角落，纳威盯着失踪食死徒的名单发呆，尤其是贝拉的名字，就是这个疯狂的女人害的他的父母受了那么多的罪。斯莱特林长桌上一片肃静，每个学生都低头吃东西，不说一句话。
　　萨拉查瞟了一眼报纸，这么说，Voldemort正式开始行动了？
　　……
　　邓布利多这天早上没有去大厅，他在校长室神色凝重的阅读着报纸上的消息，这件事在之前完全没有任何预兆。
　　校长室的门被推开，斯内普冷着张脸走了进来。
　　“西弗勒斯，”邓布利多正色道：“对这个你怎么看？”
　　“我没有被召唤。”斯内普用平板的语调阐述事实。
　　邓布利多靠在椅子上思考着，西弗勒斯・斯内普是食死徒的核心人物，如果不被召唤，要么是不再被信任，要么是Voldemort有了新的可靠的帮手，打劫阿兹卡班不是什么简单的事情，邓布利多皱着眉头，他个人更倾向于后一个推论。
　　“西弗勒斯，你下次被召唤的时候，留意一下他身边多了什么新人。”邓布利多吩咐着。
　　斯内普紧了紧长袍下的拳头，点头。
　　“还有一件事，”邓布利多恢复平日的笑脸：“麻烦你帮我这个老头子看看这个伤口。”
　　邓布利多伸出一直隐藏的右手，自从回学校以后，他尝试着治疗，但是完全没有效果，这个黑色烧伤短短一个晚上就恶化了，现在他的整个右手呈现出焦枯状态，伤势还有向手臂蔓延的趋势。
　　斯内普一惊，他凑过去的专注的看起来，隔了好久，他抬头：“这是黑魔法，你干了什么？”
　　邓布利多苦笑：“一点小小的意外。”
　　瞪了老人一眼，斯内普扬起魔杖做了个基本的检测，等到检测完毕，他险些站不稳，这哪是什么小小的意外，这个黑魔法伤害在以极快的速度蔓延着，它在吞噬着老人的生命，斯内普咆哮起来：“你见鬼的到底干了什么？”
　　“很糟糕，恩？”邓布利多依旧维持着笑容，他自己的伤势严重与否自己心里还算有数。
　　“的确如此，”斯内普恶狠狠的盯着对方那欠揍的笑脸：“运气不好的话，你挺不过半年。”能把这样的坏消息直白言明也是斯内普的风格。
　　“我相信我们的魔药大师能想想办法。”邓布利多低头看手，只不过是去试探了一下吉恩夫妇，却让自己一只脚踏进了坟墓……
　　“我不是万能的！”斯内普重重的哼了一声，转身龙卷风一样的离开。
　　……
　　晚上，地窖。
　　斯内普快速的翻阅着有关黑魔法伤害方面的书籍和笔记，随后沮丧的得出一个结论：他无法治愈校长的伤势，顶多只是延续生命。
　　该死的，那只老蜜蜂究竟是怎么搞成那副德性的？！
　　也许旁人不相信，但是斯内普内心其实很尊敬这位校长，就算他对斯莱特林学院不算太公正，但在那种大形势下，他做的已经够多了。
　　斯内普偏头，他看向正在煮魔药的戈德里克，自己解决不了的问题不代表这位大人解决不了。
　　“有什么事就直说。”戈德里克搅了搅魔药，徒弟晚上的非正常表现他尽收眼底。
　　“邓布利多受了重伤。”斯内普直奔主题。
　　“恩？”戈德里克奇怪的抬头，阿不思・邓布利多是狮院出品的能力最出色的巫师，前些天还好好的，这会怎么就来了个重伤：“怎么回事？”
　　“他没说出了什么事，不过伤势却很重，”斯内普回忆着：“右手整个被烧焦，是黑魔法伤害，更严重的是，伤害在持续蔓延。”
　　戈德里克伸手把坩埚里煮好的魔药装瓶，贴上标签，等做完这一切，他靠在椅子上，托着下巴：“不介意的话让我看看你的记忆怎么样，那样比较直观。”
　　斯内普微微蹙眉，却还是点点头。
　　片刻后，戈德里克的面色冷了几分，他自言自语着：“拿魔杖的手啊……”
　　“怎么样？”斯内普问。
　　“暂时不管死不了的。”戈德里克随意的挥挥手。
　　“暂时不管？”斯内普听出了师父话后的意思，但他不明白为什么。
　　“他去了不该去的地方，连带着招惹了他惹不起的人。”戈德里克清理着桌面，嘴上不停：“他也该为自己的鲁莽行为付出点代价。”
　　斯内普忖度着这些话的意思，沉默不语。
　　戈德里克心里叹了口气，难怪今天早上他和萨拉查都收到了家里的来信，信中的内容倒是正常，无非是一些家常问候，就是妈妈变的嗦了，絮絮叨叨的叮嘱了不少，什么天冷了记得加衣服，在学校不要调皮，甚至还问什么时候放假，到时候一定要回家等等。
　　这个老头子究竟说了什么，戈德里克大概能猜出七八分，真伤脑筋。其实就从邓布利多的行动来看，这老头这次够精明也抓住了重点，值得表扬，偏偏这焦黑了右手，一大败笔！
　　……
　　如果说有谁对邓布利多很关注的话，那个人就是盖勒特・格林德沃了，阿兹卡班的大越狱，早上邓布利多的缺席，盖勒特敏锐的觉察到不对劲，所以他很快就找去了校长室。
　　“我的老对手，你的麻烦似乎来了。”盖勒特斜靠在墙上调侃着，带着一丝试探。
　　“盖勒特……”邓布利多眯起眼睛，在得知最坏的情况下，自己只能活半年后，他的心境发生了些许变化，尤其在对这个人上。
　　“不招待我喝点东西？”盖勒特暗示对方的反常。
　　邓布利多扬了扬手，桌上立刻出现熟悉的蜂蜜套餐：“请坐。”
　　盖勒特没有落座，他死死的盯着对方：“左手？你不是左撇子。”
　　邓布利多一愣，盖勒特的敏感超出了他的预料。
　　“你的右手怎么了？”盖勒特向前走了几步，站定，语气中大有不弄清楚不罢休的气势。
　　明白自己面对的不是能够糊弄的人，邓布利多无奈的摇头：“受了点伤而已。”
　　“给我看看。”盖勒特皱眉，他才不相信所谓的“点伤”。
　　“不必了，我已经找人治疗过了。”邓布利多继续摇头，他突然想起两人少年时期一起练习魔法的经历，那时候不管谁不小心受了伤，对方总是紧张兮兮的，一晃已经过去这么多年。
　　找人治疗？小伤的话可不需要特地找人治疗。盖勒特越发觉得事情不对劲，他直接上前，一把抓住对方的右手，然后愣住。
　　“好像是有点严重。”邓布利多吃痛的皱眉，这个男人不管到什么时候都完全不听人言。
　　“你和谁对上了？”盖勒特松开手，终于坐了下来，作为一个研究黑魔法的人，他清楚的意识到这个伤势的严重性――危及生命。
　　邓布利多偏头不理会，大有与你无关的架势。
　　“阿不思，到了今天，我们还要这样对峙下去吗？”盖勒特放缓语气：“我出来可不是为了看你怎么死的。”
　　盖勒特一眼就能断定造就那道伤口的黑魔法他没见过，想要治疗那样的伤口，要么是很厉害的治疗师，如果没有的话，还有一种可能，就是施加咒语的人也许有办法化解。
　　“你……”邓布利多脑海中浮现出盖勒特第一次踏进校长室对他说的话，难道那个时候他的本意就是来提醒自己小心？
　　两人沉默着，僵峙着。
　　“阿不思，我的心思早就不在什么统治麻瓜上面，”盖勒特近乎妥协的表明立场：“难道我们不能再次联手作战吗？如果这场战争我们一定会被牵连在内的话。”
　　邓布利多低下头，他了解盖勒特，这个人会对任何人撒谎，可是对自己，无论是对战还是其他，都会坦白相告，盖勒特的话只要说出口就足以信赖。
　　如果盖勒特早已放弃了最初的理想，那么，他们又是为了什么而僵峙这么多年？
　　想的再多，邓布利多最终也只是点了下头，带着几分苦涩的感慨着：“我们，绕了个大圈子呢，盖勒特。”
　　“的确，不过，好在还能回到原点。”
　　阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃本来就是生死之交，就算是当年为了各自的理想分道扬镳甚至对战，两人私下的情谊还是在的，如今，一旦表明立场，这两人便很快的联盟了。

　　无辜狮祖遭试探

　　于是，两人交换了各自的情报，一起分析研究，得出几个重点可疑对象：吉恩兄弟，卢修斯・马尔福，安德莉亚・格兰芬多。尤其是后两个，他们是邀请盖勒特来任教的直接人物，至于最关键的那个不知姓名和面貌的青年，邓布利多猛的想起火焰杯里吐出的第四个勇士的名字。
　　警惕的对墙壁上的画像们施了个隔音咒，邓布利多说出了自己的疑虑。
　　“萨拉查・斯莱特林？”盖勒特疑惑，在德国，霍格沃兹的其他三位创始人也许不那么出名，但是斯莱特林学院创始人萨拉查・斯莱特林却是闻名遐迩，因为他是最强大的黑巫师，对于喜欢黑魔法的德国人，他无疑是一个令人崇拜和憧憬的对象。
　　“你不是说他能够熟练的使用无声无杖的方式施咒吗？”邓布利多点出重点：“确实是前所未有的强大，如果是他的话……”
　　“他的立场？”先且不论千年前的人是否能活在现在，假设这可能性低的猜测成真的话，那么那位黑魔法大师的立场足以决定一切，自从在德国见过那个青年一面后，盖勒特最直接的结论就是他们都不是那个人的对手。
　　“不太乐观。”邓布利多摇头：“把萨拉查・斯莱特林的名字投到火焰杯里可能是小巴蒂・克劳奇，而小巴蒂是Voldemort的部下……”
　　“你的手……”停顿了一下，盖勒特回归到了最初的话题。
　　“恩？”
　　“这是我没见过的黑魔法，你有没有想过，施加这个咒语的如果是萨拉查・斯莱特林……”盖勒特大胆的猜测。
　　“那只是个魔法物品！”邓布利多强调。
　　“很多魔法物品都能够吸收巫师特定的魔咒，然后在被触发的同时释放出来。”盖勒特指出：“那对夫妇很有问题，而吉恩兄弟同样不简单，尤其是戈里尔・吉恩，他在我的课堂上，只用了一个咒语就打破了我的盔甲咒击碎了目标，还有，他的守护神……”
　　“守护神？”邓布利多注意到对方的欲言又止。
　　“……银色的大蛇。”盖勒特回忆着：“他的守护神不正是斯莱特林的象征吗？”
　　两位老人你看我，我看你，谁都没有说出接下来的推论。
　　“他的长相和格兰芬多小姐有些相似，而且个性也……”邓布利多指出不对劲，戈里尔是个矛盾的存在，拥有吸引独角兽的白巫师特质，同时完美的掌握着黑魔法。
　　“长相是最肤浅的东西，至于个性，你怎么知道千年前的某位巫师的真实个性如何，如今流传的传说全部都是笨蛋们自以为是的推测而已。”盖勒特站起身，得出结论：“我们讨论的只是个可能性，不管怎样，要治好你的伤，有必要去试探一下戈里尔・吉恩。”
　　于是乎，实际上什么都没做的戈德里克就这样成为了两只狐狸的重点调查对象。
　　等到盖勒特决心要去试探那个金发少年后才发现那个戈里尔的行踪简单而诡异，除了上课和吃饭，他绝大多数时间都呆在地窖，斯莱特林院长的办公室。
　　一次，黑魔法防御术下课后，盖勒特叫住他：“戈里尔・吉恩，能留下来一下吗？”
　　戈德里克扭头，无所谓的耸耸肩，随意的走上前。
　　等到学生们都离开后，盖勒特打量着面前的少年：“听说你喜欢魔药？”
　　“……是的，非常喜欢。”戈德里克也在观察对方的表情，这老头子不会无缘无故的把
　　他留下来。
　　“将来想当一个魔药大师或是治疗师？”盖勒特加重了“治疗师”这个词的语调。
　　戈德里克是何等聪明的人，他马上明白过来话后面的意思，想不到这个老头子是为了邓布利多而来的，他挑起嘴角露出一个似笑非笑的表情：“还是魔药大师比较好，配自己想配的魔药，救自己想救的人。”
　　“治疗师不好？”盖勒特追问。
　　“作为一个治疗师基本的职业道德就是救死扶伤，”戈德里克装模作样的扬起右手看看，接着说：“我没空救每一个人。”
　　“看样子你对自己的能力很自信？”盖勒特注意到了少年看右手的动作。
　　“这个自然，我一向自信。”戈德里克笑呵呵，笑意却未抵达眼里：“而且大多时候我都很乐于助人的，不过某些时候，我不怎么喜欢管闲事。”
　　“某些时候？”盖勒特皱眉。
　　“恩，我心情不好的时候。”戈德里克收起笑容，淡然的说完后面的话：“比如现在。”
　　盖勒特警惕的眯起眼睛，注视着眼前的少年，这样的神采已经不是孩子的范畴。
　　戈德里克转身往外走，拜那只老蜜蜂所赐，父母现在几乎每天都来一封信，恨不得让他把每天干了什么见了什么人都告诉他们。
　　“等等。”盖勒特出声，想叫住少年，对方却压根不理他，有些恼怒的盖勒特抽出魔杖扬手就是一个无声的黑魔法，好吧，他现在没指望这个魔法能够准确的击中目标。
　　戈德里克头也没回，一个无声无杖的盔甲咒就抵消了这个黑魔法，他不善于无声无杖，但不代表不会：“格林德沃教授，如果不希望某个人丧命的话，你最好能表现的礼貌一点。”
　　脚步没停，戈德里克已走到门口，他回头看向有些呆愣的盖勒特，补充了一句：“让我想想，你最先该学会的礼貌就是在我心情不好的时候离我远点，别来烦我。”
　　盖勒特默然看着对方的身影远去，他得到了最想要的情报，这个少年有能力治疗阿不思，至于少年的身份，他还不确定，因为就算刚才少年无声的化解了他的咒语，他也未曾在对方身上发现任何的黑魔法气息。戈里尔・吉恩和他在纽蒙迦德遇到的青年感觉截然不同，不会是同一个人。
　　……
　　戈德里克挠头，看情况，这两老头倒成一路了，也罢，都到这份上，也没必要再扮演个无知的孩子，适当的威慑也是必须的。
　　走到斯莱特林的公共休息室，戈德里克就看见德拉科和布莱斯正等着他。
　　“怎么了？”戈德里克挑眉。
　　“格林德沃教授没把你怎样吧？”德拉科关切的问，他们在一定程度上都很畏惧那位教授。
　　“有什么好担心的，”戈德里克拍拍德拉科的肩膀：“像我这么优秀的学生，他可挑不出什么刺来。”
　　德拉科无言的翻眼皮，果然是白操心了，他的这个朋友完全是个粗神经。
　　……
　　吃了亏的盖勒特不再做进一步的试探，就如少年所说，他在接下来一段时间持续着表现着自己的礼貌，但不论是盖勒特还是邓布利多都不是把主动权交给对手的人，他们积极在寻找其他的治疗方法，几天后，斯内普送了一瓶魔药去校长室，据这位资历很深的魔药大师之言，这个魔药只能延长寿命，不能根除伤害，很幸运的，邓布利多的命又往后延续了半年。
　　在对这些可疑人物的深入调查方面，盖勒特驳回了邓布利多全面调查的意见，他尤其反对对吉恩夫妇的调查，若是在行动中触碰到对手的逆鳞，倒霉的是他们。以戈里尔毫不忌讳的言论就可以看出对手压根没把他们放在眼里，而他们本就落在下风，那只焦枯的右手一天不治好，他们就一天受制于人。阿不思可以不在乎能活多久，可是他在乎，既然对手现在没有特意出面为难他们，那么他们也装作如无其事的样子好了。
　　德国研究黑魔法的多，研究治疗黑魔法伤害的也多。此时，盖勒特放下手上的笔，把新写好的一封信封口，他在通过旧部的关系，试图寻找一些高级治疗师，盖勒特阴着脸，这么多年来，他何曾如此受限于人，被算计来教书，被训斥无礼，还得小心翼翼的看人脸色行事，等到阿不思的伤口治愈，他一定要放开手脚，好好的和这群人算算帐！

　　特别的生日礼物

　　日子看似恢复平静，阿兹卡班大越狱后就没了后文，没有所谓食死徒的屠杀行动，就连食死徒集会也只召开了一次，斯内普作为Voldemort的核心属下也被召唤了，隔了十几年后，他终于再次亲眼见到了黑魔王，实力依旧强大只是那张脸扭曲的可怕。
　　集会时间很短，黑魔王只是吩咐他们静候指示，斯内普留意着参加集会的巫师们，大部分是阿兹卡班的通缉犯，一个个都是感恩戴德兼具疯狂的脸，还有则是如同他一样侥幸逃过牢狱之灾的追随者，令他吃惊的是他的好友卢修斯・马尔福再一次没有来，同时，那位对黑魔王秉持最疯狂崇拜理念的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇居然也缺席！
　　……
　　平静的日子一直持续到六月份，三强争霸赛第三个项目将于六月二十四日举行，而在那之前，也就是六月五日是德拉科・马尔福的十五岁生日。
　　每年生日的时候，德拉科都在学校，一般他不会大肆操办什么，只是同学院的朋友会送点礼物，当他放假回家后，父母都会补给他一个盛大的宴会。今年的生日对他来说倒有些惊喜，因为他那个一向大条的朋友戈里尔居然会记得。
　　戈德里克本就是个随意过头的人，若不是特别的节日一般唤不起他的重视，至于生日，他又不是那种特地记住谁的生日，然后掐着日子等着庆祝的人，所以如果没有旁人提醒，他通常就给忘了，就连自己的生日他都没记在心上。
　　事情是这样的。
　　德拉科正在寝室里拆着礼物，布莱斯则坐在椅子上吃着切下来的一小块蛋糕，这也是一个同学的礼物，德拉科最初是想把蛋糕分给同学们吃，可是在布莱斯切下一块后，爱莎很欢喜的吞掉了其余的部分。
　　突然，门被敲响。德拉科忙站起身，给爱莎和诺亚使了个眼色，一蛇一龙轻车熟路的钻进了被子里，德拉科整整衣服，随后打开门，出乎他的意料，居然是戈里尔！
　　“戈里尔……”德拉科眨眼睛，这个好友不怎么喜欢串门子：“有事？”
　　“恩，你今天生日？”戈德里克肯定的问，摆出个大大笑脸，然后伸手把对方往外拉：“跟我来，我有礼物送你。”
　　戈里尔能记得魔药以外的事本身就很令德拉科惊奇的了，他随着金发少年往前走，心说，这次应该不是福灵剂吧，戈里尔每年的圣诞礼物都是福灵剂，希望这次生日能有点特别的。
　　把德拉科拖进自己的寝室，戈德里克得意洋洋的往桌上一指：“你的礼物，看看喜不喜欢？”
　　桌上摆着一个金色的大盒子，德拉科挑眉，边点头，边凑上前，很好，这次不是福灵剂了，待看清盒子里的东西，德拉科傻了：“蛋？”
　　没错，大大的金色的蛋，德拉科第一时间想到的是一年级在海格小屋里看到的那个龙蛋，虽然颜色不同，但是大小相似，他不敢相信的指着金蛋：“这难道是……？”
　　戈德里克忙不迭的点头，附带说明：“这是龙蛋，孵化出来给你做宠物。”
　　这个蛋已经在戈德里克这里呆了好几个月了，他一直琢磨着该怎么处理，这次德拉科十五岁生日，就干脆给这个小鬼好了，千年前，十五岁代表正式成年，这个生日是个非常具有纪念价值的日子，正好给这孩子点有价值的礼物以示庆祝。
　　“你你……”德拉科舌头打结了，开什么玩笑：“你哪弄来的？”养龙是违法的。
　　“翻倒巷碰巧遇到。”戈德里克撒起谎来很自在。
　　“你又去翻倒巷？”德拉科瞪着好友，好友喜欢去翻倒巷买魔药药材的事他知道，但他绝对是不赞同的：“你……”
　　“啊，幼龙要出来了。”戈德里克忙指向盒子，他可不想被个小鬼教训。
　　“什么？”德拉科注意力立刻转移到金蛋上，果然，蛋上出现了个裂痕，于是，他紧张兮兮的盯着蛋。
　　裂痕越变越大，最后蛋从中间分裂开，一头小小的湿漉漉的金色龙头探了出来，眼皮上黏糊糊的，还没睁开，德拉科兴奋的看着，口里禁不住赞叹：“好小……”相对于一头成龙的体格，这个生物的确太小。
　　戈德里克默默的往后面退了一步，契约之龙会认睁眼看到的第一个人为主人，在他注入魔力孕育这头龙时，就掐着点让德拉科过来了。
　　不久，小金龙整个身体都蹭了出来，它终于睁开了眼睛，用很依恋的眼神看着德拉科。德拉科忍不住伸手过去摸，太可爱了。
　　“看来它很喜欢你。”戈德里克这才凑过来，拍拍德拉科的肩。
　　“啊？可是……”德拉科为难。
　　“放心吧，你家那么大养头龙还不简单。”戈德里克抱起盒子塞到德拉科怀里，心说，这可不是普通的龙，等长大以后学会改变身形，你想带到哪都容易。
　　德拉科抱着盒子发愣，戈德里克顺势把他推出门外：“总之，交给你了，生日快乐！”
　　等到德拉科把幼龙连同盒子一起抱回寝室，面对布莱斯那惊诧的脸，他还是有些恍惚。
　　“一条龙？”布莱斯不敢相信自己的眼睛。
　　德拉科点点头：“戈里尔送的。”
　　“……真够别具一格的。”布莱斯隔了很久，回应。
　　两人相顾无言，爱莎和诺亚都凑上前来好奇的注视着新来的访客，爱莎还伸过头去用舌头舔幼龙的头，幼龙丝毫没有表现出畏惧，它仰起小脑袋晃来晃去。
　　“取了名字没？”布莱斯看向好友。
　　“没，还不知道是公的还是母的。”德拉科试探性的伸手把幼龙抱起来，可爱的小家伙一个劲的往德拉科的怀里蹭。
　　爱莎在一旁比划着：“她是个小姐。”
　　“龙小姐啊。”德拉科看向怀里的幼龙，琢磨着，他取的名字自然要符合马尔福家的品味：“叫维多利亚，怎么样，小家伙？”
　　幼龙仿佛听懂了主人的意思，欢快的发出小小的龙吟声。
　　“她好像很喜欢这个名字。”布莱斯也用手点点幼龙的头：“希望她不会长的太快，那么这学期结束后你就可以把她带回家了。”
　　德拉科点点头，当初海格养的龙就是成长的太快了，个把月就大的无法藏到屋内，这次这头龙他一定要顺利运回家，庄园后面的森林应该会很适合她，希望父亲能够同意收留。
　　虽然三强争霸赛最后一个项目很吸引人，但期末考试却在此之前，学生们在六月中旬都忙着复习忙着备考，除了德拉科和戈德里克。有了维多利亚这个新宠，德拉科一门心思扑在上面，喂她喝牛奶，喂她吃切碎的牛肉，畅想着把她带回家以后该怎么养育，甚至还想着等维多利亚长大后不愁没伴，因为她可以嫁给诺亚，或者说让诺亚倒插门子，这样的话，他家就有两头龙了。
　　心里美滋滋的德拉科这时还不知道，诺亚只对爱莎情有独钟，对维多利亚仅有同胞之情，而未来的某一天，凤凰福克斯却对维多利亚一见钟情，他们的寝室也会因此变的更加热闹非凡。

　　考场上的奇葩

　　期末考试对学生们来说很辛苦，对教授们亦然，尤其是斯内普，还没开考他就旁敲侧击的暗示他的师父，希望格兰芬多的某位学生能够在实验考试时手下留情，不要再制造出爆炸事件。以往，魔药考试成绩都是笔试占50%，实验占50%，这次，斯内普特地重新制定了标准，笔试占60%，实验占40%，很识相的为某人开了绿色通道。
　　考试正式开始后，教授们同时发现了考场上的一只奇葩――杰尔森・韦斯莱。
　　一直以来，严肃认真的麦格很看不惯这位出身斯莱特林的韦斯莱小孩，因为这个孩子总是逃课，就算罚禁闭也是屡教不改，她还为此事和斯内普理论了一番，毫无成效，今天，在变形术的笔试考场上，麦格更是闷了一肚子火，因为这个懒洋洋的孩子边打哈欠边做题目，而且做了不到半个小时就趴在桌子上睡起觉来。
　　麦格板着张脸走到杰尔森旁边，把手搭在桌面上，轻轻的用手指敲击着，哪料对方居然只是睡眼朦胧的抬头看了一眼，然后趴下来继续睡。麦格脸部肌肉无声的抽搐着，考场上只是禁止作弊，没说不准睡觉，她压着火低头看桌上露出半截的卷子，越看火越大，上面的题目只做了一部分，还有东一块西一块空白的刺眼。
　　周围的一年级生有不少抬头看看麦格，又看看杰尔森，均露出不可思议的表情，然后低头继续答卷。
　　整个变形术考试下来，比起因为考试而显得焦虑的部分学生，麦格的表情更糟糕，就像顶着一只倒扣的黑不隆冬的锅底，她抱着试卷气冲冲的走回办公室，心里打定主意，如果这个孩子笔试不合格，她就一定要让这个韦斯莱留级，绝对没得商量。
　　杰尔森・韦斯莱的试卷就这样非常荣幸的成为了麦格批改的第一张卷子，等到快速的批改完毕，她把分总了起来――六十分整。
　　麦格顿时无语，她抚额，这个小鬼只要是做了的题目都是对的，加起来正好六十，难道他就这么掐算着分数在答题？
　　麦格没想错，杰尔森的确是算着分答题的，在千年前，他就是出了名的吊车尾，学业上，他本就是中等水平，做试题的理念是只做绝对会做对的题目，而且只做到及格就停手。
　　正直的麦格教授自然不会故意找茬，她所能做的就是对着这张试卷咬牙切齿却无可奈何。
　　在接下来的考试中，几乎所有的教授都领教了杰尔森的六十分战略，从未在魔药课堂睡觉的杰尔森在魔药笔试中却睡起了大觉，斯内普头疼，他终于明白这个红发小子平时并非因为是魔药课所以才不睡觉，而是因为魔药课一直都是动手为主的课程，所以无法趴着睡觉，斯内普后知后觉的庆幸魔药课基本没有理论课，否则这小子一定会无视他公然睡大觉的！
　　杰尔森唯一一份完全做完的试卷是魔法史，因为这份卷子的题目大部分他都不确定答案，这里所说的答案是指现今历史所阐述的“事实”，无奈之下杰尔森只好凭印象全部答完，即使如此，总是迷迷糊糊的宾斯教授也受到了某种程度的刺激，因为杰尔森在试卷上某道题的回答。
　　这道题的问题是这样的：请阐述历史上给你留下深刻印象的人物。（最好能结合事迹说明）
　　学生们的答案多种多样，比如发明魁地奇这项运动的巫师，比如发明飞路网的巫师，再比如发明复方汤剂的巫师，当然也有些学生奇思妙想，写下历史书上某些妖精的名字，但杰尔森绝对是最特别的，他潦草的写了几行字，虽然没有联系事迹，不过对宾斯教授来说已经很震撼了。杰尔森的回答如下：
　　印象最深的巫师：萨拉查・斯莱特林
　　原因：他是天下最强大的黑巫师，表情最冷，性格最棒，脾气最好，他创建了一个最厉害的学院，同时拥有一批最优秀的学生。鉴于他和他的学生们对魔法界的巨大影响，萨拉查・斯莱特林当之无愧是最值得人尊敬的黑巫师。
　　杰尔森发自肺腑的作答成功的让总是恍恍惚惚的宾斯教授有了片刻的清醒，不过，很快这位幽灵教授又陷入迷糊状态，他顺手给了个及格分，然后把试卷扔到了一边，抛在脑后。
　　就这样，杰尔森如愿以偿的以年级最后一名的成绩通过考试。
　　值得一提的是，近身格斗术在年终最受欢迎，因为安德莉亚取消了考试，在她看来，近身格斗就是门实战课，平时过关就足矣，至于期末考？没必要。
　　四年级的考试中，赫敏一如既往的得到了年级第一，没有了德拉科竞争，第二名落到了拉文克劳的某个学生上，萨拉查没有丝毫悬念同样是魔药学及格其他满分，哈利依旧是中等偏上，比起一般般的魔药成绩，他的黑魔法防御术倒是优秀的很。
　　……
　　考试完毕后，学生们的热情瞬时上涨，他们现在关注的所有就是三强争霸赛了。
　　韦斯莱兄弟很活跃的在格兰芬多宿舍里设赌局，赌谁会赢得最后的比赛，押注的人选有两个：德拉科・马尔福和戈里尔・吉恩。至于另外两个，在无人押注的情况下自动取消。
　　格兰芬多的学生们积极的下了注，绝大多数女生和少数男生押了戈里尔・吉恩，少部分保持中立，没有参与，另一部分男生和少数女生押了德拉科・马尔福，赫敏难得也参加了，而且压的还是德拉科，汤姆押了德拉科，心说他才不押狮子，哈利没参加，萨拉查无聊的挑眉，随手点了德拉科，罗恩撇撇嘴，还是押了戈里尔。
　　双胞胎边收赌金边私下咬耳朵：“乔治，你押谁？”
　　乔治摸下巴：“我很看好小马尔福。”
　　弗雷德露出失望的表情，本以为还可以和兄弟赌赌，哪知道想押的人一样：“其实我也想押他，做比赛的冠军还是名副其实的学生比较好，戈里尔应该不会抢这个风头。”
　　乔治一把搂住弗雷德的脖子，喜滋滋的指了指袋子里的钱：“这么说的话，我们可以大赚一笔了。”因为押戈德里克的人多于德拉科。
　　兄弟俩乐呵呵的继续招呼着旁边的人下注，满面春风。
　　……
　　六月二十三日傍晚，邓布利多就开始组织教授们布置场地，他现在戴着一双皮手套以掩饰他受伤的右手，从受伤到现在，他私下看了不少高明的治疗师，大部分是盖勒特找来的，遗憾的是，他们都只能指标而不治本，也就是说万不得已时，他还是得找戈里尔・吉恩。
　　邓布利多没有再查吉恩一家，他相信凤凰社查不到什么，但这并不代表他会向对手妥协，从斯内普那里，他知道黑魔王已经召集了昔日的手下，所以他也必须做好充足的准备以求能应对任何突发情况，这个即将到来的暑假注定很忙碌。

　　优秀的潜伏者

　　杰尔森从不是个爱管闲事的人，这是毋庸置疑的，但这天的他却遇到了一遭麻烦事，在他睡过了晚餐时间跑到厨房去找食物时碰巧看到一个男人鬼鬼祟祟的穿梭过空荡荡的走廊，因为大部分的教授跑去布置赛场而学生们都在宿舍的缘故，所以走廊上没什么人。心里叹着气，杰尔森却还是耐着性子跟在男人后面，因为这个男人很不凑巧的是尤利安・费力克斯，一个带着危险气息立场未知的巫师。
　　杰尔森看着尤利安走进某个房间，隔了不久又走了出来，随后直接走出了城堡，朝赛场走去。
　　用手挠挠头，杰尔森疑惑的走进那个房间，一眼就看到了放置在中央的火焰杯，他凑上前，观察了一下，又拿出魔杖做了个测试，这是传递性质的咒语……
　　也就是说作用效果就像是门钥匙，杰尔森眯起眼睛，而且还是指定人物使用的门钥匙，也就是说只有特定的人触碰到这个火焰杯才会启动魔法，问题是，这个特定的人物究竟指谁？
　　杰尔森早已过了什么事都求助自家院长的年纪，他当即找到了呆在学校的另一个人――安德莉亚，他想知道火焰杯在第三个项目中有什么用途。一个月前第三个项目的具体内容就告知勇士，杰尔森不很清楚，但安德莉亚一定知道。不一会儿，安德莉亚也来到了这个房间，她挑眉：“第三个项目中，火焰杯将会放在迷宫里，四个选手谁先找到，谁就获胜。”
　　“那个费力克斯在打鬼主意。”杰尔森皱眉，这也就是说，这个门钥匙是为四个选手中的其中一个准备的，要带某个学生去某个地方。
　　“我可以化解这个魔法。”杰尔森偏头看向安德莉亚：“但是，这样的话，同样错过了这个机会。”如果能随着火焰杯移去某个地方，说不定就能查明费力克斯的身份和后台。
　　不是特定的人无法触发火焰杯上的魔法，安德莉亚也皱眉，那么只有在被触发魔法的瞬间一起跟过去才能知道是怎么回事，她最担忧的是，费力克斯的目标究竟是谁，四个勇士中的哪一位？不管是哪一位，能够确定的是，那一位在赛场上的路肯定畅通无阻，因为一定会有人暗中设计让特定的那一位最先碰到火焰杯。
　　“火焰杯今天晚上就会送进迷宫，到时候会有人守在迷宫周边。”安德莉亚双手交叉抱在胸前：“也就是要做手脚趁现在，在霍格沃兹我们可都不会移形幻影。”
　　“这倒是个问题。”杰尔森观察着火焰杯，该怎么在某人触碰火焰杯的同时第一时间跟进呢？
　　“这杯子挺大的。”安德莉亚凑过来评价，然后冲着红发小子笑。
　　“恩？”杰尔森看看笑的诡异的女人，又看看杯子的口径：“你不会是想让我……莱恩利呢？他今天有来学校吗？”
　　“没有，等到比赛结束学生们就放假了，正好是购物高峰期，他在店里忙着呢。”安德莉亚摊手：“而且，虽然雪貂体型小，但是要在这杯子里呆上近一天的时间还是很辛苦的，他才不干，至于你，在哪睡不是一样，你的阿尼玛格斯更加方便。”
　　杰尔森苦着脸，绝对的欲哭无泪，看着金发女人一副你不干也得干的表情，杰尔森心里大喊麻烦：“可是……”
　　“没有可是。”安德莉亚向前走了一步：“莱恩利的品味是绝不会干这事，至于其他几个人，没有谁的阿尼玛格斯能挤到这个杯子里，除了你。”
　　的确如此，杰尔森再也找不到理由拒绝什么：“等我进去后帮我加个混淆咒，我可不想被人发现在杯子里睡觉。”罢了罢了，反正他在杯子里也能睡的好好的。
　　说完这句话，杰尔森瞬间变换身形跳进了火焰杯。
　　杯子里就这样赫然多出了个灰色的考拉幼崽，小考拉扭扭身子便调整出个舒适的姿势打起了瞌睡，杰尔森在动物形态更喜欢睡觉。
　　安德莉亚挥了挥魔杖，于是，从外面往里看，杯子就成空的了。
　　……
　　第二天，德拉科一早就爬了起来，对于傍晚的比赛他难免紧张，担心倒不至于，因为爱莎表示将会跟他一起去，就连诺亚也吵着要跟去，迷宫嘛，又没谁看见。维多利亚没长大多少，可爱的她亲昵的舔德拉科的脸以示鼓励，她还太小，所以只能呆在寝室，等着主人比赛归来。
　　到了中午，斯莱特林的学生们集体把午饭移到公共休息室吃，共同预祝德拉科和戈里尔比赛顺利。
　　戈德里克乐呵呵的享受丰盛的午餐，从他身上从来都看不到对比赛的丝毫不安，在他看来，这点小比赛，完全不够看。
　　……
　　终于到了傍晚，四个勇士随着各自学校的校长去了赛场，巴格曼和克劳奇也在那里，一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。
　　几分钟后，看台上开始进人，学生们鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。卢修斯和纳西莎作为勇士家属同样也来了，他们坐在后面，罗杰坐在纳西莎的旁边。
　　安德莉亚的位置在三个校长旁边，而尤利安・费力克斯却坐在后排的末席，据说是他自己调的，原因是喜欢坐在高处看比赛。安德莉亚对这种说法不屑一顾，迷宫漆黑一片不说局部还带着浓雾，坐哪其实都看不到选手，于是她走到后排卢修斯他们坐的地方，找到了罗杰。
　　“罗杰，你帮我盯着费力克斯。”直截了当的，安德莉亚侧脸瞟了德国教授一眼。
　　“恩？”罗杰疑惑。
　　“他在比赛中做了手脚。”安德莉亚一句话概括：“总之，他很有问题。”
　　罗杰点点头，虽还搞不清楚具体情况，但看住个巫师这点他还是做的到的。
　　卢修斯和纳西莎静静的听着这段对话，有些担心，比赛被做了手脚，而儿子……
　　安德莉亚交代完毕就转身就走回了自己的位置，算起来，无论是她还是杰尔森在这件事上都太过自信，毕竟放眼千年以后，又有哪个巫师有实力向他们挑战，就算是这个时代最有名气的黑魔王，真碰上了也不是他们的对手，也因为如此，他们都没有向萨拉查或者戈德里克说明此事，能自己解决的就自己解决，何必劳烦长辈。
　　海格、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走去。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　勇士们一起点头。
　　这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛开始！”

　　迷宫里的差别待遇

　　德拉科作为目前的第一名得到了优先进场的权利，他深吸一口气，掏出魔杖，快步走进迷宫。走了约五十米，德拉科在第一个路口左转了，因为左边明显给人的感觉安全一些。
　　爱莎从德拉科的怀里跳了出来，她对新搭建的迷宫倒是没有什么熟悉感，但她自信可以为德拉科扫除障碍，同一时刻，诺亚也从旁边冒了出来，一左一右为德拉科护驾。
　　不久，德拉科听到外面传来巴格曼的哨子声，这意味着戈里尔也进来了。德拉科走了一会便往右拐，前方的道路依旧是空荡荡的，本以为会遇到很惊险画面的他耸了下肩，继续前行。十分钟以后，德拉科从外面的哨子声判断，现在四个勇士都在里面了。
　　德拉科念了一个定向咒，接着走，一个路口……两个路口……三个路口……他甚至产生一种错觉，这个迷宫里似乎什么都没有，这时前方的岔口突然传出动静，是炸尾螺――有十英尺长，看上去好似一条巨蝎。它长长的蜇针卷在背上，厚厚的坚甲亮闪闪的。德拉科正准备用个咒语攻击，诺亚比他动作更快，直接一把火喷了上去，炸尾螺的肩甲显然质量不到家，它瞬间就翻盖式的撂倒在地上悄无声息，成为了烤尾螺。
　　德拉科吐吐舌头，这似乎是海格教授的宝贝，算了，应该不会被追究责任的。诺亚得意洋洋的冲着爱莎叫了两声，好在德拉科听不懂诺亚说话，否则他一定会满头黑线，因为诺亚是这么对爱莎说的：“（它）烤好了，可以吃了。”
　　爱莎不满的吐着信子，她不喜欢吃这个，炸尾螺味道一般，肩甲有时还会卡在嘴巴里，爱莎窜到前面去，挑了分岔口的另一边的路，边爬行着边扭头朝诺亚发号：“往这边走，看看这边有没有蜘蛛，我想吃烤蜘蛛。”
　　德拉科看着一龙一蛇在前面带起路来，以为是两位找到了正确的路，殊不知这两位已经把迷宫冒险转变为了觅食之旅。
　　……
　　迷宫的另一边，戈德里克双手叉在兜里，懒洋洋的走着，很是悠闲的他没打算和孩子们争奖杯，不过他与世无争，不代表其他人也这么想。
　　戈德里克停下脚步，他低头看看着地，思量着，争夺火焰杯，意味着要应付迷宫里的种种麻烦，同时选手们之间也存在竞争，比如现在。
　　“钻心剜骨――”一道红光从后面袭来，戈德里克灵巧的躲开，回头似笑非笑的看着穿着德姆斯特朗制服的少年。
　　克鲁姆正举着魔杖对着他，戈德里克不介意被攻击，在他看来，既然是争胜负想要除掉对手也是理所当然，至于钻心咒，咒语学了就是用的，不是吗？果然，这个孩子很有前途。
　　“克鲁姆先生，遇见你真巧。”戈德里克扬起手挥了挥，算是打了个招呼。
　　克鲁姆蹙眉，对方未发怒已经超出他的预料，现在仍未掏出魔杖应战就令他吃惊了：“吉恩先生，想和你较量很久了，掏出你的魔杖吧。”克鲁姆的确想和这个少年一战，因为对方在斯莱特林的地位，优秀的他想挑战高手。
　　“较量？”戈德里克饶有兴致的重复，还是没有掏出魔杖，面对一个对自己魔力太有自信的孩子，他该教对方一课，于是他大声念出一个咒语：“阿瓦达索命――”
　　克鲁姆着实被这个咒语吓了一大跳，无杖的索命咒？完全没时间反应的他傻愣在那等死。
　　咒语声刚落，一个东西掉在了克鲁姆身上。
　　克鲁姆这才发现，掉在他身上的是只巨型蜘蛛，戈里尔施咒的对象是它？这位德国最优秀的学生兀的出了一身冷汗，他直直的盯着双手依旧插在兜里的金发少年，心里发毛。
　　“对自己自信是好事，”戈德里克挑眉：“不过，事先调查一下对手更为重要。”所谓知己知彼百战百胜，除非你对自己的实力自信到能打倒任何人，否则，盲目的挑战是危险的。
　　说完这句话，戈德里克转身继续往前走，不再理会身后发呆的孩子。
　　……
　　观众席上，学生们议论纷纷，他们都看不清赛场上发生的事，但偶尔能听到某种野兽的叫声，在这样的夜里也怪吓人的。
　　卢修斯关注的盯着，他有种不祥的预感，突然，他的手臂热了起来，是黑魔王在召唤！
　　卢修斯皱眉，准备忽略这个召唤，就像他之前所做的一样，然而，意外的情况发生了，黑魔王通过印记传递给了他另一个信息，如果他猜的没错，这是单独给他一个人的信息，内容只有一个名字：“德拉科・马尔福”。
　　金发贵族终于无法保持淡定了，他扭头，却发现罗杰已经离席，再抬头看向费力克斯的位置，也是空的。
　　“他刚离开，”纳西莎注意到丈夫的目光所指：“罗杰追过去了。”
　　卢修斯这会儿坐立不安了，安德莉亚和校长们坐在一起，斯莱特林阁下则坐在一群格兰芬多学生中，他无法跑过去找谁，迟疑着，他摸摸挂在胸前的配饰，这是个通往自家庄园的门钥匙。
　　“怎么了？”纳西莎关切的问。
　　“……你留在这里。”卢修斯猛的站起来，他没时间多解释，为儿子担忧的他急冲冲的离开观众席，找了个没人的角落使用门钥匙回到庄园，其后，他深吸一口气，回应了黑魔王的召唤，黑色的印记再次爬上了他的手臂。
　　只有回应召唤才能知道召唤的地点，虽然知道儿子正在参加比赛，但安德莉亚不是说比赛被人动了手脚吗，这样的话，小龙究竟有没有可能落在黑魔王手上就不得而知了，无论如何，先去看看，出现最坏的情况，就找机会使用门钥匙回庄园！
　　……
　　此时的德拉科还在迷宫中行走，他在路上碰到了让他猜谜语的斯芬克斯，这个怪物完全不经吓，被爱莎嘶嘶两声就搞定了，不仅乖乖让出了道，还为他们指了个明路。
　　一蛇一龙继续在前打头阵，爱莎觉得有点无聊，因为她没有遇到蜘蛛。
　　拐过一个路口，德拉科走进的下一条路光线十足，火焰杯赫然就在二十米开外的地方闪闪发光。
　　爱莎正准备上前，旁边的诺亚扭头轻叫了两声，接着凭空消失了。
　　“怎么了？”德拉科紧张起来，他小心翼翼的看着周围，难道自己触碰了什么陷阱：“诺亚呢？”
　　爱莎摇摇脑袋，小尾巴比划着：“没事，诺亚的主人找他。”
　　“主人？”德拉科这才知道原来青龙诺亚是家养的。
　　“他不要紧的。”爱莎把头偏向火焰杯的方向继续比划：“去拿杯子吧。”
　　德拉科点头朝前走，关于诺亚的事情还是回头再说吧，他快速走上前去，观察了一下火焰杯，觉得没有问题，就向前伸出手去。
　　下一刻，火焰杯和德拉科同时消失，只留下一条小青蛇茫然的愣在那里。

　　短暂的交锋

　　德拉科觉得风声在耳边呼啸，旋转的色彩在眼前快速的掠过，他的双脚离开了地面，在一阵天旋地转后，他摔倒在地，在那一瞬间，他好像看到有什么东西从火焰杯里窜了出来，不过也许是他眼花了。
　　德拉科没想到这个火焰杯是个门钥匙，难道这也是比赛的一部分？
　　当他侧头看向旁边时，德拉科一下子警觉起来，那是一块又一块的墓碑，这里是墓地！如果这是比赛未免就太恶趣味了点，如果不是……那么他恐怕就有麻烦了。
　　德拉科松开火焰杯，站起身来，扬起魔杖戒备着。
　　在坟墓之间，在杉树之后，渐渐走出来一些巫师，他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，德拉科懵了，他认出了这些装束，他们是食死徒！在他们当中有两个人没有戴兜帽，可以清晰的看见面容，一个黑发的女人和一个不像人类的男人。
　　那个男人的瞳仁是两条缝，像猫的眼睛，红色的眸光闪烁着，在黑夜中显得更亮，在他的脚下，一条大蛇嘶嘶的游荡着。周围的食死徒们都微微弯着腰前行，那是俯首称臣的姿态。
　　德拉科一动也不敢动，他隐隐猜到了那个男人是谁，那个恐怖的念头让他的呼吸都觉得困难。
　　“德拉科・马尔福……”阴森的声音从男人的口中传出来：“你要攻击谁？”
　　德拉科闻声立刻把魔杖降了下来，对面男人压倒式的气势令他害怕。
　　“主人，惩罚他。”旁边一个食死徒低低的发出请求，周围的食死徒们也开始附议。
　　极度的恐惧爬上心头，德拉科的手在无意识中颤抖，他似乎都已经握不住他的魔杖了，对面的这个男人是神秘人！
　　提出惩罚这个建议的人是斯内普，卢修斯接连两次未响应召唤，作为好友的他不方便就此事议论什么，个人有个人的立场，但是，他参加比赛的教子怎么会被算计到这种地方来！黑魔王的脾气那岂是用糟糕两个字能形容的，如果真能只是惩罚一下就是万幸了。
　　“惩罚？”黑魔王玩味似的重复了一遍，细长而又苍白的手指掐着魔杖对向德拉科：“你的父亲让我很失望。”
　　德拉科后背都凉了，他一个字也说不出来。
　　“钻心剜骨――”一道红光迎面打来，德拉科吓的闭上了眼睛。
　　“盔甲护身――”一个加强版的护身咒挡在了德拉科的前面，之所以称之为加强版，因为这道咒语的的确确的挡住了黑魔王的钻心咒。
　　众人的目光都看向发咒语的方向，斯内普突然有种杀人的冲动，那个从一棵杉树后冒出来的人居然是卢修斯・马尔福！
　　卢修斯也在害怕，不过还是一步一步往前走，他当然不会想和黑魔王抗衡，他只要靠近他的儿子，然后争取一瞬间的时间，足够启动门钥匙回去就成。
　　“你反抗我？”黑魔王的声音充斥着危险的气息。
　　卢修斯垂下魔杖，低着头走到德拉科的旁边，小心翼翼：“不，主人……我……”
　　德拉科身上的温度稍稍回复了些，自己的父亲突然出现给了他不少安慰，却在同时给他新的恐惧，他的父亲刚才居然在对抗黑魔王！
　　黑魔王的权威不容挑战，Voldemort扬起魔杖，这两个蠢货都得死。
　　“阿瓦达索命――”这次是绿光。
　　启动门钥匙肯定来不及，盔甲咒可挡不住黑魔王的索命咒，卢修斯没想到对方会如此施咒，如果是钻心咒，他就有机会找空隙逃走了。
　　在绿光就要打到卢修斯身上时，一道白光从马尔福父子的侧面插了进来，挡住了绿光，两道巨大的光团碰撞着，彼此牵制。
　　众食死徒们都没有料到这个场景的出现，大概十秒钟后，两道光团同时消失，黑魔王的索命咒居然失效了！
　　德拉科偏头去看，不远处，红发少年的魔杖还呈现扬起状态，是杰尔森・韦斯莱！
　　黑魔王不认识杰尔森，倒是旁边一直没吭声的黑发女人突然露出赞赏的笑容，还轻轻鼓了两下掌：“很多年都没见到这么出色的解咒师了。”
　　解咒师？
　　女人转向黑魔王：“他用相当于您索命咒一半的魔力就解了您的咒语。”
　　杰尔森耸了下肩，快速走到马尔福父子身边，面向黑魔王。
　　“他是个人才，杀了挺可惜的。”女人继续说着，转而对着杰尔森：“要不要加入我们？”
　　杰尔森扯起嘴角露出讽刺的笑容：“算了吧，虽然我的品味很大众化，但我对向丑八怪效忠没兴趣。”
　　丑八怪？在场的巫师都快速明白过来这个称呼指的是谁，黑魔王更是怒气冲天，他愤怒的开口：“阿瓦达索命――”
　　更加巨大的绿光应声扑来，杰尔森扬起魔杖施咒抵抗，他就是需要这个空隙：“卢修斯，门钥匙。”
　　卢修斯再继续愣下去就是找死了，他快速扯下身上的环形门钥匙，启动。
　　在众食死徒还在呆滞状态中，黑发女人这次动作迅速，一道红光直逼德拉科，德拉科看得清清楚楚，他举起魔杖准备来个盔甲咒，在父亲和这个诡异的韦斯莱都不得闲的时候，他可不能拖了后腿。
　　“躲开――”杰尔森空出的一只手扯住德拉科使劲一拉，此时，门钥匙已经启动，三个人凭空消失，绿光失去了准头打在空地上，而那道红光却被吸到了消失的空间内。
　　……
　　卢修斯先着地，他重重的摔在土地上，身下的触感告诉他这不是门钥匙的目的地，紧接着两个孩子砸到了他的身上，卢修斯被撞的闷哼了一声，不过，他没时间计较这些，他闻到了血腥味，很浓的血腥味。有几滴血已经自上方滴到了他的脸上。
　　德拉科慌忙的爬起来，旁边的杰尔森歪倒在一侧，左边的肩膀上有一道血肉模糊的伤口直拉到腰间，鲜血不断的往外渗，杰尔森勉强撑起身子把魔杖面向自己念了个咒语，血流速度顿时缓慢了许多。
　　“你没事吧？”德拉科轻声问，若不是杰尔森拉开他，现在血流不止的就是他了。德拉科不安的看看杰尔森，又转向自己的父亲，刚才在墓地的一幕幕已经大大的冲击了他的神经。
　　“需要再加一个止血咒吗？”卢修斯开口，他举起魔杖迟疑着。
　　“她不是巫师。”杰尔森摇摇头：“那个也不是巫师的咒语，你的止血咒只会让我的血流的更快。”
　　卢修斯尴尬的放下魔杖，德拉科扯住父亲的衣袖：“父亲……”
　　德拉科有很多疑问，关于这个杰尔森・韦斯莱，关于父亲和黑魔王的对峙，可是面对这个受伤的少年，他却什么也问不出口。
　　“门钥匙还能用吗？”杰尔森换了个实际的话题。
　　卢修斯转头看，特质的环形银质门钥匙已经扭曲，难道是被那道咒语给打中了？
　　杰尔森叹了口气，以他现在的状态幻影移行的话说不定就肢解了，而且，如果那个女人做点什么手脚的话，没准会隔断幻影移行的通路，被逮个正着就糟了。

　　钻心咒下的赢家

　　卢修斯正准备说些什么，手臂上剧烈的灼热感传来，他连忙掀起袖子查看，在杰尔森面前他不必计较那么多。
　　那道重新显现出来黑魔王标记扭曲着，它像活了一样在皮肤上扭动。
　　德拉科知道父亲是个食死徒，至少曾经是，但是看到手臂上的标记还是小小的震撼了一下，同时令他震撼的是父亲在这个少年面前的毫不避讳。
　　杰尔森反应很快，他一把抓住卢修斯的手臂，感应着什么：“他在追踪你。”
　　通过标记追踪目标，的确是最快捷简便的方法，卢修斯回应召唤等于激活了契约，这可给了黑魔王一个大大的方便。
　　杰尔森的大脑飞速运转，只有黑魔王的话倒也不难对付，但是那个女人就难缠多了，如果被他们找到的话，这对父子就死定了。
　　时间在这个时候就显得越加宝贵，杰尔森用魔杖指着那道标记开始念一段冗长的咒语，卢修斯静静的坐在地上不吭声，德拉科见状也不做声。这段咒语父子两人都未听说过。
　　等到咒语结束，卢修斯看见杰尔森深吸了一口气，又念了一个咒语，这个咒语他们都听过。
　　“钻心剜骨――”红光笼罩了整个手臂。
　　德拉科一下子紧张起来，出乎他意料的是，他的父亲并没有受影响。
　　卢修斯也紧张了一把，但是他没事，倒是施咒的红发少年喉头哼了一声曲起了身子，细微的颤抖着，拿着魔杖的手也在微微发抖，但那魔杖还是紧紧的握着。
　　透过印记给下印记的人施咒，这是一门高深的学问，更何况承担印记的这一方处于契约的劣势，这就更难办了。这是身为天才解咒师杰尔森的独门咒语，也是两败俱伤的咒语，施加到黑魔王身上的咒语会两倍返还到他自己身上。
　　十秒钟后，红光消失。
　　卢修斯空出的一只手碰了碰杰尔森，少年身上脸上全是冷汗，肩膀上的血似乎又开始加速往外涌了。
　　杰尔森喘着气，这可真吃亏，不过钻心咒算是为数不多可以给身体造成疼痛，却又不会因为来两下就会影响灵魂的咒语，而且也比较容易治疗。只盼望这黑魔王能够知难而退，少了那个丑八怪的追踪，那个女人要找来这里恐怕要花不少时间。
　　等到自己的气息平稳下来，杰尔森抬头，声音有些虚弱：“怎么样？他还在追踪吗？”
　　灼热感在退散，卢修斯刚摇了下头，手臂上的灼热卷土重来，并且还要加剧的趋势，黑魔法的波动明显到杰尔森闭着眼睛都能感受到。
　　“可恶。”杰尔森咒骂着，他也火了，用魔杖顶着印记：“钻心剜骨――”
　　这次的咒语比上次厉害的多，相对的，杰尔森也痛苦的多，他蜷缩着身体，一头栽在地上，剧烈的撕心裂肺的疼痛感席卷他身上的每一根神经。
　　德拉科再不明白发生了什么事，也觉得不对头了，卢修斯则察觉到了少年的反应是受了钻心咒的影响，卢修斯的面色发白，也就是说，钻心咒同时落在了黑魔王和杰尔森两个人身上？
　　咒语过后，杰尔森把手按在标记上，以尽可能平稳的口气开口，语气飘渺，带着凝重的气息：“再追踪的话，就是死咒了。”
　　恍惚间，卢修斯看到了黑魔王那边的状况，他看见一大群食死徒们围着黑魔王，黑魔王的状态明显糟糕透了。
　　在下一个瞬间，卢修斯的神志被拉了回来，红发少年在传完话后，就把头搁在他的手臂上，发丝上都是冷汗，额头却在发烫。他连忙翻转过杰尔森，还好，对方还没有昏过去。
　　“咳……咳……”杰尔森咳了两下，吐了一口血出来，希望那个黑魔王还懂得惜命，他可不想和个丑八怪同归于尽。
　　德拉科看着面色如同白纸一般苍白的少年，再看着自己的父亲：“父亲……”他们现在该怎么办？
　　卢修斯身上有带一些急用的魔药，但是他不确定是否能用在杰尔森身上，隔了好一会儿，手臂上的灼热感没有再度浮现，看样子黑魔王放弃了。卢修斯这才抽出空来看看四周，这里是一片稀稀落落的树林，没有任何建筑和人居住的痕迹，他也犯难了，这该从哪走回去？
　　“扶我靠在树上。”杰尔森已经很虚弱了，他有些晕晕乎乎，这是失血过多的表现，托钻心咒的福，身体里后续的疼痛感让他又有几分清醒。
　　这对父子这时表现出相当高的默契，两人一左一右缓慢轻柔的把杰尔森安顿好。
　　“还没完呢，卢修斯。”杰尔森没精力解释多的，只摆出个结论：“黑魔王不会追过来，可是那个女人一定会找来的。只是时间问题。”
　　“我们得搬个救兵。”杰尔森安排着：“用变形术做个器皿出来，圆形的就行，装满水。”
　　这点小事卢修斯还是做的到的。
　　“把你的血滴进去。”杰尔森撇了一眼做好的东西，继续说。
　　啊？现在不是迟疑的时候，卢修斯愣了一下还是照做了。
　　“会血缘召唤咒吗？”杰尔森问。回应他的是两道茫然的眼神。
　　无奈的杰尔森心里叹气，他都这样了还得继续操劳：“你把掌心面对水面，我替你念咒语。”血缘召唤咒可以召唤直系血脉，当然，对方回不回应就不在他控制的范围内了。
　　至于召唤的人选有三个，安德莉亚、莱恩利和戈德里克，安德莉亚只怕打不过那个女人，莱恩利只怕是治不了他的伤，还是找戈德里克吧，能打会治疗的也只有格兰芬多的院长了。
　　把名字转换成咒语的形式施加在器皿中，水面荡漾起红色的光芒，又渐渐的平息下去。
　　“等着吧。”杰尔森闭上眼睛，储存已所剩不多的体力。
　　父子俩终于闲下来，德拉科试图性的低声询问：“父亲，他是……？”
　　卢修斯安抚的拍了拍儿子的肩膀：“有什么事回去再说。”
　　德拉科懂事的点头，傻子也能看出杰尔森是为了救他们才变成这个样子，于是他坐在杰尔森的旁边，小心翼翼的从旁边支撑着，防止红发少年滑下去。
　　在德拉科记忆中，这个红发少年在斯莱特林学院一直都是个异类，明明是一年级的首席却无视校规总是逃课，斯莱特林的学生们没有谁和他走在一路，毕竟韦斯莱这个姓氏在斯莱特林不怎么受欢迎。
　　但这个少年一点都不反感被排斥，大多数时候看到他在回廊上睡觉，有人和他打招呼就眯起眼睛回应一下，没人理他也不介怀，总是一副懒洋洋与世无争的样子。
　　德拉科想，是不是因为杰尔森很强大，所以对才会对那些敌意和孤立不屑一顾，就像是个局外之人在看戏一般。

　　狮祖到来

　　不知道过了多久，后侧低低的灌木丛中发出簌簌的声响，有什么东西正在过来。
　　卢修斯和德拉科都站起身来，警觉的望去，魔杖在各自的手中握的紧紧的，杰尔森也睁开了眼睛，他可不会选择在这种时间真的睡过去。
　　来的是谁？
　　金色的脑袋探出头来，碧蓝色的眼睛在看向他们的瞬间露出喜悦的神色。
　　“戈里尔？！”德拉科惊讶的脱口叫出对方的名字。
　　卢修斯本以为杰尔森会召唤莱恩利，不过当看到来人是狮祖后，他也松了一口气，总算有种脱险的感觉了。
　　“你们看上去……”戈德里克看着面前两人，他们身上多少都有些血迹，但是都是溅上去的，没有伤口：“……很好。”
　　“这边……”卢修斯让出位置，露出身后满身是血的杰尔森。
　　戈德里克傻眼了，他凑上前：“很狼狈啊。”
　　“一个回旋切割咒附带一个败血咒。”杰尔森快速述说自己伤势：“另外还有两个钻心咒，双倍效力的那种。”
　　为了得到最有效的治疗，就得说出最真实的身体状况。
　　戈德里克的脸色一瞬间就变了，败血咒是吸血鬼才会用的咒语，他抽出魔杖施加了一个治疗咒语，顺利彻底的止住了血：“上来，我背你，这里离山谷很近了。”
　　杰尔森很快明白过来戈德里克所指的位置，他老实的爬到狮祖的背上，他的确是走不动了。
　　德拉科觉得相处了四年的好友突然之间变的好陌生，虽然说每个人都会有自己的秘密，但是就目前的局势上来看，戈里尔和杰尔森很熟吗？而且父亲似乎一点都不惊讶戈里尔的到来，那个所谓的召唤咒，召唤的就是戈里尔吗？
　　戈德里克和马尔福父子并排走着，德拉科心里有些不舒服，就好像所有的人都知道发生了什么事，他却被蒙在骨里。
　　戈德里克也着实无言，这杰尔森刚入校就伤了不轻的伤，好不容易治好了，现在又来这么一出：“你们三个怎么凑到一块的？”
　　卢修斯表情不自然的把头偏开：“……黑魔王召唤。”
　　德拉科眼看父亲都老实的回答了，虽疑惑父亲的态度，却也跟着回答：“我一抓火焰杯就……”
　　杰尔森很直接：“我在火焰杯里睡觉。”
　　马尔福父子闻言僵硬了一下，戈德里克则扯了扯唇角：“睡觉？”
　　“安德莉亚让我睡在里面的，”杰尔森完全一副无辜受害者的模样：“在发现火焰杯被人动了手脚后。”
　　随后，几人陷入沉默。
　　又过了大概半个小时，一直耷拉着头的杰尔森扬起头来，与此同时，戈德里克停住了脚步。
　　戈德里克凌厉的目光扫向某个方向：“如果不想死的话就别出来惹事。”
　　铂金父子俩也站定，茫然却也警觉的看着那边。
　　“她走了。”杰尔森松了口气，吸血鬼再怎么强一对一也打不过戈德里克。
　　“她在追击目标？”这句话是问也是肯定，戈德里克眉头皱了起来，吸血鬼是袭击巫师，但是不会固定目标，对方逃掉的话，也不会执着。
　　“不是我。”杰尔森摇头，这才是他觉得最为严重的地方：“她追击的是德拉科，或者他们两个都是目标。”在墓地的时候，当杰尔森和黑魔王对峙时，若是她想杀他，直接攻击他就好了，可是她却攻击德拉科。
　　卢修斯真的很茫然，他自认为不认识那个女人，而且杰尔森先前还说她不是巫师：“她是什么？”
　　“一个吸血鬼。”回答的是戈德里克：“你得罪过吸血鬼？”
　　“当然没有。”卢修斯连忙否认，开什么玩笑，他的交际圈里怎么会有吸血鬼这种生物。
　　“无关仇恨。”杰尔森看了看戈德里克，又看向铂金父子：“院长说过，吸血鬼的世界里没有什么报仇的说法，他们为生存而狩猎，当看到碍眼的巫师也会实行杀戮，但是对于击败他们的人，他们会表示尊重和退让。”
　　“而且，吸血鬼不会与巫师合作，更不会特地去追击某个巫师。除非是在签订契约的情况下。”杰尔森把重点说了出来，这种事不该瞒着卢修斯和德拉科，作为目标的他们更需要注意自身的安全。
　　戈德里克挑眉，当年萨拉查可没告诉他这么多：“他以前就教你们这些？”
　　“只是一些基本常识。”杰尔森眨眼睛：“如果你问实用点的东西，院长以前说过，碰到吸血鬼就绕道走，一般来说，巫师是打不过吸血鬼的。”
　　卢修斯一句话都说不出来，他得出了几个结论，第一，吸血鬼是很强大的魔法生物，第二，他和他的儿子被当做目标，第三，他们父子俩完全不是吸血鬼的对手。
　　德拉科在拼命消耗新知识的同时，冒出来的疑问却明显偏题：“院长是谁？”他不记得霍格沃兹哪个院长有这番学识。
　　杰尔森翻眼皮：“你认为我是哪个学院的？”
　　德拉科闷了，卢修斯再次安抚的拍儿子的肩膀：“这个回去再说。”
　　德拉科再度郁闷，父亲貌似什么都知道。
　　“我是不可能打的过吸血鬼的。”杰尔森把话题拉回来，接下来说的话很有建设性：“不过你们两个也许有戏。”
　　这次，连戈德里克都关注的听起来，他是天生的白巫师，怎么可能打不过吸血鬼这种暗黑生物，不过就算在以前他和吸血鬼接触的也少，相比于巫师，吸血鬼更偏向于狩猎麻瓜，千年前的那个时候麻瓜更加弱小。所以戈德里克对普通巫师如何应对吸血鬼也不太了解。
　　“莱恩利就打的过吸血鬼。”杰尔森觉得头又有点晕了，他把下巴搁在戈德里克的肩上，节省体力。
　　“怎么可能？”问出这个话的是戈德里克，他不记得媚娃有这种能力。
　　德拉科不清楚莱恩利是谁，他没有去过庄园的储物室，卢修斯示意儿子不要发问，静静的听旁边两位的对话，如果自家的先祖能打的过吸血鬼的话，那么作为后辈应该也学的会才对。
　　“这个是秘密。”杰尔森的声音小了一些，关于莱恩利之所以强大的原因可是一等机密，他撇头看向马尔福父子：“他还会控制摄魂怪和操纵阴尸，厉害的很。”
　　卢修斯听着一愣一愣的，自家祖宗的形象猛然高大起来，再看看自己如今混成这样，难怪那个漂亮的男人会那么不满的看他。戈德里克撇撇嘴，那个臭小子什么时候变的那么强了。
　　“嘿，卢修斯，你回去后可以请教一下莱恩利，让他教你。”杰尔森偏头，其实他也不太确定卢修斯能否学的会。
　　接下来的半分钟，几个人都没说话。
　　戈德里克察觉到身上那个人的气息正走向平稳，但越加虚弱：“杰尔森，你身上的咒语还没解，睡着了就醒不过来了的。”
　　“恩。”杰尔森支撑着把头竖起来：“我这不是在找话说吗？”
　　杰尔森又望向卢修斯：“你想不想知道莱恩利以前的事，我九岁就认识他了，还和他一个寝室，知道很多事情的。”
　　戈德里克心里冒黑线，杰尔森没话找话的水准还真独特。
　　卢修斯的确好奇，如此良机怎会错过，但是可以问的太多，该问什么呢？

　　有趣的往事

　　不等卢修斯具体询问，杰尔森就打开了话匣子：“莱恩利很幸运，不管是摆在以前还在现在，他比你都要幸运的多，他从小到大根本就没吃过苦头，小时候很弱的时候，有什么事都是院长给他顶着，等到院长不在了，他已经变的比任何人都要强，所以他从来都是处于天之骄子的位置。”
　　“刚开始的时候，我们不熟，等隔了一段时间混熟后，你知道他跟我抱怨什么吗？”杰尔森端着笑脸看向卢修斯。
　　抱怨？卢修斯哪里猜的到，他摇摇头。
　　“他说霍格沃兹的饭菜没有院长做的好吃，寝室里的床没有家里的睡着舒服。”杰尔森还能回忆起当年那个金发漂亮少年那不满的表情。“当初的他非常的娇生惯养，在我们当中最为天真也最为孩子气，一副被宠坏的模样。直到伊莉斯来了以后，他才变的城府起来。”
　　戈德里克面色有些不好看，他微低着头不说话只顾往前走，萨拉查居然会做饭！既然会做为什么老爸老妈不在的时候（今生麻瓜界的）还推他去做！以前两人相依为命的时候也是统统要他做！真是气人！
　　“他从小就和院长一起生活，我听伊莉斯说，院长家他的卧室里到处都是水晶宝石之类的吊坠和挂饰，那些全是院长给他的，就因为他喜欢闪闪发光的东西。”杰尔森的语气有几分羡慕：“很久以后我才知道，原来院长在金钱上完全没有概念，这样却能养出一个金钱至上的弟子是不是很奇怪？”
　　卢修斯不知道该点头还是该摇头，他想起狮祖曾说过斯莱特林阁下对莱恩利骄纵的很，现在他更能体会到这句话的含义了，这岂止是骄纵，根本就是宠溺的彻底。
　　“莱恩利虽然看上去不易亲近，实际上却非常的好说话，”杰尔森提点着：“你有空就去缠着他，让他教你东西，绝对有戏。”红发少年的眼神瞟向卢修斯的手臂，补充了一句：“当然，你得先为你曾经的这个低俗的品味向他道歉。”
　　卢修斯尴尬的点了下头。
　　“院长也很好说话，而且脾气也好”杰尔森越说越来劲：“不过院长一般都有自己的事情要忙，所以不建议你去找他。”
　　瞧见隔壁两父子有些木然的表情，杰尔森突然觉得有些无趣，这两人都不搭话，他一个人说着有些闷，所以他拍了一下戈德里克的肩膀：“你知不知道院长以前是什么样的？”
　　戈德里克撇嘴，这杰尔森八卦的范围还真是远，算了，看在爱睡觉的他强打精神的份上，满足一下也不是不可以：“多久以前？六七岁？”
　　杰尔森的兴致一下子被提了起来，清醒许多，原来格兰芬多教授和院长从小就认识啊，这可是一条大新闻：“差不多吧，六七岁的院长什么样？”
　　“……额……强悍的不像人类。”戈德里克挖空心思给了中肯的评价。
　　“恩？”杰尔森挑眉。
　　卢修斯听的更加专心起来，德拉科隐隐明白了什么。
　　“有一次，我在野外逮到了一头野猪，本来打算烤着吃的，”戈德里克回忆：“我让他帮忙点个火，结果你猜怎么着？他那个时候魔法掌握的还不够精准，召唤出来的火焰一瞬间就把野猪烧成了灰烬。”
　　杰尔森咯咯的笑起来，真有趣：“然后呢？”
　　“后来我们吵了一架，半夜里，他气不过跑了出去，天亮前就回了。”戈德里克笑的无奈：“回来的时候满身是血，拖着一个已经死掉的狼人，我才后知后觉的想起前一天晚上是满月。”
　　“院长受伤了？”杰尔森紧张起来。
　　“没有，他身上的血没一滴是他的，当时他把狼人往我面前一摆，说什么赔给我，”戈德里克记得萨拉查还说了什么吃撑死你之类的怄气话：“我自然是不会吃的，狼人和野猪又不同，谁知道会不会吃出人命来，我和他本就不同，他许多东西都能吃，就算带毒的吃了也没事。”
　　“毒药吃了也没事？”杰尔森还记得院长在野外教导他们分辨什么有毒什么无毒。
　　“基本上是这样的，按道理来说他不必研究药材方面的知识，不过为了教你们，所以他还是把这些东西学了个十成十。”
　　“还真……另类。”原来小时候的院长就是这么强悍外加百毒不侵。
　　“说恐怖更加贴切一些，”戈德里克陷入回忆之中，感慨万分：“我们的关系一开始很糟糕，吵架打架没消停过，几年下来我们俩居然没把对方整死一个，还真是幸运。”
　　啊？杰尔森的下巴都快掉下来了，这绝对是一级隐私，想当年在学校，两个院长已经是不错的朋友了，原来在更久远的从前还有这么一出：“……真看不出来……”
　　“其实在学校的时候，我们也常吵架，只不过没有当着你们的面而已。”
　　“有吗？”看来两个院长的表面工作做的还不错，杰尔森完全不知道。
　　“多半是因为他的偏心，或者叫护短。”戈德里克估摸着是第一次朝外人抱怨这个：“莱恩利成天惹是生非，罗杰也不是省事的主，什么危险他玩什么，伊莉斯天生就会背地里阴人，可他从来都不管，夏尔做出来的东西闹出了几条人命，也没见他指责什么。”死的到底是自己学院的学生，戈德里克总是有怨言的。
　　“他是院长，又不是校长，偏心也是正常的。”这可是斯莱特林学生特享的福利，杰尔森得意洋洋。
　　霍格沃兹第一任校长翻白眼，算了，不和小鬼一般见识。
　　……
　　天空渐渐泛白，一直沉默着的德拉科认出了他们所在的位置：“戈德里克山谷？”
　　“对，我们终于到了。”戈德里克点头，继续往前走。
　　只见戈德里克带着几个人走到山谷荒芜的某处，他掏出魔杖，轻轻一挥，前方凭空出现了一道门，下一刻，门自己开了。
　　戈德里克带头走了进去，卢修斯和德拉科也跟了进去，门随之消失，这里依旧荒芜就好像什么也没有发生过。
　　但走进去的人看到的就不一样了，满地长满了奇花异草，绿树的树枝彼此纠缠蜿蜒，脚下的台阶都是树枝，清脆的鸟叫声不绝于耳，在其中耸立的城堡异常耀眼，充满着天然的壮丽。

　　难以置信的真实

　　真想不到魔法界还有这样的地方，德拉科一脸惊奇。
　　戈德里克没时间跟他们做介绍，他把杰尔森扔到其中一个房间的床上，就出去了，他得去配魔药，而这里的魔法药材可以说是最全的。
　　“这里是？”卢修斯开口问，他这一路上已经充分认识到杰尔森的平易近人了。
　　“我也是第一次来。”杰尔森耸肩：“这个山谷以前是精灵之谷，之所以以戈德里克的名字命名似乎是因为他和精灵之间结缔了某种契约，具体的我也不清楚。”
　　卢修斯想起某史书关于戈德里克山谷的名字来源，说什么是狮祖的出生地，所以才以他的名字命名，如今看来错的离谱。
　　“你们到底是谁？”德拉科按捺不住了，从那些对话中可以清楚的看到，戈里尔和杰尔森都不是寻常人，德拉科觉得委屈，他和戈里尔明明是很好的朋友不是吗，为什么要隐瞒他这么多，难道他不可信赖吗？
　　“……你以前听过莱恩利的名字没？”杰尔森靠在枕头上，今天恐怕是他一生中说话最多的一天。
　　德拉科摇头，杰尔森瞟向卢修斯，这家庭教育也太失败了点。
　　德拉科随之看向父亲，卢修斯叹了一口气：“他是马尔福家的第一任家主。”
　　德拉科一怔，这扯的也太远了，他看过族谱，族谱上第一行明明是空白：“族谱上明明没有……”
　　“有画像，你成年后本会带你去看的。”卢修斯打断儿子的话。
　　杰尔森突然笑起来：“我想就算画像上有些东西也没有显示出来，比如莱恩利的魔法全名，这可是个小秘密，你们想不想知道？”
　　“全名？”卢修斯疑惑。
　　“这件事基本上没人知道，就连……”杰尔森指指外面，意思是戈德里克：“也不知道。”
　　卢修斯好奇了，德拉科对这个突然冒出来的祖先还处于雾水状态。
　　“要记得保密啊，”杰尔森挑起唇角说出后面的话：“他的全名是莱恩利・斯莱特林・马尔福。没想到吧，院长把他的姓氏给莱恩利做了中间名。”
　　铂金父子表情显现出不同程度的空白，巫师的名字是有魔力的，像斯莱特林的姓氏是不可能随便做谁的名字。
　　德拉科从杰尔森的话语中解读出另外的信息，“院长的姓氏”，拥有斯莱特林姓氏的院长，还是马尔福第一代家主那个时代的：“院长是指……萨拉查・斯莱特林？”孩子的语气中有几分颤抖。
　　“没错。”杰尔森斩钉截铁。
　　足足停顿了一分钟，德拉科突然想起了什么：“戈里尔是谁？”这个知晓萨拉查・斯莱特林六七岁模样的好友会是谁？
　　“这里是他的地盘，否则我们怎么可能进的来。”杰尔森打趣：“你认为他还能是谁？”
　　戈德里克山谷……
　　德拉科惶然的看向自己的父亲，只见他的父亲轻轻的点头，肯定了他的猜测：“梅林，戈德里克・格兰芬多……”
　　德拉科拼命回忆一路上的那些对话，不管出自什么原因，自己的祖先还活着，狮祖还活着，还有那个罗杰，他见过的，这个杰尔森也是那个时代的？还有，萨拉查・斯莱特林“院长是谁……我是说现在是谁？”
　　“你见过的，格兰芬多教授名义上的那个哥哥。”杰尔森歪着头。
　　德拉科五秒钟后才反应过来杰尔森口中的格兰芬多教授指的是戈里尔，戈里尔的哥哥是萨尔，是萨拉查・斯莱特林？！德拉科的认知在瞬间崩溃，是哪个混蛋说这两个人是死敌的？！
　　卢修斯坐在一旁的位置扶额，可怜自己的儿子在今天一天饱受打击。
　　德拉科的脚有些发软，他也坐了下来，各种不同的念头在脑子里百转千回，过去的他就像是隔着个玻璃纸看世界，今天他捅穿了这层玻璃纸，真实的世界令他一时间难以接受，以如今的角度，他的疑问多的要命：“还有……学校里的那个格兰芬多教授是谁？”
　　“如她所说，的确是直系血脉，她是戈德里克・格兰芬多的亲生女儿。”杰尔森看向卢修斯：“她还是……”这句话他不知道该不该说。
　　“还是什么？”德拉科急切的问，他拉住父亲的衣袖，敏感的察觉之后的话才是重点。
　　“她是……”卢修斯接过话，却怎么也说不下去，可是祖宗们都回来了，这种事也瞒不下去啊。
　　杰尔森注意到了卢修斯的为难，所以他用了婉转点的方式：“德拉科，还记得先前在树林里用的那个召唤咒吗？”
　　德拉科茫然的回忆，然后点头，他还不习惯对方称呼他的教名。
　　“那是血缘召唤咒，顾名思义，可以通过血缘关系召唤直系亲人。”杰尔森解释完毕。
　　“直系亲人？”德拉科的脸白了，来的是戈德里克・格兰芬多，他是他的直系亲人？
　　“父亲……”德拉科死死的拽着父亲的衣角，这是在开玩笑对不对？一定是，这怎么可能！
　　“安德莉亚・格兰芬多的画像也在庄园。”卢修斯看着儿子的眼睛，最终还是把那句话说出了口：“她是莱恩利的妻子。”
　　德拉科彻底呆滞了，他恍恍惚惚的坐在那里没有再说一句话。
　　……
　　没过多久，门被推开了。
　　卢修斯扭头，他以为是狮祖，可是不是，推门而入的是萨拉查・斯莱特林！
　　“院长……”杰尔森脱口而出，早该想到，格兰芬多教授一定会通知院长过来的。
　　德拉科和卢修斯条件反射的站了起来，而德拉科的表情怎么看怎么古怪。
　　萨拉查走进房间，爱莎跟在他的后面，小小的尾巴牢牢的勾着火焰杯，也爬进了房间。
　　萨拉查在德拉科从赛场上失踪后就发觉事情不对劲了，他移形幻影到比赛场地却只看到落单的爱莎，追踪魔法痕迹，好不容易找到墓地，找到火焰杯，却没有找到人。这会儿，是戈德里克用传音鸟通知他过来的。
　　爱莎看到德拉科的一瞬间激动的要命，她一下子就扑了上去，小脑袋在德拉科的衣服上蹭来蹭去，连带发出嘶嘶的声音，还把勾着的火焰杯递过去。
　　德拉科看看萨拉查，又看看父亲，迟疑着，伸手握住火焰杯，下一个瞬间，铂金少年连带火焰杯和爱莎一同消失了。
　　卢修斯吓了一跳：“这……”
　　“没事，”萨拉查摆摆手，说出了进门的第一句话：“总得有人去结束比赛。”

　　回归赛场

　　又一阵天旋地转后，德拉科落到了魁地奇球场上，他的手里紧紧抓着火焰杯，爱莎已经爬回了他的衣服中。铺天盖地的欢呼声此起彼伏，德拉科抬头，他看见环形看台上学生们一个个兴高采烈的站起来打着胜利的手势。
　　“霍格沃兹，霍格沃兹，霍格沃兹……”学校拉拉队拼命的喊着，庆贺着他的胜利。
　　要是放在前一天，德拉科估计也会兴奋的跳起来，但是放在现在，德拉科一片混乱，他甚至挤不出一个笑容，短短半天，他经历了什么，和黑魔王面对面、和自己四年的同学一个是戈德里克・格兰芬多，一个是萨拉查・斯莱特林，那个在学校里对他莫名亲切的格兰芬多教授却是他的……
　　正想着，看台上的安德莉亚慌忙的走下来扶起他，她打量着他身上的点点血迹：“你没事吧？”
　　邓布利多也走下来，这次的比赛进行了十几个小时，芙蓉在三个小时后被困求救，克鲁姆则六个小时后燃起了求助的火花，而戈里尔・吉恩和德拉科・马尔福却一直都音信全无，出于比赛规则，其他人不得随意进去查看。
　　“孩子，你还好吧？”邓布利多发现德拉科的表情不太自然。
　　德拉科摇摇头，表示自己没事。
　　部长福吉很骄傲的宣布了霍格沃兹的胜利，撇开德拉科・马尔福的出身不谈，这可是国际性的比赛，赢得不仅仅是霍格沃兹，赢得是英国！
　　“嘿，我们赢了――”
　　“太棒了――”
　　学生们彼此庆祝着胜利，他们有的还在看台上高喊着德拉科的名字。
　　“不得不说，马尔福有时候还是有两把刷子的。”罗恩撇嘴，虽不甘心，还是给予了正面的评价。
　　“怎么没看到戈里尔？”哈利有些担忧迟迟未出来的最后一位选手。
　　赫敏出声安抚：“放心吧，教授们会进去找的，戈里尔那么强，不可能会有事的。”
　　如赫敏所想，场下的邓布利多正扭头对巴格曼说：“比赛结束了，现在安排几个人进去把戈里尔・吉恩先生接出来吧。”
　　德拉科一听这话，紧张的抓住身边安德莉亚的手臂，安德莉亚会意，她看向校长：“我想马尔福先生还是需要去医疗室检查一下，我先送他过去。”
　　邓布利多点头，安德莉亚忙带着德拉科离开。
　　“怎么了？”等拉出一段距离，安德莉亚小声询问。
　　“他不在里面。”德拉科偏头往后看，海格、孚利维还有其他的几个教授都已经进入迷宫。
　　“不在里面？”安德莉亚也没进一步问，她看着德拉科：“你先去医疗室，这件事我来处理。”
　　在拉着德拉科拐了一个弯离开邓布利多的视线后，安德莉亚就单独离开了。
　　……
　　德拉科老老实实的在医疗室接受庞弗雷夫人的一项又一项检查，虽然他说了自己完全没有问题，但是对方完全不听他的，硬是要求他在病床上躺着。
　　德拉科心里叹了一口气，心里在担忧迷宫里的情况，要是教授们找遍迷宫都没找到戈里尔怎么办，突然之间德拉科有些懊恼，也许他是白担心了，堂堂戈德里克・格兰芬多还怕穿帮不成！
　　直系亲人……这个词又冒了出来，德拉科沮丧的垂着头，不会有人相信的，这简直就是天大的笑话。
　　庞弗雷夫人看着床上少年的表情不断的变化，真是难得，看样子在迷宫里经历了不少事情。
　　不久后，医疗室的门再次被推开，庞弗雷夫人扭头，就看见安德莉亚和戈里尔走了进来：“没事就好。”
　　安德莉亚微笑的点点头，旁边的金发少年双手抱在胸前，一脸严肃，拒绝了庞弗雷夫人上前检查的意图。
　　庞弗雷夫人皱起眉头，双手插腰显示不满，这戈里尔虽没像德拉科那样弄的身上一团糟，但……
　　安德莉亚解围的摆手：“吉恩先生好的很，我刚检查过了。马尔福先生怎么样？”
　　撇了一眼精神显得非常好的戈里尔，庞弗雷夫人也没坚持：“他没事。”
　　德拉科忙从床上爬起来，他本就不是伤员：“我要回去。”
　　庞弗雷夫人叹了口气，放行了，斯莱特林学院今天晚上估计有庆功宴，还是把英雄放回去吧。
　　于是，三个人并排走出医疗室。
　　德拉科瞅瞅空无一人的走廊，学生们现在都在霍格沃兹的大厅狂欢，而因为庞弗雷夫人的禁令，所以没人敢到这边来。
　　“究竟怎么回事？”让德拉科出乎意料的是，开口说话的戈里尔声音有些不耐烦。
　　安德莉亚快步走进隔壁的空教室，掏出魔杖来了一个隔音咒：“我也不清楚，马尔福先生，还是你说吧。”
　　在德拉科诧异的眼神下，旁边的戈里尔渐渐长高，头发的颜色也变成黑色，最终变成了一个黑发的女人：“你……”德拉科不由自主的往安德莉亚身边靠。
　　“相信我，我也不想变成他的样子。”女人不屑的撇嘴。在安德莉亚来找她帮忙之前，她就收到了老师的传信，虽然不清楚发生了什么事，但她还是遵从指示混进迷宫然后以格兰芬多教授的样子走了出来。
　　“这是我的朋友伊莉斯，”安德莉亚无奈的笑笑：“我们都很想知道在迷宫里究竟发生了什么事？”
　　“伊莉斯？”德拉科喃喃的重复，这个名字刚听人提过不久。
　　“你知道我的名字？”伊莉斯敏锐的捕捉着对方的表情变化所透露的信息。
　　“……戈里尔提到过。”德拉科退了一步，“背地里阴人”可不是什么好的评价。
　　“肯定没好话，”伊莉斯没好气的哼了一声，接着问：“你好像知道很多事？”
　　果然，伊莉斯看着孩子咬嘴唇的表情就知道自己判断的很正确。
　　其实严格说起来，德拉科是个很善于掩饰情绪的人，只不过今天的他太过混乱。
　　“先说说戈里尔在哪？”安德莉亚插嘴。
　　“戈德里克山谷，”德拉科这次没犹豫，“杰尔森・韦斯莱受了伤，他就把我们带到那里去了。”
　　安德莉亚和伊莉斯对望，杰尔森受伤？
　　“说具体点。”伊莉斯一脸严肃。
　　德拉科看看安德莉亚，在看到对方冲他点点头后，他开始述说，从掉到墓地到杰尔森受伤，再到找戈里尔求救，最后抵达戈德里克山谷，以及最后萨尔的出场把他送回学校。德拉科隐瞒了吸血鬼的事和杰尔森一路上的那些家常话，也没有直接表明他知道了那对兄弟的身份，他觉得可以对安德莉亚说实话，可是现场的另一个人，他却拿不准，所以他保留了另一半。
　　伊莉斯探究式的看了德拉科一眼，哼了一声，径自走到教室的一扇窗户边，翻身跃下。
　　跳下去了？德拉科眼睛看直了：“她……”
　　安德莉亚叹了口气：“有些话你没说，对吧？”
　　杰尔森不是那么容易受伤的人，安德莉亚和伊莉斯都明白这一点，德拉科说一半漏一半的方式连安德莉亚都能察觉到，更何况是人精到极致的伊莉斯，所以这位布莱克家的族长懒得继续追问，爽快的离开了。
　　德拉科闻言尴尬：“我……”
　　“没事，”安德莉亚拍了下铂金少年的肩膀：“你也累了，回宿舍休息吧，其余的事情交给我们来解决。”

　　庆功宴背后

　　等到德拉科回到自个寝室，躺在床上，他整个人顿感无力，就像虚脱了一样，维多利亚乖巧的待在主人的怀里，爱莎倒像啥事都没有一样挤到被窝里睡觉。
　　布莱斯很奇怪的看了好友一眼：“你怎么了？”对方的表情不像是夺得冠军的高兴。
　　“……我累了。”德拉科把维多利亚抱起，放到一边，自己把被子拉起盖在身上。
　　看这架势，布莱斯也不好多问什么：“那你休息吧，晚上我叫你。”
　　晚上有斯莱特林学院的庆功宴，身为功臣的德拉科自然不能缺席。
　　“恩。”闷闷的回应了一声，德拉科合上眼睛，他的确很累，不过他的脑子里乱成一团，一时半会也睡不着，戈德里克・格兰芬多，萨拉查・斯莱特林，杰尔森・韦斯莱，罗杰，伊莉斯，安德莉亚・格兰芬多还有莱恩利・马尔福，一个一个名字在脑子里打转。
　　直系亲人……梅林啊，德拉科心里狂呼：他居然是个格兰芬多！比起所有的一切，这个对他说是个摧毁性的打击。
　　脑子里闹得不可开交的德拉科很久之后才陷入半睡半醒状态，随后才真的睡着。
　　……
　　晚上，斯莱特林的庆功宴。
　　德拉科调整着自己笑脸应对着同学们的庆祝，他撇了眼已经回来依旧坐在首席的戈德里克，心里不停的纠结着，若按辈分排，他该叫戈德里克什么？曾曾……曾外祖父？铂金小王子欲哭无泪。
　　杰尔森也回来了，他若无其事的坐在最角落吃东西，完全无视空出来的一年级首席座位。比起这几位，现场还有个内心很纠结的人，那就是坐在院长位置的斯内普，他刚从集会回来，他受到的刺激不比谁少，一向左右逢源的好友卢修斯彻底和黑魔王对上他是万万没想到的，还有那个古怪的女人，全新的面孔却很受黑魔王器重，此外，杰尔森・韦斯莱，解咒师？能够把“丑八怪”这个词说的轻描淡写还能气煞一圈黑巫师的红发少年绝对是个人才，韦斯莱家的人果然有气死人不偿命的特质，他早该从双胞胎的德性上有所觉悟。
　　斯内普冷眼看着学生们庆祝着，他站起来给简要的说了几句就回到了地窖，一方面他从来就对什么庆功宴不感冒，另一方面，他需要休息一下，恼怒的黑魔王赏了他个钻心咒，还要他查明卢修斯和杰尔森的情况，而邓布利多那边也需要个说法。
　　斯莱特林的学生们在毒舌院长离开后更加欢快起来，在公共休息室里的他们比在大厅里多了几分随意和自然，吃完饭他们就三三两两的聊着天，讨论接下来的暑假生活。
　　德拉科瞟了瞟落单坐到沙发上看报纸的杰尔森，迟疑了一下，还是走了过去：“恩……你……”装模作样的撇了眼报纸，有些奇怪这位整天只知道逃课睡觉的韦斯莱居然有看报纸的习惯。
　　“我没事，”杰尔森抬头，表情自然随和：“早上喝的魔药里加了太多的清醒剂，害的我现在想睡都睡不着。”一句话便解释了他的反常。
　　“……谢谢。”德拉科小声道，对方救了他的命是不争的事实。
　　“别放在心上，你要出什么事，安德莉亚会宰了我。”杰尔森还真不喜欢太客套，看着孩子瞬间变的别扭无比的脸，他只得补了一句：“……我开玩笑的。”
　　这个玩笑一点都不好笑，德拉科再次想起自己的血缘问题，每次想起就是一巨大打击。
　　不远处的布莱斯盯着德拉科这边看，室友的反常很让他担心，如今还跑过去和杰尔森・韦斯莱聊天？是谁总是瞧不起那个红发小子的？真是越看越古怪。
　　德拉科在杰尔森旁边站了一会就走回自己位置，他扭头看看旁边一脸担忧的布莱斯：“如果……”话说了半截，德拉科又吞了回去：“没什么。”
　　布莱斯眨巴着眼睛，好友明显处于困扰状态，但他却不好追问。
　　德拉科没说完的话是这样的：如果我说我实际上是个格兰芬多，你信吗？
　　德拉科扫了一眼周围的同学，心里暗想：算了，就连我自己都不敢相信，问出口不吓死人才怪。
　　……
　　暑假前留校的最后一个晚上，斯莱特林在开庆功宴的同时，格兰芬多宿舍也在庆祝，双胞胎更是喜颠了，他们大赚了一笔。汤姆在发愁，因为老祖宗告诉他这个暑假马尔福庄园没空收留他，让他自己找去处，哈利这时收到教父来信，说最近很忙，无法照顾他，让他先去韦斯莱家住两天，小天狼星和莫丽・韦斯莱的关系很好。
　　罗恩也收到家里的来信，很高兴暑假家里多个哈利，当他知道汤姆无处可去时，便非常爽快的做主应允汤姆也一起前往。而早在一个月前，双胞胎就热情邀请杰尔森暑假一起玩，于是，这个暑假陋居注定热闹的很。
　　邓布利多和盖勒特在校长室密谈，斯内普已经报告了卢修斯和杰尔森的事情，这种事他想瞒也瞒不住，因为卢修斯和杰尔森已经成为食死徒的重点攻击目标，老蜜蜂迟早知道。
　　“马尔福家改变了立场……”邓布利多嗅出不寻常来，那个狡猾的铂金贵族没有十足的把握是不会和黑魔王对着干的。
　　“先谈谈杰尔森・韦斯莱，”盖勒特不满的打断对方的话：“出色的解咒师，你想到了什么？”解咒师是治疗师的一种，侧重解除魔法伤害。
　　“你是想让他……”邓布利多看向右手，他的右手已经严重到抓不住东西了。
　　“不管他到底是谁，他的立场比那个戈里尔・吉恩鲜明的多，”盖勒特指出：“他站在黑魔王的对立面，他有理由帮你。”
　　“这……”邓布利多还在犹豫。
　　“让你的魔药大师去把他叫过来，”盖勒特一锤定音：“等到放暑假，再想找他就不容易了。”老魔王不想等到再开学。
　　……
　　深夜，杰尔森还保持清醒状态这是很难得的，此刻的他不在寝室休息，却在校长室面对校长和格林德沃教授就更稀奇了。
　　“请问，有什么事？”杰尔森奇怪的很，三更半夜，他们找他做什么。
　　“韦斯莱先生，你在我的课堂上很优秀，”盖勒特托着下巴：“不过，似乎对如何解黑魔法更有一手。”
　　杰尔森挑眉，穿帮了啊，这也难怪，看黑魔王那德性，手下中有几个间谍正常的很，不过究竟是邓布利多的安插的，还是格林德沃安插的呢？杰尔森只在墓地露了一手，会被两狐狸知晓自然能推断出以上结论。
　　可是令他不解的是，这两老头为什么要拆穿他：“有什么事直说。”
　　“请你帮个忙，治疗一个人。”盖勒特直视红发少年的眼睛，这个少年的气息还是一片平和，不带任何杀气。
　　“治疗？”杰尔森愣住：“谁受伤了？”
　　邓布利多顿了下，还是刷起袖子，露出焦枯的右手，红发少年立刻凑了过来，关切的审视着。
　　隔了一会儿，杰尔森抬头。
　　“你治的了吗？”盖勒特劈头就问。
　　“我是治的了这个，”杰尔森挠头，露出为难的表情：“不过，不好意思，我不能帮这个忙。”
　　“为什么？”这次发问的是邓布利多，他看得出来这个少年从始至终都没有任何恶意，甚至还很关心他的伤。
　　“给你施咒的这个人，我惹不起。”杰尔森把话往严重处说，院长下的手，他怎么能擅自治疗，这校长没事招惹院长做什么。
　　一时间，两老人无言。
　　“大概就是这样，没事我先走了。”杰尔森快速拉门离开，管不了的事还是趁早走。
　　杰尔森边往回走边想，这样的伤口安德莉亚也治的了，不过估计也不敢插这个手，反正以院长的脾气最后不会放着邓布利多去死的，他操什么心。
　　说到安德莉亚，她吃完晚饭便去了趟马尔福庄园了解情况，直到很晚才回到学校，萨拉查则在寝室思索到底是谁想要马尔福父子的命。
　　还有一人，那就是去追费力克斯的罗杰，这天，他没有回来。

　　踏上归程

　　第二天一早，霍格沃兹的学生们兴高采烈的收拾完行李就去吃早饭，在那里布斯巴顿和德姆斯特朗的师生们也正在用餐，其后他们也会离开。
　　克鲁姆端着酒杯走到德拉科面前，礼貌的进了一杯：“恭喜你取得胜利。”
　　“谢谢。”德拉科客气的回礼。
　　克鲁姆转头面向金发首席：“我想我回去以后还得努力学习，你给我上了很好的一课，多谢。”
　　戈德里克不说话只是笑笑。
　　用完早饭，霍格沃兹的学生们走出城堡送其他两个学校的师生离开，海格帮着马克西姆夫人给两匹马套上挽具。布斯巴顿的马车很快出发了，芙蓉・德拉库尔把头探出来朝新交的朋友们挥挥手，短短一个学期的时间，她在这里学到了很多。
　　克鲁姆在应付完某些趁着最后机会来找他要签名的学生后，他走到赫敏面前。
　　“我可以跟你说几句话吗？”他问赫敏。
　　赫敏脸色泛红，她知道对方对自己有好感：“……可以。”说着，她跟着克鲁姆走到安静点的角落。
　　“……如果你愿意的话，暑假可以来德国玩。”克鲁姆邀约：“我会是个合格的向导。”
　　赫敏迟疑着，她在找理由拒绝，委婉点的：“我已经和人有约了，所以……”
　　“和谁？”克鲁姆这句问的失礼了点。
　　“这……”赫敏去哪给莫须有的理由再编个邀约人。
　　“我约她了。”另一个声音插了进来，两人闻声回头，是德拉科・马尔福。
　　赫敏愣愣的看着突然冒出来的铂金小贵族，而克鲁姆则了然的点头：“我明白了。”说完，克鲁姆转身离开。
　　德拉科也不知道哪里抽风冒出了这么一句，不过他看见克鲁姆找赫敏说话就是不爽：“我看见你很为难，所以……”
　　赫敏红着脸点头，表示谢谢对方的及时解围。
　　“那，祝你暑假玩的愉快。”德拉科也不多说，他其实很想问赫敏暑假到底约谁了，可是他问不出口，不自在的站了几秒钟，德拉科点点头走开去。
　　赫敏心里有几分懊恼，如果她不编造这种理由，那德拉科是不是有可能真的邀请她？噢，她的脑子在想什么。万事通小姐纠结一番重新走回了格兰芬多学生群里。
　　等到两个学校的人都走后，霍格沃兹的学生们也提着行李去乘坐霍格沃兹特快列车。
　　为了把维多利亚带回去，德拉科提前抱着小箱子走到他的专用包厢，推门，然后傻掉，里面已经有两个人了，吉恩兄弟，全称是戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林。戈德里克也就算了，可萨拉查・斯莱特林，梅林啊，他该摆出什么样的表情，这可是他们斯莱特林所有学生的偶像。
　　“进来啊，发什么呆。”戈德里克热情的把德拉科拉了进来，还接过箱子放在椅子上。
　　德拉科的眼睛直勾勾的看着对面的黑发少年。
　　萨拉查看了他一眼：“你介意我坐这里？”
　　德拉科连忙摇头，怎么会！
　　戈德里克好笑铂金小孩的表现：“你这么别扭做什么，想当初你第一次见他的时候不是还很勇敢的甩脸子给他看吗？”
　　虽然戈德里克并没有亲眼目睹在长袍专卖店两人的第一次相遇，但是从萨拉查的述说中他能够很完美的想象出德拉科那副高傲自大不可一世的表情。
　　德拉科闻言脸都绿了，他结结巴巴：“我我……那个……”
　　“我的意思是你可以随意点。”戈德里克耸肩，可惜对方似乎更加紧张了。
　　德拉科的大脑条件反射的飞快回忆几年来与萨拉查・斯莱特林的交往，随后，他得出一个非常沮丧的结论：无论哪次都不如人意。
　　这时，门被敲响，拉回神志的德拉科回头，是谁也这么早过来了？
　　门紧接着被推开，一头打眼的红发冒了出来――杰尔森有事要说，所以提前来了。他看看包厢里的布局，再看向自家院长：“院长，罗杰不见了。”
　　萨拉查和戈德里克同时皱眉，他们不知道这件事。
　　“他昨天追着费力克斯出去后就没回来。”杰尔森挠头，安德莉亚那头母狮子差使着他来告知院长，这真是个苦差事。
　　萨拉查很快理顺情况，他扭头看向德拉科：“诺亚在不在你寝室？”诺亚和爱莎住在德拉科寝室的事他清楚的很。
　　德拉科连忙回答：“不在，昨天他有事离开了。”
　　罗杰会召唤诺亚足以证明对手的实力非同小可，萨拉查沉思了一下，吩咐杰尔森：“让莱恩利和安德莉亚去搜查他的下落，带上福克斯和爱莎。”
　　一直睡在德拉科袖子里的爱莎听到了主人的话，她快速的爬出来，依照萨拉查的指示爬到了杰尔森身上。
　　杰尔森行了个礼就带着爱莎离开了，他得赶紧把爱莎送到安德莉亚那里去。
　　德拉科一愣一愣的，诺亚的主人难道就是那个罗杰？而爱莎……自己养了快两年的蛇妖是斯莱特林阁下的宠物？噢，梅林……
　　“就算费力克斯不是巫师，罗杰也能全身而退。”戈德里克安抚萨拉查的情绪，他知道萨拉查在担心他的学生。
　　“我知道。”萨拉查简单回应，把头侧过去看窗户外边，罗杰是屈指可数的可以和吸血鬼较量的巫师，不过，没有消息始终让人担心。
　　接下来是一阵沉默，德拉科僵直的坐在椅子上，还是很拘谨。
　　不久，学生们陆续上车，布莱斯推开包厢门后立刻察觉到里面诡异的寂静，这个少年冲吉恩兄弟俩打了个招呼然后很识相的坐在了德拉科的旁边，等到列车开动后，在箱子里憋了很久的维多利亚也冒出来透气。
　　于是，其后的时间，德拉科和布莱斯忙着陪维多利亚玩耍，萨拉查则一直看着窗户外不吭声，戈德里克掏出巧克力蛙逗龙，结果幼龙还真的吞了一只进去，这可把德拉科吓了一跳，生怕把维多利亚给吃出病来。
　　……
　　站台。
　　很多家长都等着接自己的孩子，亚瑟和莫丽老早就等候在此，他们俩热情的拥抱了哈利和汤姆，虽然对汤姆的到来有点意外，但是他们还挺喜欢这个极富亲和力的孩子。杰尔森随着双胞胎走在后面，他只是招了个手问了声好，显然对拥抱兴趣不大，罗恩和金妮虽比不上双胞胎的热情，但他俩对杰尔森有点好感，尤其是罗恩，遇上一个巫师棋高手可不容易。
　　马尔福夫妇隔老远看着韦斯莱家的其乐融融，心里无限感慨，尤其是当卢修斯看到莫丽去拥抱汤姆时，他从心底佩服那个女人的勇气，至于杰尔森，卢修斯想，这个人拒绝他的邀请而选择去陋居一半是想回自己家，另一半也是放心不下吧，墓地那么一闹，韦斯莱们估计也成黑魔王的迁怒靶子了。
　　等到人走了快一半，卢修斯才看到自己的儿子姗姗来迟，手里还捧着个箱子，后面则跟着两大院长，这两位也拒绝了他的邀请，似乎有什么重要的事要回麻瓜界。
　　简单的点点头，萨拉查和戈德里克便离开了，他们这次是一定要回家的，家里这几天的信催的紧，那语气生怕他们跟谁跑了。
　　穿越站台，萨拉查一眼就看见父母正焦急的站在麻瓜群中等待着他们。
　　“噢，你们回来了！”第一次随丈夫来接孩子的吉恩太太一把抱过小儿子，还不忘抬头朝大儿子笑，一脸欣慰。
　　吉恩先生似乎也松了口气，帮着儿子们提行李：“走，回去吧。”
　　开车回去的一路上，萨拉查把头靠在车窗上如往常一样小憩，他注意到母亲一直拉着戈德里克的手不放，还絮絮叨叨的说着回去要做什么吃的，给他们新买了什么衣服。唉，早已从爱人那里知道原委的萨拉查心里叹了口气，这邓布利多真是会给他们找事。

　　铂金家的暑假很辛苦

　　当天晚上，萨拉查家的晚餐非常丰富。
　　吃惯了霍格沃兹的饭菜，偶尔换换口味也不错，戈德里克发扬嘴巴甜的特质，一边吃一边夸奖母亲的手艺，晚餐的气氛很好。
　　“什么？”戈德里克微微一愣，他一向不怎么喜欢旅行的妈妈刚才说了什么？
　　“自从你们上学以后，我们一家人都没有一起出去玩。”珍妮重复了先前的话：“今年我们一起出去度假怎么样？”
　　“难道你们和同学有约？”乔把手搭在妻子肩上，轻声问儿子们。
　　“不，没有。”萨拉查一口否定，他看的出来母亲隐藏在笑脸后的某种焦虑。如果能让母亲安心的话，一起出去也不是不可以，卢修斯父子在庄园应该不会有问题，只是罗杰……
　　至于突然冒出的吸血鬼，对萨拉查来说，觉得意外的成分比愤怒要多，杰尔森受伤的确让他不舒服，但他明白，吸血鬼实际上是比人类单纯的多的魔法生物，除去觅食和争夺地盘，吸血鬼攻击巫师的可能性很小，追击目标的可能性为零，如果她把卢修斯父子认作目标，那么就代表有什么人和吸血鬼订立了契约，想要他们的命。考虑到吸血鬼其实不喜欢与巫师为伍的本性，她应该只会履行契约而不会攻击其他的巫师，这杰尔森说到底是自己凑上去的。
　　那么是谁想要卢修斯父子的命，而那个人手上又有什么筹码能让吸血鬼与其定契约呢？这点，萨拉查还没想明白。
　　“既然没事就一起出去吧。”父亲的声音打断了萨拉查的沉思。
　　“去纽约。”母亲乐呵呵的介绍：“那里会很好玩的。”
　　戈德里克心里无奈，妈妈似乎是想离英国越远越好。萨拉查默默的点头，表示同意。
　　好在，第二天中午，萨拉查就得到了罗杰的消息，准确的说，是诺亚去马尔福庄园报的信，只有诺亚，罗杰还是未回来，不过带回来平安的消息。这样的话，萨拉查也就放心下来。
　　……
　　马尔福庄园。
　　德拉科回到庄园后就向父母介绍了维多利亚，别扭的表明是狮祖的礼物后，两大人都没说什么。
　　晚餐时候，德拉科静静的听父亲讲述最近家里的一些变故，那些具体的述说对于德拉科来说无非是在强调自己家是格兰芬多直系血脉的这个事实是多么真实，不过拥有一个斯莱特林阁下如同儿子养大的先祖也是一件很微妙的事。
　　回忆起当初第一次见到黑发少年时的情景，那个时候斯莱特林阁下应该是从他身上看到莱恩利先祖过去孩子的模样才会对他出奇的友好，德拉科摸摸自己的头发，自己家的遗传一直都是浅金色的头发灰色眼睛，应该没怎么变吧，不过莱恩利先祖究竟长什么样呢？
　　到了隔天中午，德拉科终于见到他的曾曾……曾祖父，居然是那么美丽的一个男人。德拉科傻傻的呆在那里完全移不开眼，旁边站着的父母则在焦急的扯他，提醒他的失礼。
　　安德莉亚咯咯的笑着：“德拉科，你不是很喜欢小莱吗？发什么呆？”
　　“啊？”德拉科好不容易回神过来却在听清安德莉亚的话后再度呆住，小莱=莱恩利？！噢，梅林，铂金小王子脸色不停的变幻，狮祖口里的漂亮先生……绝对不会错！他还打算拐回自己寝室……
　　莱恩利优雅的坐下，这个孩子某种程度上比自己儿子有趣的多，他撇了眼在德拉科怀里扑腾个不停的金色幼龙：“那条龙……”
　　“她叫维多利亚，”德拉科脸色还是有点泛红，他忙把幼龙展示出来：“是戈……”德拉科琢磨着该叫戈里尔还是戈德里克，似乎都太奇怪。
　　安德莉亚很快反应过来：“是父亲给你的？”
　　德拉科点头，他想起斯莱特林学院还有学生猜测戈里尔是否能追到格兰芬多教授，任谁都想不到这两个是父女吧，怪不得第二个项目里戈里尔救的是她。
　　“这是很珍贵的契约之龙。”撇了眼丈夫不怎么自然的脸，安德莉亚柔声说：“和我的凤凰一样都是很难得的魔法生物。”
　　“契约之龙?”卢修斯和纳西莎都看向儿子，虽说知道狮祖不会给什么差的东西，但和凤凰一样珍贵？
　　“等她长大以后，她可以和你一起战斗，会移形幻影，”安德莉亚指指在和爱莎聊天的诺亚：“诺亚也是契约之龙，能够变换身形，还能隐藏于主人的影子里。”
　　“真厉害……”德拉科情不自禁的感叹，原来怀里的是个极品宝贝。
　　“父亲很喜欢你呢。”安德莉亚笑的灿烂，莱恩利托着下巴把头偏到一边，懒得理会。
　　德拉科的脸更加红了。
　　不一会儿，被派去给萨拉查送信的福克斯回来了，凤凰先生一回来就围着维多利亚打转，用安德莉亚的话说，估计因为两者是一个巫师孵化的，所以格外亲切吧。
　　卢修斯中规中矩的坐着，心里琢磨着杰尔森的建议――缠着莱恩利，然而，“缠”显然不像马尔福的风格，他偷瞟了一眼正在喝茶的先祖大人，难道在很久远的过去，先祖大人就是“缠”着斯莱特林阁下的？打住越飘越远的思绪，卢修斯觉得不能再想下去了。
　　铂金贵族不由羡慕起还很稚气的儿子，虽然已经是四年级，但小龙本质上还是孩子心性，被安德莉亚逗弄着会脸红，偶尔还会反驳几句，对莱恩利也是很快就能亲近，反而是作为成人的自己和纳西莎，总觉得拘谨。
　　晚餐时，席间的座次改变了，莱恩利和安德莉亚坐到了首席，卢修斯和纳西莎依次排着，德拉科自然还是老位置。桌子旁还多了爱莎、诺亚、福克斯和维多利亚，从来人丁稀少的马尔福家第一次吃饭如此热闹。
　　撇开别扭的心境，德拉科终于适应自己多了几个长辈的事实，回想起来，这几个长辈一直都在维护着自己，现在唯一令他尴尬的就是称呼，他偏头小声问母亲：“我该怎么叫他们？”
　　纳西莎一愣，茫然，这个问题还未研究过。
　　“可别叫我什么曾祖母。”安德莉亚耳朵尖，赶紧回答，她还年轻，听着别扭：“你怎么叫我父亲的？”
　　德拉科不好意思的挠头：“戈里尔，但是那是知道他身份以前。”
　　“就接着那么叫吧，至于我们，”安德莉亚看向莱恩利：“在学校叫我教授，私底下可以叫我名字，莱恩利就更好说了，叫名字也行，当然，你想叫他小莱也可以。”说到最后一句，安德莉亚调侃的笑着。
　　莱恩利瞟了德拉科一眼，德拉科忙摇头，他疯了才会那么没礼貌。
　　其实对称呼什么的完全不在意的莱恩利无意继续这个话题，他有正事要说：“我和安德莉亚要去德国一趟，你们就呆在庄园，卢修斯？”
　　卢修斯点头，表示自己在听。
　　“罗杰应该教了你些东西，好好练习，也教教德拉科。”莱恩利不满后代们的实力：“福克斯会留下，如果有什么事可以传信或者找杰尔森。”
　　马尔福和韦斯莱千年前是好友，还真是件诡异的事，德拉科思绪飘荡着，面上还是一副虚心受教的模样。
　　第二天，两位先祖大人就离开了，德拉科的暑假生活取消了所有外出游玩的计划，添加了不少实战练习，这将是德拉科过的最累的暑假。

　　凤凰社集会

　　陋居。
　　韦斯莱家没有最闹只有更闹，汤姆完全无法适应这样的生活，他觉得韦斯莱家比格兰芬多宿舍还热闹百倍，所以如果可能的话，他总是呆在卧室里看看书，或者坐在客厅的沙发上看看报纸。
　　哈利和双胞胎们闹腾的厉害，弗雷德和乔治拿了很多有趣的魔法物品回家，就连查理和比尔都挠有兴致的拨弄着，虽然他们的母亲还会咆哮着让他们收敛点，但双胞胎兼职“璀璨荣光”的事却让韦斯莱夫妇对儿子们的才华有了新的认识。
　　杰尔森在陋居一改在学校的嗜睡，虽然表面上还是显得懒散，但他会很高兴的跑去和罗恩下巫师棋，时不时指导一下，晚上，他还会和孩子们一起打爆炸牌，然后偷偷作弊帮助金妮获胜。
　　当看到莫丽对亚瑟大吼大叫，而那个红发男人只是唯唯诺诺的偏头不理时，杰尔森不由感慨遗传的可怕，怎么自己找了个凶巴巴的女人，后代也找了个凶巴巴的女人，要是被莱恩利看到，又会说韦斯莱天生怕老婆这种话了。
　　在韦斯莱家，显得不合群的倒不是显得安静的汤姆，而是一脸严肃的珀西，他还在担任克劳奇的助理，嫌外面吵人的他总是把自己关在卧室里写报告，以他的话来说，这是魔法部很重要的工作。
　　几天后的一个早晨，在早饭后，韦斯莱夫妇俩带着查理和比尔出门了，理由是外出买东西。
　　杰尔森托着下巴，悄悄的把追踪咒放在了四个人身上，这种敏感时期，他不放心他们出门。
　　没了两个大人，杰尔森和孩子们又打起了爆炸牌，这次还拉上了汤姆，汤姆本不想参加，但看着哈利笑脸还是勉为其难的加入了，几个人边打牌边聊天。
　　“乔治，弗雷德，你们大赚了一笔吧。”罗恩语气酸酸的，他可赌输了。
　　“还行，多亏了小马尔福先生。”乔治想到赢的钱就高兴。
　　“所以我们又买了些好东西回来。”弗雷德咧开嘴笑，实际上，在恶作剧事业上，他们已经不缺钱了，狮祖的投资，莱恩利的赞助，都是一等一的，但花自己赚的钱更有成就感。
　　“说到斯莱特林，杰尔森，你在那里过的还好吗？”哈利看向杰尔森，几天相处下来，他觉得杰尔森是个不错的人，就是懒散了点。
　　“还行，没有什么矛盾。”杰尔森挑眉。
　　双胞胎对望一眼，对先祖大人的语言艺术深感佩服，他们两个常常出入斯莱特林学院，大概知道杰尔森在斯莱特林学院和谁都没什么交际，完全的孤立。
　　哈利转而专注手上的牌，他好像又输了。汤姆对着牌绞眉毛，怎么和小孩子玩游戏，他也会不断的输，撇了一眼老赢家金妮，她作弊？
　　小妹妹金妮玩的最开心：“我赢了！”
　　又赢了？汤姆怀疑的看着小姑娘。
　　双胞胎异口同声：“金妮，这几天你运气太好了。”
　　就在几个人笑嘻嘻的聊着时，杰尔森突然站了起来。
　　“怎么了？”乔治奇怪。
　　“不，我有点渴。”杰尔森站起身来，走进厨房，就在刚刚，他用追踪咒标记的四个人同时失去了踪迹，就好像被什么结界给屏蔽了，杰尔森闭上眼睛，探查着，最后的行踪是到了……格里莫广场……
　　杰尔森皱眉，那里有的是……格里莫广场12号，噢，梅林，难道他们跑到布莱克家的老宅去了？
　　“怎么了？”乔治跟了进来，他和弗雷德都觉得杰尔森有点不对劲。
　　“……乔治，你知不知道他们四个究竟干什么去了？”杰尔森扭头，表情严肃。
　　“啊？”乔治很快反应过来杰尔森所指，和罗恩金妮不同，乔治和弗雷德隐隐知道点凤凰社的事情，他们平日里总是调皮做了不少类似偷听的东西，比如伸缩耳，而父母有时候说话也不是很小心：“他们……难道出了什么事？”
　　“不一定，”杰尔森直视乔治：“先告诉我，他们干什么去了。”
　　“……你知道凤凰社吗？”乔治没有多犹豫，开口。
　　杰尔森点点头，他稍微一联想，得出结论：“凤凰社集会？”既然韦斯莱家现在都是格兰芬多学院的学生，那么拥护邓布利多，加入凤凰社也正常。
　　“可能是，他们都不会当着我们的面提起，但我和弗雷德多多少少知道。”乔治点头。
　　“我想他们中午回不来了，你和弗雷德最好编个理由糊弄过其他人，”杰尔森顿了一下，接着说：“但是不会有生命安全，我保证。”
　　挑在布莱克老宅开凤凰社会议？看样子是小天狼星提供的地点，怪不得这个暑假不让哈利回去，不过，这个人难道是阿兹卡班呆的时间久了所以脑子都不好使了吗？
　　杰尔森心里叹气，伊莉斯岂是好惹的。
　　……
　　格里莫广场12号。
　　亚瑟四人是第一批抵达的凤凰社成员，应邓布利多的要求，他们四个人特地赶在其他人到来之前抵达。
　　布莱克家的老宅，这里有许多复杂的保护咒语，邓布利多在得到小天狼星的同意后，选择将这里作为凤凰社的大本营，斯内普的情报告诉他，大战即将来临，摆在眼面上的敌人就是黑魔王。
　　“噢，邓布利多。”莫丽一进门就给了早在此处的校长一个拥抱。
　　“来的真够早的，莫丽。”邓布利多微笑着，朝其他人打招呼：“亚瑟、查理、比尔，你们看起来很精神。”
　　“见到您太高兴了。”亚瑟边往里走边问：“对了，为什么要我们先来？”
　　比尔和查理也疑惑的看着邓布利多，有什么事不能当着其他凤凰社成员的面一起说。
　　“先坐。”邓布利多客气的指指沙发。
　　四个人落座，墙壁上的画像们都不怀好意的盯着他们。
　　这时，小天狼星走了出来，手里端着几杯茶，递给在座的几个人，然后他转头看向邓布利多：“也需要我回避吗？”小天狼星一点都不想回避，被隐瞒是另一种不被信任的表现，但已经到这把年纪的他面对老校长也明白要知分寸。
　　“不用吧。”莫丽忙开口，她信任小天狼星，如果接下来要说的事是关于韦斯莱家的，那么被小天狼星知道也无所谓。
　　“如果你们不介意，他也可以留下。”邓布利多顿了顿，说完后面的话：“我接下来要说的是与你们家有关。”
　　在看到四个人一致点头后，邓布利多再度开口：“Voldemort复活了，这是我们都知道的事。”
　　在听到邓布利多直呼黑魔王的名字时，亚瑟和莫丽都有点不自在，小天狼星则是一副咬牙切齿的模样，比尔和查理只是皱了皱眉，更加专注的听起来。
　　“你们以后外出恐怕得小心点。”邓布利多是个明事理的人，什么事能瞒，什么事不能瞒他分辨的很清楚：“你们现在是他的重点攻击目标。”
　　“什么？！”一声惊呼声从小天狼星咆哮出：“这怎么可能？！”
　　四个红头发也露出难以置信的面孔，凤凰社和食死徒对着干，这是一直以来的事，但被作为黑魔王的目标？以前的隆巴顿夫妇、波特夫妇是，现在的哈利是，麻瓜、麻瓜巫师也是，怎么排序，也还到不了他们！
　　“为什么……”亚瑟喃喃开口，莫丽则握住丈夫的手，却也用疑惑的眼神看向老人。
　　“……杰尔森・韦斯莱，他现在在你们家吧。”邓布利多措辞。
　　“那又怎样？”这次说话的是比尔，他不懂怎么一下子提到家里的那个远房表弟上了。
　　“杰尔森身上有某种天赋，Voldemort想要招揽他。”邓布利多丢下这句惊雷般的话语。
　　“不可能！他只是个孩子！”莫丽一下子吼了出来，就算这个亲戚被分到了斯莱特林，但终究是他们家族的孩子，这么小的孩子，怎么可以……
　　“妈妈！”稳重的查理扶住母亲的肩膀，他知道妈妈很喜欢那个杰尔森，他们也是，没有人希望那个孩子成为黑魔王的目标：“邓布利多校长，这未免也……”
　　“实际上，Voldemort已经找过他，但他拒绝了。”邓布利多缓缓的说着，带着确定无疑的口气：“不仅拒绝了，还把对方给摆了一道，如今，Voldemort想杀他的心情一点都不亚于哈利。”
　　“摆了黑魔王一道？”小天狼星像在听笑话，其他几人脸上也呈现出这是在开玩笑的吧类似的表情。
　　“那个孩子不是普通人，我并不担心他的安危，”邓布利多看向神情有些恍惚的韦斯莱们：“倒是你们，同为韦斯莱，Voldemort绝对会迁怒于你们。”
　　四个人你看看我，我看看你，最后查理迟疑着开口：“杰尔森究竟是……？”
　　“这个也许你们可以直接去问他，我这个老头子也不太清楚。”
　　隔了很久，一向酷酷的比尔冒了一句话出来：“如果是因为这种原因被牵连的话，我倒是觉得挺自豪的。”
　　……
　　一个小时后，凤凰社的成员陆陆续续的到来，已经恢复健康的隆巴顿夫妇、许久没露面的莱姆斯・卢平、副校长米勒娃・麦格、不少傲罗，最为年轻的就是尼法朵拉・唐克斯，一脸阴沉的西弗勒斯・斯内普等等。

　　强势女族长登场

　　除了斯内普一进门就找个角落坐下，其他人都彼此打着招呼，尼法朵拉笑嘻嘻的给比尔和查理变换她的新戏法，金斯莱・沙克尔则跟邓布利多说话，德达洛・迪歌和海斯佳・琼斯寒暄着，大家对此次集会热情度很高。
　　邓布利多站起身来，示意大家安静，很快四下没有声响。
　　“很高兴看到大家都很有精神，”邓布利多微笑着：“这次……”
　　邓布利多只刚刚开了个头，玄关那便传来了大门被推开的声音。
　　凤凰社的巫师们大部分都经历过战争，应有的警觉半点不少，他们彼此看看，确定他们的人全在这里后，迅速将目光锁定在玄关通往大厅的走廊处，是谁过来了？
　　邓布利多也高度关注着，这里已经下了赤胆忠心咒，他是保密人，他很确定他没有告诉另外的人这里的信息，怎么可能会有人过来？
　　传来的脚步声很轻盈却没有特意的掩饰，很快一个扎着黑色马尾辫的女人走进了众人的视线，只见这个女人靠在墙上，看似随意的扫视了他们一眼，挑起唇角却未流露出丝毫笑意：“这里，还真是热闹的很啊。”
　　“你是谁？”开口发问的是金斯莱・沙克尔，这个有经验的傲罗举起魔杖，视线死死的盯着不速之客。
　　伊莉斯没有回答，她只是微微偏头，看向后面：“过来看看，是不是都认识？”
　　很快，另一个身穿黑色大斗篷的人通过走廊走到女人身后，当这个人抬起头时，所有人都瞪大眼睛，举起魔杖，尤其是小天狼星，他愤怒大吼：“贝拉特里克斯――”
　　没错，来人正是贝拉，面色阴沉的她恶狠狠的看了周围一圈人一眼，最后咬着嘴唇以很不甘心的姿态冲靠在墙上的伊莉斯点点头。
　　伊莉斯挥挥手，众人就看到一向嚣张的贝拉老实的退到一边。
　　小天狼星的目光在两个女人身上打转，他这个如同疯婆子一样的表姐居然会如此温顺。隆巴顿夫妇死死的盯着贝拉，这个残忍的女人有多危险他们都知道。
　　“一个一个真的是很不友好。”伊莉斯轻蔑的看着一个个对着她俩扬起的魔杖，她只是伸出双手拍了两下：“看来你们连自己在哪都不知道了。”
　　“你说什么――”小天狼星的话还没说完，整个房子就发出噼里啪啦的响声，众人一惊，紧接着，他们脚下的地板通通抽动起来，一群人一时间都站不稳，纷纷伸手找支撑物。
　　“克利切――”伊莉斯冷声召唤。
　　好不容易站稳的小天狼星诧异的看见自家的家养小精灵凭空出现，快速的去抢巫师们手中的魔杖。
　　下一刻，年迈的小精灵手上多出一把魔杖，在场的凤凰社成员只有邓布利多、小天狼星和尼法朵拉手上还有武器。
　　贝拉也用不可思议的眼神看着伊莉斯，她自从被这个女人带走后就一直关在地牢里，脱离摄魂怪的影响后，她渐渐变的清醒，她想要逃出地牢，想要重新去找伟大的主人，但是这个可怕的女人会在她大喊大叫的时候把她溺进水坑里或是用魔法掐住她的喉咙，更多时候是直接上前来给两拳，这近半年来，她在地牢里学会的唯一的事就是不能忤逆这个女人。
　　但是，贝拉从来都不是什么善类，她心里算计着，只要有机会，等她逃出去以后她一定要叫这个女人好看！如今，她居然看见自己家的小精灵对这个女人言听计从，怎么会这样，这个女人到底是谁？
　　“没有魔杖就无法战斗？”伊莉斯嘲讽的笑着：“真是弱小。”
　　“啊――”“哎哟――”
　　失去魔杖的巫师们脚下突然空了，小天狼星眼睁睁的看着战友们掉到脚下的漆黑中，下一秒，地板重新出现，整个大厅里只剩下小天狼星、邓布利多、尼法朵拉、贝拉和伊莉斯。
　　“你究竟该死的做――”小天狼星咆哮。
　　“小天狼星！”打断小天狼星的是邓布利多，眼前发生的事已经脱离了他的控制，他领悟到一个可怕的事实――这个房子听命于这个女人。
　　尼法朵拉的头发变成了愤怒的红色，她紧紧握着自己的魔杖，全面戒备。
　　伊莉斯悠闲的走上前去，坐在沙发上：“现在安静多了，我还是喜欢安静点。”
　　“敢问你是谁？”邓布利多放下魔杖，语气庄重。
　　“你认为我是谁？”伊莉斯招招手示意贝拉走过来。
　　小天狼星看见贝拉的走近一下子爆发了：“你们这两个肮脏的食死徒，邪恶的斯莱特林，黑魔王的走狗――”
　　贝拉火气也一下子上来了，这个混账蠢狗竟敢提到伟大的主人，这个家族败类有什么资格说话！
　　比贝拉反应更快的是伊莉斯，她瞬间欺身上前，一手抓起对方的肩膀，右脚使劲朝肚子一踹，随即用另一只手将小天狼星往地上重重一扣：“砰――”
　　这个块头还算结实的高大男人还未回过神就整个人被砸在了地上。
　　“啊！”短促的一声闷叫，小天狼星觉得肚子在抽痛，肩膀处的骨头似乎异位了，钻心的疼。
　　“小天狼星――”尼法朵拉焦急的叫着，准备上前，却被邓布利多拦下了。
　　现在的主导权在对方手上，邓布利多斟酌着，他需要护好全局，需要想办法救回被关在脚下的凤凰社成员，而不是单单的小天狼星。
　　“我记起来了，你是个格兰芬多。”伊莉斯低头看着因疼痛蜷缩着却还是抬头怒视她的男人：“我还记得，你已经被逐出布莱克家，那么，你为什么还这么厚颜无耻的呆在这里？”
　　“关你屁事――”小天狼星永远管不住自己的嘴巴。
　　伊莉斯立刻又踢了一脚，冰冷的目光看着地上的男人：“布莱克家生你、养育你，而不是凤凰社，你若看不惯这个家族的种种，就变的强大改变它，如果做不到，就学会顺从，而实际上，你做了什么？”
　　顿了一下，伊莉斯踩住小天狼星受伤的肩膀：“你舍弃了你的家人。”
　　小天狼星的脸色瞬间变的煞白，说不清究竟是因为痛的还是因为对方的话。
　　“……等到家里人都死的差不多了，再厚着脸皮继承一切，维护你所谓的正义，”伊莉斯加重了脚下的力道：“真是丢人！”
　　说完这些话，伊莉斯抬头微笑的看着邓布利多：“校长先生，要不要来点茶？我想我们需要好好谈谈。”
　　看着这个翻脸比翻书还快的女人，邓布利多拦住想要冲上前的尼法朵拉：“当然。”
　　克利切殷勤的过来斟茶，当然他的殷勤仅限于伊莉斯，对于其他几个，他随手搁在桌子上还顺便瞪了他们一眼。
　　“首先谈谈你的手下。”伊莉斯往脚下瞟了一眼，接着很顺口的报出刚才见到巫师们的名字，然后很不屑的点评着：“……那个莱姆斯・卢平，你怎么连狼人都招揽，还有……”
　　指了指头发已经变成灰色的尼法朵拉：“这种不懂事的小丫头片子你也要？所谓的凤凰社不过如此。”
　　莱姆斯是狼人的事就算在凤凰社也是个秘密，邓布利多的脸越来越黑，对方完全对自己这方了如指掌：“你追随的是Voldemort？”
　　话都说到这个份上，比起试探还不如直接问，如果对方是Voldemort的手下，那自己这边可以说是一天之间全军覆没了，不知道直接和这个女人干上能有几分胜算，邓布利多思量着，他不能让所有的人都死在这里。
　　令邓布利多意外的是，女人笑了起来，就像听到了什么很好笑的笑话。
　　撇了一眼面色很激动的贝拉，伊莉斯缓缓开口：“布莱克家不会忠于那种杂碎，谁也不会。”
　　“你――”贝拉在听到“杂碎”后到底没忍住，张嘴准备破口大骂。
　　话刚出口，伊莉斯就快速伸手掐住已经陷入疯狂情绪的贝拉的脖子，狠狠的把她摔在小天狼星身上，本就浑身疼的要死男人闷哼一声。
　　“同样，布莱克家也不会效力于凤凰社。”伊莉斯看向被自己的话震惊到的邓布利多和尼法朵拉：“贝拉、小天狼星、包括你尼法朵拉都是，因为我不允许。”
　　“你……”尼法朵拉声音颤抖。
　　“我是伊莉斯・布莱克。”伊莉斯坐回沙发，双手搭在腿上：“从今天开始布莱克家，我说了算。”

　　紧急求助

　　这已经是下午一点钟，可是女儿还未回来，安多米达担忧的在家里走来走去，明明说好会回家吃午饭的，怎么还没回来？
　　泰德从报纸里探出头：“亲爱的，没事的，朵拉是个成年人了。”
　　安多米达皱皱眉头，自己女儿做什么不好要选择当一名傲罗，做母亲的总希望女儿一生平安，而不是从事这种危险的工作，还参加凤凰社……凤凰社？
　　“泰德，朵拉是去参加凤凰社集会了吗？”到了这地步安多米达到底还是支持女儿工作的，但这个女儿很少告诉她凤凰社的事情，怕她担心，这些丈夫总知道的清楚点。
　　“只是开个会，不是去战斗。”泰德放下报纸，他伸手搂过妻子：“你最近总是心神不定的，别担心，朵拉能照顾自己，而且小天狼星也会照顾她的。”
　　是啊，小天狼星会照顾好女儿的，安多米达正准备放下这事，突然意识到一个问题，她扭头，语气急切：“他们在哪开会？”
　　“你怎么了？”泰德奇怪妻子的反应。
　　“哈利在亚瑟家！”安多米达醒过神来般想起女儿曾提到小天狼星很懊恼，因为没有时间照顾哈利。
　　但是，如果让哈利去亚瑟家不仅仅是因为没时间照顾，还是因为……
　　“布莱克老宅！”安多米达站起身，面色发白：“他们在那里，在那里开会，对不对？”
　　“冷静点，亲爱的。”泰德不明所以的按住妻子的双肩：“我也不知道他们在哪，不过是布莱克老宅的话会很安全的。”
　　“不，不，那里很危险。”安多米达慌慌张张的往外冲：“我得出去一趟。”
　　“等等，”泰德拉住形色匆忙的爱人，他感受到了妻子的不安和害怕：“究竟怎么了？”
　　“我也说不清，”安多米达平复着自己的情绪：“我得出门，回头再说，相信我。”
　　……
　　马尔福家的午餐时间最近都很推后，因为黑魔法训练总是拖延了时间。
　　当一家三口吃完饭坐在大厅交流练习心得时，家养小精灵砰的出现：“门外有个女人，她说要见纳西莎主人，她说她叫安多米达。”
　　卢修斯和纳西莎对望了一眼，觉得诧异，而德拉科并不知道这个名字代表着什么。
　　纳西莎点点头，示意小精灵把人领进来，爱莎、诺亚、福克斯和维多利亚则知趣的到大厅后面继续玩耍。
　　“西西！”黑发女人一进门看到妹妹的同时就冲了上来。
　　德拉科纳闷，还没见到母亲有什么亲密的女性朋友。
　　安多米达下一秒就看到了卢修斯父子，她停下脚步勉强行了个贵族礼：“抱歉，打扰了。”
　　卢修斯面无表情的微微点头，德拉科好奇的看着母亲。
　　“这是你的姨妈。”纳西莎为儿子介绍。
　　姨妈？也就是母亲的姐姐？最近亲戚冒出来的真多，德拉科的承受能力明显上了个档次，在小小吃惊后他客气的跟这个第一次见面的姨妈问好。
　　“出了什么事？”纳西莎隐隐想到了什么。
　　安多米达看看卢修斯，犹豫片刻，还是说出了口：“朵拉她没回来，她去参加凤凰社集会，可能在老宅里。”
　　德拉科蹙眉，凤凰社？
　　卢修斯冷眼旁观，一个前食死徒对凤凰社集会没什么好说的。所谓的老宅……布莱克家？
　　纳西莎总算明白为什么表姐会来找她了。
　　“朵拉会不会有事？”安多米达焦急的问。
　　“伊莉斯……”卢修斯喃喃的说出了这个名字，他也明白过来，在布莱克家开一群格兰芬多的大集会，讨论如何打败邪恶的斯莱特林，这对那位脾气糟糕的布莱克族长绝不是什么乐事。
　　安多米达茫然的看向金发贵族，不知道对方什么意思。
　　纳西莎拉过表姐坐下：“你别太担心，我去写封信。”望向丈夫一眼，她便匆匆上楼，飞速在纸上写下目前的情况，然后找了个最快的猫头鹰把信寄了出去，地点陋居。
　　她也不太清楚发生这样的事情是否会演变成很严重的结果，所以她想先咨询一下杰尔森。
　　杰尔森收到信的时候正在做饭，亚瑟夫妇没回来，中午饭还是得吃的，整个屋子只有他和哈利会做饭，于是两个人便在厨房里忙碌起来。
　　杰尔森接到信的时候稍稍有些吃惊，看完内容后提笔就在信纸的背后回信，随后让猫头鹰寄了回去，笑着和孩子们编了几句谎言，他叹了口气回到厨房继续做饭。
　　信是这样回的：
　　其他人吃点苦头就会回来的，布莱克家的难说，估计是回不来了。找我也没用，我帮不上忙。
　　PS：就算找莱恩利和安德莉亚也没用，伊莉斯偏执的很，如果真的需要帮忙，就去找院长，他是唯一能让伊莉斯放人的人。
　　不得不说，当纳西莎看着这样一封回信时，她愣在当下。
　　“怎么样？”就算不知道纳西莎在给谁写信，也大概明白是在为自己奔走，安多米达从表妹的表情上读出不好的讯息。
　　纳西莎把信递给丈夫，这件事她拿不了主意，凭心而论，她不希望尼法朵拉出事，就算她和这个孩子并不熟，小天狼星也是，就算他叛逆了点，但这个男人仍然是自己的表弟。
　　卢修斯把简短的回信反复看了两遍，去找斯莱特林阁下？开什么玩笑！抬头看看妻子些许担忧的脸色，他顿了顿，还是什么都没说，转身离开大厅。
　　……
　　此时此刻，萨拉查和戈德里克在前去纽约的飞机上，两人坐在后面，父母坐在前排。戈德里克的位置在窗户旁边，他一直都饶有兴致的盯着窗户外面看风景，突然，他挑了下眉毛，回头拉拉隔壁爱人的衣服：“嘿，萨拉。”
　　“恩？”萨拉查扭头，
　　戈德里克指指窗户外：“他还真能找……”
　　萨拉查的视线移向窗外，一只凤凰正在和飞机同步飞行，美丽的翅膀在窗外展现着美好的弧度。

　　蛇祖狮祖来救援

　　画面回到布莱克老宅。
　　伊莉斯正心平气和的喝着茶，甚至还在抛出那些话后让克利切拿出甜点来招呼邓布利多，作为主人她展现着良好的待客之道。
　　“你姓布莱克？这怎么可能！”不等邓布利多说什么，贝拉从地上爬起来，一脸不敢相信。
　　挂在墙壁上的沃尔布加扒在画框上想要看清楚伊莉斯，这位布莱克夫人不记得自己家什么时候多出来个成员。
　　小天狼星也不顾疼痛从地上撑起身体，眼前的女人看年纪不比自己大多少，他十分确定自己没有多个姐姐或是妹妹，可是克利切听从于她，这个老不死的小精灵对自己从来都是不恭不敬，却对这个伊莉斯百依百顺。
　　尼法朵拉过来扶起小天狼星，她看向伊莉斯：“我是唐克斯。”
　　是唐克斯而不是布莱克。
　　尼法朵拉收起魔杖，她注意到，伊莉斯从进门到现在都未掏出过魔杖，却成功的将大部分凤凰社成员关在了脚下，还空手撂倒了小天狼星和贝拉。
　　“一个没有实力没有权势的丈夫能做什么？”伊莉斯轻笑着：“如果我非要安多米达回到布莱克家，她那个麻瓜丈夫拦得住？”在伊莉斯眼中，安多米达也好，尼法朵拉也好，都得听从她的命令。
　　尼法朵拉闻言头发的颜色变的灰白，母亲曾是布莱克家的一员，这种事她为什么会知道……
　　比起先前的忐忑不安，邓布利多倒是安心不少，布莱克家新冒出个成员总比Voldemort多出个手下强，尽管这个女人不喜欢凤凰社，但言语之中，也不乏对Voldemort的鄙视。
　　“布莱克小姐，我想我们之间有点小小的误会。”邓布利多开口，试图打破几人之间的隔膜。
　　“我不希望看到你们在这里集会。”伊莉斯扬起头，淡淡的语气中流露出威严。
　　如果早能知道会发生这样的情况，邓布利多也不会在此地集会。
　　“我保证不会再发生这种事，可否请布莱克小姐放了他们？”邓布利多表示自己的歉意，救人第一。
　　“急什么，饿两天死不了人。”伊莉斯摆手，擅闯这里吃点苦也是应该的：“校长觉得等着累可以先回去，当然，一个人。”
　　一时间，几个人僵持着不说话，邓布利多端起茶杯开始喝茶，边喝边思量着对策。
　　伊莉斯不再理会他，她顺手捞起今天的报纸看起来，悠哉的像这里只有她一个人。
　　小天狼星最耐不住，他怒气冲冲：“你到底想干什么？”
　　“闭嘴。”伊莉斯没有抬头，只是冒出冷清的两个字。
　　贝拉条件反射的闭上了刚准备开口的嘴，她不自觉的后退一步，减少自己的存在感。
　　许是身上不那么痛了，小天狼星摆出打斗的戒备姿势，再次咆哮：“臭女人，你听到我说话没？”
　　邓布利多头疼，小天狼星的莽撞有时真是怎么拦都拦不住。
　　伊莉斯放下报纸，站起身，左手扑面抓了上去，却在对方防备的时候收回了手，换成了右腿拦胸横扫过去，力道之大令小天狼星砰的一声被甩到五米外的墙壁上。
　　“我说过，闭嘴。”伊莉斯收回腿，再次坐下，重新拿起报纸看起来，随后冒出一句话，是对邓布利多说的：“校长想走的话自便，门在那边。”
　　邓布利多自是不能这么走掉的，他示意尼法朵拉把小天狼星扶过来，就这样，几个人陷入诡异的沉默中。
　　不知过了多久，传来大门被推开的声音，伊莉斯诧异的回头，已经处于保密状态的房子不该有谁会再过来，除了……
　　伊莉斯站起身，她的房子不会对老师设防！
　　其他几人的目光也看向玄关方向，邓布利多再度责难自己的失策，本以为万无一失的地点居然屡屡有人进来，难道又是个布莱克家的新成员？
　　“朵拉――”最先冲进来的不是别人，是安多米达，她飞快的跑到女儿面前，上下打量着。
　　“妈妈？”尼法朵拉惊异，妈妈怎会到这里来？
　　紧接着出现在众人面前的一个二十七八的黑发青年，后面跟着的是纳西莎，纳西莎环视了周围一眼，在看到贝拉的时候，她有些吃惊，却老实的站在后面没有说话。
　　顾虑到可能会有很多人在场，所以萨拉查换了一个身形过来，目睹房间里的布局，他就大概能猜出出了什么事，这个孩子还是和过去没有变，太过偏执也太过强势。
　　小天狼星和贝拉吃惊的看着那个伊莉斯恭敬的朝黑发青年行了个贵族礼。
　　“你们上楼去。”萨拉查冲着其他人吩咐道。
　　纳西莎立刻走上前，拉住安多米达，同时向小天狼星和安多米达示意，带头朝上走。
　　安多米达并不知道这位带他们闯到老宅的男人究竟是谁，但在马尔福庄园她看到了卢修斯和纳西莎对他的恭敬态度，这会儿，见到女儿无事的她也察觉到现场诡异的气氛，听从纳西莎的话，她拉着女儿也往上走。
　　“到底……”小天狼星摸不清情况。
　　“上去再说。”安多米达打断表弟的话，回头扶着明显受伤的小天狼星往上走，还冲邓布利多点头：“校长也上来吧。”
　　贝拉站着不动，直到客厅里响起伊莉斯的声音：“贝拉，你也上去，别给我惹事。”
　　邓布利多再想搞清楚一切，这下也只得跟着众人走上二楼，他没忘被关着的一群人。
　　进入二楼雷古勒斯的房间，纳西莎转头把门关上，隔绝楼下一切声音。
　　“贝拉……”纳西莎和安多米达同时把目光投注在贝拉特里克斯身上，这个为了黑魔王而变的无限疯狂的表姐。
　　恶狠狠的瞪着现场一群与她不和的人，贝拉出声：“他们是谁？”一个自称布莱克的强势女人外加一个令她臣服的男人，这两个人是谁？
　　“也许你们能告诉我这个老头子，到底怎么回事？”邓布利多看着安多米达，细细一想，布莱克家所有的成员现在都在这个房子里了。
　　安多米达摇头，她自己都是一团雾水，转头看向纳西莎：“西西……”
　　小天狼星猛的想起不久前纳西莎给他的忠告：“纳西莎，你早知道会变成这样？”
　　“这个房子不属于你。”纳西莎偏头，不去看小天狼星的眼睛：“它是伊莉斯的，只是她的。”
　　“为什么？”邓布利多发问，魔法部的文件已经明确老宅的主人是小天狼星了。
　　纳西莎皱了下眉头，她可不太喜欢被校长盘问。
　　这时，窗户处传来敲击的声音，靠近窗户的尼法朵拉警觉的扭头，正好看见一个金色的脑袋在窗户外，她拉开窗户：“你是谁……？”
　　“戈里尔……”小天狼星认识正在往里翻的少年，戈里尔・吉恩，是哈利的好朋友之一。
　　戈德里克的少年版和成人版太相似，外加邓布利多早就知道他有问题，所以他也不用刻意掩饰，说实话，他可真不想和伊莉斯打交道。
　　“校长先生，你是怎么想到要在这里举行凤凰社集会的？”戈德里克站稳后转身看向邓布利多：“就算这里被认定是小天狼星的，你怎么会蠢到跑到这里来！”
　　“你……”小天狼星吃惊于这个少年凌厉的态度，这是未曾见到的。
　　邓布利多也皱眉，一个本该保密的集会如今被闹得这个也知道，那个也知道！
　　当从福克斯那里知道邓布利多居然把集会地点选在布莱克老宅时，戈德里克真的是懊恼，邓布利多活这么大岁数了，要学识有学识，怎么会犯这么低级的错误：“越是古老的房子越有自己的思想，这个房子从头到尾的散发出‘你们去死’的气息，就算你再迟钝感受不到这些，看看那些画像不怀好意的眼神，就知道你们有多不受欢迎了。”
　　“这……”邓布利多语塞。
　　“阿不思・邓布利多，我想我们得谈谈。”戈德里克走上前去，将手搭在老人的肩膀上，下一刻，两人一起移形幻影了，地点霍格沃兹校长室。
　　房间里现在就只剩下几个布莱克了。

　　蛇祖邀约和狮祖摊牌

　　楼下，伊莉斯静静的坐在桌子旁，萨拉查也坐了下来。
　　在处理家族事务时，伊莉斯很不希望被老师撞见，她不想让老师看到一个决绝狠厉的自己，这样的自己不够温柔不像个女人。
　　“伊莉斯……”最先出声的是萨拉查，他缓缓的说：“你毕业后我曾寄过一封信给你，还记得吗？”
　　伊莉斯怔住，她当然记得那封信，她还记得自己没有回信：“老师……”
　　“有时，人很擅长某件事，却不一定喜欢做。”萨拉查淡淡的继续说：“就像你，你擅长玩弄权势，可是，你真的喜欢这些吗？”
　　当强势成为一种习惯，就算换了一个新环境，还是会继续争夺地位，还是会不自觉的往上爬去鸟瞰众生。
　　“就算来到此地，你依然太过繁忙，忙的没空去想你真正想要的是什么。”萨拉查望向自己的弟子：“把人踩在你的脚下，难道是你最后想要的？”
　　不，她要的不是这些，伊莉斯回忆起毕业后回到家族的情景，母亲的死让她想报仇，哪怕牺牲一切，她也要把那些曾经欺负她的族人踩在脚下，她要成为能左右他们人生的人，所以当她接到老师的信时，她把信放在了一边，她选择了报仇。
　　如今，来到千年后的魔法世界，她看到了魔法界对斯莱特林的不公，一怒之下她混进了魔法部，她策划着打压格兰芬多势力，她策划着站到那群人的顶端，而对如今的族人也一样，她的族人就该走她定的路，听从她的安排！
　　忙于掌控他人的她似乎忘了自己的真心。
　　萨拉查看着弟子变换的脸色，心里叹了一口气，西恩特这个姓氏其实更加适合伊莉斯，普通的姓氏普通的人生，纵使她可以变的比任何人都强，但她的内心想要的却该是简单的幸福。
　　萨拉查站起身，走到沃尔布加的画像面前，看着这位布莱克夫人：“夫人，你恨小天狼星吗？”
　　沃尔布加半晌答不上话，第一次有人问她这样的问题，她当然恨那个儿子，自私、叛逆、令家族陷入困境。
　　“他的过失间接害死了你，你恨他吗？”在小天狼星叛逃后，家族里的小儿子雷古勒斯只得加入食死徒，就算如此，布莱克家仍被黑魔王所责难着。作为一个巫师，沃尔布加死的太早，这里面不乏小天狼星的原因。
　　伊莉斯在一旁不说话，她的老师在她的问题上太过敏锐。
　　一直以来，伊莉斯旁观着这辈子的族人，除了中规中矩的纳西莎，其他几人都令她看到了过去的影子。
　　疯狂追随黑魔王的贝拉，就如同那墨守成规的族人。
　　离开家族追求自己人生的安多米达，就如同离家出走的母亲，只不过，她的结局很幸福。
　　至于小天狼星，嚣张、叛逆，不顾一切的逃离，就如同当年的自己，她指责小天狼星的那些话实际上也在指责自己，她最不能原谅小天狼星，因为，这么多年，她最无法原谅的人也是自己。
　　沃尔布加呆呆的看着大厅里的两个人，她有很多理由恨小天狼星，却偏偏没有这一个。
　　“你懂了吗，伊莉斯，”萨拉查从布莱克夫人的眼神中得到了答案：“我想你的母亲从未怨过谁，她希望看见你幸福的活着。”不同于小天狼星，伊莉斯本就是母亲唯一的宝贝。
　　看着老师温柔的笑容，伊莉斯心里酸酸的，只有老师看到了她坚强外表下的脆弱，也只有老师看到了她一直未解的心结：“……老师……”哽塞着，她喃喃的只有这个词。
　　为什么报完仇后，伊莉斯还要留在布莱克家族，因为这是母亲的家族，在爱恨之间，她在这个家族中投注的太多，她放不下。
　　萨拉查走过来伸手摸摸伊莉斯的头，就像多年前安抚那个十几岁的小姑娘一样：“那封信上的邀请依旧有效，要不要考虑一下？”为了布莱克你已背负太多，何不放手，让他们过他们的人生，而你重新过属于你的人生。
　　莱恩利如果对萨拉查来说是如同儿子的存在，那么伊莉斯就是他的女儿，虽然她天性就善于算计，但她在斯莱特林学院时的快乐他看在眼里，所以当伊莉斯固执的回到布莱克家后，萨拉查想要挽回点什么，他写了一封信，邀请伊莉斯做斯莱特林学院的院长。那段时间的萨拉查常常会因为外部事宜没多少时间管理学院，的确需要多个人帮忙，然而，伊莉斯没有回信。
　　伊莉斯感激的抬头，她做了个让萨拉查很不自在的举动，她上前一把搂住了他。
　　“谢谢……”
　　……
　　校长室。
　　会幻影移形不奇怪，问题是抵达的地点，邓布利多看着周围熟悉的摆设，这个少年居然直接带着他抵达了霍格沃兹。
　　“这里是霍格沃兹……”邓布利多看向历代校长们的画像，画像们也正惊奇的看着突兀出现的两人。
　　“显而易见。”戈德里克走到桌子前，坐在了校长的位置上：“说实话，你这次的举动的确就如同某些斯莱特林学生对格兰芬多的评价――莽撞，没脑子。”
　　“愚蠢的选择错误的地点开会，”双手交叉着，戈德里克一针见血：“还好只是伊莉斯，要是别的谁，你那凤凰社就全军覆没了。”
　　全军覆没……这个词很严重。
　　邓布利多回忆着金发少年先前的话，那座老宅对他们的确充斥着拒绝的气息，但那里偏偏也是他能想到最安全的地方，布莱克老宅有各式各样的咒语保护着：“听说你的守护神是一条蛇。”比起这个，一个能在霍格沃兹幻影移形的少年现在更能吸引他的注意力。
　　戈德里克被哽了一下，随后立刻恼羞成怒：“你这个老糊涂能不能停止你那无聊的试探，你以为我是谁？”戈德里克想，如果老蜜蜂把他认作是萨拉查的话，他一定会揪掉这个死老头的胡子，没大脑也不能到这种地步！
　　“哈哈哈――”老迈低沉的笑声传来，发出这种声音的是放在书柜上方的分院帽：“一条蛇？我没听错吧？”
　　“闭嘴！戈德里克可不想被自己的帽子嘲笑：“有空给自己洗个澡，整天脏兮兮的！”
　　分院帽撇嘴，弯着帽檐继续笑，毫不掩饰。
　　本是来教训人的狮祖又是尴尬又是恼怒，他瞪了一眼冲他眨眼睛的校长，终于忍不住拍桌而起：“一条蛇又怎么样，阿不思・邓布利多，听清楚了，我是戈德里克・格兰芬多，你少在那瞎琢磨！”
　　不知该吃惊于戈德里克・格兰芬多还活着，还是该吃惊于狮祖的守护神居然是一条蛇，邓布利多瞬间失去了所有的表情，很木然的看着对面那个神色激动的金发少年。
　　许是觉得自己的举动太不成熟，戈德里克又坐了下来，越过校长看向那些议论纷纷的画像们：“安静点，各位，就算我活着也不用那么激动。”
　　画像们瞬时静下来，不少格兰芬多出品的校长扒着画框争着瞻仰创始人的仪容。
　　“您……”邓布利多半天才冒出个敬语，还不知道接着该说什么。
　　“该教训你的话我已经说了，接下来说点正题，”戈德里克托着下巴挑眉毛：“黑魔王的事情你们自己解决，我这边是中立，马尔福一家不参与这场战争，同样是中立，布莱克家的人你就别指望了。”戈德里克曾问过西弗勒斯的立场，可惜他那个弟子很执意要参与这次战争。
　　话题转换之快令邓布利多一时反应不过来。
　　马尔福家？老人揣测着，卢修斯敢和黑魔王对着干是因为狮祖撑腰？这未免也太奇特了。
　　“还有一个人，如果你在寻找合作伙伴的话，”戈德里克拿过桌面上放着的糖果吃了一个，继续说：“汤姆・里德尔，我不清楚过去的预言是什么样的，但是汤姆和黑魔王，两人无法共存，这是我很确定的事实。”
　　“那汤姆他真的是……”邓布利多话说一半，他知道对方能懂他的意思。
　　“没错，而且如果他无法打败未来的自己，那他也只有死路一条。”戈德里克说的斩钉截铁，让汤姆活下来是萨拉查给予的机会，汤姆若把握不住，那么谁也救不了他。
　　从伸缩袋掏出一瓶魔药，戈德里克甩给邓布利多：“给你治手的，下次别给我惹麻烦。”
　　邓布利多左手接过魔药，看着发呆，狮祖的立场虽说是中立，言语间却站在黑魔王的对立面。
　　“凤凰社的那些人不会有事，缺地方集会的话去陋居也不错，至少杰尔森还挺喜欢格兰芬多的，”戈德里克站起身来，他看看手表，麻瓜用品有时候的确比魔法用品好用，快到下飞机的时间了，得赶快回去，否则父母找不到人会急死。
　　戈德里克一手搭在邓布利多的肩上，再次幻影移形，地点布莱克老宅二楼雷古勒斯房间。

　　狼狈离开

　　刚落地，戈德里克就看见贝拉和小天狼星两人彼此瞪眼的画面，贝拉手上没有魔杖，要不早打起来了，而本就受伤的小天狼星则因为纳西莎和安多米达拦着，才没有有所动作。
　　“邓布利多……”小天狼星看见校长回来转移了注意力。
　　戈德里克看看小天狼星再看看贝拉：“你们俩多的是时间打架，何必急于一时。”
　　不等两人有所反应，戈德里克扭头朝向邓布利多：“事情大概就像我先前说的那样，你自己看着办吧。”
　　说完，金发少年走到房门口，拉开门，然后再“啪”的关上。
　　“这究竟是怎么回事！”小天狼星对着邓布利多大喊大叫起来，现在的情况快把他逼疯了。
　　邓布利多摸摸胡子，事态发展成这样同样让他始料未及。
　　半分钟后，房门被踹开，几个人同时投注目光，那个伊莉斯正一脸不善的扫视着他们。
　　该死的戈德里克・格兰芬多，除了烦老师以外还会做什么，不满老师被拽走的伊莉斯把怒气发泄在可怜的房门上。
　　伊莉斯指指贝拉和小天狼星：“你们两个呆在这里，其他人跟我下来。”
　　“凭什么？”小天狼星完全没从身体的疼痛中学到点东西，脱口而出自己的不乐意。
　　“啪――”这次是一巴掌，伊莉斯以迅雷不及掩耳之势扇的小天狼星眼冒金星：“要么你自己留在这，要么我把你倒吊在天花板上，随你挑。”
　　贝拉坐了下来，学乖了的她选择前者，安多米达想说什么却被纳西莎拦了下来。
　　“纳西莎，谁让你去找人来帮忙的？”伊莉斯撇向一向显得温顺的纳西莎，且不论老师该不该来这里，伊莉斯反感有人从中作祟。
　　安多米达顿时僵硬，而纳西莎后背一凉，她小心的看着对方的脸色：“……杰尔森・韦斯莱……”
　　严格说来，杰尔森只是提了个建议，并没有真正做什么，但是，纳西莎这次却把他推在了前头做了挡箭牌。
　　论狡猾，纳西莎才是真正得到了伊莉斯的真传，知道趋利避害，懂得区分哪些人能够得罪，哪些人绝对得罪不起。
　　“是吗？”伊莉斯挑眉，然后看见纳西莎小媳妇一样的忙点头。
　　邓布利多示意小天狼星呆在这里，然后跟着伊莉斯往外走，纳西莎、安多米达和尼法朵拉跟在后面。
　　小天狼星不敢相信校长居然扔下他离开了，他转头瞪着同样被指示留下的贝拉，两人之间迅速产出硝烟味。
　　“小天狼星的魔杖飞来――”伊莉斯想起了什么，她转头念了进入老宅的第一个咒语，缴了小天狼星的魔杖，瞟了两人一眼：“想打想闹随意，但是，别指望得到治疗。”
　　重重的拍上门，伊莉斯不再理会里面的动静，带着其他人走下楼。
　　随意的坐在沙发上，伊莉斯召唤：“克利切！”
　　砰的一声，小精灵捧着一把魔杖出现，再次恭敬的鞠躬，当看到纳西莎他同样低头行礼，不过他没有搭理安多米达。
　　“有兴趣欣赏他们狼狈的出来？”伊莉斯淡淡的说着，指指脚下。
　　纳西莎明白过来，她摇摇头：“我想我还是先走了，族长大人。”
　　纳西莎特地使用了“族长大人”的称呼，是在暗示安多米达千万不要失礼，邓布利多不易察觉的神色暗了暗，布莱克家的族长，这下算是对这个女人的身份有了彻底的认识。
　　“大人，请问我和女儿能离开吗？”安多米达反应很快的接着说，她意识到尽管邓布利多在这里，但主导权仍在这个女人手中。
　　伊莉斯挥挥手，示意她们离开，安多米达，就算选择的不是斯莱特林，自己也不会真的为难她。
　　“妈妈……”尼法朵拉小声叫着，她不想走，她也是凤凰社的成员。
　　“走！”安多米达冷着脸命令着，这是她难得的坚持，强行拉着女儿，两人跟着纳西莎走出布莱克老宅。待到走出大门，安多米达总算是松了一口气，放心下来的她腿都有点发软。
　　“西西……”安多米达伸手拉住妹妹的衣服：“布莱克家的族长，你说真的？”
　　“是的，而且她真的很可怕。”纳西莎一向看人准，这次她同样相信自己的感觉：“我回去了，你自己小心。”
　　客厅里，伊莉斯只是用手指扣了扣桌面，地板便空出一个半米见方的口子，里面传出杂乱的声音。
　　“有光――”这是莱姆斯。
　　“别踩我……”这是亚瑟。
　　“快出去，那边有楼梯――”这是查理。
　　“有可能是陷阱？”某个傲罗。
　　“手上又没魔杖，还能怎样？”这是比尔。
　　“各位都上来！”听不下去的邓布利多终于对着下方喊了一句。
　　“是邓布利多――”莫丽激动。
　　“我就相信邓布利多你能够赢！”金斯莱的大嗓门造就的回音在地板下闹腾着。
　　邓布利多头又开始疼了。
　　第一个上来的是比尔，脸上不知道怎么搞的黑乎乎的一大片，他上来就傻了，左边是校长，右边是克利切，小精灵不情不愿的递给他魔杖，校长冲他点头。比尔完全搞不清楚状况了，他接过自己的魔杖，走了上来，注意到那个黑发女人还在，正悠哉的品茶。
　　接下来，人一个一个上来，小精灵就像派发礼品一样一个一个发着魔杖，老校长的脸色越来越僵硬，而伊莉斯喝完茶就开始吃点心，整个画面滑稽的很。
　　等到所有的人都上来后，他们全都看看伊莉斯再看向邓布利多，等待说明。
　　“先各自回家，有什么事以后再说。”邓布利多一句话宣布散会。
　　“什么？！”所有人都不敢相信自己的耳朵，这莫名其妙的集会到底怎么回事？
　　“快滚，或者你们希望继续呆在底下！”伊莉斯不耐烦的开口送客。
　　邓布利多没有多少精神解释这场闹剧，他带头往外走，剩下的人面面相觑，赶紧也跟着出了门。
　　等到所有的人都离开房子，这所房子就凭空消失了。
　　再度隐藏起来了？邓布利多回头，这次真的很失策。勉强应付了一下众人，邓布利多便离开了，他要好好整理一下发生的事，狮祖、布莱克家的族长、还有那个让伊莉斯恭敬对待的男人，又是谁？萨拉查・斯莱特林？
　　就算是萨拉查・斯莱特林，邓布利多突然觉得事情没想象的那么糟糕，从伊莉斯的态度，他可以看出黑魔王并没有得到最有可能的靠山，也许萨拉查・斯莱特林也不待见这个后代？
　　……
　　飞机上。
　　戈德里克不满的瞪着萨拉查，他跑去找某人，却看到某人正和某女亲热的抱在一起，差点没把他气岔气。
　　萨拉查疑惑的转头，看了戈德里克一眼，又转了过来，不清楚对方在别扭什么。在他眼中，他抱着伊莉斯就和戈德里克抱着安德莉亚一样，没什么大不了。
　　戈德里克心里闷哼一声，扭头看窗外，他早就看出伊莉斯喜欢萨拉查，这一向敏锐的萨拉查偏偏就是看不到，真是气死他了。气着了他还不能说，说了不就等于当真给竖了个情敌出来，伊莉斯可不同于学校里那群丫头片子，烦！

　　番外之我是布莱克

　　我是一座房子，一座充满骄傲和荣耀的房子，我的母亲叫做伊莉斯・布莱克，之所有称伊莉斯大人为母亲，是因为她创造了我。
　　关于被创造时的记忆我已经模糊，我也从未和母亲交流过，等到母亲离去后，我的肠子都悔青了，无论如何，至少该让母亲知道我是爱着她的。
　　我一遍遍翻阅过去的记忆，里面的母亲英姿飒爽、雷厉风行，布莱克家没有谁能及的上她的万分之一，虽然天花板上的吊灯小姐说我有恋母情结，有就有吧，任谁有这样强悍的母亲都会为此自豪的！
　　而且不止我，吊灯小姐其实也很崇拜母亲，虽然她不说，但我看在眼里，每当母亲坐在大厅吃饭时，她就鼓足劲发光，有时还闪两下吸引母亲的注意，座椅小子也总屁颠屁颠的讨好母亲，就连拖鞋小弟在听到母亲回来后都会傻笑着去迎接，切，凭什么只说我恋母！
　　对于布莱克的其他人，我不太记得了，反正都是追随母亲入住的，母亲说让进就让进，母亲说赶出去就赶出去，母亲要是什么都不说，我就把人关在地板下面，你说然后？没有然后，什么时候记得就去放出来，或者直接让家养小精灵送到墓地去！
　　不听母亲大人的话的布莱克族人没有存在的价值！
　　说到家养小精灵，我总记不清它们的名字，因为每当母亲大人发出第一个单音节时，它们就会出现，一双双大的出奇的眼睛期待的看着母亲，领了指示后再兴高采烈的砰的消失。我讨厌家养小精灵，它们总会夺走母亲的视线，它们还总是缠着母亲，不过，既然母亲需要它们，我还是很大度的腾出一间储物室供它们休息。
　　偶尔，也许按巫师的说法，是时不时？或者是经常？反正我总会故意打破厨房里的东西，然后愉快的看着小精灵们撞墙，其实一开始我只是想让它们知道母亲是我的，不许抢，但后来，我发现它们撞墙时我很舒服，吊灯小姐说这是按摩，那么，我确定我喜欢按摩。
　　母亲的房间很简单，我觉得我该给母亲调整一下，让她睡的更加舒适，这个时候，吊灯小姐和座椅小子就来求我了，说是想调职，从大厅到卧室，哼，别做梦了，休想！
　　这也是我作为房子做的最失败的一次，因为母亲生气了，她把房间变回原样，还把家养小精灵们通通骂了一顿，那次小精灵们整天都给我按摩，我却没觉得舒服，但看在它们为我背了黑锅的份上，我决定不再刁难它们，其实最主要的是我认为母亲自那以后不再那么喜欢它们了。
　　之后，我才知道，母亲钟爱那样简单的摆设是因为那是她的老师所给的设计，尽管如此我还是认为那个设计很烂，一点都不华丽。
　　可是，母亲却为了那个没有多少品味的老师离开了，留下了我。
　　我难过的要死，吊灯小姐座椅小子和拖鞋小弟也一样，一个暗淡无光，一个东倒西歪，还有一个玩起了捉迷藏，连我都找不着他。更要命的是，我们连拐走母亲的那位所谓的老师的样子都不知道，想要怨恨都无法想象出形象来！
　　没有了母亲，我成天恍恍惚惚，最后陷入成眠，梦里应该能见到母亲了吧？
　　……
　　过了很久很久，我再度醒来，因为母亲回来了！
　　那天我记住了一个家养小精灵的名字――克利切，这个愚蠢的小精灵居然没有在母亲回来的第一时间叫醒我，而是自个傻乎乎的在厨房发笑。
　　把我叫醒的是墙壁上的族谱妹妹，她沮丧的叫醒我，说母亲回来了，然后不停的低低哭泣，说什么毁容了见不得人了，我仔细端详了一阵，是毁了，但也没毁多少，不过对一向追求完美的族谱妹妹来说，顶着两块黑斑的确是种折磨。
　　母亲回来我没见到，我很郁闷，这都怪那该死的克利切，于是我开始使坏，它要烧饭我就砸锅，它要拖地我就喷水，它要擦拭画像，我就把灰弹上去，我就让它撞墙，狠狠的撞，撞到我舒服为止。
　　这一切我都是背着那个叫小天狼星的巫师做的，说到现在居住在这里的那个男人，一个字来形容，衰！成天到晚呆在宅子里，除了看报纸就是睡觉，什么都不会。提到此处还得说说大厅天花板上新来的吊灯大妈，我醒来后以前的伙伴都已不再，吊灯小姐也换成大妈了，称她为大妈绝不是辈分问题，而是品味！
　　她居然天天对着大厅下吃饭的男人流口水，还故意把灯光搞的昏暗不明，上演暧昧戏码，也不看看自己长的啥样，几天后，我终于无法忍受，我狠狠的威胁她，如果她再继续下去就把她扔到地下室。
　　其实就算我想也不会真的这么做，因为族谱妹妹说母亲交代过，要按兵不动，虽然是对克利切说的，但既然我知道了，也是一定要遵守的。可惜吊灯大妈不知道，所以她之后变的老实许多。
　　大厅里新来的椅子们没有思想，害的我少了不少可以说话的伙伴，沙发倒是能够交流，可是我不喜欢他，一把软骨头，谁都让坐。
　　母亲，你到底什么时候回来？
　　还没等到母亲，那个衰男人就带回了一批奇奇怪怪的巫师，头发鲜红的，白胡子上系蝴蝶结的，黑皮肤的，头发不停变换颜色的等等等等，一进来就吵吵闹闹，真讨厌，我喜欢安静。
　　按兵不动、按兵不动、按兵不动，我不停的默念着，生怕自己太过激动以至于造成什么无法挽回的结果，虽然不能有所动作，但是我还有一个法宝――用视线杀死他们。这可不是自夸，以前只要有我不喜欢的人进屋子，我都会狠狠的瞪着他，多半时候，人都会莫名的产生寒意，最后狼狈的离开。
　　可是，这次，我失败了。
　　我瞪他们，狠狠的瞪，死死的瞪，把吃奶的劲都用出来了，可他们纹丝不动，依旧谈笑风生不亦乐乎。我皱了皱眉头，继续瞪，完全无效。难道他们是没有神经的动物，不会啊，就算是只猫，我一瞪也准跑。
　　去死吧，去死吧，去死吧……
　　我开始碎碎念，接着我大吼，再后来我咆哮，可惜没人听的懂我的语言。
　　就在我几乎无法自控时，母亲回来了！顿时，我的注意力完全聚焦在母亲身上，母亲还是和以前一样一点都没变，优雅而强势，浑身散发着唯我独尊的迷人气质。我高兴的挺直腰板，等待母亲的命令。
　　作为最了解母亲的我，当看到母亲的动作时，我激动的抽动着地板，都给我倒吧白痴，紧接着，我把母亲指定的人选放倒在地板下。
　　挖坑，埋人，这是我从前总做的事！
　　这个时候，我突然发现个严重的问题，多年的光阴导致地板下的尘土不够，这怎么办？深感自责的我一个劲的把土往人群中喷，至少让母亲知道，我已经努力了。
　　看着母亲指责那个衰男人时，我得意的瞅瞅吊灯大妈，心里琢磨着啥时候把这没眼光的吊灯扔出去。
　　还没等我思考多久，又有人来了，一个二十七八的青年，长的一副很斯文的模样，我竟然看见母亲对他行礼！我从来没见过母亲对谁这样。
　　在后来的谈话中，我知道这就是母亲的老师，我愤恨的看着那个斯斯文文的男人，都是因为他，母亲才会离开，我不喜欢他！当看到母亲一把抱住他时，我更加确定了我不喜欢他的事实。
　　这件事后，母亲留在了宅子里，那个讨厌的斯文男人没有留下来，我很高兴。
　　本来我还打算找个机会整整那个斯文男人的，可是通过母亲卧室的床姐姐给的小道消息，我悲催的知道，斯文男人是母亲最重要的人，如果我得罪了他，母亲绝对会讨厌我的，我不想被讨厌，在做了很多心理建设后，我告诉自己他是母亲最重要的人，而我是母亲最重要的房子，不矛盾。
　　话虽这么说，我心里多少还是有些难受，幸运的是，我找到不错的出气筒，就是衰男人小天狼星。
　　母亲要小天狼星和一个叫贝拉的女人乖乖的留在宅子里，贝拉还挺听话，不是招人嫌的个性，可这小天狼星就不是了。母亲在的时候他装乖，母亲一扭头，他就想跑。
　　想跑？窗都没有！我是母亲的得力助手，怎么可能让你跑掉！
　　第一次，他偷偷地穿过大厅，左看右看还以为没人发现，殊不知一切尽收我眼底，我冷笑三声，一脚踹过去，理论上，我是没有脚的，但我可以找个合适的东西代理我的脚，比如墙上松动的砖头，简直是太好用了，直接拍在他的后脑勺，他啊的一声就倒了。关于后脑勺那部分，我没有偷袭的意思，只是经验告诉我，打那最有成效。
　　第二次，他没得到教训，继续想跑，我就琢磨着，这男人怎么这么傻呢，这次我换了个法子，抽掉了地板让他直接掉了下去，然后架空楼梯，留一个口子让他爬，这高度对一个巫师来说太勉强，但他挺有意思，变成了一条狗，死命的往上窜，我也玩上瘾了，左右开弓，两块砖分别拍在他的前额后脑，他这次连叫声都省了，直接倒地，我眨眨眼睛，饶有兴致的开始玩活埋游戏，直到他只露出一个狗头。我特别希望母亲回来能看到我是如何恪尽职守的，但是克利切总坏事，晚饭时候，它就来寻狗了，这似乎也是母亲大人的命令，克利切掰了半天狗头，才将他扯了出来。
　　第三次，我不禁感叹，这男人精神可嘉，居然还想跑，难道是因为前两次都打晕了所以他没得到教训？我这次不含糊，决定给他个清醒的教训，当把他撂倒在地板下后，他照例变狗，我这次不同了，直接喷土埋，我埋他那两爪子就不停的刨土，我埋他刨，我再埋他再刨，我的脾气不好，听说这是遗传母亲的，对此我很自豪，我一脚踹上去，掌握着力度，他只是晕乎乎却没彻底倒下，我赶紧抓紧时间埋，等埋到只剩一个狗头在外时，我得意的看他水汪汪的眼睛流露出惊恐的光芒，小样儿，知道厉害了吧，决定再接再厉的我抡起两块砖乒乒乓乓像定钉子一样把他的头砸了进去，只露出两个鼻孔出气。这下，他又晕了。
　　第二天，我看见他那原本高挺的鼻子变成了冲天鼻，我狂笑，这是克利切来寻狗时，想拽狗头没法拽，只得用两个手指插到鼻孔里把他给拽了出来而造成的效果。从次以后，他再也没动逃跑的歪念头。
　　对了，还有我想了好几天都没想明白的事情，就是为什么我的死亡视线对那些人无效，很久以后那个有着一头油腻头发和鹰钩大鼻子的男人道出了答案，虽然他是对着衰男人骂的：格兰芬多的神经永远粗的像电线杆。好像是类似这样的话，别看我是巫师的房子，我知道电线杆是什么，透过窗户格里莫广场外有许多，那时我便明白了，如果我的脑子里塞满了电线杆恐怕也会很迟钝。
　　总之，我是母亲最忠实的房子，只忠于母亲一人，这是我的自豪和骄傲，如果你对布莱克家有什么不轨企图我奉劝你老实点，否则我绝对会狠狠拍你直到连你老妈都认不出来，看看上面，小天狼星就是教训，长点记性！

　　韦斯莱夫妇遇险

　　灰头土面的凤凰社成员们彼此对望着，无奈这下还是决定各自回家。
　　“梅林，这是下午了！”莫丽这才发现太阳已经偏西。
　　“我们得赶紧回去。”亚瑟快步朝前走，两个儿子紧随其后，得赶快去对角巷找个公共壁炉回家。
　　急冲冲的，亚瑟拐了个弯，然后撞到了一个老妇人身上。
　　闷哼一声，年迈的老女人被撞翻在地，歪在地上一动不动。
　　“您没事吧？”莫丽赶忙上前扶起，却看见老太太呆呆傻傻的看着她，吃痛的哼个不停，人还站不起来。
　　亚瑟只怪自己不小心，他也上前轻声询问：“抱歉，夫人，您还能走吗？”
　　查理低头：“夫人，您要去哪里？”这个样子，怎么看都不像能顺利抵达目的地的样子。
　　老太太半边身体都搭在莫丽身上，她指指街头的另一个拐角却还是一句话也不说。
　　为难的看着目前的状况，莫丽偏头对两个儿子说：“你们先回去，照顾好家里人，我和亚瑟送完老太太就回来。”
　　查理和比尔点点头，弟弟们一向闹腾，放双胞胎在家里这么久时间，真不知家里现在乱成什么样了，中午还没人做饭，肯定一团糟。
　　……
　　实际上，杰尔森和哈利的手艺都还不错，孩子们以非常惊异的面孔吃完午饭，而杰尔森还很漂亮的露了一手，他不用魔法就把碗盘刷的干干净净，还把厨房整理的一尘不染，连带着还顺便整理了一下弄乱了的客厅。
　　罗恩问乔治：“他在家一定过的不好吧？”
　　金妮也同情的看向不停做着家务的杰尔森，贵族家庭使用家养小精灵，平凡巫师家也会使用魔法料理家务，哪有巫师自己动手收拾的，难道杰尔森在家里都是被当做家养小精灵使唤，她的那个未曾谋面的亲戚（指杰尔森现今名义上的父母）真可怕。
　　弗雷德表情很不自在，他凑上去和杰尔森说悄悄话：“你们收拾东西都不用魔法吗？”
　　杰尔森停下手上的活，奇怪的看了对方一眼：“这些事情不是应该动手去做的吗？”千年前，最为普及的魔法是各种伤害和防御魔法，而不是什么家务魔法，再说了，不赶时间的话，能够亲自动手也是一种乐趣，这还是院长说的。
　　乔治也凑过来，他听到了杰尔森的答话：“难道莱恩利也动手做饭？”那样的男人站在厨房里烧菜是个怎样的光景，想想就觉得不可思议。
　　“不，”杰尔森耸肩，诙谐的调侃着：“他和他老婆都不会煮饭，因为他老爹和他岳父都是个中好手。”长大以后又有了家养小精灵帮忙，用不着学做饭。
　　双胞胎对望一眼，这还真是……
　　“你老婆呢？”弗雷德奇怪，再怎么做饭也轮不到杰尔森。
　　杰尔森不好意思的挠头：“她是喜欢做饭，但是味道从来都很奇特，以前光我也就算了，到后来，孩子们只缠着我做饭。”
　　原来如此，双胞胎大概明白“奇特”的含义了：“那收拾房间这些呢？”
　　弗雷德撇眼看旁边，除了做饭以外杰尔森整理家务也相当熟练。
　　“我都会一点，因为她有点忙，”杰尔森望向厨房，回忆着什么：“洗碗她也不擅长，噼里啪啦的每次都得我善后。”
　　乔治以很佩服的眼神看着自己的先祖，很八卦的追问：“那她擅长什么？”
　　“击剑。”杰尔森脱口而出。
　　击剑？这个怎么看都不像是巫师喜欢的运动！
　　“以前流行这个？”弗雷德兴致也来了，兄弟俩一左一右的坐在杰尔森旁边。至于其他的孩子们已经围成堆继续玩牌。
　　“不流行，当时只有麻瓜才玩这个。”杰尔森看着兄弟俩惊诧的脸继续说：“她是个麻瓜出身的巫师，格兰芬多学院的。”不怎么喜欢麻瓜种并不妨碍杰尔森娶了个麻瓜种女人。
　　杰尔森没说的是，千年前，击剑这种活动只在麻瓜贵族家庭里流行，是上等人的娱乐。
　　梅林的裤子，原来他们家如今全进格兰芬多学院也是有根源的，太神奇了，斯莱特林和格兰芬多的组合，乔治兴奋的接着问：“莱恩利的老婆也是格兰芬多学院的吗？”如果真是，那就真是太有趣了，乔治期待看见最讨厌格兰芬多的铂金贵族那煞白的脸。
　　“……不是。”安德莉亚并没有在霍格沃兹就读过，杰尔森迟疑了一下没有继续说下去，马尔福家族是格兰芬多血统继承的直系家族这件事是不能随便乱说的。
　　双胞胎同时露出失望的表情。
　　这个时候，门响了，查理和比尔回来了。
　　“嘿，你们回来了！”乔治站起身迎上去，杰尔森先前的话多少让他担心，现在一看平安无事总算放心下来。
　　“爸爸和妈妈呢？”弗雷德看向后面，空荡荡的。
　　正在玩牌的孩子们也抬头看，罗恩和金妮不觉得有什么，可能是中途去做什么事了吧。
　　“路上碰到个老太太行动不便，搭把手送她回去而已，马上就会回家的”查理简单解释，今天够混乱的了，比尔也跟着点头，两个韦斯莱进门后看着整洁的房子发呆，梅林，妈妈不在家一整天，居然能够保持干净整洁？
　　杰尔森觉得不对劲，他暗自追踪下在亚瑟和莫丽魔法标记，不对，方向不对，怎么会去那么偏僻的地方？见鬼！
　　杰尔森捞过乔治：“我累了，去睡会觉，晚饭之前不要来吵我。”
　　说完，杰尔森就往楼上走，进了房间，关上门，第一件事是写信，扔给猫头鹰后第二件事就是移形幻影。
　　自己的后代没有进他最喜欢的斯莱特林学院这没什么，格兰芬多学院也不错，但这不代表连带着人也学的不够谨慎，没脑子随便就中圈套吧，就算是戈德里克・格兰芬多那么大大咧咧的人其实也是人精中的人精。
　　话分两头，再来看看韦斯莱夫妇，他们俩一左一右搀扶着老妇人走直到走进一个废弃的房子里，空荡荡的屋子里只有几张横七竖八的凳子，地上满是灰尘。
　　“这里是？”莫丽警觉起来，这里不对头。
　　亚瑟也皱了下眉头，低头看老妇人，惊恐的一幕出现了，老妇人的身体渐渐往下滑，衣服完全罩不住也跟着下滑，刚才那个歪歪撇撇的老人渐渐变成一条大蛇。
　　“啊！”莫丽吓的松了手，亚瑟一把抓住老婆跳到一边。
　　大蛇从一堆衣服中滑出来，发出嘶嘶的声音。
　　蛇？这绝不是什么好的象征，尤其在这种环境下。
　　这时，另一阵嘶嘶声从身后传来，韦斯莱夫妇回头一看就傻在那里，一个面容扭曲的巫师正嘶嘶的叫着！大蛇慢慢的爬了过去，堪称乖巧的停留在光头巫师的脚下。
　　亚瑟的第一反应时掏出自己的魔杖，而很少战斗的莫丽第一个动作是伸出双手捂着自己的脸，绝对的难以置信的姿势。
　　“韦斯莱？”Voldemort阵阵怒火往上翻腾，胆敢挑战他的权威，就要有付出代价的觉悟，Voldemort自从墓地一别后，脑子里唯一一个念头就是要抹杀掉魔法界所有韦斯莱的存在，让他在部下面前丢脸，罪无可恕！
　　亚瑟害怕了，人在绝对的力量面前都会害怕，他也不例外，但他不能退缩：“你想干什么？”底气不足的发问。
　　掐着魔杖，Voldemort朝向韦斯莱夫妇的方向。
　　“钻心剜骨――”
　　听到三大不可饶恕咒之一，亚瑟和莫丽心里同时一惊，甚至做好疼痛的准备。哪知，他们居然看到一道红光打向了黑魔王的站位，黑魔王也不是吃素的，他迅速躲开，落空的咒语打在了地上，而站在黑魔王后面施咒的人是――杰尔森・韦斯莱。
　　延续着懒散的语调，杰尔森开口：“嘿，丑八怪，你怎么就是不长教训呢？”

　　失魂落魄的解咒师

　　亚瑟和莫丽站在旁边像个局外人，他们说不出一句话。
　　Voldemort眯起本来就成为一条缝的眼睛，侧身盯着杰尔森，大蛇在脚下威胁似的露出尖牙。
　　“没带部下来？”杰尔森左右看看，再接再厉的加了一句：“怕丢脸？别不好意思，我觉得你的脸早丢干净了。”
　　看看杰尔森气死人不偿命的作风，这双胞胎的搞怪特性说不定还真有一部分遗传于他。
　　令韦斯莱夫妇更加吃惊的画面发生了，杰尔森和黑魔王开始了魔法对决！
　　一时间，红光、绿光和白光不断闪烁。
　　杰尔森不是攻击高手，防御却是一流，黑魔王单方面的攻击并没有讨到半点好处，可是杰尔森也无心做攻击，他还得注意亚瑟那边的动静。
　　黑魔王发出嘶嘶的叫声，杰尔森赶紧躲避，回头一看，一道红光，和刚才的无异，吓死他了，还以为是蛇语版的咒语，正安心，却瞧见大蛇快速的滑动着身体朝着韦斯莱夫妇扑去。
　　“盔甲护身――”
　　“昏昏倒地――”
　　夫妻俩一人一个咒语，勉强挡住了纳吉尼的攻势。
　　杰尔森偏过身体甩了个保护咒过去，黑魔王这边则趁虚而入，绿光直接打向红发少年。
　　类似于玻璃破碎的声音在杰尔森和Voldemort之间响起，虚惊一场的杰尔森和疑惑不解的Voldemort同时扭头，因为他们感受到了新的魔力插入其中。
　　一个身穿黑色斗篷头戴黑色兜帽的男人走了进来，手里握着魔杖，处于参战模式。这身装扮像极了食死徒的行头，就是没戴面具，然而即使没戴面具，众人也看不清他的脸，因为竖起的高高的衣领直达眼皮之下，遮住了男人大半块脸。
　　杰尔森收回目光，在品味方面永远也不要指望夏尔能有进步。
　　没错，来人正是夏尔・普林斯，这也是杰尔森猫头鹰救助的对象，杰尔森先前已经得到教训，再傻也不会单独前来。
　　杰尔森挑眉冲着Voldemort笑的得意：“你不找帮手，可不意味着我不找。”
　　夏尔动动眼珠扫视周围状况，以毫无情感变化的声线吐出一句话：“你们走吧。”
　　杰尔森快速走到亚瑟和莫丽旁边，推了他们一把：“走吧，愣着干嘛，丑八怪又不会请你们吃晚饭！”
　　已经失去言语表达能力夫妻俩呆滞的随着杰尔森往外走，刚出门就听见里面传来爆炸声。
　　“……他不要紧吧？”喃喃的，莫丽看向杰尔森。
　　“不碍事，虽然不一定打的过，但他逃跑能力一流。”杰尔森示意红发夫妻赶快走。
　　“哦。”木然的点头，亚瑟也赶紧跟着跑。
　　突然，三人同时站住，杰尔森甚至警觉的后退一步，站在亚瑟夫妻旁边防备着，因为一个女人从旁边的路口走了出来，拦在了他们面前。
　　墓地里那个吸血鬼！
　　杰尔森神色凝重，他和夏尔加起来也打不过吸血鬼，可是，为什么她要帮助Voldemort？
　　“杰尔森・韦斯莱？”清淡的声音响起，女人看向红发少年。
　　“……我是。”杰尔森平复着呼吸：“目标是我的话，可否让他们离开。”被吸血鬼记住名字不会是什么美好的事。
　　莫丽和亚瑟闻言扭头：“这怎么可以？”异口同声的，两人扬起手上的魔杖对着女人。
　　“不是。”女人毫无杀气，继续清淡的发言：“你们都不是我的目标。”
　　“那为什么……？”杰尔森不解，那挡住他们做什么？
　　“我没有见过你，但我听过你的名字，杰尔森・韦斯莱，”女人看着红发少年，接着说：“你是个巫师，一个解咒师，却也是唯一一个愿意医治暗黑魔法生物的解咒师。”
　　无差别救治，在千年前实属难得，却只有杰尔森做到了，只要不是敌人，他什么人都救，在他看来，狼人也好、巨人也罢，只是为了生存而杀戮，只不过因为杀戮的对象中有巫师，所以才会格格不入。而就算在那样动荡的年代，巫师之间也有乱斗，有时候巫师比这些魔法生物更加可怕。
　　杰尔森救治那些受伤的魔法生物，再把他们赶出巫师的领域，渐渐地，很多带有攻击性的魔法生物见到杰尔森和他的家人都会绕开，不予攻击，甚至有部分智慧型魔法生物会在受伤后前来求助。
　　越是强大的魔法生物受伤后就越难自愈。
　　“我会说服黑魔王不再追击你和你的族人。”女人把目光移向紧张兮兮的亚瑟夫妇：“作为上次在墓地的误伤你的赔礼。”吸血鬼对血气敏感，那时她的确伤到了红发少年。
　　“……谢谢。”杰尔森微微点头，不管怎么说，少了黑魔王在里面搞怪，亚瑟他们就安全多了。
　　“我们不与你为敌，这是对身为解咒师的你的尊重，”女人摆明立场：“但是，我们也不会是巫师的朋友。”
　　言外之意，各走各的路，互不相干。
　　“我懂了。”杰尔森话锋一转：“你还有什么别的事？”
　　女人说的这些话其实不用告知他，直接去做就是了，特地拦住他是为了？
　　“我们和水妖通常是盟友，可惜他们无法离开居住地太远，”喜欢居住在潮湿阴暗处的吸血鬼和同样黑暗环境下出产的水妖关系不错，两者相同点就是都很俊美，寿命都很长：“多年前，有人拜托我，如果遇见一个叫做杰尔森・韦斯莱的人，让我把某样东西交给他。”
　　“……给我？”杰尔森愣住，他救助的对象里绝对没有水妖这一种。
　　“一个嫁给水妖的红发女巫，”女人从口袋里掏出一条项链，浅红色的菱形宝石发出微光：“她的母亲很早就死了，留下了这个。”
　　“……很早就死了？”杰尔森声音有点颤抖。
　　“卡洛儿是这么说的，”女人注意到说出“卡洛儿”这个名字对方的表情变化，她把项链递过去交到红发少年的手中：“卡洛儿还有一句话‘去看看她吧，你知道她在哪里。’”
　　卡洛儿・韦斯莱，杰尔森・韦斯莱的小女儿，这便是她跨越千年的时空千辛万苦留下来的传言：父亲，请您去看看母亲吧。
　　很久很久，杰尔森看着项链发呆，没有发现女人已经离开，所有的时间仿佛停滞，只有那浅红色宝石的微光刺伤着他的眼睛。
　　莫丽和亚瑟似乎听懂了某些事，又好像没懂，他们静静的站在杰尔森旁边，不知所措。
　　“你们怎么还在这？”不耐烦的声音响起，亚瑟和莫丽回头，是那个留下来和黑魔王对战的男人。
　　夏尔也不是战斗型的，他耍了个手段，用了个黑魔法物品强行把Voldemort和纳吉尼给转移了。
　　对现场气氛感应度低下的夏尔一把搭在杰尔森肩上：“怎么了？”
　　只见红发少年机械般的回头，满目苍茫：“是我的错，我明明知道她会有危险……”
　　“杰尔森？”夏尔慌神了，第一次见朋友这个样子。
　　“她说她能处理好，我居然真的相信，我居然就那样离开了……”一句一句，红发少年喃喃的说着：“是我的错，全部都是我的错……”
　　“杰尔森！”夏尔提高音量，拉回了红发少年的神志。
　　“……抱歉，我刚才……”杰尔森握住手中的宝石，紧紧地。
　　“你怎么了？”夏尔不清楚发生了什么，他转头看向亚瑟和莫丽，却只见两人竞赛似的摇头。
　　“……不，没事。”杰尔森的语气恢复正常：“我没事。”
　　“去我那？”夏尔提议。
　　“不，我想回家。”这句话充斥着怎样复杂的感情，谁也说不清。

　　往事如风

　　陋居。
　　双胞胎和哈利罗恩闹着，心里却在担心杰尔森和父母，他们清楚杰尔森不会真的上楼睡觉，肯定是父母出了什么事。
　　查理和比尔坐在沙发上思索着今天发生的事，怎么想怎么怪异，还有楼上的红发少年，也许该找机会套套话？
　　这时，门响了。
　　一直注意着动静的双胞胎忙扭头看，进门的妈妈和爸爸，身后还跟着杰尔森！
　　这……
　　弗雷德无语，是谁说在楼上睡觉的，这会却大大咧咧的从正门进来！
　　“你不是上楼了吗？”查理眨眨眼睛，提出自己的疑惑。
　　金妮端着一杯水从厨房里出来，她看见爸爸妈妈回来了特别高兴：“妈妈，杰尔森太厉害了，他会做饭呢！”说着，还冲着杰尔森点头，刚从厨房出来的她还以为杰尔森是从楼上下来的。
　　莫丽还没来得及说什么，就看见红发少年伸出手搭在小女儿的头上，那是捋头发的动作：“……卡洛儿……”
　　“杰尔森！”乔治大声喊，先祖大人表情不对劲。
　　恍惚间，杰尔森明白过来，这个和自己女儿年龄差不多的红发女孩并不是他的女儿：“抱歉，我认错人了……”
　　说完，杰尔森不理会其他人，径自走上楼，拉开卧室门，关上。
　　把自己摔在床上，杰尔森浑身虚脱般无力，他把握紧宝石的手放在左胸――那是心脏的位置，视线模糊的看着天花板：“……对不起……”
　　……
　　“怎么回事？”比尔奇怪，他看向父母。
　　“没什么事，你们该干嘛干嘛。”莫丽叉腰命令道，又转头对哈利说：“亲爱的，你们继续玩牌吧。”
　　等到驱散聚集的孩子们，莫丽冲着双胞胎喊着：“今天我听说你们在学校又干了不少好事，给我过来解释一下！”
　　弗雷德和乔治对望一眼，露出无辜的表情，邓布利多校长不会告状的吧：“妈妈，我们没有！”
　　“少废话！”莫丽上前一只手揪一个耳朵，把兄弟俩拖进主卧室。
　　亚瑟跟了进去，查理和比尔对望一眼也跟了进去，今天可没有谁向妈妈倾诉双胞胎弟弟们的恶行。
　　罗恩同情的瞟了一眼：“可怜的哥哥们。”
　　汤姆不说话，意味深长的挑眉，这个杰尔森・韦斯莱还真是有问题，看样子倒不像什么远房亲戚。
　　莫丽一把关上卧室门，还掏出魔杖用了个隔音咒，双胞胎一看这架势就知道不对劲了。
　　“杰尔森是谁？”莫丽直视弗雷德，这两小子怎么那么殷勤非要邀请他来陋居，现在想想，很有问题。
　　弗雷德挠头：“你说什么啊，妈妈，他不是我们的表弟吗？”
　　乔治也在一旁帮腔：“是啊是啊，还能是谁？”
　　“你们关系很好？”莫丽转而盯着乔治。
　　“都是一家人，当然好。”乔治接话。
　　“……做个血缘测试结果更快。”插话的是亚瑟，这个男人坐在床头，闷闷的说。
　　血缘测试？四个儿子同时怔住，双胞胎是怕穿帮，而查理和比尔则在疑惑为何会萌发这种念头。
　　“妈妈，发生了什么事？”查理询问。
　　“他不是这个时代的人。”结合所有的对话，莫丽能够肯定这一点：“但是这里却是他的家。”
　　“什么意思？”比尔不解。
　　双胞胎对望，到底发生了什么能让妈妈说出这样的话。
　　亚瑟记得很清楚，那个女人对杰尔森说的原话是“说服黑魔王不再追击你和你的族人”。
　　“乔治、弗雷德，”亚瑟严肃的叫着两个儿子的名字，自己养大的儿子表情不自然他还是看的出来的：“不要说谎，好吗？”最后一句甚至带上点请求的味道。
　　“爸爸……”弗雷德不知道该如何接下去。
　　“能告诉我们他出了什么事吗？”乔治收起玩世不恭的笑容：“如果我们告诉你他是谁的话。”杰尔森的状况他们兄弟俩看在眼里，那是失魂落魄的样子。
　　几个人的目光闻声集中在乔治身上。
　　“可以。”莫丽点头，她有种感觉，一直调皮着儿子似乎长大了许多。
　　“千年前，杰尔森・韦斯莱来自千年前的时代。”
　　……
　　晚餐时，气氛格外安静，一向嬉闹的双胞胎很难得的不言不语的吃东西，罗恩和金妮有些奇怪，哈利担忧的看了看没有下楼的杰尔森的卧室，汤姆倒是很高兴，不管怎么说，这里总算有安静的时候了。
　　“他不下来吃饭吗？”金妮开口问。
　　乔治看向妹妹，想到了什么：“金妮，你去叫他出来吃饭。”
　　“我？”金妮不情愿了，一桌子小孩论亲密也是乔治和弗雷德和杰尔森关系最好，罗恩也不赖，怎么让她去喊。
　　“金妮，让你去你就去。”莫丽把目光投向二楼。
　　金妮无奈的站起来，不解妈妈怎么也站在哥哥这边，她快速的跑到楼上，敲门，叩叩叩、叩叩叩，正当她以为杰尔森不会来开门时，门开了。
　　“恩，吃晚饭了。”金妮摆出笑脸。
　　杰尔森呆呆的看着红发女孩，顿了很久，才接过话：“……知道了。”
　　杰尔森跟着金妮走下楼，坐到了空出的位置上，默默的吃起来。
　　除了不知情的哈利、汤姆、罗恩和金妮，其他的韦斯莱都很复杂的看了杰尔森一眼，同样保持沉寂的用餐，这恐怕是韦斯莱家吃的最闷的一顿饭了。
　　晚上，杰尔森独自呆在卧室对着项链发呆。
　　莱恩利和安德莉亚来此地前以安排好一切，罗杰和夏尔本就没什么留恋的东西，伊莉斯追寻的东西更是在这里而不是过去，只有自己，杰尔森苦笑着，明明放不下，却还是离开了。
　　双胞胎在楼下两人商量了一阵，就跑上楼。
　　乔治轻轻敲杰尔森的房门，却发现门没锁，忘记了？乔治看了弗雷德一眼，先祖大人确实状态不佳。
　　两人推门轻手轻脚的走了进去，他们看见那个红发少年正对着一块红宝石发呆，满身都是寂寥的味道。
　　“杰尔森……”乔治走到一旁：“想聊聊吗？”
　　“不方便的话，我们马上离开。”弗雷德接下后面的话。
　　看对方做出没有表示拒绝的动作，双胞胎一左一右坐到了杰尔森的两边，琢磨着怎么开口安慰，他们大概能够整理出头绪，杰尔森有个叫卡洛儿的女儿，还有个死的很早的老婆。
　　“她很漂亮，”不等双胞胎开口，先说话的是呆坐的杰尔森，目光还停留在项链上，他在回忆：“她是霍格沃兹的校花，莱恩利还总纳闷她怎么会看上我。”
　　双胞胎彼此看了一眼，轻轻的点头表示在听，也许杰尔森需要的就是倾诉。
　　“不过她也很凶，我惹她生气的时候，她就会举着一把剑追着刺我，”杰尔森嘴角泛出笑意：“每次都是我道歉，然后写检讨书，她一不高兴就会把检讨书贴在卧室的墙上，贴的满满的。”
　　“我离开时，她却没有发怒，”一想起当年分开时的情景，杰尔森心里就难受：“她说像她那么强势的女人离了谁都能活。”
　　“她只是想让我安心，所以我走了。”杰尔森哽塞的说出了最后的话：“可是，她却很早就死了。”
　　乔治把手搭在杰尔森的肩膀上，弗雷德则在背上上下顺着。
　　弗雷德小心翼翼的说：“我想她不会希望看到你这么难过。”
　　杰尔森没有答话，房间里静了下来。
　　就在双胞胎以为杰尔森不会再说什么的时候，这位先祖扯出了一个比哭还难看的笑脸面向他们：“不要告诉莱恩利这件事，好吗？”
　　“恩。”双胞胎答应下来。
　　杰尔森的目光再次投向那条项链，这只是他的错，他一个人的错，与他人无关。

　　纽约之旅（修错字）

　　马尔福家的暑假一片闹腾，光那一蛇两龙一凤凰就不得消停，韦斯莱家是一片沉寂，杰尔森的闷闷不乐传染了每一个人，虽然他是无心的，布莱克家的暑假则是一片阴暗。
　　小天狼星学会了和贝拉和平相处，或是坐在同一个房间里，或是倒吊在同一块天花板上，在连续几天不眠不休后，两人终于学会在同一个房间内休息，至于对待伊莉斯的态度上，不得不说，伊莉斯当真无愧是布莱克家的老祖宗，以暴制暴的教育方式相当震撼人心，小天狼星是叫天天不应，叫地地不灵，整个布莱克老宅就像个有思想的牢笼，就算伊莉斯不在，他也跑不出去，他已经深刻的领会到伊莉斯在布莱克家族的实际地位，唯一庆幸的就是哈利这个暑假不在这里。
　　夏尔自从那次意外性的外出后再度回到普林斯庄园，对于杰尔森的事他想想决定不要多嘴，他这张嘴巴总说不出合适的话，要是罗杰在就好了，最会花言巧语的就属罗杰了，夏尔叹气，可惜好友一直未归。
　　这个暑假，过的最为轻松和愉快的就是萨拉查和戈德里克了。
　　地点，纽约。
　　一下飞机，吉恩家一家四口就搭车去了早已定好的小型别墅，里面基本用具一应俱全，即使是出门在外，珍妮也希望所在之处有家的感觉。
　　整理好行李，珍妮拖着丈夫和两个儿子去超市购买食材，珍妮的理念――家里做的东西永远比外面干净、好吃。
　　一个小时候，四个人拎着鼓鼓囊囊的大袋子回到了别墅。
　　“妈妈！”戈德里克扒扒袋子里的西兰花，抬头笑的灿烂：“哥哥会做饭，而且很好吃！”
　　萨拉查一愣，马上回头瞪着这位名义上的弟弟。
　　“是吗？真看不出来。”珍妮凑到大儿子旁边：“将来谁做我儿媳才是幸福啊。”
　　这下轮到戈德里克僵住，什么叫儿媳！！！
　　萨拉查挑起唇角斜了戈德里克一眼，不言语。
　　“说起来，有没有女孩子追你啊？”珍妮越看自己的儿子越觉得优秀。
　　“哥哥从来都是招蜂引蝶的！”戈德里克脱口而出，脑海里冒出伊莉斯的身影。
　　萨拉查皱眉，怎么看招蜂引蝶这种张扬的词汇都不该用在他身上。
　　一时嘴快的戈德里克也知道自己说过了，他慌忙站起来，拉着萨拉查奔向别墅的厨房：“今天我们两个做饭给你们吃！”
　　两个大人惊喜的对望，养儿如此，夫复何求。
　　“谁告诉你我会做饭的？”萨拉查靠在碗柜上，不满的看着戈德里克把食材全铺在案板上。
　　“我不仅知道你会做饭，还知道你常常做给莱恩利那个臭小子和伊莉斯那个鬼丫头吃。”戈德里克语气中带着点阴阳怪气，指指案板上的东西：“我切，你做，做不做？”
　　萨拉查不满的情绪立马消散，他好笑的看着爱人气鼓鼓的表情，这笨小子，原来在吃味啊。
　　“好，我做。”萨拉查的语气就像在哄小孩子，他走上前去摆放各种调料。
　　“有什么好笑的！“戈德里克一眼撇见萨拉查弯起的嘴角，抱怨了一句，却在下一刻很高兴的去切菜了。
　　一刻钟后，萨拉查默然的看着切的整齐过了头的西兰花、土豆和鸡肉，前两者也就算了，这本来就长的不均匀的野鸡怎么能切成如此大小形状几乎相同的肉块？
　　“这不是在熬魔药。”不忍心打击某人的热情，萨拉查难得的用语委婉。
　　“切的有问题？”戈德里克左看右看，自我感觉良好。
　　萨拉查无奈的摇头，动手做起来，闲下来的戈德里克就在旁边看着，边看心里边赞叹，原来萨拉查做饭都不用魔法的，难怪不爆炸。
　　做饭是一门艺术，戈德里克看着爱人专注的脸，不由出声：“你什么时候学的做饭？”
　　萨拉查手下没停，头也没抬的回答：“养了两个孩子，不能天天去赫尔加那里蹭饭吧。”
　　原来如此，逼出来的才华。
　　没过多久，饭桌上就摆满了菜：奶油西兰花、薯丁培根蛋、豌豆鸡肉沙拉、培根奶油蘑菇汤、吐司水果布丁等。
　　吉恩夫妇真是大开眼界，乔挑挑盘里的鸡肉：“这是谁切的？”
　　“我！”戈德里克邀功：“不错吧，我在学校练习的刀功。”
　　一瞬间，夫妻俩产生一种错觉：原来霍格沃兹其实是所厨师学校啊。
　　这顿饭一家人吃的是赞不绝口，戈德里克更是喜滋滋的挨个品尝，每一口都在心里说：这是萨拉查做的，这是萨拉查做的。
　　有些时候，狮祖的确是小孩子心性，比如现在。
　　“你们如果毕业后找不到工作，可以出去开个餐厅。”乔建议。
　　珍妮也点头，她恨不得儿子们毕业后就远离魔法界：“对，我相信生意一定红火。”
　　萨拉查和戈德里克同时呆住，他们俩开餐厅？梅林，这要是传到魔法界去，会是多么震撼的消息啊，绝对是《预言家日报》一年的头版头条！
　　……
　　晚餐后，一家人相约着去逛街。美国的晚上很热闹，商店里都在大卖特卖。
　　“爸爸，我们去那边玩玩，等会回家，好吗？”戈德里克拉住父亲，歪头示意不断在试衣服的妈妈，表示不想再跟着走下去。
　　乔点点头，女人喜欢逛街是天性，倒是苦了这两儿子陪着。
　　戈德里克乐了，他一把抓住萨拉查就跑了。
　　“早点回来！”珍妮手里忙不停还不忘嘱咐一声。
　　让萨拉查意外的是，戈德里克拉着他去的第一个地方是商店里的厕所。
　　“很好，没有人。”戈德里克掏出随身带的魔药，看向萨拉查：“我刚听人说广场上有个夏日晚会，我们去吧，用真正的样子。”
　　说着，戈德里克喝下增龄剂，顺手扩大了衣服。
　　萨拉查耸耸肩，跟着变换了身形，他知道戈德里克的意思，这里是美国，自由国度，就算两个人手牵手出去也无妨，当然，这并不意味着他俩要牵手出去。
　　很快，两个青年从商场走了出来，走到广场上。
　　广场上搭着个很大的舞台，不同颜色的灯光闪烁着，舞台上有人正拿着麦克风唱歌，地下的男男女女有的在跳舞，有的坐在临时搭建的吧台旁喝饮料，一片喧闹。
　　萨拉查和戈德里克的外貌都很打眼，一进去就招来不少目光。
　　“两位帅哥，我们以前没见过你们，第一次来吧。”三四个打着耳洞的女孩结伴过来搭讪，美国女孩一向开放的很。
　　“对，第一次来，这儿真不错。”戈德里克从善如流，萨拉查站在一旁不说话。
　　这时，舞台上的歌声停了，换上了个主持人，这位黑皮肤脸上都是纹身的男人拿着麦克风向台下挥手：“有没有谁愿意上台来唱一首？”
　　“这边！”站在戈德里克旁的某个女孩大声喊着，把手举得高高的。
　　目光很快投注到这里，女孩咧着嘴继续说：“这边的帅哥说要唱歌！”
　　萨拉查和戈德里克同时感到窘迫，美国女孩子这自来熟也太快了，马上就玩“陷害”的招式了。
　　这话一说，广场上的女孩们都注意到新来的两个帅哥了。
　　戈德里克为难的小声对萨拉查嘀咕：“要不跑吧，我不会唱歌。”
　　两大巫师被个小女孩吓的要跑路，萨拉查又好气又好笑，说到唱歌，他记起来了，戈德里克在家的时候曾拿着麦克风唱过，只有一个词来形容：惨绝人寰。好在戈德里克还有自知自明，知道自己不擅长后，再也没唱过，实在是逼上台面了，也就做做样子，用笨小子的话说，再缺德也不能干着荼毒生灵的买卖。
　　“上来吧，大家欢迎！”黑皮肤招呼大伙鼓掌。
　　啪啪啪啪――啊啊啊啊――
　　还没唱，络绎不绝的鼓掌声和尖叫声就响起来，帅哥效应果然可怕。

　　行动派的斯莱特林

　　正当戈德里克琢磨着该不该来个幻影移形时，他惊诧的看见旁边的萨拉查步步稳健的走上舞台，脸上还是一片漠然。
　　无论哪种场合，萨拉查都不屑于逃跑。
　　萨拉查会唱歌？戈德里克呆呆的看着舞台上那个找主持人要歌单的男人，突然之间，他觉得自己似乎不够了解自己的爱人，就算在一起这么多年。
　　萨拉查微微蹙眉，歌单上大都是一些劲爆的歌曲，打死他也不会唱这种东西，找了半天，他终于勉为其难的挑了一首递给键盘手。
　　那个竖起一头黄头发的少年看了一眼就开始伴奏，连绵柔和的前奏开始，底下的人都安静下来，这不是适合跳劲舞的歌曲。
　　男人独有的深沉而富有磁性的声音通过麦克风传开来：
　　Every night in my dreams
　　I see you,I feel you
　　That is how I know you go on
　　Far across the distance
　　And spaces between us
　　You have come to show you go on
　　……
　　……
　　……
　　You're here
　　There's nothing I fear
　　And I know
　　That my heart will go on
　　We'll stay forever this way
　　You are safe in my heart
　　And my heart will go on and on
　　一首《我心永恒》唱完，场下的人群愣是呆滞了几秒，然后爆发出热烈的鼓掌声：“安可！安可！安可！”
　　戈德里克恐怕是唯一一个没有跟着起哄的人，他站在人群中，望着与他隔了十五米之遥的萨拉查，就好像整个广场只剩他和他。
　　萨拉查把麦克风塞回主持人的手中，径自走下台，一首足矣。
　　“帅哥，你哪里来的？”
　　“帅哥，你叫什么名字？”
　　“帅哥，签个名吧。”
　　一时间，一群女孩子围了住了萨拉查，隔绝了萨拉查的通路。
　　戈德里克醒过神来，看着被围得萨拉查开始不爽起来，舞台上的节目继续，劲爆的曲目继续上演，底下的男男女女们又开始跳起来。
　　戈德里克唱歌不行，但跳舞可是一流，他斜了一眼萨拉查，走到人群中去跳舞。
　　花了很久，萨拉查终于以他十足的冰冻气场摆脱了美国出产的热情活泼女郎们，他走到吧台旁点了一杯酒喝起来，眼见戈德里克玩的不亦乐乎，他心里就不由叹气，以前怎么没发现这只狮子是个十足的醋坛子呢？
　　话说这么说，但这一向淡定的萨拉查也渐渐地变的不那么淡定了，因为他瞧见一群女孩子凑到戈德里克旁边热情的玩起了肢体接触，萨拉查扶额，随即扭头对向调酒师：“一杯威士忌，谢谢。”
　　萨拉查一杯一杯的喝，戈德里克一首一首的跳。
　　可惜萨拉查是千杯不醉的体质，等到戈德里克跳累了过来点饮料时，他还是清醒的很。
　　“喝了不少？”戈德里克注意到对方满身的酒气。
　　“还行。”淡而疏离得语气。
　　跳了那么长时间的舞后，戈德里克早把先前的不自在抛在脑后，他耸耸肩，瞟向那些舞池中还在对他招手的女孩子热情的挥手回应。
　　没喝醉并不意味着不能装醉，萨拉查在下一刻做了个连他自己也不敢相信的举动，他在戈德里克站起身正准备往舞池走的时候拉住了对方，挑起金发男人的下巴，凑上前吻了上去。
　　宣告所属权，这是斯莱特林式的占有。
　　抽气声、尖叫声、欢呼声、纷纷杂杂的响起来，此起彼伏。萨拉查只顾专注唇上的触感，忘记了其他，戈德里克则在片刻惊讶后积极回应起来，丝毫不觉得场合有什么不对。
　　等到两个人分开后，才后知后觉的脸红起来。
　　“原来是一对啊。”众人议论纷纷。
　　不少女孩子走上前，一副我很看好你们的模样，美国女孩们说着祝福的话一点都不觉得别扭，甚至还有人举起酒杯和他们干杯！
　　萨拉查迅速隐藏起所有的感情，他伸手拉住戈德里克的手快步往外走，而这位狮子祖宗除了傻笑着跟着走外没有其他表现。
　　第二天，少年版本的萨拉查、戈德里克和父母出门逛街。
　　戈德里克笑嘻嘻的点评着美国街道的种种种种，珍妮则在比较该买什么礼物回国更加实惠也更加有意义。萨拉查和乔跟在后面默默不语。
　　突然，戈德里克看到了什么，他跑到报摊上，隔了许久才攥着一本杂志回来。
　　“买的什么？”珍妮问。
　　“同学让帮带的，娱乐杂志。”戈德里克撒谎。
　　萨拉查奇怪，四个人接着逛，萨拉查走到戈德里克身边：“什么东西？”
　　“嘿嘿，你看。”戈德里克把东西递给爱人，的确是一本杂志，只是封面……
　　这也许是美国街头的一本三流杂志，但今日的它有一个很出彩的封面：一个黑发男人亲吻金发男人的特写。
　　封面上，萨拉查只照出了个侧脸，而戈德里克则露出了大半张脸。
　　“你买这个做什么？”萨拉查蹙眉，昨天似乎是有白色的闪光，有人在拍照？
　　“留作纪念。”戈德里克说这话倒不脸红了：“反正爸妈又不知道，还好昨天换了个样子出去。”
　　萨拉查不语，他看向报摊的方向，真该庆幸，这个杂志只在美国麻瓜世界流通。
　　“关于爸妈，”萨拉查无视戈德里克收起杂志的动作，换了个话题：“我觉得应该和他们谈谈。”
　　戈德里克侧头，看向来纽约后心情明显变好的妈妈：“你说了算。”
　　晚上。
　　一家人坐在大厅吃饭，珍妮下的厨，总不能老叫儿子们做饭。
　　“妈妈，”萨拉查声音温和。
　　“恩？”珍妮夹了块牛排正准备切。
　　“我们知道了，”萨拉查静静的看着母亲：“关于我们的身世。”
　　夫妇俩的动作瞬间停滞，定格。
　　珍妮怀疑自己的听力出了问题，乔则深深的看了大儿子一眼：“什么时候？”
　　“很早以前，”萨拉查措辞：“我和戈里尔长的和你们不太像。”
　　“到霍格沃兹以后，学了魔法就做了些检测。”戈德里克接话，信口胡诌，典型利用父母不懂魔法瞎掰。
　　“……为什么现在才说？”珍妮低头，看不见表情，但声音在发颤。
　　“因为您在担忧。”萨拉查一语点破。
　　珍妮抬头，看向这个陌生有熟悉的儿子。
　　“我们想说的是，无论别人怎么看，你们都是我们唯一的父母。”戈德里克擅长煽情的话：“我们很爱你们，爸爸，妈妈！”
　　眼泪一下子涌上了珍妮的眼眶，她捂着脸：“你们也是，都是我珍爱的儿子，两个都是。”乔搂着妻子，赞许的看着自己的儿子们，不愧是自己养大的，就是贴心！
　　戈德里克想起那本杂志，其实他很想问一句：如果这两个儿子是一对，你还喜欢吗？
　　忍了忍，戈德里克到底没问出口。

　　罗杰归来

　　两个月很快过去，吉恩一家返回英国，珍妮不再为儿子们的事情担心，一家人过的是和和美美。
　　临近开学，莱恩利和安德莉亚从德国回来了，很巧的是，同一天，罗杰也回来了，身后还跟着个尤利安・费力克斯。
　　于是几个人都凑到了马尔福庄园。
　　莱恩利和安德莉亚的收获不大，只是大致摸清了德国的势力划分，除了老魔王那一块，还有另一股势力，领导人名叫玛丽，倘若猜的不错，后者与吸血鬼有牵连，但是他们没有查出究竟是为什么吸血鬼要袭击卢修斯和德拉科。
　　莱恩利看了一眼畅快吃饭，就好像饿了八辈子的罗杰，又撇向坐在沙发上不搭理人的德国黑魔法教授：“罗杰……”带个人随便进他家总得给了理由！
　　卢修斯夫妇和德拉科处在先祖大人不满情绪产生的气场之下除了缩缩身子减少自己存在感之外一句话都不敢冒出来。
　　诺亚扑腾着翅膀飞到费力克斯面前，鼓着眼睛瞪他，曾经与他对战过的经历让诺亚不太喜欢他。
　　只见费力克斯懒洋洋的抬头看向小青龙，突然，他的耳朵变尖向上拉长，瞳孔变成金色，张嘴就是上下一对锋利的獠牙，朝着诺亚展示着示威。
　　“哐当――”德拉科的叉子掉在了盘子上，这是什么？
　　几个大人表情也不好看，安德莉亚总算找到第一见面时厌恶他的理由了，就像光明与黑暗难以共存，白巫师天性就反感暗黑魔法生物，比如吸血鬼。
　　“诺亚，回来，”吃饱喝足的罗杰招手唤回青龙，却不理会诺亚那一副可怜兮兮受了委屈的神态：“你也是，尤利安，别闹。”
　　“德国的黑魔法教授来这里做什么？”安德莉亚忍不住直接发问。
　　“我失业了。”出乎意料的，这位披着巫师皮的吸血鬼居然说出这么诙谐的话。
　　很快，安德莉亚就知道，这个男人只是实话实说，和幽默无关。
　　“他被命令混进霍格沃兹，所以一开始在德姆斯特朗说好三强争霸赛后就离开。”罗杰接话。
　　“被命令？”莱恩利琢磨着，也就是说这个人只是个棋子？
　　罗杰迎向莱恩利猜疑的目光点点肯定了对方的想法：“他做的所有事就是把某个名字投进火焰杯，以及在第三个项目时在火焰杯上做了个手脚。”
　　“你是个媚娃？”尤利安突然发问，看向莱恩利：“而且只有一半血统！”后半句是肯定。
　　莱恩利蹙眉，他讨厌别人因为外貌评论他。
　　“别介意，他只是……”罗杰忙打圆场。
　　“我对气息很敏感。”尤利安打断罗杰的话：“玛丽只有闻到血气才能断定某些东西，而我却敏感的多。”
　　玛丽？莱恩利和安德莉亚对望，是德国的另一势力头目！
　　“她要做什么？”安德莉亚直视尤利安。
　　“你和你，”尤利安指了指卢修斯和德拉科：“她的目标是你们两个。”
　　“为什么？”纳西莎插话。
　　“只是交易，用来交换一个预言。”尤利安站起身，往大门走去，几步后回头：“吸血鬼一族没有预言的能力，所以只能与巫师做交易。”
　　“什么预言？”莱恩利对预知向来没有好感。
　　“不知道，我不过是个棋子，她进不去霍格沃兹，所以只能找我。”尤利安走出大门：“有点闷，我出去逛逛。”
　　霍格沃兹的防御结界是会排斥纯血暗黑魔法生物进入的。
　　“你相信他，一个吸血鬼？”莱恩利问罗杰，不信任的人是不会带到这里来的，可是一个吸血鬼能有多少信誉，他们和巫师本就不和。
　　“尤利安不同，”罗杰托着下巴，他看着男人走远的身影，扭头一笑：“他曾经是个巫师。”
　　“这两个月看样子发生了不少事。”莱恩利不再多说什么。
　　罗杰伸手帮诺亚挠痒，笑而不语。
　　的确，这两个月发生了不少事，他看到一个精通黑魔法的黑巫师，同时也看到了一个道德感过了头的吸血鬼，强大却有脆弱的灵魂，真的很有趣。
　　……
　　普林斯庄园。
　　罗杰回来是一定要去慰问一下好友的，站在一大堆实验器具之中，罗杰没好气的开口：“夏尔，我好不容易回来，你就不能表示出点欢迎？”
　　延续只露出两只眼睛的穿衣风格，夏尔木然撇了朝气蓬勃的好友，又扫了眼跟在好友旁边的尤利安，再次把头扭回去忙自己的事。在一小时前，他就收到莱恩利的信，信中提到某人属性为吸血鬼，明示暗示夏尔如果遇见不要错过机会要逮住了做研究。
　　这个尤利安得罪了莱恩利？夏尔边做事边思索着，也许又是外貌问题。
　　尤利安耸肩，暗自感叹罗杰择友的风格真是独特，还特地告诉他是什么最好的朋友，结果，一个奇怪阴沉的男人？
　　“尤利安，他就是这样，”罗杰拍拍尤利安的肩膀，笑着解释：“言语表达能力有限，不过一旦说话总能切中重点。”
　　“是吗？”尤利安挑眉，转身准备离开。
　　夏尔闻言顿住，他停下手中的事扭过头，语气刻板没有温度：“吸血鬼先生，敢问一句，你现在以什么为食？”
　　尤利安和罗杰同时僵硬，罗杰欲哭无泪，夏尔啊夏尔，你就不能少说一句吗？
　　人血，是吸血鬼的最爱，还是一个巫师时，尤利安杀过人有时畅快有时内疚，当他变成了个吸血鬼后，他的身体接受人类的鲜血心里却在抗拒，他害怕如同怪物一样的自己，也许他不是一个好的巫师，但却依然拥有一颗人类的心。
　　他在他的道路上越走越远，他发现，他不被吸血鬼一族接纳，也难以融入巫师的世界，那么他该去哪里？遇到罗杰・扎比尼对他而言是一种幸运，这个男人说他是个巫师，只不过拥有吸血鬼的能力，说鲜血只是食物，无关其他，不要困惑不要迷茫，只要快乐的活下去就好。
　　不等对方回答，夏尔挑衅似的加上一句：“罗杰，你的脸色很苍白。”
　　罗杰被堵的更加说不出话来，好友绝对是不鸣则已一鸣惊人的类型。
　　“你的眼光总是很独特。”夏尔说出了第三句话。
　　“你的朋友果然句句话都能呛死人。”尤利安说完这句就走出了房间。
　　罗杰揉揉太阳穴，一个寝室玩到大的朋友就是不一样，什么都瞒不过对方的眼睛。
　　夏尔看向罗杰，停顿了一会，说出了这天的最后一句话：“开学后，我会去霍格沃兹。”
　　有些人，他虽不说想念却还是想再见面。

　　跌宕起伏的新生开学宴

　　每年的新生分院都是麦格教授主持，这次也不例外。
　　今天她的心情很不好，因为现在坐在邓布利多身边的那位姓乌姆里奇的女人就是个噩梦，学生还没到，这个穿着一身粉装系着粉红色大蝴蝶结的老女人就在大厅里指指点点，一会儿说装饰不够严谨，一会儿说灯光太亮晃眼睛。
　　等到所有的学生都就位，麦格开始念新生名单。
　　萨拉查看向教授席上的一脸严肃的粉色老女人，看样子魔法部终于忍不住插手了，这两个月伊莉斯没去魔法部，倒让他们给钻了个空子。
　　戈德里克托着下巴笑眯眯的看着教授席，现在的霍格沃兹不同于往日，没实力乱鼓捣可是会挂的很惨的。
　　一个一个慌乱的新生随着分院帽的大声宣告走到了各自的学院。
　　几乎年年念名单都有意外的麦格无疑这次又见到个诡异的名字。
　　“夏尔・普林斯？”麦格偷瞟向坐在教授席角落的斯内普，麦格认识艾琳・普林斯，当然知道普林斯这个姓氏的渊源。
　　斯内普僵直了身体，他记得很清楚，普林斯家只有他一个人了才对。
　　“斯莱特林――”分院帽大声喊出了这个把自己裹得严严实实的男孩的归宿。
　　夏尔微低着头，走到了自己的座位上，坐下后也不搭理人。
　　普林斯绝对是贵族姓氏谱上的其中一个，不少贵族小孩都好奇的看着这个以前压根没见过的阴沉男孩，对，阴沉，仅仅几分钟，斯莱特林的各位已经能够感受这个孩子身体周遭散发的冰冷气息，意思是生人勿近。
　　他来做什么，戈德里克疑惑，这个小子不就喜欢成天蹲在实验室吗，呆在普林斯庄园挺好的，来这凑什么热闹。
　　杰尔森改了位置，他坐到了德拉科的旁边，回到学校的他已经和往日无异，他同样好奇的看向夏尔。
　　“你认识？”德拉科小声问，他注意到戈德里克和杰尔森的目光所指。
　　“咱们一伙的。”杰尔森同样小声回答。
　　又是个千年老妖怪！德拉科黑线，他迟疑了一下，接着问：“你们到底来了几个？”
　　“你应该都见过了吧。”杰尔森回忆着：“伊莉斯你见过没？”
　　“见过。”德拉科点头，安德莉亚的好朋友嘛。
　　杰尔森耸肩，那就差不多了。
　　邓布利多已经无力再追究这新冒出来的普林斯是何来路了，最近他觉得自己真的是老了，不是间歇性头痛就是持续性偏头痛，他决定抽空再去拜访一下狮祖，搞清楚自己到底除了Voldemort还需要关注些什么，把精力花在调查不必要的人身上既伤神又不讨好。
　　等到分院完毕，邓布利多站起来重复每年都会有的发言，随后介绍身边新来的这位导致他头痛症状加重的老女人：“今年，我们的教师队伍中有点小小的变动，盖勒特・格林德沃教授辞职了，正好，由我们新来的乌姆里奇教授接任。”
　　在开学之前，邓布利多就接到福吉的暗示，要他赶走盖勒特，因为英国不需要黑巫师教导孩子，但是，盖勒特并不是邓布利多赶走的，的确是自己辞职的，当他知道暑假发生在老对手身上的事情后终于明白当初自己是被人骗来教书的。要他去教小孩子还不如出去查查Voldemort的事，这个才是最麻烦的敌人！
　　“她居然是我们的黑魔法防御术教授！”罗恩瞪大眼睛，不可思议的低呼。
　　赫敏失望的摇头，她没从这个女人的任何地方看到博学的影子，反而处处是趾高气扬我最大的姿态。
　　乌姆里奇教授突然站起来，声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样：“我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”
　　斯莱特林的学生们明显受不了这种恶心的声线，他们纷纷低头，对着长桌露出不屑的表情。
　　“我讨厌这个女人。”戈德里克不隐晦自己的观点，很直白的说了出来。
　　“我也讨厌。”杰尔森附议。
　　有些人生来就带着贱气，这话一点都不假。
　　德拉科看向教授席的目光厌恶中带上一丝同情，这个女人应该呆不久吧。
　　“魔法部一直很注重巫师的教育，霍格沃兹前段时间出现了很多不足之处需要纠正，”乌姆里奇教授拔高音量，就像某种女高音：“这也正是我来的原因。”
　　乔治看向弗雷德：“我觉得这几年霍格沃兹改善很大，你说呢？”
　　弗雷德翻眼皮：“我想我们有乐子了，兄弟！”
　　教授席的各位表情均不佳，除了安德莉亚，她就当是在听笑话，而斯内普的思绪仍在斯莱特林长桌的某位普林斯身上飘着，邓布利多忽然觉得欣慰，就算这个乌姆里奇再怎么不上道也不劳自己多费神了，他就不信戈德里克・格兰芬多忍得了她！
　　学生们也议论纷纷，言语中不乏嘲笑，他们均不看好这位粉红教授。
　　正当大厅里的说话声越来越大时，霍格沃兹的大门被推开了，伊莉斯・布莱克姗姗来迟。
　　麦格教授一瞬间脸都绿了，这个女人怎么会大摇大摆的来这里！斯内普的目光终于偏转了，邓布利多好不容易好了点的脑袋又有疼痛的征兆，他有种非常不好的预感。
　　“你是谁？！”乌姆里奇尖锐的声音骚扰着每个人的耳朵。
　　伊莉斯不易察觉的皱眉，什么时候霍格沃兹来了个这样不懂礼仪的蠢货！她也不回话，径自走到邓布利多面前，递上一封邀请函：“邓布利多校长，你好，我是来任教的！”
　　学生们闻言瞬间哗然一片，霍格沃兹的教授席已经满了，这个女人又是怎么回事？
　　邓布利多微笑着拆开信函，等看清楚内容，他再也无法维持他的笑脸了，邀请函上写的很清楚，邀请伊莉斯・布莱克为霍格沃兹的黑魔法防御术教授兼斯莱特林的院长，至于邀请人署名：萨拉查・斯莱特林。
　　白胡子校长这下彻底能肯定上次在布莱克家所见的男人是谁了，萨拉查・斯莱特林，果然还活着，并且和狮祖关系还不错？上次那两人应该是一起离开的。邓布利多不同于那些世俗之人，对于蛇祖邪恶的说法他相信，而对蛇祖和狮祖关系不好的那个方面他持保留意见，关系不好还一起创建学校？再说了，和盖勒特的来往也可以从一个侧面证明，黑巫师和白巫师也能是知己。
　　下次找狮祖的时候顺便也问问萨拉查・斯莱特林的事吧，邓布利多思索着，戈德里克这些年在学校的举动他看在眼里，他相信对方维护着这些学生，如果蛇祖和狮祖立场一致的话，那么他就能安心不少。
　　邓布利多伸手示意底下的学生安静：“出现了个小小的意外，现在我宣布霍格沃兹这学期的黑魔法防御术的教授是这位伊莉斯・布莱克小姐。”
　　“什么？！”乌姆里奇的声线飙到了新的境界。
　　学生们也全傻眼了，第一次见到当场替换教授的，这位乌姆里奇教授甚至还没有上任就被撤了。
　　“你没听错，对教授职位任命是校长的权利，”邓布利多收起邀请函，这种东西不能给任何人看的。
　　“我是魔法部――”乌姆里奇觉得受到了极大的侮辱，一个音飙的比一个音高。
　　“那么，我很荣幸你成为霍格沃兹的纠察官。”邓布利多打断了她的话：“为了便于你对这里不足之处给予纠正。”
　　乌姆里奇气的鼻子都快喷出火来，但她知道任命教授职位的第一权力是校长的，但是邓布利多怎么敢这么应对魔法部！
　　“另外，布莱克小姐也将顶替斯内普教授作为斯莱特林学院的院长。”邓布利多扔下重磅炸弹：“斯内普教授继续担任魔药学教授不变。”
　　斯莱特林长桌上瞬时掉了一地的下巴。
　　“这怎么可能？！”布莱斯喃喃。
　　“老蝙蝠降级了？”罗恩看向旁边的同学。
　　“太神奇了。”大家议论纷纷。
　　“她姓布莱克。”哈利忧虑的转向赫敏：“和我教父一个姓氏。”
　　“也许是亲戚？”赫敏也奇怪校长突如其来的安排。
　　教授席上外表最平静的是斯内普，心里最为波涛起伏的也是斯内普，一个商量也不打直接就任命那个女人为斯莱特林的院长，看来那封邀请函来头不小，而且，布莱克？那只蠢狗还有别的兄弟姐妹吗？
　　斯内普并不知道在老宅伊莉斯的那些言辞，他那时被关在地下。
　　“完蛋了。”戈德里克把头搁在长桌上叹气。
　　杰尔森也露出倒霉透顶的表情：“居然换院长了，早知道我去格兰芬多学院了。”
　　德拉科眨巴眼睛：“她有什么问题吗？”
　　“不，”杰尔森低声回答：“她只是比斯内普教授更加严格。”
　　德拉科张着嘴巴说不出话来，感觉不太妙。
　　布莱斯的注意力没放在教授身上，他发现他的好友这学期一开始就和杰尔森很谈的来，外加戈里尔，三人从刚才就一直在讲悄悄话，这是怎么回事？

　　大狗入地窖

　　对于斯内普来说，有人顶替他是件好事，黑魔王复活以后，他越来越忙，一方面要继续跟着狮祖学习魔药，另一方面还得紧绷着神经做间谍，好不容易在学校了，还得忍受这些小崽子的侵害。
　　当晚，斯莱特林的学生们首先领略了伊莉斯・布莱克的风采。
　　“我是伊莉斯・布莱克，你们可以称呼我为布莱克教授，”伊莉斯潇洒的坐到院长的位置上，面向公共休息室的所有斯莱特林学生训话，这是新生入学的例行公事：“记得自己是一个斯莱特林，维护斯莱特林的名誉，我不希望听到‘斯莱特林扣五分’这种类似的话。”
　　扫了眼规规矩矩站着的学生们，伊莉斯继续：“校规这种东西，你们可以选择无视，但不要被抓到，否则我很乐意好好教导一下你们。”
　　戈德里克心里叹气：萨拉查，她来教书真的好吗？斯莱特林都会被她带坏的！
　　杰尔森也站的笔直，他想转院，去年一年，除了喜欢恶作剧惹祸扣分的戈德里克，整个斯莱特林就属他扣分最多，理由是逃课、睡觉、不交作业等等，除了那个脑子有点迷糊的宾斯教授，几乎所有教授都狠狠的扣了他的分，要不是德拉科赢了三强争霸赛为学院争得了额外的加分，这学院杯还不知道落到哪里去了。
　　千年前哪有什么闲功夫设定扣分规则，杰尔森吐糟，或者干脆建议院长把校规改了。
　　与此同时，夏尔很难得的也在吐糟，要是早知道伊莉斯会来接管斯莱特林学院，他就去格兰芬多或者拉文克劳了，还好一年级的课程不多，算了，就勉为其难的应付的过吧。
　　一年级的首席争夺战夏尔没有参加，竖着高高的衣领，他默默的走到角落。没有人挑战戈德里克，所以学院首席还是他，伊莉斯站在旁边冷眼旁观。
　　斯内普只在公共休息室呆了一小会就离开了，从自个师父哀怨的表情，他很能确定这个女人不是狮祖叫来的。那么，能让老蜜蜂那么坚决撤掉魔法部来的官员，写那封邀请函的又会是谁？
　　说起来，邓布利多也很无辜，倘若不以他的名义对外顶着，难道把邀请函给乌姆里奇看吗？
　　斯内普带着满脑子的疑问走回地窖，刚推门，他就发现不对劲，里面有人！
　　警觉的掏出魔杖，斯内普小心翼翼的走进去，当他看清桌子旁的那一团黑不溜秋的东西是什么时，他惊诧的瞪大眼睛。
　　那是一头大黑狗，被条链子拴在桌脚，仔细一看，大狗的后面，还有一只灰狐，两只动物彼此龇牙咧嘴，当发现斯内普进入后，又一致瞪向他，在黑暗中，它们的眼睛发出荧光，就像鬼火。
　　斯内普木然的点亮房间的灯，灰狐暂且不论，这条狗他认得，这个不是那个满脑子长满肌肉、愚蠢放肆、恶心到极点的小天狼星・布莱克吗？！
　　大狗站起身咆哮起来，汪汪汪的声音响彻地窖，不断的回响着。
　　斯内普还摸不清楚状况，他绕过两只动物走到书柜处，这个时间他是准备回来读读书的，抽出两本书后，斯内普顿住，耳边的狗叫声还是不绝于耳，他立刻转头，梅林，这是真的？
　　“你这只蠢狗在这里做什么？”斯内普走上前，把书放在桌子上，阴森的问。
　　大黑狗更加剧烈的咆哮起来，他拽的桌子铿铿作响，却愣是离不开锁链圈定的范围。
　　无法从阿尼玛格斯转变为巫师？斯内普撇向锁链，野狗不仅变成了家犬，还关在这里，这是谁干的事？一细想，最有可能的就是新来的布莱克教授了。
　　此时，地窖门被推开，斯内普抬头，刚还在他脑子里转悠的女人走了进来。
　　“闭嘴。”伊莉斯一进门就听到狗叫声。
　　小天狼星精力旺盛下的叫喊在惯性下没能立刻停下来。
　　马尾辫女人顺手操起桌上厚厚的硬壳书朝着狗头砸了过去。
　　“呜呜……”黑狗被砸的瞬间收了声，哀叫着朝桌子下钻，连带着那只灰狐也战战兢兢的往里躲。
　　亲眼目睹驯狗记上演在地窖，斯内普面部肌肉不自觉地抽动，这个女人真是暴力。
　　“对于没有脑子的动物，武力更能解决问题，”伊莉斯低头看看畏缩着的两只犬类，又看向斯内普：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“……为什么拴在这里？”斯内普更想说的是快把这头蠢狗牵走，但见到伊莉斯刚才的一幕后，他担心下一本书会砸到他的头上，而且他很有可能没办法躲开。
　　“我的办公室定在格兰芬多宿舍旁边，这只灰狐我可以带走，但他不行，”伊莉斯的话说起来像在布置任务：“他有时还是不够乖，会给我惹祸，所以必须呆在这里。”
　　小天狼星比贝拉更难驯服，格兰芬多出身的他哪怕看到一丝希望都要去争取自由，不向残酷的现实低头，是格兰芬多的美德。换个说法，则是不识时务必吃大亏。
　　伊莉斯其实并不担心小天狼星闯祸，这点她能够控制，只是带到格兰芬多那边去，一来有不少人认识，二来老师说不定会出面为他说话，伊莉斯还不想放过他。
　　“你到底是谁？”比起可能无用的拒绝，识时务的黑发斯莱特林挑了个实际的问题。
　　“布莱克家现任家主，”伊莉斯毫不掩饰，她指向小天狼星：“你不必多加照顾他，那条锁链限制了他的变形，如果他像刚才那样吵到你，任你处置。”
　　黑狗躲在桌子下还不忘露出半颗头瞪着说话的两人，却在看见伊莉斯斜过来的眼神后缩了回去。
　　奇怪的人越冒越多，斯内普想起墓地嚣张的红发韦斯莱，还有莫名其妙出现的普林斯，这会儿又多了个布莱克家主，他产生了一个可怕的想法，这些人不会和戈德里克以及他那个哥哥一样吧？
　　地窖这种阴暗潮湿的地方会来的人不少，比如现在的戈德里克・格兰芬多，他推开门就看见两人和两动物诡异的沉寂着。
　　“格兰芬多教授。”伊莉斯低头微微行了个礼，在礼节方面，她从不欠缺。
　　听到这个称呼的小天狼星迅速爬了出来，他以为来人是安德莉亚・格兰芬多，而贝拉在偶然的出门放风期间也有听说过格兰芬多直系血脉的传闻，她也探出头来看。
　　怎么是他？小天狼星傻了，这个人不是戈里尔吗，在老宅里带走校长的男孩，虽然他能想到这个金发少年不是常人，但为什么是“格兰芬多教授”？
　　戈德里克叹了口气，走上前蹲下来摸摸大黑狗的头，看着收紧的锁链，戈德里克再次确定他真的不怎么喜欢和伊莉斯打交道：“有必要做到这个地步吗，这个锁链还是取消了吧。”
　　人不是动物，不该被拴上链子，而且真正桀骜不羁的人也不是拴上链子就能屈服的。
　　伊莉斯不语，斯内普眯起眼睛，看来，他有必要好好和师父谈谈，关于这些高危险人物。
　　“这是我的家务事。”隔了许久，伊莉斯生硬的回答。
　　“他选择的是我的学院，就同样是我的责任”戈德里克不打算退让：“我有办法让你放人，你该知道。”
　　伊莉斯咬嘴唇，如果格兰芬多教授找上老师，她的确留不住人。可是她不想就这么让步，即使对方是狮祖。
　　“你对他太严格，对家庭，他或许有很多过错”戈德里克的声音悠悠的：“但是，在那样的环境下，他只能选择逃离，他不如你，他没有实力去反抗，他甚至连变强的机会都没有。”
　　伊莉斯皱眉头，不习惯戈德里克对她说教，千年前，她和他没什么接触。
　　“布莱克从来偏执，不只你一个，”戈德里克意味深长的开口：“你以为当年真的没有人来追捕过你？”
　　伊莉斯抵达霍格沃兹后，曾有布莱克家族的人来要人，可是被萨拉查给轰走了，至此便无后文。
　　伊莉斯很少回忆过去的事情，现在听戈德里克的话，难道他们之后也有来过吗？自己只不过是个旁系的孩子，她不觉得有多重要。
　　“他带你回他家是为了保护你，我曾经反对过，因为我不希望他为了一个人得罪一个古老贵族，布莱克家当年的势力可是大的很。”戈德里克的确是会为大局牺牲少数人的类型，所以尽管他对邓布利多的不公不满，却还是不会责怪他的牺牲。
　　现今的贵族大都都是萨拉查学生的后裔，就像莱恩利、罗杰、杰尔森、夏尔都是第一任家主，唯独布莱克家不一样，布莱克家的历史超过了霍格沃兹。而当年的萨拉查只不过是个实力强劲的黑巫师，没有家族，甚至没有格外的势力，有的只是一群需要保护的学生。
　　“为了你，他承担了来自巫师方的所有责难，就算如此，他还是没有把你交出去”严格来说，萨拉查当年理亏，因为按照那时巫师间约定俗成的规矩，外人不该插手一个家族的内务：“他们告诫他不要插手布莱克家的家务事，你知道他怎么说的吗？”
　　伊莉斯第一次听到还有这样的内幕，的确，只要是放假，老师都会带莱恩利和她回家，家里还有她的房间。
　　“他说不管你以前是谁，他收留了你你就是他的女儿，他不允许任何人带你离开，”戈德里克指指地上的大狗：“你有一个维护你的‘父亲’，一个带你变强的老师，可是小天狼星什么都没有，你期许他做的事情他根本就没有能力做到，他像你般叛逆，却没有你那种心计，更不如你走运。”
　　斯内普默默的看着眼前的一切，这个在布莱克老宅嚣张的不可一世的女人踉跄的后退几步，脸色复杂无比。
　　隔了许久，伊莉斯挥手用魔法解开灰狐的绳索，然后往外走：“贝拉，过来。”平静的语气掩饰着心里的不平静。
　　其实已经大概猜到灰狐身份的斯内普这次淡定许多，目送灰狐远去。

　　再会卢娜

　　地窖门啪的一声被关上，那位强势的布莱克女族长离去的身影有点像落荒而逃。
　　“话虽如此，你也的确是莽撞冲动、自以为是、有勇无谋，”戈德里克挥手切断拴住大狗的绳索，走到桌子旁坐了下来：“什么时候我学院的招生标准低成这个样子，真该和分院帽谈谈。”
　　锁链断掉的瞬间，大黑狗立刻变回人形，小天狼星本来养的健壮结实的身体经过一个暑假的摧残枯槁了许多：“你是谁？”声音显得沙哑，嗓子很明显使用过度。
　　戈德里克托着下巴，审视着这个虽憔悴却不失英俊外貌的男人：“你真该像邓布利多学学，虽然他偶尔脑子也会抽筋，不过多数时候都很有心机，不会像条疯狗一样乱吠。”
　　被称为“疯狗”的小天狼星第一次忽略有人在骂他这个事实，重复刚才的提问：“你是谁？”
　　“你跟他解释吧，我累了。”戈德里克站起来，走到储物柜，拿了几瓶魔药，回头却看见两个成年男人之间正涌动着电闪雷鸣。
　　“手里连魔杖都没有还摆出这种气势做什么，”狮祖皱眉，原来这两人不和：“收敛点，小天狼星，这里是西弗勒斯的办公室，学不会老实的话我就把你扔回给伊莉斯。”
　　这个威胁成功的让小天狼星松下了紧握的拳头，与伊莉斯那个相比，鼻涕精可爱的多。
　　“等等，您不能把他带回寝室吗？”斯内普不干，他这里拒绝疯狗。
　　“你有魔杖，西弗勒斯，他若吵到你的话，任你处置。”戈德里克说出了和伊莉斯相同的话：“至于你，小天狼星，我衷心的希望你能学会察言观色和谨慎行事，想当初，我的学生是以热情活泼著称而不是愚蠢！”
　　说完，戈德里克就走了，剩下两个死对头彼此瞪眼睛。
　　“鼻涕精，他是谁？”小天狼星调整出最平和的语气，自己没有魔杖，这是个现实。
　　“蠢狗！”斯内普阴暗的脸色再加一层阴霾，他知道，如果他不回答这个问题，这个男人绝对会纠缠不清，挤出讽刺的笑容，斯内普挑眉：“戈德里克・格兰芬多，你所钟爱那个学院的创始人，你真该感谢他拯救了你，否则你现在还像一条哈巴狗一样在桌子下摇尾巴。”
　　“你撒谎，你这……”小天狼星其实能猜到这个答案，只是他不相信。
　　“倒挂金钟――”不着感情的声调大声念出咒语。
　　小天狼星立刻脚板触到了天花板，该死的，这个视角他在暑假没少体验：“鼻涕精，你发什么疯？”
　　“我在行使我的权力，”斯内普从这该死的收留中给自己找到点乐趣：“我想布莱克小姐会很乐意领回她的宠物，如果你学不会人类的礼仪。”
　　“你，你――”小天狼星气的说不出话来。
　　“我想这样你会更加清醒，”斯内普继续发表言论：“有利于思考一下关于狮院创始人的小问题。”
　　于是，小天狼星就这样在天花板上倒挂了一个晚上，他满脑子都是戈里尔=戈德里克・格兰芬多，还是斯莱特林的学生，并且和德拉科・马尔福关系很好！还有那个伊莉斯・布莱克，听起来，她曾经也叛逃过布莱克家族？
　　戈德里克走出地窖后才想起来自己本来是要去干嘛的，他是去告诉那个弟子夏尔・普林斯的事，真是的，被伊莉斯给搅忘记了。
　　戈德里克心里叹了口气，很好，为了救一头蠢狗，他非常成功的把萨拉查・斯莱特林高大光辉的形象更加深刻的印在他情敌的心中，真是见鬼！
　　……
　　除了首席能得到单独的寝室以外，斯莱特林都是两人一个寝室，不过夏尔很幸运，因为今年的人数是双数，也就是说剔除一个首席，就会有一个学生单独拥有一个普通寝室。贵族小孩基本小时候就相识，任谁也不会撇开认识的朋友去和一个把自己包裹的如同木乃伊的古怪小孩同房间。
　　夏尔对这样的安排很满意，实际上，如果是两人一间，他就直接搬到杰尔森那里去，他对应付小孩子没兴趣。
　　整理好房间，夏尔就离开了寝室，路过公共休息室时，他看到了戈德里克，延续不搭理的风格，他径直擦身往前走，就算是遇到院长，很多时候他同样懒得说话。
　　“夏尔，”哪知对方开口叫他，却只在他耳边说了一句话：“魔药学教授西弗勒斯・斯内普的母亲叫做艾琳・普林斯。”
　　夏尔愣住，金发狮子笑着离开。
　　他的家族居然还有人？夏尔站了一会还是朝外走，心里琢磨着，不仅还有人，而且这个男人在伊莉斯来之前还是斯莱特林学院的院长，真是混的不错。
　　夏尔穿着那身完全没有品位的衣服走出宿舍，七八点钟外面还有学生在游荡，基本上高年级，夏尔丝毫不觉得自己的装束有什么问题，他顶着路过学生惊异的目光走到了拉文克劳宿舍门口，徘徊着。
　　人是来了，接下来呢？夏尔伤脑筋，在拉文克劳门口站了快半个小时，他终于放弃，算了还是回去吧，见了面也不知道该说什么，自己这会儿纯属心血来潮。
　　“夏尔……”淡淡的声音有着千年前的熟悉感。
　　阴沉小孩身子僵硬了一下，向下缩缩脑袋，把头埋进已经拉的老高的衣领之下，他转头，透过衣领上方的缝隙，他看见了安德莉亚的那位古怪母亲，外表已经变化许多，气质却依旧飘渺。
　　夏尔微微点头，幅度之小不细看完全看不出来。
　　“很久不见。”卢娜歪头，拉文克劳宿舍里都在谈论门口的阴沉雕塑，她一想就是夏尔。
　　夏尔再次点头，幅度比前次还小。
　　卢娜把手里拿着的《唱唱反调》递过去，塞到对方的手里：“没事看看这个，挺有趣的。”言外之意，没事不要傻傻的站在这里。
　　木然的注视杂志的封面，奇怪的杂志，很快，夏尔得出结论。
　　“晚安。”卢娜不再多说，回头走回宿舍，这个小子还是一如既往的沉寂，想当年，他总在实验室研究些有趣的东西，她还总奇怪怎么喜欢那些东西的人会是这么沉闷的性格。
　　不得不说，也只有卢娜将夏尔所做的研究称之为有趣的东西，这也就是所谓的志同道合？
　　夏尔继续保持木然的样子，他拉开衣领，把杂志扔了进去，周围的几个拉文克劳眼睛都快掉出来了，不约而同的想，这个男孩不会有毛病吧。
　　重新竖好衣领，夏尔如同木乃伊一样往回走，就像什么都没拿。

　　普通的上课

　　被伊莉斯那么一说，斯莱特林的孩子们变的更加谨慎起来，德拉科尤为注意，因为在第二天一早他就接到母亲的信，千叮咛万嘱咐要他认真上课，不要惹布莱克教授不高兴。
　　因为是临时换的教授，所以孩子们在对角巷买的黑魔法防御术课本还是乌姆里奇所定的版本。
　　赫敏在位置上翻翻那厚厚的理论研究课本，很疑惑这种东西怎么能提高她的实战能力，经过格林德沃教授近一年的熏陶，大多数学生都了解到魔法是要练习才会有意义。
　　戈德里克压根就没带课本，他能够百分之百肯定伊莉斯绝对不会采用这种无用的书籍，德拉科和布莱斯等人见状也把书本收回包里。
　　“你没带书吗？”哈利小声问旁边的萨尔。
　　“用不着。”萨拉查简略的回答，伊莉斯的脾气他清楚的很。
　　很快，那个头扎马尾辫的女人快步走进教室门，挥手一个魔法就把门给带上了。
　　她的目光往下一扫，撇了眼坐在第一排的赫敏，她的桌子上那本书还摊开着。
　　伊莉斯走上前，拿起书，看看封面，上门写着：防御术理念研究全集。随手翻了翻，这些是什么东西？毫无实用性。
　　伊莉斯扬起手中的书：“现在拿出你们的课本。”
　　学生们很意外这个教授居然连个自我介绍都没有也不点名就开始上课，他们慌张的把书本摆在桌面上，斯莱特林的学生们看向他们的学院首席，自觉很失策的重新拿出课本。
　　“噼里啪啦……哐当……哗啦……”
　　桌子上的所有课本瞬间朝窗户上撞去，玻璃碎掉的声音聚集起来，学生们不知所措的把目光投向窗棱处，一个一个露出惊讶的表情。
　　“今后，我不希望在课堂上看见这种无用的垃圾书籍。”伊莉斯说着，用了个修复咒修复了玻璃：“现在掏出魔杖，开始上课！”
　　斯莱特林的学生们最先收回目光，忙照做，心里都在想：他们的新院长好强势。
　　罗恩的表情活下吞了一只懒蛤蟆，他拉长脸惊恐的朝向哈利：“哈利，我……”准备说自己肚子疼的罗恩在看到布莱克教授投来的“关切”目光后乖乖的闭上了嘴。
　　课程倒没有想象中的那么悲剧，已经被格林德沃教授教导了一年的学生们对黑魔法的适应能力上了一个档次，斯莱特林学生依旧如鱼得水的练习着，格兰芬多这边哈利和赫敏同样是佼佼者，也有不适应的，对此，这位新教授毫不客气的狠狠的扣掉了分数。
　　让整个教室的学生都感到无语的是，这位布莱克教授边扣格兰芬多的分数同时边加格兰芬多的分数――因为萨尔・吉恩的优秀表现。一堂课下来，格兰芬多的总体分数竟然没多大变化。
　　戈德里克心里喟叹，哪怕萨拉查只是站着什么都不做，这个丫头说不定也会加分。
　　教室外，窗下，几十本厚词典般的课本寂寥的躺在地上，旁边，穿着粉红洋装刚写信去魔法部告状回来的乌姆里奇恶狠狠的瞪着一地的书籍，面部扭曲的不似人形。
　　……
　　麦格昨晚就往校长室跑，希望邓布利多给了合理的解释，哪知碰了个空，老蜜蜂只留下个字条，说是和福吉去喝下午茶。
　　虽然不无这种可能，但是麦格却觉得校长在刻意逃避些什么。
　　不过既然邓布利多允许那个女人作为斯莱特林的院长，她也没什么好说的，就是不知道这个不喜欢凤凰社的布莱克会把斯莱特林带成什么样子！
　　在这天的变形术课堂上，麦格不敢相信自己的眼睛，她居然看到了好的转变――杰尔森・韦斯莱老老实实的呆在位置上，没有逃课也没有睡觉。
　　杰尔森强撑着上课，听着幼稚的教学内容，他都已经可以变换阿尼玛格斯了，当然不会把普通的变形术放在眼里。
　　好不容易上完课，杰尔森难得没有立刻回寝室，他噌噌的走到麦格面前：“麦格教授……”杰尔森摆出友善的笑脸。
　　麦格皱眉头，这个连禁闭都能逃的孩子居然主动过来讲话。
　　“我能转学院吗？我在斯莱特林不太受欢迎。”杰尔森挠头，露出可怜兮兮的表情，去年他要是知道院长就读的是格兰芬多他早就跟去了。
　　麦格闻言一怔，心里猛地泛起些同情来，她大概知道这个孩子在斯莱特林的状况，放缓语气：“这不可能，杰尔森，分院帽一旦宣布，就无法转院。”
　　“……真可惜，那么，能请麦格教授不要扣我的分吗？否则布莱克教授会生气的。”杰尔森露出一定会死的很惨的表情。
　　麦格一惊，仅仅是老宅见的伊莉斯・布莱克的那一幕就足以让她知道对方是如何霸道强势的人，难道她也这样对待孩子？韦斯莱历来都是格兰芬多，在那群孩子中杰尔森已经不受欢迎，难道这个教授还刁难于他？
　　在杰尔森刻意夸大伊莉斯的恐怖缩小自己的毛病后，麦格恍恍惚惚的答应下来。
　　终于搞定扣自己分最狂的变形术教授，杰尔森礼貌的点头离开，为了表示他的谢意，杰尔森从此不再逃这门课，每堂课都第一个完成麦格的任务，然后在剩余的时间趴在桌上睡觉。
　　综合杰尔森的种种后续表现，虽然麦格每次看到他睡觉总会产生扣分的冲动，但最终还是放过了这个其实很优秀的孩子。
　　……
　　再次上近身格斗术的德拉科感觉很奇妙，尤其是看见安德莉亚避开众人的视线偷偷对他和赫敏笑时就更加诡异了。
　　噢，梅林，难怪父亲都不曾指责他什么，这赫敏・格兰杰不是安德莉亚最喜欢的学生吗？绝对是这样！
　　“真可惜。”正当德拉科想着，和他一组练习的女孩发出感叹：“还以为格兰芬多教授会把小莱带过来。”
　　德拉科顿时僵硬，他看着赫敏那惋惜的脸久久不能回神，他曾经做了什么？梅林啊，他居然把自家先祖送到万事通小姐的手里！
　　砰――，脑子里晕晕乎乎的德拉科没有意识到对打开始了，他立刻被赫敏先一步摔在了地上。
　　“啊，你没事吧？”赫敏担心的蹲下身体，她没料到对方会这样毫无防备，一直以来两人的对打都是她先出手，用德拉科的话说，这是贵族礼让的风度。
　　“不，没事。”德拉科忙站起来，示意自己很好，不能再想了，好在莱恩利先祖没怪罪他。
　　看了一眼面前的女孩，德拉科心说，你就别指望还能抱着那只雪貂了，你不介意，我的神经可受不了。

　　这个继父……

　　一天下来，学生们和教授们的另一个收获，就是知道了斯莱特林新入学的那个夏尔・普林斯是个极其阴沉的人，那个整天只看的到两只眼睛的小孩不和任何人说话，在课堂上教授点名的时候，他就“恩”一声，学生跟他说话，他就点头或摇头，更多时候是假装没听到。
　　魔药课堂上，斯内普探究的注视着这位普林斯，整整一堂课下来，这个男孩都未曾把衣领拉下来哪怕一毫米，他还把长袍后的兜帽戴在头上，连头发都吝惜露出来。
　　真是怪胎，斯内普难得心里会这么评价，这个词从来只有别人评价他，而不是他去评价别人。
　　晚饭时，学生们又冒出了新的传言，说这个浑身古里古怪的普林斯男孩和拉文克劳的疯丫头卢娜是朋友，因为不少人看见夏尔去拉文克劳宿舍见卢娜。
　　戈德里克别扭的看向坐在长桌末席的普林斯小屁孩，这就是他会来霍格沃兹的原因？他是怎么认识卢娜的？
　　戈德里克当年和萨拉查一同失踪时，安娜塔西雅还未离开家族。
　　德拉科最近变的八卦不少，他凑过去和戈德里克说悄悄话：“卢娜・洛夫古德也不是寻常人？”能让普林斯先祖亲自去见的人怎么看都不像是普通的学生。
　　戈德里克点了下头，却不说话。
　　德拉科转头对向杰尔森：“他们是一家子？”疯姑娘加阴沉男，怎么看怎么绝配！
　　“这个我不太清楚。”杰尔森为难的给了中立的回话，千年前他也不太了解夏尔的心思，也许罗杰知道吧，不过以夏尔的脾气会特地来到霍格沃兹难道真的是喜欢卢娜，杰尔森偷瞟了戈德里克一眼，可是那个女人是狮祖的老婆啊。
　　当天晚上，夏尔不顾流言蜚语，再次走到了拉文克劳的宿舍门口，也不说话，只是站在外面，静静的。
　　拉文克劳的学生们见状都站在不远不近的位置打量着，公共休息室里再次议论纷纷，主题是：疯姑娘的爱慕者。
　　二十分钟后，卢娜一脸无所谓的走了出来：“有事？”
　　普林斯男孩在众目睽睽之下将手从衣领处伸进去，拿出昨天的杂志，递到女孩面前。
　　“看完了？”卢娜没觉得对方的动作有什么问题，她弯起唇角：“觉得怎么样？”
　　夏尔细微的点头，就像往常一样。
　　“是吗，那我再给你一本，不用还了。”卢娜把手上新的杂志递过去。
　　夏尔接过，再次通过衣领塞进了衣服里，点点头离开。
　　拉文克劳的学生们看的目瞪口呆，这算什么？疯子独有的交流方式？
　　……
　　晚上，斯内普照旧返回地窖，少了学院事务，他的确轻松不少。
　　这个时间，戈德里克已经在地窖忙碌着，斯内普四周看看，瞥见小天狼星无比颓废的仍以阿尼玛格斯的形态卧在墙角，在倒吊了一个晚上后，这个男人就再次变成大狗，一声不吭直至现在。
　　看见斯内普回来，小天狼星连起身咆哮的力气都没有，他回忆了为数不多见到戈德里克的画面，很确定狮祖的个性是活泼开朗，确实和他心目中想象的性格一致，但是为什么狮祖同时会和斯莱特林关系密切！
　　自己被斯莱特林所不容，这正常，他从来都没喜欢过那个阴暗的家族、那个阴暗的学院，但是被狮祖骂没头脑？这就好像是在变相的说他不配呆在格兰芬多学院。
　　是家族容不下他，还是他抛弃了家族？这个问题，小天狼星简直不敢再深想，伊莉斯・布莱克，这个女人尖锐到可怕。
　　斯莱特林的说法，实力决定一切，小天狼星猛的觉得这种说法有几分道理，那疯狂追随着黑魔王的贝拉却在伊莉斯的强势下老实的像个家养小精灵，而自己呢？如果他拥有能与黑魔王抗衡的实力，家人还会追随那个纯血论疯子吗？可惜，没人能给他答案。
　　……
　　安德莉亚在高兴好友伊莉斯入校的同时，对夏尔・普林斯的来意感到震惊，就算她并不十分了解他，却也知道他是个绝不轻易离开实验室的男人，为此，她和莱恩利当年特地送给他一只家养小精灵，就是怕他忙的把自己饿死了。
　　夏尔来这里是为了她的母亲？鉴于学校现在的传闻，安德莉亚虽不敢相信却已经很确定这一点，可是，她过去从未从这两个人身上看到什么暧昧关系，毕竟无论是辈分还是身份，两人都差距甚远。
　　安德莉亚不会去直接质问母亲什么，但她很在意父亲的看法。
　　于是，当天晚上，安德莉亚轻车熟路的闯进了地窖。
　　一进门，安德莉亚除了看见父亲和斯内普之外，还看到趴在墙角多出来的一条狗，这个伊莉斯跟她提过。
　　安德莉亚风风火火的上前，瞅瞅正在切药材的父亲：“父亲，我有点事和您谈谈。”她不想当着外人的面谈论自己的母亲，尤其是这种敏感问题。
　　戈德里克抬头，不用动脑子他大概能猜到女儿的来意，他冲着斯内普示意：“切好，注意火候。”说完，他就带着女儿进了左边的实验室，顺手关上门。
　　小天狼星立起身体，父亲？这敢情好，原来安德莉亚是狮祖的亲生女儿，饱受打击的小天狼星再度趴了下去走颓废路线。
　　“说吧，有什么事？”戈德里克找了个位置坐下来。
　　“恩，关于母亲和夏尔的事。”安德莉亚觉得有点难以启齿，在发现父亲的种种优点后，她有种母亲背叛了父亲的感觉。
　　“那是她的自由。”戈德里克挥挥手，表示这没什么。
　　“什么？”安德莉亚诧异。
　　“我们已经分手了。”戈德里克无奈的向女儿摊牌：“而且从一开始，我和你母亲关系就很勉强。”
　　很勉强？意思是双方没有感情？
　　“这怎么可能，那您为什么要吃醋？”安德莉亚不敢相信：“在圣诞舞会上，您明明不高兴母亲和斯莱特林先生跳舞！”
　　作为一个女儿，安德莉亚还是希望父亲能追回母亲。
　　“我没有吃醋！”戈德里克恼怒的反驳，该死的，他的女儿的眼睛看到哪去了。
　　安德莉亚被突然起来的吼声吓的条件反射的畏缩了一下，她撇开头不言语，模样委屈的很。
　　“我们之间只是指定婚姻，本来就没有感情可言，”戈德里克放缓语气，他没想凶女儿：“如今，她想去追寻自己想要的也是件好事。”
　　“那您呢？”安德莉亚还是执着的认定父亲爱着母亲。
　　“我再说一遍，我喜欢的不是她。”戈德里克真没想到有一天要对女儿解释这种感情问题。
　　安德莉亚直直的看着父亲的眼睛，好吧，父亲没必要为这种事情撒谎。
　　原来她一直都不了解父母，沮丧的安德莉亚不再多问，推门走了出去，当走到地窖门口的时候，她突然意识到一个严重的问题，如果夏尔真的和母亲在一起了，那不就成了她的继父吗？
　　想到此，安德莉亚的头低的更下了，她用哀怨的眼神回头看了父亲一眼，垂头丧气的拖着沉重的步伐离开。

　　勇敢的德拉科

　　德拉科的课程排的满满的，除了本身有的课程，还有家里给他额外加的，对此他毫无怨言，问题是，他没找到合适的地方练习黑魔法。
　　这个问题也很好解决，霍格沃兹哪里隐蔽有空房间知道的人多的是，德拉科本想问问戈德里克，但对方老呆在地窖，至于杰尔森，又是个喜欢睡觉的主，于是，他便找到了安德莉亚。
　　不得不承认，孩子的接受能力远强过大人，德拉科现在对安德莉亚很有好感，仔细想想，这个女人现在的格兰芬多姓氏只是招牌，她该姓马尔福才对，换个角度，德拉科心情舒畅不少。
　　“教授，”德拉科敲开安德莉亚的办公室门。
　　“有事？”安德莉亚明显不在状态，神情恍惚。
　　“我想找个空房间练习魔法，不知道哪里比较好。”德拉科疑惑，他看出了对方的情绪不佳。
　　“练习魔法？就用我上课的教室吧，晚上都没人。”安德莉亚想，对战是练习魔法的最好方式，改天和伊莉斯说说，在霍格沃兹成立个决斗俱乐部好了。
　　“行，谢谢。”德拉科迟疑了一下，有时向长辈求助不丢脸：“父母留给了很多功课，有些我不是很懂……”
　　“黑魔法？”
　　德拉科点头。
　　“我不会，”安德莉亚干脆的回绝：“你也不必去找我父亲，他是个黑魔法白痴。”
　　啊？德拉科傻了，虽说他的确有请教戈德里克的想法，但黑魔法白痴？是谁把夺魂咒用的和漂浮咒一样顺手的！
　　“纯血白巫师都是黑魔法白痴，他最多也就会一两个，”安德莉亚解释，顺带提出意见：“黑魔法方面要请教的话去找斯莱特林先生，他教导学生时的脾气是我所见过教授中最好的。”
　　德拉科石化，他说不出话来。
　　“练习魔法缺对手的话找杰尔森，他虽然攻击魔法不怎么样，但应付你足够。”安德莉亚快速补充。
　　德拉科木然的点头，离开办公室，等他再回过神来时，发现自己正站在图书馆的门口。
　　这里……
　　铂金小王子握紧拳头，恩，自己好歹流着格兰芬多的血，勇气，加油！这种时候，德拉科就开始提醒自己不要辜负格兰芬多血统里勇敢那部分美德。
　　但当德拉科站在图书馆里那张书桌前，面对萨拉查・斯莱特林的时候，他还是不可避免的呈现出一副呆呆的傻样子。
　　萨拉查饶有兴致的看着这个快步走到他面前却一言不发的孩子：“什么事？”如果他不说话的话，这个孩子恐怕会在这里站到天黑。
　　“啊，这个，”德拉科终于醒过神，他慌乱的把手中的笔记本推上前：“这个，这个，我不太懂。”语无伦次的他连基本的问好都忘记了。
　　萨拉查看了看笔记，沉思了一下，随后慢慢的讲解起来，等讲完后再看向铂金小孩，才发现对方似乎在走神：“听懂了？”
　　“啊，不，啊，是，”德拉科懊恼，自己刚才光顾注视对方的动作了，完全没注意听，自己怎么这么笨。
　　萨拉查好笑的看着孩子的反应，他也不指责什么，只是把刚才说的话重新表述了一遍。
　　德拉科这次没敢走神，他边听边点头，最后他红着脸道谢：“我懂了，谢谢。”
　　“不懂就问是好事，”萨拉查低头继续看书，淡淡的开口：“你可以常来找我。”
　　德拉科受宠若惊的抬头，脸更红了，他忙不迭的点头，乐呵呵的行了个礼就走了。
　　晚上。
　　这个表现的比卢修斯更有前途的小龙直接敲响了杰尔森的寝室门，无所畏惧的格兰芬多精神似乎已经慢慢从这个孩子的血液中渗透出来。
　　隔了很久，门才打开，开门的杰尔森睡眼朦胧。
　　“真是稀客，进来吧，”杰尔森挑眉，招呼德拉科往里走，然后带上门。
　　这还是德拉科第一次进到这里，他看看周围的摆设很无言，这是他所见过的最朴素的斯莱特林寝室，除了房间本身带有的书柜书桌椅子，这里除了一张大床以外什么都没有。
　　书柜里空荡荡的，书桌上也没有任何东西，连起码的羽毛笔都没有。
　　德拉科好奇的问：“你的书和学习用具呢？”
　　杰尔森挠头，直接掀起床单，指指下面。
　　居然在床底下！德拉科难以掩饰自己的惊讶。
　　“拿着顺手。”杰尔森不觉得不好意思。
　　看样子，对于杰尔森来说，这个房间除了床以外，其他的东西都嫌多余。德拉科勉强的挤出笑脸，回归自己来的目的：“我想找人和我练习黑魔法，所以……”德拉科试探着。
　　就算嫌麻烦，杰尔森也不会拒绝：“晚上九点以前来，我可以陪你。”
　　“那太好了，谢谢！”德拉科高兴的点头，千年前的巫师比现在的好说话多了。
　　……
　　当德拉科将这天很愉快的度过时，学校的另一个地方在上演另一出戏码。
　　开学的时候是双胞胎最为忙碌的时候，他们忙着推销自己的恶作剧产品。
　　“来看看，我们的新产品，跳舞的飞天扫把。”魁地奇球场上，弗雷德热情的和哈利打招呼，自从资金变的充沛以后，他们制作的东西越来越大件了。
　　乔治也在和正在球场上训练的格兰芬多们打招呼，今天的球场由格兰芬多学院使用：“这可是个狂热的野牛，看看谁能驯服它。”
　　哈利和罗恩都好奇的凑过来看，汤姆不怎么感兴趣却也跟在后面，一开学，他就在哈利的引荐下进入了校队，用的扫把则是蛇祖圣诞时送给他的极品货。
　　“亲爱的哈利，来，试试？”乔治怂恿着，把扫把递过去。
　　罗恩虽觉得有趣，但以他对两个哥哥的了解，这扫把肯定是恶作剧版的，他可不想做第一个尝试的人，所以他很期待的看着哈利的动作。
　　“来，勇敢的小伙子，上！”弗雷德也跟着起哄。
　　周围的队员们也跟着闹起来，哈利也不含糊，直接翻身骑了上去，两手牢牢的抓紧扫把。
　　扫把自动悬浮在五米高的位置。
　　继续向上，哈利心说，他像往常一样操纵扫把。
　　哪知扫把猛的朝下摆去。
　　“啊！”哈利吃了一惊，发出短促的叫声，他怕撞到左边的同学，握着扫把想往右上飞。
　　“啊！”哈利又是一叫，这扫把居然快速往左下飞。
　　底下的队员们忙散开，汤姆担忧的看着，生怕哈利出什么事。
　　“你们在干什么――”尖锐的女声插了进来。
　　哈利闻声望去，噢，梅林，是乌姆里奇，依旧一身粉红套装的她还带着个绿色帽子，难看到极点，哈利慌张的想把扫把停下来，他可不想打着她。
　　乔治和弗雷德也没料到乌姆里奇会突然冒出，他们连忙喊：“哈利，让扫把加速！”
　　哈利懵了，加速？那不是朝乌姆里奇冲过去？
　　粉红老女人闻声怒了：“你们说什么？居然敢袭击我――”话还没说完，这个气势十足的女人就被急速奔来的扫把撞翻在地，碰撞的瞬间，哈利跳下了扫把，惊魂未定的看向双胞胎：他明明是让它停下来的。
　　这是个反意识扫把，弗雷德和乔治同样脸色不好看，要上则下，要左则右，想要停下来就会拼命加速。
　　虽然对这个傻里傻气的魔法部下发的女人不感冒，但好歹对方也是什么纠察官，这还真是……
　　双胞胎对望一眼，快速跑过去拿起恶作剧扫把，冲着队友们挥挥手迅速跑掉。
　　地上的女人明显还处于晕晕乎乎的状态，口里却不停：“格兰芬多扣五十分！你们这些捣蛋的……”
　　哈利为难的看着旁边的同学，不知道该怎么办，汤姆懒得理会，他抓过哈利冲着其他魁地奇队友点点头也跑了，惹祸的人都跑了，甚至说，参加训练的主力都走了，其他的人更是反应迅速，反正训练也差不多结束了，不到半分钟，球场上就走空了，独剩乌姆里奇一个人躺在地上吹冷风。

　　最沉默的风云人物

　　这天早上霍格沃兹大厅的气氛诡异的可怕。
　　四个学院学生纷纷传阅着《预言家日报》，因为这家官方报纸的头版头条就是多洛雷斯・乌姆里奇的大照片。她满脸笑容，朝他们一下一下地眨着眼睛，上面是标题：魔法部寻求教育改革多洛雷斯・乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。
　　“在部长试图控制所谓霍格沃茨教育水平下降的局面计划中，这是一个令人激动的新举措。”这篇文章的撰写人珀西・韦斯莱说，“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。”
　　“珀西最近搞这个？”弗雷德皱眉。
　　“大概，反正我很确定我毕业后绝对不会进魔法部，”乔治把报纸甩到一边。
　　“当然，咱们继续开咱们的恶作剧商店。”弗雷德复议。
　　“恭喜你，乌姆里奇女士，由纠察官提升为高级调查官。”邓布利多笑脸盈盈的举杯，冲着乌姆里奇点头。
　　麦格闻言哽了一下，她很少听见白胡子校长这种暗含讽刺的语句。
　　安德莉亚满脸无所谓的继续吃东西，这乌姆里奇应该一时半会还不会找自己的茬，至于其他人，伊莉斯？也许她该去提醒下好友，下手轻点，现在是和平年代，没必要弄死这位没有品位的红配绿小姑娘。
　　赫敏极其不爽的瞪着不是教授却厚颜无耻坐在教授席笑的得意洋洋的乌姆里奇：“魔法部这是强制干预学校事务！”
　　罗恩突然露出调皮的笑容。
　　哈利奇怪：“怎么了？”
　　“老蝙蝠、格斗女王，外加新来的女霸王，”罗恩开心的说：“要是他们的课被检查的话，你说会发生什么事？”
　　与此同时，相同的想法也在德拉科脑海里盘旋，他有预感，这一切都会变成一场闹剧。
　　中午，上了一早上课的学生们再度碰头。
　　罗恩很失望，因为早上的魔法史和草药学和往常一样，没有什么检查。
　　“你们的课被检查了吗？”乔治凑过来问。
　　赫敏摇头：“你呢？”
　　“检查过，魔咒课。”弗雷德说。
　　“怎么样？”罗恩兴致勃勃的谈听着。
　　兄弟俩耸肩：“你们知道弗立维的脾气，他把乌姆里奇当成一个客人，似乎根本没把这事放在心上。乌姆里奇也就是在角落里坐着写写笔记。”
　　弗雷德和乔治没有说的是，在魔咒课下课后，乌姆里奇扣下了他们，训斥了他们前次在魁地奇球场的放肆举动，还把他们带回她的办公室写检讨，在一张羊皮纸上写“我错了，不会再犯”，如果写的不是这句话，他们的皮肤就会被划破。
　　当他们意识到这个女人用黑魔法惩罚学生时，兄弟俩对她的厌恶再次上了一个档次，跟随莱恩利断断续续的学习了那么长时间的魔法，这种魔法他们已经学过怎么破解，所以两兄弟写了整整一页的“我没错，一定再犯”，然后把羊皮纸扔到办公桌上，就跑来吃饭了。
　　双胞胎一边吃饭一边偷着乐，真期待乌姆里奇吃饭回去后看到羊皮纸的反应，一定很有趣！
　　……
　　乌姆里奇简直气疯了，那两个臭小子居然敢戏弄她！
　　强压着火，她按照既定的安排去检查一年级的魔药课。
　　斯内普的课堂从来都是阴沉而安静的，乌姆里奇仰着头，记着黑板上的笔记，一副很尽责的样子。
　　斯内普不满的瞟了瞟阴暗教室里唯一的红色点缀，继续讲课。
　　“咳咳……”刻意的女声划破教室里的宁静。
　　斯内普把目光斜过去：“女士，如果你高贵的喉咙在这里受到了什么不良刺激，大可从后门离开。”
　　底下的斯莱特林学生除了夏尔以外都捂着嘴巴笑起来。
　　“不用，我觉得你对学生管理不够，”乌姆里奇无视讽刺，她仰起眉毛，指了指装束非同常人的夏尔：“这种装扮并不是霍格沃兹的校服，恩？”
　　斯内普目光随之也扫了过去，心说，要是这是个普通学生，我早就把他轰出课堂了，还用的着你在这指手画脚吗！
　　乌姆里奇见斯内普一动不动没有指责的意思，她大步迈进，走到头戴兜帽衣领直逼额头的男孩面前“同学，你叫什么名字？”乌姆里奇那娇滴滴的声音难听的可怕。
　　夏尔沉默着，不语。
　　乌姆里奇见状直接掀了对方的兜帽，男孩那剪的很短的黑发便露了出来。
　　夏尔轻微的皱了下眉，依旧不语。
　　“遮住自己的脸是很失礼的！”乌姆里奇严厉的训斥：“把你的外套脱下来，和其他学生一样老老实实的听课，不要把自己弄的别具一格！”
　　所有人的目光全都聚集在普林斯男孩身上，就连斯内普都有些好奇，因为没人见过男孩的脸。
　　夏尔还是没有说话，他直接伸手去扒身上的衣服，把整个袍子从头上拽下来，他的动作完全遵从着乌姆里奇的指示。
　　“啊――”尖锐的叫声从粉红女人的嘴巴里冒出来。
　　四下也发出类似的叫声和抽气声，在场的女孩子们都把头撇开，噢，梅林啊，这个男孩怎么里面没穿衣服！！
　　秋天的气候微凉，学生们除了制服里面多多少少会加点毛衣什么的，就连乌姆里奇的粉色洋装里都有件保暖羊绒内衣，可这个男孩子脱了外套后居然浑身上下就只有个三角内裤！
　　“你竟敢――”乌姆里奇的咆哮声活像被几个流氓围攻的黄花大闺女。
　　夏尔依旧冷着张脸，继续不语。
　　站在这里的夏尔・普林斯是个外貌清秀的少年，那些把头撇开的女孩子手捂在眼睛上，偷偷地从指缝间打量着，再与身边的男生比较了一下，这阴沉男孩确实很好看。
　　怪胎……
　　斯内普再次冒出这个念头，师父已经告诉他夏尔的身份，他无言的想，这位普林斯先祖真是阴沉古怪的祖宗，毒舌教授甚至觉得相比而言自己挺正常的。
　　“给我穿上――”乌姆里奇装纯情的侧头。
　　夏尔挑眉，迅速把袍子套了回去，重新拉高衣领，还把兜帽也带上，恢复成最先的装扮。
　　接下来的课，乌姆里奇没有听下去，她气冲冲的跑出了教室。
　　一年级的格兰芬多男生看看外面，又看看还是沉默不语的夏尔，不由发出感叹：“真酷……”
　　晚饭时，流言传的满天飞，夏尔・普林斯成为霍格沃兹最沉默的风云人物，最销魂的版本是：乌姆里奇当众调、戏一年级斯莱特林男孩，还逼的对方脱光衣服以示宠爱！
　　戈德里克在斯莱特林长桌首席位置笑的死去活来，原来这普林斯小屁孩也是个极品人物。教授席上的安德莉亚和伊莉斯捂着肚子笑，萨拉查很困惑的看向对面的学生，不打算做深入思考。
　　作为流言男主角的夏尔倒像个没事人一样每天晚上跑到拉文克劳宿舍门口蹲点守候，继续着和疯姑娘卢娜不得不说的故事。

　　粉红蛤蟆屡战屡败

　　高级调查官的伟大工作仍在继续。
　　在罗恩失望了几天后，他终于如愿以偿的在黑魔法防御术这门课上等到了这位娇滴滴的老女人。
　　戈德里克站在德拉科的旁边，这堂课才刚开始。
　　“收起魔杖，”还没等正牌的黑魔法防御术教授出声，这位高级调查官就开口指挥着底下的学生们。
　　斯莱特林的学生们看向他们的首席，发现戈里尔依旧拿着魔杖，于是他们都没有动。
　　格兰芬多的有些学生条件反射的收魔杖，但当他们看见赫敏、哈利和萨尔都没动时，便停下了手上的动作。
　　“敢问乌姆里奇女士有何指教？”伊莉斯淡淡的看着眼前的一幕，她靠在讲台上发问。
　　“黑魔法防御术是门很重要的课程，根据魔法部的规定，不允许教授危险的魔法，”乌姆里奇扬起眉毛发表观点，她恨恨的记起地上那些被遗弃的书籍：“学习防御，有课本就足矣。”
　　“继续？”伊莉斯笑容可掬。
　　“以前教这门的教授都给了学生过多的自由，这是不对的，”乌姆里奇厉声谴责：“他们没有一个人能够通过魔法部的调查，我想布莱克教授懂我的意思。”
　　“这么说，你的防御术学的不错？”伊莉斯边点头表示赞同对方的观点，边询问：“我记得乌姆里奇女士本来是要作为这一年的黑魔法防御术教授的。”
　　“那是当然。”乌姆里奇点头，一副我最厉害的样子。
　　“很好，那么请用事实说话。”伊莉斯的语气瞬间变冷。
　　“啊――”
　　学生们惊诧的看着刚刚还在说话的高级调查官下一刻就倒吊在教室的天花板上，而他们的教授手中连魔杖都没拿出来！
　　伊莉斯不善于咒语攻击，无声无杖魔法会的也少，但这种简单的倒挂咒她还是搞的定的。
　　“你干什么――”乌姆里奇疯狂的晃动着自己的身体，她的脸涨的通红，全身的血都往脑门冲。
　　伊莉斯慢悠悠的掏出魔杖：“封舌锁喉！”
　　天花板上的那位便再也说不出话来。
　　学生们心惊肉战的看着黑魔法防御术教授大战高级调查官的戏目，斯莱特林的学生们再次感慨他们新院长的强大气势无人能敌。
　　“我的课堂强者说了算，”伊莉斯瞟了粉红人形气球一眼，又看向她的学生们：“拿出你们的魔杖好好练习，学不会防御，她就是下场！”
　　赫敏两眼放光，里面透露的是种崇拜之情，罗恩张张嘴巴说不出话来，黑魔法防御术的教授一年比一年可怕！
　　叩叩叩……
　　教室门被敲响，众人目光偏转，他们看见格兰芬多教授笑容满面的走了进来。
　　“有事？”伊莉斯眯起眼睛。
　　安德莉亚耸耸肩，掏出魔杖朝上门的女人挥了挥。
　　砰――
　　可怜的乌姆里奇重重的砸到了地上，疼痛之余她发现自己的嘴巴又能说话了：“咳咳，你居然敢袭击高级调查官，我是魔法部派来的，我要开除你，开除！”
　　伊莉斯挑眉，冲着安德莉亚示意。
　　“乌姆里奇女士，你今天喝的有点醉了。”安德莉亚开口，温和的看着一身狼狈的老女人。
　　“我没有――”脱口反驳，乌姆里奇声音尖锐。
　　“布莱克小姐是我的好朋友，我已经同福吉部长谈过，”安德莉亚打断乌姆里奇的话“他很高兴布莱克小姐能来霍格沃兹任教。”
　　安德莉亚的确刚从魔法部回来，以她的声誉压迫着福吉认同伊莉斯的职位再容易不过。
　　乌姆里奇哑了，情势变化之快脱离了她的控制。
　　“也许你该写信回魔法部问问？”安德莉亚继续着：“万一我们伟大的高级调查官误会了魔法部的意思就不好了。”
　　灰头土面的乌姆里奇从地上爬起来，不再多说什么，怨恨似的瞪了伊莉斯一眼灰溜溜的走了。
　　伊莉斯轻笑着：“真是多管闲事。”
　　“我是为她着想。”安德莉亚说的是实话，弄死了这个高级调查官还得善后：“抱歉，打扰你上课了，你们继续吧。”
　　做完了想做的事，安德莉亚转身离去前看向格兰芬多的学生们加了一句：“伊莉斯教书挺好的，你们可得好好学习。”虽然安德莉亚只是个教授，但鉴于她的特殊身份，已经俨然是格兰芬多的半个院长。
　　“她们是朋友？”罗恩茫然的眨眼睛。
　　格兰芬多教授和斯莱特林院长是挚友这种事明显打击了在场的所有正牌学生，除了德拉科。
　　“好了，各位，开始上课了，”伊莉斯打断所有人的沉思。
　　当匆忙的一堂课结束后，伊莉斯赞许的看着用功许多的格兰芬多学生，再次给萨拉查加了不少分，最后撇向斯莱特林的学生：“你们表现的很好，我希望你们在近身格斗术上有相同的表现。”
　　斯莱特林的学生同时默然，他们已经大概明白了新院长的脾气，所谓“希望”就是必须要做到的事。
　　从这天起，近身格斗术的课堂上，斯莱特林学生表现出来的热情只多不少，他们深刻的牢记乌姆里奇倒吊在天花板上的光景，没人希望是下一个。
　　……
　　乌姆里奇吃了瘪后安静了几周，不服输的个性同样在她身上表现的淋漓尽致，暂时把这些恼人的教授放在旁边，她打起了学生的主意。
　　她四处查看，一旦发现双胞胎的不良销售，就会通通收缴掉那些恶作剧商品，还会狠狠的扣格兰芬多的分数，她禁止任何在霍格沃兹喧闹的行为，所有违反纪律的学生她都会严厉惩罚。
　　杰尔森・韦斯莱就是典型的例子。
　　乌姆里奇首先不断打断麦格的授课，惹得这位严肃的格兰芬多院长不胜其烦，再后来，她看到了红发少年呼呼大睡后终于咆哮，她破例还没下课就把杰尔森关进了她的办公室，老规矩，在羊皮纸上写：“我错了，不会再犯。”在她看来，一个二年级生不敢挑衅她的权威。
　　把红发少年锁进办公室后，乌姆里奇就去吃饭了，对于不懂规矩的孩子就得狠狠的教训。
　　两个小时后，乌姆里奇回来，很好，少年还在办公室，可是？他居然趴在桌子上睡着了！
　　“你居然胆敢在这里睡觉！”乌姆里奇最近一直都在咆哮。
　　杰尔森被吵醒，他木然的看了看挂在墙上的钟：“晚上了啊，我得回去了。”
　　“你说什么？”乌姆里奇不敢相信这个孩子居然这么嚣张。
　　“布莱克教授要求我们七点以前必须回去，”杰尔森知道乌姆里奇曾被伊莉斯教训过，所以他随口编着谎言：“否则她会来这里找人的。”
　　乌姆里奇的脸青一阵白一阵：“斯莱特林扣一百分！”
　　分是扣了，乌姆里奇却没阻止男孩的离开。
　　杰尔森懒洋洋的往外走，扣分都会有记录，扣了多少，是谁扣的，他想伊莉斯不会因为乌姆里奇的扣分找他麻烦的，相反是这个蠢女人，真是不受教。

　　双胞胎VS粉红蛤蟆

　　双胞胎从来都不是省油的灯，在屡次被乌姆里奇收缴了东西后，这两个活宝暗地里策划了不少阴谋，格兰芬多的学生们也跟着帮忙，这些天来，被扣分最多的就是格兰芬多。
　　麦格在晚上视察学院时多少听到点风声，这位严肃的女人估计也对乌姆里奇反感的彻底，她眨眨眼装作什么都不知道的离开宿舍。
　　早上，乌姆里奇理理万年不变的粉红套装仰起眉毛挺着胸膛走去霍格沃兹大厅，琢磨着今天拿那些学生开刀。
　　故作优雅的坐在位置上，乌姆里奇开始用餐。
　　恩？高级调查官发现不对劲，松手，刀叉却放不下来：“这是谁做的！”尖叫着，迷人的嗓音回荡在整个大厅里。
　　学生们集体抬头，就看见教授席上的女人挥动双手，肥香肠一样的手中牢牢粘着餐具，女人奋力站起身，却无自觉的往前栽。
　　“轰――”
　　桌子被掀翻，这下大家都看清楚了，特质的椅子紧紧地粘在老女人的屁股上，而椅子背后装着个炸弹？刚才的轰声就是效果吧。
　　乌姆里奇脸朝下栽倒了地上，椅子在屁股上摇摇晃晃却还是没掉下来，粘的挺紧。
　　学生们顿时哄笑起来，乌姆里奇趴在地上弹动着的两只大腿活像懒蛤蟆的后腿。
　　“噢，这可真是……”邓布利多装腔作势的打圆场，拿出魔杖挥了挥，椅子终于从女人的屁股上掉了下来。
　　乌姆里奇摔的不清，却在下一刻捂着受伤的脸跳起来大喊大叫：“是谁做的！给我站出来！”
　　学生们低着头笑着，没人回答。
　　乌姆里奇摆出恶狠狠的面孔，她快步走下教授席，绝对是学生！而且十有八九就是格兰芬多的学生！
　　走到两个长桌间的红地毯上，乌姆里奇盯着学生一个一个的看，当她看到坐在后面位置的双胞胎时，她愤怒了，一定是他们！
　　乌姆里奇快步朝上前：“可恶，一定是你们――”
　　话还没说完，脚下的红地毯活了般抽动起来，乌姆里奇再次被绊倒在地，她立刻撑起身子，这时，不知从哪飞来两块煎饼，一左一右如同巴掌一般扇在乌姆里奇的脸上，啪啪的声音清脆响亮。
　　“真厉害……”格兰芬多的学生们惊叹，这双胞胎的恶作剧水平真不止上了一个水平。
　　邓布利多摸摸胡子，弗雷德和乔治的水准明显已经超出普通学生，这属于魔法陷阱的专业领域，看样子是戈德里克教他们的？双胞胎和狮祖从一年级关系就好的非同一般。
　　弗雷德和乔治摆出无辜的表情，同情的看看趴在他们脚下的粉色：“女士，别那么激动嘛，我们什么都没做呢。”
　　话虽这么说，乔治却在女人抬头以前偷偷将一种粉色粉末倒在乌姆里奇的头发上。
　　周围的学生们都露出好奇的表情，这是什么？
　　乌姆里奇愤怒的爬起来：“你和你，格兰芬多扣五十分！还有紧闭！”
　　众目睽睽之下，乌姆里奇的头发渐渐变了颜色，她本人却没察觉，还转头对着麦格继续尖叫着：“麦格教授，你就是这样管教你学院的学生们的吗！我会向魔法部报告的！”
　　头发完全变成了粉色，还飘出了阵阵香气。
　　斯莱特林的某些学生脸上变了颜色，这似乎是他们的学院首席第一年用于恶作剧的东西。
　　没错，这是“桃花朵朵开”的粉末版本，还添加了改变发色的效力。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――
　　加强版的粉末作用的确是一等一，还没等乌姆里奇反应过来，一大群蜜蜂就蜂拥而至。
　　“啊，啊――”乌姆里奇完全招架不住：“让开，让开――”
　　拼命捂着自己的头，乌姆里奇大声嚎叫。
　　作为校长的邓布利多不可能让这场闹剧一直上演，他走下台，帮忙驱逐了那些蜜蜂，还和气对乌姆里奇说：“两位韦斯莱的确什么都没做，你的脸色看上去不太好，还是去一趟医疗室吧。”
　　筋疲力尽的乌姆里奇一瘸一拐的跟着庞弗雷夫人身后走，而庞弗雷夫人冷着张脸完全没有去搀扶这位鼻青脸肿的老女人的意思。
　　然而，这只是个开始。
　　当乌姆里奇躺在医疗室的床上时，变故一个一个发生。
　　首先是床单和枕头，在躺上去五分钟后，它们争先恐后的发出阵阵恶臭，紧接着，天花板上的吊灯啪啦一下掉在了她的身侧，只差那么一点点，她的腿就报废了，当乌姆里奇慌张的从床上爬起来时，一个游走球从开着的窗户闯了进来，掠过她的右耳垂，砸到了后面的墙上。
　　惊魂未定的乌姆里奇拒绝了庞弗雷夫人的治疗，一瘸一拐的逃命似的回到了自己的办公室，关上门正准备松口气，却看见满屋子都是涂成粉色的懒蛤蟆，在里面蹦Q着。
　　“可恶，我绝对不会放过你们！”乌姆里奇从某种角度上来说真的是很剽悍，她的眉头死死的绞着，立誓要狠狠的处理双胞胎兄弟，她已经认定这些都是他们搞的鬼。
　　……
　　双胞胎不能明着摆摊，却可以暗地里卖。
　　而乌姆里奇就以收缴这些东西为乐，就算是她在霍格沃兹依旧有帮手，比如同样痛恨学生恶作剧的费尔奇，这还不够，乌姆里奇甚至去找学生组织起高级调查小组，专门调查违规违纪事件。至于她选定的调查小组领导人则是德拉科・马尔福，在她看来，这位循规蹈矩的斯莱特林级长有这个资格帮助她，大部分的调查小组成员都是斯莱特林，既然乌姆里奇主要想对付的是格兰芬多的学生，这么挑选也理所当然，只不过她不知道，霍格沃兹的风气如今已经变了太多。
　　杰尔森的房间。
　　德拉科练习完魔法后就无言的拿着手中的调查小组手册看，里面写有每天需要巡视的地点路线和时间，以确保随时随地能够逮到双胞胎的恶行。
　　“真是有够无聊的。”杰尔森撇了一眼，发表观点。
　　德拉科点点头，这个调查小组中除了关系好的布莱斯和潘西，听他话的高尔克拉布以外，还有许多学生，当分开巡视时，他一般都假装没看到，至于其他人就不一定了，所以双胞胎兄弟最近损失惨重。
　　“杰尔森，最近真是太背了！”突然，门被推开，弗雷德走了进来，一脸扫兴。
　　“咱兄弟亏了不少，”乔治也附和着，然后他看到了坐在里面的德拉科：“马尔福先生？”
　　兄弟俩同时露出惊讶的表情，他们找先祖大人都很少敲门直接进的，这还是第一次在这里遇见德拉科・马尔福。
　　德拉科有些难堪，杰尔森对着几个人笑笑：“别叫的那么生分嘛，德拉科经常来我这玩的。”只限于今年。
　　双胞胎对望，难道德拉科也什么都知道？
　　“给。”德拉科站起来将手中的手册递过去，然后冲着杰尔森点点头便离开了。
　　“这个是？”弗雷德低头看。
　　“哇，是老女人的巡视计划！”乔治一眼就看出端倪，他看向杰尔森：“德拉科知道你是谁？”
　　杰尔森点头，心说，那个孩子比你们知道的多的多。
　　“喔，太棒了！”弗雷德和乔治欢呼雀跃，那他们可就多了个潜藏在乌姆里奇调查小组中的顶级间谍。
　　当德拉科知道双胞胎拜了莱恩利为师后，震惊之余他迅速的和两人熟络起来，值得一提的是，这三个人居然出奇的谈的来。

　　我们是朋友吗？

　　杰尔森的寝室正式成为反乌姆里奇行动的大本营。
　　“这是这一周的巡视计划。”德拉科把新的羊皮纸摆在书桌上。
　　“乌姆里奇这种角落也想的到，难得。”乔治凑上去研究路线，发出感叹，要不是这乌姆里奇太不上道，还是个冒险的人才。
　　“她上个星期够倒霉了，却不知道停手。”弗雷德乐呵呵的回忆着，提前知道巡查路线，他们不仅不会被抓到，反过来他们还可以埋伏着捉弄她。
　　“不要被她逮到你们捉弄她的证据，”德拉科提醒着：“否则她直接就给你们来个开除，虽然实现的可能低，但闹上台面不好。”
　　“放心，我们会小心。”有狮祖在背后坐镇，的确不用担心开除的事，但若无需要，还是不要麻烦到戈里尔。
　　俗话说，计划赶不上变化。就算是一成不变的粉红蛤蟆也有心血来潮的时候。
　　下午上完课后，乌姆里奇突然召集了高级调查小组：“今天，我们来个突袭检查，检查完毕再去大厅吃晚饭，没问题吧？”
　　德拉科站在首位无言以对，就算是有问题，他也不会摆在面上，不知道乔治和弗雷德现在在干什么。
　　说到双胞胎，他们此时正在一间空教室里整理新做的一批恶作剧商品，同时陪着他们的还有罗恩，双胞胎和乌姆里奇的持久战在格兰芬多内部传开了，罗恩同样厌恶那个教授，于是，时不时的他也会帮忙打打下手。
　　“这个也是卖的？”罗恩翻弄着个癞蛤蟆玩偶，奇怪，不知道这是做什么的。
　　“不是，这个是用来对付乌姆里奇的！”乔治得意洋洋的说着。
　　罗恩兴趣来了：“怎么用？”
　　弗雷德揉揉弟弟的红脑袋：“这个只是试验品，我们打算做出一批来，效果绝对显著。”说完，弗雷德扬起眉毛拿过癞蛤蟆重重的摔在地上。
　　“我是一只粉红癞蛤蟆，我是最伟大的粉红癞蛤蟆，我是乌姆里奇――”癞蛤蟆娇滴滴的声音大叫起来：“我是乌姆里奇――最伟大的乌姆里奇――”
　　“哈哈哈――”罗恩见此情景大笑出声，若是霍格沃兹满是这种蛤蟆蹦Q，是多么富有喜感的画面啊。
　　双胞胎也很高兴的又踩了一下，娇滴滴的声音愈加叫的畅快。
　　“那边有人――”同样娇滴滴的声音尖锐的自远方传来，韦斯莱三兄弟闻声立刻笑不出来了，是乌姆里奇！
　　“怎么让蛤蟆闭嘴？”罗恩焦急的问，这蛤蟆还在尖叫着。
　　“叫累了就会停，”弗雷德慌忙把恶作剧商品打包：“所以说这是个试验品，还没彻底成功。”
　　乔治走到教室门口偏头看，已经有一队人影拐了个弯直直的冲过来，虽然走廊有点长，但他们已经困在这里出不去了：“怎么办，弗雷德？”
　　被收缴恶作剧商品还是小事，这乱叫的蛤蟆是可是他们侮辱教授的证据！这绝不会是被禁闭就能解决的！
　　罗恩的脸也白了，他焦急的看看两个哥哥，却都是一筹莫展的表情。
　　叩叩叩……窗户外传来响声，还附带着急促的声音：“喂……”
　　三人同时扭头，当看清窗外的人，罗恩呆了，双胞胎则露出惊喜的表情：“德拉科――”
　　“打开窗，出来，速度。”德拉科吩咐。
　　罗恩脑子已经停止运作，他只是跟在哥哥们身后往窗户旁走去，然后木然的看着那个马尔福伸出手把乔治拉出去，接着是弗雷德，最后两个哥哥把他也拉了出去。
　　当冷风吹来，罗恩一下子清醒过来，此刻的他正站在城堡外面的墙上，脚踩着的是不知何故多出来的一节台阶，凭空长在墙上的台阶！台阶下全是空的，罗恩吓的靠近墙壁，他有种站在深渊旁的错觉。
　　“变形术？”弗雷德轻声询问，以城堡为基准，是很难加东西上去的，似乎城堡本身反感被强制起变化。
　　“恩。”德拉科点头，这是斯莱特林阁下教的。
　　德拉科此时并不知道这是戈德里克已经授权给他的缘故，霍格沃兹在承认德拉科・马尔福为格兰芬多的继承人。城堡不会反对来自创始人和继承人的强制变化。
　　“你们在做什么？”德拉科偏头示意房间里叫的正欢的某种声音。
　　“实验失败。”乔治吐吐舌头。
　　当听到那个尖锐声音的时候，德拉科正和布莱斯、潘西以及高尔和克拉布五人走在教室走廊的另一端，他比乌姆里奇更早进入走廊，不等乌姆里奇看到他们，他就带着人走到了双胞胎所在教室的隔壁。
　　“没有人――”教室里传来乌姆里奇暴跳如雷的咆哮声：“怎么可能没人！”
　　墙外的三个韦斯莱和一个马尔福立刻噤声。
　　“乌姆里奇教授，他们往那边跑了。”一个女孩子的声音□来，是潘西。接着，另两个呆头呆脑的男声也加入：“恩，扎比尼一个人追着在。”是高尔和克拉布。虽不解为什么要这么说，不过既然是德拉科的吩咐，几人自当遵从。
　　“快去，别让他们跑了！”乌姆里奇气急败坏的踩着叫个不停的蛤蟆，哪知越踩叫的越大声：“烈火熊熊――”终于，蛤蟆不叫了。
　　脚步声跑动着，下一刻，里面就安静下来。
　　“这边走。”德拉科对乌姆里奇呆过的教室没好感，他走向自己来的那一方。小心翼翼的跳进窗户，松了口气，魁地奇出身的他虽不恐高，可刚才那种事还是越少越好。
　　“布莱斯……”刚落地，德拉科就看到原本以为已经走远的好友此时正站在教室里，纠结的看着他，目光中甚至带着几分冷淡。
　　乔治和弗雷德紧接着也跳进教室，最后一把把自家小弟也拉了进来。
　　“德拉科・马尔福，你什么时候和韦斯莱的关系这么好了？”疏离的语气连名带姓的叫着，布莱斯开口，德拉科从开学开始就常常不在寝室，却什么都不和他说。朋友之间也会有各自的隐私，他懂，但是现在是什么状况，原来是德拉科一直在为韦斯莱兄弟通风报信！虽然他们都不喜欢乌姆里奇，但是，这么背着他们是为什么？
　　布莱斯的话也问出了罗恩的心声，自己的两个哥哥什么时候开始直接称呼马尔福的教名了？
　　“布莱斯……我……”德拉科结巴着，刚才只想着帮双胞胎，这善后的事……
　　“算了，这是你的事。”布莱斯转身就走。
　　“等等……”德拉科慌忙喊着，可对方完全不理会。
　　突然，一条小金龙凭空出现挡在了布莱斯的前面，挡住了去路。
　　“维多利亚……”布莱斯蹙眉，普通的龙不会移形幻影，转头面向德拉科：“这个又是怎么回事？”
　　自从知道维多利亚的特殊属性后，德拉科开学时还是把她带到了学校，对布莱斯直接解释这是头袖珍龙，不会长大。这还是维多利亚第一次穿越空间，因为她察觉到主人的需要。
　　“我……”德拉科不知该从何解释。
　　身后的双胞胎也愣住了，龙，居然是真的龙，难道德拉科养了头龙？罗恩更加茫然的站在后面，搞不清楚状况。
　　“你到底瞒了多少事！”布莱斯大声说，拳头握的紧紧的：“我们不是朋友吗？”
　　我们是朋友，是最好的朋友，不是吗？
　　看着德拉科一言不发，布莱斯失望的扭头，扒开维多利亚就走。
　　维多利亚扇着翅膀飞到德拉科旁边，两只小眼睛流露出担忧的眼神。
　　“……我没事。”德拉科伸手摸摸小金龙的头：“你先回去。”
　　不情愿的扭扭身体，维多利亚还是在下一秒消失了。

　　斯莱特林间的友谊

　　乔治和弗雷德彼此看看，又同时把目光投向面色不太好看的铂金小王子：“抱歉，德拉科……”因为帮助他们，才会导致这一切，
　　“不必担心，他会懂的。”德拉科打断双胞胎的话：“你们自己以后小心点，还有关于龙的事……”
　　“我们会保密。”双胞胎拍着胸膛，顺手打上罗恩的肩头：“他也不会说的，我们保证。”
　　看了一向和他不怎么感冒的罗恩一眼，德拉科转身便出了教室。
　　“这是怎么回事？”罗恩喃喃的问，自己两个哥哥和马尔福的关系看上去非同一般的好。
　　“罗恩，其实这些天都是德拉科为我们通风报信，”弗雷德摆出很严肃的面孔：“我们之间的关系很好，所以不要把今天发生的事情说出去，好吗？”
　　“关系很好？”由哥哥亲口说出来的话彻底坐实了罗恩所想。
　　“对，很好。”乔治强调：“所以你不能告诉别人任何关于他帮忙以及龙的事，否则我们都会很生气的。”关于龙，他们也不了解怎么回事，但他们会为德拉科保密。
　　两个哥哥从来都是嬉笑着的模样，如今却如此郑重的让他为马尔福保密，罗恩觉得头有些晕，恍惚着，他点点头。
　　……
　　晚饭时，斯莱特林长桌一股冷空气弥漫着，高尔和克拉布疑惑的看向德拉科，他们还是不解为什么要帮助韦斯莱兄弟，而潘西则一脸探究在德拉科和布莱斯之间巡视，这两个人一前一后来到大厅，彼此不说话，特别是布莱斯，看都不看德拉科一眼。
　　德拉科低头不语，只顾吃饭。他的确瞒了很多事，但无论哪一件他都没办法开诚布公的和布莱斯谈。
　　“吵架了？”一旁的杰尔森小声问着，双胞胎刚找过他，说明了情况。
　　德拉科尴尬的摇摇头。
　　“所谓的朋友并不一定是无话不谈，”杰尔森开解着：“你们是朋友，这是无法改变的事实，告诉他你能说的就足够。”
　　“恩。”轻轻的应着，德拉科点点头。
　　布莱斯猛的站起身离席，而他盘中的食物只吃了一半。
　　布莱斯在难过，维多利亚的事情就算了，不管是什么珍稀的品种的确不便相告于他人，可是德拉科交个朋友有什么不能说的，就算交的韦斯莱家一大杆子人也用不着这么遮遮掩掩，还偷着帮忙！
　　不理会席间他人的眼光，布莱斯昂着头走出了大厅，他不想回寝室，所以只能暂时在外闲逛，他不知道该怎么面对德拉科。
　　“那个……扎比尼。”一个声音从身后响起，布莱斯回头。
　　“你好，扎比尼。”相类似的声音从另一张相类似的人嘴里吐出。
　　是韦斯莱兄弟！
　　布莱斯冷着脸：“请问有什么事？”
　　弗雷德挠挠头，他们看见布莱斯出来就跟了过来，他们惹的事他们希望能够解决：“关于德拉科的事，我们很抱歉。”
　　布莱斯皱眉，他们抱歉什么？要抱歉还轮不到他们。
　　“我们和他做朋友的情况有点复杂，”乔治也帮腔：“不是那么好说的清的。”无论是成为朋友的契机或是其他，都不便向外人道明。
　　看看布莱斯仍旧漠然的表情，弗雷德继续：“你别怪他，我们和他成为朋友的事也没有告诉别人，罗恩，金妮都不知情。”
　　“格兰芬多的其他人也不知道。”乔治补充：“有些事情我们需要保密，他也一样，所以他不是故意的。”
　　双胞胎对望一眼，该说的都说了，两人冲着布莱斯点点头便离开了。
　　布莱斯发愣，德拉科是不会找双胞胎来说情的，可他们来了，还说了这些话。
　　晚上，布莱斯回寝室就看见德拉科在逗弄着维多利亚，面色不太好看，见他进来也只是抬头尴尬的一笑，没有说什么。
　　朋友，布莱斯心里默默说着，到底怎样才是朋友。
　　布莱斯直直的走到德拉科面前站定：“我问你，我们是朋友吗？”
　　德拉科点头，连瞒带骗，他的确对不住布莱斯这个朋友。
　　“不告诉我是有原因的，对吗？”布莱斯接着问。
　　德拉科继续点头。
　　“哪怕是现在也不能告诉我？”布莱斯注视着对方的眼睛。
　　“……我很抱歉。”德拉科没有回避视线，尽可能诚恳。
　　布莱斯走回自己的床上，坐下，隔了很久，他闷闷的说出了这天的最后一句话：“下次见到韦斯莱兄弟摆摊还得想法子绕着走，真麻烦。”
　　德拉科睁大眼睛，他知道这是布莱斯原谅他的表现，不仅原谅还有着支持。
　　斯莱特林的友谊，不是彼此坦白，而是彼此信任。
　　实际上没有下次了，乌姆里奇疯狂找学生茬的的历史在那天终结，因为在第二天，伊莉斯和安德莉亚联合举办了决斗课程，所以高级调查官的目光彻底转移到这个在她眼中绝对不合时宜的事件上！
　　事情是这样的，第二天一早，有一条通告贴在了四个学院的公共休息室，内容如下：
　　从今日开始，所有的黑魔法防御术和近身格斗术合并，一二年级每个星期二早上上课，三四年级每个星期一四上午上课，五六七年级每个星期三五上午上课，每次授课时间为四个小时，除了魔杖无需准备其他。
　　伊莉斯・布莱克
　　安德莉亚・格兰芬多
　　“噢，梅林，你能想象这是怎样的局面吗？”罗恩惊恐的看向哈利，霍格沃兹最恐怖的两个女人联合授课，效果绝对无与伦比。
　　哈利没觉得多可怕，他只是很失望不能和汤姆一起上课，他相信汤姆的水准绝对超越了四年级的基准。
　　赫敏两眼放光，三个年级一起上课，是不是意味着可以挑战高年级的学生？
　　弗雷德和乔治一左一右搭在罗恩肩上：“真想不到有机会和我们的小弟弟一起上课，小心哦，我们不会手下留情的。”
　　“你们比我大两岁。”罗恩忙摆手，不能这么欺负人。
　　双胞胎咯咯的笑起来，他们的弟弟太有趣了。
　　斯莱特林那边，伊莉斯很和蔼可亲的在公共休息室给她的学生们讲话：“我和格兰芬多教授很早就认识，所以关系也不错，这次联合上课其实就是决斗课，魔法和格斗术的综合对决。”
　　全体斯莱特林老老实实的站在公共休息室乖乖听“课前指导”。
　　“虽说课后我鼓励友爱相处，但课上，若是你们输的很难看的话，我还是会很不高兴的，”加重了语气，伊莉斯笑的深沉：“尤其是因为格斗技巧不够被打败，我会更加失望，不过，大家放心，对于这部分学生，我会单独做指导的。”
　　绝大多数斯莱特林学生后背发凉，单独指导？怎么听似乎都对应着一个词――有去无回。
　　“好了，现在都去吃早饭吧，呆会才有力气上课，”伊莉斯站起身，却在离开之前又补充了一句：“如果你们喜欢八卦的话，我可以告诉你们一件事，安德莉亚的近身格斗术是我教的，我想，你们懂我的意思了吧。”
　　斯莱特林们集体擦额头，因为冷汗不受控制的往下流。
　　毫无疑问，近身格斗术将在斯莱特林学院盛行起来，在他们伟大的新院长的领导下。

　　粉红蛤蟆扫地出门

　　星期五早上，霍格沃兹一楼的大教室里。
　　四个学院三个年级的学生齐聚一堂，除了斯莱特林的各位表情像参加葬礼以外，其他三个学院的学生都三三两两聚在一起议论着，有的紧张，有的害怕，也有如同赫敏那样跃跃欲试的。
　　不上课的教授们也来到教室后方观看，邓布利多、麦格、斯普劳特、海格，甚至连图书馆的平斯夫人和医疗室的庞弗雷夫人也来了，斯莱特林的前院长和拉文克劳的院长因为有课无法前来，而乌姆里奇则抱着个大大的本子，紧紧握着只羽毛笔站在邓布利多的旁边，她的脸已经和她的衣服一个颜色了，估计是生着闷气，只等找个机会发泄出来。
　　邓布利多客气的招呼粉红调查官坐下，他有预感，只要这女人今天在这个课堂上一闹，本学期剩下来的日子他就不必忍受她了，梅林知道，她这些天没少往校长室跑！他老了，没那么多精神应付精力旺盛的蛤蟆女。
　　安德莉亚拿出魔杖挥了挥，念了个咒语，教室中间用红地毯铺着的走道就浮了上来，感觉就像一个决斗台，她扭头示意伊莉斯上前说话，这位气势十足的斯莱特林院长走到了中央，看向周围一圈学生开口：“现在即将开展的是魔法和格斗术的综合对决，在接下来的对战中你们可以自由选择使用魔法或者近身格斗术，当然结合起来使用也行。”
　　撇了一眼大批握紧魔杖的学生，伊莉斯轻笑着：“在你们自主对战之前，我先教导你们些东西，乔治・韦斯莱和弗雷德韦斯莱上来！”
　　被点名的双胞胎莫名其貌的挠头，还是走上台，底下的学生则紧张的看着台上的三个人。
　　“你们俩现在攻击我。”伊莉斯没有拿魔杖，冲着兄弟俩点头：“开始吧。”
　　这是二对一的决斗？
　　所有的目光全集中在了决斗台上，弗雷德和乔治对望一眼就同时拔出魔杖攻击起来，决不轻敌，这是莱恩利的教诲。
　　“快快禁锢――”乔治对准伊莉斯熟练一挥。
　　“烈火熊熊――”这种带点范围的魔法效果十足，一下子就喷的前方都是火焰，弗雷德出手大气多了。
　　众目睽睽之下，只见伊莉斯快速闪过咒语集中的两个破坏点，以迅雷不及掩耳之势欺身上前瞬间一个背摔将弗雷德掀倒在地，乔治反应很快，他扬起魔杖准备来下一击时猛的停住，因为他看见布莱克教授从背后拎着他的兄弟，脖子上横着一把小刀。
　　“她没有用魔法。”罗恩喃喃的，没有使用魔法却赢了两个七年级生，他的两个哥哥的成绩绝对是佼佼者。
　　学生们彼此看着，均觉得不可思议，还有那把小刀，刚刚明明没有看见布莱克教授拿。
　　伊莉斯做了个停止的姿势，放开了弗雷德，继而她转向学生们扬了扬手上的小刀，下一刻，这个小刀就扭曲着消失了：“这是变形术，我希望你们看到的是战斗中不是只有魔法可以使用，你们所学的东西都可以灵活运用进去。”
　　“再出色的咒语如果打不到对方也无效，”看向斯莱特林的那群学生，伊莉斯语气加重：“出色的格斗术除了能躲避咒语也能撂倒对方，战斗看的是结果，而不是你用的手段。”
　　大教室里一片安静，没有人说话。
　　教授们也彼此看着，麦格在对变形术的使用领域深思着，她吃惊的发现，这个布莱克教授的变形术非同一般的强悍，不用魔杖就可以从空气吸取原料变形，绝对是高手。邓布利多这下彻底看出霍格沃兹的新走向，从书本走向实践，确实不错，只不过，白胡子校长撇撇旁边浑身气的发抖的乌姆里奇，难得心里嘀咕着：快发作吧，快发作吧……
　　果然不负邓布利多所望，这个满脸气的通红的老女人站起来打破了整个教室的平静：“我觉得这个新合并的课程是不合适的。”也许是顾忌到安德莉亚的身份，乌姆里奇的语言没有太过偏激。
　　就算如此，伊莉斯也不是省油的灯，她在扭头的同时摸出魔杖，冰冷而迅速的冲着乌姆里奇大喊：“阿瓦达索命――”
　　这个咒语着实吓坏了现场所有人，包括教授们，包括邓布利多，他没想到这个女人会在大众面前这么做。
　　乌姆里奇也僵住，绿光从她鬓角处滑过，打在了身后的墙上，几缕头发飘然落地。
　　“很久不用魔法了，果然有些生疏，”伊莉斯漠然的继续说：“我不喜欢被人打断授课，希望乌姆里奇女士能够理解。”
　　走到萨拉查旁边的戈德里克小声说：“你真的认为她没问题吗？”
　　“如果你问授课，我觉得教的不错。”萨拉查无所谓的耸肩，从千年前的习惯中脱离出来总要有个适应过程，附带一提，这里所谓的“习惯”是指对妨碍自己的人直接抹杀。
　　“使用三大不可饶恕咒是违法的！”缓过神来的乌姆里奇争锋相对，她并不知道伊莉斯以前授课的内容，否则早发飙了：“就算你是格兰芬多教授的朋友，也得遵守魔法部的规定。”
　　乌姆里奇断定伊莉斯只是在吓唬她，开玩笑，她才不怕这个！
　　“这里是霍格沃兹，不是魔法部。”插话的是安德莉亚，她还是坐在决斗台前的高脚椅子上没有起身，她没有看乌姆里奇，而是看向学生们：“外面的形势不太好，学会更实惠的东西更有利于保护自己，还是你们认为魔法部能够抵御Voldemort？”
　　底下抽气声一片，没有人料到格兰芬多教授会突然冒出那个不能说的名字。
　　斯莱特林的学生都有些尴尬，一直以来，不少人把他们看做黑魔王的后备军，这时听到了格兰芬多教授这样的话，不免都有些别扭，如果这个决斗课是为了抵御黑魔王，他们的立场就显得左右不是。
　　“拥有实力是选择立场的前提，”伊莉斯看向她的学生们：“我保证，你们会有足够的时间变强，只要你们愿意努力。”
　　“等等！”乌姆里奇气急败坏的叫嚣着：“格兰芬多教授，你怎么能这么说魔法部，就算你是格兰芬多的直系后裔也不能这么无礼！”
　　要想进一步的培养学生，就必须摆平碍眼的魔法部，安德莉亚站起身打了个响指：“福克斯，把乌姆里奇女士送出去。”
　　福克斯瞬间出现，快速飞到乌姆里奇肩头，抓起她飞了出去，只剩老女人的惊叫声响彻教室，随即平静。
　　走到伊莉斯身边，安德莉亚语重心长的说：“你们不小了，足够判断形势和断定自己所缺少的是什么，这门课，你们可以自主决定是否想上，选择留下来上课的学生就好好的学，在实战中得到进步。”
　　隔了五分钟，四周还是静悄悄的，没有学生议论到底该不该上这门课的话题，就连最怕这两个教授的纳威都低头不语，真到了最危难的时候，谁又能保护他们，指望魔法部，这个选项太可笑了。指望邓布利多？也许可以，但这个德高望重的校长又能同时保护多少人，如果能的话，他的父母又为什么会在当初被抓，被折磨的奄奄一息。
　　学校不是游乐场，不该隐藏那些被遗忘的事实：这个世界仍旧很危险。
　　“很好，开始上课。”安德莉亚挥挥魔杖划分区域：“一对一，自主练习，最好能结合魔法和格斗术，不必害怕受伤，我保证你们以正常的状态离开这里。”为了今天的课，她可准备了不少魔药。
　　“我们会巡视，然后给予你们建议，指导你们练习。”安德莉亚笑着继续说：“我们希望你们能真正在学校学到点东西。”
　　学生们开始了各自的练习，他们延续着在近身格斗术课堂上的组合，普遍学生第一次萌发出学习是为了自己，而不是为了应付教授应付考试的想法。
　　伊莉斯向前几步走到邓布利多面前，她冲着老人微微点头：“魔法部那边还劳烦邓布利多校长周旋，这乌姆里奇最好是不要来了。”
　　“啊？”邓布利多摸摸鼻子，这种事为什么塞给他。
　　“魔法部有不少某人的眼线，你的老朋友很照顾福吉。”伊莉斯在魔法部差不多混了一年，对老魔王的势力摸了个七七八八。
　　邓布利多心里叹息，从第一次见到这个女人开始就没好事，她居然能知己知彼，伊莉斯・布莱克比安德莉亚更加难缠。这学校的事他是不想管也管不着了，还是去找盖勒特喝喝茶，讨论如何操控魔法部和讨伐Voldemort好了。

　　这个杂志……

　　决斗课程开展的很顺利，魔法部没有再来找茬，估计就连福吉也架不住两个老头的联手攻势。
　　在高年级的课堂上，萨拉查、戈德里克、德拉科、赫敏、哈利和韦斯莱兄弟显得优秀非常。赫敏惊讶的发现一个暑假没见，德拉科的实力增强不少，她屡屡屈于下风，这个不服输的小姑娘在课后直接找上了两位教授，要求额外练习。
　　安德莉亚很乐意帮忙，她本就喜欢赫敏这个女孩，而伊莉斯，她只反感自己的族人没选择斯莱特林，倒对其他的格兰芬多学生没什么意见，而且对于像赫敏这样魔力不足却想在其他方面努力的孩子，她看到自己过去的影子，于是只要赫敏前来求教，她都很尽责的指导。
　　从这以后，赫敏去图书馆少了，课后时间基本呆在伊莉斯的办公室，反正那里离格兰芬多宿舍又近，晚上可以训练很晚再回去休息。
　　……
　　斯莱特林宿舍的公共休息室变的比以往热闹。不少学生聚在一起讨论各自上课的内容和决斗心得，作为级长的德拉科很耐心的跟低年级的学生分析课上的成败原因。
　　一个三年级的斯莱特林学生有些郁闷的发表感慨：“布莱克教授说下堂课要学习抵御摄魂怪，马尔福学长，教授难道会真弄个摄魂怪来学校吗？”
　　德拉科眨眨眼睛，他们在几次课决斗前只学了一些攻击咒语和格斗技巧的综合使用，至于摄魂怪，还真难说，这布莱克家的先祖，还有什么是做不出来的，母亲差不多是一天一封信的告诫他别惹布莱克教授生气。
　　说到抵御摄魂怪，要么使用守护神，要么变形成阿尼玛格斯，应该就这两样，守护神咒他会，就是召唤出来的东西不怎么上台面，哪有戈德里克……
　　梅林啊，为什么戈德里克的守护神是条蛇？！德拉科猛的意识到事情不对劲，去年还不觉得，还当那是学院首席的荣耀，可这个人是狮祖，就算有守护神也该是狮子，再怎么也不该是蛇！
　　德拉科匆忙安慰了这个三年生几句，就离开了公共休息室，这件事不能去问戈德里克，似乎去问斯莱特林阁下也觉得不对，有了，不是还有杰尔森吗？
　　杰尔森依旧宅在寝室，他没多大热情去公共休息室交流经验，当他看见德拉科一脸惶恐的敲门进来后有些奇怪，自从开展决斗课后，德拉科也很少来这里练习了，这个孩子除了赫敏外会找双胞胎对决，因为实力相差不大。
　　“杰尔森，我想咨询点关于守护神咒的事，”德拉科决定先把理论弄清楚：“每个人的守护神模样基本不相同，在没有学会之前，怎么知道自己的守护神是什么样子？”
　　“没有什么特殊情况的话，守护神和本人阿尼玛格斯一般相同，因为这两种咒语都是由本心的魔力激发的变化。”杰尔森回答。
　　相同？开什么玩笑，那也就是说戈德里克的阿尼玛格斯是蛇，这更加诡异了，德拉科咬咬唇，打探：“你知道戈德里克的阿尼玛格斯是什么吗？”毕竟这个他没见过。
　　“狮子，他以前老喜欢以动物形态在学生中扑腾。”杰尔森回忆着，给出肯定答案：“你问这个做什么？”
　　不一样？德拉科微微蹙眉：“守护神和阿尼玛格斯形态不一样的话，会是什么原因造成的？”顾不上回答杰尔森的疑问，德拉科有种隐隐的可怕猜测。
　　“心境变化了，阿尼玛格斯象征自己，守护神则是自己钟爱的东西，如果后者比前者重要就会变化，比如莱恩利的阿尼玛格斯是雪貂，守护神却是一头母狮子，”杰尔森耸肩，所以好友很少召唤出守护神：“因为安德莉亚在他心中的分量高过他自己。”
　　德拉科的脸刷的白了，莱恩利和安德莉亚是夫妻，这很正常，但戈德里克的守护神是蛇，这意味着什么？
　　“你怎么了？”杰尔森更加奇怪，这孩子活像受了什么打击。
　　“杰尔森，我见过戈德里克的守护神。”德拉科喃喃的说着，这件事不找个人倾述他会憋死：“是条银色的大蛇，为什么会这样？”
　　一瞬间，杰尔森也傻了，这个完全不在他能够思考的范围以内。他以前见过格兰芬多教授的守护神，那时的确和阿尼玛格斯一样，是头狮子，现在却改变了。因为喜欢蛇？单纯喜欢的心是无法改变守护神形态的，否则斯莱特林学生们的守护神不都成蛇了。
　　杰尔森从床上一跃而起：“走，去找格兰芬多教授。”
　　德拉科茫然的被拖着走，杰尔森此刻是找不到所谓斯莱特林的镇定了，事态发展超出他的想象。
　　叩叩叩、叩叩叩……
　　杰尔森急切的敲着门，里面却没有反应。
　　“你打算问什么？”德拉科轻轻的说。
　　杰尔森一愣，下一刻便一个开门咒闯了进去：“不知道，但是有些事情问清楚会比较好。”
　　寝室里没人，看样子某人老样子正在地窖熬制魔药。
　　两个人选择坐下，彼此无语。杰尔森是打定主意要等戈德里克回来，闯地窖这种事在思考后还是放弃了，安德莉亚说不准也在地窖，有些话不好说。
　　等了大概半个小时，德拉科越坐越尴尬，他百无聊赖的左右看看，戈德里克的房间摆设走的也是简约路线，书架上也没什么东西，估摸着要用的都搬到地窖了，桌面上只摆了个杂志，原来戈德里克也看这种东西。
　　德拉科顺过来翻起来，里面的插图不会动？这是麻瓜世界的东西？他还没见过这种东西，不免觉得有些新奇。突然，杂志被抽走，德拉科吃惊的看着对面杰尔森那很明显是受了惊吓的脸：“你怎么了？”
　　杰尔森两手扯着杂志的两边，直勾勾的看着封面上的特写，他动动嘴唇，什么都说不出来，知道守护神的事情后，他的确有想过格兰芬多教授爱上了自家院长，但为什么院长也会爱上那头狮子？！就算只露了一小块侧脸，杰尔森也能肯定，那个亲吻戈德里克的男人就是院长！
　　德拉科疑惑的绕到杰尔森身后，想知道对方呆滞的原因，两个男人接吻的封面？德拉科一开始只顾翻内容，没注意封面，这个是？金色长发的男人，德拉科为自己的联想打了个寒战：“这不会是戈德里克吧？”
　　杰尔森的不语无疑给了德拉科肯定的答案，他再次盯住封面，与男人接吻，戈德里克喜欢的是男人？铂金小王子纠结起来，而且与其说是接吻，这姿势更像是被吻！只是这个强吻戈德里克的男人看不清脸，但可以看出头发是黑的，长的很俊俏。
　　他们是为了什么才到戈德里克的寝室来？德拉科吞口水，迟疑着问出了另一句话：“另一个不会是斯莱特林阁下吧？”
　　这句话彻底震醒杰尔森，他神色紧张的拉着德拉科往外走：“我们回去，我们什么都不知道，懂没？”一个恋父情结严重的莱恩利，再加一个暗恋院长的伊莉斯，他头很疼。
　　不只是好友，还是情人！德拉科整个人都懵了。无知是福，德拉科的脑海里冒出这个词，如果可以，他真的是希望什么都不知道！
　　杰尔森木然走出走廊，才发现手上还攥着那本杂志，梅林的裤子，这该怎么办，他一把把杂志塞到德拉科手中：“给你，收好。”说完，他就跑了。
　　啊？德拉科握着杂志的手直冒汗，这种东西为什么要给他，戈德里克的寝室他是不敢再回去了，擦擦额头，德拉科冲进自己寝室，把杂志藏到了枕头底下，除此之外，他想不到其他。

　　莱恩利真相

　　戈德里克回来后就发现杂志不见了，他蹙眉无语，麻瓜的杂志谁会有兴趣看？还给拿走了？唯一想到的可能性就是封面惹出了祸，应该不是伊莉斯或者安德莉亚，否则早冲到他这里来了，那么最有可能的就是杰尔森或者夏尔。
　　叹了口气，戈德里克再没脸没皮也不至于亲自去讨要，他心想，今后得做好防备工作了，这群恋师情结颇重的学生们可不好缠。
　　一向好眠的杰尔森为此失眠了，他想起特地把办公室搬到格兰芬多宿舍附近的伊莉斯，这个女人不就是为了离院长更近一点吗？可惜院长平日里那么精明的人偏偏在这件事上迟钝的要命，或者说是因为心有所属才会如此吗？
　　也许最开心的是夏尔，至少他不必担心格兰芬多教授会去追回以前的老婆。杰尔森翻了个身，不同的想法在脑子里转来转去，不得消停。
　　德拉科几天下来也没睡好觉，他头下就像枕了个火盆，上课老走神，就连安德莉亚都特地过来问他怎么了，再这样下去他绝对会疯的！
　　……
　　纸是包不住火的，尤其是像杰尔森这种烂好人，总看不得旁人受罪。
　　这天，午觉也省掉的杰尔森走出寝室开始在城堡里游荡，不是他不想睡，是他真的睡不着，两个院长的事一直在他脑中游荡着。
　　路过格兰芬多宿舍的时候，杰尔森愣住，他看见伊莉斯趴在办公室外的走廊栏杆上向外眺望，似乎在沉思着什么。
　　那是院长现在住的位置，杰尔森心里有些酸，他的脚不受控制的走上前：“中午好，伊莉斯。”
　　伊莉斯收回远眺的视线，她很奇怪，杰尔森很少主动和她聊天，这个男人总是尽可能的远离自己和安德莉亚，用他的话来说，女人都很可怕，除了老婆，其他切勿接近：“这个时间没找个地方睡觉，真不像你。”
　　“有点睡不着。”杰尔森走上台阶：“在看什么？”
　　“没什么。”伊莉斯笑笑，狮祖先前在地窖的话除了让她加深对老师的爱恋外，也提醒了她一件事，老师只是把她当做女儿，别无其他。
　　“我想院长希望看到你幸福，而不是傻傻的在这里守候着什么。”杰尔森突然冒出了一句完全不符合他风格的话。
　　“杰尔森？”伊莉斯知道自己的心思旁人都知道，但从未有人当面在她面前提起，她苦笑着：“也许我在幻想，他会看到我，等待有时也是有价值的。”
　　“即使他已经有爱的人，你还要如此吗？”杰尔森脱口而出，随即慌忙的捂上嘴，他只是见不得一个强势的女人为了爱情而表现出来的脆弱，结果，太口快了。
　　“你说什么？”伊莉斯站直身体，不敢相信自己的耳朵。
　　“不，没什么。”杰尔森跳下台阶，快速朝宿舍跑：“我得走了。”
　　“已经有了爱的人？”伊莉斯喃喃的重复着，杰尔森，你知道了什么，对吗？
　　……
　　“德拉科，开门！”杰尔森砰砰砰的捶门。
　　开门的布莱斯，离门最近的他很诧异这种格兰芬多式的敲门方式。
　　“怎么了？”德拉科顶着两个黑眼圈，他就差要使用安神药剂才能睡好觉了。
　　“拜托你，让我藏在这里。”杰尔森快步进门，带上，伊莉斯只是一下子没反应过来，等回过神来绝对会找他问清楚的。
　　藏在被子里的诺亚见是杰尔森进来，扑腾着翅膀又飞了出来，他认识对方，知道不是什么陌生人，维多利亚也跟了出来，爱莎同步爬过来缠着杰尔森撒娇，她很喜欢杰尔森，因为毛绒绒的抱着很舒服。
　　布莱斯呆呆的站着，看三个动物与杰尔森的互动，就知道杰尔森不是什么普通人，至少也是德拉科不错的朋友，德拉科的韦斯莱朋友看样子是从杰尔森开始的！
　　“出了什么事？”德拉科不解，杰尔森什么实力他清楚，用的着“藏”？
　　“反正借我地方睡觉就对了，”杰尔森拍拍爱莎的头：“咱们睡一起，怎么样？”
　　爱莎高兴的点头，她最喜欢的就是和莱恩利和杰尔森一起睡觉。
　　两个孩子瞪大眼睛，看着杰尔森变成一只小小的考拉，随后被爱莎卷着进了爱莎的小窝，诺亚很不满的在一旁扇翅膀，可爱莎压根不理会他。
　　“那是阿尼玛格斯，还是他本身就是动物？”隔了很久，布莱斯冒出疑问，同时他脑海同步浮现一个问题，是不是爱莎也能变成人形？
　　“他是巫师。”德拉科扶额，杰尔森这么贸然的一来，他该怎么和布莱斯解释：“虽然学会阿尼玛格斯的年龄比我们早太多。”
　　不出杰尔森所料，伊莉斯果然在醒过神后就冲回了斯莱特林宿舍，却扑了个空。
　　在接下来的周末双休里，杰尔森完全不见踪影，就像失踪了一样。闯了祸就跑掉，这的确有违他的风范，但他不想做那个直面伊莉斯的人，如果他算的不错，莱恩利就快来学校了，让莱恩利和伊莉斯沟通，总比自己亲自出面的强。
　　杰尔森知道的事情很少瞒着莱恩利，这是伊莉斯的想法，在寻找杰尔森未果后，她便写信找上了莱恩利，不管事实多么打击人，她宁愿接受而不是被瞒着。
　　双休有空时，莱恩利会来教导双胞胎练习魔法，他很奇怪伊莉斯为什么要找杰尔森，还说杰尔森和他之间是不是有什么事情没和她说，说到杰尔森，以他对好友的了解，十之八九是惹火了伊莉斯而选择躲在某个角落，但肯定还在斯莱特林宿舍。
　　躲起来也得有吃有喝，连伊莉斯都没逮着人就意味着有找到人收留他，莱恩利第一个冒出的念头就是德拉科，听说这个孩子最近和杰尔森关系很好，这伊莉斯估计也想到了，只是不好冲到德拉科寝室要人，才会让他来。
　　当晚，雪貂版莱恩利窜到了斯莱特林宿舍，如果没多大个事说清楚不就得了，何必闷着闹别扭！
　　德拉科吃完晚饭回来就看到寝室门口站着一只雪貂，知道对方是谁后还真是别扭，他干笑着，心想好在布莱斯还没回，他的好友被某个格兰芬多拉走了。
　　打开门，放先祖大人进去，等关好门，德拉科才开口：“您来这里是为了？”
　　莱恩利还没来得及变回人形就被爱莎来了个熊抱，差点没被热情的蛇小姐掐死。
　　“爱莎，下来！”德拉科脸都白了，这爱莎的劲道太足了。
　　终于摆脱爱莎的怀抱，莱恩利变回人形，不停的咳嗽，小姑娘有时候太过头，让人受不了：“爱莎，安静，别闹了。”
　　爱莎停止嘶嘶的声音，扬着头，还是一副高兴的模样。
　　“杰尔森在哪？”莱恩利扭头问德拉科。
　　啊？德拉科迟疑着，难道杰尔森在躲莱恩利？
　　爱莎窜起来，继续发出嘶嘶的声音。
　　令德拉科吃惊的事情发生了，他这位美人先祖径自走到爱莎的小窝旁，掀开被子拎起睡在里面的考拉。
　　他明明什么都没说，为什么莱恩利会知道？撇了眼显得很得意洋洋的爱莎，是爱莎告诉的？可没见爱莎划单词啊！这种诡异的感觉就像是莱恩利听得懂爱莎的话一样。
　　“你和伊莉斯到底怎么回事？”莱恩利撇向半睡半醒的小动物。
　　小考拉摆动了两下身体，脱离莱恩利的控制，转换着身形以人类的双脚跳在地板上：“实际上，你们迟早都会知道的，但伊莉斯那边拜托你去解释。”
　　“什么？”莱恩利很少看见好友这么正经的脸。
　　“杂志在哪？”杰尔森看向发愣的德拉科，德拉科条件反射的看向枕头。
　　立刻反应过来的杰尔森掀开枕头，掏出杂志塞到莱恩利手中：“封面，你自己看！别问我，我也什么都不知道！”
　　等到看清封面上是什么内容，莱恩利整个人都石化了，这，在开什么玩笑！整个脑袋瞬间变浆糊状，他的院长，他的老师，怎么会和格兰芬多的狮子王在一起！

　　萨拉查的维护

　　德拉科乖巧的找个角落站好，他曾听戈德里克说过，某人的恋父情结严重。
　　杰尔森后退两步，再次变成考拉跳进窝里。
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟，美丽的铂金族长终于爆发：“该死的戈德里克・格兰芬多！”边吼着，边拉开门冲了出去。
　　德拉科傻了，他木讷的看向考拉：“他就这么跑出去……”绝对会出问题的！
　　考拉扭扭身体，隔了很久终于还是跳了出来，这形势他也睡不了。
　　这时，门开了，布莱斯表情慌乱，他看德拉科的眼神发直：“德拉科，刚刚有个男的……”
　　德拉科有些颓废的坐下来，他的先祖不冷静起来还真够鲁莽的！端着那样的脸跑出去，会是怎样的影响：“我家的亲戚，来看我的。”德拉科有气无力的回应。
　　“你家的亲戚？”布莱斯回忆着那张美的过分的脸，陷入恍惚状态，什么时候霍格沃兹有探望制度了？
　　这时候是晚餐过后，不少学生正在公共休息室讨论问题，他们痴傻的看着一个美到极致的男人看也不看他们，快速的穿过公共休息室，浅金色的头发，灰色眼睛，这是马尔福家的特征，可是为什么会来这里？
　　……
　　地窖里，依旧是戈德里克、安德莉亚和斯内普，外加一头阴暗彻底的大黑狗，小天狼星这辈子的阴暗心态都在这段时间用光了。
　　“轰――”地窖门被某人一脚揣开。
　　三人一狗回头就愣了，斯内普眼神发直，如此马尔福式的男人，气质一流却气势汹汹！小天狼星处于狗的视觉效果下倒没那么震撼，只是惊诧这是谁？安德莉亚张张嘴，不明白丈夫怎么就这么跑到这里来了。只有戈德里克挑挑眉毛，若有所思。
　　莱恩利狠狠的瞪着戈德里克，抬手就是一个无杖魔法打过去。戈德里克迅速撤开，这臭小子真发起脾气来倒是显得没什么心计，看样子是发现他和萨拉查的事情。
　　“莱恩利！”安德莉亚插在了两人之间：“出了什么事？”
　　“你自己看。”莱恩利咬牙切齿，把那本该死的杂志塞给老婆：“封面！”
　　安德莉亚只看了一眼就傻了，这两个人怎么都这么眼熟，回头瞅瞅父亲，脑子里再想想另一个男人，安德莉亚木然，这是怎么回事？他的父亲和斯莱特林先生是一对？
　　戈德里克扶额，被女儿知道这事还真是有些难堪。
　　“这是真的？”安德莉亚喃喃的问。
　　“基本上是真的。”戈德里克耸肩，实话实说。一边的斯内普和小天狼星还不知道究竟出了什么事。
　　“你真好意思说！”莱恩利又一个咒语打过去，再次被戈德里克躲过：“干嘛总缠着老师，只要有你在，他就没好事！”
　　“莱恩利！”安德莉亚再次大叫丈夫的名字，她不能理解父亲和斯莱特林先生的事情，不代表她不能接受，但是丈夫的反应太过激。
　　“你这话什么意思？”戈德里克皱眉，莱恩利是喜欢胡闹，但不会无缘无故这么说。
　　“你们来之前的事是不是意外你自己清楚，他们想杀的是你，要不是为了救你，老师怎么可能会失踪？”莱恩利愤恨的看着这个他从来都看不顺眼的金发男人，这个男人有什么资格和老师在一起：“凯尔文和你的那帮混账族人也是，没一个好东西，你纵容麻瓜种入学，到头来却让老师承担后果！”
　　这下连安德莉亚愣住，凯尔文千年前带领部分麻瓜种作乱霍格沃兹那场战斗她在，她的母亲就死在那次战役，但为什么说斯莱特林阁下承担了结果？
　　“莱恩利，冷静点。”身后插入的是杰尔森的声音，一边跟着的是夏尔，他回到宿舍后就听见学生们议论美丽男人的话题，觉得不对劲的他也过来了。
　　“把话说清楚。”戈德里克的声音变的有几分冷峻。
　　杰尔森上前拉住莱恩利，示意他不要再说了，随后他对向戈德里克：“格兰芬多教授，你把我们当做学生，他却把我们当做亲人。”你有家族，喜欢冒险，除了学院事务，你还有很多事情要做，可我们的院长除了斯莱特林学院以外一无所有，他的心都在他的学生上。
　　正是有萨拉查・斯莱特林对斯莱特林学生们的极端宠溺，才会有斯莱特林学生们对他们院长的极度信仰。
　　戈德里克听出了话外之音，当初在收留麻瓜种上，他和萨拉查的确产生了分歧，他承认，麻瓜种会倒戈对付他们的说法在理，可是不能因为有这个可能性而彻底拒绝那些无辜的孩子，除却族人，戈德里克对旁人向来有着更多的爱心。但是，他忘记了一件事，萨拉查是不会允许这种伤害可能性存在的。
　　萨拉查珍视斯莱特林的学生超过一切，所以这个男人偏心，护短，入了他学院的学生就是对他交付了信任，以他的脾气是绝对会守护他们，不让他们有危险的！
　　戈德里克沉思着，萨拉查，你究竟瞒着我做了什么？
　　莱恩利重重的哼了一声，扭头就走，还不忘对老婆加上一句：“伊莉斯那边你去说。”安德莉亚还处于呆愣状态，伊莉斯那边，谁都知道伊莉斯喜欢斯莱特林先生，这种事该怎么说。
　　“莱恩利！”杰尔森转头追出地窖门，看到好友变回雪貂往外跑才松了口气，堵住斯莱特林学生们的嘴巴容易，要是被外面的学生看到就难说了。
　　“凯尔文做了什么？”戈德里克转而面向女儿，他看的出来莉亚似乎也不了解莱恩利的那段说辞。
　　“霍格沃兹内乱，凯尔文挑起的。”若非必要，安德莉亚不太想回忆这段往事：“内乱失败后，他返回领地，一个月后传出他失踪的消息，至此再无后文。”
　　失踪？这不是个美好的词汇。戈德里克再度把思绪飘向萨拉查身上，如果萨拉查找方法保护自己的学生，那么：“当时内乱的死伤情况？”
　　这个问话在安德莉亚的意料之外，她努力回忆着，这是太多年前的事了，当回忆变的渐渐清晰，她脸色微变，旁边很少开口的夏尔冒了一句话：“受伤或者死掉的不少，但斯莱特林无一死者。”
　　果然，戈德里克睁大眼睛，萨拉查在学校里做了什么手脚：“尼克！”
　　格兰芬多的幽灵闻声穿墙而入，他能够感应创始人的召唤：“什么事，格兰芬多阁下？”
　　“我想知道这么多年来，斯莱特林学生在校死亡的记录。”戈德里克有种隐隐的怀疑，城堡外的防御体系是萨拉查做的，问题肯定也在那。
　　“没有。”就在尼克还在回忆时，杰尔森走回地窖叹息，戈德里克的精明他早该料到：“斯莱特林现在的院训是高贵优雅，力量至上，而实际上斯莱特林并没有所谓的院训，每年入学的新生只有例行的新生训话‘在这里，你们有足够的时间变强，走自己想走的道路，不必畏惧死亡。’”
　　“很多学生只当这是句贴心的宽慰，但仍很高兴被保护着，”杰尔森笑的感慨：“只有我和莱恩利知道事情并非如此，这是来自萨拉查・斯莱特林的承诺，他说要保护我们，就一定做到，只要斯莱特林学院还存在，即使时间的跨度是千年之久，也是如此。”
　　撇向听到萨拉查・斯莱特林这个名字而站起来发愣的大黑狗，杰尔森接着说：“伊莉斯会希望族人进入斯莱特林学院是因为院长曾经在聊天中提及这个意愿，但她不明白，院长并不是强制着他人的选择，而是想要保护伊莉斯所余下的家人。”
　　“所以你们一定要过来？”颤抖着，说出这个话的是夏尔，他一直就奇怪为什么莱恩利要那么执着，就连杰尔森都丢下一切过来，不管是怎样的守护魔法，能一直奏效，那么作为施咒人的院长必定承担了不少负担。
　　院长果然是个让人操心的人。

　　公告</FONT

　　本文现开放定制印刷，因答应我做封面的亲工作实在太忙，而我本周六要出差不想再拖了，这书的封面就由我这个PS菜鸟制作，尽力之作，希望喜欢！
　　定制印刷版除了已知番外以外，另添加两篇番外，权当做额外福利。
　　番外之旁观（杰尔森相关）
　　番外之扎比尼家的男人们（里面有带过SG的故事）
　　另停更两天做宣传，下周一恢复更新直至正文完结。（因为我那时估计还没回来，所以基本上是存稿箱操作，亲们可放心）。
　　再次谢谢亲们的鼓励和支持！

　　“父子”谈心

　　作为旁人的斯内普听到了很多，在如此直白的发言中，他当然听出了他们谈论的人物是谁，萨拉查・斯莱特林，斯莱特林学院的创始人，原来杰尔森并不是为了戈德里克而来，这个韦斯莱千年前的确是个斯莱特林学生，不仅仅是他，其他几个人也是一起的，莱恩利、夏尔或是伊莉斯，都是萨拉查・斯莱特林的学生。
　　斯内普在长在麻瓜家庭，没有过多受过那种斯莱特林至上的教育渲染，但当他进入斯莱特林学院后，那些贵族们都很崇拜萨拉查・斯莱特林，力量至上，这确实是值得追随信仰的理由，这也是为什么他当初会追随黑魔王的理由，那个人实力一流。可是那个人没有心，只是个喜欢杀戮的冷血生物。
　　萨拉查・斯莱特林，历史的评价是残酷无情，可是从杰尔森的话中他看到的是一个有着温柔内心的执着男人，守护自己爱着的东西无怨无悔。这个男人的承诺几乎没有人知道，可是千年来却发挥着效果，而受着这样恩惠的斯莱特林们却没有好好珍惜！
　　夏尔转身就走，虽然他还没弄清楚为什么莱恩利跑到地窖来对着狮祖发脾气，但知道了院长这件事让他更加忧心。
　　安德莉亚把自己从震惊的情绪中拉回来，她看向戈德里克：“我先走了，父亲，如果可以的话，请您这几天不要去找斯莱特林先生。”让莱恩利静一静，一切过几天再说。
　　戈德里克面无表情的坐下来，不语。
　　杰尔森跟着安德莉亚身后离去，他要去和德拉科说说，让看到莱恩利的斯莱特林的学生不要乱说话。
　　……
　　图书馆。
　　喜欢安静的萨拉查在老位置看书，他挑眉，因为他看见莱恩利窜上了桌子：“怎么突然过来？”雪貂跳到萨拉查的腿上，埋头表示郁闷。萨拉查纳闷，这孩子只有在小时候才会做出这种类似撒娇的举动，发生了什么事吗？
　　萨拉查放下手中的书，抱起雪貂走出图书馆，偶尔散散步也不错。傍晚的霍格沃兹也很漂亮，萨拉查顺着雪貂的背抚动着，笑着看着雪貂的小眼睛：“怎么了，莱恩利？”雪貂委屈似的把头撇到一边，继续走郁闷路线。多大的人了，还像个孩子一样，萨拉查也不追问，换了个姿势把雪貂抱在怀里，一只手还不忘给可爱的小动物顺毛。
　　“嘿，萨尔――”后面有人叫着萨拉查的名字，是弗雷德，旁边还跟着乔治，两人抽空出来在外场做实验的，却突然看见总是泡图书馆的萨尔在外闲荡，还以为对方遇到了什么问题。
　　“真难的见到你在外面逛。”乔治挠头，却在看清对方怀里的动物时动作僵住，这个雪貂眼熟的无与伦比：“这个……”弗雷德看见也僵住，谁能告诉为什么莱恩利会在萨尔的怀里！
　　雪貂完全不理会两个弟子的声音，偏了个身继续赖在萨拉查的怀里。
　　“小动物也有为了什么纠结的时候，不必介意。”萨拉查轻笑着。
　　韦斯莱兄弟俩面面相觑，呆滞的看着萨尔抱着雪貂版莱恩利继续散步。
　　“弗雷德……”
　　“乔治……”
　　两人同时冒出一句话：“这萨尔・吉恩究竟是什么人？”
　　等转悠到禁林附近，四下无人，萨拉查再度开口：“莱恩利，有什么事就说，这样可不像你。”
　　雪貂扭了两下，从萨拉查怀里跳了出来，变回了人形，却还是一副纠结到极点的表情：“老师……”说话的声音也带着几分委屈，换做是任何一个成年男人以这种语气说话都会令人作呕，偏偏是莱恩利，配合那副表情，只会让人心疼。
　　萨拉查微微偏头：“怎么了？”
　　“您和格兰芬多教授是认真的吗？”莱恩利说的更加郁闷了，老师看上谁不好偏偏是那头只会到处惹事的狮子王，就算是伊莉斯也好，虽然师妹变师娘会很奇怪，但总比岳父变师娘的强。
　　萨拉查眨眼睛，已经被知道了？他没说，卢娜不会道论这个，那么就是从戈德里克那边传出来的？那个笨小子干嘛呢！
　　“认真的。”萨拉查肯定的答复：“所以你们得好好相处。”
　　“他哪里好，到处惹祸不说，还总害的老师善后，”莱恩利的语气泱泱的：“招收麻瓜种也是他的主意，却都不为可能的风险负责……”这样的男人到底有哪点好了！
　　萨拉查眯起眼睛，他想起卢娜在三年级时对他说过的话，她说莱恩利和杰尔森知道些事：“莱恩利，你是不是知道了防御结界的事？”
　　“恩。”莱恩利点头，在霍格沃兹内乱中，是杰尔森发现死咒打在斯莱特林身上时会被反弹的事情，其他人都以为是没打准，后来还是杰尔森经过调查才发现防御结界的设置有些问题。
　　“他并没有做错什么，就算是以往也并非是所有的麻瓜种都倒戈相向，”萨拉查没有看莱恩利，他看向更远的方向，回忆着：“我并没有为他所做的决定承担什么结果，承担结果的是那些死去的人们。”
　　“内乱的事情我知道，”萨拉查目光变的深远：“那个防御结界本来是守护所有霍格沃兹的学生，但后来我改了设定，如果霍格沃兹里发生内乱，那么不分是非，防御结界只会保护斯莱特林。”
　　他和戈德里克的不同就在于，戈德里克会为了整个魔法界牺牲掉自己学院，而他则会为了斯莱特林学院而牺牲掉整个魔法界。所以他对结界做了那样的特殊设定，哪怕是斯莱特林的过错，他也要他的学生们活下去。
　　“那件事就算要深究过错，也不是他一个人的错，”萨拉查叹气：“最开始是我放过凯尔文那个孩子的。”
　　莱恩利猛的抬头，这和老师有什么关系。
　　“戈德里克本打算杀了那个孩子的，是我拦住了他，”萨拉查第一次谈起此事：“若说错，我们都有错，若说不错，也说的过去，错的是那个时代。”
　　虽然生命生来平等，但有时候却也不得不你死我活，这无关正义无关对错，这只是那个时代的悲哀。
　　“老师，关于防御体系的设定……”停顿了一会，莱恩利不再继续狮子的话题。
　　“不碍事，霍格沃兹少有人闹事，我这边基本上没什么负担，现在就这样吧。”防御体系在建成时就有自己的生命，在抵御外来侵害的同时也能自行恢复魔力，只有当防御体系的魔力消耗速度快过修复速度时，萨拉查才会有额外的负荷，但这种情况即使是在千年中都少见。
　　“可是……”莱恩利开口，这还是太危险，谁能料到以后会发生什么？
　　“别说了。”萨拉查打断弟子的话，抬脚朝禁林走去：“走吧，陪我散散步，很久没一起散心了。”
　　莱恩利咽下了余下的话，跟在萨拉查旁边走着，就像多年以前还是个孩子的时候两人一起外出时一样。

　　礼物和疑惑

　　安德莉亚踌躇了半天，做了无数的心理建设才找上伊莉斯，一边是自己的父亲，一边是自己的挚友，难以启齿也是正常的，低着头看着脚尖，安德莉亚觉得自己就像个做错事的孩子，不去想伊莉斯会有的表情，她快速的把事情合盘托出。
　　“我知道了。”回应的是淡淡的女声。
　　安德莉亚猛的抬头，只看见好友转身走进办公室的背影：“伊莉斯？”
　　与清浅的语气不符的是重重的摔门声，安德莉亚向前走了两步，伸手抚上门板，她听到有什么撞到门板的声音，应该是伊莉斯正靠在门后：“伊莉斯……”
　　原来从一开始就没有可能，伊莉斯顺着门板慢慢往下滑，她蹲了下来，双手抱膝，把头埋到双膝之间，觉得胸口就像惯了铅一样的沉重。老师，父亲，您永远只能是个长辈的存在，对吗？
　　会陪伴在萨拉查・斯莱特林身边的那个人是谁不重要，重要的是那个人不是她！
　　这一夜，有很多人无眠，其中之一就是斯内普，结合看到听到的种种，若还猜不出萨拉查・斯莱特林是谁就真是蠢到家了，萨尔・吉恩，狮祖名义上的哥哥，令汤姆・里德尔老老实实听命的男人，就是他！在下一个魔药课时，斯内普看向萨拉查的眼神里多了那发自内心的敬意，这样强大而又温柔的男人有着让斯莱特林们追随信仰的资本。
　　戈德里克在接下来的一段时间没有去找萨拉查，有空闲就帮女儿做魔药，决斗课的魔药消耗量从来都是最大的，伊莉斯第二天就恢复往常，就像什么都没有发生一样，莱恩利以雪貂的形态留在萨拉查的寝室里耍赖，他在慢慢消化狮祖变成师娘的现实，晚上时常会趴在萨拉查的怀里出去散步，偶尔碰到韦斯莱兄弟，他却依然不理会。杰尔森恢复了平日的作息安排，当看见伊莉斯一如既往的在公共休息室指导学生时总觉得心酸，夏尔比以前更加沉默，由于没人告诉他萨拉查和戈德里克的事，他依旧不知情，连带着罗杰也什么都不知道。
　　乔治和弗雷德暗地里讨论了无数回，最终忍不住跑去找先祖大人。
　　“杰尔森，问你个事。”乔治显摆完一个新的恶作剧玩具开口：“萨尔・吉恩是什么人？”
　　杰尔森抬头，疑惑对方的发问。
　　“我们看见莱恩利这些天总跟着他，有些好奇。”弗雷德回忆着最近一次遇到，莱恩利还是如同一只普通的宠物一样呆在萨尔的怀里，怎么看怎么诡异：“莱恩利似乎不太高兴，一副泱泱的样子。”
　　杰尔森扶额，他和院长不同年级就很难碰到，难怪这几天都没莱恩利的信，原来是去找院长抱怨了，事已至此，就算再怎么闹别扭，都难以改变什么，院长的脾气大家都清楚。
　　“别理那个笨蛋，”杰尔森叹息：“他只是有点恋父情结罢了。”如同父亲的院长被拐走，难免一下子难以适应。
　　“恋父？”双胞胎瞪大眼睛，惊呼：“萨尔是他的父亲？”
　　“萨尔实际姓马尔福？”乔治露出不可思议的表情。
　　“可他们一点都不像！”弗雷德惊叫，这萨尔虽有气质，却完全和马尔福式的风格沾不上边。
　　“养父、恩师，莱恩利是他一手带大的。”杰尔森看向这个时代和他最亲近的两个孩子，伸手拍拍弗雷德和乔治的红脑袋：“那个人也是我的恩师，虽然在这个时代的名声被扭曲的一塌糊涂，却是个很温柔的好人，这些年你们也看的很清楚，恩？”
　　名声被扭曲的一塌糊涂？韦斯莱兄弟张张嘴，一个名字脑海里徘徊着，他们从来都没有想过把萨尔・吉恩会和某个人挂上钩，因为真人和传闻相差太远。
　　“萨拉查・斯莱特林？”最后出声的弗雷德，连他自己都觉得自己的发出的声音很陌生。
　　杰尔森点头，微笑着：“很吃惊？和你们想象中的不一样，对不对，但他就是那样一个人。”
　　双胞胎默默的点了点头就离开了寝室，猛然间，他们意识到，当萨拉查・斯莱特林重回学校时会是怎么样的心情，自己的形象荡然无存不说，自己的学院被打压，斯莱特林的学生们也受到尖刻的指责。
　　他们想到那个黑发少年虽很少言语，却会很耐心的指导学生复习，虽然很少笑，却会在收到周遭同学甜食礼物时微微挑起唇角道谢，即使罗恩二年级说了那么过分的话，连狮祖都打抱不平，他却帮忙要回解药，即使最初格兰芬多学院里到处都在谈论斯莱特林的邪恶，他依旧大度的没有计较。他只是长着一张冷漠的脸，却有一颗温柔的心。这些，他们都看到了。
　　弗雷德和乔治甚至产生些愧疚之情，在密室的事情闹的轰轰烈烈的那年，在听说了密室的传说时，他们也怀疑过，是不是那个邪恶的蛇院创始人将一切灾难埋藏在学校里。
　　兄弟俩越想越难受，两人合计了一会，趁着夜色偷偷通过五楼大镜子后的密道离开了学校，那条密道直达霍格莫德村。晚上的巫师村庄热闹依旧，乔治和弗雷德无心逛街，直接去了蜂蜜公爵，他们专挑最好的最新上柜的糖果，巧克力和各种小点心，还专门定做了个大蛋糕，直到花光他们自己赚的所有钱。
　　两天后的周末，两人亲自去取回订购的东西，弗雷德拎着七八个被缩小的盒子，乔治则抱着个大蛋糕，顶着霍格沃兹学生们惊异的目光走回格兰芬多宿舍，宿舍的公共休息室里格兰芬多们正在在玩摔跤游戏。
　　“你们做什么？”罗恩揉眼睛以为自己看错了，印象中两个哥哥并不热衷甜食，现在却一买买这么多。
　　“萨尔在寝室吗？”弗雷德只顾发问，不回答弟弟的话。
　　罗恩发愣，旁边的哈利忙点头：“他在，最近一直都在逗雪貂。”
　　“雪貂？”一个声音插了进去，是赫敏：“什么雪貂？”她这些天都忙着训练，没去图书馆的她并不知道萨尔最近也没去图书馆。
　　“不清楚，这些天一直都在我们寝室，问萨尔，也说不是他的。”罗恩答话。
　　双胞胎对望一眼，迅速摆脱一双双好奇注视的目光，往萨拉查的寝室奔，而赫敏放弃了摔跤游戏，她也跟在后面，说到雪貂，有可能是小莱吗？
　　双手都拿着东西，弗雷德用脚踢踢门：“萨尔！”
　　门应声开了，萨拉查正靠在床上，拿着坚果喂雪貂，此时的莱恩利彻底沦为宠物模式。
　　“有事？”萨拉查奇怪的看着两人双手满满的进来，还把东西全摆在桌子上。
　　“送给你的。”兄弟俩异口同声。
　　啊？萨拉查莫名其妙，他撇了眼雪貂，是这孩子说了什么吗？
　　跟进来的赫敏也被双胞胎的热情吓了一跳，但马上，她的视线在投到雪貂身上后一张脸立刻展露笑颜：“啊，真的是小莱！”
　　小莱？这还是萨拉查第一次听到这种昵称，他忍不住笑了起来，莱恩利的交际还挺广，怎么赫敏都认识。双胞胎也闻声呆掉，这赫敏见过雪貂他们知道，在“璀璨荣光”德拉科带去过，可为什么会是这样的称呼？
　　赫敏喜气洋洋的走上前，一把抱过，还帮着捋毛，很久不见，她很想念这个可爱的小动物。
　　“是马尔福介绍你们认识的？”弗雷德试探着，看赫敏的动作不像是知道雪貂真实身份，但德拉科为什么要告诉赫敏这种名字，以他的性格应该不会才对。
　　“恩。”赫敏笑笑，摸摸雪貂的头：“可惜格兰芬多教授不让它出来，所以一直都没能看到它。”
　　兄弟俩同时头皮发麻：“这和格兰芬多教授有什么关系？”
　　萨拉查不禁揉揉太阳穴，这段对话的走向真是很奇特。
　　赫敏耸肩，不明白兄弟俩的疑问出自哪里：“因为它是格兰芬多教授的宠物啊。”
　　什么？弗雷德和乔治把嘴张的能吞下鸡蛋，莱恩利什么时候成了格兰芬多教授的宠物？！

　　“一家人”聚餐

　　萨拉查站起身，走到桌子边，打量着桌上的东西，全部是甜点，似乎都是最新款的，还有一个大蛋糕，这两小子……
　　“对了，萨尔，小莱怎么会在你这里？”赫敏扭头问，没有注意到双胞胎呈现出来的石化状态。
　　“他迷路了。”萨拉查轻描淡写，在人生的道路上迷失了方向？有点像，只不过没那么严重，顶多迷茫而已，在这里呆了这么多天，也该想通了：“既然是格兰芬多教授的，麻烦你把他送回去。”
　　莱恩利这些天都在自我催眠，反复说那头狮子还是有优点的，一点一点，虽不算催眠的彻底，他也终是想开了，只要老师喜欢就好，回想杂志上的那个封面，那头狮子百分百也是被压的，以后叫他师娘不过分！
　　莱恩利不在乎被双胞胎知道有个格兰芬多老婆的事，一来安德莉亚是他老婆又不丢人，二来，师娘都变成正统的狮院创始人了，他还有什么值得在乎的！
　　赫敏乐呵呵的抱着雪貂走了，最近布莱克教授有些忙没空教她，她正好可以到格兰芬多教授那去训练一下。
　　“弗雷德，我脑子有点迷糊了。”乔治觉得连后颈都僵硬的。
　　“我也是，这到底什么跟什么！”弗雷德说着，眼睛看到屋里里剩下的黑发少年。
　　“你们知道我是谁？”这句问话没有带半点疑问语气，除此之外，萨拉查找不到这两小子送他东西的理由，送莱恩利还有可能，却突然找上他。
　　“是！”双胞胎猛的立正，手心冒汗紧张起来。
　　萨拉查挑眉，这什么反应？
　　“对不起！”两兄弟就像彩排过无数遍一样的脱口而出：“虽然知道你也许不介意外面的那些谣言，但是还是很抱歉！”最抱歉的是他们也曾经暗地里诽谤过萨拉查・斯莱特林。
　　萨拉查摆摆手表示没什么，这两小子还真是较真，他随手切了一块蛋糕吃了一口，用行动表示他并不在意。双胞胎嘿嘿的笑了两声，话说回来，萨拉查・斯莱特林喜欢吃甜食这件事还真是让人觉得不可思议。
　　“对了，莱恩利是怎么回事？”弗雷德瞟了外面一眼，认识萨尔这几年，他们都知道对方其实很好交流，就算换了个名字，本质也不会变，不是吗？乔治也在一旁点头表示好奇。
　　“说是宠物只是戏言，”萨拉查很放心韦斯莱兄弟，有些事但说无妨：“安德莉亚是戈德里克的女儿，同时也是莱恩利的老婆。”说起来，戈德里克应该不会主动告诉双胞胎女儿的事，现在就一并说了好了。
　　“什么？！”双胞胎的声调都快向某只粉红蛤蟆的声线靠拢，两大创始人还活着这种事很惊悚，马尔福和韦斯莱千年前是挚友也很惊悚，但怎么看，都不如马尔福家实际是格兰芬多血缘后裔来的惊悚！
　　“可是杰尔森说莱恩利的老婆不是格兰芬多学院出身。”弗雷德无力的说，就像要更加证实些什么。
　　“的确不是，那个丫头主要是接受家庭教育长大的，”萨拉查耸耸肩：“而且当年她来到霍格沃兹后大部分时间是住在斯莱特林宿舍，因为后来她和伊莉斯关系不错。”若硬要给安德莉亚定义个学院，也该是斯莱特林学院。
　　兄弟俩觉得耳边锣鼓声不断，轰轰响个不停，绝对的如遭雷击。两人怎么离开萨拉查寝室都不知道，脚底就像踩着一团团棉花，飘飘然。
　　“马尔福家真强大。”弗雷德搭着兄弟的肩膀，他的脚还在发软。
　　“最极端的斯莱特林，最极致的格兰芬多，他们家都占到了。”乔治恍惚着：“你说德拉科知道吗？”
　　“应该知道，决斗课上格兰芬多教授挺照顾他的，他也没有表现出反感。”弗雷德后知后觉的回忆课上的互动：“突然觉得他也挺可怜，马尔福家一直接受的都是最正统的斯莱特林式教育吧，要知道德拉科刚入学的时候很厌恶格兰芬多的。”
　　“我想他们一家知道这事后绝对是重度打击。”乔治啧啧：“还记得吗，他老爹还和我们老爸打过架，当时还骂了不少话，估计他老爹以后再也不会说格兰芬多怎样怎样了。”
　　不得不说，这对兄弟的接受能力很强，因为，他们此时同时露出遗憾的表情，并且异口同声的感慨：“太可惜了，看不到他爹那副吓绿了的脸！”
　　……
　　时间说快也快，转眼就到了圣诞节。
　　这个圣诞节几乎没有学生留校，哈利和汤姆去了格里莫广场12号，哈利惊讶的发现一个学期不见，他的教父憔悴许多，连带着性子似乎也改变不少，虽然疯起来还是会和他闹，但整个人变的沉稳起来。
　　小天狼星的确被改造的彻底，至少在观念上是这样，他几个月几乎都呆在地窖，鼻涕精居然深受戈德里克・格兰芬多的喜爱，这个事实很打击他，好吧，他是看到了鼻涕精身上一些小的如同针眼般优点，但……
　　心里叹口气，小天狼星意识到自己真没资格评论别人，自己才是缺点多到两边学院都不待见！这次那位族长女人同意他回老宅已经够给面子了，他总不能把哈利老往韦斯莱家塞，他可是孩子的教父，当然要好好照顾哈利。
　　知情颇深的德拉科选择回家，韦斯莱兄弟归家的同时还邀请杰尔森和他们一起走，但被婉拒了，对方只答应假期内回家，似乎圣诞节有安排。
　　杰尔森的确有安排，但不是他安排的，伊莉斯提议大家一起吃顿饭，他们六个人外加院长和格兰芬多教授，安德莉亚听到这个安排后半天都说不出来，她隔了很久才点点头，前去邀请她的父亲。
　　圣诞节当天，璀璨荣光的贵宾厅。
　　餐桌上的食物异常丰富，绝对超过八个人的分量，其中还有一大部分是甜点，特地的迎合两位院长的需要。
　　安德莉亚和伊莉斯帮忙斟酒，吃饭时，他们都不喜欢用魔法。杰尔森和莱恩利这天很沉默的低头吃东西，萨拉查只当是几个学生还不适应他和戈德里克的事情并没有多想，戈德里克第一次被邀请参加斯莱特林的聚会，他瞧了瞧若无其事甚至是谈笑风生的伊莉斯，也低头专心与食物奋战。夏尔本就沉默，他很疑惑为什么格兰芬多教授也会来，罗杰和夏尔一样，并不知情，善于言辞的他帮着伊莉斯调节现场的气氛，一顿饭吃下来倒也有滋有味。
　　吃过饭，大家各自散场，萨拉查和戈德里克要回去麻瓜世界，罗杰要回去陪尤利安，虽然吸血鬼对过圣诞兴趣不大，夏尔则早已和卢娜约好，他琢磨着怎么应对卢娜现今的那个有着恋女情结的父亲，莱恩利、安德莉亚、杰尔森和伊莉斯则先去马尔福庄园，后两人逗留两天就各自回家，特别是伊莉斯，因为她把贝拉扔在了普林斯庄园，不管的话会饿死的。

　　圣诞节订终身

　　萨拉查和戈德里克回到家后照例得到了父母热情的欢迎，明明中午已经吃的很饱了，这两位晚上还是吃了不少，总不至于扫了父母的兴。等到回到卧室，戈德里克这才算是这段日子一来首次单独面对萨拉查。
　　“防御体系的事情你也知道了？”先开口的是萨拉查，爱人这些天刻意避而不见的理由他想想就能知道。
　　“……就算知道，我当时的决定还是不会变。”戈德里克坐下来，托腮，眼神里满是坚定：“你保护你想保护的人，我坚持我的坚持。”
　　千年后的今天，麻瓜和巫师几乎都能和睦相处，在当初，为了一个可能性而抹杀麻瓜种这个群体太偏激，萨拉查有他的立场，而他也有自己想法。
　　“起码杰尔森会感激你，”萨拉查撤回眼神，轻描淡写：“他的老婆就是个彻彻底底的麻瓜种，还是你从某地接过来的。”
　　戈德里克知道萨拉查说这话的意思，其实当时两人的决定都迫于无奈，没有谁想要真的对付谁，如果可以，萨拉查也不会想针对麻瓜种，如今萨拉查能和麻瓜种友好相处就足以证明这一点：“萨拉，那个防御体系的设定能修改吗？”
　　杜绝死亡，这可以说是一个绝对防御了，不触发还好，触发后对施咒者影响很大，绝对属于黑巫术的一种，就和哈利的母亲对那个孩子所做的一样，违背自然规律的绝对维护。
　　“太久了。”萨拉查叹气，防御体系的魔力和他之间融合的太深，一时半会无法切断，千年来霍格沃兹乱子出的少，对他的虽有影响却不算大，摸摸手腕上的手链，这是卢娜给他的，隔绝摄魂怪的气息，稳定灵魂。自己当初恐怕就是因为灵魂不稳定才会被摄魂怪影响。
　　戈德里克不说话，这是种犹如不定时炸弹的存在，尽管如今没有千年前那般危险，但吸血鬼的现身让他多多少少有些担忧。
　　“不会有事的，”萨拉查走到一脸忧郁的爱人身边，弯下腰亲吻着，柔而清淡，不带□，有的只是宽慰。
　　“这是当然，你这辈子都得陪着我，怎么会有事。”嘴唇分开的刹那，戈德里克呢喃着，在下一刻就站起身追逐着对方的唇，就算不说爱，他却很明白这个男人在自己心中的分量。
　　在亲吻这种事上，戈德里克从来都是迎合，如此主动倒也少见，萨拉查眨眨眼，搂着对方交换着彼此的气息，直到对方有些气喘。
　　戈德里克把头撇下来搁在萨拉查的肩膀上，抬手对着房门就是一个无声无杖咒语。
　　“麻瓜驱逐咒？”萨拉查立刻分辨出来。
　　“你希望父母看到我们在做什么？”戈德里克的语气中有几分笑意，头却还是没有动弹：“我们做点别的吧。”
　　别的？萨拉查的脸颊挨着爱人耳朵的地方有些发热，戈德里克在脸红？垂下目光，果然，对方的整个耳朵都像煮熟的虾仁一般。有的时候，这个男人还真是可爱极了，萨拉查没有回答，只是微低下头，轻轻咬着那泛红的耳根。
　　搂着的身体有一瞬间的紧绷，不过马上就放松开来，萨拉查收紧怀抱，让对方的身体紧贴着自己，他喜欢戈德里克身上的温度，舌尖在对方耳廓里打转，他能够听到那越加变粗的呼吸声。以相抱的姿势，萨拉查引导着怀里的男人走到床边，房间里的灯光瞬时熄灭。
　　刹那的明暗变化让戈德里克不自然动了一下，却在下一秒被带到床上，身上压着一副同样温暖的躯体，他以前从未想过有一天会被一个男人压在下面，而且还是自己心甘情愿，是的，他喜欢被萨拉查亲吻的感觉，喜欢被萨拉查咬噬脖子的感觉，喜欢两个人肌肤摩擦的感觉，这让他安心和满足。
　　渐渐的，戈德里克的思维变得不太清晰，萨拉查的指尖在他腰间打转，继而延伸到两腿之间，骨节分明修长的手指，当身体被入侵后，他脑子里冒出了这样的评价，不如想象中的那么疼，戈德里克微微扭动着身体，适应着。
　　“疼？”沙哑的声音带着浓浓的□，萨拉查停住手指的动作。
　　朦胧的看向黑夜中那双眸子，迷恋而深情的目光，戈德里克主动向前送上一个吻，他喜欢萨拉查这种只对他一个人绽放的表情。
　　笨小子……
　　占有和被占有，这都是只属于彼此的证明。
　　在确定前期准备都做好后，萨拉查搂起对方的腰挺身而入，后背上爱人的双手有着微微的颤动，沉醉在炙热气息包裹而产生的愉悦中，他听见身下男人的颤音：“……你是我的了。”
　　从很久以前就是，这个金发小子总知道如何让他失去理智，萨拉查低头深深堵住了那张嘴唇，并且加快了身下的速度，不要再想什么，一切随着感觉走就对了。
　　……
　　就在萨拉查和戈德里克度过他们浪漫的夜晚时，马尔福庄园热闹的很，这是这家人过的最欢腾的圣诞节。
　　卢修斯对斯莱特林阁下和狮子祖宗不能前来有些失望，坐在餐桌前的德拉科却在庆幸，知道那两个人是情人后，再见面难免尴尬，思索了一会，他还是没把这件事告诉父母，既然莱恩利他们都知道要相告也轮不到他。
　　餐桌上的气氛比先前的那顿午饭要喧闹，可爱的爱莎脖子上系着个餐巾，喜滋滋的大口吃肉大口喝甜的腻人的饮品，维多利亚已经长大，她和诺亚现在差不多，能大能小，福克斯向来不食人间烟火，最多喝点蜂蜜。
　　吃完饭，莱恩利和卢修斯去了书房，最近他无心经营璀璨荣光的生意，就让这个后代帮忙打理，现在他得检验一下，没问题的话，直接把店交给卢修斯好了，本来对于马尔福家的人来说，做生意比当政客强太多。
　　安德莉亚和伊莉斯在院子里散步，安德莉亚心疼好友这些天的表现，她知道好友是个善于掩饰的人，也是个善于表演的人，但这么苦着自己，旁人看了都会难受：“伊莉斯，我觉得你该把你的感觉告诉斯莱特林先生。”喜欢的心情，只有倾诉后才能得到解脱，就算不是自己想要的答案，对自己的感情也是一种放手。
　　“没必要。”伊莉斯摇头，苦笑，她真该庆幸自己最擅长的就是伪装：“除了让老师为难以外，根本无法改变任何事情，我已经陷的太深。”说与不说，都无法让她再回头，她爱他，是她一个人的事。
　　伊莉斯最恨自己的就是太过清醒，现实她看的太清楚，尽管她不喜欢戈德里克，却不会像莱恩利一样去捣乱，尽管她难受，却不会像莱恩利一样去老师身边撒娇，她是在磨难和血腥中成长起来的孩子，尽管她会觉得莱恩利的行动有时幼稚，却不禁羡慕，她很早就没有了那样的天真。
　　安德莉亚不再言语，默默的陪在好友的身边，陪她仰望夜空。
　　德拉科和杰尔森两人在大厅说着话，纳西莎很殷勤的沏茶端了上来，对于曾经拿红发少年做挡箭牌的事她有点不好意思，就算对方并不知情。德拉科有些失望杰尔森不能久呆。
　　“要不，你来陋居玩？”杰尔森提议。
　　德拉科窘了，这建议本身太震撼：“不合适吧？”
　　“没事，你和双胞胎不是很玩的来吗？”杰尔森撇撇外面：“你家只有你一个孩子，又没人陪你玩，还是你指望雪貂先生陪你？”
　　德拉科忙摇头，双胞胎那肯定很好玩，只不过：“我去你家不会很奇怪吧？”他和韦斯莱家的两大人绝对的不熟。
　　“我家我说了算。”杰尔森一锤定音，卢修斯和亚瑟彼此不走动走动，小孩之间走动一下很好。

　　绿林杂货店很热闹

　　两天后，伊莉斯潇洒的挥挥手离开了马尔福庄园，有些事就算她放不下，一样能活的很洒脱。杰尔森拉着德拉科也离开了庄园，卢修斯的眼神怎么看怎么纠结，他打定主意，如果亚瑟那个白痴敢为难他的儿子，他就……算了，话说小龙某些方面的勇气真是无与伦比，听说在学校还死死缠着斯莱特林阁下，看来确实比自己更有前途。
　　这天上午，霍格莫德村。
　　“我觉得不必买什么。”杰尔森说，刚离开庄园，德拉科就说一定要去买点礼物才能去，到底是圣诞节，怎么能没有礼物呢！
　　“没那么麻烦，直接去璀璨荣光去拿点，两手空空会很尴尬。”德拉科反驳，直接进了自己祖宗开的店，安德莉亚给他的圣诞礼物就是一张贵宾卡，据说凭这个在璀璨荣光消费以后都免费。
　　杰尔森耸肩，跟在后面帮忙提东西。
　　“德拉科？”节日期间来逛街的不少，德拉科一扭头就看到布莱斯。
　　“布莱斯，圣诞快乐！”德拉科笑脸相迎，发觉好友的目光投注到身后的红发少年，他侧身：“我和杰尔森一起出来的。”
　　布莱斯点头，不多问杰尔森的事情，朋友要说时自会说：“买这么多东西送人？”要送圣诞礼物显得晚了点，这是要拜访谁？
　　德拉科扯起嘴角，不想隐瞒自己去哪：“我去陋居，杰尔森邀请我去。”
　　对于出身贵族的小孩来说，若非关系很好，是不会这么私下往来的，布莱斯瞪大眼睛，好友和韦斯莱家的交情好的比他想象中的深的多。
　　“大概就是这样。”德拉科不好意思的挠头。
　　“那就买点新奇的东西，那对双胞胎喜爱这个。”布莱斯回过神来，给德拉科出点子：“去我叔叔店里逛逛怎么样，他专卖各国的神奇特产。”
　　不想驳了布莱斯的好意，德拉科和杰尔森出了璀璨荣光后就进了绿林杂货店。
　　“卢平教授？”德拉科睁大眼睛，没料到在这家店接待客人的是他们三年级的黑魔法防御术教授。
　　“马尔福先生，扎比尼先生，这位……”因为杰斯的关系，莱姆斯常见到布莱斯，除此之外，他和以前的学生基本没有联系，而这家店一般也没有学生来光顾。
　　杰尔森没有动，他甚至拉住德拉科向前走的身躯。
　　“他是杰尔森・韦斯莱，韦斯莱家的小孩。”布莱斯介绍着，回过头，却发现杰尔森满目肃杀：“你怎么了？”
　　“我以为狼人是危险生物，还是说现在魔法界的法令已经允许狼人自主开业了？”隔了几秒钟，杰尔森严肃的开口，千年前，狼人是比吸血鬼更危险的存在，不是指实力可怕，而是狼人残暴起来没有思想和人性。
　　两个小孩和莱姆斯同时愣住，德拉科和布莱斯对教授是狼人的事不太清楚，而莱姆斯则震惊于被一眼识破身份，他尴尬的站在那里，自卑的不知道说什么好。
　　“你对我招的店员有意见？”一个声音插了进来，另一个男人从柜台后走了出来，是杰斯，他一只手搭在莱姆斯肩上，以示安慰。对于一个斯莱特林来说，这样的举动显得又过于亲昵。
　　“叔叔……”布莱斯动动嘴唇，叔叔没有反驳杰尔森的话，足以证明对方所说的事实，那么叔叔为什么要把店给了狼人管理？
　　布莱斯的叔叔，也就是说这个男人也是扎比尼家的人，杰尔森突然觉得无语，他已经知道罗杰与吸血鬼为伴的事，这家人的品位怎么都这么独特，一个玩的比一个危险。
　　杰斯挑眉，这红发小子眼睛利得不似常人，居然一眼就认出莱姆斯的属性，他打了个响指：“琳琳，送客。”他的店还轮不到旁人指手画脚。
　　常居此店的家养小精灵砰的冒了出来，虎视眈眈的瞪着杰尔森，布莱斯为难了，人是他带来的，结果却变成这样：“叔叔……”
　　“有血的味道……”还没等布莱斯说什么，莱姆斯冒出一句话，他看向外面，狼人的嗅觉很敏锐。绿林杂货店的位置处于街上不起眼的角落，因为杰斯喜欢安静，门外经常是静悄悄的，圣诞节大家更是一窝蜂都去璀璨荣光或者蜂蜜公爵去购物，这里更是冷清。
　　杰尔森迅速扭头警觉，不出几秒钟，他也闻到血腥味了，因为那个肩上带着伤口的男人已经走到店门口，是尤利安・费力克斯：“你怎么在这里？”杰尔森挥动魔杖，给男人施了个治愈咒，是谁竟然能伤到这个男人？
　　布莱斯看向叔叔疑惑的眼神，解释：“他是德国的那个黑魔法教授。”不过三强争霸赛后就失踪了。
　　“幻影移形的通路被截断了，你们要怎么离开？”尤利安摆摆手，表示伤势不打紧，他看向德拉科：“你小子被玛丽当做目标还到处跑，你们家的人还真放心的下。”尤利安这天是和罗杰一起出来的，走到半路他就发现了玛丽的踪迹，追寻到一半又发现了德拉科的气息，显而易见，玛丽在追击德拉科。
　　“你是被玛丽打伤的？”杰尔森忙问。
　　尤利安点头的同时，四下看看：“这里够偏僻，你们真会挑地方逛。”玛丽不会挑人多的地方动手，所以才会一直尾随德拉科而没动手。
　　如果德拉科没有去璀璨荣光或是去了璀璨荣光后直接去陋居也就不会有现在的窘境了，杰尔森脸都白了：“罗杰呢？”
　　“战斗中，玛丽身经百战，她隔断了这片区域，别说是移形幻影行不通，就连猫头鹰都会在空间里迷路，罗杰没有带诺亚，现在也无法再召唤，”龙可以打破空间隔阂移形幻影，但也得召唤得了才行，尤利安趁着两人打斗之际先一步遵循着气息过来：“金发小子，被逮到的话你就死定了，我们都打不过玛丽。”
　　作为巫师来说，尤利安够强，但作为一个吸血鬼，他只是个半吊子，根本无法和纯血的吸血鬼匹敌。唯一一个能够与玛丽对战的罗杰，没有诺亚的帮助，一样无能为力。
　　死定了？布莱斯听闻这句也傻了，这究竟是什么情况？杰斯和莱姆斯也被突如其来的情势变化弄的一团迷糊。
　　“又来了一个。”在尤利安回头警觉的同时，莱姆斯又冒了一句，这两个的鼻子都好使。
　　好在，来的是罗杰，他平安无事，撇见尤利安已经停止流血的伤口他松了口气，但在看见杰尔森和德拉科后又紧张起来：“只是暂时困住了她，没多久她就会找到这里。”
　　尤利安冷笑三声：“与其说困住了她，还不如说被困住的是我们。”被找到是迟早的事。
　　“得有人回去报信。”杰尔森强迫自己思考，找莱恩利或者院长，能把诺亚带过来的话，罗杰也能和吸血鬼正面战斗，尤利安带伤，走出去就会被发现，罗杰的战斗力最强，离开的话他们就没什么还手之力了，作为目标的德拉科更是一出去就被抓，那么：“布莱斯，你能去趟马尔福庄园吗？跑到街上的公共壁炉过去。”
　　没等布莱斯回答，罗杰就摇头：“庄园的壁炉有限制，他过不去。”他也很焦急，突然，他看到了地上正瞪着他们的家养小精灵：“这是谁的小精灵？”
　　杰斯挑眉：“我的，听你们的对话，有人要杀小马尔福？”杰斯会健康的站在这里，是得到了马尔福家的恩惠，这点他不会忘，更何况他的侄子和小马尔福是好朋友。
　　杰尔森一拍脑门，真是蠢，怎么没看到眼前现成的可利用资源，家养小精灵也可以无视空间隔断自由移形幻影。扎比尼家的家养小精灵就等于是罗杰的，他快速命令道：“马上去马尔福庄园，通知莱恩利过来，就说德拉科有危险。”
　　琳琳还没来得及问对方是谁，就被强制移形幻影了，遵从主人的命令是第一位的。
　　“为什么你能命令它？”布莱斯惊呼，杰斯也露出不可思议的表情。
　　尤利安像看傻瓜一样的看这一大一小，扭头对着罗杰嘲讽：“罗杰，你在马尔福家呆了那么久就没有回家过吗？”罗杰最先是呆在普林斯庄园，后来大部分时间是呆在马尔福庄园教导卢修斯和纳西莎，自己的族人倒是没什么见。
　　布莱斯扯德拉科的衣袖，既然在马尔福庄园呆了很久，德拉科一定知道。
　　“忙忘了，”罗杰尴尬的笑笑，他看到了布莱斯的小动作：“小子，上次的安德莉亚的介绍不完整，我重新来一遍，我叫罗杰・扎比尼，多多指教。”

　　预言为何？

　　杰斯大脑空白了片刻就反应过来：“我不记得家里还有多的族人。”
　　布莱斯愣愣的看向德拉科，得到却是对方点头的回应。
　　“不是族人，是族长。”尤利安对呛扎比尼姓氏的生物很感兴趣：“辈分这种事还是分清楚比较好，省的没大没小。”
　　罗杰开始头疼，尤利安自从被夏尔呛了几句后就变的喜欢找他的茬，他忙圆场：“别理他，流血过多后，他的心情总很别扭。”
　　家养小精灵去报信了，暂时也没什么可以做的了，罗杰看向周围的环境，这时他才注意到杰斯旁边还有个人，只需一眼，他就辨认出来：“狼人？”
　　莱姆斯异常悲催，在霍格沃兹当学生那么多年也就被三个好友发现了身份，而且还是很长一段时间后，这会儿接连被两人发现，只需一秒钟。
　　尤利安撇了一眼，此时杰斯的手还搭在狼人的肩膀上，嘴巴痒的半吊子吸血鬼再接再厉：“原来你们一家子都是怪胎。”不是每个巫师都会神经到找暗黑魔法生物为伴的。
　　莱姆斯看向尤利安，有些犹豫的开口：“你的气味不像巫师。”
　　尤利安靠在门边，慵懒的张开嘴露出尖牙：“狼人小子，我是个吸血鬼，而现在的形势是我们在一个更强大的吸血鬼圈定的范围里。”
　　“这究竟……”杰斯左看右看，今天的逛店的客人没一个正常的。
　　“总之，罗杰是你们家的，具体的事你们回去慢慢谈。”杰尔森打断所有的对话，现在不是讨论这个的时候：“不能幻影移形就意味着莱恩利也无法立刻到来……”
　　正说着，小精灵的砰的回来了，一副惊艳到的表情。
　　“看来是找到了。”杰尔森耸肩，好友的魅力绝对是无敌到连小精灵都流口水的地步，他扭头看向杰斯：“你这里有复方汤剂吗？”
　　“有是有。”杰斯扭头从货柜里拿出一瓶，他有在店里备魔药的习惯，从基本的伤愈药剂到吐真剂复方汤剂一应俱全。
　　“杰尔森？”德拉科疑惑的看杰尔森接过魔药瓶。
　　“以防万一，德拉科，玛丽不会杀我。”杰尔森伸手扯下德拉科的一根头发，扔了进去，荡了荡下一刻就喝了下去，很快，店里就站着两个德拉科。
　　“这太危险！”德拉科反驳，他不愿再看到谁为他受伤。
　　杰尔森不理会，瞟瞟德拉科衣服的样式，挥舞着魔杖给自己也来了一套，马尔福式的衣着还真奇怪。
　　“嘘……”罗杰食指放在唇边，隔了一会，尤利安接下了后面的话：“是她先找到。”
　　“我去。”杰尔森说着往外走。
　　德拉科伸手去拉，却被罗杰拦下。
　　“为什么？”德拉科不解，他眼睁睁的看着杰尔森顶着他的样子走了出去。
　　“他只是去拖延时间，那个女人不会轻易认错目标。”罗杰解释：“只要拖到莱恩利来就行。”
　　“可是她会杀了他的！”德拉科忘不了杰尔森曾经满身是血的画面。
　　“也许不会。”罗杰叹息：“现在只能相信他。”千年前，能和暗黑魔法生物友好相处的也只剩这个解咒师了。
　　……
　　玛丽漠然的看着铂金少年走到她的面前：“有什么要说的吗，小子？”
　　“为什么一定要杀我？”杰尔森站住，尽可能使用德拉科的语气。
　　“不是说好各走各的路吗？为什么要出头？”玛丽直截了当的问出口：“复方汤剂是只能瞒过巫师的眼睛，吸血鬼不是靠这个识别目标的。”
　　对吸血鬼的认识，他们都太浅显，杰尔森咬唇：“他只是个孩子。”
　　“订立的契约就必须去执行。”玛丽不易察觉的叹了口气，她对受制于此也不满：“尤利安有告诉你们吧。”
　　“你们的目的是什么？”杰尔森问：“如果我们能帮助你们达成，你们也能解除前一个契约的不是吗？”只要契约双方没有正式实现条款，毁约也不是不可能。
　　“我们已经拿到了预言。”玛丽摇头：“在验证了预言的可靠信后，我们必须执行契约。”巫师的预言并非都正确，吸血鬼不做不实在的买卖。
　　“什么时候？”杰尔森奇怪，如今的魔法界没有值得信赖的占卜师。
　　“千年前，我们千年前就得到了预言的内容，答案在现在，所以我们如今醒来追寻答案。”玛丽淡淡的述说。
　　“千年前的契约代价就是杀德拉科他们？”这个跨度未免太大。
　　“……拥有格兰芬多血液的混血后裔，这是代价的全部内容。”对于杰尔森，玛丽很想和平相处，有些话开诚布公的说也可以：“这个契约是我父亲订立的，和格兰芬多一族的某人，对于吸血鬼一族来说，这是耻辱。”
　　暗黑魔法生物和以光明著称的格兰芬多一族订立契约？这是多么讽刺的笑话！杰尔森愣在那里，他没有料到。
　　“我们讨厌那个家族，却从那里取得预言，到现在，还得履行契约。”玛丽也有不甘心，要是她的话是绝对不屑于和格兰芬多一族交易的：“若做不到，我们无法离开魔法界。”
　　玛丽看向大街的某个位置：“你的救兵来了。”
　　杰尔森尴尬的垂头，若非必要，玛丽在他眼中并不是敌人的存在。
　　“我们总会杀了他们的。”玛丽扭头就走：“这是谁也改变不了的事实。”
　　“预言是什么？”杰尔森追问，他想知道他们到底想要什么？
　　玛丽停下脚步，声音飘渺：“我们在找一个人，可是怎么也找不到，这个预言帮了我们‘千年轮转，来自黑暗，长于光明和黑暗夹缝中的帝王终会归来，一个不是巫师的巫师……’”因为预言，所以他们选择沉睡，因为预言，他们如今醒来。
　　杰尔森僵住，他知道这个人是谁！
　　“杰尔森，我想你知道我们在找谁，麻烦你转告他一声。”玛丽重新提起脚步：“就当是我今次放过德拉科・马尔福的回报。”
　　复方汤剂的效力渐渐消失，杰尔森恢复成自己的模样，脚步声从身后贴近，他知道这是莱恩利：“你也听到了？”这毋庸置疑，玛丽是故意讲给他们听的。
　　和吸血鬼的战斗已经不可避免。
　　“等开学后再告诉老师。”莱恩利扭头朝绿林杂货店走，至少这个圣诞节让大家愉快的度过。格兰芬多一族，明明最憎恶暗黑魔法生物，却选择与之合作，这究竟是谁的怨恨……
　　……
　　布莱斯再次见到了在斯莱特林宿舍见到的那位德拉科的亲戚，他就是所谓的莱恩利？
　　“跟我回去，德拉科。”莱恩利招招手，德拉科便老实的跟着走，他很高兴看到杰尔森平安无事。
　　罗杰耸肩，转头对杰斯说：“我们有很多事可以好好谈谈，一起回庄园怎样？”说着他还朝布莱斯打眼色，一手还不忘拉着尤利安：“还有，你这位狼人情人也带上好了。”
　　什么？！布莱斯目瞪口呆，杰斯的脸难得的红了，这件事他谁都没告诉，虽然他不畏惧人言，但被家人知道难免会有争执，这狼人的身份并不吃香。莱姆斯也跟着在一旁别扭起来。
　　“别紧张，不会有什么问题。”杰尔森看向杰斯，又指了指罗杰，用了一个很潮流的词：“纯粹是遗传作祟，你挺像他的。”
　　杰斯无言，他隐隐明白尤利安所说的族长和辈分是什么意思了。

　　杰尔森扫墓

　　杰尔森和几人分开后，没有立即回家，他在大街上闲逛了一天，当夕阳落下时，他轻轻叹了口气，既然战斗已经无法避免，那么趁现在，去看看爱琳娜吧，她应该一直在等着自己，隔着衣服，杰尔森摸摸放在胸口的项链，就算自己一直逃避，也改变不了自己妻子早逝的事实。
　　爱琳娜，他的妻子，是个不折不扣的麻瓜贵族，这是几个好友都知道的事，也仅此而已，杰尔森叹气，就连一双儿女都不明白母亲的来历，只当是个普通巫师，他却很清楚，这个傲气的女人当初选择自己放弃了多少，爱琳娜，是英格兰埃塞尔雷德二世的女儿，真正的皇族公主。
　　千年前的英格兰是极其抵制巫师的，抓到的话直接就是火刑，爱琳娜身为公主，最受父亲的宠爱，当初分离出巫师界时，是戈德里克・格兰芬多与麻瓜皇族交涉的，埃塞尔雷德二世之所以痛快的同意这个方案，很大一部分原因就是他的女儿是个巫师。
　　皇室和教廷之间那个时候存在着分歧，这个国王为了保护女儿就在霍格沃兹建成后把爱女交给了戈德里克，希望女儿能够在学会控制魔力后再回来，只要魔力不暴动，一个巫师假装成麻瓜生活不是难事。
　　可是，爱琳娜最后选择了巫师界，选择当一个普通的家庭主妇，而不是高高在上的公主。
　　……
　　杰尔森换了一身衣服就去了麻瓜界，当初他离开时，爱琳娜父亲的王朝正摇摇欲坠，他的妻子是不可能丢下父亲不管，如果死去，也是为了那个国家，带着公主的骄傲死在那片国土上。
　　一年前，刚到魔法界时，杰尔森有去麻瓜界查阅关于爱琳娜的历史，结果是一片空白，那时他还以为是爱琳娜没有回去，现在看来，只不过是被抹去了存在罢了，即使如此，他大概也能知道她在哪。
　　索尔兹伯里平原，巨石阵。
　　杰尔森看着气魄雄伟巨石建筑遗迹，这里是爱琳娜母亲生活的地方，他的岳母是个女巫，爱琳娜很小的时候跟随着母亲，直到母亲死后，才被父亲接回皇宫。杰尔森记得，妻子曾经说过，倘若死去，还是想要回到儿时的故乡。
　　杰尔森拿出魔杖，他能够感应出巨石之间的魔力波动，轻轻点向某处，一块巨石自动移开，出现了一条道路。杰尔森目光变的深远，迟疑了很久，他才沿着阶梯走了下去。
　　里面空荡荡的，只有一块墓碑，墓碑周围一尘不染，围绕在墓碑旁是一圈薰衣草，呈现出朝气蓬勃的气势，这个是魔法？杰尔森走上前，应该是拉文克劳教授安葬的她，这种魔法是拉文克劳教授最擅长的。
　　杰尔森站在墓碑前，不愿低头看墓碑上的刻字，是不是只要不看，就不用肯定是她，自欺欺人了许久，杰尔森缓缓的单膝跪地，伸手去抚摸墓碑，失落的把目光投注上去，他一眼就看到了爱琳娜的名字，随即满眼就只有爱琳娜，看不到其他。
　　心酸的凝视在那个名字上，杰尔森胸口隐隐作痛，直到视线有些模糊才把目光投向爱琳娜名字的旁边，这是什么？杰尔森猛的擦眼睛，这怎么可能！
　　杰尔森皱起了眉头，仔细的看着，事情不对劲。这时，他发现墓碑下的石板缝隙中夹着什么东西，特地露出来的一角就像是等待有人来发现，杰尔森抽出来一看，是一封信。
　　由于魔法的保护，信纸没有破损多少，杰尔森的手在颤抖，缓缓的撕开信，偌大的羊皮纸上只潦草的写了一个称谓，一句话。杰尔森默默的读着，最后站起身，朝着亡妻的墓碑笑着点头：“我明白了。”
　　……
　　莱恩利把德拉科带回庄园后就叮嘱卢修斯父子俩不要随意外出，形势如今已经变得异常严峻，他不可能每次都能赶到，更何况对手绝对不止玛丽。
　　莱恩利把这件事情告诉了妻子，这次危机不仅仅是来自吸血鬼，更是格兰芬多一族的怨恨：“你知道有谁会预言？”预言是与生俱来的本领，不是后天学会的，真正的预言师屈指可数。
　　安德莉亚茫然的摇头，她与族人并不熟，她不明白究竟有谁会为了追击她的后代甚至不顾族规和吸血鬼结盟：“吸血鬼的契约没有办法解除吗？”
　　“不知道。”莱恩利摇头，他们对吸血鬼的了解都太少了：“等开学后问问老师，他也许知道，顺便可以问问关于格兰芬多一族的事，恩，你父亲应该知道。”
　　自己能够解决的话，莱恩利是不会想要找人帮忙的，何况是麻烦老师，只不过，这次他是真没辙了。
　　……
　　罗杰回到扎比尼家后极为自来熟的和家里的几个人打招呼，三言两语就把自己的来历和身份说的一清二楚，顺带还介绍身后沉着脸的尤利安：“这位尤利安・费力克斯是我的伴侣，圣诞节期间我们就住在这里了。”
　　布莱斯的母亲瞪大眼睛，她无法反驳对方的话，尤其是看到家养小精灵们把他的话奉若神谕般执行，这简直是在强迫她承认对方是扎比尼家的第一任家主。杰斯在杂货店就有些预感了，此时倒不是那么惊奇，布莱斯则展现出一副难以置信的脸，这位从前盯着自己看的奇怪大叔居然是扎比尼庄园的创建人，真是太诡异了。
　　“那个莱恩利呢？”布莱斯想起杂货店见到的德拉科的亲戚，在他印象中，马尔福家绝对没有什么旁系亲戚，难道……
　　“马尔福家的族长。”罗杰耸肩，直言相告：“杰尔森也是我的同学，韦斯莱家的。”
　　本以为早入土为安的祖宗级人物，不但蹦了出来，还一蹦就是三！布莱斯恍惚，他突然意识到，韦斯莱家的祖宗居然是斯莱特林！这真是剧强大的发现！他想起德拉科和韦斯莱们做朋友，看样子好友老早就知道了这件事，也对，这种事的确不能拿出去说，布莱斯舒坦了。
　　有了罗杰做铺垫，杰斯直接把莱姆斯推了出去：“我挑的伴侣。”狼人脸红了，在几双眼睛的注视之下有点小媳妇的风范，他微微行了个礼，没有多说话。莱姆斯是个极其聪明的人，旁听了这么多话，他大概整理出头绪来，回顾在布莱克老宅的境遇，他大致猜到那个黑发女人的来历，千年前的祖宗，冒出来的绝不止三四个，这难道是时间旅行？
　　……
　　伊莉斯回普林斯庄园接了贝拉后就回到布莱克老宅，鉴于老师有告诉过她关于汤姆的事，所以她没有责备哈利多带人回来过圣诞，不仅没责备，她还把贝拉送给了那位少年黑魔王，这丫头不是喜欢魔王吗？这个汤姆正常多了！
　　哈利很高兴得知学校的黑魔法防御术教授是自己教父的亲戚，这样他无形中又多了个亲人，虽然这个亲人看上去霸气了点，但其实对他挺不错。
　　夏尔在卢娜家转悠了两天后，被她的父亲给轰出了大门，以她父亲的话来说，一个天天蹲在外面的偷窥狂不会有什么出息。由此可见，夏尔的路还长着呢。心血来潮的夏尔在离开后跑到蜘蛛尾巷去过的圣诞，不得不说，两个闷葫芦，一个成天埋头做魔药，一个成天埋头做实验，压根就没有过节的气氛，斯内普完全没有受宠若惊的感觉，对他来说最美好的事就是伴随先祖的到来，还跟过来一个家养小精灵，省去了他不少时间！

　　作战会议？

　　萨拉查和戈德里克两人的圣诞几乎都在家中度过，在这里不得不佩服狮祖精力旺盛的特性，明明晚上被压的筋疲力尽第二天下床后又变的活力四射，两人这个假期在家里用的魔法远远超过十几年来的总和，且基本上是麻瓜驱逐咒。
　　再度回到学校的戈德里克呈现出满面春风的架势，不知道的还以为他中了什么大奖，不过当他看见女儿沮丧的来找他时，他就笑不起来了，因为他这个一向乐观开朗的女儿活像受了什么重度打击。
　　傍晚，地窖。
　　鉴于小天狼星老实乖巧的表现，这次伊莉斯没强迫其再来学校，斯内普安静不少。戈德里克很快就抵达他的这个老据点，坐在实验台前指导徒弟做魔药，心思却在女儿身上飘。
　　这个时候，传来什么敲击窗户的声音，斯内普以为是猫头鹰，回头打开窗户，扑腾进来的鸟类却明显比猫头鹰大的多，这是……不愧是见识不错的斯内普，终于认出进来的居然是头暗色歌鹰！怎么会有鹰类来这里？
　　暗色歌鹰收拢翅膀，跳到地上，变化着身形――是罗杰・扎比尼。
　　“你来做什么？”戈德里克奇怪。
　　罗杰挠头：“讨论下能否帮上忙，安德莉亚没跟你说吗？”吸血鬼的事情开学后莱恩利是一定会向两位院长摊牌的，何况还涉及到格兰芬多一族。至于他，作为朋友，当然要尽一份力。
　　斯内普蹙眉，他没见过罗杰。
　　“你好，斯内普教授，我是罗杰・扎比尼。”罗杰撇见了毒舌教授的脸色，忙自我介绍，他听说这位普林斯的后裔颇有几分好友的风格。斯内普点点头，扎比尼家的先祖，他已经足够淡定接受又来了个千年人种的事实。
　　“事情很严重？”戈德里克一脸正经。
　　没等罗杰回答，地窖门被推开，杰尔森和伊莉斯走了进来，直接找位置坐了下来，这下连斯内普也觉得事情不对劲了，伊莉斯・布莱克以前基本上不来地窖，更别说闲散成性的杰尔森・韦斯莱了。
　　斯内普正准备说什么，偏偏不凑巧的是，手臂上的黑魔王标记灼烧起来。他脸色一沉，回到学校的第一天，怎么会选在现在集会？戈德里克也察觉到了，他看向徒弟：“你去吧。”正够巧的，同一天，黑魔王召唤，萨拉查的几个学生来这里聚集，外加女儿那愁容满面的脸。
　　待到斯内普离开后，萨拉查和安德莉亚才到，顺带着还有雪貂版莱恩利，等到一伙人坐在桌子旁，罗杰不禁扶额：“我忘记通知夏尔了。”夏尔・普林斯，唯一一个在这件事上迷迷糊糊的人，目前还在为追求卢娜的路上拼搏着。
　　“尼克。”戈德里克不再追问，他指示飘然而至的幽灵去找寻某人过来，他倒想听听这些孩子到底有什么重要的事要弄的这么郑重。
　　此刻的夏尔一如既往的在拉文克劳的宿舍外蹲点守候，一群拉文克劳照旧边看边议论边笑，多么阴沉的男孩，多么执着的追求者！夏尔习惯等待，对他来说等一分钟和等一个小时没有差别，只要卢娜记得出来。
　　可惜这次是他先离开，因为尼克紧张的飘到他旁边让他去地窖。迟疑了一下，夏尔扭头就走，格兰芬多教授找他做什么？拉文克劳的学生们目瞪口呆，格兰芬多的驻院幽灵来到拉文克劳的地盘叫走了斯莱特林的学生，某种程度上来说，这很强大！
　　画面回到地窖。
　　“说吧。”等到夏尔进来坐好后，萨拉查开口。
　　莱恩利和安德莉亚对望一眼，沉思着，最后发言的一边的杰尔森，他把碰到玛丽的事情从头到尾说了一边，吸血鬼的契约、格兰芬多一族的盟约者。刻意的，他隐瞒了预言的内容。
　　比起萨拉查那张波澜不惊的脸，戈德里克可以说是脸色大变，当年，居然会有族人和吸血鬼盟誓！是某个血统守旧派？
　　“怎么样才能解除契约？”与吸血鬼族群作战是不明智的行为，不是万不得已，不该选择这个选项，莱恩利深知这个道理，所以他开口询问。
　　所有人的目光都聚集在萨拉查身上，戈德里克也撇过头看，他同样不了解，只见萨拉查露出很复杂的表情：“吸血鬼的契约是以血缘和灵魂来制约的，若是巫师这方已经兑现条款，则吸血鬼无法反悔，除非巫师这边订立契约的人及其直系后裔全部消失。”
　　言外之意，格兰芬多一族现在还有人活到如今？
　　“有谁懂得预言？”安德莉亚望向自己的父亲。
　　戈德里克收回惊诧的情绪，仔细回想，最后他无可奈何的摇头：“预言在家族中算是最无用的本领，没有人会为此自豪，更没有人会拿出来显摆。”探知无力改变的未来，这对以实战能力强大著称的格兰芬多一族来说毫无意义。
　　“意思是我们先查清楚谁是和吸血鬼结缔盟约的人，然后找到他的后代？”罗杰整理思绪：“若他的后代放弃实行这样的约定，是不是就奏效了？”
　　“后代的血缘只是用来承接盟约本身。”萨拉查叹息：“他们的决定无力改变盟约的内容。”
　　大家一致陷入沉默，谁都听懂了这句话后面的意思。
　　戈德里克看看女儿，最先打破沉默：“先找到人再说，说起来凯尔文在内乱后失踪了？”
　　安德莉亚慌忙扭头：“您怀疑他？”
　　“失踪？”萨拉查也皱眉，这个词汇带有的可能性太多。
　　“内乱失败后，凯尔文带着余下的族人回归领地。”伊莉斯面无表情的发言：“我们这边一边重建一边关注着那边的消息，一个月后，我们得到凯尔文失踪的消息，几年后，格兰芬多一族因为缺乏强有力的领导人而内起纷争，再也无暇顾及霍格沃兹。”
　　“这可不好查。”戈德里克隐下某种失落，继续说：“就算他是定盟约的人，后代也难以查实，谁知道他失踪到哪去了，如果是格兰芬多领地附近，还能问问精灵，一旦离开，就查无实据。”茫茫人海，戈德里克又不像萨拉查懂得血缘制约那种黑巫术，谁知道现今的某一辈后代是巫师还是哑炮，就连是否在巫师界都不确定！
　　“那么，只有对付吸血鬼这一条路？”安德莉亚神色黯淡，这条路不好走。
　　一直沉默着坐在罗杰旁边的夏尔猛的站起身，硬邦邦的就像是花了很大力气才挤出一句话：“我知道谁会预言。”

　　王子的秘密

　　夏尔・普林斯，永远不吭声不吭气默默在实验室做实验的男人，没有人料到他会如此的语出惊人。就连知己好友罗杰都是一副很受惊的面孔，为什么他会知道格兰芬多一族的事？明明外出最少的就是他！
　　隔了很久，这个只露出两只眼睛的少年紧紧拳头，冲着安德莉亚和莱恩利颤抖说出后面的话：“对不起，会变成这样是我的错。”
　　“夏尔？”罗杰搭上好友的肩，这是怎么回事？
　　“什么意思？”安德莉亚惊呆了，她问出了现场每个人的疑问。
　　夏尔低下头，又酝酿了一下，才继续：“琳达，她是个会预言的女巫。”
　　安德莉亚和戈德里克同时疑惑，前者是和族人不熟，后者是对族内女孩名字没什么印象，他们都没弄清楚这说的是谁。
　　“她是凯尔文的妻子。”夏尔头垂的更低了：“在内乱结束后，她曾经埋怨过凯尔文没有听从她的预言才会失败。”
　　“你怎么会知道这些？”莱恩利眯起眼睛。
　　“夏尔，你是不是知道凯尔文失踪的内幕？”杰尔森根据夏尔的话不停的在脑海中构想当年有可能发生的事，他惊讶的发现，夏尔似乎知道很多战斗之后的事。
　　“是我……”夏尔艰难的说：“是我杀了他，在琳达面前。”
　　一圈人都怔住，安德莉亚双手捂着下半张脸，她完全不敢相信：“……你杀了他？”
　　“恩。”夏尔后面的话说的顺畅多了：“内乱结束后，我找机会潜入了格兰芬多城堡，可我打不过他，所以我耍了手段，把他吸进罗盘里……”
　　“你把他的灵魂关在罗盘里？”这次开口的是萨拉查，罗盘里是几个封闭的空间，人死后若不开启空间，灵魂无法离开。夏尔・普林斯在他学院里是个与世无争的孩子，但若这个孩子要执意杀谁，是不会轻易放过对方的。
　　“我封闭了那个空间，谁也打不开。”夏尔漠然：“一千年，那个男人的灵魂早就灰飞烟灭。”灵魂是孤独的、脆弱的，没有哪个灵魂能在一个密闭的空间里长期存在，从开始寂寞难熬，到后来的疯狂失措，最后消失无踪，这就是迷失灵魂的归宿。
　　“……为什么？”安德莉亚从来不知道夏尔是这么一个狠毒的人，对，是狠毒这个词，夺取他人性命在千年前也许是万般无奈之举，但对灵魂下手却是极其罪恶的，不管是出自怎样的理由。
　　周围一圈人与安德莉亚心思相同，他们同样不认同夏尔千年前的这个举动，萨拉查紧锁眉头，对灵魂，要有基本的尊重。
　　隐藏在衣领之下，夏尔露出一个凄惨的笑容：“因为他杀了安娜，我不甘心。”
　　那个女人在临死前还嘱咐女儿不要报仇，要好好活着，他当时也在一旁静静的听着，但他不是她的谁，不需要听从她的嘱咐，他痛恨凯尔文就会狠狠的报复，以他的方式给对方最沉重的打击！
　　“除了他，我还杀了格兰芬多一族不少人。”有谁能想到，这个沉默的男人瞒着那么多朋友一个人做了多少事，夏尔・普林斯，直接或间接的加速了格兰芬多一族的败落：“琳达看到了，她以为我是霍格沃兹派来的，以为我是……”
　　夏尔再也说不下去了，琳达是想找他报仇，却最终把目标定在安德莉亚的后代上，大概是以为这些都是安德莉亚叛逃家族而引发的后续战斗。
　　“我去查查这个女人的事。”戈德里克站起身，最先离开地窖。安德莉亚不知道该说什么好，她无力指责夏尔什么，尤其是在对方的举动是建立在为她母亲报仇的动机上。伊莉斯走出地窖例行巡视学院，而罗杰也只是拍拍好友的肩膀就走了，虽然他没料到好友的举动，但他知道夏尔做了的事会抱歉可不会后悔，也许他是个失败的朋友，因为他没有看到夏尔阴沉刻板后那深沉极端的感情。
　　等到萨拉查叹了一口气也离开时，杰尔森跟在后面：“院长，还有件事。”
　　……
　　深夜，卡尔雷诺森林。
　　萨拉查一个人在森林里走着，这里是离巫师界边界最近的森林，同样是巫师踪迹最罕见的地点，特别适合魔法生物藏匿，比如吸血鬼。吸血鬼不喜和巫师共居，总会有自己的栖息地。
　　那个预言是为了找他？萨拉查边走边沉思，他摸向手腕处的手链，解开，暂时收进口袋，自从戴上这个白魔法物品，无形中隔绝了自己身上的黑暗气息，除非十分接近，否则不易察觉，这恐怕就是吸血鬼们一直没能找到他的原因了。
　　站定，萨拉查仰头，体味着空气中的异动。
　　玛丽从树林深处慢慢走出，离她十米远的后方，有着十几双金黄的瞳孔在黑夜里发着光：“萨拉查・斯莱特林阁下？”
　　不认识，萨拉查判断着，他绝对不认识这个女人：“找我什么事？”
　　“您忘记了吗？”玛丽笑的苍凉：“千年前，我的父亲败在了您的手下，作为约定，我们远离本身的居住地。”
　　萨拉查睁大眼睛，他和吸血鬼种群的战斗次数不多，最直接的那次就是逼的对方退让领地，相比而言，吸血鬼会更喜欢暗黑世界，可他们却还在这里，萨拉查想到了什么：“你们没能回去？”
　　玛丽过去没见过萨拉查，所有的事都是父亲告诉她的：“我们回不去，在隔绝出魔法界后，末水的边界处产生了一道结界，同时把暗黑世界隔绝出去。”
　　萨拉查知道结界的事，那是戈德里克做的，分开三个世界是必须的，那种强度的结界，吸血鬼没法轻易击破，唯一有能力的只有萨拉查。
　　“父亲说过，您答应过他，要送我们回去。”玛丽直视萨拉查的眼睛。
　　萨拉查垂目，那是戈德里克构建结界没多久，那位吸血鬼族长找到他，希望他能送他们回去，他们不愿呆在魔法界，萨拉查也答应了，新建的结界不够稳定，撕开一个口子他勉强能做到，暗黑魔法生物回归暗黑世界也是理所当然，这里本就不是他们的世界。可是，萨拉查因为学校的事一拖再拖，没能兑现承诺，再后来，又跟着戈德里克卷到千年以后，那些事就更是抛在脑后了。
　　“您能实现承诺吗？”玛丽语气有某种怀念：“我们离开故乡太久，只是想回家，仅此而已。”他们当初会到巫师和麻瓜这边，是为了学习狩猎，并没有打算久居，谁能想到会被限制留下来，一留就是这么多年。
　　玛丽背后，一个个年轻的男女从后面的树丛走了出来，他们都看着萨拉查，浑身散发着黑暗气息的他们敬重像萨拉查这样来自黑暗的强者，他们不求别的，只是这个世界不适合他们，他们只希望萨拉查能帮他们这一次，就足矣。
　　萨拉查仓皇的后退两步，这是他的过错？
　　“抱歉，我做不到。”萨拉查第一次有种无法面对对方的感觉，千年后的今天，戈德里克所建立的结界已经稳定，并且和霍格沃兹的防御体系相互独立却也相互联系。这两个屏障的区别，就是一个主要是为了驱逐，一个主要是为了守护，因为作用不同，前者比后者更难摧毁，因为守护才是所需魔力最多的。
　　要重新从结界上打开一条通道，就必须让结界处于不稳定的状态，唯一的方法就是让霍格沃兹的防御体系变弱，一方变弱，另一方就会受到些影响。可是如今的防御体系又和萨拉查自身的魔力联接在一起，除非防御体系魔力锐减直至萨拉查都无法承担的地步，防御体系才会削弱，那个时候就算结界变的不稳定，萨拉查也没有多余的能力撕开结界。
　　吸血鬼不会找戈德里克帮忙，因为他们是死对头，他也不会，因为他知道，戈德里克也没有办法部分解开结界，要么就完整的去除，那就等于彻底打开两个世界的通路，这种事戈德里克不会做，再度修建结界很麻烦且耗时，会有什么东西从那边过来说不准，现在的巫师太脆弱，经不起这种冲击。
　　“您的承诺呢？”玛丽追问。
　　“……对不起。”这是这个夜晚萨拉查最后说的话。

　　持续性的战争

　　戈德里克当夜也没闲着，他回到了过去格兰芬多一族的领地，如果不是发生如今的事，他是万万不会回去的。过去的繁华早已不再，就连本来城堡存在的地方都是一片废墟般的存在，唯一显眼的是在旷野笔直生长的古树。
　　戈德里克走上前，抚摸树身，在他还是孩子时，这棵树就存在了，这么多年，居然还在这里，一直在这里见证着一切。越是古老的植物越灵性，戈德里克把魔力注入进树身，专心致志的回忆着从前，这棵树所在的位置是当年家主主卧房的院子，也许会知道某些事。
　　一个画面闯进脑海，却是幼时的自己，天真的牵着母亲的手看夕阳，戈德里克微微蹙眉，这不是他需要看到的，那幼稚的过去。思绪变迁，他看到了又一个画面，长大了的凯尔文和某个女子争执着，琳达，就是她了。时间继续前移，就是格兰芬多城堡的坍塌，哭泣着的女人惊慌失措的越过院子逃了出去，身后没有带任何人。
　　画面就像不连贯的照片闪现，戈德里克尽量花费心思看清楚，最后，他得到一个结论，凯尔文和琳达要么是没有孩子，就是这个孩子一开始就不在格兰芬多城堡，而这些，他都无法继续追踪下去。没有丝毫线索的后代，怎么可能找得到！
　　而且就算找到了又如何，千年后物是人非，也许如今的后裔不像过去那般令人生厌，戈德里克仰头叹了口气，卢修斯父子、吸血鬼和未知后裔，如果真要从中选择杀死之一才能解决问题，他的选择是吸血鬼，反正他本就是个暗黑魔法生物的猎杀者，可是，萨拉查的话，选择的恐怕就是未知后裔了，立场不同，抉择也不同。真是伤脑筋。
　　相比与萨拉查和戈德里克的无功而返，斯内普还算弄回点情报，只不过是关于黑魔王的，Voldemort正在整合剩余的手下，策划袭击麻瓜小镇。魔药学教授回到学校就把情报告知蛇祖狮祖以及邓布利多。
　　萨拉查没有告诉任何人和吸血鬼会面的事，违约在前的是他，不比人类，他和吸血鬼之间约定是口头的，说到做到，这是约定俗成的，他们之间拥有某种信誉，没有谁会虚假的答应不能办到的事。
　　当初吸血鬼答应远离巫师，甚至不杀戮巫师，也是和萨拉查口头的约定，萨拉查现在违背约定，那么吸血鬼也不会再遵守先前的约定了。拥有自己血脉的后裔，玛丽会利用Voldemort吗？
　　几天后，戈德里克最终把查找无结果的消息告诉了众人，莱恩利和安德莉亚默默无言，无论如何他们也不能看着卢修斯父子被杀，一群吸血鬼，有够强大的敌人。夏尔还是老样子，他从地窖里找到曾经的罗盘，他轻抚着盘面，情绪复杂，如果到最后卢修斯父子被杀，那么他也难辞其咎。萨拉查什么也没说，一成不变的表情看不出波澜。
　　伊莉斯更加严格的教导学生，每天晚上还在宿舍公共休息室开展决斗练习，罗杰返回扎比尼庄园，和尤利安两人成天在魔法界四处逛着，伊莉斯和罗杰都知道，战斗一旦爆发，他们的对手是什么，为了各自的朋友，他们不会选择逃避。
　　杰尔森一反常态，他不再偷懒不再在课余时间睡觉，他总是跑到格兰芬多学院，陪双胞胎测试他们的陷阱，陪罗恩下棋，陪金妮聊天，实在是闲的无事了，他就跑到格兰芬多高塔的t望塔看远方，那神态没有紧张，没有畏惧，有的是其他人所没有的那种从容。
　　一月末，战斗小规模爆发，汤姆带着哈利缺席了学校的课程，两人跟着邓布利多去了凤凰社，如今凤凰社的据点定在魔法部，不比做什么都有所顾忌的邓布利多，盖勒特这个手段狠辣的黑巫师对付福吉的手段利索多了，两人一明一暗，轻易就把魔法部变成了自己的地盘。
　　救世主的名号比什么兴奋剂都管用，不得不说，大部分巫师都有着这种英雄崇拜情怀，哪怕哈利实际上并没有做什么，汤姆了解这个道理，所以他把哈利也带来了，但他和邓布利多言明，若要参战，有他足矣。
　　一个星期内，Voldemort弄出了五次袭击，且都是遇到凤凰社后就迅速撤离，打一枪换一个地方，就好像黑魔王在保存实力，不欲牺牲自己的手下，这样一来，凤凰社这边也没有伤亡，唯一有损失的麻瓜界，死者都是麻瓜。
　　比起凤凰社的大批格兰芬多成员，参战的斯莱特林很少，除了斯内普，就是杰斯，这个姓氏为扎比尼的男人还不是因为凤凰社前来，他是为了帮助莱姆斯，此外就是为自己报仇，黑魔王害了他的事他还没算清。
　　黑魔王的手下也没有当初召集时的那么多，因为卢修斯放出了黑魔王会失败的消息，这是铂金贵族这辈子做的最大胆的事，那些本不愿屈从黑魔王的前食死徒，有不少都在墓地看到卢修斯是怎样逃过一劫，这给了他们相信的资本，更何况黑魔王最近的状态变的恍惚许多，有些命令甚至直接是由玛丽那个女人下的，虽然那个女人从不参战。
　　二月上旬，形势变的更加诡异，斯内普突然被踢出食死徒的队伍，除了死忠于黑魔王的二十多人，其他人也被遣散，魔药学教授本还想私下表示自己的忠心，哪知那个一直作为黑魔王军师的女人只淡淡的说了一句话：“接下来不是你的战斗，间谍先生。”
　　斯内普愣在那里，目送女人离开，为什么放过他？很快他就知道这个女人的目标从来都不是什么麻瓜。
　　战局并没有影响巫师界的正常生活，甚至在《预言家日报》也鲜有登载相关报告，霍格沃兹因此基本没有受到任何冲击，就连斯莱特林的学生们都没特别紧张，他们一如既往的刻苦练习，看着他们院长的气势，他们开始相信，自己的命运自己能够主宰。
　　二月十三日，情人节前夕。
　　霍格沃兹过节的气氛浓厚，在繁忙的学业中，这种节日最适合放松心情，伊莉斯取消了当日晚上的练习，看着总是一脸严肃的斯莱特林女孩们笑着谈论煮巧克力的心得，这些孩子比她最初见到时更像孩子了。
　　安德莉亚则直接跑到格兰芬多宿舍教导做巧克力的课程，哈利和汤姆也回来过节，还编造着借口搪塞那些好奇他们去向的人，罗恩自我感觉很可怜，因为哈利离开不久，萨尔也跟着另找地方过夜，连原因都没说，不过看在按时上下课的份上，麦格教授并没有计较什么，这位教授的心思似乎花在了别的什么事上，总是上完课就匆匆离去。
　　萨拉查只是搬到了戈德里克那去过夜，不过，他都是移形幻影，没让其他学生看到。不知怎么的，最近他老觉得身边有另一个人的温度会让他安心，晚上，就算什么都不做，和爱人相拥而眠都会让萨拉查产生这就是永恒的感觉，什么时候，他也变的这么感性化。

　　情人节来袭

　　二月十四日，情人节。
　　这天早上，霍格沃兹大厅闹的沸沸扬扬，萨拉查和戈德里克依旧是最受欢迎的对象，猫头鹰不断在上空盘旋，扔下一个个巧克力甜点等，两大院长翻看着系在巧克力上的情书，无奈的笑着或微微垂目不语，这些孩子，真是……
　　伊莉斯坐在教授席上，目光温柔的看着下席的老师，她也许真的是个胆小鬼，明明做了巧克力，却连送出去的勇气都没有。斯莱特林长桌的德拉科诧异的看着走上前的女孩递过来的巧克力，赫敏・格兰杰，这个女孩自信的眼里泛着笑意，德拉科脸红了，他接过礼物，点点头。雪貂先生直接抱着巧克力在教授席上啃起来，就算战斗迫在眉睫，日子也是要过的，节日也一样。
　　早饭过后，课程并未因为情人节而取消，学生们笑着闹着去教室，谈论着斯莱特林的铂金小王子和格兰芬多的万事通小姐的事。
　　斯莱特林宿舍某寝室。
　　杰尔森喝下增龄剂，等到变回以前的模样，他穿戴完毕，把一封信封好，放在桌子上，就离开了寝室，他没有去教室，而是悄悄的走出学校，有些事，他不能错过。
　　“你去哪里？”伊莉斯拦住了形色匆匆的红发青年，杰尔森的反常清晰可见。
　　“我……”杰尔森犹豫着，伊莉斯不是那么容易糊弄的人：“抱歉，吸血鬼的事情我是帮不上什么忙了，除此之外，我有重要的事情要做。”他是解咒师，对战吸血鬼的战场上没有战斗力的人，他们的战斗有没有他参加无所谓，而他，另有要事。
　　“……我跟你一起去。”伊莉斯定定的看着对方的眼睛，她看到的是危险的气息。
　　“不。”杰尔森摇头：“伊莉斯，我不知道会发生什么。”他说的是实话。
　　最终，杰尔森没能摆脱掉伊莉斯，他打不过她。这个倔强的女人就这样跟在他的后面，叹了口气，杰尔森先去了街上的猫头鹰邮递中心，寄了一封定时信，随后朝人烟罕至的方向前行，虽然不知道会发生什么，但这是他唯一的机会，他不能因为伊莉斯的插入而中途放弃。
　　进入卡尔雷诺森林时，杰尔森施了个咒语遮蔽了自己和伊莉斯身上的气息，移形幻影会有突兀的魔力波动，万全的考虑下，能不用就不用。伊莉斯皱眉，她不明白怎么什么都无所谓的杰尔森要来到这种对方。
　　越过森林，就是末水之畔，隔绝巫师界和暗黑世界的地方。
　　用了两个忽视咒，杰尔森坐在了地上，等待着，一副痴痴的样子。
　　“你在等什么？”伊莉斯也坐了下来，她完全无法分析出到底是怎么回事。
　　杰尔森没有回答，因为他也不知道。大概过了一个小时，一个身影出现，杰尔森和伊莉斯同时瞪大眼睛，他们谁也没料到来人居然是萨拉查・斯莱特林！杰尔森迅速捂住伊莉斯的嘴巴，防止她叫出声，院长为什么会来这里，难道说……
　　……
　　中午，霍格沃兹大厅里美好的暧昧气息还在空气中浮动着，早上送过情人巧克力的女孩子又开始送友情巧克力，金妮照例送了几个哥哥，她拿着特地为杰尔森做的巧克力却愣住，拉拉旁边的弗雷德：“杰尔森没来吃午饭。”通过一段时间的相处，金妮很喜欢这个陪她聊天的表弟。
　　乔治也听到这话，他和弗雷德同时扭头，看见斯莱特林席位上空缺的一角：“睡过了？”不对啊，这些天明明很少中午睡觉。
　　这时，一只猫头鹰飞了进来，扔了一封信到金妮面前。双胞胎的注意力立刻转移到妹妹身上：“亲爱的妹妹，有情书？”情人节的信件都不一般。
　　金妮脸红，不好意思的摇头：“怎么可能！”虽然这么说，她还是很期待的揭开信封，里面没有信，女孩奇怪的伸手进去捞，带出来一条项链，红色的菱形宝石：“好漂亮！”
　　双胞胎在看清项链的瞬间脸刷的白了，这是杰尔森的宝贝，为什么送给金妮，他们再度扭头看向斯莱特林长桌，那道空缺让他们心里发慌。
　　“怎么了？”金妮不解两个哥哥怎么没有继续戏弄下去。
　　弗雷德回头笑的勉强：“没什么，项链很好看。”
　　乔治也回头，却发现了另一件事，他小声问兄弟：“萨尔呢？”
　　格兰芬多长桌上没有所谓席位，大家喜欢挤在一起吃东西，兄弟俩只顾逗弄身边的同学，这时才发现那位斯莱特林学院的创始人不在！
　　时间稍稍前移。
　　就在上午的课结束后，萨拉查本在宿舍里休息，却接到了一份被蝙蝠叼来的巧克力和一份信，满是血腥味的巧克力他放在了一边，信上只有简单的邀约：末水之畔见，玛丽留。
　　萨拉查低头沉思，就算是个陷阱，这个约他也得赴，这是他亏欠他们的，没有告诉任何人这件事，萨拉查离开了霍格沃兹，有戈德里克在学校，他能够放心。
　　……
　　双胞胎商讨着要不要去斯莱特林那边跟狮祖说说杰尔森的事，虽然这萨尔和杰尔森都是偶尔会不来吃饭的人，但加在一起，还附带项链的事，绝对不对劲，正当兄弟俩离席往旁边走去时，异变突生！
　　紧紧关闭的大门轰的一声被劈开，学生们的视线瞬间聚焦在门口，孩子们的脸色全都变了，因为他们看见进来的一批人中有部分穿着黑色长袍，带着黑色兜帽，还带着面具。这是食死徒，领头的那个女人衣着随意，不是食死徒的装扮，紧随其后的男人一张扭曲的脸却呈现恍惚的状态。
　　低年级的有些女生发出尖叫声，害怕的往后躲。教授席的众位反应很快，安德莉亚迅速摸出魔杖，走到格兰芬多长桌前，戈德里克也站了起来，他早就发现了萨拉查的缺席，却未多想，这会儿他板着张脸，食死徒，身为斯莱特林的食死徒，他们有大麻烦了。
　　邓布利多和其他教授也拿起魔杖，边警戒着边分散的走到四个长桌周围，他们没有时间驱散学生。进来的一大帮人都没有动弹，同样只是举着魔杖，看动作是在等候命令。
　　“玛丽小姐？”戈德里克看向带头的女人，打破沉默的局面，除了食死徒外，其他八个包括这位小姐都是吸血鬼，他分辨的出来纯正的黑暗气息：“你是怎么进来的？”防御体系是会拒绝他们进入才对。
　　玛丽仰头，她扫视着满大厅的人，最后把视线定格在戈德里克身上：“我们的气息的确不好掩盖，不过加了点斯莱特林一脉的血液，似乎还是能骗的过防御体系。”说着，玛丽撇向身后已经完全被她控制的黑魔王。
　　学生们惊恐的看向面容扭曲的男人，有点阅历见识的孩子大概能明白那个男人是谁。学生们也陆陆续续的摸出魔杖，他们看向斯莱特林长桌的那个一脸严肃讲话的金发少年，除了徒增惊诧别无其他。
　　“我以为你们会遵守约定远离这里。”戈德里克陈述他知道的事实，这是萨拉查当年交涉的结果。
　　玛丽笑了，下一刻便收回笑容，她的眼睛变成金色：“有人违约在先，我们也就不必在意那么多了。”朝后面做了个手势，食死徒们开始攻击，他们也像洗了脑般盲从着，黑魔王的衰弱他们看在眼里，有个更厉害的领导人对他们来说只好不坏。
　　“阿瓦达索命――”最前头的食死徒，一个咒语朝着学生打去。
　　一道白光从戈德里克的魔杖里射出，挡住了死咒，受惊的拉文克劳学生感激的望向金发少年，德拉科受过的训练不少，几乎同时他念出一个伤害级别高的黑巫术，隔了一步之远的夏尔猛的大喊：“住手。”边喊边念咒偏转了德拉科咒语的方向。
　　“阿瓦达索命――”被德拉科当做目标的食死徒立刻反击，戈德里克的注意力此时还拉文克劳的学生那边，他慌忙回头，为时已晚。
　　德拉科目睹绿光直面打来，然后，消失无踪。
　　发生了什么事？食死徒们也停下了动作，死咒怎么消失了？
　　永远不要把战斗带到霍格沃兹，不知怎么的，邓布利多脑海里突然浮现出他成为校长时，上任校长的话，这是被隐藏的校训，由校长们代代口口相传。

　　伊莉斯之死

　　萨拉查只停留了半刻，便看到等到了来人，却不是玛丽，而是个衣着褴褛蓬头散发的中年女巫：“萨拉查・斯莱特林……”女人的神色癫狂，她瞪着萨拉查阴森森的笑。
　　萨拉查蹙眉，对面女人有问题的不仅是神志，更重要的是灵魂，她有着强大的魔力波动却异常紊乱，面容部分扭曲，动作僵硬就像身体和灵魂不搭调，猛的，他瞪大眼睛，女人戴着的耳环泛着灵魂的色彩，是她自己的灵魂，真想不到，除了他那个白痴后代居然还有人把自己的灵魂切成片：“你是谁？”
　　“我？”女人仰头，好像在回忆什么，有些恍惚，却在下一秒目光凝固：“我是琳达，对，琳达，凯尔文的妻子。”
　　萨拉查不敢相信自己的耳朵，这个女人一直活了千年吗？这纯粹依靠分裂灵魂换取的长久生命！千年的岁月谁能想象，眼前的女人练强了自己的魔力，却几乎毁了心智，整个人都呈现出时清醒时迷糊的状态。
　　“你想做什么？”萨拉查收回情绪，无法查实后代却与吸血鬼延续自今的契约，所有的一切都系在这个女人身上。
　　女人歪着头，更加努力的回想，在这段长的令她发狂的时间里，她遗忘了许多，但是最深刻的爱，最刻骨的恨，她不曾忘记：“我恨安德莉亚，她悔婚出走，不知珍惜，我恨戈德里克・格兰芬多，他娇惯女儿，打压凯尔文，我恨那些出身斯莱特林的巫师们，他们出手狠毒，杀我族人，我想了很久很久，我最该恨的是你，萨拉查・斯莱特林，要是没有你，戈德里克・格兰芬多早就死了，凯尔文会是名正言顺的继承人，要是没有你，就不会有什么狗屁学校，收留那些肮脏的混血生物，要是没有你，我最爱的人都会活的好好的！”
　　萨拉查没有接话，琳达说的话都是实话，只不过在千年前，本就是强者为大，自怨自艾无法解决任何事。
　　“我看见了，你在防御体系上做手脚，我一直看着霍格沃兹。”女人笑的诡异：“能够看到过去和未来的预言师是不是很少见？可是我是，不受重视的才华却让我得到了报仇的机会，萨拉查・斯莱特林，如果在霍格沃兹内乱的是斯莱特林们，会怎么样？”
　　防御体系会保护斯莱特林，也就是说，在防御体系消耗殆尽以前，不会有斯莱特林死在霍格沃兹。萨拉查微低着头，检查着自身魔力的状况，果然如此，在慢慢流失，内乱开始了吗：“你教唆了吸血鬼？”会攻打霍格沃兹的斯莱特林只有食死徒，但仅凭他们是斗不过戈德里克的。
　　“哈哈哈……”琳达大笑：“我告诉他们让结界不稳定的方法，仅此而已，那群蠢货会帮我毁了霍格沃兹，会杀了安德莉亚的后代们，而我要杀了你！”琳达最大的失策就是未能算出安德莉亚嫁给了谁，否则她大可亲自动手，而那该死的吸血鬼只履行契约，不告知情报。也罢，相互利用还能额外要求什么。
　　这个女人的执念只有如此了，萨拉查看着那张疯狂的不似人形的脸，心里有的只是悲哀，到底谁该为这千年的仇恨买单，他说不清。霍格沃兹现在怕是乱成一片了，一群吸血鬼，单凭戈德里克和莱恩利他们应对已是勉强，哪还有时间应付一群斯莱特林杀不死的食死徒，不明所以的教授们要保护学生，恐怕也会出手。
　　对面的女人耳环发出刺眼的白光，巨大的魔力翻滚着叫嚣着，以她为中心扩散开来，萨拉查后退两步，集结自身的魔力保全自己，根本就不用他对战什么，这个女人压根就没想活下去，她封锁了区域，以灵魂为介爆发出所有的力量，她只想杀了他，不惜一切。
　　就算处于完好状态，萨拉查也不知道能否抵过这样不惜牺牲生命的攻击，手腕上手链此时剧烈摆动着猛的破裂散开来，他难以睁开眼睛，巨大的压力压挤着身体，似乎有血腥味弥散开来，自己多久没受伤了？
　　突然，一个身体挡在了萨拉查的前面，萨拉查顿时舒服许多，是防御咒？睁眼，萨拉查呆了，挡在前面的是伊莉斯，而在一旁施咒护他周全的是杰尔森，他们怎么会在这里？
　　在琳达自杀式的魔力爆炸面前，杰尔森的防御盔甲瞬间爬满裂痕，施咒的他已经被划的满身是深深浅浅的伤口，他扭头，看向他的院长：“真没想到，是院长您的战斗。”
　　在这样的环境下，萨拉查虽有咒语维护，却依旧新伤不断，持续流走的魔力提醒着他的无能为力，这仿佛也在告诉他，他对斯莱特林学生盲目的维护有多么不理智，保护着一群失去心性的食死徒却无法保护最重要的学生，这次，他们三个难道都要死在这里？
　　“我会打开那边的路。”伊莉斯回避着爆炸的旋风，侧眼看向魔力覆盖最薄弱的末水。
　　“伊莉斯！”萨拉查睁大眼睛，末水旁的结界虽已受影响变的不稳定，但绝不是轻易就能打开的，身体的疼痛感增强，不详的预感更是爬满心间。
　　“我不会让你死的。”伊莉斯第一次没用敬语，听似平等的对话，有着她无法言说的感情，伊莉斯念着咒语。
　　魔力风暴中的三人都伤痕累累，萨拉查伸出难以抬起的手臂扯住弟子的长袍，想要阻止她，他听出了那段咒语，不同类型的人拥有的魔力属性不同，伊莉斯并不是魔力弱，只是她内在调配魔力的本领强过外部展现，所以她变形术的能力远远强于黑巫术，而伊莉斯现在所做的就是释放内部魔力，如同他们的对手一样，燃烧灵魂换取最大魔力。
　　杰尔森扯回萨拉查，他挥舞着魔杖用了一个最强劲的盔甲咒：“院长，你一定要好好的活着。”反手，杰尔森瞅准结界的缺口，就把他的院长推了进去，请记住伊莉斯的牺牲，然后活着回来，斯莱特林不能没有您，这是看向萨拉查的杰尔森传递的最后信息。
　　“你也过去。”伊莉斯面无表情的扭头，疼痛让她麻木又清醒。
　　“巨大的魔力暴动能够撕裂空间，这才是我来的目的。”杰尔森轻笑着，就像身受重伤的不是他：“我似乎看到了空间的裂缝，再见了，伊莉斯，那是我的归宿。”形单影只的他们都不属于这里，杰尔森能理解伊莉斯的心情和举动，因为他也一样，可如今，他终于可以回去了。
　　处于新的魔力漩涡中心的伊莉斯扬起自己的手臂，灵魂燃烧一旦开始就无法终结，她看到自己的血如同丝丝绯色花瓣在空气中游走着，原来自己的血也是红的，背负着那么多杀戮，背负着那么多怨恨，在没有人注视的背后，她比谁都知道她的双手沾了多少血，她永远都不会像戈德里克一样，在一切过后可以活的比任何人潇洒，她的潇洒只是表面，她的心从来都不够洒脱。
　　扭头看向又起波澜的末水河畔，萨拉查・斯莱特林，这样也许对她才是最好的，他会记得她，不是吗？一只火色的大鸟腾空而起，伊莉斯仰望天空，这是她最后的变形术，请把这里的信息带回霍格沃兹吧。

　　各自的归宿

　　霍格沃兹的大厅一片混乱，玛丽没有给食死徒探究死咒问题的机会，她直接下令食死徒们对学生下手，而她和两个族人对付戈德里克，其他族人主在攻击斯莱特林的学生们。
　　“保护学生！”安德莉亚大声说，同时厉声命令：“不要用高强度咒语攻击！”所有人都哑然，教授们慌乱的保护学生，不懂格兰芬多教授为何这么说，福克斯突然出现在大厅，随后的是一头金龙。
　　“维多利亚――”德拉科大喊，金龙转换身形变的巨大，她降落在大厅的地毯上，张开两只翅膀护着格兰芬多和赫奇帕奇的两个长桌保护学生，龙的皮是天然的屏障，食死徒们的咒语对她无效。
　　学生们惊恐之余，都很聪明的躲了下去，谁也不愿当战场上的累赘，卢娜则站起来，和拉文克劳的教授一同抵挡着投射到拉文克劳这边的攻击。
　　咒语最密集的就是斯莱特林长桌，斯莱特林的学生们在攻击下都拼命回击，完全遗忘安德莉亚先前说的话，也许没有人能在阵阵绿光下保持平静，他们的攻击对吸血鬼们无效，对食死徒们也无效，莱恩利从教授席上跃下，变成人形加入斯莱特林这方的战局，他纠缠住两个吸血鬼。
　　当莱恩利现身之时，所有看到他的人都僵硬了一瞬，当莱恩利开口对吸血鬼念咒语时，就连食死徒们都停下了动作，嘶嘶的声音，这是蛇语！
　　“杀了他们！”玛丽扭头，拉长耳朵，露出尖牙，语言中尽是强大的压迫感。混乱的战局持续着，陆陆续续有人挂彩，却没有人死掉，吸血鬼们多对一的战斗方吃香，无论是戈德里克还是莱恩利都难以脱身，这两个与萨拉查最为亲密的人此时表现出来是异于常人的冷酷，不言不语只顾战斗。
　　萨拉查・斯莱特林不在这里，这个在背负防御体系反噬的男人会在那里？没人敢想可能的结果。这时，一条巨蛇撞进了大厅，她发出嘶嘶的声音，全然的焦躁情绪。莱恩利僵硬住，他握着魔杖的手臂在发抖。
　　“她说什么！”戈德里克吼叫着，对莱恩利会说蛇语这件事他再吃惊也不会现在提出疑问，蛇语版的咒语是足够对付吸血鬼的能力之一，看这样子，莱恩利会这个不是一天两天，现在最重要的是爱莎在说什么。
　　夏尔和安德莉亚隐隐觉察到了什么，千年前两个院长失踪时，爱莎就这样的表现，她是萨拉查的契约伙伴，能够感应彼此的气息。
　　“防御体系崩溃了。”冒出这句冰冷话语的是血人巴罗，他穿过屋顶飘了进来，作为一个资质颇深的斯莱特林驻院幽灵，千年来他领会到很多别人不知道的真相：“院长的守护开始失效。”
　　玛丽一怔，她做了个手势，食死徒这边和吸血鬼们都停了下来，击溃霍格沃兹的防御体系末水的结界有可能瓦解，这是那个女人说的，她的目的已经达到，无需恋战，她可不是那个女人的傀儡。
　　戈德里克同样无心再战，他转向还在嘶嘶叫着的爱莎，再次看向莱恩利：“臭小子，她到底在说什么？”
　　“老师的气息……消失了。”莱恩利喃喃的说着，声音虚弱。
　　霎时间，戈德里克的表情一片空白，他回过头来，再度开口时语气已平静，就像是聊天气：“这就是你们的目的？”
　　玛丽蹙眉，难道这个防御体系和萨拉查的命是绑在一起的？她带着两个手下后退几步，走到族人当中才发言：“愚蠢的守护不值得保护的学生，这是萨拉查・斯莱特林自己的选择，与我无关。他亏欠我们的，就此还清。”
　　没有人再有额外的动作，都被萨拉查・斯莱特林这个名字所震撼。
　　“亏欠？”戈德里克重复这个词，吸血鬼不说谎，他该死的知道这个事实，这难道就是萨拉查不告而别的原因？
　　玛丽的本意绝不是要那个男人的命，只是没想到会是这样的结局，迟疑了一会，她悠悠的开口，有些话她早就想说，对这些自以为是的巫师们：“害死他的是你，建立学校教导小孩本就是错误，对羽蛇妖一族来说，保护小孩子近乎是本能，即使他在巫师界长大，似乎也没能明白，巫师的小孩是善变的，也许前一刻还热情靠上来，下一刻却兵刃相向，固执的对自己学院学生偏执着守护，这是他付出的代价。”人心叵测，不是每个斯莱特林都把霍格沃兹当做不可触碰的家，也不是每个斯莱特林都值得守护。玛丽带来的都是有那个意愿进攻霍格沃兹的食死徒，她需要的自愿的傀儡，便于操纵。
　　教授们比学生们更快领会到话语中的含义，他们呆在那里，此时，他们终于明白为什么战斗到现在，没有一个斯莱特林倒下，为什么安德莉亚要说那样的话。
　　突然，一只火红的大鸟飞进大厅，盘旋在安德莉亚的头顶，安德莉亚茫然的抬手去接，这是伊莉斯的信使，大鸟只停留片刻，便化成一滩血水溅了安德莉亚一身。金发女巫视线变的模糊，胸中满是酸涩的痛楚感，梗塞着，她说：“斯莱特林先生没事，他掉到了末水另一边。”
　　掉到末水另一边，玛丽的眼睛闪现出喜悦的光芒，道路打开了？吸血鬼们都露出惊喜的表情，众目睽睽之下，他们化作蝙蝠快速飞了出去。玛丽在战斗一半时就察觉到琳达已死，契约已解，对他们来说，省去了杀卢修斯父子的麻烦。
　　“他们的目的是那边的世界，”听到老师无事的消息后，莱恩利恢复正常，混着一半媚娃血的他能够懂吸血鬼的归乡之情，目光转向老婆身上：“出了什么事？”
　　“……伊莉斯死了。”安德莉亚的眼泪掉了下来，相伴多年的朋友就这样离去：“杰尔森也不见了。”
　　该用怎样的表情来为这个死讯哀悼，在场的教授学生保持着木然的神色，今天中午给他们的冲击太大，他们完全无法消化的呆滞在那里。
　　“我得走了。”打破沉默的戈德里克，他记得萨拉查答应过绝不离开，他知道，这次萨拉查并不想走，既然如此，就换他去萨拉查的世界找他，不管那个女人怎么说，霍格沃兹都是他们的家，他会把他带回来的。
　　“等等。”莱恩利开口。
　　“你就留在这里，霍格沃兹总得有人看着，这些白痴也总得有人好好教育一下。”戈德里克撇向同样木然的食死徒们：“你有这个实力过去，可他们都没有。”撇眼看看女儿，又看看夏尔和卢娜，这三个人都没有在那边生存的能力：“我保证，我们会一起回来的。”
　　戈德里克说完便移形幻影消失在霍格沃兹的大厅，末水之畔，等他抵达那里时，已经有两个人站在缺口处，是罗杰・扎比尼和尤利安・费力克斯，旁边还飞着个诺亚。
　　“抱歉，我来的时候已经迟了。”每天在外巡查的罗杰和尤利安感受到异变而赶过来的时候伊莉斯已经倒下，只来得及告诉他们院长的去向：“一起去吧？”罗杰招呼着诺亚，他和尤利安都有那种能力生存于彼岸。
　　戈德里克扬起魔杖，修复着结界，刻意留下一个薄弱的魔力层，他们还要回来，他们会回来的！
　　……
　　杰尔森踉跄落地后就陷入昏迷，等他再度醒来是在一张床上，警觉的想起身，却浑身疼痛。
　　“别动，你伤的很重。”床边是个巫师打扮的女人，她担忧的看着这个明显是巫师的男人，魔力大量丧失，身体各处都有伤口，止血剂几乎没用，就好像这个男人已经灯枯油尽。
　　杰尔森翻身下床，他看到旁边桌子上有一卷羊皮纸和一只羽毛笔，似曾相识，杰尔森会意过来：“我能用用这个吗？”
　　女巫点头，杰尔森艰难的拿起笔，颤抖的写着，字迹潦草，写完后他把羊皮纸收到已经破烂不堪的长袍里：“谢谢你，我得走了。”
　　“不行……”还没等女巫反驳的话说完，杰尔森便移形幻影了，用他最后的魔力。
　　麻瓜世界，他去的少，这次的地点是宫廷，因为他知道，他要找的人在那里，现形后杰尔森更加难受了，他简直无法站稳，这时，一把剑横在了他的脖子上。杰尔森艰难的抬头，视线还有些模糊的他似乎看到了某个教廷骑士，似乎见过，是谁呢？
　　教廷骑士露出诧异的表情，顿了一会，他移开剑，让出路：“公主殿下在里面。”
　　感激的笑笑，杰尔森不再深究，他一步步往里挪，近了，更近了，他听到某个女人殷殷的哭声，但这个声音不是来自他的爱人。当他跨进门槛进入内室时，他听到了尖叫声和抽气声。
　　杰尔森抬头，视线逐渐清晰的他看见床上躺着一个奄奄一息的女人，旁边则是一个侍女打扮的随从，发出那些声音的就是随从。
　　紧接着，随从的声音变的激动：“公主，您醒醒，韦斯莱先生回来了。您睁开眼看看！”
　　躺在床上的爱琳娜同样深受重伤，本已意识模糊的她听到韦斯莱这个词猛的睁开眼睛，她目光努力往旁瞟，这时，杰尔森已经走到床前，再也无力支撑的他跪了下来。
　　“你真狼狈。”多年不见丈夫，爱琳娜扯着笑脸，努力挤出一句话。
　　杰尔森伸出自己冰冷非常的手握住床边同样温度的手，十指相握，他歪着头，看着这个世界他最爱的女人：“爱琳娜……”
　　“我爱你……”这是杰尔森生平所说的第一句也是最后一句情话，说完，他的头就耸拉下去，搭在爱人的肩头再无声息。
　　爱琳娜的眼睛里刹那模糊，她靠向那红色的脑袋：“亲爱的，我也爱你。”
　　合上双眼，爱丽娜笑的满足，一滴眼泪沿着眼角滑落，她也咽下了最后一口气。
　　羊皮纸从杰尔森的长袍中滑了出来，上面写着：“致未来的我：绝对不要错过1996年2月14日正午在末水之畔的战斗。”
　　千年之后的某一天，韦斯莱的小孩们在杰尔森寝室里发现了一封仅写着“索尔兹伯里平原，巨石阵”的信件，在莱恩利的带领下，几人找到了那块墓碑，墓碑上刻着两个名字爱琳娜・韦斯莱和杰尔森・韦斯莱。

　　归来

　　九年后。
　　魔法界已经大变样，卢修斯退出魔法部做起了璀璨荣光的老板，德拉科跟着学做生意，莱恩利以马尔福家族一族之长的身份告知大众，并接任了斯莱特林院长的职务，安德莉亚由教授变成了格兰芬多学院的院长，麦格教授则成为了校长。
　　莱恩利和安德莉亚的夫妻关系很快曝光，成为《预言家日报》近一年的热门话题，德拉科勇敢的跑到麻瓜界向赫敏求婚，并且火速结婚，赫敏混的也不赖，她的职位在魔法部不停的往上窜，有成为魔法部第一个女部长的趋势。
　　夏尔还在持续着他的追妻之路，显然情商低下的他还很有一段路要走。斯内普不知道怎么搞的搬进了布莱克老宅，据说，人高马大的小天狼星成天被骂还笑嘻嘻的跟在后面，十足一个被虐狂。邓布利多和盖勒特离开了英国，隐居在哪没人知道。
　　萨拉查・斯莱特林或者是戈德里克・格兰芬多的事情并未大范围宣扬开，就连莱恩利几人来自千年前的事也未披露，可是，不披露，不代表没人知道，当日那么多双眼睛看着，那些孩子们都感触极深。
　　“妈妈，我觉得这个帽子配我的头发比较好看。”浅金色头发的小男孩做出一副很懂格调的样子，对挂在服装区的帽子做着评价。
　　“斯科皮，你的帽子够多了，不能再买了。”赫敏叹气，每次来璀璨荣光，儿子都这样。
　　“爷爷会送我的。”男孩撅着嘴，表示不满。
　　“你的头发好漂亮。”一个女孩子的声音插了进来，是个四五岁的黑发女孩，她跑到斯科皮旁边好奇的看着：“不戴帽子更合适。”
　　小小的斯科皮听着挺高兴：“真的，那我不戴帽子了。”
　　女孩子端详了一阵，下一秒把头发变成一模一样的浅金色：“怎么样，我这样是不是很好看？”
　　斯科皮惊呆了：“好厉害。”
　　是天生的易容马格斯，赫敏同样惊诧的低头，这种巫师很少见：“谢谢你说服我的儿子不乱买东西，你一个人？”
　　“父亲去书摊买报纸，留下我和爸爸，结果爸爸路过一个都是大锅小锅的店子就赖着不肯走，”女孩不满的撇嘴：“所以我就跑到这里来了。”
　　父亲和爸爸？赫敏眨眼：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“伊莉斯，”女孩扬眉笑：“我叫伊莉斯・斯莱特林。”
　　――――――――――――――――――――正文完结――――――
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝泽”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。