
<[HP]给我一次机会>


 回忆

    作者有话要说：&lt;/br&gt;配合食用，效果更佳～～根据大家反应，音乐很好听，在此奉上名字

    本章音乐：《Tears On Love》
七月的晴空退却了蔚蓝的色泽，仿佛油纸般带着怀旧的翻黄。被初秋霜气熨帖过的绿草布满了静谧的校园。初升的日头带来些许清澄，晨露沁甜，白雾朦胧，轻微的茴香气息弥漫在空气中，还有淡淡的金菊的芬芳。

    修长的指节颇有节奏的敲打着那具有千年悠久历史的红木案台，案上那杯早已被主人遗忘的热咖啡，随着时钟滴答滴答的韵律，渐渐冷却。空气仿佛凝滞了一样，阳光透过那几乎占满了整面墙壁的落地窗，懒洋洋的撒在老人的身上。

    收回了敲击桌面的手，十指交握，身体后倾，慵懒的躺倒在曾经属于Albus的这张舒服得不得了得摇椅上，带着午睡般惬意得表情，轻轻的前后摇摆着。

    反射着太阳光的眼镜下，是一对深邃的碧绿色双眸。Harry低头看了看自己苍老的双手，仿佛树皮一样粗糙，指节凸出微微变形。已经过去这么多年了，可是为什么，他依旧能够嗅到那挥之不去的甜腥鲜血，混合着苦涩的草药味，无限的蔓延，从鼻息间流入到心底深处。

    也许是年纪大了，生命进入了倒计时，回忆就占据了生活的全部。教授，今天是你离开后的第三百年零三十二天！瞧，他记得多清楚，是不是应该给Gryffindor加点分呢。

    建立一座心墙是那么不容易，可是摧毁它却只要一个瞬间，多不公平。仅仅是一双如同黑曜石般的眼睛，仅仅是一句话，那个在自己心中坚不可摧的城墙悄然倒塌，属于青春年少的热血闹剧黯然落幕。那个活下来的男孩，终于又一次见证了奇迹，等待铅华退却，此刻留下的，只是一个垂暮的老者罢了。

    Harry这一生最忌讳别人对他说的一句话就是look at me，那让他总会不自觉的想起教授。可惜那人说完这话，就死了，甚至连一个申辩的机会都没有留给他。残忍的到底是谁？他，还是教授？是一个少年的无知，还是一个长者的执着？

    如果有机会，他何尝不想对教授说一句看着我呢！不是透过那熟悉的容颜看到他的父亲，不是透过那碧绿的双眸看到他的母亲。教授，你从来都是这样，做事滴水不漏，连一丝的退路都不留下。不给自己留，也不给他留..............

    被迫接收了教授所有的回忆，这痛苦压得他喘不过气，多少年来每每思之，依然有种窒息的错觉。如果教授是要报复他，报复一个Potter，那么他已经非常彻底的达到了目的。

    自从那天开始，Harry心中不可抑制的产生了对教授的执念，那是一种愧疚夹杂着愤怒的执着，他想要对教授说一句，你也从来没有看到过我，真实的我，I’m Harry，just Harry。可是，那人已经死了，可笑他再也没有那个机会了，这执念只能越来越深，最终变成解不开的死结。

    也许到了另一个世界，他能够看着教授，把那句Look at me还给他吧。

    Harry微微的笑了，闭上双眸，缓缓摆动的摇椅，渐渐静止............

    眼前是苍白的面容，一双如同黑曜石的眸子，一身黑漆漆的衣服，唇角带着冷漠的笑意。

    Potter先生，虽然我不指望你那比空壳还不如的脑子能所作为，但是也请你不要每堂课都用这种不入流的魔药作品来提醒我你的大脑容量！还是说救世主以为自己已经足够强大到可以在魔药学课程零分的情况下从Hogwarts顺利毕业？为了你的愚蠢，Gryffindor扣十分！

    Harry的笑意更深了，教授，请你也看看我，只看我，好不好？

正文 重来一次

    咚咚咚咚！

    头顶上传来了震天的闷响，丝丝缕缕的灰尘掉落下来，Harry极不情愿的睁开眼睛，双目所及之处皆是一片黑暗，有没有搞错啊！死都不让人消停的死，他Harry Potter已经罪大恶极到那种程度了吗！

    随手使了个荧光闪烁，四周的一切都清晰了起来，随之而来的是身体违和的疲惫感。怎么回事？这不过是一个简单的无杖咒语罢了，由于在战后他对无杖咒语很感兴趣，所以钻研了很久，但今日怎么会有种不堪重负的感觉呢？

    还有这里是？

    “Harry！起床！快点！”一阵急促的敲门声，伴随着刻薄的尖叫声，回荡在狭小的空间中。

    借着白色的光晕，眼前的一切竟如此熟悉！倾斜的房顶，墙角的蜘蛛网，破旧的小床，这分明就是Petunia姨妈家里，自己曾经的故居嘛！伸出双手，放在眼前左右的看，幼小的骨骼，细腻的皮肤，上面还隐约可以见到细小的伤疤。

    他这是怎么了？他此刻不是应该蒙Merlin召唤，回归自然了吗！印象停留在最后的阳光和想象中那双黑色眼睛上，harry此刻明显出现了记忆断层。

    碰碰！又是两声粗鲁的拍门声，急于确认这一切的Harry迫不及待的打开了那扇小门，映入眼帘的是Petunia姨妈颇不耐烦的脸。

    “起床！现在！”凶巴巴的警告完毕，Petunia姨妈搂着Dudley表哥G悍的庞大身躯移动到客厅。

    “今天是小达利的生日，我希望一切都顺顺利利的。”

    “这些礼物有多少？”

    “三十六个！我亲自数过的！”

    “三十六？比去年要少两个！”

    “你还没有算上Margi姑妈给你的礼物，看，就在大包的下面。”

    “好吧！那就三十七！”

    伴随着Petunia姨妈的碎碎念，Dudley表哥熟悉的台词以及Vernon姨夫赔小心的解释。harry忽然想起了，此刻是1991年，这一天是他Dudley表哥的生日！因为礼物比去年少了两件，Dudley表哥大发雷霆。最后为了‘补偿’表哥的损失，全家人去了动物园，他还放走了一条巴西大蟒蛇，把Dudley表哥关进了蛇箱子里，结果为此他被关了有生以来最长的禁闭！

    “你还在楞着做什么！还不快做早饭！要是你敢把蛋煎糊了，我就唯你试问！”Vernon姨夫的滔天怒火全部发泄在了harry的身上。

    如果是真正的harry自然会因此而感到烦躁，但是他却不是，不，也不能说他不是。他的确是harry potter，只不过是三百多岁的那个，不是十岁的那个。

    harry十分佩服自己的镇定，他竟然能够在这种情况下，还听了Vernon姨夫的话，乖乖的去煎蛋了。直到蛋煎得太过，Vernon姨夫给了他一记爆栗。感到疼痛的harry才开始想，如果这一切不是自己的一场异梦，那么就是他又回到了三百多年前。又或者说，现在的他才是真正的他，那三百多年的经历才是自己的又一场异梦罢了！harry总是会做一些奇怪的梦，从小时候起就这样。

    Vernon姨夫正准备出行的时候，收到了Figg太太摔断了腿的消息，气鼓鼓的把harry拎到一旁警告。harry从思考中回到了现实世界，话说回来，那个Figg太太后来已经被证实了，是Albus的人，真是想不到啊！说真的，她可是隐藏得够完美的了！包括在欺负他，看他不顺眼这件事情上。当然，直到最后，Harry也不会认为是Albus授意Figg太太去欺负他的，Albus只是想历练救世主，不是想谋杀救世主。

    坐上了车子，看着飞速后移的街景，harry不再去想庄周蝴蝶这种哲学问题了。他早上还使用了明亮咒，这证明过往三百年的经历不是梦。然而，手指抚摸过窗子，冰凉光滑的触感，这个世界却也是真实的。

    harry的唇角牵起一抹明亮的笑容，想来他也算是寿终正寝，难道是Merlin听到了他的愿望吗？想他为白道正义做了那么多贡献，最后的余生也无私的奉献给了Hogwarts！难道说因为他的杰出贡献，Merlin决定特别嘉奖他再活一次吗？

    不论是哪一种，他确实回来了，感谢Merlin！

    爬虫馆内跟自己印象中一模一样，那条蟒蛇被关在透明的玻璃大箱子里，也许是因为天气有些冷了，他蜷缩在干枯的树干上，一动不动，Dudley表哥果然走过去粗鲁的敲打玻璃，并且愚蠢的叫嚣了一通。Harry发誓，他看到了那条蛇相当宓谋砬椤

    Dudley终于对一条不动的蛇失去了兴趣，跑去看其他动物了。Harry慢慢的走过去，用熟练的蛇佬腔问了声好，他在考虑要不要把这东西放出去，他这次可不想被关禁闭了。而且放出去之后，这条蟒蛇怎么从英国跨越千山万水回到巴西？这是很现实的问题，在外面游荡，说不定哪天就被人做成蛇肉大餐了。

    “你想家吗？”Harry随意的问道。

    “有时候。”蟒蛇不甚在意的回答。

    “我来这里已经很久了，久到我也不记得家乡是什么样子了。”

    “其实这里的人不错，在这里他们给你吃的，出去了以后，你就变成别人的吃的了。”Harry试图为自己的懒惰以及不想被关禁闭找理由。

    “呵呵，你想放我出去吗？”蟒蛇猜测道。

    “若是你坚持的话，可是我会因此被关禁闭。你必须考虑这里是英国，距离巴西隔着海洋，你说不定会死在路上，当然，也不排除你其实是水蛇的可能。”

    蟒蛇慵懒的换了个姿势，舒适的倒在木头上。

    “其实我也不是一定要出去的，这里有吃有喝，还有恒温系统，就是太寂寞了，你可以经常过来陪我聊聊天吗？”这条蛇看来在这生活很久了，对这里的一切都已经极为熟悉且习惯了。

    “我就要去Hogwarts上学了，假期的时候我可以来看你。”Harry顿了一下。

    “我说，伙计！你大概需要一个母蛇了。”排解寂寞的话，还是找一个同类比较好吧。

    “如果你真能给我找一条来，那么我欢迎你滚得远远的。”蟒蛇开始奸笑。

    “也许我可以试试看空运一条给你。”Harry其实从老早以前就想要养一条蛇当宠物了，当然以前这个愿望在Hogwarts的实施可能性不大，想想吧，一个狮院出身的Hogwarts校长养了一条蛇当宠物，会上预言家日报八卦版头条的。

    “如果我把你放出来，缩小之后当我的宠物，你不会介意吧？”

    “当你的宠物有母蛇吗？”

    “Hogwarts禁林有不少漂亮的母蛇，但我不认为你能驾驭得了它们。”说到这事儿，Harry忽然想起了Nagini，他对咬死了教授的蛇实在没有好感！

    “好吧，你的请求被驳回。”蛇其实是一种极度高傲的生物，它们不会随随便便就当人类的宠物的，Harry老早就知道这一点了。好像Nagini，一生也只认同伏地魔一人罢了！而密室的蛇怪，只跟随斯莱特林的继承人。

    Harry坐在地上，背靠着关蛇的箱子。一旁的Dursley一家似乎是把他给忘记了，很是高兴的渡过一家人的游乐时光。Harry无聊得很，跟蟒蛇有一搭没一搭的聊着，度过了一个不错的午后时光。由于这次他没有把蟒蛇放出来，也没有把达利表哥关进蛇笼子里，所以Petunia姨妈一家对他的态度还算和蔼，回到家之后没有要关他禁闭的想法，只是催促他赶快做饭。

    这是他回到十岁的第一天，夜阑人静，躺在他的小床上，Harry开始思考以后的日子该怎么过？首先，他不想再因为魔药课不及格而重修。其次，他不想再因为魔药课教授而悔恨一生。再次，是老邓和老伏的事儿，他不是一颗棋子，不会任人随意摆弄的。如果可以，他打算在老伏复活之前，就彻底解决所有的魂器，这样一来他伟大的魔药课教授就不用去当悲摧的双料间谍了。不用去当间谍，也就不用死了。

    教授是Harry上辈子生前死后唯一的执念，也许这一次，他有机会把这个执念化解。Harry想，他回来也许就是为了教授吧！第一次见面的时候，他要完完整整的把那句话还给他。&amp;#8232;

    想起那双黑曜石般的双眸，Harry忽然心跳疯狂的鼓动着，他马上就要见到了，很快！

正文 入学通知书

    接下来，在Petunia姨妈家的生活也没有过去自己印象中那么悲惨了，只要他管好自己的能力同时料理好家务，并且尽量少出现在他们一家人的面前，日子还是能过的。Harry知道Figg太太是老邓用来监视他的，鉴于此，Harry并没有打着主意想要去一趟魔法界历险。虽然他已经知道那些魂器都在什么地方了，但事实上他现在的能力连全盛时期的尾巴都够不着，别说除魂器了，连自保都不够用！还是安心的在家等待入学通知书比较实际。

    Harry将老伏的魂器按照时间顺序列了一个清单，从他一年级开始到七年级毕业结束。

    1、Quirrel教授身上的老伏的主魂。

    2、Malfoy家的笔记本

    3、Gaunt家的戒指

    4、Slytherin的挂坠盒

    5、Hufflepuff的金杯

    6、Nagini

    7、Ravenclaw的王冠

    8、我自己..............

    如何悲摧啊！最后一项...............

    Harry给自己的任务是每学期消灭两个，到四年级三强争霸赛结束的时候，所有魂器清理完毕。之后的日子怎么过再说，劳逸结合才是健康之道。Harry不着急不着慌，毕竟在这个十岁躯体中的是一个三百来岁见过大世面的老人了，能指望他一个垂暮老者有什么朝气蓬勃的拼劲儿吗！

    这学期就先从Quirrel 教授的主魂以及老马家的笔记本开始吧！当然，要达到这个目的就必须得先和小马哥打好关系，记得上辈子他和Draco斗来斗去半辈子，到最后也成了老友了。和Malfoy家的人相处其实没那么难，你充分的尊重他们，他们也会给你同样的尊重。当然，如果你从一开始就不尊重他们，那么结果就是他和Draco毫无意义的争斗了N+1那么长的时间，到最后才发现原来他们俩就是两个老不羞。

    终于到了那一天，Harry看到窗外飞来的猫头鹰，心里激动了半天，终于找到组织了！当然，那封信他并没有拆就被Vernon姨夫抢走了，自此开始，一家人过上了鸡飞狗跳的日子。无数的猫头鹰覆盖了整个小别墅，持续的信件无孔不入的从家里的每个缝隙中穿过，满天飞舞仿若白色的雪花。

    最后，Vernon姨夫终于发飙了，全家人躲到了海边礁石上的小屋子里。到了十一岁生日的那天晚上，Harry趴在地板上，为自己画了一个生日蛋糕，当十二点的秒针滴答的走过。Harry许下了他的愿望，教授，Look at me please！

    碰！震天的敲门声响起，Harry知道那是Hagrid来接他了！

    大门被敲坏了，倒在地上，扬起灰尘。巨人猫着腰挤进窄小的屋子里，一屁股坐在几欲坍塌的旧沙发上。

    “能给来杯热茶吗？走这一趟可是不容易。”

    “哦！Harry，你跟我印象中有点不一样了，我是说，比我想像中块头大很多。”

    Harry笑了笑，Hagrid此刻正看看躲在角落里瑟瑟发抖的Dudley表哥，果然一切都是一样的，跟印象中完全相同。

    “你好，先生，我才是Harry。”从暗处走出来，Harry碧绿色的双眸迎上了海格的视线。

    “哦！当然！你是Harry！瞧我。”Hagrid从身后拿出了生日蛋糕，当然还有那封信件。

    “虽然被我压坏了一点，但是味道还是一样的。”

    Harry捧着蛋糕，止不住想笑的情绪，这一切真的太美好了，感谢Merlin！

    “谢谢你，这是我的第一个生日蛋糕。”这蛋糕是他人生的开始，不论经历多少次，这感动都不会少分毫。这一次，Harry保证！一切都会不一样！

    Vernon姨夫举着枪从小阁楼上走下来，Petunia姨妈躲在他身后，Vernon姨夫的样子看上去和达利表哥一样糟。凌乱的头发，肥硕的身躯连脂肪都在颤抖。

    “你现在就给我出去！这是私闯民宅！”Vernon姨夫叫嚣着。

    “先生，也许有点无礼，但是我想问问您是谁？”Harry虽然知道那是Hagrid，但是目前为止他还没有暴露自己的打算。

    “我是Hogwarts的钥匙管理员，Rubeus Hagrid，当然你知道Hogwarts的！”

    Harry其实很想点点头，但是最后只是笑著摇摇头。

    “哦！天哪！你竟然不知道！你就没想过吗！你的父母，他们都是在哪里学到这些的！”

    “你住口！”Vernon姨夫气得直跳着脚，气急败坏的阻止海格说下去。

    “我们一家在收养他的那天就发过誓！绝对不会让他再接触那些东西的！”

    Harry并没有要介入他们之间的争吵，他安静的拆开信件：

    亲爱的Potter先生：我们愉快地通知您，您已获准在Hogwarts魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长Minerva Mcgonagall谨上

    直到Vernon姨夫说到Dumbledore，激怒了Hagrid，Dedley表哥的屁股上长出了猪尾巴，这场闹剧方才结束。

    次日清晨，Harry跟随着Hagrid来到街上。

    “Hagrid先生，这些东西，都该去哪儿买呢？”Harry拽出了一张装备书籍表。

    Hogwarts魔法学校

    一年级新生需要：

    1．三套素面工作袍(黑色)

    2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)

    3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)

    4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌

    全部学生均需准备下列图书：

    《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著

    《魔法史》，巴希达巴沙特著

    《魔法理论》，阿德贝沃夫林著

    《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著

    《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著

    《魔法药剂与药水》,阿森尼吉格著

    《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著

    《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著

    一支魔杖一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)

    一套玻璃或水晶小药瓶

    一架望远镜

    一台黄铜天平

    学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍

    在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

    “当然！这些是不可能在麻瓜的地方买到的！”Hagrid笑笑。

    接下来，Hagrid带着Harry先是去了破釜酒吧，Harry如愿以偿的见到了Quirrel教授，他浑身的大蒜味，是为了掩饰被Voldemort主魂覆盖，全身腐烂所发出的恶臭吧！

    “我，我真是，太，太高兴了，Potter先生！”Quirrel结结巴巴的说着凑了过来，在他接近的同时，Harry感到头上的疤猛的抽痛了一下，这种感觉他已经很久没有过了。

    “我也很高兴，先生。”Harry礼貌的颔首，他没有伸出手去，因为他知道，Quirrel根本不能碰他。

    “希望未来的一年，我们能够愉快的相处。”Harry若有所指的对Quirrel笑笑，这个人会死，他知道，但是他不想救，也不值得救。Quirrel在同意Voldemort附身的那一刻，就已经放弃了他自己，那么这世上还有谁能够救得了一个放弃了自己的人呢。

    到了对角巷，Hagrid去了古灵阁，取走了魔法石，全程Harry没有多问一句。如果是Albus大概会发现这孩子安静得有些诡异，言谈举止滴水不漏，但是头脑简单的Hagrid却不觉得有什么，只是认为是小Harry在Dursley一家遭受了虐待，导致性格孤僻。

正文 小马与小罗

    古老的巷道，川流的人群，围在橱窗周围兴奋的孩子们，上空往来不绝的猫头鹰，摩金夫人的店里还是那么明亮，推开门走进去，看到了小马哥站在那，正在量身。

    “你好，夫人。”Harry亮色的笑容映着日光有些朦胧。

    Draco回过头，看到了一个瘦小的男孩，穿着破旧的衣服，若不是那头黑色的头发，他几乎以为自己这是遇到穷困的Weasley一家了。隔着眼镜，那双绿色的双眸带着深沉的笑意，看不清内容。

    “喂，你也是去Hogwarts上学的吗？”小马哥扬起了骄傲的下巴。

    “是啊。”

    “你的父母也是巫师吗？”小马哥问道，Malfoy家对血统问题很执着。

    “是啊，他们都是。”Harry点点头。

    “你应该知道魁地奇吧，blablabla...............”

    Harry愉悦的看着Draco，这家伙小时候还挺能说得，他原来都不记得了。

    “对了，我叫Draco Malfoy，你叫什么名字？“小马哥终于想起来他还没有自我介绍呢。

    “Harry，Harry Potter。”

    “哦！天哪！Harry Potter！你是哪个Harry Potter？是那个Harry Potter吗？”小马哥来了兴致。

    Harry无奈的笑笑，同名同姓的人真有这么多吗？

    “我想我大概是那个Harry Potter吧。”Harry亮了一下自己的疤头。

    “哇！说真的！很酷耶............”

    Draco此刻看起来才像个小孩子，而不是Malfoy家的继承人。

    等到分别的时刻，Harry看到别扭的Draco伸出了手，小大人一样骄傲的道。

    “很高兴认识你，我想我们应该能够成为好朋友。”

    Harry笑笑，握住了那只他曾经拒绝的手。

    “我也是这么想的，我们Hogwarts见。”

    “那么，我很期待，再见！”

    Harry看着Draco的背影，无奈的笑著，Draco的心里一定很开心吧，但是却不会表现出来。这个家伙什么时候才能不那么别扭呢！ Slytherin说话的调调永远都这么九曲十八弯。直到Hagrid抱着Hedwig走过来，Harry方才兴奋的跑了过去。

    嘿！Hedwig，老伙计！又见面了！三百年没见，你还是老样子嘛！

    鉴于Harry回到家并没有奇怪举动，并且也有按时的做家务，Dursley一家勉强的，很勉强的，开车送Harry去了国王十字车站。

    也许是省掉了那些多余的争吵，节省了时间。总之，他来得太早了，Harry并没有在站台前碰到Weasley一家人。Harry没有那个意思强迫自己非要按照原来的路走，于是就先穿过了9又3/4站台。

    坐在Hogwarts特快上，窗外的景色迅速的推移着，快得令人眼花，雾气迷蒙的玻璃窗上倒映出Harry年轻的面容，如鸟窝一般杂乱的黑发，大大的不协调的眼镜挂在脸上，营养不良的蜡黄色肌肤，以及额头上那抹此生都无法消散的闪电形疤痕..............碧绿的眼睛出神的盯著自己倒映在窗子上的脸，带着某种怀疑的盯着，仿佛在确定那个影子究竟是不是自己，无法否认，到目前为止，Harry依旧感觉眼前的一切不过是自己疲劳过度的梦魇罢了。

    哐啷！

    车厢晃动了一下，笨重的声音从车厢门口处传来，Harry的思绪被打断了。他扭过头来，看到一个红头发的男孩，抱着他可怜的老鼠，鼻子上带着一抹灰尘，有些窘迫的出现在他的面前。

    “能坐进来吗？其他地方都满了。”

    “当然。”Harry微笑，目光划过对方口袋中那个明晃晃的大老鼠，眉头皱紧了一下。握了握拳头，现在还不是时候.......

    “呼，谢谢你。”Ron松了一口气，看上去这个小巫师是个好相处的人，Merlin保佑。

    “我叫Ron。”

    “I’m Harry，Harry Potter。”

    “Harry Potter！”

    “哦！这么说，是真的罗！”Ron的反应跟小马哥完全一样。

    “你真的有，有，有那道疤？”

    “恩。”Harry点点头。

    接受了Ron崇拜的目光，之后Harry又成功的利用一堆的零食收买了Ron，不论再活多少次，Ron依旧是最佳的朋友人选。包括..............

    “你们看到蟾蜍了吗！有个男孩把他弄丢了！”

    当然，看着突然闯进来的小女孩，当然还包括Hermione，对吗！

    Harry深深的吸了一口气，这次不会再有人牺牲，不会再有人痛苦，他Harry Potter回来了！

    天已经黑下砹耍Harry带着简单的行李走下火车。看到无比亲切的Hagrid提着他那万年不变的探路灯出现在视线范围内，Harry成了现场唯一一个没有被巨人吓到，反而露出了诡异微笑的孩子。

    “你们最好跟紧了，这里可不是只有友善的生物而已！”Hagrid洪亮的声音在耳畔响起。 幽灵海周围依旧阴沉沉的，孩子们开始寻找朋友结伴上船，被剩下的人越来越少，周围除了Hagrid那盏昏S的灯看不见任何的发光物。

    “嘿！Harry！”

    听到有人叫自己，Harry回过头寻找，一见竟是小马哥，Harry摆了摆手。一旁的Ron见来人脸都绿了，那标志性的铂金头发，白皙到透明的肤色，怎么看怎么漂亮的脸，这，这是Malfoy吧！

    “哦，让我猜猜看，红色的头发，破旧的袍子，你是Weasley吧。”Draco瞥了Ron一眼。

    Ron被损了一通，脸气得通红，可是又没法反驳，他家的确是穷嘛！

    “Draco别这样，Ron是个很可爱的人，日子久了你会发现的。”Harry并不担心这两个人的相处问题，上一辈子这两人一见面就会争吵个不停，但其实关系是挺好的。

    “我们一起走吧。”Harry上了穿，对着岸上的两只招手。

    “哼！”Draco不理会Ron上了船，Ron也手足无措的跟了上去，拜托，他可不想一个人被留在幽灵海的边缘。

    “我是Draco Malfoy，你叫什么？”Draco看着Ron。

    “Ron.............Weasley............”Ron显得很窘迫，别说，这个骄傲的小孔雀完全猜对了他的家族。

    “果然啊，真是穷得令人心酸。”Draco看到Ron露出了一根指头的破手套，皱起了眉头。Weasley家已经连一副像样的手套都买不起了吗？这种露出指头的毛线手套有什么御寒功能啊！

    “给你！”Draco随手甩出了一个新款的黑色牛皮手套过去，反正这种东西，他多得是。

    Ron被手套砸到，觉得自己受到了侮辱，正准备发飙，就被Harry握住了手。

    “你知道吗，Draco是个别扭的人。Malfoy家的人表达好感的方式，通常都是这样。如果他看不上你，是压根不会跟你说一句话的。”Harry在Ron耳边说悄悄话。

    “是这样的吗？”Ron看着Draco扔过来的的手套，他不是在侮辱他吗？

    “是啊，他其实是在送见面礼物给你。你看，他耳朵红了。”Harry提醒道，果然看见Draco扭过头，看不到表情，但是耳根子却范着淡淡的红晕。

    Ron见状觉得挺好笑，看了看黑色的高级手套，觉得能拥有这么一副打死他也买不起的东西也不错。起码这是他收过的，最贵的见面礼了。

    “谢谢你，下次可以不用扔的，我会更高兴的。”Ron对Draco道。

    “哼！”见对方接受了自己的礼物，Draco又恢复到了拽拽的样子。

    “我买不起这么贵的礼物送你，但是我这里有我哥哥发明的整人道具，说真的挺有趣的，送给你好不好。”Ron是个简单到有点白痴的人，别人对他好，他也会对别人好，礼尚往来，从这点来说，他跟Draco其实有相似的地方。

    Draco的耳根子更红了，粗鲁的接过Ron的见面礼物，见对方笑得一脸傻气，真是气不打一处来，有谁告诉Ron，他是好意要送他礼物了，那是因为他们家实在太穷了，他都看不下去了，才施舍的！真是会误解人！

    “如果和我相处时你只能露出这种让人作呕的傻笑和没有脑子的对白，那么我还是请你另选他人同乘吧，我不想因槟愕挠薮劳铝四阋簧碇后，还要照顾你的面子说我会晕船。”Draco背对着Ron，语气带着一丝被戳破西洋镜的窘迫。

    其实Ron没听懂那么一长串拐弯抹角的讽刺，依旧是满脸冒傻气的笑著。让Draco有种一拳打在棉花上的感觉。

正文 终于碰面

    昏黄的光晕，红色的地毯，他们已经来到礼堂的门前。Mcgonagall教授示意大家安静下来，并讲述入学注意事项。因为有之前的铺垫，Ron和Draco两人并没有在此时争吵，并产生难以磨灭的矛盾。

    推开大门，随着人潮，Harry走进了那金色的大厅中。此起彼伏的惊叹声在周围响起，那烛火浮动的天顶，奢华明亮的装饰，古老悠久的墙壁，昭示着Hogwarts的神z与力量。Harry对这一切K不陌生，他在这里曾有七年的求学经历，K且在此后当了快两百年的校长。

    可现在，那个熟悉的位置已经不属于自己了，看着Dumbledore高高在上的正坐在礼堂正中央，精明的目光落在他身上。Harry迅速的回归到警备的状态，他可不会忽视这个老狐狸的算计有多么厉害，即使在这么多年之后。

    在老邓身边坐着的都是Harry极其熟悉的教授们，当他对上那双漆黑的眼眸时，整个人彻底的僵硬了，有种要爆炸的错觉。那种冷漠的探视，深邃的眼睛酝酿着Harry永远看不清的情绪。一瞬间，Harry眼眶有些微红。他终于见到了！见到了...............

    Severus！教授！

    Harry活到现在，已经三百来岁的人了，他自认为没有亏欠过e人什么，应该说是这个世界亏欠了他太多！可是唯有一个人例外，Severus Snape，他欠他的。不管Snape保护他是出于什么目的，Albus的命令或者对Lily的爱与愧疚，但那都不是因为Harry Potter本身的原因。除去身份，单纯的作为Harry Potter，他从来没有为Snape做过什么，他甚至连一声谢谢都没有对他说过，甚至连一个微笑都没有给过。不仅如此，他还将Snape的好扔在地上肆意践踏，直到他死的那一刻，他都不知道Snape的心思。在Snape保护他的时候他恶意的误解，在Snape忍受间谍身份煎熬的时候他的愤怒与伤害。等到明白过来的时候，已经什么都来不及了。他唯一能做的事情，就只是对着Snape的墓碑，无言。他永远都搞不懂这个男人究竟在想什么，是否也曾觉得委屈？是否也曾感到愤怒？是否................是否也曾对Harry Potter愚蠢的误解和伤害感到失望？

    思至此，Harry不禁摇了摇头。不，一定不会吧！这个男人甚至没有正眼看过他，一直以来，在Snape的心中，他的存在不过是James和Lily的儿子，一个Gryffindor，能够打败Voldemort的男孩罢了！不是Harry，从来不是Harry.............

    认识到这一点，Harry突然有些挫败和莫名的悲哀了起来。为什么不能看一看我呢？Harry，只是Harry而已啊！

    太过明显的目光，让Snape不禁皱起了眉头！这个小巨怪，不用想都知道是谁！那张可恶的嘴脸，难看的疤头！当然，还有他不愿意承认的美丽绿色瞳孔，他是Lily的孩子，同时也是他仇人的孩子。Harry Potter！

    他看着自己做什么？傻呼呼的站在那里，像是要哭了一样！Snape费解，难道他现在已经恐怖到夜路惊魂的地步了吗？让这个救世主，大难不死的男孩，一见到他就一副要尿裤子的德行！

    “Oh，you may not think I&#039;m pretty，But don&#039;t judge on what you see，I&#039;ll eat myself if you can find a smarter hat than me..............”

    Harry再次回过神来的时候，分院帽已经开始唱起了它那难听到无以复加的Hogwarts分院帽歌了，他继任校长之后，曾经问过分院帽那家伙这难听的歌到底是谁编的？结果它坚持说是 Slytherin，鬼才会相信呢！连哑炮都知道分院帽是Gryffindor的所有物！

    折磨神经的帽歌过后，McGonagall站定在了椅子旁边，开始念名字。

    毫无疑问，罗恩被分到了Gryffindor，而Malfoy被分到了Slytherin，当念到了Harry Potter的时候，全场陷入了可怕的安静之中。

    Harry平静到几乎麻木的走上前去，坐在那张椅子上接受‘宣判’。Harry的大脑此刻一片空白，就像他的脑子从来没学会过思考一样，即使此刻分院帽将他送到Hufflepuff，恐怕Harry都觉得没什么可惊讶的。

    这是第一次，破天荒的，当那顶唠叨的帽子罩在他人的头上时，Harry竟没有听到它发出一丝动静，它睡着了吗？Harry打趣的想着。

    Harry不知道分院帽到底在自己的意识里读到了什么？（分院帽不能阅读人的记忆，它只能感受到魔法能力和心灵深处的渴望，这是他当了校长之后才知道的）但是他知道这样的情形很不寻常。仿佛过了一个世纪的时间，分院帽才大声的喊出。

    “Slytherin！”

    Harry松了一口气，要接近那些魂器还有Snape教授，当然Slytherin是个好选择。当分院帽喊出他的归属时，他明显的感觉到了Dumbledore那深邃的视线。老狐狸不知道在打什么主意，果然，和Dumbledore对阵才是最累人的！

    当然除了老邓不动声色以外，所有人都为了这个结果感到不可思议。救世主竟然跑到 Slytherin去了！一个Gryffindor的Potter世家竟然冒出了一个Slytherin！

    就在Harry摘下帽子的一瞬间，他听到了分院帽那熟悉的声音在脑际中回荡：“老朋友，我早就说过，Slytherin才是你最终的归宿，祝你好运。”

    Harry回过头去看着分院帽，它已经如往常一般进入了平静的状态，就好像它只是一个普通的帽子。若不是Harry太过肯定那声音确实存在过，他一定以为是自己出现了幻觉了。

    脑中突然闪现过他第一次戴上分院帽时的情形：you could achieve real greatness in Slytherin..........Harry扫开脑中挥之不去的声音，平静的走下台阶，来到Slytherin的餐桌。Malfoy对这个结果似乎并不感到意外，他已经将一旁的位置让了出来。

    宴会开始了，桌子上凭空出现的美食又让这些新入学的孩子们赞叹了一番。Harry刻意乎略掉来自四面八方的奇怪视线，将注意力转移到填饱肚子的行动上。

    抬起眼帘，对上了Snape疑惑的探视，Harry扬起了一抹灿烂的笑容！那可是Snape，要留下一个好的第一印象不容易啊！毕竟这是Merlin赏赐给他的机会，在Snape的生命里留下痕迹，不作为Lily和Potter的儿子，不作为救世主，只作为Harry.............Just Harry...............

    这怎么可能！Snape差点把盘子打碎，分院帽老糊涂了吗！Harry Potter怎么可能就分到了自己的学院了呢！他应该和他那个鲁莽的父亲一样分到没脑子的Gryffindor去才对啊！一想到自己竟然是这个小巨怪的院长，Snape就有种要立刻辞职的冲动！

    “Severus，不要这么激动，这孩子看起来很不错。”Dumbledore似笑非笑的看着Harry。

    “如果你那被甜食塞满的脑子还有点用处，就该知道那个小巨怪就算了去Hufflepuff也不该到Slytherin！”Snape优雅的握着餐具的动作有些僵硬。

    “既然如此，照顾Harry的任务就落到你身上了，要知道，他不仅仅是Potter的孩子，同样也是Lily的孩子。”Dumbledore有意无意的提及Lily，让Snape安静了下来。

    Snape神色复杂的看了看Harry，他努力的让自己忽略那张可怕的脸，只关注他碧绿的眼睛。

    教授在看他耶！Harry用余光瞄到了Snape，不禁又笑了出来。教授现在一定很疑惑，很头疼，很无奈吧！仇人和爱人的孩子，以后就要日夜生活在他的眼皮子底下了。

    晚宴结束后，由级长带领着新入学的学生到达了Slytherin的休息室中。毫无意外的，Snape出现了，开始对新生进行训话。

    “我是你们的院长，Severus Snape，同样也是你们今后的魔药学教授。记住，这里不是愚蠢的Hufflepuff也不是鲁莽的Gryffindor，我希望今后每个人都谨记自己身为Slytherin应该做什么，不应该做什么。如果有人敢在我的管辖领域作出丢脸的事情，我就把他扔出Slytherin学院！”Snape特别的用冷酷的眼神关照了一下Harry。

    “当然！就算是某些自以为是的救世主小巨怪，也不例外！你们听懂了吗！”

    Harry闻言，并没有像那些被训斥得瑟瑟发抖的小鬼们一样害怕，反而嗤笑了出来。有多久没有听过了，他叫他救世主小巨怪。

    “当然，Snape教授，救世主小巨怪会努力争取不为您添麻烦的。”Harry愉快的回答。同时在心里算计，不添麻烦？才怪呢！

    Snape虽然心中始终认为是分院帽老糊涂了，但是也不可否认，Harry拥有贵族一般良好的礼仪以及谦逊的态度。但是这并不防碍Snape讨厌他！讨厌就是讨厌！没有任何理由！尤其是那抹笑容，煞是碍眼！

    “这样当然最好！”Snape警告般的瞪了Harry一眼，转身过身翻飞的黑色长袍在走廊中画出流畅的曲线。

正文 第一堂课

    Harry和Draco的关系比较好，所以被分到了同一个寝室中。之后还有什么级长的比赛，Harry虽然知道，但是对此兴趣缺缺，自动弃权了。Malfoy虽然也觉得这制度真是愚蠢，但是由于家族的关系还是去参加了较量，最后胜出得毫无意外。

    “以后你当了级长，可要记得给我开后门啊。”Harry凑过去道，先报备上，以后他要来个野游夜游什么的，有个级长望风也是不错的。

    Draco不置可否，他总觉得自己现在如果点头了，日后将会麻烦不断。

    “你还是老实点吧，我教父对你的印象可不怎么样，你小心被他踢出Slytherin。”Draco已经把Snape教授其实是他教父的事情告诉了Harry。

    “他啊！呵呵。”Harry往柔软舒适的豪华大床上这么一躺，果然，Slytherin的床就是比Gryffindor高级啊！

    “他是不会把我怎么样的，而且他心里重视我重视得不得了，只不过不表现出来而已。”Harry可不是在自恋，他就是知道。他享受Snape对他的这种特别待遇，但是他并不期望这待遇是因为他父母的原因。总有一天，他会成功的让教授看到他！

    Draco闻言鸡皮疙瘩都出来了

    “救世主的脸皮真是厚得惊人啊！”Draco不由得讽刺道。

    “以后好好学着点，这脸皮厚可是本领呢！”Harry调笑。接下来，他要好好的享受他的Slytherin生涯，努力的把Hogwarts搅和的一团乱！然后让Snape教授好好的看看他，一个Harry能做到的事情！让教授了解，一直以来，他是什么样的人！

    “对了，Draco，这个圣诞节我没有什么事情，能不能去你家玩玩？”Harry老谋深算，现在是九月份，圣诞节的时候他会收到老邓送他的隐形斗篷，当然假期之后他就开始和Quirrel教授身上的主魂斗法了。在这之前，他希望能去一趟Malfoy的庄园，解决笔记事件。同时还要正式的面见一下Malfoy的家主Lucius，要解决Voldemort，这个人的帮助是必须争取的。

    “可以啊，你不打算回家吗？”Draco不疑有他就答应了，虽然他父亲还没有同意，但招待自己的朋友这点权利他还是有的。

    “家？我也不知道那算不算我的家，说真的，我觉得我没有家。”一直以来Hogwarts就是他的家，他一生没有成婚，所有的生命都奉献给了这个学校。一个连家都没有的救世主，真是可悲啊。

    “抱歉，提及你的伤心事了。”Harry父母的事情，整个魔法界都知道。

    “所以你要补偿我啊，我要享受Malfoy庄园最顶级的葡萄酒。”上辈子他经常为了偷酒喝跑到Malfoy庄园，结果还被抓，真是丢脸啊。

    Draco已经满脸都是黑线了，这种救世主，真的可以依靠吗？

    Hogwarts所有的课程对于Harry来说都不难，尤其是他现在才一年级。变形课上Ron因为有Harry和Draco的帮助，两人都没有迟到。魔咒课的时候，那个漂浮咒语对于Harry来说也简单得如同动动手指般。不便过于出彩，于是还是让Hermione先声夺人，第一次完成了魔咒。

    终于到了Harry最期待的魔药课了，带着跃跃欲试的笑容，Harry坐在第一排最中间的醒目位置，浑身散发出了诡异的气息，连身边的Ron和Draco都看出不对劲儿了，从而两人离Harry离得老远，免得战火波及到他们身上。

    呼啦！大门向两旁洞开，踏着呼啸生风的步伐，Snape雷厉风行的出现在大家的面前。

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。” 严肃的面容，冷漠的声音，强烈的威慑力让人不自觉的挺起了背。不用废话一些课堂秩序，那些平时像皮皮鬼一般的学生也都安静得不得了。

    “由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    此言一出，教室里的人纷纷吓得一哆嗦。只有某位同学发出赞叹一般的呼声。

    “啊！”真是帅气啊！不管怎么看都这么帅气！他以前怎么就没发现呢！Harry两眼都冒星星了。

    Snape嘴角开始抽搐！如果不是自己学院的，他现在恨不得给Potter扣去100分，为了他这副愚蠢的花痴样！

    “Potter！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

    “我不知道耶，教授。”Harry托着下巴，专注的盯着教授，丝毫不把对方的敌意放在眼里。一句话说得抑扬顿挫，尤其是最后的一句教授，Harry刻意的拖长了发音，配合Harry的表情，听起来竟然有点像撒娇。

    Draco在一旁欲呕，这个家伙明明就已经把《千种神奇药草与蕈类》倒背如流了，他竟然敢说他不知道，还用那种恶心的调调。

    Snape脸色变了变。

    “波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别。”

    “区别啊，都是黑色的头啊。大概是，舟形乌头像船一样，狼毒乌头像狼一样，而且有毒吧。”

    这话说完，班里已经有部分人开始嘻嘻的偷笑了。

    “如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”

    “牛黄？牛黄是什么啊？黄色的？牛的粪便吗？”Harry眨着无辜的眼睛啊，伴随着他无知的询问，整个课堂陷入了一阵哄堂大笑。拜托，连麻瓜都知道，牛黄是一种具有解毒作用的药剂。

    Snape头上青筋爆现，虽然Potter的确是没有回答出来！他也达到了刁难的目的，但是，但是为什么他一点成就感都没有，反而有种挫败感呢？

    “很好！Potter先生，看来光有救世主的名号就让你以为自己是万能了，可以完全忽略课堂前的预习！因为你的愚蠢，Gryffindor扣十分！”Snape几乎是本能的低声喝道。

    “可是，教授，我的愚蠢跟Gryffindor有关系吗？”Harry眨了眨眼睛，脸上带着仿佛老蜜蜂一般狡猾的笑意。

    “该死！”Snape差点忘了，这个可恶的小巨怪并不是Gryffindor的，而是自己学院的。

    “Slytherin扣十分！”极其不情愿的，Snape还是更改了说法！这种愚蠢的家伙怎么会在他的学院出现呢！他一定要把分院帽给撕掉！

    接下来就是分组的试验，Harry和Hermione一组，因为Draco强烈要求要照顾Ron那个笨蛋，免得他被教授责骂。

    “话说，Harry，你刚刚为什么不回答呢？明明是知道的吧。”Hermione不解，跟Harry接触过的人都会知道，这个家伙有多么厉害和腹黑。

    “呵呵，我要是回答出来，他还是要想其他的办法为难我，还不如我让他得偿夙愿呢。”其实Harry只是想看教授气鼓鼓的样子罢了，多怀念啊。

    第一堂课的任务是调制一种治疗疥疮的简单药水，Harry的动作干净流畅，称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，蒸煮带触角的鼻涕虫，整个过程优雅完美得像风景画。

    Snape正憋着要在试验这关再次挑Harry的毛病，结果看到Harry的动作，就像憋足了气的气球，忽然被人堵住了发泄口一般。

    “教授？”Harry将成品放在Snape面前，以Snape的性格，他刚刚给Slytherin扣掉了十分，Snape一定会很郁闷，Slytherin最重视分这个东西了。现在就让他完美表现一把，把分赢回来，这就是蜜枣加大棒的政策。

    “嗯，很完美，由于Potter先生的表现，Slytherin加十分！”Snape讨厌Harry归讨厌Harry，但是有加分的机会还是不会放过的。

    回程的时候，正好经过Neville Longbottom的身边，正看到他要犯错，于是出声提醒道。

    “先别这样，要把锅子从火上端开，才能加入豪猪刺。”

    Neville仿佛是忽然想起还有这么一茬，于是万分感激的看着Harry。

    “我忘记了，真是谢谢你！”

    Harry微笑着摆摆手，客气什么！他要是倒霉了，Slytherin又要因为他没有告诉Neville，借助别人的过错凸显自己的优秀而失去一分了，这样Snape会抓狂的。Harry回过头去，正对上了Snape打量他的视线。

    ‘教授，你在偷看我吗？’

    Harry用口型这样说着，他相信Snape能看懂。此言一出，果见Snape见了鬼一样，整个脸都扭曲了。

    这个Harry一定是魔鬼转世！他简直比那个人还恐怖！陷入了对Harry无限的愤怒中，Snape竟有一瞬间忘记了，这个孩子是Potter家的，是Lily的儿子。

    “你快把我的教父气吐血了。”Draco摇摇头，纠正了一下Ron的手法，获得了Ron崇拜的目光，而后跟Harry闲聊般的道。

    “呵呵，你不知道。”Harry并不想告诉别人自己的想法，是啊！教授，只有在生气的时候，才会用那种专注的眼神看着他，只看他。

    “说真的，我觉得你对我教父没有恶意，但是为什么气他呢？”Draco不解，像刚才，故意的给Slytherin丢脸，然后又完美的完成了魔药调制，帮Slytherin加回了分数。这怎么看，怎么像恶作剧。

    “因为，我高兴。”Harry恶劣的笑意在唇角，让Draco不禁无语。

    “Draco，我切不好这个，怎么切都不均匀。”Ron丧气的垂着头求助。

    “啊，笨蛋啊，我来吧。等一下被教授看到你这种手法，又要骂人了，说不定还要扣分呢。”

    “Draco，幸好你在哦，我不想扣分。”Ron现在万分庆幸自己跟Draco一组，看看旁边的人吧！基本都被骂了遍，分也一直在扣扣扣，感谢Merlin，感谢Draco！

    Draco接过小刀子，开始帮忙处理魔药材料，再看看一脸傻笑的Ron，不禁感慨。相对于Harry那种变种Slytherin小蛇，狡猾的小狐狸，还是Ron这头愚蠢的小狮子可爱多了啊可爱多了！

正文 坩埚爆炸

    Harry在其他课程上表现得都十分平庸，但是却不出错，态度谦逊有礼，许多教授都很喜爱他。只有在魔药课的时候，一下子完美得不得了，一下子坩埚各种爆炸，让Snape是时时刻刻都在水与火中来回煎熬。偏偏你骂他的时候，他就一脸无辜的表情，绿色的眼睛大大的，让Snape什么都说不出。说他白痴，他就说，没错啊，我就是白痴。Snape怀疑，Harry的出现是Merlin专门用来整他的！

    “Harry！”又是一阵惊天的怒吼声，配合着坩埚爆炸的美妙旋律，Harry浑身沐浴在绿色的药汁中，不一会浑身就泛起了红色的疹子，又疼又痒。

    “该死！”Snape一把抱起Harry。

    “我现在送Harry去医疗室，Malfoy，监督大家继续进行试验！”

    Draco无奈的暂时代替Snape当起了助教，当然，他没有忽视Harry在被他教父抱起的瞬间，打了个V字的胜利手势。这个家伙，到底在搞什么啊？他是来上学的？还是来胡闹的？（恭喜你，马哥，你真相了！）

    “你是白痴吗！”Snape懊恼的抱着Harry，他怎么会让他在自己的眼皮底下受伤呢！他怎么能让Lily的儿子在自己的面前受伤呢！他真该死！

    “是啊，我就是白痴，教授。”Harry闭上眼睛，窝在Snape的怀里，有种清澄的药香味。轻轻的抓住Snape前襟的衣衫，他如果不是白痴，怎么会缅怀一个死人教授缅怀了三百年呢！为他了甚至连婚都没结，女朋友也没一个。

    Harry其实并不明白自己对Snape的执着到底意味着什么，他只是想要Snape多在意他一些，就如同自己是那么的在意他。

    “教授，我很早的时候就想对你说一句话。”Harry扬起头，对上了那双黑曜石般的眼眸，就如同无数次在梦中的时候一样。

    Snape看到那双碧绿的眼睛中，透露出了不贴合年龄的强烈悲伤，那种浓浓的哀愁几乎刺伤了他。这一刻，他忽然有些不认识Harry了，这是那个骄傲自大的Potter吗？是在麻瓜界过着小王子一般生活的Potter？这是会气得他无计可施的Potter？

    “你看看我好不好！为什么你总是看不到我呢？”Harry将脸埋在Snape的胸口，鼻息间熟悉味道，让他想哭。

    “白痴！”Snape下意识的搂紧了怀里小小的身躯，Harry在说什么他听不懂。但是他能感觉到Harry的情绪，很不稳定，到底是想起了什么，让他如此悲伤呢？

    有一瞬间，他想对Harry使用摄神取念，但是最后他并没有，每个人都应该有自己的秘密。如果Harry并不打算告诉他，那么他选择尊重Harry。

    Harry受伤的事情在Hogwarts来说也算是不寻常了，很快就惊动了老邓。在众人关爱的目光下，Pomfrey夫人给Harry彻底的清洗了一番，喝下了解毒药剂，全程Harry的视线始终锁定Snape，连旁人都察觉到了不寻常。

    “Harry，Snape教授的脸上长出了笄笄草吗。”Albus的声音唤回Harry的意识。

    收回视线，Harry对着校长大人笑了笑。

    “不，我只是十分敬佩Snape教授，同时也对魔药学这门课程充满了热忱罢了！”

    谎言！Snape无奈的抓了抓头发，这种话鬼才信呢！当然，下一刻就有人自动充当鬼的角色了。

    “是这样吗！我很高兴看到Potter先生对魔药学产生了兴趣。”Albus笑得好像他真的有那么开心似的。

    Harry知道当着这么多人的面，老邓不会对他使用摄神取念，但是两人独处的时候就说不定了。在解决所有事情之前，他不想有任何变故。大脑封闭术以他现在的能力还不够，但是他知道有一种魔药可以抵抗摄神取念，他需要一个机会进入Snape的实验室，在那里才能找到足够的材料。

    看看人都到齐了，Harry方才摆出了十分热切的眼神，看着Albus。

    “校长先生，我有一个请求，不知道是不是很过分。我希望能够近距离的跟随Snape教授学习魔药学，校长先生，希望你不会拒绝一个诚恳的学生的请求。”Harry故意当着所有人的面说出了自己的要求。

    “这怎么可能！”首先提出反对意见的正是Snape本人，每周一次的魔药课就够他受的了！他怎么还能忍受每天面对Harry那张气死人不偿命的脸！

    “哦，Severus，偏见是不好的，也许你该试着接受这个孩子，他很不错。”Albus笑笑，关于Harry的提议说真的，他也着实惊讶了一番。

    到目前为止，事情没有一件是按照他安排走的。从分院帽开始，本来毫无疑问应该进入Gryffindor的Harry却莫名其妙的被安排进入Slytherin！Albus本就是个谨慎的人，进入Slytherin，就意味着救世主有可能成为新魔王！这是Albus绝对不允许的！但是之后，Harry又对Weasley一家表现出了好感，同时还和麻瓜出身的Granger成为了朋友。这让Albus稍稍放心了些，毕竟他是Potter的儿子。

    但是于此同时，Harry和Slytherin也太过亲密了，尤其是Malfoy一家，他和Draco那孩子走得太近了，这不是什么好事！Harry应该多多亲近Gryffindor，并且在他的安排下，对Snape表现出敌意。但是恰恰相反，不管Snape如何为难Harry，他始终都对Snape抱有浓厚的兴趣，现在还主动要求成为Snape的关门学徒。他现在不知道Harry打得什么主意，但是他很快就会知道。在此之前，让Harry得偿所愿也不是不行的，这无伤大雅。

    “如果，Severus不反对，那么你可以成为他的学徒。”Albus开始充当老好人，这完全在Harry的意料之中，Albus最喜欢在大家面前当老好人，这毛病他是知道的。

    “我怎么可能不反对！”Snape冷笑了一声。

    “Snape教授，你真的这么讨厌我吗？”Harry看上去泫然欲泣。

    “我！”被Harry那与Lily极其相似的眼眸盯着，Snape到了嘴边的恶语，又咽了回去。那双碧绿的眼睛，带着宛如Lily一般的清澈，他没办法对着这样的眼睛说出难听的话。

    “如果你坚持，我不是一个温和的导师，希望你明白这点，可别怪我没有提醒你！”Snape说完这话，恨不得抽自己一巴掌！他怎么就输给了那双绿色的眼睛了呢！

    “我会是一个很好的学生，以后还请教授多多指教。”Harry止不住的笑，奸计得逞啊，得逞！也不枉他特别调制了会让人起红疹的魔药，还把坩埚爆炸了，只为了赢得一个对Albus提要求的机会！

    不得不说，每周一次见到Snape的次数实在太少了，这让Harry的心像猫抓一样。三百年的思念，他真恨不得每时每刻都能见到教授，可是教授就是像故意躲着他一样。无奈之余，他只有出此下策了。

正文 弄巧成拙

    在第一次飞行课上，Neville还是摔着了，但是记忆球被Harry眼尖的发现了，于是收了起来。Draco认真的教导Ron飞行的技巧，根本顾不上管Harry在做什么。

    “Draco，帮我个忙呗。”Harry把Neville的记忆球扔给了Ron身边的Draco。

    “你又打算干什么？”Draco突然警惕了起来，原因是他看到了Harry那抹怎么看怎么诡异的笑容。

    “啊，这不是Neville的东西吗？”Ron认得那个记忆球，是Longbottom奶奶送给Neville的，为了防止他又忘记什么东西。

    “是啊，先借用一下，随后就还给他。”Harry对魁地奇依然很有兴趣的，Slytherin魁地奇球队，也不错嘛！上辈子没试过给Slytherin当找球手，这辈子可以试试看！

    Ron同情的看了一眼Draco，又要被拉去做损害名誉的事情了，可怜的Malfoy。

    “你就直说了吧，到底要干什么？”Draco有种不祥的预感。

    “一些小孩子的玩意，咱们俩演一出戏。”Harry凑到Draco的身边，叽里咕噜的说了一通，Draco的脸色只有遄挚梢孕稳荨

    “我为什么非得陪你演这种鬼戏啊？”

    “拜托啦！”

    伴随着Draco的黑线，Ron的同情，以及Harry的跃跃欲试，一场忠于原著的记忆球争夺大战在空中展开了。虽然身为主角之一的某Malfoy家小盆友，看起来没什么朝气的样子，平静的说着那些挑衅的话语好像在读台词。但这并不防碍记忆球抛出的瞬间Harry完美的空中流线性运动，最后很给力的停在了Mcgonagall教授的窗户前。

    但是伟大的救世主男孩即使三百多岁了，也有漏算的时候！那就是Mcgonagall并不是他的院长，这场闹剧的结果竟然是他被Mcgonagall教授以防碍课堂秩序为由，直接拎到了Snape的面前，Harry心中高呼：太悲摧了！&gt; &lt;！

    “看来救世主的脑袋已经被恭维覆盖，能够思考的部分变得比芝麻还小了！”Snape看起来非常不悦，让Mcgonagall见到了自己学院的人做那么丢脸的事情！

    “果然对一个Potter的智商我是不能抱有任何期望的！如果你的精力实在旺盛到需要在第一堂飞行课上就狂妄自大的彰显自己的飞行技巧，那么不如去关禁闭做劳动，还能为学院作出点贡献！”

    “可是，我，我想进魁地奇球队嘛。”Harry开始了装可怜的怀柔政策，对付Snape是不能硬碰硬的。

    “我以前从来没有见过魁地奇，可是其他人都知道，只有我孤陋寡闻。我在姨妈家里每天都要做饭，洗衣服，除草，睡得比蝙蝠晚，起得比公鸡早。我的表哥欺负我，每天都打我，我的姨妈讨厌我，每天都骂我。学校里的小盆友们也不跟我玩，所以连足球都没碰过。哦，足球就是麻瓜界一种孩子们都喜欢玩的球类运动。结果我在魔法界听说有魁地奇，就特别向往，他们第一次问我魁地奇的时候，我连那是什么都不知道，还要被人家笑，我.............”

    “好了！够了！”Snape万分不耐烦的打断了Harry的碎碎念，应该说Snape被Harry的话惊着了，他从来不知道Harry在麻瓜界竟然过着那样的生活，还要做那些下等人做的事情，还被别人喊打喊骂的！这跟家养小精灵有什么差别！Dumbledore不是曾经承诺过他的吗！他说会好好照顾Lily的孩子，所以他才答应帮他做间谍的！所有人都告诉他，救世主在麻瓜界过着像王子一般的生活，他相信Dumbledore所以才从来没有问过这件事情！现在是怎么回事？

    “你每天都被打？”Snape皱紧了眉头，深邃的黑色双眸内暗潮汹涌。

    “是啊！”Harry抽抽哒哒的亮出了自己带着伤疤的胳膊啦，小腿啦什么的，看！这就是当初他死活不让Draco帮他除疤的原因，这是多么好的武器啊！怎么能除掉呢！

    “就连我的眼镜，之前也是碎的，还是在Hogwarts特快上，Hermione用魔咒帮我修复的，我连一副好眼镜都没有。”

    Snape瞪了半天的眼睛，之后的愤然的转身离去。去哪儿了？当然是直接杀到校长室去！被骗了这么多年，身为锱铢必报的Slytherin能咽下这口气才怪！

    其实老邓挺冤枉的，Figg太太对他的汇报都是有保留的，所以老邓也不清楚Harry在Dursley的真实遭遇。还以为顶多就是受点小欺负，这孩子长大哪能还没有个波折啊！受点委屈是好事，毕竟身为救世主，不能变得像Malfoy家的小太霸一样唯我独尊。

    结果一无所知的老邓，在面对变身咆哮马的Snape时，大脑有那么一瞬间是完全空白的。

    “你当初是怎么承诺我的！我当初一定是疯了才会把Lily的孩子交到你这个脑袋已经被甜食腐化了的老蜜蜂手里！”

    “Severus，你该冷静点，对于Harry来说，过于顺畅的童年不是什么好事。” Albus就是Albus，即使在完全不利于自己的情况下，也依然保持着那份沉着镇定。

    “被当作家养小精灵一样的童年，难道就是你口中的好事吗！”Snape想起了那双蒙着水雾的绿色眸子，那么悲伤的看着他，心里不禁一阵绞痛，他没有照顾好Lily的孩子，他没有做到自己对Lily的承诺。他已经对不起Lily了，现在又对不起她的孩子！他做人还能再更失败一点吗！

    “如果你就是这样对待你我之间的承诺，那么我想我是不是也可以在面对自己的任务时玩忽职守呢！”Snape很严肃，此刻任谁都不会怀疑他话语的真实性，他才不怕得罪这个老蜜蜂呢！

    “关于你所说的事情，我会亲自确认，在此之前难道你不认为，照顾好Harry才是最重要的事情吗？”Albus最擅长的就是七拐八拐，把话题偏离了原来的航道。

    “那孩子对你天生有种特殊的依赖感，我想，这大概是他的身体中流淌着Lily的血脉，所以对你有好感吧。”Albus转移话题的能力已经炉火纯青了。

    “说实话，现在Hogworts也并不是安全的，我收到了消息，那个人的奴隶已经开始采取行动了。我希望你能够好好的保护Harry，不要让他介入到这些危险中来。”Albus睁着眼睛说瞎话，所谓的危险，还不是他为了历练Harry自己放进来的。

    “哼！这件事情我不会就这么算了的！至于那个什么Dursely一家，我不去烧了他们的房子已经很仁慈了！如果让我知道Potter还要回到那个鬼地方去，下次就不只是争论这么简单了！我会让你看看我身为Slytherin的手段！”Snape阴沉的脸色完全昭显了他此刻的情绪。

    “好了好了，不要这么容易就被激怒，不如坐下来喝点茶，吃点小饼干。”Albus笑了笑，完全没有把Snape的气愤放在眼里，而Snape也无法真正的对Albus产生敌意，正所谓伸手不打笑脸人就是这么个道理。

    “那些令人作呕的甜食你还是留给自己吧！我走了！”Snape转身离去，Albus方才神情肃穆的叹了口气，看来Figg太太的确又事瞒着他啊！打了一辈子雁，最后却被雁啄了眼！

    Snape回到地窖的时候，竟然看到那个傻Potter一直站在那里，连地方都没有挪动一下！看到Harry站在那里有些疲惫的敲打着腿，但是依然倔强的不肯移动一下，Snape又开始矛盾了！自己走了这么长时间，他难道就傻兮兮的站了这么长时间吗？他难道就不知道找个地方坐下来，或者直接走人吗！

    “Potter先生！我想现在大概是上课时间吧，你为什么还在这里站着，请你给我一个理由！”Snape走过去，看到Harry在见到他的瞬间，绿色的眼睛如宝石般闪着亮色的光芒。

    “因为教授没有让我走啊。”Harry偏过头对Snape笑着，理所当然的回答。

    “愚蠢！”Snape不耐烦的抓了抓头发，他不愿意承认是因为他的失误，导致Harry在他的地窖里站了这么长时间。

    “那么你现在可以回去了吧！我真不敢相信以你那未开化的大脑竟然被分到了Slytherin学院，除了好勇斗狠以外请你也尊重一下学院的课程，Slytherin不欢迎逃课的学生！”Snape很严肃的呵责。

    切！明明就是关心他嘛，明明就是开始懊恼让他站了这么长时间嘛！明明就是担心他落下课程跟不上学业嘛！干嘛不说勒。Harry心里狡黠的想着，如果不是太熟悉Snape此刻一定觉得他是个刻薄的老蝙蝠。

    不，Snape才三十几岁，其实他一点都不老，正是最有魅力的年龄。而且Snape一点也不丑，是那种很耐看的类型，看久了就觉得很有男人味。声音更是好听，像悠扬低沉的大提琴，虽然他总是用这优雅的声线来骂人。

    Snape其实可以过得很好，可惜他却一直把自己禁锢在过去的回忆中，整个人变得暮气蔼蔼，宛如一个行尸走肉。那双黑色的眼睛，不论何时都寂静如同一潭死水，再也起不了任何波澜。Harry不禁想，自己的母亲究竟是怎么样的一个人呢？难道是精灵吗？能够让Snape深深的爱恋了一生，最后甚至埋葬了生命去守护。窒息的感觉又涌上了心头，Harry几乎是沉醉在了那双深邃如夜空般的双眸中，想要为他的夜空点亮一盏灯光，这念头占据了Harry的全部思想。

    “Potter先生！请问你在做什么？”Snape隐藏住惊讶的情绪，冷漠的开口问道。

    回过神来，Harry方才意识到，他的手指竟然在Snape的眼角处滑过。心猛烈的跳了起来，他这是怎么了？为了掩饰尴尬，Harry蹲下身子。

    “教授，我腿麻了，走不动，怎么办？”Harry此刻乖巧得就像一只小猫，瘦小的身躯蜷缩成一团，大大的绿色眼睛闪着可怜的光，让人不忍苛责。

    “该死！”Snape完全没了脾气，一想到这个孩子在麻瓜界可能遇到的遭遇，他就骂不起来。

    “Potter先生，身为救世主竟然这么脆弱，连罚站都能让你露出这样一副无能的表情！将魔法界的未来寄情于你简直就是一个笑话！”这辈子也别想从Snape口中听到什么好话。

    话是这么说没错，Snape恶狠狠的宣誓完毕之后，手上的动作却是异常轻柔的将Harry扶起来，坐到一边的沙发上。Snape甚至能摸到Harry小小身躯上的肋骨，那么清晰！Draco跟他同岁，可是却比他高壮那么多！Harry的身体竟然这么瘦小，想来在麻瓜界的日子一定过得很糟。

    想起Harry身上那些该死的痕迹，他又有种立刻跑到麻瓜界，给那个Dursely一家一个不可饶恕咒的冲动！

    “教授，你什么时候给我单独指导啊？”Harry完全属于蹬鼻子上脸，给点阳光立马灿烂的那种。

    Snape一时语滞，他此前完全没考虑过自己会成为Harry的导师，按理来说，Harry应该跟所有小巨怪一样，认为他是油腻腻的老蝙蝠才对！或者应该像他父亲那样讨厌他，觉得他是恶心的鼻涕虫！但无论如何也跟学徒这种亲密的关系沾不上边！他一直以为成为自己第一个学徒的人，会是他的教子Draco Malfoy，但没成想竟是Harry Potter！

    “教授。”Harry又开始拉着Snape的衣袖玩可怜了。

    “每天晚饭结束，宵禁之前，来我的地窖。”Snape无奈的道，他真是搞不明白，他好好一个魔鬼教授怎么就被个小巨怪吃得死死的！

    “教授，你真好！”Harry装小孩装得不亦乐乎。

    “那我是不是也可以去玩魁地奇呢？”

    “如果你想死到话我不会阻止你，自杀的方法有很多种，魁地奇只是其中之一。既然你那么迫切的想把自己置于危险的境地！那么我不介意充当摄魂怪的角色，给你最难忘的危险经历！”

    “..................”

    “教授，你当我没说过吧。”Harry今天方才知道，原来魁地奇在教授眼里，是众多自杀方法中的一种啊，尼加拉瓜瀑布汗。－_－lll

正文 教授的回忆

    作者有话要说：&lt;/br&gt;配合食用，效果更佳～～～～

    本章音乐名字：《Kiss The Rain》

    &lt;embed src=http://www.kawoka.com/show13/mp3/rain.mp3 width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　Snape睁开眼睛，一旁的魔法计时器发出了阵阵响声。不想移动，空洞的黑色瞳孔看着天花板。他，做了一个梦，很美的梦，他甚至都不想醒过来了。

    其实说起来这梦简单得很，许多年来，他经常会做这个梦，同一个梦。他的梦中总是一个场景，那里有温暖的斜阳，有平静的湖水，有飞翔的小鸟，还有，还有Lily。Lily是百合的意思，纯洁美丽，永远散发着醉人的沁香。

    儿时的记忆已经很模糊了，唯一的画面仅止于父母永无休止的争吵，对他的责罚，打骂，羞辱，以及无尽的痛苦.............他以为这一辈子自己都会生活在这种阴影之中，直到他遇到了Lily。

    回忆起他第一次见到Lily，仿佛还是昨天。火红的长发随风轻轻的飘散，她站在那里，对他微笑着，连阳光都黯然失色。Snape知道自己不是个好脾气的男人，他这辈子都是这副死样子，没得改了。当初那句泥巴种，他真的不是故意的，他的嘴巴就是这么坏。他以为Lily会了解他，会包容他，但是他却忘记了，这世界哪儿有无缘无故的爱呢？爱是需要细心保护和维持的。

    所以，Lily走了，离开了他的生命。他唯一的阳光走了，他用自己全部的生命来滋养的百合，消失了...............

    Lily嫁给了Potter，说真的，尽管他是那么的恨James，但是他却一点都没有责怪Lily的意思。James大概是个好男人吧，起码比他好多了。虽然他不想承认，但是James有他所没有的勇气，也有他永远无法给予的阳光。James会用如火热情的温暖Lily，会给她好的生活。不象他，他什么都没有，一只阴暗恶心的鼻涕虫，一只油腻腻的老蝙蝠，他甚至连笑都不会。Lily没有选择他，是正确的。

    可是，他的存在就是Lily的噩梦！Lily的幸福还是被他给毁了！他当初为什么会听到那个预言呢？听到了，又为什么要告诉Voldmort呢？一生都在做错的事情，这样的人为什么还要存在呢？他根本，就不应该存在于这个世界上，他恨不得自己从来都没有出生过！他，就是一个魔鬼！

    做错了事就要受到惩罚，他为Albus做间谍，他帮Albus说谎，做这一切，他心甘情愿！因为他要赎罪，他要保护Lily的孩子！那孩子，是Lily存在过的唯一证据。那双绿色的眼睛，是证明Lily曾经出现在他生命里的唯一痕迹了。只有看着那双眼睛，他才能找到继续活下去的理由，为了这个，他可以惜牺牲一切。

    Lily就在天堂上看着他吧，也许，也许等他赎清了罪孽，他还能有机会再看一眼天堂的Lily。也许，也许他终其一生，也只能落得个坠落地狱的下场。

    到如今，只有在梦里，他才能见到那个他深深思念的人。Snape此生最遗憾的事情，就是他从来都没有告诉过Lily他最真实的想法。

    那就是，他其实，很爱她...............

    时钟指向下午六点，地窖里的烛火明晃晃的摇曳着，Snape整理心情，回到了他的办公室内。不一会，果然听见了那孩子的声音。

    “教授！我来上课了。”Harry探头探脑的走进来，碧绿色的瞳孔带着盈盈的笑意。

    “很好，Potter先生，我希望你来此之前已经将《千种神奇药草与蕈类》通篇累读过了。我可不希望我的课程还要纠结在舟形乌头跟狼毒乌头其实是同一种植物这种白痴问题上。”

    “教授，我哪有那么笨啊，当然早就倒背如流了。”Harry走近Snape，更靠近一些，直到能够嗅到那淡淡的药香。

    Snape深邃的目光对上了Harry碧绿色的眼睛。

    “那么，我们可以开始上课了，就从复方汤剂开始吧。”

    这世界上唯一能够温暖他的双眸，就是他存在的全部理由..............

    Harry是个很好的学生，虽然对魔药其实并没什么天份，但是好歹经历摆在那呢，这些初级的入门魔药对他来说是小Case。

    Snape本来憋着在第一堂小课上就挑Harry的毛病，让他知难而退的想法，由于遇到了聪慧异常的学生，最终也变成了对Harry的肯定。并不知道Harry过往的经历，只以为是这孩子真的有魔药学天份，所以也分外认真的指导了起来。

    “Potter先生，这只是最初级的魔药学入门药剂，虽然你完成得很出色，但是并不意味着之后也会一帆风顺。”

    “教授，我今天，没有见到你去吃晚饭耶。”

    “我以为我是否吃了晚饭，与魔药学并无关系。”

    “怎么会没关系呢！不吃饭，身体就不好，身体不好，还怎么从事魔药学工作呢！”Harry从黑色的斜跨包里拿出了施了缩小咒语的饭盒。

    Harry晚饭的时候没有见到Snape，料想对方肯定又因为各种理由废寝忘食了，所以就细心的把晚餐打包了。

    Snape微微皱起了眉头，这算什么意思？来自与一个Potter的关心？一个个小小的饭盒，恢复原貌之后，变成了一桌的大餐。

    “Potter先生，你的宵禁快到了。”Snape冷漠的出声提醒。

    Harry无奈的摇摇头，别扭的Slytherin啊！

    “教授，你一定要吃哦。”

    “如果你再不走，我想Filch先生会很高兴把你拎走！”

    “教授，我明天还会来哦，你明天会去吃晚饭吧？”

    “Potter先生，请你立刻离开！”

    “好嘛，好嘛！我就马上走...............那个，要记得吃哦！”

    伴随着门开阖的声音，Snape揉了揉发疼的太阳穴，盯着一桌子的食物半晌，叹了口气，本来想直接去实验室的，但是脑海里竟然闪现过那双充满殷切的碧绿色眼睛，还有奶声奶气的话语。犹豫了一会，最后竟然坐下来，鬼使神差的吃了起来。

    Harry在地窖外头，通过透视咒，看到地窖里的一幕，不禁莞尔一笑。教授真的是太别扭了，就是这样，所以别人才不懂他的好。就是这样，才让他三百年来，怎么忘也忘不掉。

    宵禁的时间真的快到了，如果再不走，就真的要Filch揪着他走了。Harry踏出愉悦的步伐，忽然像是想到了什么一般，回过头对着地窖的房门笑了笑。

    “教授，明天见。”

正文 美人救英雄

    在平凡惬意的日子里万圣节悄然而至，周围那些调皮的小孩子们因为节日的原因，面上都带着喜色，南瓜的香气飘散在礼堂中。Harry并没有收到光轮2000作为礼物，他的Slytherin找球手之梦虽然没有实现，但是比这更好的梦想却实现了。

    “听说你当了我教父的关门弟子了？”Draco的消息系统就是快啊！

    “没错啊。”

    “你到底要对我教父做什么啊？”Draco挑起漂亮的眉角，Harry这家伙，他总觉得自己那可怜的教父似乎是被饿狼盯上了。

    想要做什么？Harry其实真的没深想过这个问题，他只是想好好的和Snape相处，照顾他，保护他，就当是还上辈子欠下的债。同时心里还有个强烈到无法忽视的声音，他希望Snape对他不仅仅是愧疚和使命，他希望...............Harry笑了一下，连自己都搞不清楚这种心情到底算什么。

    “Harry。”Ron的身影忽然出现在Slytherin的餐桌旁。

    “你有没有看到Hermione？我，我找不到她了。”Ron有些心虚的看着Harry，除了他以外，Hermione就只有跟Harry关系比较好了。

    Harry猛然的醒悟过来！对了！今天是万圣节！

    “Ron，你是不是把Hermione气跑了？”就是在今天，他和Ron、Hermione去对付了Quirrel放进学校的巨怪，然后Snape因为阻止Quirrel被大狗咬伤了。

    “你怎么知道的，我不是故意的，我今天也不知道自己是怎么了，我说她就像个恶梦，结果...............”Ron懊恼的低着头。

    正在此刻，大门呼的一声被推开，Quirrel气喘吁吁的出现在众人的面前，满是惊恐的脸色苍白如蜡。

    “巨怪！在地下教室里，你们，应该，知道了吧。”言罢一头栽倒在地上。

    此言一出，伴随着孩子们厉声的尖叫，礼堂顿时乱作了一团。

    Harry微微皱起眉头，冷笑了一下。

    “Draco，帮我个忙，Hermione现在就在地下教室的女厕所里躲着，你和Ron现在去救她，我相信你知道该怎样对付巨怪。”

    “我！”Draco想说，他为什么非得去女厕所救那个泥巴种啊！他这辈子都没想过要进女厕所那么丢人！

    “是Ron闯的祸，总该有个人负责吧。”Harry扬起眉头，果然见Draco犹豫了半晌，丧气的摆了摆手。

    “好好好！我去救她可以了吧，巨怪而已，还难不倒我。”Draco多年受巫师训练，尤其是在黑魔法防御方面，Malfoy家更是极为出色。

    三人一行趁乱偷偷的潜了出去，在到了走廊上Harry停了下来。

    “我另外有重要事情要做，我们在这里分头行动。”Harry吩咐道，如果他的记忆没错，那个锁着魔法石的密室就在四楼走廊的尽头。

    “我们去救人，你去做什么？”

    “跟你们一样，救人啊。”Harry笑笑，跑过转角，利用旋转楼梯上了四层。

    按照记忆中的路线，找到了那条禁止立入的禁区走廊，未及至就听到了六弦琴悠扬的乐声。而此刻，那扇破旧沉重的木板门已经洞开了。

    忽然，乐声戛然而止，Harry听到了一声野兽的低吼声，疾驰几步就闯了进去。

    正如Snape所说，你怎么可能同时看住三个脑袋呢！那个六弦琴是定时的，到了时间就会停止演奏，而惊醒的路威此刻显然被激怒了。事件按照原来的路线发展，丝毫不差，那尖利的牙齿就要袭上Snape的腿。Harry当然不会允许这种事情在他的眼前发生。

    “教授小心！”

    “Potter？”

    几声闷响传来，场面异常混乱。

    Harry觉得自己真的非常勇敢，他竟然敢以身试‘咬’，虽然真的挺疼的。

    “教授...............”Harry扑倒在Snape身上，背后是一片血肉模糊。

    “该死！Cruciatus&amp;#160;Charm！”Snape自己也不知道使出了什么咒语，就算他此刻对着这见鬼的大狗使出阿瓦达索命都是完全可能的。

    一阵绿光闪过，路威痛苦的蜷缩在地上，庞大的身躯开始不断抽搐。

    “该死的Potter！你到这里来做什么！”Snape简直不敢去看Potter身后的伤口，潺潺的鲜血流出来，汇聚在地板上，Snape生平第一次手足无措了起来。

    “这东西咬人挺疼的，伤口看起来也很恐怖，我不想...............”他不想再看到Snape身上出现这种东西了。印象中，透过门缝，他看到了正在和Filch交谈的Snape，腿上的伤口深可见骨，那么可怕的伤，一定很疼吧。可是他当时却只想到怀疑Snape去偷东西？为什么总是看不清教授呢？为什么当初学不会心疼教授呢？

    Harry的笑容很像阳光，Snape一时间竟然不知道该说什么！Potter到底在想什么？为了救他这么个毒舌老蝙蝠被伤成这样！值得吗？

    为什么他总是让Harry在他的面前受伤呢！无限的懊恼悔恨充斥着Snape的五脏六腑，脑袋几乎要爆炸一般。根本没有心情再去想什么Quirrel、魔法石以及Albus的命令了！他们要怎么样都好，掀翻屋顶都无所谓，现在都不重要了！

    Snape小心的抱起Harry，回到了自己的地窖，相对于Pomfrey夫人的治疗，他这里有更好更珍贵的魔药，可以立刻去腐生肌，K合伤口，免去那些恢复过程中的疼痛。

    Harry本人倒是没那么在意自己受伤的事儿，更重伤都受过不知道多少次了。但是看到Snape难得紧张兮兮的样子，尤其是现在Snape抱着他，小心翼翼的样子，让Harry很有成就感，非常享受，于是也就根本不想道明他其实没那么疼。

    Snape也没想那么多，就把Harry放到了自己舒适的大床上，开始翻箱倒柜的找魔药。话说Snape的魔药就是神奇啊！刚涂上去，伤口就以肉眼可见的速度开始恢复K合，连一丝疤痕都看不见了。

    当然，此刻的Harry是没有心情管魔药怎么样了，因为他现在竟趴在Snape的床上！没错！是床上！这是教授的床耶，他有生之年竟然能躺到教授睡过的床上！Merlin啊！天下还有比这更令人兴奋的事情吗！低下头，把脸埋在枕头上，那种浓郁的药香味让Harry整个人都飘飘然了。

    “教授...............”

    “Potter先生！你现在最好别跟我说话！”Snape现在正在很努力的克制想要掐死Potter的冲动！为什么Potter小巨怪会出现在四楼的禁区？为什么要为了救他而受伤？

    “Potter先生，你的愚蠢已经远远超出了我能忍受的范围！我真的怀疑你的大脑是不是已经被巨怪占领了！还是说你的自以为是程度已经升华到了人神共愤的地步，以为自己是钢铁做的可以在凶恶的犬牙之下毫发无伤？你的耳朵是装饰用的吗？难道不知道四楼走廊尽头是禁区吗？你救世主的自我膨胀意识就真的强烈到可以完全忽视学校的规章制度吗！”

    “呵呵！”Harry脸埋在枕头里发出阵阵忍俊不禁的笑声，教授好可爱哦。Harry偏过头去，专注的盯着Snape漆黑的双眸，连眼角都散发着喜悦的笑意。

    “教授，你既然这么关心我，为什么不直说了呢，还要这么拐弯抹角的。我要是真的大脑被巨怪占领，一下子没听懂，还以为教授在骂我呢。”

    “你！”Snape简直要崩溃了，面对这个该死的Potter，他一向引以为傲的冷静消失无踪，本来就是关心则乱，还被人当场戳穿。为什么Potter不会被他的冷酷吓跑？为什么不在意他的责骂？为什么不像别的小巨怪一样误解他讨厌他！

    “教授。”Harry忽然放软口气，虚弱兮兮的样子。

    “我好像流血流太多，现在头好晕哦，教授还要生我的气吗？”

    “Potter先生，就算你现在晕倒了，也最好认真的思考一下刚才我问的问题，稍后给我一个理想的答复。”说着不近人情的话，Snape手上却是非常轻柔的帮Harry盖上了被子。

    “头晕就给我好好的休息，别再打那些愚蠢的主意了！”

    Snape正打算出去，衣袖却被Harry的小手一下子拽住了，这奇怪的动作阻止了他的离开。

    “教授，你陪陪我好不好，我害怕................那只狗真的好恐怖，他有三个头，我想我大概会做恶梦的。”

    Snape闻言眉头皱得都能夹死苍蝇了，这个小巨怪！心里矛盾了很久，面对那双绿色得眼眸，最终还是长叹了一声，坐在了床头，这个小鬼总是能轻易的打破他的原则！

    周围很安静，地窖中的烛火渐渐暗了下来，祥和与温暖充斥着这个一向冷清的空间。外面的世界依旧喧嚣，可是对于两人来说，那一切都与他们无关。

正文 有爱的游走球

    巨怪的事情闹得很大，Hermione当天果然在地下教室的女厕所里，差点遭受了攻击而丧命。幸亏Malfoy和Ron及时赶到，Draco使用了高级咒语，成功的克制了巨怪，解救了Hermione。事后Hermione主动承认是她太骄傲自大，觉得可以对付巨怪才导致了麻烦，是Ron和Draco救了她。一通加减分数的，最后Gryffindor因为Hermione被扣掉的分从Ron身上补回来了，Slytherin因为Draco的乐于助人被加了5分。

    但是令Albus很头疼的绝对不是巨怪，是某比巨怪恐怖许多的魔药学教授！一向遵纪守法的Snape教授，竟然对看守魔法石的路威大狗使用了不可饶恕咒之一的钻心咒！Albus压制了魔法部那边疯狂的叫嚣，说明了巨怪的情况，同时阐明了救世主因此而受伤，所以Snape才会那么做，真是好不容易方解决了遗留的问题。

    “Severus，钻心咒是不能随便用的，你会被关到阿兹卡班的。”Albus引颈长叹。

    “我知道。”回答得各种冷静。

    知道你还犯！Albus拼命往嘴里塞甜食，Merlin啊，甜死他吧！

    “你担心那孩子我是理解的。”Albus真是想不透，Harry对Snape竟然执着到这种程度，宁愿自己被咬，也不愿意对方受伤。也许他是时候该找Harry单独谈谈了。

    “这种心情是好的，但是方法却不一定妥当。魔法部那些人说要拿你问罪，我好不容易才把这事情压下来。”本来Albus的安排是Harry和Ron一起去救Hermione，几个小孩子小打小闹一番，加点分就解决了。结果最后变成了Draco和Ron一起去救了Hermione，Harry跑到了密室去救了Snape，还出现了不可饶恕咒的情况，简直就是个闹剧！从一开始，事情就完全没有按照他剧本走，难道他真的老了？

    “那你希望我怎么办？”Snape冷漠的反问。

    “你是知道的，只要Harry没事，我就会好好的配合你。现在连他都出事了，我还在乎什么呢！”对于Albus的想法，Snape知道得并不多，也不想知道那么多。但是他可以猜测到这次巨怪事件Albus大概是清楚的，想想也知道，Quirrel在Albus的眼皮子底下放出了巨怪，如果Albus不是睁一只眼闭一只眼，这种事情会发生吗。

    其实Snape对什么巨怪之类的根本不在乎，Albus要做什么都好，只要不威胁到Harry。但是现在，事实是Harry因为Albus的放任而遭遇了危险，这是他无论如何也不能接受的。

    Albus在听到这话的时候，眼中闪过一丝异样的光。

    “你知道吗，Severus，你变了。”Albus笑笑，惬意的喝了一口清茶。

    “你以前都称呼他为Lily的孩子，或者叫他Potter。”

    Snape呼吸一滞，Albus什么意思？

    “我从来不认为你真的讨厌那孩子，但是也没有想过你会这么快就接受他了。”Albus不清楚Harry和Snape之间到底发生了什么事情，又或者说Harry做了什么惊人的举动，让Snape竟然开始逐渐接纳他了。

    “谁说我接受他了！”Snape绝对不承认。

    “Severus，有些事情是当局者迷，不是吗？”Albus躺倒在摇椅上，惬意的摆动着。

    Snape懒得听这个老狐狸的诱导，转身就走了，只是心中总是回荡起Albus的那几句话，又是一阵暗潮汹涌，怎么也平静不下来。

    加分减分的事情跟Harry完全无关，他突然出现在密室里，总需要一个理由的。Snape事后并没有特别为难他，Harry打个哈哈，事情就解决了。但是另外一个可就没那么容易蒙混过关了，Harry料想到Albus大概很快就会召见他了，配制魔药的事情迫在眉睫，可是Snape的实验室他现在虽然可以进去，但要拿出几样珍贵材料而不被发现，那是不可能的。

    Harry从来没有像现在这样思念过隐形斗篷！圣诞节啊！什么时候才到啊！

    虽然心底殷切盼望圣诞节的来临，但是日子还是得一天一天过。没有等到圣诞节，魁地奇球赛倒是等来了，因为前一段发生了太多事情，所以赛期移后了很多，已经不是Harry印象中的那场了，不论如何，这球赛是跟他没有缘分了，他只能坐在看台上而已。

    到了十一点钟，全校的师生已经都聚集在了高耸入天际的看台上，周围挂着各种彩色的条幅，绿色和红色相间，依旧是蛇院和狮院的大战，只不过Harry现在是坐在了蛇院的阵营中。Harry叹了口气，虽然很不甘心，但是有得看就不错了。也许他二年级的时候可以跟Malfoy说说，走个后门什么的。对于魁地奇这项运动，Harry是真心的喜爱，他热爱那种翱翔在蓝天之下的感觉。

    白热化的战役一经展开，全场立刻陷入了沸腾，Harry今天没有出赛，自然也不会有疯狂的扫把这事儿了，他不知道Quirrel还会不会有什么其他的坏主意。看了一眼教室席上的Quirrel，由于距离的关系，只能看到一个小小的人影。

    “不管了！”他爱怎么样怎么样！反正有Snape在，Quirrel还能翻出浪花来不成！

    Harry专心致志的开始享受观赛的乐趣，担任解说的依旧是Jordan，他还是对Angelina情有独钟，在开场的时候就走神了大肆赞美了一番Angelina迷人的外貌。后面的赛事，Weasley兄弟依旧发挥了重要的作用。Marcus已经尽力了，但说真的，魁地奇这码事儿，Slytherin的人是不占什么优势的。尺有所长，寸有所短，Slytherin的头脑的确高杆，在战术上强于Gryffindor，但运动最后还是要靠身体来执行的，发达灵敏的运动神经，那Gryffindor的强项。

    “Draco，明年咱们也玩这个吧。”Harry兴致勃勃的提议。

    “可以啊。但找球手只能有一个，你还是我？”Draco调笑般的问道。

    “你还真不可爱啊。”Harry无奈。

    可以预见的是，在Hogworts同届里面，唯一能和Harry拼一拼飞行技巧的就只有Draco了，过去是，现在也是。

    “咱们两个可轮流来。”

    “那你先来还是我先来？”

    “你果然一点也不可爱！”

    赛事正紧锣密鼓的进行中，伴随着一声惊呼，在游走球突然发疯乱撞的那一瞬间，Harry还是有那么点小惊讶的。不来疯狂的扫帚，改玩疯狂的游走球了？Quirrel还是没创意啊！为什么就非得在众目睽睽之下对他动手呢？还是说Voldemort就喜欢有观众，对出风头这事很执着？

    Harry瞥了一眼教师席，但见Snape非常紧张的一下站了起来，随即双目锁定了发疯的游走球，开始念反咒，Harry不禁又诡异的笑了。

    “天哪！”Draco一把拉过Harry，那颗球就从Harry的头边飞过。

    “我拜托你别在这个时候走神好不好！那球到底搞什么鬼？”Draco不解这其中的缘由。

    “别担心，你教父出马了，我不会有事的。”Harry无所畏惧的耸了耸肩膀，那颗还没有恢复正常，但是按照Snape的咒力，大概也快了。

    看台上一片混乱，学生们到处乱窜，只有一个人像木头一样，Harry故意连躲都不躲一下，在看台上装傻瓜，那颗球朝着他疾驰而来，千钧一发之际，呼！停在了他的面前，所有人都停了下来，包括那些球员，大家都看着这诡异的一幕。

    Snape成功的阻止了游走球，不由得松了一口气。所有人都知道要躲一下，只有那个笨蛋！他是故意的吗？

    Harry发誓，他看到Snape抓狂的表情！仿佛在叫嚣着，愚蠢，白痴！大脑被巨怪占领！魁地奇啊，果真是一项好玩的运动！

    Harry的目光和Snape对上了。

    笨蛋！你难道不知道要躲一下吗！

    教授，反正你会救我的，不是吗！

    生活其实很简单，平静中夹杂着小波澜，Harry笑了笑，他似乎真的爱上了气教授这项活动了。

正文 厄里斯魔镜密语

    作者有话要说：&lt;/br&gt;配合食用，效果更佳～～

    本章音乐名字《The Day After》

    &lt;embed src=http://gzyingzhong.com/music/1.mp3 width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　又是一年冬季，Hogworts在一片安宁与祥和中迎来了十二月的第一场雪，Harry静静的坐在窗台上，看着洁白的雪花从空中飘落下来，在松枝的翠绿上积了厚厚的一层。日光照着柔柔的积雪，冰封的湖面只剩下淡淡的影子。学校里已经停课了，大部分的学生已经开始收拾行李，正打算喜气洋洋的回家与家人团聚度过圣诞时光。

    圣诞节前夕，Harry收到了来自四面八方的礼物，有Weasley家送的毛衣和软糖，Hermione的巧克力，以及一些关注救世主的巫师们送来的奇怪礼物。当然，还有父亲的隐形斗篷。

    Snape并不打算回蜘蛛尾巷，自从Lily去世后，他大部分的时间都是留在学校里的。Harry约好了在节日过后才会到Malfoy家作客，所以也留在了学校里。由于没有其他的课程，Harry开始每天都粘着Snape，鞍前马后的像个小跟屁虫。

    “Potter先生！你除了我的地窖以外，难道就没有地方可去了吗？”Snape看着赖在自己地窖里不走的Harry。

    “我又没有家人一起过圣诞节，除了教授身边，我还能去哪儿啊？”Harry理所当然的道。

    这日子久了，Snape也看透了，这个小Harry就是个混世魔王！根本不值得可怜！同情他还不如自己挖个坑跳下去埋了算了！

    “既然Potter先生如此清闲，不如把这些菘角切好。”即使是圣诞节，Snape也依旧沉醉在魔药实验中，有个免费劳动力在旁边，不好好利用就愧为Slytherin了。

    “好啊！”Harry轻巧的跳下窗台，经过系统的魔药学习，Harry的魔药学研究已经越发的出色了，现在更多时候，Snape也会让他参与一些复杂的魔药制作，从旁作为助手。

    看着Snape专注而认真的侧脸，教授沉醉在魔药中的时候，样子会变得异常有神采。跟平常死气沉沉的样子完全不同，充满了生机，让Harry经常会盯着他发呆。

    Harry莫名的，忽然开始有点嫉妒魔药，这个东西真有这么好吗？就让教授就这么喜欢？心理的不平衡，导致了大脑也开始不平衡，一个个坏主意如雨后春笋一般往外冒，贼溜溜的眼睛一转，手上的菘角全部都掉到了坩埚里。

    “哎呀！”

    “Potter！”

    “不好意思，手滑了一下。”

    “你！”Snape还没来得及发火，就看到坩埚内的液体以倍增的速度翻滚了起来，随后碰的一下爆炸了，Snape眼明手快的一把将Harry扑倒在地上，免得他被飞溅的药汁伤到。

    Snape狼狈的趴俯在地上，身下是Harry小小的身躯。垂下眼，正对上了那双狡黠的眸子，此刻闪着奸计得逞的光芒。

    “哈哈..............”Harry终于忍不住笑了出来。魔药大师Snape的坩埚爆炸了，这是多么重大的新闻啊！

    “你是故意的！”Snape凶神恶煞的道。

    “我就是故意的，教授打算怎么办呢？Slytherin扣十分？”Harry眨着眼睛笑道。

    “Potter！”

    “到！”

    其实这个姿势真的挺暧昧的，Snape小臂撑着地面，和躺倒在地上的Harry脸对着脸，距离很近，甚至可以感受到彼此的呼吸。

    Harry看着那双闪着怒火的黑眸，那么专注的盯着自己，他甚至可以清晰的看到自己倒映在对方瞳孔中的面容，心跳渐渐的加速，连呼吸都不由得停滞。

    “教授，你好像，从来都没有叫过我的名字............”Harry失神的道，总是Potter先生，Potter先生的叫着，以前也是这样，印象中好像只有教授在死前的那一刻，他才第一次听到教授叫他的名字。

    “我有名字的，我叫Harry。”

    “你又在发什么疯？”Snape皱起了眉头，好好的，怎么又突然露出了这种让人看了就不舒服的悲伤表情呢？

    “教授，你叫一次我的名字好不好？就一次.............”Harry抬起手，伸出细长的食指，就一次！

    周围变得非常安静，连呼吸声都显得震耳欲聋。Snape看到Harry的表情，好像如果此刻他Say No，那么小巨怪就会在下一秒钟哭给他看！

    “Harry..............这下你满意了吧。”Snape无奈的看着自己身下这个令人头痛无比的小巨怪。

    Harry闻言露出了淡淡的微笑，他现在是不是可以认为，他在教授心中，其实是有一席之地的呢？

    “教授，以后都这么叫我，好不好？”

    “Potter先生请不要得寸进尺！”

    “呵呵..............”Harry望着Snape，过去的一幕一幕回闪过脑海，千帆过尽，现在能这样看着教授，真好。

    心中充满了酸涩的甜腻，这种心情矛盾而美丽，是什么呢？答案似乎呼之欲出，却又远隔万里。

    “教授，圣诞快乐。”

    “这种坩埚爆炸的圣诞节，我怎么可能会快乐。”

    夜阑人静，月光透过玻璃窗，撒在Harry身上。Harry闭著双眼，静默的坐在空荡荡的大房子中央，身旁放着父亲的隐形斗篷，面前是一块巨大而华丽的镜子。说真的，他没有勇气睁开眼睛，他不知道自己会看到什么..............不，也许应该说，他害怕自己将会看到的。

    厄里斯魔镜，一块能够照出人内心深处渴望的镜子，他第一次看这面镜子的时候，见到了自己父母，温和的站在他身后。后来他当了校长，再一次照了这面镜子，他看到无数在战争中牺牲的伙伴，大家都完好的站在他身边。那么现在呢？他会看到什么？

    缓缓的睁开眼睛，镜面透着斑驳的黄色，倒映出了他的面容..............

    “Harry，你果然来了。”Albus的身影出现在了Harry的背后，踏着从容的步伐走过来。

    “是的，校长先生................”Harry没有回头，只是盯着镜子看，他已经知道自己会在这里和Albus碰面，没有多余的惊讶仅是平静的回答。

    “这么说，你已经和之前千百个人一样，发现了厄里斯魔镜的乐趣了？”Albus走到Harry的身边，也坐了下来。

    “这是一面好镜子，可以为迷途的人指引航向。”Harry露出了释然的笑容。

    “那么，Harry，你看到了什么呢？”

    “校长先生，你又看到了什么呢？”

    Albus看着这个平静到不可思议的男孩，与James极其相似的容貌，Lily一般美丽碧绿的双眸此刻显得深邃不已。

    “我看到自己拿着一双厚厚的羊毛袜子，我的袜子永远不够穿。”Albus笑笑。

    “人们总是认为我喜欢书，其实我的书真的够多了。”

    每个人都有自己的遗憾，Albus也不例外，Harry知道，却并不点破。

    “我看到了我最在乎的人。”Harry淡淡的回答。

    “你的父母吗？这并不奇怪。”Albus道。

    “厄里斯魔镜能使我们看到内心深处最迫切、最强烈的渴望。然而，这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时光，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。”

    熟悉的台词，Harry笑了笑，站起身来。

    “感谢校长先生的提醒，对于我来说，镜子里的是不是现实并不重要，重要的是，我会把它变成现实！”Harry对上了Albus探究的目光，他知道Albus正在对他使用摄神取念，可惜之前他已经利用斗篷偷到了材料，配制了防止摄神取念的魔药。

    “如果没有其他的事情，我就先回去了，晚安，校长先生。”

    踏出走廊，深深的呼吸了一口冬日清爽的空气，现实，是用双手创造出来的！乌云缓缓的飘开，露出了月色本来的面目。也许之前还有一丝的疑惑，可是现在一切都清晰了起来，Harry从来没有像此刻这么明白自己该朝着哪个方向前进！前方的路也许很艰难，可是那又如何！他可是Harry Potter！大难不死的男孩，不是有句话这么说的，大难不死，必有后福！

    福气啊！我来了！

正文 重游孔雀庄园

    借了学校的旧扫把，Harry享受着高空飞行的乐趣。话说那天他到底在厄里斯魔镜中看到了什么呢？其实那景象对于Harry来说并没什么可意外的，就算没有厄里斯魔镜他也大概能想明白了。上辈子，大战结束之后，他就和金妮分开了，并不是故意为之，只是两个人莫名的就越走越远了。共同的话题越来越少，两人的相处越来越沉默，直到最后再也没有办法继续走下去。

    他永远都会记得那天教授死前对他说看着我，可是教授想看的却不是Harry，他只是想通过那双相似的碧绿色眼睛，最后再看一次他的母亲。他不会忘记那时候教授的眼神，Snape仅仅是那样静静的看着他，仿佛他的就是他的全世界，再也不会有任何事能够超越他在他心中的地位。

    人就是这样的，如果没有见过豪华的宫殿，就觉得小房子也挺好。Harry战后总是会不由得想起那样的神色，他问自己，他可以像教授深爱他的母亲那样，爱着金妮吗？也会想，金妮会那样不惜抛弃一切的深爱他吗？

    答案很清晰，是的，他不会那样深爱金妮，而金妮，也同样不会那样深爱他。曾经见过一个人把全部的感情捧到你的面前，看着你就仿佛拥有了一切，这样的经历，只会让人有种曾经沧海的麻木感。教授透过了他的眼睛，看到了他的母亲，可是他却透过了教授的眼睛，看到了一个Slytherinz足以燃烧一切的爱。因为有了比较，所以再也无法对其他人的爱意动心了。

    他多么希望，教授看着他，仅仅是看着他，而不是透过他看到什么人！感情是一点一滴积累而成的，三百年的执着，他早已经忘记了最初是为了什么，心中剩下了一个念头，只剩下一个人。他想要代替自己母亲的位置，他想要教授用那种充满了感情的眼神看着他.............Harry不禁想笑，他竟然要跟自己去世的母亲抢男人。

    教授对Lily的感情Harry清楚得很，要想梦想成真，恐怕不只是千难万险了！不过就是因为这样，他才那么的喜欢教授嘛！要是Snape是那种随随便便就移情别恋的人，那他就不是Harry认识的教授了。

    清风划过面颊，Harry停在Malfoy家的上空。绵延上百公里的巨大庄园，在日光下显得神z而古老。穿过高耸的黑色栅栏，视线豁然开朗，那是一片广袤的魔法丛林，依稀可见一些神奇生物在林中嬉游，曲径通幽处优雅的枫树矗立在道路两旁。Harry可并没打算用走的，要知道Malfoy庄园大得相当于两个曼哈顿区。

    Harry称呼这具有悠久历史的庄园为‘孔雀庄园’。并且Harry还曾经在夜晚偷偷的潜到庄园里，把所有的树丛都剪成了孔雀的样子，有开屏的孔雀，引颈的孔雀，漫步的孔雀，全部都是孔雀。当然，第二天清晨起床看到了满园子孔雀的Draco气愤得把他的校长室炸出了一个大洞。

    悠闲的靠在扫帚上低空飞行，这姿势是他跟Alastor学的，老朋友由于腿脚不便经常仰面坐在扫帚上飞行，Harry觉得这姿势真挺潇洒的。

    “Harry！”离得老远，就看到了骑着光轮2000的Draco在前方朝他挥手。Draco灵敏在空中炫技了一番，最后飞到了Harry的身边。

    “怎么？终于还是没忍住，买了光轮2000了？”Harry有点嫉妒，Merlin啊！他本来也应该有一个的。

    “这是魔法部那些爱拍马屁的人送给我父亲的，他们总喜欢这样。光轮2000功能不错，就是颜色有点问题，要是墨绿色就更好了。”Draco和Harry并肩飞行，两人闲聊了起来。

    “我想你大概会喜欢明年新出的光轮2001。”

    “你怎么知道明年会有2001？”

    “扫帚这东西就像麻瓜界的电子产品，更新的速度永远跟换衣服一样快，当然，也和换衣服没有什么本质差别，换了个外套就当新的东西卖出去。”

    “为什么？”

    “因为要用同一种商品，反复的从那些笨蛋手里赚加隆啊。”

    Draco不由得一楞，说真的，他好像每年都有购买一些更新换代的商品，XXX1998、XXX1999、XXX2000..............

    “Harry，你剥夺了我身为一个十一岁男孩天真的权利！”

    Harry戏谑的看了Draco一眼。

    “孩子，你该长大了。”

    Lucius Malfoy正坐在书房中，高贵典雅的巴洛克巨大厅堂象征了Malfoy家的历史与财富。正对阳光的方向有一面巨大的落地窗，他能够一边优雅的喝咖啡小憩，一边享受阳光和美景。

    一眼瞧见了自己儿子和那个黑发的男孩在空中愉悦的交谈，Lucius灰蓝色的瞳孔蒙上了一层阴霾。

    因为是小主人的朋友，又是救世主身份，Harry受到庄园里所有仆人的特别礼遇。还有一堆慕名前来的家养小精灵，非要找他签名。Harry在那一堆小光头大眼睛中找寻那个熟悉的面孔，是的，Dobby如果知道他来了，一定会来找他的！

    “看看这是谁？”

    正所谓人未到，声先及，Harry抬起头，那铂金色的长发飘飘，正是美人爹爹提着蛇头手杖，从楼梯上优雅的走下来。Harry不得不承认，Lucius家的血统的确G悍，上辈子即使是在阿兹卡班最狼狈的时间里，Lucius也依旧是有种难言的颓废美。

    “父亲。”Draco走上前去，站在了Lucius身边。

    “这位是我的朋友，Harry Potter。”Draco介绍道。

    “Harry Potter，大难不死的男孩，呵呵，Malfoy家今日真是蓬壁生辉啊。”Lucius的手杖撩起了Harry额前的头发，露出了那道闪电形的疤痕。

    “很高兴见到您，Malfoy先生。”Harry非常从容的行了一个贵族之间的背手礼。

    “经常听到Draco提及你，我真没想到那孩子竟然会跟你相处得如此融洽。”Lucius了解自己的儿子，Draco绝非那种轻易认同他人的孩子，这个Potter有什么过人之处呢？

    “这也许就是同为Slytherin之间微妙的联系吧，我和Draco的关系的确非常亲密。”Harry若有所指的道。

    Lucius闻言笑了笑，这个救世主与他想像中的形象很不一样。Potter一家他也算很熟悉，典型的Gryffindor，鲁莽冲动富有正义感，Harry和他们并不象。

    但看人不能光看表面，Lucius微微的眯起了眼睛，一个点子在脑海中形成，就让他看看一个Slytherin的救世主能够做到什么地步吧。

    “作为东道主，我想我很有必要好好款待Malfoy庄园最尊贵的客人，希望Potter先生能够在Malfoy庄园度过一段愉快的时间。”

    “谢谢您，Malfoy先生，为此我感到非常荣幸。”

    两只老狐狸各怀鬼胎的对着笑了笑，Draco突然打了个哆嗦，怎么突然有阵冷风吹过呢？

    Lucius真是说到做到，正验证了那句最尊贵的客人，Harry在Malfoy家受到了如同魔法部长般的款待。两世为人，Harry终于享受到了Malfoy家的超豪华特大魔法按摩浴缸！交响乐在诺大的豪华浴室中回荡，Harry泡在花瓣牛奶浴池里，半空中悬浮着无数法国高级餐点，鱼子酱、松露、还有顶级的葡萄酒，伸展了一下躯体，Harry感慨不已，这的人生啊！

    弘大的交响乐刚进入到呈示部，却忽然戛然而止，一阵冷风吹来，浴室内的灯光开始闪烁，半空中的食物摇晃不已，浴池里翻滚出红色的液体，还有诡异恐怖的声音从四周传来。

    Harry完全没有被吓到，他只觉得好笑，碧绿的眼睛转了转，无奈的往后一倒。

    “Dobby，出来吧，别闹了，我知道是你。”Harry对着空气道。

    此言一出，所有的诡异现象都停滞住了，灯光闪烁了两下，恢复了正常。乐声又开始奏响，池水也依旧是雪白的颜色，Harry看到角落里，那个穿的破破烂烂的仿佛非洲难民一样的小东西，战战兢兢的走出来。灯泡一样的大眼睛恐惧的看着Harry，仿佛害怕Harry下一刻会给他一个不可饶恕咒一般。

    “Ha.............Harry Potter，知道Dobby？”

    这有些尖利的声音，Harry很是熟悉，也非常怀念。他还记得埋葬Dobby的那个山头，黄色的沙土一点点的覆盖住Dobby小小的身体，直到再也看不见。

    “是啊，Harry Potter是救世主男孩，知道很多事情。Dobby是很勤劳勇敢的小精灵，而且Dobby想和Harry Potter做朋友，对吗？”

    Dobby显然完全相信Harry的话，还以为Harry真的有什么特殊的能力，毕竟在这些家养小精灵的心中，Harry几乎是被神化的存在。

    “Harry Potter不能在这里！不能！主人............黑魔法，危险.............不能说！哦！Dobby是个坏精灵！”Dobby的经典动作出现，开始用头撞墙。

    Harry哭笑不得的看着颇神经质的Dobby，其实Dobby是想告诉他Malfoy的家主对他并不友好正想着办法对付他呢吧，想说这个大宅里到处充满了黑魔法吧，想告诉他那本Voldemort留下的危险笔记本就在庄园的某个角落里沉睡吧。

    “好了，Dobby，冷静一点。你说的我都清楚，相信我，其实我这一次，就是为此而来的。”Harry扮出一副很权威的样子。

    Dobby突然停下来，凸出的大眼睛看着Harry！此刻Dobby的心里活动为，救世主就是救世主啊，什么都知道，太伟大了！之后Harry的光辉形象在眼中无限的放大啊放大.............

    “好了，Dobby，不要自责，你是个好精灵。我知道你是想提醒我这里有危险，但是又害怕背叛主人，所以心情很矛盾。”Harry一副我了解的样子。

    “可是，Dobby，你的主人现在也许并不想跟我站在一边，但是我可以用救世主的身份向你保证，他很快就会改变主意了。所以你现在在做的事情并不算是背叛主人，知道吗？”Harry开始循循‘善’诱，用棒棒糖骗小孩。

    Dobby葱白的星星眼点头。

    “那么，Dobby，我接下来说的话，很重要，事关你主人的安危以及魔法界的兴衰！我需要你的帮助。”

    Dobby瞬间觉得自己也高大了起来！救世主需要他的帮助，一个家养小精灵也能做大事了！

    “Dobby一定尽力！”

    “我知道那个人留下了一本日记，对吗？”Harry终于开始了核心话题。

    Dobby点点头，关键是他觉得救世主是什么都知道的万事通，说谎是没用的。

    “非常好，你的主人把它藏在了一间Malfoy庄园最隐秘的所在，那里到处充斥着黑魔法物品，对吗？”这些都是Harry以前知道的，但是他并不知道那间传说中的黑魔法房间到底在什么地方，因此他需要Dobby为他带路。

    “Harry Potter说的都是正确的！”Dobby眼中无所不能的神啊！

    “Dobby，我需要你带我去那间屋子！”

    Dobby闻言惊恐的后退几步！不行！主人说过的，那里谁都不能进入！是Malfoy家的核心秘密！它不能背叛主人，不能！

    “不行！Dobby不能带你去，不能去............”继续撞墙大业。

    Harry叹了一口气，他来之前，的确打着主意是想要Dobby带他找到Malfoy家的密室。但是看Dobby现在这样子，恐怕一时半会是搞不定的，毕竟现在的Dobby才刚刚认识他。果然他还是太着急了吗？看来还需要加把劲才行.............或者，他也可以想想其他办法。

正文 灵魂学

    有趣的事情总是发生在夜晚，月光如同柔柔的水波照耀在Malfoy家的上空，没错，Harry的夜游生活又开始了。一个无限延展咒，让Harry身上的小挎包变成了百宝箱，披上隐形斗篷，Harry开始在诺大的城堡中展开探险活动。

    他上辈子曾经来过很多次，对这城堡也算熟悉。但是那间黑魔法密室在战前就已经销毁了，原因是魔法部的不定期搜查让Lucius产生了警惕，于是在他二年级的时候就将所有黑魔法物品出售给了博金，之后那本日记到了金妮的手上。

    穿行在如同迷宫般的走廊上，Harry小心翼翼的收敛了呼吸，Malfoy家有很多的魔法空间，隐藏在墙壁的缝隙中，也许他可以一个一个的找找看，瞎猫碰死耗子。

    经过转角处，前方就是Lucius的卧室了，Harry并无意偷窥Malfoy家主的睡颜，只是微微开启的门缝中那一抹不寻常的黑色，引起了Harry的注意。

    “你来找我，就是为了说这个吗？”

    “Lucius，我不希望与你为敌，我也不是Albus的说客，事实上只要你们之间的争斗不会影响到Potter，我非常乐于做一个旁观者。”冷漠低沉的声音滑过Harry的耳畔，那如同大提琴般优雅的声线Harry再熟悉不过了。

    Lucius看着对面的稀客，轻声笑了笑。

    “那孩子还真是有奇怪的魔力啊，不仅仅是你和Albus，连Draco都很喜欢他呢。”

    Snape听说了Harry到访Malfoy庄园的事情，Lucius现在的立场很微妙，Snape担心他会做出一些危害到Harry的事情，在Hogworts实在坐不下去，于是就飞路过来跟Lucius深夜会谈。

    “Lucius，我做这一切，不是因为Potter，而是因为Lily，你知道的。”

    “好啦，老朋友，放松点。”Lucius安抚道。

    “我也只是想试试那孩子的深浅罢了，我不会把宝压在弱者的身上。”从某种角度来说，Lucius跟Bellatrix不一样，他并非一个忠诚的食死徒，他只跟随利益，不管是Voldemort也好，Albus也好，只要对他有利，他可以随时转变立场。

    救世主？也不过只是个名号罢了，让Lucius放弃强大的Voldemort转为支持一个十一岁的孩子，需要一个坚强的理由，那孩子必须足够强大获得Lucius的认同。

    “最好如此，我不反对给Potter一点小小的教训，但是希望你能够掌握好度。”Snape撂下话。

    Harry背靠着墙壁，星星点点的光晕从门缝泄露出来，撒在他的身上。虽然早就知道Snape保护他照顾他，是因为母亲Lily，可是亲耳听到还是有种窒息般的难受。

    Harry轻轻的叹了一口气，Snape依然是用那种冷漠的声音，叫他Potter，他做的一切对于Snape来说难道毫无意义吗？打击是沉重的，可是他不会放弃！哪怕目前来说一点希望都没有，他也不会放弃！三百年的懊悔和遗憾他都熬过来了，这一次绝对不放手！

    收拾心情，Harry查找了一遍已知的城堡内的魔法空间，折腾了大半夜，结果并不意外，他一无所获，Lucius的谨慎非常人所及。

    回到房间，刚准备睡下，却感觉到枕头底下似乎有什么东西，很是咯得慌。掀开枕头一看，Harry傻眼了。

    “这算什么？”Harry不由得失笑，拿起枕头下面的物件，着实楞了好一会。

    “真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”Harry掂量着手上熟悉的黑皮笔记本，这东西总不会自己长腿跑到他的枕头底下，定是什么人趁他刚刚不在的时候偷偷放进来的，而这个人，大概不需要费心思去猜测了。

    Lucius真是送了一份大礼给他啊！看来Lucius是想让他和Voldemort亲自较量一番，隔岸观火，再做出决定，果然是老奸巨猾！不过聪明过头的Lucius一定没想到，此番举动正中他的下怀！聪明反被聪明误啊！

    把笔记本收好，Harry安心的躺回了床上，这一次来Malfoy的庄园收获不小，接下来的日子，他可要好好的跟Lucius玩上一玩。

    将笔记本送到Harry枕头底下的人，毫无疑问是Lucius。送走了Snape之后，Lucius就到了黑魔法密室，将笔记本取了出来。说真的，在经过Snape的一番警告之后，他对自己接下来的举动有一丝的犹豫，毕竟惹怒了Snape他也没什么好果子吃。但是最终，Malfoy家族的利益高于一切，他将笔记本偷偷的塞到了Harry的枕头下！

    Lucius不知道魂器的事情，但是他知道Voldemort绝对不会把一本没有用的笔记本放在自己手里。这东西一直留在Malfoy庄园并不安全，最近魔法部的人总是三番两次的来突击检察，他不得不为了Malfoy家族的安全考量，尽快的把这个笔记本送出去。他本来打算随便挑选一个Griffindor的孩子，看看这笔记本到底有什么作用。但是Harry的突然造访，让Lucius改变了主意，与其随便的挑选一个愣头青小鬼，显然Harry更适合作为那个实验者。

    就让他看看Harry究竟是有真材实料，还是只有一个救世主的空名头吧！

    清晨的朝阳撒遍了Malfoy庄园，整理完毕，Harry下楼走到了餐厅，正好看见Lucius坐在长桌上用餐。

    “早上好，Malfoy先生。”

    “Potter先生起得很早啊，昨天晚上睡得好吗？”Lucius昨天造访Harry房间的时候，并没有在看到人，他去了哪里？Lucius不禁好奇，他可不认为自己这座到处布满保护魔咒的城堡变成了任人观光的景点。

    “是的先生，有人送了我令人愉悦的晚安礼物，还非常贴心的放在了我的枕头底下，所以昨夜我睡得非常安稳。”Harry坐在客席上，执起刀叉，开始享用Malfoy庄园的顶级早点。

    Lucius目光闪烁，他没想到Harry这么直接的就把笔记本的事情说了出来。是沉不住气的冲动？还是另有试探？

    “哦，令人愉悦？这么说，Potter先生对于这个小礼物，有什么特殊的想法罗。”Lucius并不认为一个小鬼能轻而易举的参透Voldemort留下的笔记本其中的奥秘，他甚至觉得Harry短期内都不可能知道这个笔记本的由来。

    可事实却恰恰相反。

    “想法谈不上，这小礼物原来的主人是我相当感兴趣的人，并且它还具有一些令人惊讶的特殊功用，到了其他人的手上，怕是会引起恐慌。感谢Merlin，它现在是我的了。”Harry笑笑。

    Lucius闻言脸色变了变，难道说这小鬼知道些什么吗？是Albus那个老鬼告诉他的？

    “我不知道Potter先生对那小礼物还挺有研究的，它有什么神奇之处？”Lucius不着声色的问道。

    “Malfoy先生对灵魂学有研究吗？”Harry突然提到了这看似不相干的问题。

    灵魂学？Lucius不解Harry怎么会突然扯到这个问题了。

    “我个人对灵魂学其实挺感兴趣的。”Harry接着说下去。

    “人的灵魂是可以分裂的，通过分裂，可以达到永生的目的，这种长生之路甚至比炼金术要简单便捷许多。很有趣，不是吗？”

    “Potter先生此言有什么深意吗？”

    “也没什么。”Harry随意的耸了耸肩膀。

    “只是想到，一个人，连魂魄都分裂了，那么人格会不会受到影响呢？Malfoy先生对此有什么看法？”

    Lucius对Harry这四六不着的言谈深感疑惑，他突然提到灵魂学，还有什么灵魂分裂，到底想说明什么？

    “分裂灵魂，人格怎么可能不受影响呢，这问题很简单。”Lucius回答道，对灵魂学有初级了解的人都知道。

    “是啊，为了达到永生，而变成了疯子，真挺有趣的不是吗。”

    Draco的身影从不远处走过来，Harry和Lucius很有默契的，谁都没有再继续刚才的话题了。三人坐在一起，度过了看似和谐温馨的早餐时光。之后Draco邀请Harry到了马场，身为贵族的Malfoy，马术是娱乐方式之一。

    “Draco，今天几号了？”骑在马上，Harry不经意的问。

    “12月28日，怎么了？”Draco回答。

    “没什么。”还有12天。

    “你教父他平常除了魔药以外，还有什么其他爱好吗？”

    “似乎没有了，他是个魔药学狂人。”

    “这样啊。” 看来还是得去禁林一趟。

    “我明天就回学校了，我走之后，请把这个转交给你父亲，就当是我的见面礼了，这是一本很有趣的书，希望他能从阅读中找到答案。”Harry从百宝袋里变出了一本包装精美的书籍。

    Draco扬起眉梢，Harry怎么又把主意打到他父亲身上了？一个教父还不够，现在连亲生父亲也搭上了？

    “放心好了，这礼物又不会吃人。”Harry拍了拍Draco的肩膀，他只是想给Lucius提个醒而已，凭Lucius聪明的脑袋，应该很快就能参悟他送这礼物的真意了。

    Harry在Malfoy庄园度过了非常美好的假日，充分的享受了贵族的待遇还把日记本弄到了手。临走的时候，Harry想了许久，还是决定把心里的话说出来。

    “感谢Malfoy先生近日来的招待。”Harry礼貌的道谢。

    “Potter先生不必客气，我很期待下次的见面。”Lucius对这个救世主有了一些新的认识，这孩子完全不象一个十一岁的男孩，从容不迫的气度以及那种深思熟虑的言谈方式，跟Albus倒是有几分相似。

    “鉴于我与Draco之间的关系，有句话我必须要告诉Malfoy先生。”

    “请讲。”

    “聪明的人也会有犯错的时候，但是真正的智者不会被同一块石头绊倒两次。”Lucius，希望这一次，你不会再站错队了。

    Lucius闻言皱起了眉头，打量了一下Harry的表情，依旧是那幅冷静到不可思议的样子。

    “Malfoy先生，再见。”骑上扫帚，Harry乘风而起跃上蔚蓝的晴空，渐渐远离Lucius的视线范围直到只剩下一个小小的黑点。

    Draco走到自己父亲的身边，将Harry的礼物转交给了父亲。

    “Harry说，这是他送给父亲的见面礼，希望父亲能从阅读中找到答案。”Draco也不明白Harry所说的答案指的是什么，但是Harry从来不做没有理由的事，相信这本书对父亲来说，很重要吧。

    Lucius带着一丝疑惑的接过书本，是《灵魂学》。回想起餐桌上的那次谈话，竟让Lucius有种即将接近真相的感觉。这孩子..............Lucius目光深远悠长的望了一眼万里晴空，他是Malfoy家族的支柱，很多事情由不得他选择。Lucius忽然有种预感，这个男孩的出现会为Malfoy家掀开崭新的一页，希望救世主Harry Potter不会让他失望。

正文 生日礼物

    “教授！”Harry回到Hogwarts的第一件事情就是立刻杀到Snape的地窖，一把扑到Snape的身上，蹭啊蹭。

    “我回来了，教授有没有想我啊？”

    Snape血压飙升，Potter先生看来起很有‘朝气’嘛，他怎么会因为担心这个小巨怪，还特别多余的跑到Malfoy那警告了一番呢！真够蠢的了！

    “Potter先生，请你照顾一下你可怜的魔药学教授的情绪，不要一回来就净说一些令人作呕的鬼话好吗！”其实Snape面对Harry的时候，总是会变得说不清道不明的情绪化，而这种毫无理由就情绪失衡的感觉令一向以冷静自居的Snape很是烦躁。

    Harry颇委屈的扁着小嘴，他前两天受了多大的刺激啊，教授在别人面前说根本不在乎他，现在定要多吃点豆腐讨回来。

    “教授，你不想我，可是我好想你哦！离开了你，日子多么像严冬。你，飞逝的流年中唯一的快乐。天色多阴暗，我又受尽了寒冻！触目是隆冬腊月的一片萧索...............”Harry仿佛化身莎士比亚演起了舞台剧一般。

    “Potter先生，我很高兴看到你终于决定为了魔法界未来不被巨怪占领而放弃巫师职业改行当诗人了！但是半吊子诗人Potter先生，莎士比亚的十四行诗是对着深爱的女子吟诵的，而不是用来恶心你可怜的魔药学教授的。”Snape揉着发疼的额角。

    “可是我又没有深爱的女子，我最爱的就是教授你啊。”Harry半开玩笑半认真的道。

    Snape面对这样的话只有无力感，他至今也没有搞清楚自己到底做了什么罪大恶极的事情，让Potter对他产生了好感。无语问苍天，Potter到底喜欢他哪里啊？他改还不行吗！

    “Potter先生如果实在太无聊到只能调侃教授以为乐趣，那么不如现在就来背一背《魔法药剂与药水》吧。”Snape一副公事公办的样子。

    “啊.............教授，你好没情调哦。”Harry哀怨的看了一眼Snape。

    “Potter先生，我是魔药学教授，不是情调学教授。”

    Harry觉得自己真是没救了，连Snape说这种冷幽默都让他心跳不已。

    “好吧...............《魔法药剂与药水》的作者是阿森尼・吉格，本书记录了千年以来的中等级别治疗药剂以及特效药水的制作工艺，第一篇的内容是生骨水............”

    Snape一边听着一边批改学生们的论文，其实..............在看到这小巨怪毫发无伤的回来了的时候，他有种漂浮的心落在地上的踏实感，虽然他一点也不想承认。

    教授的生日临近了，Harry思来想去，还是决定夜游去也。

    躲过了Filch的搜查，Harry孤身一人潜入了Hogwarts以外的禁林，目的很简单，他要为教授准备一份生日礼物。他从来没有给教授庆祝过生日，事实上，他第一次知道Snape的生日，是在他的墓碑上看到的。思至此，一种揪心的感觉蔓延开来。

    “神奇的生物在哪里啊，在哪里？我是Harry Potter现在来找你！”哼着乱编的走调小歌Harry漫步在危险丛生的禁林里，他对这儿的路熟悉得很，先找独角兽呢？还是马人呢？其实他有想过啦，去校长室里偷点福克斯的眼泪，可惜Albus防得太严了。

    来到了独角兽的栖息地，看到那群纯洁的生物安静的沐浴在银白色的月光下，心情愉悦的Harry撤下了隐形斗篷，抚摸上了一头看起来比较好欺负的独角兽。

    “仁慈的独角兽啊！请你心甘情愿的贡献一点点的血液好不好？”Harry最近走的都是莎士比亚的路线。

    独角兽满脸黑线，这家伙谁啊？到底干嘛的啊？

    “你看，你这么白，我就叫你小白吧！小白啊，事情是这样的，我的爱人就要过生日了，可惜他是个魔药狂人，除了珍贵的魔药材料，什么都看不上眼，所以我实在没辙了，才来找你们的。”Harry解释道。

    独角兽看起来不是很想帮这个忙，抖了抖身躯，扭过头用屁股对着Harry。

    “小白你不要这么不近人情嘛，我保证，一点都不会痛的............”Harry贯彻厚脸皮的精神，继续努力劝说。

    正说着，一阵阴冷的风吹过，空气中有种淡淡的腥味蔓延开来，并且有逐渐加重的趋势，独角兽们突然都警觉的站了起来，惊慌的四下乱窜。

    “喂！”搞什么啊？不同意也不用跑啊，他又不会吃人。

    Harry无奈的摇了摇头，而后忽然像是想到了什么似的钝了一下。立即警觉的披上了隐形斗篷！该死！他怎么会忘记了呢，这片禁林现在可是Voldemort主魂的狩猎场！他会不定期的来这里吸食独角兽的血液维持生命！看来他今天运气不好，正好碰上了Voldemort的开餐日了。

    Harry躲在参天的巨木之后，听见耳边呼啸的风声夹杂着一阵诡异的低吼，额头上的伤疤猛然抽痛起来，几乎让他难以维持清醒。他的隐形斗篷是死亡圣器之一，即使Voldemort能通过魂片感应到他的存在，也无法确定他的具体位置，他躲在这里应该是安全的。

    Harry头疼得实在受不了的蹲在了地上，他听到了声音，将头微微的探出去，一抹黑色的雾状人影出现在了视线范围内，那东西Harry认得，是Voldemort虚弱的主魂。那头刚刚被Harry骚扰的独角兽被封锁在了Voldemort的魔咒圈里，逃不出去，只能无力绝望的做着最后的挣扎。

    “Expelliarmus！”电石火光之间，魔咒击中了Voldemort，使得对方的咒圈有一瞬间失去了功用，虽然只有一瞬间的时间，但也足够灵敏的独角兽逃脱包围圈了。

    不管Harry再如何的倾向于Slytherin，他的内心始终具有那份属于Griffindor的正义感和冲动。他不可能眼睁睁的看着独角兽在自己的面前被杀害而无动于衷，抽出了魔杖，借着自己隐形的优势，挥手对着Voldemort使出了一个弃械咒语。

    Harry知道对方看不见自己，施咒后迅速的躲回了树后，不停的喘着粗气，他的头好疼。Voldemort显然发现了Harry的存在并认出了他。

    “是你吗？那个Potter男孩！”Voldemort的口气显得很兴奋。

    伴随着Voldemort的声音，Harry的头更加的疼痛了，他尽量不作声，敛去呼吸，希望自己的运气能不要再继续背下去。

    “出来吧，你逃不掉的。”雾状的身影在丛林上空盘旋，几次都从Harry的面前飞过。

    “我知道你在这里！”

    也不知道Voldemort用了什么方法，催动了Harry体内的魂片，Harry疼得整个人不受控制的到在地上，发出了重重的声响。

    “找到你了！”Voldemort迅速的朝着Harry的方向袭来，狂风掀起了Harry的隐形斗篷，露出了本来的面目。

    Harry体内的魔力很不稳定，但是他不能坐以待毙，举起魔杖，利用残存的魔力最后一次做出攻击.............

    “Mobilicorpus！”

    “Expecto Patronum！”

    骤然介入的熟悉声音回荡在禁林之中，伴随着幽蓝的半透明薄雾，一只美丽的牝鹿守卫凌空跃出冲散了Voldemort虚弱的主魂，不甘的嘶鸣了一声，主魂迅速的飞向了空中，直到再也看不见。

    Voldemort的主魂离开，Harry的疼痛感立刻就全部消失了。那皎洁的牝鹿在地上优雅的巡视一番，而后化作了一团光晕。Harry的疲惫感还残存在身体了，趴倒在地面上不断的喘着气，嘴角露出了苦涩的笑容，他认得，这是教授的护神守卫，象征着母亲的牝鹿。

    “教授，是你吧............”Harry轻声道。

    “Potter先生，你最好解释一下你为什么会在午夜十分出现在禁林之中。”Snape脸色不善的从一旁的暗角中走出来，沐浴在月光下。

    “教授，你等等我哦。”Harry勉强的站起来，四下的找了起来。

    “喂，小白？吃水不忘挖井人耶，你该不会就这么跑掉了吧？”

    雪白的独角兽从一旁闪了出来，摇头晃脑的走到了Harry身边。

    “我说，你现在可以为我奉献奉献了吧？滴水之恩涌泉相报耶，我现在也不要你‘涌泉’啦，只要一点点就可以了。”

    独角兽也不是忘恩负义的动物，虽然对方真的挺白目的，但好歹是救命之恩，它勉为其难奉献奉献也无妨。

    独角兽无奈的点点头，Harry立刻喜气洋洋的从人家的腿上划了一道小小的伤口，取了一小瓶子的血，然后帮人家治疗好伤口。

    “小白，你人，啊不，你兽真不错耶。”Harry小心翼翼的盖上瓶盖，笑嘻嘻的拍拍独角兽的身子。

    “下次有这种好康，我还找你啊！”

    独角兽打了个冷颤，赶忙颠颠的跑走了。

    Snape看着Harry一系列奇怪的举动，Potter要独角兽的血液做什么？

    “Potter先生，你到底在做什么？”Snape皱紧了眉头。

    “教授，再等一下下。”Harry使用了一个时间魔法，空中出现了一个时钟，秒针不停的走动，发出滴答滴答的声响，当时针指向十二点的那一刻，Harry露出了灿烂的笑容。

    “教授！生日快乐！”

    仿佛阳光般的笑容，瞬间照亮了整个夜空。Snape骤然愣住了，他在说什么？

    “1月9日，教授的生日，我有记得很清楚哦！”Harry把小瓶子碰在手心里。

    “生日礼物，希望教授喜欢。”

    Snape觉得呼吸有些困难，面对着那张带着些许虚弱的笑脸，那双灿烂的碧绿色瞳孔，浑身都僵硬了。心里说不上什么感觉，仿佛那如阳光般的笑容不只是点亮了夜空，也点亮了自己灰暗已久的心灵，如同温润的泉水，潺潺流过干涸的土地。直到好久以后，Snape方才缓缓的把‘生日礼物’接过。

    “谢谢。”

    Harry心中充满了成就感，教授对他说谢谢，狡黠的笑着。

    “教授，我头好晕哦，站都站不住了............”

    没有多余的废话，Snape几乎是习惯性的打横抱起了那小小的身体，黑色的身影漫步在月光之下，逐渐远离。

    “教授，宵禁都过了好久了，我回不去宿舍了.............”

    “................”

    “教授，我可以去你那睡吗？我现在好困好累哦............”

    “..............”

    “教授，你不说话，我就当你默许了。”

    “..............”

正文 同‘床’共‘枕’

    Harry这次是真的胡闹过头了，还没回到Hogwarts就在Snape怀里晕过去了，不是睡着，是真的晕了。就算内里再怎么强悍，Harry也依旧是十一岁的身体，魔法能力又不稳定，经过刚才Voldemort的一番折磨，显然是心有余而力不足了。

    Snape没有把Harry送回宿舍，而是真的抱回了自己的地窖，其实他应该把他送回去的，可是他没有，最近他好像经常做些不应该的事情。

    轻柔的将Harry放到自己的大床上，为他盖上被子，黯淡的烛光在对方幼稚的脸上打上了阴影，Snape轻轻的把Harry额前一缕不听话的发丝拨到一旁，指尖不经意间触碰到了少年温润细嫩的肌肤，Snape像是被这柔和的体温烫到了一样，整只手紧紧握成了拳头。

    迅速的转身离去，挥了挥手，房间中最后的灯火也熄灭了。

    Snape将自己的‘生日礼物’收到了柜子里，小小的许愿瓶，里面是银色的液体，看上去挺美的。靠在办公室的椅子上，他今天大概是没得睡了，也无妨，反正睡与不睡对他而言也没什么差别。很明显，到今天晚上为止，Potter的存在已经严重的干扰到了他的正常生活，他真的不应该对那个小鬼太过宽容，他不应该答应他做他的导师，他不该跟他太接近，他更不该带他回到自己的地窖过夜，这根本不附和学校的规定！他明明可以把他送回休息室去的。

    今天晚上的事情让Snape大脑有些混乱，很久没有人记得他的生日了，说真的Snape一点也不喜欢生日这东西。他的母亲是普林斯家族的纯血后裔，普林斯家族的成员很少，纯血的就更少。母亲Eileen Prince是独生女，和所有的普林斯家人一样，她出自Slytherin，性情乖戾骄傲，平素不与任何人往来。可是没有人会想到，就是这个闷闷不响的女子，竟然在毕业之后迅速嫁给了一个麻瓜，甚至不惜为此与家族脱离了关系。

    他的父亲Tobias Snape是一个很普通的麻瓜，祖上有点小产业，他不敢说父亲和母亲是否也曾经有过一段非常相爱的美好时光，因为他根本不知道。在他3岁的时候，父亲生意破产。自那以后就爱上了酗酒，每天都喝得醉醺醺的方回到家里，回了家就开始发脾气打人。战火过后，家里永远是一片狼藉，父亲和母亲都不管他，他的脸永远是蜡黄干瘦的，他的衣服永远是破旧肮脏的，他不知道如何与他人打交道，所以总是一个人，起初也许会寂寞，但日子一长也就习惯了。

    所以，他真的很讨厌生日，因为就是在那一天他出生在了这个世界上，开始了苦难的旅程。记忆中也曾经有人记得他的生日，那就是Lily。Snape露出了一个柔和的表情，Lily是一个又贴心又聪明的女孩子，知道他讨厌甜食，竟然在他生日的那天做了一个咸的蛋糕，还放了南瓜和火腿，说真的，难吃死了。但是Snape当时心里真的很希望能吃一辈子这难吃的蛋糕。

    Lily离开之后，他再也没有过过生日了，谁都不记得Snape也有生日，连他自己都不记得了。

    ‘教授，生日快乐！’

    ‘Severus，生日快乐！”

    眼前突然浮现出了那孩子兴高采烈的面容，还有Lily十岁时童稚的容颜，Snape皱着眉头靠在椅子上，闭上了双眼。Harry翠绿色的瞳孔不停的在脑海中闪现，竟渐渐的和记忆深处那双同样翠绿的眼睛慢慢重合了...........扶额摇摇头，坐直了身体。

    Snape强迫自己把注意力转移到今晚发生的事件上来，Quirrel已经没救了，竟然帮Voldemort去猎杀独角兽！还有Albus，独角兽在他的眼皮子底下被追杀，他难道就不知道管一管吗？还说什么正义勇敢的Griffindor！简直好笑！

    要不是他今天晚上打算去看一看禁林中蕨根花的生长情况，Potter小鬼会遭受到什么，他简直不敢想像！由于他目前还不能暴露，所以只是用呼神守卫驱走了Voldemort，也幸亏Voldemort现在的身体仍然十分虚弱，才会那么容易被击退。但不管怎么样，Albus的这种放任态度也让Snape很不理解，好像Albus他只在意如何算计Voldemort，而根本不关心Harry是不是安全。

    不过Potter会为了一个无关紧要的生日礼物，跑到危险丛生的禁林中去，也确实让Snape思之就一个头两个大。

    “Merlin！”Snape忽然反应过来，自己怎么又想到Potter的身上去了，不是说了要想别的事情来着吗。烦躁的抬起双臂，将脸埋在手心中，却因为动作太大，打翻了桌上的墨水，黑色的墨汁晕染在了白色的文件上，分外明显。Snape忙站起身来，可是墨汁已经撒到了他的袍子上。

    “该死！”低咒了一声，Snape长出一口气，他从来不会犯这种低级的错误，果然Potter的存在就是会让他心烦意乱。（教授，你真的乱了，冷静一点，深呼吸......-_-lll）

    淡金色的阳光铺散在Harry身上，朦胧的光晕包裹着他的全身。睁开眼睛，心满意足的伸了个懒腰后，忽然发现这里并不是自己在Slytherin的豪华卧室。猛的一下子坐了起来，Harry机灵的双眼打量了一番四周的景象，这是教授的卧室。

    ‘教授，我可以去你那睡吗？我现在好困好累哦’

    ‘教授，你不说话，我就当你默许了’

    Harry抱着被子窃笑着重新栽到床上，蒙着头却怎么都忍不住嘻嘻哈哈的声音从被子里传出来，Harry笑得脸上都要开花了。教授怎么会答应了呢？他当时也不过就是那么一说而已啊！

    “Potter先生。”房门开启，还是那幅Snape面无表情的样子。

    “教授。”Harry十分慵懒的坐起来，平时清亮的嗓子带着一丝朦胧的沙哑。

    “你的房间，可不会随便让人住吧？”Harry几乎可以肯定，自己是这张床上的第一个宿客，当然也是最后一个。

    听到这样暧昧的言语，Snape这一次却出奇的冷静，仿佛胸有成竹。

    “Potter先生如果睡醒了，大脑终于可以思考了，那么应该不会忘记今天是节后返校日吧。”

    “啊！”Harry手忙脚乱的跳起来，七手八脚的穿衣服！他完全忘记了，今天就要开学了嘛！

    “完了！完了！迟到了！”

    Snape不明白为什么，看到Harry慌慌张张的样子，突然有种暗爽的感觉，就像，终于扳回了一城............当然，Snape是绝对不会承认他是故意没有准时叫Harry起床的，他可是以严肃恐怖油腻腻老蝙蝠著称的魔药学教授Snape，怎么可能会做那种小孩子气的事情呢！

    “Potter先生最好快一点，现在是早上九点半，你已经迟到了半个小时了，相信变形课的Mcgonagall教授一定非常乐于把Potter先生变成时钟。”

    虽然还是僵硬的表情，虽然还是冷漠的音调，但是却Harry没有忽略掉那双黑眸中隐藏的一丝淡淡的笑意。

    “教授，你整我..........”Harry可怜兮兮的语带哭腔。

    “Potter先生还不快走吗？”Snape一副我整你又如何的表情。

    哼哼！Harry邪恶的笑了一下，大战，才刚刚开始！谁胜谁负还是未知之数呢！

    次日，超级恐怖的魔药学教授，Slytherin有史以来最年轻的院长，Severus Snape先生与大难不死的男孩，救世主Harry Potter先生‘同’床‘共’枕，并且因为不明原因导致Potter在节后返校日的第一堂变形课上足足迟到了半个小时的消息就传遍了全校。Slytherin在沉默中震惊了，Griffindor在震惊中爆发了，Hufflepuff在爆发中花痴了，Ravenclaw在花痴中越来越闷骚了。

    “Potter！”一声怒吼震彻Hogwarts宁静的校园。

    某被追杀的男孩躲在宿舍一角，时不时的发出阵阵诡异的笑声。

    “嘿嘿嘿！跟我玩..........”

    Draco看着Harry一个人在那嘻嘻嘻的冷笑，浑身不由得一颤。太恐怖了！他当初怎么会看走了眼，认识了Harry呢！

正文 那条蛇

    话说桃色绯闻这个东西在Hogwarts认真向上的校园环境里真是如冬日里的一把火，烧得学生们心笙荡漾了。

    Snape是谁啊！那是超级冷酷无情外加恶劣恐怖的魔鬼教授耶！就算有学生在他面前被塞鼻涕虫他都不会看上一眼！整个Hogwarts都知道，以Snape教授的性格，如果有人敢睡了他的床，那个人肯定会被直接阿瓦达掉。但就是这不可能完成的任务竟被Potter做到了，而且次日还敢在变形课上直接迟到了半个小时。

    时间回溯到节后返校日当天的早上，Harry衣衫凌乱不整的出现在了变形课教室里，Mcgonagall教授的脸色不善。

    “Potter先生，别告诉我你迷路了，足足半个小时你迷路去了魔法部旅游吗？”

    唰！大家的目光集中在了教室中央那个黑发男孩的身上，Harry窘迫的站在原地。

    “我..........”

    “根据Malfoy先生所言，你昨天晚上似乎并没有回宿舍，那么敢问Potter先生究竟又无视学校的制度，夜游去了哪里呢？”Mcgonagall刚刚询问Malfoy的时候，竟然听到了Potter昨天一晚上都没回去的消息！这对于一年级的新生来说足以记大过了！

    “也许我该把这个问题交给你的院长Snape先生处理。”Mcgonagall觉得虽然自己不是Slytherin的院长，但夜不归宿绝对不是小问题，一定要严肃处理。

    “不用那么麻烦啦..........”Harry害羞的挠挠头。

    “Seve他.........啊不，我是说Snape教授他知道我的事情啦，事实上，我昨天晚上就是在他那里过的夜...........”Harry这一番话说得那叫一个柔情万种啊，边说着脸上竟然还泛起了点点红晕，再配合他凌乱到露出锁骨的衣服，由于疲惫而红红的眼眶，简直就是一个误导啊误导！

    此言既出，整个变形课教室瞬间沸腾了。Mcgonagall教授傻了，眨眨眼睛，是她疯了？还是这个世界疯了？她刚刚听到什么了！

    “既然如此，Potter先生就请快点就坐吧，你已经耽误大家很长时间了。”Mcgonagall强作镇定的道。

    “是的，教授。”Harry扶着小腰，一步一钝的挑了一条最远的路线，走向自己的座位，仿佛是印证了他刚刚的话语一般，所到之处皆飘散出了与Snape身上相同的药香味，直到Harry围着教室走了一圈，才真正坐定到了位置上。

    乌拉乌拉扒拉扒拉..........教室里，学生们窃窃私语的声音组成了一部交响曲，几乎要冲破房顶一般的爆发了出来。

    “他刚刚说Seve耶！他敢这么亲昵的称呼魔鬼教授耶！”

    “在他那里过夜！同床共枕吗！”

    “你闻到他身上的味道没有！Merlin哪，跟魔鬼教授是一样的！”

    “安静！”Mcgonagall严肃的警告了一声。

    “现在开始上课。”

    在那无人的角落里，在那桃花盛开的地方，Harry的唇角露出一丝奸计得逞的笑容。就这样，在Harry的刻意误导之下有关于‘那一夜’的绯闻开始广泛流传在了Hogwarts校园之中。

    作为绯闻的主角之一，Snape发自内心的升起一种无力感，而绯闻中的令一主角显然非常沉醉于这种另类的万众瞩目。

    严肃的魔药学课堂上，Snape一如往常般踏着生风的步伐踢踏的走进来。若是平常，这些调皮的小巨怪们肯定已经噤若寒蝉怕得要命了，可是今天，伴随着Snape走近教室的却是众人或惊讶或诡异的眼神，生活中不缺乏JQ，缺乏的是发现JQ的眼睛，而今天学生们的眼睛显然是雪亮的！

    Harry依旧坐在第一排最中间的位置，今天学生们似乎就像说好了一样，都聚集在了后方，第一排只有Harry一个人，醒目得扎眼啊！

    见到Harry那抹笑容，绯闻缠身的Snape太阳穴直疼，这个该死的小巨怪！真想直接掐死他算了！

    “教授，早上好。”甜甜腻腻的声音从Harry的口中蹦出来。

    Snape板着一张脸，看着背后众多小巨怪露出一副撞破好事的表情。早上好？这种令人愤慨的早上他怎么可能会好！

    “Potter先生，无聊的废话就不必了，这里是教室不是茶楼，你是来上课的不是来喝早茶的！”Snape一如往常般刻薄，但是在学生眼里却变成了欲盖弥彰的掩饰。

    解释等于掩饰，掩饰等于事实啊！Snape教授连解释的步骤都省掉了，直接跳到了掩饰，肯定有JQ啊JQ！

    “教授说什么都是对的，你上课，我听着，反正回去我们有的是时间讲小话。”Harry白目的笑了笑。

    Snape告诉自己要冷静，那是Lily的孩子，你不能给他一个阿瓦达！教室里开始有些喧闹，Snape不耐烦的在半空甩了一个爆破咒。

    “如果各位现在不想闭嘴，那么我有的是办法让你们永远开不了口！”

    世界终于清静了..........

    Snape转过身去，当Potter不存在，为了自己的健康和Potter的生命安全着想，他还是假装Potter就是浮云比较好。

    Harry看着Snape在讲台上的身影，心里开始打小算盘，先用舆论做铺垫，撒下一张铺天盖地的大网，呵呵，到时候让Snape想甩都甩不掉！

    教授是要追的，正事也是要办的，笔记本现在已经到了Harry的手里，要毁掉这个魂器有几种方案。蛇怪的毒，或者厉火。很显然，后一项是比较轻松容易的办法，只要一个咒语就行了。

    但是回想当日销毁Ravenclaw冠冕的之时，那情况确实非常偶然，当时他也没想到一个连克拉布都会使用的普通黑魔法就能够成功消灭了Voldemort的魂器。偶然就代表不确定，Harry也不敢肯定厉火到底有没有作用。而且在学校内使用黑魔法是很不明智的，况且他体内还埋着魔法部用来跟踪未成年巫师的丝线。若要成功隐瞒Albus和魔法部的视线并使用黑魔法，就需要找一处隐秘的所在，利用魔法阵擦掉自己的痕迹，真的太麻烦了！而且他现在的能力也不足以支撑起一个庞大的魔法阵。

    难道真要去找那条蛇吗？Harry开始考虑，他虽然不是Slytherin的继承人，但是他身体里好歹也留着一片继承人的魂，不知道能不能蒙混过关呢？听说那蛇只要认了主人，以后的事儿就极其好办了。上次被Tom Riddle捷足先登了，他失去了机会，这次倒是可以试试看！顺便也能满足他三百年来养一条宠物蛇的愿望！（亲爱的，那是蛇怪，不是宠物蛇............）

    打定了主意，Harry深夜造访了女生盥洗室，见到了桃金娘，她还是那幅老样子，飘荡在盥洗室的上空，神经质的一会大笑一会哭泣。Harry挺想跟她打声招呼的，但是想到自己还披着隐形斗篷，别再把鬼给吓着了，于是便打消了念头。

    随手使用了一个凝滞咒，空间中的一切生物灵魂都停住了，桃金娘被冻结在上方维持着哭泣的姿势。Harry不好意思的吐了吐舌头，他现在要做的事情不太方便让外人看到，只有先对不起大家了。

    找到了水台上那个带着可爱小蛇标记的地方，Harry用熟练的蛇佬腔道了一声开门。

    轰！水台开始解体重组，露出了Harry曾经见过的那条密道。轻车熟路的走进去，越过了石洞，来到了水上长廊，迎面那个巨大的蛇雕像看起来非常宏伟壮观。Harry开始考虑他该怎么把蛇怪唤醒？

    “起床？”Harry对着雕像用蛇语道。

    没反应...........

    “该吃早饭了！”

    还是没反应..........

    “我是新任的Slytherin继承人，有事要找你。”

    当然还是没反应...........

    Harry盘腿坐在地上，要获得蛇怪的认同他也得先见到蛇怪才行啊，想了有好一会，方才用命令的口吻道。

    “出来！我命令你！出来！”

    轰隆！巨大得的声响从雕像后方传来，Harry撑起身体，本能的后退了几步。管用了！原来要命令才行啊！

    洞口的大门打开了，里面黑漆漆的一片。Harry不知道接下来该怎么办，他知道不能看蛇怪的眼睛，但是当时Tom Riddle就没事。也许只要获得了蛇怪的认同，就不会被看死。但是现在怎么办？别他还没来得及确认身份，就被蛇怪给看死了！

    彼时，声音越来越大，Harry知道蛇怪已经出来了，那声音越来越近，越来越近，Harry实在没辙了，只好闭上眼睛，使用了神视咒（直接用神识观察周围），这样应该没事了吧！

    蛇怪出现的那一瞬间，Harry还是有种被震撼到的感觉。那双黄色的瞳孔盯着他看，像是盯住了猎物一般。

    “是你唤醒了我吗？”

    Harry听到了声音，蛇怪在跟他讲话。

    “是的，我是你的新主人。”Harry道，死马当活马医。

    蛇怪围着Harry转了一圈，巨大的脸在Harry的身上来回吐着信子，直到舌尖触碰到Harry头上闪电形的疤痕，没错！这是Slytherin继承人的味道，确认了这一点后，蛇怪很正式的立在了Harry的面前，并且低下头。

    “欢迎回来，Slytherin的继承人，我的主人。”伴随着蛇怪的声音，从蛇怪的双眼中突然射出了两道光芒，直直的落入到了Harry的眉心中，这是蛇怪与主人之间签订盟约的象征。

    呼！Harry内心长叹一声，脑海里只有一个想法，他现在可以睁眼了吧。

    Harry缓缓的睁开双眼，直到对上了那双黄色的眼睛。

    完全没事，他还活着。宠物蛇驯服计划成功！

    “你叫什么名字？”Harry问道，现在好歹当了人家的主人了，总不能还蛇怪蛇怪的叫吧。

    “Basilicus。”蛇怪回答，这是Slytherin为它起的名字。

    “古代拉丁文，皇权的意思。不错，挺有内涵的。”Harry笑了笑。

    “主人，你需要我做什么事情？”Basilicus问道，上一任主人总是要它去杀人，其实杀人挺无聊的。每一任主人唤他出来之后，都有一套固定的流程，首先说一通大道理，人生就是blablabla.............其次再说说自己的宏图伟业，我的理想是blablabla.................再次就是夸赞它的能力，你是Slytherin遗留在世间的blablabla...............最后一起展望未来，我们之间的合作定会blablabla.............总是老三样，他都快背下来了，不知道这一任主人有什么新想法没有。

    “这个嘛，我现在也没什么特别重要的事情，就是找你聊一聊，然后想取一点你毒牙上的毒液。”Harry轻松的摸了一下Basilicus的头，他老早就想这么做了，这种感觉真爽！

    “这命令，挺奇怪的。”Basilicus倒是很直接。

    “是有点..........”

    “我的毒液具有极强的腐蚀性，普通的容器无法承载。”Basilicus解释道。

    “我知道，所以我带了好东西！”Harry在自己的百宝袋里左翻右翻，翻了老半天，最后实在不耐烦。

    “圣杯，飞来！”一个壶状的银色杯子从口袋里飞了出来。

    “毒液放在这里面就可以了。”Harry的口气像是卖货郎，告诉别人钱放在这里面就可以了。

    Basilicus有点澹这个新主人看起来很废柴...........

    对主人百分之百服从的Basilicus很听话的把毒液滴进了杯子里，Harry小心翼翼的将瓶口封好。

    大功告成！没想到这么简单就搞定了。

    “Basy。”Harry已经擅自帮人家取了昵称了。

    “学校里有很多管子，你平时没事可以走着玩，记得别伤人就行了。你的眼睛太厉害，看人家一眼人家就死掉了，所以千万注意。”

    “是的，主人。”

    “那什么，没什么事我就先回去了，我偷偷跑出来的，你乖乖的啊。”

    直到Harry哼着小曲欢快的走了出去，Basilicus才满头雾水的晃晃脑袋回到了自己的窝里，这都是什么跟什么呀？这么无厘头都有的..........

正文 Hagrid悲摧的一天

    见Harry终于回来了，在休息室里看门望风的Draco松了口气，他这个级长唯一存在的价值似乎就是为了帮助Harry夜游。Draco就不明白了，Hogwarts哪有那么多地方可游啊？而且为什么就非得晚上去，白天就不行吗？自从Harry有了那个隐形斗篷之后，几乎天天晚上都要来个夜游，导致负责看门的他睡眠严重不足！Draco要抗议！

    “话说你今天晚上又游到哪方去了？”两人回到宿舍，Draco打了个哈欠，倒在床上问道。

    “有趣的地方，我收了一个梦寐以求的宠物，改天可以带你一起去玩。”Harry满脸的向往啊。

    “得了吧，你去的地方能有什么好..........”Draco已经看透了Harry恶劣的本质了。

    Harry找出了从Basy那取到的毒液，坐在书桌上，摊开了Tom Riddel的笔记本。他决定打铁趁热，现在就把这个潜在危机笔记本解决掉。

    “你在做什么？”Draco凑了过去，一本黑皮笔记本，一个奇怪的银色杯子。出于贵族对珍宝的敏感，Draco感觉到了这个杯子的价值，顺手拿了起来在手中把玩，这两样东西有什么含义吗？

    “你可小心点，这杯子装的东西只要一滴就可以毒死整个Hogwarts的人！”Harry提醒道，这杯子里的可不是葡萄酒。

    “呃！”Draco嫌恶的把杯子放了回去，他可一点也不会怀疑Harry所言的真实性。

    “你要做什么？”Draco见Harry打开了瓶盖，将那个号称可以毒死整个Hogwarts的液体倒在了笔记本上。

    “做实验。”Harry将毒液撒在笔记本上，不一会就看到笔记本开始往外冒烟，还有一阵凄厉的惨叫声传来。

    “见鬼！”Draco吓了一跳。

    那笔记本用肉眼可见的速度迅速的开始溶解，直到最后全部化成了一缕黑烟，渐渐消散。

    “早知道这么容易，我以前拼死拼活的到底是为了什么呀...........所以说，千金难买早知道啊！”Harry不禁慨叹一声，有了上辈子的记忆就是好，要是当初Albus也有这一手，哪用费那么多事儿啊！拿出了自己的工作记录本，将编号2的老马家笔记本划去。

    解决了一个！接下来就是编号1的Quirrel教授了！穿越活板门的浩大工程，这次可以四个人一起去玩！至于Hagrid的小诺伯，嘿嘿！Harry诡异的笑了一声，有人试过骑飞龙是什么滋味吗？宠物蛇有了，他现在好像还欠一个座骑龙...........

    Draco又一次听到了那让他肝颤的笑声...........赶紧蒙上被子，自我催眠。

    次日Harry就领着Draco、Ron还有Hermione造访了Hagrid的小屋。Hermione一路上都在念叨着，她还有这个没复习，那个没复习，现在连上厕所都带着《千种神奇药草和蕈类》。Harry在想要是教授知道有人刻苦到带着魔药书上厕所，不知道该高兴还是该反胃...........

    Hagrid的小屋被捂得严严实实的，窗帘也是拉上的，当然，是为了隐藏龙的事情。

    “话说Hagrid最近有点奇怪，我上次还看到他去了图书馆。”Ron道，要知道Hagrid可是那种一看到字就头疼的人，竟然跑到图书馆去待了一下午。

    “他看了什么书？”Hermione问道。

    “一堆跟龙有关的书，我记不太清了。”

    “那不奇怪，Hagrid一直就想要一条龙来着。”Hermione道。

    “私自养龙是违法行为，1709年的巫师大会上，就正式通过了禁止养龙的法案。”Draco皱着眉头道，博学的看来不只是Hermione一个人。要是那个巨人真的在Hogwarts养了一条龙，那么他就必须采取手段把这条龙弄走才行。从某些角度来说，Draco是个吹毛求疵到有点龟毛的人。

    Harry走到小屋前敲了敲门，Hagrid探出头来，看到是熟人才打开了门。一行人走了进去，小屋里面非常热，炉火烧得正旺，这是由于幼龙的孵化需要高温的原因。

    Hagrid烧了热茶，大家坐了下来。

    “Hagrid啊，我听说你弄到了一条龙耶。”

    噗！噗！噗！噗！

    Harry刚说完，对面四个人全喷了。Hagrid紧张兮兮的捂住了Harry的嘴。

    “Merlin啊！这是谁告诉你的？”单纯的Hagrid甚至连狡辩都不懂，直接就承认了。

    Harry眨着眼睛，笑嘻嘻的样子看起来很可恶。

    “这个，这个，我不过是开个玩笑而已..........没想到你真的弄了条龙啊。”

    “呃........”Hagrid开始后悔，他怎么就承认了呢！

    Draco很震惊，再看看Harry笑得那幅德行，他开始有点同情巨人了，那傻大个显然就是被Harry给耍了啊。

    “你，你们不要说出去哦。”Hagrid小心翼翼的把炉子旁边的篮子抱起来，放在桌子上，掀开了铺在篮子上的温暖兽皮，一颗椭圆形的巨蛋映入眼帘。

    “这可是挪威脊背龙哦！”Hagrid的样子看上去像即将成为父亲的准爸爸一样自豪。

    “天哪！”Ron叹道，Hagrid竟然弄了一条龙。

    “这是违法的吧？”

    Hermione和Draco同时表示不赞同，显然这次Draco跟Hermione是一国的。

    “嘿，伙计们，放轻松一点。”Harry一边说着一边抚摸了一下滑溜溜的蛋壳。

    “禁止私人养龙主要是出于巫师身份保密的需求，预防被麻瓜认出来，但是Hogwarts又没有麻瓜，这龙养在禁林里正好。是吧，Ron。”Harry很清楚搞定Draco需要拉拢谁。

    “嗯！”星星眼猛点头的Ron，可怜的小家伙，又被人利用了一把。

    Hagrid显得很紧张，他害怕Draco会把事情捅出去，要知道Malfoy家的势力通天，只要Draco的爸爸一句话，他的小龙就要被送走了。

    “Draco，别把事情说出去，我想看龙.........”Ron央求道。

    “..........那就等它出生之后，你看到了，再把它送走。”Draco回答。

    “那，我还想看龙长大..........”

    “...........”Draco吐血了！

    “不如我们举手表决吧。”Harry兴致勃勃的建议。

    “同意龙留下来的举手。”

    唰唰唰！Harry、Ron、Hagrid高高的举起手来。

    “OK！三比二！”真是毫无悬念的表决啊。

    Hermione嘴角抽搐，这群看起来像白痴一样的人竟然是她的朋友吗！真是令人绝望。至于Draco，还在一边吐血呢。

    当然，最后龙是留下来了，Draco决定睁一只眼闭一只眼，Hermione对此无感。Hagrid在Harry的威逼利诱之下，签订了丧权辱国的协议，Harry和他的朋友们会帮Hagrid保密，但是这龙将有一半所有权归属于Harry和他的朋友们。真是悲摧一天啊！

    Harry已经打算好了，这龙就让Hagrid养着，以后他会经常过来和诺伯培养感情，等它长大了，就当他的座骑，完美的计划！不用付奶粉钱却可以有儿子养老就是这么回事儿了。

正文 <FONT color=#DC143C>番外：教授的星座

    Harry最近对占星学产生了一丝兴趣，半吊子占星先生Harry的第一个分析对象也是唯一一个分析对象，毫无疑问是他家教授，他才懒得分析别人呢。Severus Snape，1960年1月9日出生于英国伦敦。太阳星摩羯，月亮星金牛，上升星天秤。

    ‘行星的能量和引力可以通过多种多样的方式来展示，它们就象一台戏里的演员，而星座就象一个舞台，不同的行星之间引力的相互作用产生的特有布局，就象舞台上不同演员、不同的表现形式，就表演不同的戏一样。不同的星座一样寓示着不同的人生天赋禀性。’――《星座引力法则》

    对照书上的命盘，Harry开始了他的教授分析之路............

    Sun in Capricorn：

    ‘摩羯座是黄道宫上的第十个星座，第三个土象星座，也是最后一个。是第一个具有宇宙观的星座。摩羯座由宿命的土星所主宰，象征成熟认真的人生观，深知个人精神和宇宙间不可分的关连。节俭、拒绝浪费资源、谨慎及负责的行事态度，都是摩羯座的典型特质。’――《星座分析》

    （成熟认真的人生观，没错啊！节俭、谨慎、认真、负责！教授简直具备一个好男人所需要的全部美德了～～～）

    ‘摩羯座的象征符号是山羊，那是一只受伤时或许会敏感地舔舐伤口一阵子，但之后还是会再往山顶攀爬，直到找到一个更有优势的据点为止。企图心、内在驱力强和追求成功的摩羯座就像是努力不懈的山羊一般；很幸运地，他们不仅具有爬上顶点的能力，而且还能保持颠峰状态。虽然受到土星的影响显得有点宿命，但是摩羯座可是不会忘记自由意志和果断力的重要性。’――《星座分析》

    （受伤的时候只会一个人偷偷躲起来，敏感的舔舐伤口，振作精神后出现在大家面前的教授，依旧是强势而冷酷的。强大的精神力量，支撑着教授一路走下去，而这个精神支柱，毫无疑问的，是他的母亲Lily........）

    ‘摩羯座代表的是生命周期的第十个阶段，需要安全感和支持；另一方面在想法上也累积了许多的人生智能。由于受到土星的影响，有着认真、负责和寻求明确界线的的性格倾向；因此摩羯座常被认为是保守的。即使如此，无比的耐心和耐力往往可以使他们克服一切，因此似乎很难阻挡他们爬到最高点。摩羯座并不怎么在意要花多少时间才会有成果，他们相信努力工作、小心地修正和慢工出细活，而且很少中途放弃。’――《星座分析》

    （嗷，嗷，原来教授需要安全感和支持啊！至于保守，的确，教授是挺保守的。中途不放弃这点也不太好，如果他一直不放弃对他母亲Lily爱，那他该怎么办？）

    ‘占星学家认为摩羯座是最难以做性格分类的一个星座，因为它所包含的典型实在太广泛。然而大致上，几乎所有的摩羯座都带有宿命色彩，当事情太容易或进展得太顺利时，反而会让他们感到怀疑。通常摩羯座都会接受生活中自己所必须扮演的角色和定位，所以有时候反而缺乏改变的弹性。’――《星座分析》

    （缺乏弹性，接受生活中自己所必须扮演的角色和定位..........岂不是教授永远只能是教授！这下惨了！）

    Moon in Taurus：

    ‘月亮位在金牛座的人，追求情感上的完整，会显得非常地强势。因为金牛座是月亮擢升、最壮观的位置。月亮在金牛座的人，情感上倾向于稳定及沉着，对于财务及家务具有广泛的常识。这也是“绿姆指”Green Thumb的位置，代表需要他人的刺激，才能展开新计画，但一旦计画开始之后，又会步伐踏实，保持坚忍的毅力直到完成为止；在旧的事务未完成之前，新的努力通常是不会开始的。’――《星座分析》

    （强势？他怎么一点都没感觉出来呢？所以才需要别人时不时的去‘刺激’一下吧！放心，这个刺激的角色他是轻车熟路的，希望教授不要被他刺激过度就好了！教授啊，你快点在我的刺激下展开新的人生吧！Merlin保佑！）

    Asc in Libra：

    ‘上升星座在天秤座的人具有独特的吸引力，一举一动中无不表现出良好的教养和气质。上升星座在天秤座的人对于公平这件事非常重视，尤其在合作的过程之中，如果要寻求和谐的搭档关系，公平公正无疑是非常重要的，你们往往就担任起维护团体内公平正义的角色。’――《星座分析》

    （公平公正.........那么向往公平与公正的教授，却从来也没有得到过这样的待遇。生命对他永远是那么不公，深爱的女子被他最痛恨的人夺走了，他帮Albus当间谍，只为了保护他，可是他却什么都不知道.........这被人误解的一生，教授究竟是抱着怎样的心情走过的呢？他不知道..........）

    合上书本，Harry轻轻的叹了一口气。图书馆里很安静，偶然的一瞥，竟然发现教授在高级魔法书区翻阅。缘分啊！他刚刚才想教授了，教授就出现在他眼前了！（拜托，你哪时候没有在想教授？？？）

    “教授！”

    Snape转过头，发现又是那个小巨怪！于是面无表情的合上书本，赶紧走人！

    “教授！你等等我啦！”

正文 活板门

    当初春的暖意回归大地，Harry本学期的规划也进入了尾声。刚刚考完了魔咒课的期末考试，当Hermione念叨着她第十四道题选B可能错了的时候，Harry回想起了Quirrel就是要在今天穿越活板门。

    “今天晚上有个高级的娱乐活动，大家踊跃报名参加啊。”Harry道。

    “什么高级的娱乐活动啊？”Ron问道。

    Harry看了看四周拥挤的人潮，将众人带到了花园里一处僻静的角落。

    “事情是这样的，开学的时候是Hagrid来接我的，当时他带我去了古灵阁，取走了一样奇怪的东西，我记住了那东西的样子，后来到图书馆去查了一下，发现它叫魔法石。”Harry将故事改编了之后说了出来。

    “魔法石！”Hermione第一个惊呼了出来，随即警觉的捂着自己的嘴。

    “你说的魔法石，是炼金术的那种能够点石成金，使人长生不老的魔法石吗？”Hermione不确定的问道。

    “拜托，还有别的魔法石吗？”Ron受不了的翻了个白眼。

    “是的，我偶然听Hagrid说，在四楼走廊尽头的路威守护的正是那个魔法石。记得万圣节那天我受伤了吗，当时我就是去了四楼禁区，因为我发现那天有人要偷魔法石！”Harry道。

    “是Snape教授？他要偷魔法石！”Ron只听说那天是Snape教授救了受伤的Harry，但其他的事情就不知道了。

    “不是啦...........”Harry无奈的叹了口气，果然Snape那幅样子就是会被人家误会。

    “是Quirrel！”Draco却突然像想到什么似的跳了起来。

    Harry看了一眼小马哥，聪明啊！以前怎么没发现呢！

    “我一直觉得不对劲，万圣节的事情之后，我听到父亲说Quirrel以前是一个巨怪研究的专家。这太奇怪了，一个巨怪研究专家，在面对巨怪的时候，没有采取恰当措施制服巨怪，反而千里迢迢的跑到礼堂通知大家。”

    Hermione一听也觉得似乎是那么回事儿。

    “对啊，他好歹也是个黑魔法防御课的教授吧，连巨怪都对付不了？”

    “这只能说明，那巨怪是他放进来的，他企图引起混乱，然后去偷东西。”Draco分析道。

    “等等！”Ron一个头两个大，Quirrel教授在学校里放出了巨怪，然后去偷魔法石。他为什么要这么做？为了长生不老吗？

    “Quirrel教授为什么要去偷魔法石？”

    Harry叹了口气。

    “因为魔法石不仅仅能够使人长生不老，同时也能够起死回生。今天晚上，你们就会知道了。”有些事情不能说得太明显，点到这里就差不多了。

    “今天晚上？”Draco敏感的找到了关键词。

    “对，你们忘记了吗，Dumbledore刚刚好像离开Hogwarts了。”

    四个人你看看我，我看看你。

    “你是说，Quirrel会趁机再次偷取魔法石？”

    “是的，Dumbledore离开学校，这是个难得的机会，Quirrel教授怎么可能放过。”

    “你打算去阻止他吗？”Hermione觉得不可思议，他们只是一年级的学生。

    “是啊。”Harry点点头。

    “也许我们可以去跟教授说一下。”Ron提议。

    “算了吧。”Draco摆摆手。

    “不可能的，说了他们也不会相信。因为我们也不确定Quirrel是不是今晚就一定会去偷，到目前为止所有的结论不过是推断，我们没有确切的证据。”

    Harry笑了笑，按照正常理论来说，Draco分析的是对的。但是现在的情况是，即使有证据也没什么用，因为Albus是故意为之的。他不知道魂器有多少个，在哪里，是什么，在这种情况下抓住了主魂也]有用。只有让Voldemort的主魂继续存在，利用Harry Potter救世主的身份吸引各种危机，顺藤摸瓜。

    其实Harry对Albus利用自己这点并没有什么特别的厌恶感，如果他处在Albus的位置，他大概也会这么做。因为在什么都不知道的情况下，这是最好的解决方案，毕竟未卜先知的能力不是谁都有的。

    Harry不会怪Albus，他是个伟大的领袖。但是Harry唯一不能原谅Albus的就是他把教授牵扯进来了，甚至还害死了他。如果Albus肯多为教授想一想，那种事情是可以避免的，如果Albus能小心一点，思想不那么偏激，他完全可以躲过那个害死他的陷阱。但是Albus已经魔怔了，为了除掉Voldemort他已经失去理智，不惜牺牲一切了！

    Albus要牺牲救世主，Harry没有意见，毕竟他本身就是一个魂器，即使大家都觉得他该牺牲，他也不会有什么感觉。但是教授是无辜的，当年的事情是一个残酷的意外。教授只听到了预言的后半部分，就像是宿命的作弄。

    这也是为什么，他重新回来之后不愿意去求助Albus的原因..........Albus对教授的残忍，Harry不能理解更不想理解。

    “Draco说得对，教授们怎么会相信一年级小鬼的话呢。魔法石一旦到了坏人的手里，想想吧，后果多可怕。”Harry道。

    Hermione皱着眉头，好吧！她一定是疯了，竟然有种跃跃欲试的感觉，后天还要考草药课，她竟然失去了复习的兴趣。

    “好吧，我要跟你们一起去。今天晚上，在Griffindor休息室的门口见！”Hermione将手上的复习资料收好，她现在有更重要的事情要做了。

    “那我也一起去吧。”Ron举手。

    “Draco你呢？”Harry道。

    “有这么两个鲁莽的Griffindor跟着你，我还能独善其身吗？”Draco无奈的叹了口气，身为Slytherin还出去夜游，要是教父知道了，一定会死人的！

    撒花，维和四人帮正式成立鸟！

    现在时间是晚上十一点半，听话的好同学们已经都睡下了，走廊上只剩下那些幽魂荡来荡去，画像们很无聊彼此攀谈，看看最近有没有什么八卦，听说蛇王Snape传桃色绯闻了，这真是振奋‘画’心的好消息。

    空无一人的四楼走廊上，血人巴罗在上空飘，无聊到自己做鬼脸吓唬自己。哐啷！无人的走廊上竟传出了一阵声响，血人巴罗奇怪的看着四周，突然有种冷冷的感觉！哐啷！又是一声，依旧是什么人都没有！血人巴罗打了个冷颤，泪奔而去，哎呀妈呀，吓死鬼了！

    “Hermione，你往后一点好不好挤死了。”――Ron痛苦的。

    “拜托，我也不想的，谁让斗篷就这么大呢，藏四个人已经是极限了。”――Hermione冷静的。

    “Merlin的胡子！该死，Ron你踩到我的脚了！”――Draco愤慨的。

    “我说亲爱的，你们就不能安静一点吗..........”――Harry无奈的。

    唏唏簌簌的来到了四楼禁区，破旧的木板门映入眼帘，Harry掀开斗篷，四个孩子的身影显现了出来。

    “关键时刻，Hermione，上！”Harry做了一个冲锋的手势。

    Hermione持续嘴角抽搐，其实那家伙只是懒得自己动手吧，拔出了魔杖。

    “阿拉霍洞开！”魔咒小达人Hermione一声令下，门就开了。

    六弦琴的效力还没有消失，路威依然在沉睡中，发出了香甜的鼾声。

    “那门在它身体下面。”Draco闻到了大狗身上臭臭的味道，非常嫌恶的皱紧了眉头。

    六弦琴的效力快要消失了，Harry取出了笛子，衔接上了音乐的调子，路威继续大睡。

    “啊哈，我还不知道你会吹笛子。”Draco一边运动开门一边道。

    “麻瓜小学的音乐课上都会学，这不难。”Hermione道，她跟Harry都是在麻瓜界上小学的。

    黑漆漆的洞口出现在眼前，里面什么也看不见，也没有梯子。

    “我先下去吧。”Draco说着跳了进去，直线坠落到了似乎很有弹性的地面上。随手使了个荧光闪烁，周围的景象映入眼帘。

    彼时，Ron、Hermione和Harry也已经跳下来了，都被缠在了蔓藤上，动都动不了。

    “这是魔鬼网。”Draco自己也被缠住了，他见过这玩意。

    “Incendio！”Hermione这次没有忘记自己是女巫，口中念叨着，幽蓝色的火焰从魔杖尖端喷射而出，那些蔓藤迅速的退了下去。

    “幸亏你们两个都有好好听课。”Ron长出了一口气。

    接下来是那个布满钥匙鸟的房间，Harry蹦蹦跳跳的热身，真不容易啊！这年头想玩个魁地奇，还得先穿越活板门，日子越来越不好过了。

    “这是什么东西？”Draco看着眼前乱飞的小家伙们。

    “钥匙，你也可以叫他们鸟人。”Harry骑上了飞天扫帚，Harry嗖的一下子冲了过去，灵巧敏捷到不可思议的身影追逐着天空上那些飞舞的钥匙。

    “Harry的飞行技巧真不是盖的！”Ron赞叹。

    “他就指着这个活着了。”Draco不以为然的撇嘴，切，他也可以的好不好，就是被捷足先登了而已。

    Harry抓到了那把古色古香的银色大钥匙，它的翅膀已经折断了一只，话说Quirrel也太不绅士了吧。

    “我们已经晚了。”Hermione也发现了那个钥匙的不对劲。

    “Quirrel大概已经进去了，怎么办？”

    “放心，魔法石没那么容易就被他搞到手的！”Harry安抚道。

    其实Draco也是一个巫师棋的高手，毕竟人家贵族出身，这些东西从小就耳濡目染。这次有两个参谋在，大家很快就通过了巫师棋关。由于这次当骑士的是Draco，所以不可避免的受伤了，Ron自动留下来照顾Draco。Harry跟Hermione进入了逻辑推理环节。

    紫色的火焰升起，将众人围在了房中央，面前摆着几个小瓶子。

    这是教授设置的关卡耶，要好好欣赏一下。Harry真是怎么看这些紫色的火啊，瓶子啊，都那么可爱。

    Harry抓起了羊皮卷，上面是熟悉的优雅字体：‘危险在眼前，安全在后方，我们中间有两个可以给你帮忙。把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒，三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不周，如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。 ’

    “啊！”Harry赞叹不已，太好看了，教授的字写得真好看啊！

    “我求你了Harry，都这时候了，你就正常点吧！”Hermione揉着隐隐作痛的太阳穴。

    说真的，由于已经太久了，Harry也不大肯定这七个瓶子里的哪个是正确的答案了，但是他可以重新推理一遍，教授设置的关卡，他不能假手他人，要好好的享受。Harry的逻辑以前确实不好，但是经过这么多年历练，已经完全升华了。在瓶子上点来点去，半晌之后就得到了答案。

    “最小的一瓶能帮我穿过火焰。”Harry道。

    “最小的，剩不多了。”Hermione看了看小瓶子里少得可怜的液体。

    “是啊，我先穿过去，你喝这一瓶，它能帮你回到原来的房间。回去之后就去找Snape教授，告诉他我在密室里，我们已经证实了Quirrel要偷魔法石的行动。”

    “好吧。”Hermione犹疑的点点头，搞不清楚Harry打什么主意。

    Harry喝下了药水，径直穿越了紫色的火墙。话说，Harry到底想做什么呢？很快，就会有答案了。

正文 Harry小宇宙爆发

    进入了最后的密室，Quirrel的身影出现在眼前，他默默的站在厄里斯镜子的前面，脸上充满了疑惑。

    “Harry Potter，你来了？”Quirrel回过头。

    “是的Quirrel教授，看来你并没有得到你想要的东西。”Harry一边说着，一边缓缓的走下楼梯，站在了Quirrel的面前。

    “这镜子到底有什么奥秘，我真是怎么想都想不透..........”Quirrel的样子看起来非常苦恼。

    “主人，帮帮我吧！”

    “利用那个男孩...........”

    Voldemort终于出声了，Harry听到了那种他曾经在禁林中遇到的虚弱的低吟声。

    “你！过来！”Quirrel凶恶的把Harry拉到了镜子前，Harry知道这镜子内的机关不过是Albus的小把戏罢了，只有他能够取得魔法石，不管他抱着什么心思，这镜子只要看到他就会把魔法石给他。至于那些什么忠诚单纯的心之类的事儿，都是Albus哄小孩用的。

    镜子中的自己眨了眨眼睛，随即一个重物落在了裤子口袋中。这魔法石是好东西，能够帮助他迅速达到魔力的全盛时期，这么好的东西当然是充公了！

    偷天换日咒，Harry悄无声息的将魔法石藏到了自己的万能包里，随即又换出了一个他之前制作的一模一样的假魔法石，在裤子口袋里。

    “你看到了什么！”Quirrel已经很不耐烦了。

    “我看到了我在和Snape教授接吻，很热烈的那种。”Harry没瞎编，他上次就是看到了嘛！

    “该死！胡说八道！”Quirrel抓狂了。

    “的确。”Harry耸耸肩膀笑了笑，从某种角度来说那只是他的白日梦啊。

    “现在可以让我跟你的主人谈谈了吗？或许我一开心，就会把实情告诉你们。”Harry正色道。

    Quirrel闻言显得很犹豫，直到Voldemort发下了命令，才一点点的解开了他绕着头的长围巾。那张熟悉的毁容脸出现在了Harry的面前。

    “Potter男孩，你跟我想像中的不太一样。”Voldemort虚弱的声音响起。

    “你也跟我想像中不太一样，难看多了。”Harry倒是一点也不怕得罪人，一张嘴气死人不偿命。

    “我知道你已经得到了魔法石，Dumbledore会设置这个机关，肯定是为了把魔法石给你！”Voldemort倒是真了解Albus，一语中的。

    “是又如何？”Harry不怕承认。

    “把它给我！”Voldemort的脸上露出了强烈的渴望，只要有了魔法石，不用等待魂器启动，他就可以重新塑造一个身体了。

    “你很想要吗？”Harry算了算时间，教授估计快到了，也是时候了。

    “那就过来拿吧，它就在我的口袋里。”Harry笑着说道。

    Quirrel闻言几乎是迫不及待的就冲了过来，手刚刚碰到Harry的衣服，就被Harry一把扯住了。

    “Quirrel先生，我记得第一次见面的时候，我都忘了跟你握手了，这真是不礼貌你说对吗？”伴随着Harry握住Quirrel的右手，Quirrel的整个手臂都在以飞快的速度化成了碎末。

    “啊！”Quirrel的惨叫声回荡在密室之中。

    Harry死死的抓住了Quirrel，只要是有肌肤外露的都不放过。Quirrel打算给Harry一个死咒，但是还没来得及念出口，就被Harry除了武器。

    Quirrel碎成了渣滓，Voldemort也不能继续再寄生与他身上了。黑色的雾状身影飘在了半空，对着Harry狠辣的吼叫一声，冲了过去。

    “等的就是这个。”那半透明的身躯穿过了Harry的身体，带来一种强烈的晕眩感，魔力迅速流失。这是一种可以吞噬魔法师魔力的黑魔法咒语，通过穿透他人的身体，将别人的魔力收为己用，也是Voldemort目前的身体状况能使用的咒语之一。

    “这是什么！”Voldemort穿过了Harry的身体后，却突然感到了浑身像火烧一样难过。

    “一个小小的教训。”Harry笑了笑，他目前并不想这么快就除掉Voldemort，游戏要慢慢玩，一点一点的通关才能感受到乐趣不是吗！

    Voldemort疼痛难当，几乎要再死一次。他觉得自己体内的力量在迅速流失，不行！这样下去，他好不容易积攒的力量很快就要消失殆尽了。Voldemort开始将力量向自己的魂器转移，那种痛苦的感觉才消失了一些。

    “你到底做了什么？”Voldemort附在半空，已经没有气力了。

    “你还记得Basilicus吗？它真是个很乖的宠物啊...........”Harry突然抬起了自己的左手，但见他的手一片乌青之色。

    “你已经是个死人了，我才是他的新主人.................我在皮肤上涂了它的毒液，你说你穿越了我的身体，会有什么结果呢？”Harry无所谓的笑了笑。

    “你这个疯子！”Voldemort难以置信，眼前的人绝对是个疯子，跟自己一样的疯子！那个Potter男孩竟然还在笑，这么狠毒的人是一个十一岁的孩子吗！在愤怒的同时，Voldemort内心却又不由得升起一种痛快，Albus，这就是你培养出来的救世主！哈哈哈哈！你一定不知道吧，这个足可以成为下一任魔王的人就是你抱着殷切期盼的大难不死的男孩！

    Voldemort的身体越来越透明，他已经逐渐把力量都转移到了魂器上，以待他日东山再起。Harry在最后一刻抹上了蛇怪的毒液，此刻也已经是极限了，取出上次从Snape的魔药实验室偷渡出来的绝版福克斯眼泪滴在了手臂上，乌黑的颜色渐渐退去。

    正想着教授也该来了，火焰中就穿过了一袭黑衣的教授。

    Voldemort最后一丝痕迹消失在了眼前，Snape冷着一张脸，Albus去哪了？这种时候，为什么只有Potter一个人！

    “教授，你来了...........”Harry低着头，笑了笑。

    “Potter，对此你有什么解释？”Snape觉得很不对劲，也许不是今天一天了。Harry Potter并不是大家想像中的那样，也许............

    “教授，你怀疑我啊？”Harry偏过头去轻声道。

    “你是该怀疑我的，一个十一岁的男孩子，怎么可能知道那么多呢？那次我出现在活板门外的时候，你就已经开始怀疑我了吧？”Harry柔声道。

    “这话你该去和Dumbledore校长说说，相信他很愿意听听看一个救世主变成魔王的心路历程！”Snape冷冰冰的道。

    “呵呵。”Harry笑了出来。

    “我干嘛要去跟那个老家伙说呢...........欠你的，我都会还给你的！我以前怀疑过你，你现在怀疑我，我们的债就算两清了。”Harry慢慢的走过去，竟然一下子抱住了Snape。

    “我从来没有试过被人误解和冤枉的滋味...........你说，让别人都知道我是新魔王好不好？这主意怎么样？”

    “Potter！你到底想要什么？”Snape烦躁的推开Harry，这个人他看不清楚。

    “教授，你为什么不对我用摄神取念呢？上次Albus那老家伙都对我用过了，你为什么不呢？”

    Snape沉默不语，黑色的双眸内闪着沉重的色彩。

    “因为我是Lily的孩子，对不对？你不会做出让Lily伤心难过的事情！对不对！”Harry的声音不可抑制的变得高亢起来。

    Snape心中一惊，立刻本能的使用了大脑封闭术。

    “说！你怎么知道的？”Snape突然扼住Harry的咽喉，这是Snape第一次用这种冷酷到了极致的声音讯问Harry，Lily是他心中的圣土，是绝对隐秘的所在，谁都不可以侵犯！Harry是怎么知道的！

    “哈哈哈............”Harry见状更是觉得好笑。

    “教授，你什么时候才肯真正的看我一眼啊！你给我一个期限好不好！我做了那么多，难道你就一点也不在乎吗！”

    “...........”Snape不明白，那双充满了绝望忧伤的碧绿色眼睛望着他，令他更加的疑惑了。

    “教授，我喜欢你，不是学生对导师的喜欢..........我爱上你了..........”Harry痴迷的看着眼前冷峻的面容。

    Snape骤然松开了手，获得自由呼吸的Harry猛咳嗽了几声。

    “疯子！”Snape后退了几步，依旧是冷漠的表情，只有那双隐隐带着震惊的双眸透露出了他此刻的情绪。

    “没错啊，我就是疯子！三百年，还不足以逼疯一个人吗！其实我早就疯了，只是大家都不知道而已。我不会表现出来的，因为我会被他们关到阿兹卡班去..........教授，能救我的人只有你...........”Harry低下头。

    骇人的沉默围绕着两人，烛火摇曳，映照着厄里斯镜面，流光溢彩。

    “教授，你救救我吧............因为我就是为了你，才发疯的..........”

    Snape不想听这种鬼话，他甚至忘记了自己是为了什么而来的，他只想赶紧离开这个令人窒息的地方。不再看向Potter，也不管他说了什么！Snape异常冷漠的转身就走。

    “Dumbledore很快就会来。”Snape的身影消失在了那片紫色的火焰中。

    Harry坐在地上，静静的，还是不行吗？刚刚他不过是试探性的提到了Lily，教授竟然失控到差点杀了他...........果然对于教授来说，他依旧什么也不是。

    以Snape的为人，如果他不把事情挑明了，恐怕这一辈子也别想让他‘领悟’到他的心意。他这一剂药下得确实猛了点，可是他不后悔.........欠教授的他都会一点一点的还清，而他想要的，也会一点一点的从教授身上，讨回来..........

正文 Harry的决心

    Albus有很多双眼睛，可是今天这些眼睛都没有派上用场，它们似乎像是沉睡了一般。在伦敦绕了一圈，解决了一些不大不小的事情。回到Hogwarts的时候，正巧碰上Snape踏着呼啸生风的步伐，脸色非常难看的从火焰中走出来。见到了Albus竟是连招呼都没打，就直接走掉了。Albus扬了扬眉毛，他似乎错过好戏了。

    “Harry。”Albus一进来就看到本该精疲力竭，晕倒在地的Harry非常冷静的坐在厄里斯魔镜前面，就仿佛是他第一次看到Harry坐在镜子前那样。

    “校长先生，虽然明知道镜子里的东西是假的，可是为什么还是忍不住的想去看呢？”Harry的语气充满了无奈。

    “今天的事情，你有什么解释吗？”Albus问道，他不会单纯的以为凭一个小鬼的能力就能搞定Quirrel，还击退了Voldemort。

    “校长先生，你的摄神取念对我不起作用，可以不要再用了。”Harry看着镜子，叹了口气。

    “你们都在怀疑我，我知道。”Harry道，原来这就是被人误解冤枉的感觉啊，教授为了他背着这样沉重的包袱走了这许多年，现在也该换个人接力了。

    “我很好奇，你当初也是这样怀疑Tom Riddle的吗？”Harry的双眼终于从镜子上移开，转向了Albus。Voldemort之所以会成为Voldemort，Albus可是起着至关重要的作用。如果当初他不是仅凭第一印象就判了Tom Riddle的死刑，他肯好好的关注这个心灵扭曲的孩子，伸出一只援手，事情会不会就不一样了呢。

    Albus不语，但是可想而知这秘密被眼前的男孩说破，他心里有多震撼。当初的事情，他那时候还不够成熟。因为自己的疏忽造就了一代魔王，这种沉重的愧疚感压在心头，沉甸甸的。也正因如此，他才会如此费尽心机，竭尽所能的去消灭这个由自己造成的重大错误。

    “校长先生，你不需要担心太多。我不是新魔王，也不想当新魔王。我们的立场是一样的，Voldemort杀了我的父母，我不会帮他更不会成为他。这一点上你可以放心。”Harry道，他也知道老邓不会轻易相信别人，自己这么说了也没什么特别大的用。但是老邓的个性他知道，就喜欢想太多，不确定别人的底牌死也不会梭哈！所以他越是隐藏底牌搞得自己神秘兮兮的，老邓就越不会有动作。

    “那么，Harry，可以告诉我刚刚你和Severus之间发生了什么事吗？”Albus此刻脑海里想的天马行空，他甚至觉得就在刚才，Snape已经和Harry签订了什么协议，达成了什么不可告人的目的。

    “校长先生，你真的想太多了..........”Harry无奈的道，Albus这是已经入魔了。

    “你要我说我就说，刚才我一不小心就跟教授表白了，结果把人给气走了，就是这么简单。”

    呃..........Albus眼镜掉下来了............

    “唉！校长先生，你知道吗？虽然你不能对我用摄神取念，可是有个人啊，我亲自送上门去让他取，他还不屑一顾呢。”Harry很是遗憾，他只允许一个人进入他的内心，那个人就是教授。可惜了，一把真心捧过去，人家嫌腥嫌臭的不肯要啊。

    “Harry，有幽默感是好事，但是这种如此简单就被人看穿的谎言却实在不高明。”Albus笑了笑。

    “校长先生，我做事不会跟任何人解释，但是我敢保证这事儿肯定对你我都有好处，你最好试着相信我一次。同样的错误，您不会再犯了吧。”

    两个人互相看着对方，谁都没有泄露心事，就这样待着有好一会。

    “成了，折腾了这一晚上的，我回去休息了。”Harry摆摆手，晃晃悠悠的走了出去，只留下Albus一人站在镜子前。

    至于Albus到底有没有被说服，他相不相信Harry的话，谁也不知道。

    Snape回到了自己的地窖，为了防止Potter再次进入他的世界，他甚至立刻换了口令。总之，他现在不想跟Potter扯上一点关系！

    一个不知道是正是邪的救世主，一个Lily和James的孩子，刚刚对他说了什么！爱？真是可笑！一个十一岁的孩子懂什么叫爱！怎么能这么轻易的就把这个字说出来！

    Potter的事情他不想再理会了，管他是救世主还是新魔王呢！这种事情自有Albus操心就好，他只负责Potter的生命安全，那是他对Lily的承诺，只要他活着，有口气在就可以了。至于其他事情，他不会再有丝毫的关心。

    Snape很是烦躁，进入了实验室打算用魔药来平复自己的心情。刚一打开柜子，那瓶银色的液体就映入了眼帘。Snape皱起了眉头，拿起那个小瓶子，收到了杂物柜的最深处。眼不见为净！如果那不是独角兽的血液，他肯定会现在就扔了它！

    从某些角度来说，Snape非常固执且无情，不是触犯到他原则的事情，他其实没有什么感觉。但是一旦涉及了他的原则问题，就是任何人都无法改变的坚持。比如，他对Lily的感情，那已经不仅仅是感情了，多年钻牛角和自我折磨已经将感情变成了习惯，更升华成为了原则。而这种原则只要被轻轻的触碰到了，就会立刻引爆炸弹，其威力相当于核武器！Harry今天的举动显然触雷了..........

    在Snape心中爱情是非常深沉而神圣的事情，是绝对不能随便说出口的，如果不是这样，他也不会九岁就认识了Lily但是直到最后也从来没有表白过。

    Harry从密室出来，到进入治疗，直到治疗康复，Snape都没有再出现过，Harry泪眼朦胧，他被雪藏了............T_T............

    打击是肯定有的，并且Harry这次还真的感觉有点伤心了。但是会为此一蹶不振他就不是Harry Potter了！新的计划在心中酝酿啊，小Harry或者是老Harry开始躺在病床上窃笑了。教授想甩掉他，门都没有！

    Snape以为那孩子好了之后会来找他，所以他做了万全的准备，几道魔法把自己的地窖封得牢牢的，他甚至还想好了如果Harry再来找他说那种无聊可怕的话，他该怎么回答。总之，就是什么都想到了。

    只是他唯一没有想到的，就是Harry竟然连找都没找他，不仅如此他甚至还主动的避开他，这让Snape忽然有种很复杂的感觉............

    不管怎么说，魔法石的事情还是解决了，Voldemort也成功被KO掉了，暂时两年都翻不出什么新浪花来了。撇去Albus的个人意见，魔法部对这个结果还是很满意的，虽然最后那个被Harry上缴的魔法石被证实是个赝品，真正的魔法石‘不知所踪’，但这并不防碍魔法部在报纸上大肆宣传救世主勇斗Voldemort鬼魂的英雄事迹。

    就这样，Hogwarts在一片鸡飞狗跳之中迎来了本学年的终了。Griffindor赢了魁地奇杯给学院加了很多分，而Slytherin的课业出色也赢得了不少分，最后竟然打成了平手。而在魔法石事件之中，四个参与人，两个Griffindor两个Slytherin加分减分的也都没啥意思了。结果就是，礼堂一半挂狮旗一半挂蛇旗，奖杯一三五归狮院二四六归蛇院，这样的结果只能用一团混乱来形容了。Albus辶耍教授们辶耍狮院和蛇院的学生们都辶恕

    于是，Harry成功的在入学的第一年，达到了他大闹Hogwarts的目的，成功制造了Slytherin救世主or新魔王？救世主与蛇王桃色绯闻二三事等等风靡一时的话题和舆论。

    在一片鸡蛋西红柿的倒彩中，鞠躬！谢幕！

    假期来临了，Harry拉着行李，和众多学生一起踏入了Hogwarts特快回伦敦。他放弃了？怎么可能..............亲子保护魔咒的原因他必须回去跟姨妈他们度过两周的时间。但是剩下的日子，就归他自由支配了。魔法石现在在他的手里，好好利用的话，这个假期他的能力就会有显著提升。

    “你假期有什么打算吗？”Draco问道，他也知道Harry姨妈一家似乎并不喜欢他，如果Harry实在没有地方去的话，Malfoy家的大门随时向他敞开。

    Harry灿烂的笑了一下。

    “我打算，去你教父家啊！”Harry很随意的道，仿佛他只是在谈论天气一样。

    “啊？”Draco的表情像是吞了蟑螂。

    “他不会让你进他家门的。”虽然不知道什么理由，但是看到最近教父对待Harry的态度，很明显，Harry被列入禁止来往户了。

    “这个，不试试看怎么知道呢。”Harry诡异的笑着。

    见到这种笑容，Draco只能在心底祈祷，教父啊！您多保重吧...........

    Snape觉得自己的世界骤然清静了许多，以前Harry那个小巨怪总是在他身边叽叽喳喳的，缠了他可是整整一年呢。回想这一段日子，Harry走的时候甚至没有和他打一声招呼，应该说，自从那天之后，他就再也没有见过Harry了。果然只是孩子的戏言罢了，受到了不公的待遇，就立刻放弃了吧。Snape这一瞬间并没有狂喜，也没有庆幸，只是一丝淡淡的感慨。

    那天Harry的一字一句回荡在耳边，他见过Harry调皮的时候，见过他温柔的时候，见过他气人的时候，也见过他软弱撒娇的时候。可是，他从来没有见过Harry疯狂绝望的时候............Snape无法阻止那双充满了迷恋与悲哀的碧绿色双眸无数次的浮现在脑海。

    迷恋是疯狂的，悲哀是绝望的。那孩子哽咽的对他说，教授，你救救我吧........竟然让Snape心中蓦乎一紧。

    长呼了一口气，Snape收回了神思，提起行李审视了一番自己的地窖，沙发上，窗台上，再也不会坐着那个令人头痛的小鬼头了。

    就这样吧，这样是最好的............

    （汗，教授，嫩真的误会鸟～～～～）

    就在教授文艺无比的时候，Harry正窝在姨妈家阁楼里的小床上嘿嘿嘿的笑着，由于这一年以来他长高了不少，原来碗橱已经住不下去了，所以姨妈他们大发慈悲的把阁楼让出来了。

    就看到那床上被子里鼓起了一坨，Harry在被子里使用了荧光闪烁，里面亮亮的，那个随身携带的小笔记此刻正摊开来，上头写着一堆一堆乱七八糟的字，隐约能分辨出来什么..........计划A、计划B、计划C之类的字样..........

    荧光闪烁的亮点在Harry下巴下面，整个光照上去显出了恐怖的阴影，再配合那个诡异到了极点的笑容，啥也别说了，教授就是个杯具啊............

    由于Harry去了Hogwarts上学，姨妈一家因此对他有些惧怕，生怕他随手就会使出什么魔咒再把Dudley表哥的屁股上变出猪尾巴。

    Harry每天都会吸收魔法石的能量用作修炼，话说魔法石果然是好东西啊！每天Harry都觉得自己的能力有显著提升，许多以前不能使用的高级魔咒现在都能够重新再运用了，这种通体舒畅的感觉令Harry身心愉悦。

    一家人围坐在餐桌旁吃饭，空气压抑得不得了，Petunia姨妈警惕的盯着Harry看，仿佛害怕他突然把盘子里的烤鸡变成蟑螂堆。

    “咳，咳。”Harry清了清嗓子。

    “姨妈姨夫，我有件事要宣布，这对一家人来说，说不定是个好消息。”Harry道。

    “怎么？你终于决定要退学了吗？还是学校把你开除了？”Vernon姨夫有些恶毒的嘲讽道。

    “很遗憾，都不是。过两天我要去魔法界了，以后我每年只会回来待两个星期。”Harry解释道。

    “东西我会收拾好，还有，阁楼住得很舒服，谢谢。”Harry对这一家人始终有种复杂的情感，在最后的日子里，为了躲避Voldemort还有那些食死徒，他们不得不放弃了他们的家。尽管Harry从来不曾喜欢过他们，可是那时，当他看着白发苍苍的姨夫吃力的拎着行李，车子渐行渐远的时候，也有种难言的酸楚。

    直到后来，他们再也没有跟他联系过。Harry在想，也许姨妈和姨夫从一开始就是对的，自己的出现的确为他们带来了灾难，只有灾难。如果没有他，这一家人可以过着很平静幸福的日子，跟无数普通人一样。

    姨妈和姨夫对于这种结果表示满意，他们的确不喜欢巫师这种异类，Harry能够尽量远离他们的生活是最好不过的。

    Harry拎着简单的行李（当然，都是缩小的肯定简单）踏出了女贞路，深深呼吸了一口气，下一站，蜘蛛尾巷！

    Snape听到了敲门声，很礼貌的敲门声。他不认为有什么人能够通过他的魔法阵，除非是熟人！可是熟人一般都用壁炉的飞路系统，这年头已经很少有人还肯礼貌的走门口了。

    于是，好奇，去开门。

    “教授！”

    砰！门关上...........

    Snape面无表情，冷静的回到实验室，坩埚冒着白烟，咕嘟咕嘟的作响。继续手上的实验，直到他甚至把干蕈麻和干荨麻都搞混了，方才在烧瓶的倒映下，看到自己嘴角一抹不易察觉的微笑。

    Harry抹了抹被门撞疼的额头，所谓的碰了一鼻子灰就是这种的吧。不过用不怕，他早就作好了长期抗战的准备了！从百宝袋里拿出了帐篷，就支在教授的家门口，还有一堆的锅碗瓢盆...........

    “教授啊！我知道你听得到。”Harry扯开嗓子喊道。

    “想甩掉我，没那么容易！我的清誉已经都被你给毁完了，全校都知道咱们两个有一腿，想不认账，门都没有！”

    Snape头上开始暴青筋，到底是谁的清誉被谁给毁了！认账？他有什么账要认啊！

    “我就在你家门口待着，我是不会走的！我也不会放弃的！我追你追定了！”

    少年清亮的音色在耳边回荡着，带着异常的坚定与执着..........

正文 爱情攻防战

    作者有话要说：&lt;/br&gt;配合食用，效果更佳～～

    本章音乐名字《Loving You》 From Brown Eyed Girls

    &lt;embed src=http://files.17173.com/ddr/music/hfmusic2/lovingyou.wma width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　这是生活在蜘蛛尾巷的Snape教授的一天，清晨，睡梦正香甜，忽闻窗外踏歌声。

    “你问，我爱你有多深，我爱你有几分..........”

    厌烦的皱起眉头，用枕头盖著脸，依旧无法阻挡那穿透力极强的声音。忽然反应过来他是个巫师，于是一个隔绝咒！啊！世界终于清静了～

    半晌，起床，打算洗澡（话说我喜欢这个话题），推开浴室的门.........

    “教授，热水放好了，还有玫瑰花！”某扑倒。

    “你怎么进来的！”

    “教授，我是巫师啊..........”

    “滚！”

    某被拎着衣服领子踹了出去，砰！关门！洗澡！

    清爽的走出来，黑色的头发上残留着些许水汽，只在腰上围了个浴巾，这身材，还用多说吗！正考虑着是不是该吃个早饭。

    “教授！早饭做好了！”某端着盘子从厨房里走出来。

    “你怎么又进来了！”

    “教授，我要说多少遍啊，我是巫师...........”

    “该死！我要下多少层防护咒才行！”

    某又被拎着衣服领子踹了出去，砰！关门！

    看着一桌子丰盛的早餐，坐下来，不吃白不吃。

    吃了早饭，换了衣服，浑身舒畅的教授走进了自己的实验室，开始了他今日美妙的魔药之旅。

    将苦艾烘干之后，称量分量，一旁放着还没有切的白鲜。坩埚下面幽蓝色的火焰熊熊燃烧，泡泡茎被锁在烧瓶中，还在不停的扭动着。将苦艾放入了坩埚中，下一步是白鲜的切片...........正想着，切片出现在了眼前。

    “谢谢。”顺手拿起来放入了坩埚中。

    “不用谢。”某羞羞的声音。

    “你！你！”

    “我怎么又进来了是吧，教授，我是巫师啊，呵呵。”

    “Merlin啊！”Snape从来没有像现在这样恨过巫师这东西！

    当然，最后的结果毫无意外，某再度被拎着衣服领子踹了出去，砰！关门！

    揉着有些疼痛的额角，真是令人苦恼的一上午啊。起码，现在能清静一会了。魔药的实验一直持续到了下午，直到成品出来，Snape踏出了实验室。一出来，就楞了。眨眨眼睛，这儿是哪儿啊？

    窗明几净的房间，墙上还贴着墨绿色的墙纸，桌椅板凳都被擦拭得怔亮跟新的一样。木板地面换成了华丽丽的大理石，还添了好些典雅的家具...........

    “教授，喜欢新装修吗？我还有好几个方案，不喜欢的话还可以换。”某抱着一捧百合花走过来，放在桌上摆好。

    “Potter！”

    “好好好！教授，不要用拎的，也不要用踹的，我自己走出去。”某终于学乖了。

    砰！门关上了。呼啦！又开了！

    “教授，我做了饭，记得吃哦。”关门。

    Snape长叹一声，Merlin啊！Potter真不是您派来整我的吗！

    结束了一天苦难的折磨，Snape拖着疲惫的身躯，走进卧室，脱了衣服躺在床上。

    嗯？动了动...........有种奇怪的感觉..........

    “教授，暖不暖啊？我提前帮你把被窝都暖好了！”某的小脑袋从被子里钻出来，脸就贴在Snape胸前。

    Snape隐忍着满腔的愤慨，强迫自己冷静下来。

    “Potter，还用我说吗？你知道该怎么做的！”

    某低下头，委屈的抽噎。

    “好嘛，好嘛。”磨磨蹭蹭的从床上钻出来，站到地板上，结果..........

    Snape终于抓狂了！失控的低吼声震彻蜘蛛尾巷宁静的夜空。

    “Potter！为什么你没穿衣服！你给我一个理由！”

    “这样暖得比较快嘛.........”

    “那也不用连内裤都脱掉吧！”

    ............

    这样的日子，无限的循环，循环，再循环.........

    Snape重重的倒在了沙发上，小牛皮的沙发很舒适，这种高级享受的东西会出现在他家里，原因也不用说了。

    看了看窗外，今天的天气不怎么好，外面阴沉沉的一片，还飘起了毛毛雨，细密的从空中坠落，宛如丝线。那个小小的帐篷在雨中矗立着，显得分外孤单，Snape忽然微微的皱起了眉头。挥去了心中那一抹不自在，Snape走进了实验室...........

    到了下午，细雨变成了大雨。Snape走出实验室的时候，又看到了那个帐篷，眉头皱得更深了。

    到了晚上，大雨变成了暴雨，Snape躺在床上翻来覆去，雷声轰鸣，一道道闪电照亮了夜空，借着那幽蓝色的电光，窗外的小帐篷分外清晰的映入了Snape的眼帘。外面已经积了许多水，应该到了脚踝了吧。那帐篷扎在水上，Snape甚至还看到了有盆盆罐罐的东西从帐篷里顺着水飘出来。

    他是巫师！Snape这样告诉自己，随便几个咒语就可以把那些雨水料理好的，根本用不着他去多管闲事！闪电劈下，Snape握了握拳头，最终决定睡觉！

    不知道过了多久，朦胧的睡到了半夜，Snape被一声震天的响雷惊醒了。睁开眼睛，不知道现在已经是几点了。外面的雨还在下着，漆黑一片，已经看不到那个小小的帐篷了..........

    Snape坐起身来，穿上衣服，开门走了出去。

    雨水打在身上，Snape掀开了帐篷的帘子，那小巨怪闭着眼睛蜷缩在角落里，浑身都湿透了。笨蛋，还敢说自己是巫师呢！Snape轻轻的抱起了Harry，后者迷茫的睁开眼睛。

    “教授...........”可怜兮兮的样子。

    “不要在我面前装可怜了，那不管用的。”Snape依旧发挥着毒舌本色，可是一边说着，却一边把人抱回了自己的房子里。

    Harry把脸埋在教授的胸口上偷笑，他就说！教授绝对坚持不过半夜，就一定会把他抱走的！

    随着Snape的脚步声，房中的烛火一束一束的亮了起来。Snape帮Harry烘干了全身，用毯子裹着，放在了床头。

    “你有点发烧.........”Snape感觉到了Harry身上不寻常的热度，拿了一瓶治疗感冒的魔药。

    “喝！”

    Harry听话的喝了，抱着毯子，亮晶晶的眼睛盯着教授猛看。接下来，是不是该............

    “不用想了！你在房里睡，我去睡客厅！”Snape用脚趾头想都知道Harry打得什么主意了！对于巫师来说，变张简易的床还是很容易的。

    Harry失望的叹了口气，撅起了嘴。

    “好吧..........”低着头，被Snape塞到了被子里。等待Snape退出了屋子，烛火就熄灭了。Harry的脑袋从被子里钻出来，夜色迷蒙，那双碧绿的瞳孔此刻正带着诡异的笑意，古灵精怪的转着圈圈。

    Snape无奈的躺在了客厅的‘沙发床’上（沙发解体之后重组变成的床，俗称，沙发床！），他怎么就又把这个小巨怪放进来了呢！Snape并不是说他把Harry带到自己家里的事情，他指的是，他怎么会又让Harry走进了他的生活了呢？明明说好了，要把他驱离自己的世界，结果却是越拉越近。

    抱着莫名的心思，Snape陷入了深眠中，而这次他睡得意外得香甜，再也没有被雷声惊醒。当然，也没有注意到某的身影从房中蹑手蹑脚的潜出来，而后轻轻的躺到了他的床上，偷偷的钻进了他的被窝，整个人趴住，露出了满足的笑容..........

正文 访客

    金色的阳光渐渐笼罩着大地，空气中还漂浮着雨后的薄雾，绿叶被雨水洗刷一新迎风轻轻摆动，连泥土都散发出了淡淡的清新。啊！多么美丽的清晨啊！蜘蛛尾巷褪却了平日里的阴暗冷清，被一种淡金色的安宁祥和包围。黑发男子侧身熟睡沐浴在阳光中，怀中是一个男孩，被子滑落下来，露出了赤～裸的肩膀。周围静悄悄的，只有偶尔飞过的鸟儿绽放出清脆的歌唱声。

    轰！壁炉传来的巨大声响惊醒了在客厅中熟睡的两人。Lucius Malfoy优雅的从壁炉里走出来。

    “我听说Potter在你家，他............”握着手杖刚准备说明自己的来意，就被眼前的景象吓傻了。

    Harry往Snape怀里缩了一下，昨天晚上喝了魔药，感冒才刚好，还有点怕冷。

    Snape觉得很不对劲，睁开眼睛，觉得手有点麻..........视线缓缓下移...........

    “Potter！”Snape猛然坐起身来，自己的身边竟然睡着浑身都没穿衣服的Potter小巨怪！这到底怎么回事！

    “教授，一大早上的，火气不要那么大嘛。”Harry凑过去，迷迷糊糊的斜靠在Snape身上。

    “我是不是来得不是时候.............”Lucius忽然有种想要掉头回去的冲动。

    “Lucius，我不记得你还有不请自来的习惯啊。”Snape脸色不善的道，拜托，自己跟Potter这幅样子被这个大脑被不健康信息侵占的Malfoy看到了，还不知道要被想什么样子呢！

    “我是来找Potter的，听Draco说他在你家，真没想到...........唉！”Lucius若有所指的叹了口气，Snape坚守了这么多年，没想到竟然晚节不保啊！

    “Lucius，停止你过度丰富的想象力吧，事情不是那样的。”

    “我先出去欣赏一下晨景，你们............不必着急。”Lucius不愧是贵族啊！这种尴尬的情况下都能从容不迫的应对。

    Lucius的身影嗖的一下消失在了小屋中，Snape无奈的叹了口气，看看仍然迷迷糊糊的Harry。手痒痒真想给他一记爆栗啊！

    “嘿嘿，教授.........”

    “教什么授！还不赶快起床！”

    ................

    不一会，醇厚的伯爵茶浓郁的香气飘散在小屋中，Lucius坐下来，看了看这崭新的装修，刚进来的时候他还以为自己走错地方了呢！

    “品位不错。”Lucius并没有恭维的意思，以墨绿色和黑色为主要基调的装潢显得厚重典雅，非常附和Snape的个人风格。

    “是我特别设计的，我和教授都很喜欢这个风格，以后要住也住得舒服点。”Harry故意把所有事情都往引人遐思上误导，好像他跟Snape同居了似的。

    Lucius忍住笑意，看了一眼老友铁青的脸色。

    “言归正传，我这次来，主要是想跟你谈一件事情。”Lucius看着Harry道。

    “上次你送我的书，给我了很多启发。”这也是Lucius今日来找Harry的目的。

    “这么说，Malfoy先生已经有所领悟了？”Harry并没有想到Lucius这么快就想通了。

    “说真的，我还不敢确定.........很难相信，这个世界上真有人敢做这样的事情..........”Lucius不是笨蛋，那天和Potter的谈话，到后来Potter送他的书，都是想告诉他那个人分裂了灵魂，为了永生！分裂灵魂会带来十分可怕的后果。回想最后一段日子里，那个人的种种疯狂表现这种怀疑就更甚了。

    “得到永生，就要付出代价，他对永生的追求已经超越了理智的禁锢。”这也是由于Albus逼得太紧了，Voldemort害怕自己在没有达成理想的之前就死去了，越发的不甘心直到他想到了魂器这回事儿。所以说有时候事情就是这样，一步错步步错。Albus在对待Tom Riddle的事情上错了，于是接来的所有事情都是满盘皆落索。

    “你怎么知道的？Albus告诉你的？”Lucius很好奇，小救世主知道的未免也太多了吧。

    “他知道的可没有我多。”Harry谈到Albus不由得笑了笑，喝一口香浓的伯爵茶。

    “Malfoy先生，一个是精神分裂的黑魔王，一个是身体健康的救世主，你该选择谁不需要再考虑了吧？”

    “Albus和魔法部那帮老家伙们有想法要褫夺贵族的权利。”Lucius有他自己的考量，这不仅仅是黑魔王和救世主之间的争斗，更重要的是魔法部和贵族之间的争斗。

    黑魔王当年的追随者大部分是贵族，而以Albus为首的凤凰社成员则是反贵派的，至于魔法部态度暧昧不清，似乎抱着鹬蚌相争渔翁得利的想法。自从那个人倒台之后，所有的贵族都遭到了清洗，说是什么清除食死徒，冠冕堂皇的！最后那些产业，领地还不是被魔法部充公了！当初他能独善其身已经很不容易了，为了保命免不了很多产业和权利都被剥夺了，他必须为日后做打算。

    “你怎么就这么肯定救世主会站在魔法部那边呢？”Harry忽然道。

    “你不打算跟他们同仇敌忾吗？”

    Harry闻言笑了笑，他非常不喜欢政治这回事儿，但是并不意味着他不会玩。

    “那个人分裂魂器的事儿，目前知道的人很少。如果把这个消息捅出去，你说会有什么结果？”Harry正色道。

    “他们只能靠我来对付那个人，只有我知道那些魂器是什么，在哪里，怎么消灭掉，我是名副其实的救世主。直到那个人被彻底解决掉，这中间还有许多年的时间，作为救世主的盟友，足够你在魔法部站稳脚跟了。”

    “那凤凰社呢？”

    “我目前并没有想法要跟他们合作，以后大概也不会有的。”Harry并不是不喜欢凤凰社，他们一群非常优秀的魔法师，富有正义感，身上都带着英雄主义色彩和自我牺牲精神。但是缺点是头脑不够用，激动、易怒、单细胞，动不动就化身咆哮马，他们是冲锋的战士，可现在的Harry不需要战士，他需要的是军师.............

    Lucius得到了他想要的结果，幸好救世主是Slytherin，要知道他最讨厌的就是那些愚蠢鲁莽的Griffindor英雄，不知道人情世故，个人英雄主义是不能当饭吃的。

    “与你交谈真是非常愉快，我想我们之间的合作也会如此愉快的，Potter先生。”Lucius笑道。

    Harry从百宝袋里拿出已经被毁灭的笔记本残片。

    “想必Malfoy先生还记得这个吧？”

    Lucius认出了那本曾经在他家待了十多年的黑魔法笔记本，这是什么意思？

    “这个就是那个人的魂器之一，不过现在已经没用了，我把它还给你，相信Malfoy先生会很高兴让这个东西重见天日的。”Harry若有所指的道。

    Lucius立刻就明白了Harry的意思，于是笑了笑，有这么一个唯恐天下不乱的救世主，Albus一定很头疼很想哭吧？

    送走了Lucius，Snape深沉的站在窗前，刚刚的话他都听得很清楚了。Potter果然不是一个简单的十一岁孩子，跟Lucius谈判时的那种冷静，分析敌我利益时候缜密的逻辑。很显然，Lucius从一开始就走进了他的圈套，今日不过是Potter的收网之举罢了。Potter在学校的时候就表现出了对Albus的不喜，到底为了什么？Potter到底想做什么？消灭Voldemort之后取而代之吗？

    “教授，你有什么想问的？”Harry小心翼翼的凑到Snape面前。

    “只要是你想知道的，我都会说的。”

    “那个人制作了魂器？”Snape问道。

    “嗯。”Harry点点头。

    “他会复活吗？”Snape不知道自己现在是什么感受，那个人曾经是他最崇拜的人，他曾经誓死效忠于他。可是最后却天意弄人，走到了今天这一步。他害死了Lily，所以为了她背叛了那个人转为替Albus做事。到现在，弄得忠诚也没了，爱情也落了个下乘。

    “不会的，我知道那些魂器都在哪里，而且，只有我能消灭。”Basilicus只听他的话。

    “Potter，如果你想成为新魔王，我不会对付你，尽管我是Albus的人。”这是Snape唯一能做出的承诺。他现在唯一能忠诚的对象，就是他对Lily的承诺，他的魔杖永远不会对着Potter。

    “教授，只要你在我身边，我就不会成为新魔王的。当然如果你想的话，我也可以试试看。”Harry不正经的凑过去。

    Snape无奈的摇摇头，这孩子到底为什么会对他这么执着呢？

    “教授，你就不想问问我为什么知道那么多吗？你就不想知道为什么我不喜欢Albus吗？你就不想知道我为什么要跟Malfoy合作吗？你就不想知道............”

    “停！”Snape打了个stop的手势。

    “我不想知道。”Snape挑起眉梢，这种事情还是不知道比较好，免得他又觉得愧对Albus。

    “教授............”Harry扯着Snape的衣摆左摇右晃的，好像多委屈似的。

    “Potter先生，如果没什么重要的事情，我想我们是不是也该开始上课了，你已经很久没有练习魔药了。”Snape冷淡的说着走进了实验室。

    “教授！”Harry的眼睛骤然亮了起来，惊喜异常的跳了起来。教授原谅他了！

    Harry美得屁颠屁颠的跟过去。

    “教授，那我是不是可以把东西搬进来了啊？”

    “Potter，福灵剂的配制分几个步骤，需要注意些什么？”

    “教授............”

正文 逛商场

    作者有话要说：&lt;/br&gt;不定期推荐音乐，配合食用～～

    本章音乐名字：《rを越えて》纯音乐

    &lt;object classid=&quot;clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot;&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;&lt;embed src=&quot; quality=&quot;high&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot; allowScriptAccess=&quot;always&quot; allowFullScreen=&quot;true&quot; wmode=&quot;transparent&quot; type=&quot;application/x-shockwave-flash&quot;&gt;&lt;/embed&gt;&lt;/object&gt;　　话说，Harry经过了漫长的奋斗终于成功的搬入了教授的家里，把自己的东西塞满了整个屋子，像小狗撒尿圈地一样。浴室放着他的毛巾、牙刷、浴液、香波............衣柜里放着他的衬衫、裤子、外套、小裤裤...........这个曾经属于Snape的标准单身房里，现在到处充斥着情侣的痕迹，杯子是情侣的，餐具是情侣的，拖鞋是情侣的，连睡衣都是情侣的――虽然不一定用得上.............对此Harry非常满意。

    化身小主‘夫’的Harry，尽职尽责的为教授打扫屋子，做饭，关怀备至，体贴温柔。虽然每天晚上睡觉的时候他都不在Snape身边，但是早上醒过来的时候他一定会在，不管教授躲到哪里睡，加了多少层防护咒语，Harry都会神奇的窝在他怀里醒来。最终不堪重负的Snape也懒得四处躲着睡了，反正也没用。于是两人的同床生涯正式展开鸟.............

    这天正在做早饭，Harry发现家里的牛奶快没了，忽然突发奇想。身上围着小围裙，手上还拿着铲子就跑到了客厅。

    “教授，我们去逛商场吧。”非常兴奋的声音传来。

    Snape正坐沙发上，一边喝着热茶一边看预言家日报，闻言有些不解的问道。

    “商场，那不是麻瓜的地方吗？”Snape对麻瓜界还有印象，虽然他十一岁之后就再没怎么回去过。

    “是啊！”

    “我们为什么要去麻瓜的地方？”Snape对此很冷感。

    Harry转了转眼睛，一抹坏笑一闪而过。跑过去，坐在Snape身边用很诡异的腔调撒娇。

    “哎呦，教授，我们就去嘛，去嘛，好不好？”

    Snape浑身一抖，这什么调调啊，也太恐怖了吧............

    “家的牛奶快没有了啦，我们就去逛商场嘛～～”

    Snape眉头皱得能夹死苍蝇！如果Potter再继续用这种调子讲话，不是他自我爆炸了，就是直接把Potter爆炸了！

    “你要去就去，我不去。”Snape冷淡的道，买牛奶而已，哪里都可以，干嘛非得去麻瓜界呢？

    “可是我就是想跟教授一起去嘛...........”Harry整个人都快长到Snape身上了。

    Harry开始在Snape旁边，无限度的用那种恐怖的音调折磨Snape的耳膜，数分钟以后。

    “半个小时。”Snape无奈退让，只去半个小时！

    “一个小时！”Harry讨价还价。

    “四十五分钟，没得再讲了！”

    “成交！”

    于是，夫夫双双逛商城去也。

    时间上上午十一点，地点是伦敦市中心街头。Snape上身是全黑色的衬衫，挺拔的肩膀非常有型。下身是黑色的长裤，衬得双腿笔直修长。半长的黑色头发披散下来，异常出众的巫师气质在众麻瓜中那叫一个醒目啊！

    其实像Snape这种气质的人，甭管长得怎么样，光是那高大的身材往那一站，摄人的目光四下一瞥，所有人基本都立刻石化了（吓得.............），连魔法师都石化了更何况咱普通麻瓜乎？一路上回头率100％！

    这种仿佛路西法的人，谁能站在他身边？哈哈！当然是他Harry Potter了！Harry仰天长笑，美得都快飞了，他的教授啊！太帅了！

    “你确定这里是买牛奶的地方？”Snape看着眼前富丽堂皇好似宫殿一般的建筑，买牛奶的话不是应该到那种人挤人的超级市场吗？

    Harry眨着眼睛猛点头。Harrods商场啊，他老早以前就想来了！以前想来的时候因为事情太多没办法，到了战后清闲的时候，又早已经没有了当初那种心情了。

    “好吧.............”

    地下一层的Harrods超市里，有这么两个人。某男子拥有超级名模一般的身材，黑发黑眸，气场很强大。跨着长腿，推着大型购物推车，车子里坐着一个十一二岁的男孩，黑发绿眸，虽然看起来很瘦弱，但是一双眼睛却始终闪着令人肝颤的邪光。

    “我要这个，这个还有那个！”一路被Snape推着走，Harry顺手把购物架上的商品拿下来直接放在车子里或者抱在身上。

    “我们不是来买牛奶的吗？”Snape不懂，明明是来买牛奶的，可是最后却拿了一堆其他东西。

    “我有买啊。”Harry从堆积如山的购物车里翻啊翻，翻出了一盒小小的牛奶。

    见状Snape有点汗的感觉。

    “我们有那么多麻瓜钱吗？”Snape不由得担心，他可不想因为钱不够而被揪到麻瓜警察那里。

    “不用怕，我们有这个。”Harry从口袋里拿了一张信用卡出来。

    “这是Malfoy那家伙送我的合作礼物，你看，是麻瓜界的黑金卡哦！”

    “那家伙跟麻瓜界还有关系？”Snape很少关注麻瓜的事情，他自己不会主动去了解，别人也不会跟他提。

    “他好歹也是贵族。”所谓贵族就是那种走到哪里都吃得开的人，他拥有一座几乎占据两个曼哈顿区的庄园，在麻瓜界有点‘小生意’‘小人脉’也不算什么新鲜事。

    Snape正走着，忽然被轻轻的撞了一下。哗啦！对方的东西撒了一地。

    “没事吧？”Snape很礼貌的帮人家把东西捡起来。

    “没事，谢谢你。”莞尔一笑，那是一个年轻貌美的女子，金色的长发，神采飞扬的蓝色眼睛，玲珑有质的身材，穿着红色的贴身针织毛衫，一字领露出了纤长的脖子和迷人锁骨。一句话，尤物也。

    此刻尤物正露出了标准的搭讪式笑容，抬手轻轻将长发拨到耳后。

    “你好，我叫Judise。”

    Snape很奇怪，她叫什么名字跟他有关系吗？他又没兴趣知道。推着车子走了，那尤物自动跟在了Snape身边。

    “好可爱的男孩，他是你儿子吗？”尤物的手在Harry的头上揉了两下。

    “不，他是我的学生。”如果不是对方产生了这个如此可怕的误会，Snape是一定不会跟她讲话的。如果Potter是他儿子的话，他一定会去自刎以谢天下！

    “你是教师吗？我最喜欢教师这个职业了。”

    “.............”是吗？如非现实如此无奈，Snape可一点也不喜欢成天面对着那些小巨怪们！

    “这个品牌的咖啡挺不错的。”尤物指了指购物车里的某高档咖啡豆。

    “不过很难煮好，需要用传统的滴漏咖啡机才能冲出那种特殊的香味，你对咖啡很有研究吗？”

    “.............”没有，他只对魔药有研究。冲咖啡那种东西，一个魔咒就解决了，或者交给Potter处理也一样............该死！他怎么就想到Potter了呢！

    “不介意的话，一起吃个午饭怎么样？我知道这里有家不错的法国餐厅，菲利普亲王就曾经在那里用过餐。”

    “.............”菲利普亲王是谁？

    “对了！你叫什么名字？我可以记一下你的电话号码吗？”

    砰！Harry终于忍无可忍了！拍案而起，这就是活生生的TX啊TX！

    “这位大婶！你查户口啊！没看到我教授他根本不想跟你讲话吗！”

    大，大婶！尤物受打击了，她有那么老吗............僵硬的站在原地，一阵秋风扫荡而过。

    Snape无感，继续推车向前走，这些麻瓜到底在搞什么啊？

    Harry非常火大，其实他敢这么招摇的带着教授跑出来，就是看准了教授的恐怖气场，除了他以外大概没人受得了。可是他太低估现在这些女人们的心理承受能力了，号称Slytherin蛇王的教授竟然也会被搭讪！这还有天理吗！

    “你跟麻瓜生什么气啊？”Snape费解的看着炸毛的Harry。

    “教授～～”Harry又开始撒娇。

    “你该不会不知道她刚刚在干嘛吧？”

    “不知道。”Snape对此没有什么兴趣。

    “呃............教授你好单纯哦...........”Harry残存的一丝不悦因为Snape的反应而散尽了，反而生出了一丝庆幸。教授就是这样迟钝的，幸好他及早表白了，不然就算到了天荒地老海枯石烂教授也不可能知道他的心思。不过，既然他现在已经预定好了，那么就谁也抢不走了！

    想透了这点，Harry突然很开心。

    “教授，刚才那大婶说的法国餐厅听起来似乎挺不错的，我们中午去那里吃饭吧！”

    “不是说好的吗，四十五分钟。”

    “哎呦，出都出来了，我们就去吃饭嘛～～好不好～～吃饭嘛～～”

    “Potter！你再用那种调调说话我就把你变成鼻涕虫！”

    “呵呵，那教授你变啊，你现在就变嘛。”

    “Potter！”

    到此大家应该也都看出来了，老哈就是一个蹬鼻子上脸，给点阳光就腐烂的阴谋家，正在一步一步蚕食掉教授的底线，直到教授对他不再有底线.............可怜的教授，小巨怪们为你默哀。

正文 新学期

    假期对于身处于水深火热之间的教授显得分外漫长，但是对于Harry这个甜蜜小主夫来说却显得意外的短暂。直到临近开学的日子，Harry恋恋不舍离开家门，他和教授的家。（这家伙已经自动将这里定为是‘他和教授的家’了...........）

    这下就不能再每天和教授腻在一起了，不能给教授做饭了，不能跟教授一起睡了，垂头丧气的Harry跟在满面春风的Snape身后。Snape可不这么认为，他现在有种如释重负的感觉。终于要开学了，终于可以结束跟Potter的同住生涯了！

    到了对角巷，Snape领着Harry径直进了丽痕书店，开始在书架上寻觅课本，完全像是Harry的监护人一般。

    “Potter，这是你本学期需要的书籍清单。”猫头鹰将Harry的开学通知直接送到了Snape家，这下不仅仅是Albus了，估计学校有大半的教授都知道了，Harry假期是在Snape家过的。

    “二年级的学生需要：《标准咒语，二级》，米兰达戈沙克著；《与女鬼决裂》，吉德罗洛哈特著；《与食尸鬼同游》，吉德罗洛哈特著；《与母夜叉一起度假》，吉德罗洛哈特著；《与巨怪同行》，吉德罗洛哈特著；《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗洛哈特著；《与狼人一起流浪》，吉德罗洛哈特著；《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗洛哈特著.............”Snape越读越觉得不对劲。

    “这什么鬼东西？”Snape嫌恶的皱起了眉头，Albus终于患了老年痴呆症了吗？那种消遣用的小说也能用来当教材，他真的把教学当儿戏一样吗！尤其还是实用性颇强的黑魔法防御，这种事情也能用来开玩笑？简直误人子弟！

    “不奇怪啊，我们这学期的黑魔法防御课教授，就是那边那个正在照相的吉德罗洛哈特啊。”Harry用手一指丽痕书店的正中央的签售区，但见闪光灯唰唰作响，吉德罗洛哈特正站在镜头前插着腰，摆出了他那迷人的微笑。

    “............”Snape见到那个‘微笑’，直接被汗到了。

    “嘿！Harry！”Draco一只手插在口袋里，面带微笑，优雅的从楼上走下来，这家伙越来越像他美人爹了。

    Draco对于自己教父站在Harry身边这件事情丝毫不感到意外，Harry想做的事情通常是没有做不成的............希望教父这个假期过得很愉快。

    “Draco，假期过得怎么样？Malfoy先生应该也来了吧。”

    “我还不错，父亲在那边帮我买书呢。”

    正说着，Weasley一家人也挤了过来。

    “Harry，我真高兴见到你，经常听Ron提及你！”热情的韦妈妈一见到Harry就是大大的一个拥抱！

    “我也非常高兴，非常感谢您在圣诞节送毛衣给我，很可爱也很暖和。”Harry笑得十分开心。

    Lucius走过来，看到了Weasley一家的穷酸样，嘴巴忍不住又开始痒了，还没等那些气死人的话说出口，就听到脑海里响起了Harry的传音。

    ‘想要维护贵族的利益，最好现在就开始走亲民路线，Malfoy先生’

    Lucius看了看Harry，这孩子的魔力增长速度太快了，跟上次见面的时候又进步了一大截！竟然已经能够使用传音这种高级魔法了。

    “Weasley先生，Weasley太太，很高兴见到你们。”Lucius友善的伸出手，很显然，他听取了Harry的意见，说两句好听话也无所谓的。

    Weasley一家显然被震撼到了，僵硬的跟Malfoy握握手，感觉像在做梦。

    Lucius特别关照的多看了Ron好几眼。

    “总是听我家Draco，Ron长Ron短的说着，果然是个可爱的孩子啊。”Lucius说这话有点违心，那孩子火红的头发，满脸雀斑，脏兮兮的好像刚从壁炉里走出来（没错啊，人家就是刚飞路过来的嘛.........L爹，你不能指望哪里的壁炉都像你家里的那个一样一尘不染）。破旧的袍子，拎着破旧的大桶，桶里放着破旧的课本，口袋里还有个褐黄色的大老鼠露出了脑袋看上去........太糟糕了........Lucius觉得眼睛痛。

    “你怎么又搞得脏兮兮的。”Draco叹了口气，从口袋里拿出了一条手帕，帮Ron擦掉脸上的几处灰尘。

    “我们一家刚刚飞路过来，降落的那个壁炉里全是灰。”Ron道。

    “每次见你，你都这么狼狈..........”Draco无奈的笑了笑。

    Lucius的眼睛更痛了.........他高贵的儿子啊！

    许是这边动静太大了，许是是几个人太扎眼了，吉德罗洛哈特很快注意到了铂金贵族、Weasley一家，以及.........

    “Harry Potter！”

    禄山狼爪袭来，一把揪住了Harry的袍子，Harry就是被活生生拽过去的啊。现场开始爆发雷鸣般的掌声，闪光灯晃得Harry眼晕。

    “笑一笑Harry，咱们两个能上头版。”洛哈特搂着Harry的肩膀，一边展示他的亮牙一边道。

    “女士们先生们！”洛哈特开始宣布了。

    “这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”洛哈特十分亲密的搂着Harry。

    “年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传。当然，我愿意当场把我的全套系列丛书免费赠送给他。”呼啦，一堆书落在了Harry的怀里。

    “可他不知道，他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为Hogwarts的黑魔法防御术课教师！”

    “Oh Merlin哪！”Draco的嘴角不由得抽搐。

    “这残酷的消息是真的吗？那个花孔雀要到学校里当教授？”

    “我应该写封投诉信的...........我不喜欢他的书。”Ron皱着眉头，那边洛哈特又迷人的笑了。

    “我更不喜欢他笑...........”Ron补充。

    就在Draco和Ron表示轻松，看Harry笑话的时候，在那无人注意的阴暗角落里，Snape忽然皱起了眉头，大步流星的走上前去把Harry从洛哈特那里扯了回来，巨大的黑色气压让现场鸦雀无声。

    “洛哈特先生，我看我们还是学校见吧。”Snape揪起Harry头也不回的就走了，当然，以Snape的气场自然是所到之处行人纷纷让路了。

    “那家伙谁啊？”洛哈特莫名其妙。

    “Hogwarts的魔药学教授Severus Snape啊。”有人回答。

    “对了，他怎么会在书店里，还和Harry Potter在一起？”

    “Oh Merlin，你不知道吗？去年那个传得沸沸扬扬的绯闻。”

    “说说，怎么回事？”

    “据说Snape跟Potter是情侣，这是一个很萌的故事，师生恋啊，禁忌题材，Snape不鸣则已，一鸣惊人...........”

    我，只想说一句话，教授，你的清誉全完了..............也许，早就完了，默..........

    “教授，你走慢点啦，书都还没付钱呢。”Harry吃力的跟上Snape的步伐。

    “看来Potter先生真的很享受这种万众瞩目的感觉啊，著名的Harry Potter，连去个书店都能上头版头条。”Snape突然说得很刻薄。

    耶？这词儿好熟悉！HarryBingo了一下。

    “没有付钱？你需要吗？或许Potter先生你该庆幸在没有开学的时候就获得了黑魔法防御课教授的莫名青睐。让我看看，你不需要付一个加隆就可以得到洛哈特全套的系列丛书，这真是好消息。”

    Harry眨了眨眼睛，有些试探的性的开口道。

    “教授？你生气了吗？” 如果到现在Harry都没有发现教授在生气，那他就真的太钝了。

    “生气？你那连巨怪都不如的大脑是如何得出这个结论的？”Snape楞了一下。

    “你就是在生气嘛，你已经好久都没有叫过我‘Potter先生’了。”自从Harry住进了Snape家以后，Snape大多数时间都是叫他Potter，不会再加‘先生’了。

    “教授，你到底在生什么气嘛？”Harry可怜兮兮的跟在Snape身后，唉，他家教授不好伺候啊。

    Snape闻言想了一下，好像自己刚刚确实有点莫名的烦躁，可是是因为什么呢？看了看Potter手上的书，忽然想到了洛哈特搭在Potter肩膀上的手...............真是的，他不该这么情绪化，那是巨怪才会做的事。

    “没什么了。”Snape头也不回的往前走，心里疑惑非常。

    Harry无奈的叹了口气，他家教授不想说的事情是怎么都抠不出来的，真是别扭死了。

    “教授，你等等我！我们中午去波吉夫人的店里吃饭吧。”Harry笑嘻嘻的跟上Snape。

    “随便你。”

    新学期开始了，当Albus开始发表那不知所云的欢迎词时，Harry的视线痴迷迷的集中在他家教授的身上。他记得很多年前的这个时候，他正在Hogwarts的上空驾驶着那辆疯狂的汽车掉到了打人柳上，之后还碰到了教授。那时候Severus Snape教授是他最不喜欢的教授，而Harry Potter则是Snape最不喜欢的学生。而当他和Ron在礼堂外透过窗户偷偷向里面看的时候，发现Snape并不在教师席位上..........

    “也许他病了！”Ron很兴奋。

    “也许他走了，因为他又没当上黑魔法防御术课教师！”Harry比Ron更兴奋。

    “也许他被解雇了！你想，所有的人都恨他！”Ron接近亢奋。

    “也许。”冰冷的声音在两人背后响起，寒风飕飕的吹过。

    “他在等着听你们两个说说为什么没坐校车来。”...........

    想到这里，Harry扑哧一下就笑出来了。教授啊，真是太可爱了..........其实那根本不是凑巧吧？教授是真的站在寒风里等了他好久好久，他没有坐校车来，所以教授很担心，一直等在Hogwarts外直到见到他平安抵达。

    但是因为教授实在太别扭，所以表达方式不当，当时他还以为自己会被教授踢出Hogwarts，着实恨了一番。

    越是这样想啊想，心里就跟猫抓似的痒啊痒。再看看教师席位上，教授那一副严肃冷漠的样子，黑色的衣服严严实实的一直系到领口，散发出浓浓的禁欲色彩。Harry整个人都冒粉红泡泡了，Slytherin餐桌上的人被宓搅耍都离他离得老远老远。

    脑子里头跟搅拌机一样飞速旋转，Harry觉得他真的是不能离开教授一秒钟啊，所以，今天晚上依旧............夜游！目的地――地窖！

正文 预言家日报

    当然，当晚Harry的目标最后并没有达成，他被Snape毫不留情的扔回Slytherin休息室了，说到这里，我不由得要为教授叫一声好！（老哈：我要阿瓦达你！）

    Hogwarts的夜很静，很晚了Snape还没睡，独坐在案台上批改着这些小巨怪们的假期作业，真是千奇百怪什么都有。

    这些小巨怪们不会知道，他们在假期玩疯了，临时东拼西凑的敷衍之作，他们的恐怖教授Snape是多么用心的在批改。虽然嘴里说着不喜欢当教师，但Snape却是非常尽职尽责，这和他的个性有关。对待事情的态度，要么就不做，要做就做到最好。

    奋笔疾书，丝毫没有注意到时间的流逝。当指针指向十二点的时候，本来宁静的地窖突然响起了诡异的声音。

    “教授～～都十二点了～～你怎么还不睡啊～～”

    Snape又一哆嗦，是Potter那种寒死人的腔调！Snape警觉的看了看四周，门口好好的，也没有人进来。

    “教授，不要改作业了啦，又不着急，就睡觉嘛，睡觉嘛。”诡异的声音持续不断的回荡在Snape的地窖里。

    Snape皱起了眉头，顺着声音的源头寻过去。那是一个简单的魔法，在沙发的角落里，有一个蹦蹦跳跳的小木偶，黑色的头发绿色的眼睛，嘴巴一开一合的，声音就是它发出来的。

    Snape拿起了那个小木偶，无奈的摇摇头，竟不由得一时失语。这个Potter啊..........

    “教授要早早睡，早睡早起对身体好。”小木偶絮絮叨叨的，就好像Potter真的在他身边一样。

    绿色眼睛的小木偶看起来非常可爱，Snape笑笑，将小木偶轻轻的摆在窗台上，那个Potter最喜欢坐的位置，Snape转身熄灭了烛火..........

    虽然没有了蛇怪的困扰，可是Harry的第二学期却并不平静。Lucius果然是快枪手，开学没多久，预言家日报上的封面头版头条就刊登了Rita Skeeter专题报道的连载，标题是：黑魔王的复活之路――魂器。在报道中详细的记录了由多位曾经的食死徒所披露的，Voldemort的复活计划，制作魂器的征兆，还介绍了魂器的相关资料，以及一本由‘不明人士’提供的魂器笔记本作为证据，虽然那笔记本已经被毁掉了，但是上面不同寻常的黑魔法气息还是让对此有所研究的专家们为之一震。

    当年黑暗时期的一幕幕仍然历历在目，这篇报道给魔法界带来的震动和恐慌是惊人的。魂器的事情一经披露，整个魔法部就被吼叫信淹没了，甚至连Albus和凤凰社都受到了牵连。这就是兔死狗烹，当年他们依靠凤凰社的时候将之奉为神明，现在和平年代了，出现这种情况，第一时间想到的就是谴责！魔法部和凤凰社那么多人，都调查不清楚一个魂器的事情，还要靠那些食死徒自己披露，如果那些人不披露的话呢？是不是黑魔王还要复活！

    其实这次凤凰社和魔法部真的很冤枉，魂器这件事知道的只有Albus一人，而且知道的也不清楚，所以消息才一直被藏着掖着。毕竟为了一个不能确定的事情引起整个魔法界的动荡是很不明智的。

    消息被报道出来以后，Rita Skeeter就来了Hogwarts，说要采访Harry，为下一篇连载报道做准备。Harry想也知道Rita是受了谁的指令，很明显，这位唯利是图的女记者被Malfoy拉下水了。Rita喜欢批判，是个典型的墙头草。Voldemort没有复活的时候，她帮康奈利・福吉做事，抨击一切黑魔王复活的言论。Voldemort复活之后，她帮Voldemort做事，出了一本《阿不思・邓布利多的生平与谎言》来迎合Voldemort的喜好。这些事情直接的表明了，这个女人虽然令人讨厌，但是的确不失为一个很有头脑的家伙。一个曾经为魔法部做尽损事的女记者，竟然能够在Voldemort复活的情况下仍然生活得如鱼得水，这种处世哲学可不简单。

    “如果Potter先生准备好了，那么我们就开始吧。”Potter被Rita塞到了小黑屋里，半空中羊皮卷张开，那支被施了魔法的笔开始唰唰的运动了起来。

    “就让我们从Potter先生的出生开始谈起吧，你的父母一定很为你自豪吧，你会想他们吗？”Rita自顾自的说着。

    “Skeeter小姐。”Harry无奈的叹了口气。

    “我的眼睛没有闪烁着泪光，这点上你可以给我一个保留自我的权利吗？”

    “在采访之前，先让我们来谈谈。”Harry摊开双手道。

    “看来Potter先生很熟悉我的采访风格啊。”Rita推了推她的那幅镶着珠宝的眼镜。

    “我可以给你足够的资料，让你一鸣惊人，成为有史以来最受欢迎的女记者。但是需要你记住，什么该写什么不该写，关于魂器报道的事情上，你必须全都听我的。”对待Rita可不能马虎，不然一不小心就被她爆出了一些不该说的事儿了！

    Rita笑笑。

    “Potter可以放心，你我现在是同一条船上的，这点道理我还是懂的。”

    “这是最好的。”Harry清了清嗓子，开始讲述一个救世主的生平。

    “那么我可以写你的眼睛闪烁着泪光吗？读者喜欢这样。”Rita还没忘记泪光这回事儿。

    “如果你坚持的话............”Harry狂汗，Rita对泪光这回事儿似乎有着异乎寻常的坚持啊。（老哈，那是因为英国么有穷摇阿姨！）

    于是自第一篇引发社会动荡的黑魔王复活之路报道之后，有关于Harry Potter的救世主报道开始在预言家日报上连载，并有意无意的提到了Harry能够感应到魂器的特殊能力。Harry这下算是真的成名了，整个魔法界都知道他是救世主，真正的救世主！

    Albus为此很头疼，不仅仅是魂器的事，更重要的是Harry在麻瓜界遭受的虐待被曝光了，许多人为此谴责他对救世主不够重视，说他居心叵测。老邓冤枉死了！

    Harry偷笑！叫那个老家伙以前让教授被别人冤枉！现在就让他自己尝尝被冤枉的滋味！凭什么他自己流芳百世，而教授为他做了一辈子的事儿，到最后连个清名也没有！Harry承认，他就是在帮教授报仇，替教授出气，故意陷害老邓！哼哼，他就喜欢这么做！又，怎，样！

    Harry闪烁着泪光的生平被披露了，许多母爱泛滥的信件礼物开始频繁的被猫头鹰一个接一个的送来。Harry又捡到大便宜了，连冬衣都不用买了。

    最终Albus召见他了，Harry知道老邓是迫不及待的想知道魂器的事情了。在报道上，Rita故意只若有似无的提到这点，却不深谈，不仅引发了魔法界的好奇，更引发了Albus的警觉。

    “Harry，你是如何知道魂器的事情的？”Albus哈拉了一番之后，终于扣到了正题上。

    “校长先生，报纸上不是说了吗，我有特殊能力。”Harry胡说八道。

    Albus无奈的笑了笑，这种话用来骗骗那些家庭主妇还过得去，世界上怎么可能有这种专门针对魂器，如此没有道理的能力呢！

    “你的魔力增长得很快，快得不寻常啊。”Albus敏感的察觉到了Harry现在的魔力水平，跟一年以前简直天壤之别，这完全不正常。Albus又开始犯毛病了，胡思乱想的，难道说Harry使用了什么禁咒？或者猎杀了什么神奇生物增长能量？

    “校长先生想象力好丰富.............”Harry仿佛感应到了在Albus的脑海里正浮现出他开启禁咒，天空电闪雷鸣的，他振臂高呼：赐予我力量吧...........这种逅廊说木跋蟆

    “说真的，校长先生，魂器这东西，你除也是除，我除也是除。校长年纪都这么大了，也该好好休息休息了，这种刺激的事情，还是留给我们年轻人去做吧。”Harry不想真正的跟Albus斗，那对他没好处。他顶多就是小小的黑一下老邓，给教授出口气罢了。

    “你现在做的所有事情都无法让我安心，你说这该怎么办呢？”Albus往摇椅上一靠，镜片反射着日光一片朦胧。

    “校长先生，路遥知马力，日久见人心，我希望这一次校长先生能懂得观望和等待的可贵。还有.............”Harry眯起的双眸闪过一丝寒光。

    “不要企图利用教授，不要让他做任何危险的事情，我知道你在想什么！”Harry站起身，跟福克斯道了声再会，走到门口的时候突然停了下来。

    “校长先生，只要教授还好好的在我身边，我就不会变成新魔王...........可是如果教授不在了，我就不敢保证了。”

正文 梦与回忆

    作者有话要说：&lt;/br&gt;推荐音乐来鸟，配合食用，效果真的会更佳～～

    本章音乐名字《离不开的别离》

    &lt;embed src=http://pirun.ku.ac.th/~b4801114/JiSan.mp3 width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　有人说夜色如水，人亦如水，易分的水，易合的水。夜色到底是什么？凝望着星空时的一抹深沉？又或者透着血色的幽兰？时而温柔，时而狂野。温柔时似诗人般地忧郁，狂野时似死亡般地绝望...........

    “该死！丧门星！我为什么会生出你来！”

    “鼻涕虫，鼻涕虫！哈哈！”

    “把他吊到树上去...........”

    “你是我见过的最有天赋的人，你愿意来帮我吗？我们可以一起成就真正的辉煌！”

    “那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生........”

    “不！不是Lily！不是Potter！怎么会这样...........不可能的.........”

    “Severus！你还要再继续错下去吗！你已经错了很久了！”

    “Snape教授真是令人讨厌的人，简直就是一只油腻腻的老蝙蝠！”

    “我怀疑就是他要偷魔法石！”

    “Albus！我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。现在你却告诉我，把他养大就是为了把他像猪一样宰！”

    “是他杀了Dumbledore，他就是个该死的食死徒！”

    “呼神护卫！”

    “这么长时间了，还是这样？”

    “Always.........the same..........”

    “让我们来看看，这位是我们今天的新访客，她在Hogwarts教的什么来着？麻瓜研究，她认为麻瓜和我们没有什么不同，哈哈！”

    “Severus，救救我.........救救我........我们是朋友..........”

    “Avada Kedavra！”

    “我做事不论对错，只为了我在乎的人。”

    “Look at me..........”幽蓝色的液体从眼角缓缓的流淌而出，混合着没有来得及落下的眼泪，那是，隐藏在心灵深处，一生的回忆..........

    这一年，有一个骨瘦嶙峋的男孩，他穿着破旧而肮脏的衣服，面色蜡黄，男孩有着黑色的头发，漆黑的瞳孔，宛如星子一般。

    “你叫什么名字？”

    “Severus..........Severus Snape........”

    “你怎么一个人坐在这呢？我们一起玩好不好？”

    那一年，男孩九岁，他遇见了改变了他一生的人，那个有着一头美丽红色头发的女孩，叫Lily Evens...........

    猛然坐起身，睁开眼睛，眼前的一切如此虚幻，不真实。飞奔出去，银灰色的月光穿越了巨大的琉璃窗，将那人的影子拓下，赤.裸的双脚在漫长的走廊中狂奔，仿佛奔走在时空的隧道中，急促的喘息声回荡在无人的夜，渐渐晕散开来。

    “蛇仙草！”

    伴随着口令的落下，地窖的画缓缓移开了。实验室的门微微开启了一道缝隙，透出一丝烛火的荧光。

    一步，一步，慢慢走过去，颤抖的手推开了那道带领着他穿越了时空穿越了记忆的大门。

    “教授...........”

    “Potter？”

    “教授...........”

    僵硬的靠近，双目仿佛生根了一样，望着，守着，永远不放！伸出抖动的双手抱着那个人，如同抱住了自己的所有，连眼泪一滴一滴的落在了地上，都不知道。

    “教授...........教授..........”控制不了呼吸，也控制不住颤抖，只能不停的呼唤着那人，紧紧的握在手中，汲取着那淡淡的温暖。

    “不要，不要走...........不要离开我，求求你，不要.........”闭上眼睛，泪水止不住的掉下来，一颗一颗，像剔透的水晶。终于将埋藏在心中的最深处的话轻声的说出，低低的仿佛耳语，仿佛呢喃。

    蓦的，有些粗糙的指尖划过颊边，带着一声无奈的轻叹，抚去了那令人酸楚的泪痕。

    “Potter果然是采访做多了吗？双眼闪烁着泪光的救世主，半夜出现在了他魔药学教授的地窖里，穷酸得连鞋都没得穿，嗯..........！”

    带着泪水的咸涩，温润柔软的触感袭上了唇边，Snape仿佛被闪电击中了，空气仿佛一瞬间全部凝滞了下来。烛火摇曳，少年的吻得很温柔，温柔中带着一丝脆弱，轻轻的落下，缓缓的吮吻，舌尖划过，带出了一波一浪的缠绵。

    “Severus，我爱上你了，很久以前.........久到也许你都不会相信........”

    翠绿色的瞳孔倒映出Snape惊愕的面容，Harry不由得苦笑了一下。也许是跟Albus那场不算愉快的谈话，也许是憋在心里太久的恐惧，他今天晚上竟然做了恶梦。好可怕，可是那种可怕的梦，正是教授最真实的回忆。

    教授，你好不负责任哦，竟然就那样把那种可怕的东西塞全都给了我，你要我，怎么办呢？

    Harry苦笑着，闭上了眼睛，等待着教授为自己刚刚的举动宣判死刑，他没有办法控制自己。

    Snape看着Harry好久，想说什么，可最终却只是化作一声若有似无的嗟叹。

    “已经很晚了，你这么一闹腾，明天又要扣分了。”Snape轻轻抱起Harry，注意到了那由于狂奔而被划伤的双脚。

    “救世主难道真的连鞋子都穿不起了吗？身为你的教授我真为此感到悲哀。”Snape不轻不重的说着。

    Harry紧紧抓着Snape的衣襟，靠在Snape身上，有史以来头一次这么安静，轻轻的嗅着那令人疯狂着迷的药香，嘴角微微的上扬。

    “教授，我好想你..........”分不清是现实还是梦境，分不清是三百年前还是三百年后，分不清教授是真实的还是虚幻的，Harry缓缓的阖上眼睛，在这熟悉的温暖中意识逐渐远离，如同婴儿般安详。

    真是该死的Potter啊，Snape这样想着，看着怀里睡着的小巨怪。手竟不由得收紧了些，心间仿佛有潺潺的暖流滑过，使僵硬冰冷已久的血脉变得柔软了起来。

    罪魁祸首搅乱了一池清澈的心泉就这么睡着了，他现在该怎么办呢？Snape强迫自己忘记刚才发生的事情，却怎么都无法阻止忆起那种柔软的触感在唇角，挥之不去。

正文 蛇王是有脾气的

    也许是他没有流泪的权利，Snape早就已经忘记了什么是眼泪了..........这是Potter第一次在他面前，流泪了。他以为Potter不会哭的，不管是面对自己怎样的冷漠和刁难，他都一直带着那种看上去十分欠揍的笑容。或许会有些悲伤，或许会愤怒，但是却不会流泪，不会那么脆弱的被打到。

    说不上来是一种如何复杂的感觉，好像是明明要调制药剂，却在坩埚里加了一堆煤灰，翻腾的黑色液体只会让人手忙脚乱。Potter跟他其实很不一样，Potter永远都是那么的快乐，充满了蓬勃的朝气，好像阳光。而他是夜色下的一潭死水，没有外源的流入，内在早已腐烂，只能静静的等待干涸枯竭的一天。

    当死水遇到了阳光，水汽被渐渐的蒸发，变得越来越少，全部化成了白色的雾气缓缓升空。这算是新生？还是加速死亡？

    Snape头疼得要命，怀里的小巨怪还在睡着，抬起手，室内的毛毯自动飞到了手边。轻轻的盖在小鬼的身上，他不太想放下怀中的人，于是他就真的没有。他不会真的迟钝到那个地步，Potter对他近乎疯狂的执着简直令人惊心，说Potter对他的感情不过是少年的一时迷茫或者是个该死玩笑，连他自己都骗不过去。Potter很少失控，但是他失控的理由，无一例外的，都是因为他。

    可是，这是Lily的儿子啊，他还能怎么办呢............他是一个早已坠落深渊的人，应该一辈子生活在伸手不见五指的黑暗里。这片阳光蓦的飘过来，一点征兆都没有，让一个习惯了黑暗的人顿时手足无措了。在手足无措的同时，却又不可抑制的产生了一丝渴望与喜悦，渴望着被拯救，因为受到重视而喜悦..........唯有轻声的叹息，可恶的小巨怪！真想掐死他算了！而伴随着那无奈的叹息，却又将人搂得更加紧了。

    Harry并不晓得自己半夜恶梦，流了几滴鳄鱼的眼泪这个举动给教授的心里造成了多大的震撼，还以为自己吻了教授就死定了呢。结果第二天教授好似什么都没有发生过一样，还是那幅淡漠的样子，也没有不理他，也没有骂他。

    明明做了错事，却反而捡了大便宜，Harry心中窃喜，这是不是说明，他以后也可以经常跟教授一起做一下这种有益身心健康的口腔运动啊............当然，当Harry带着一脸怎么看怎么YD的笑容盯着Snape的嘴看的时候，后者终于爆发出了愠怒的叱责。

    “Potter，如果你还没被救世主的光环冲晕了头脑，就该记得现在已经快九点钟了，你该去上课了。”

    “可是教授，我想来个早安Kiss再走嘛。”Harry咬着下唇笑得很诡异。

    Snape蛇王的眼睛微微眯了起来，闪现着丝丝危险信号。头上青筋直跳，双手握成了拳头，大家都知道，有一句话叫做：是可忍，孰不可忍，忍无可忍，无需再忍。所以.............

    “Densaugeo！”

    ................

    这是新学期的第一堂黑魔法防御课，学生们早已经坐定了下来等待铃声的响起。门口传来一阵不寻常的骚动，救世主推开门走进来，与平常张牙舞爪的样子不同，今天他走得好低调哦，甚至还用课本挡着脸，好像做贼一样。

    Harry安静的坐在Draco身边，作为室友Draco根本连问都不用问，就知道Harry昨天晚上去了哪里。半夜三更的从床上跳下来，乒乒乓乓的就跑出去了，甚至连鞋子都没穿，除了去他教父那还能去哪儿！

    “Harry？你没事吧？”Draco问了一声，这家伙今天搞什么鬼？天要下红雨了吗？

    “嗯..........”用书挡着脸，Harry的声音听起来很奇怪。

    不对.........Draco轻轻的把头移动到书后，随即..........

    “哈哈！哈哈哈哈！”Draco狂笑，忍不住拍案叫绝！这是谁啊？这么伟大的人到底是谁？

    气呼呼的把书拉下来，整个脸上最显眼的就是一对几乎长到了下巴上的大板牙，Harry愤慨的瞪着笑得很嚣张的Draco。

    “乙咳够了吧（你笑够了吧）............”好似地鼠一样的牙齿从上鄂一直顺下来，根本说不清楚话。不用想了，在他脸上弄出这种杰作的除了教授还有谁呢！

    Draco搭上了Harry的肩膀。

    “终于受到惩罚了吧，要我说教父他早该这么做了。”

    Harry垂头丧气的搭拉着脑袋，谁想到教授这么不给他面子啊..............竟然真的对他下咒了，还是这种的...............他不过是想要个早安吻而已，用不用直接给他长出一对大板牙啊。

    回想起教授当时的样子，笑得那叫一个奸诈啊，竟然还说‘现在这样就不用早安吻了吧’，好过分哦............

    彼时，洛哈特穿得像是要去赴宴一样，从楼梯上走下来。

    “我，吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。但我不经常把那个挂在嘴上，因为我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”

    “Oh........Merlin！”Draco一拍额头，翻了个白眼。

    Harry对于洛哈特的印象已经有些模糊了，毕竟他只是一个在他生命中无关紧要的人物，三百年过去了，他早就不怎么记得了。只能想起来他是一个花瓶，靠着别的巫师的记忆来写书，最擅长的是遗忘咒语。

    只是今日再仔细的看这人，却隐隐的有种违和感。大家做了课堂答卷，吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色？吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么？你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么？如此等等，一共有五十四题之多。想当然，最后只有Hermione完整的回答出了所有问题，得了100分还帮Griffindor加了十分，让Slytherin的学生们嘴角集体抽搐。

    “现在！你们要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”洛哈特看上去像是莎翁笔下的小丑，蓝色的眼睛警觉的看着四周，仿佛下一秒就会有雪人跳出来。

    幕帘掀开，康沃尔郡小精灵出现在大家眼前，西莫还是笑出了声，这举动激怒了洛哈特，他把精灵们全部放了出来。它们一跃而出，四处破坏，教室里乱作了一团

    “来来，把它们赶走，把它们赶走，它们不过是一些小精灵罢了。”洛哈特狼狈的道，但是却依然不忘维持他‘迷人’的微笑。

    就在纳威被拎着耳朵提起来，而洛哈特终于落荒而逃的时候。Harry仿佛是突然想起什么一样，卷起东西就跑了出去。身后是一片叫苦连天，学生们四下窜逃的景象！

    Harry顶着一副大板牙一路狂奔向学院的资料中心而去，自从上次在丽痕书店里面见到洛哈特以后，他总有种不对劲的感觉！而现在，他终于知道是什么不对劲了！那是十二岁时候的他所不可能想到的！

    这个人如此草包，怎么能以一人之力欺骗了整个魔法界呢，难道魔法界被巨怪占领了？Albus又不是真的老年痴呆了，洛哈特到底有没有真才实学，他一眼就能看出来！既然如此，Albus为什么还要聘用洛哈特当黑魔法防御课的教授呢？最重要的是，洛哈特这个人从一开始就跟蛇怪紧紧的联系在了一起，种种线索缠绕千丝万缕。而每年Albus选择的黑魔法防御课教授，似乎都跟神秘人有所关联。

    当初他在魁地奇比赛上跌断了胳膊，是洛哈特乱七八糟的治疗直接抽了他的骨头，为此他不得不住院，进而遇到了Dobby听说了密室的事情。还有因为帮他写回信，他好几次的听到了蛇怪出动的声音，洛哈特的休息室就在蛇怪的必经之路上。在决斗俱乐部的时候，洛哈特对Draco变出的蛇使用了一个根本起不了什么攻击作用的攻击咒语，让蛇被激怒，于是他被逼使出了蛇佬腔。以及最后的那一刻，洛哈特决定逃走时的奇怪表现，他可以写书欺骗了整个魔法界却无法在最关键的时刻使用他那以假乱真的谎言技术欺骗两个十二岁大的孩子，还对他和Ron说了实话，逼得他和Ron不得不决定私闯密室............

    那么，这一切就只有一个可能！Harry开始翻阅校历，在1943年的在校生中来回搜索，一张张生动的照片展现在眼前。目光在那些稚嫩的脸庞上来回游移着，终于.............

    找到了！Harry双眼微眯的双眼中透露了一丝笑意，却又似一种寒光，本来这其实应该是挺帅的造型，可是那副大板牙真是...............

    一个与谎言为伍的人，也能相信吗？Harry摇摇头，带着一丝冷漠的微笑合上照片，心里盘算着，既然如此，那么就陪他们几个好好玩玩吧，一下子把事情戳穿了就不好玩了。狩猎的乐趣就在于等待猎物慢慢的踏入自己的陷阱，看着对方自以为天下无敌，实则是有心无力的样子。看来这第二学年也不轻松啊，至于魂器这学年就主要解决有求必应室的Ravenclaw王冠还有Gaunt家的戒指好了。

    想到这里，Harry轻松的拍了拍身上的灰尘，眼睛一转，对了！既然洛哈特这么‘草包’，教授一定不会对他的黑魔法防御教育问题坐视不理的，这么好的机会怎么能浪费掉呢？Harry把头发弄乱，袍子弄皱，撒丫子就往Snape的地窖跑去。

    教授啊！我又来了！康沃尔郡小精灵欺负我，把我的头发弄乱了，把我的袍子弄皱了，这袍子是我新买的。我很穷，我是双眼闪烁着泪光，顶着大板牙，受尽折磨的救世主..........我好委屈啊！

    （喂！＝＝llll，大家想扁他吗？我蛮想的..........）

正文 试探

    铺垫做得差不多了，Lucius正式出面在媒体上，表示Malfoy家族将全力支持救世主消灭魂器的行动，并和Harry签订了同盟协约。魔法界一时哗然，众所周知，与黑魔王抗衡的组织向来只有一个――凤凰社。Harry Potter现在正式表明他将加入以Malfoy为首的贵族派，代表着什么？再加上之前曝光出来的，有关于等不利多隐瞒救世主遭受虐待等等事实，要相信群众的创造力是非凡的，凤凰社与救世主决裂的传闻开始流传在市面上了。

    Albus成为了媒体的新宠儿，虽然是负面新闻的宠儿。被狗仔追杀的Albus自顾不暇分.身乏术，也没空管Harry在学校里又闹腾出什么风波了。当然，其实Harry这几天也闹不出什么风波，他修身养性了，那对大板牙足足折磨了他一个星期才消下去，偏偏那大板牙是教授赏的，就算教授让他长出了猪尾巴，他也得受着，顶着那种脸他还能做什么呢？

    男孩涨红了一张脸，提着相机缓缓走到Harry的身边。

    “你好，Harry，我叫科林，科林克里维...........我可以给你拍张照吗？”

    Harry正在吃饭，闻言停下了手上的动作看到Draco在一边偷笑。Harry还记得这个Griffindor男孩，当初和他金妮几乎要为他组成一个Harry Potter崇拜者俱乐部。

    “好啊，我还可以给你签名呢。”Harry笑笑，故意恶心人一般的道。

    “呃............”果然，Draco被恶心到了，有些食不下咽，Harry在派发签名照片，真是恶寒的一件事情啊！Merlin啊！救救他吧！

    “真的吗！太好了！”科林闻言很欣喜。

    “我以为Slytherin的人都不太好相处，哦不！我的意思是，我的父母都是麻瓜，我父亲是送牛奶的.........他们从没有见过会动的照片，我跟他们说过你的事迹，如果我能有一张你的照片，那就太好了.........”科林结结巴巴，语无伦次。

    “Draco，帮我科林拍张照。”Harry热情的搂着科林的小肩膀，把相机塞给了Draco。

    Draco翻了个白眼，最终还是帮Harry和科林拍了一张亲密照片，Harry还在照片上签了名，科林激动了半天。

    “以后要签名照的尽管来找我就好！”Harry还不忘帮自己宣传宣传。

    “Harry，你越来越恶心了，真的.........”Draco有点反胃，他已经失去吃饭的兴趣了。

    “Draco，你嫉妒我了吗？”Harry眨着眼睛凑到Draco面前，摇头晃脑的。

    “呃...........”Draco身心受创，可怜的Malfoy被摧残的呀.........

    “Oh！瞧！这不是Harry吗！”愉悦的声音从背后传来，Harry回过头。

    “洛哈特先生，午安。”Harry礼貌的点点头。

    “你刚刚在派发签名照片吗？”洛哈特看着Harry。

    Harry从容不迫的点点头。

    “是的，洛哈特先生，事实上，我很喜欢派发签名照片。”

    呕！不用说了，Draco终于吐了..........

    “我很高兴看到Potter你终于有名人的意识了！看来我们的喜好是一样的！”洛哈特看起来很兴奋，坐下来搂着Harry的肩膀，一副过来人的样子。

    “但是作为你的教授，我必须给你一句忠告，Harry，以你现在的年龄来说派发签名照片会在同学之间显得过于骄傲自大，当然，如果以后我们两个一起组合双人照的话，这种问题就不存在了！”

    “洛哈特先生所言甚是，名人有名人的苦恼啊，像我就经常会收到很多崇拜者的来信，他们真是热情非常，让我都不知如何应对才好了！”Harry很是苦恼的道。

    “小Harry，你还是太年轻了，给粉丝回信是美德啊！也许你课后可以到我的休息室来，我们可以好好探讨探讨关于回信的事情，相信一定会让你茅塞顿开的！”洛哈特拍胸脯保证。

    “如此真是太好了！洛哈特先生，那么我今晚就造访您的休息室如何？”Harry提议道。

    “可以啊，不过，要先完成我的黑魔法防御课作业：论洛哈特的非凡成就。”

    “是的，先生。”Harry露出了灿烂的笑容。

    洛哈特看起来很愉快，哼着小歌步伐轻快的走了，Harry收敛了笑意，看着洛哈特的背影一阵。

    “天哪，Harry，你真的打算去跟那个花孔雀讨论给粉丝回信的技巧吗...........”Draco终于吐完了。

    Harry无奈的摇摇头，眼神看着洛哈特离去的方向。

    “Draco，那个人可不是什么花孔雀，他是个狡猾的飞鹰。”Harry叹道。

    Draco闻言也不再玩笑了，正色的看着Harry，这家伙似乎又发现什么有趣的事情了。

    “唉，我也不管想做什么了。总之，要小心点。”Draco拍拍Harry的肩膀，再怎么说他们也不过是二年级的学生，Slytherin的人不会做自不量力的事情。

    Harry笑着点点头，属于Slytherin之间的友谊就是这样，淡淡的保持着距离，但是只要一个眼神，就可以彼此互通心意。

    到了晚上八点钟左右，Harry出现在了洛哈特的休息室门口。

    门开了，洛哈特满面春风的出现在Harry面前。

    “Harry，快进来吧。”

    “洛哈特先生。”

    走进房间里，四面挂的都是洛哈特的照片，Harry坐在助手的位置上，桌上早已经摆满了粉丝的信件。

    “你可以在这里帮我写回信，通过练习来提高回信技巧，这可是一个美差哦。”洛哈特一副你捡了大便宜的样子。

    “我很荣幸，先生。”Harry拿起笔，开始处理那堆像小山一样的信件，耳边依旧是洛哈特絮絮叨叨的声音，什么名气，名人之类的，态度一直万分轻松自然，直到.........

    “Kill..........Tear...........”

    砰！一阵闷响传来，Harry嘴角露出一丝隐含的微笑。

    “先生，您怎么了？”Harry好奇的看着几乎从椅子上跌落地的洛哈特。

    “没什么，哈哈，脚滑了一下。”洛哈特尴尬的笑了一下。

    “Tear...........Kill..........Burn.........”

    洛哈特的脸色越来越不好，显得有些紧张，但仍然强作镇定的继续给粉丝写着回信。

    “Ha.........Harry.........你有没有听到什么声音啊？”洛哈特试探性的问道。

    “声音？”Harry费解的看着洛哈特，摇摇头。

    “没有声音啊。”

    “那没事了.........没事了。”洛哈特笑笑低下头，随即焦躁不安的仿佛期待着时间赶快过去。

    到了差不多快十点钟的时候，洛哈特蹭的一下站了起来。

    “时间过得太快了，是不是，Harry！”洛哈特几乎是迫不及待的走过去开门。

    “你的宵禁时间也快到了，好了，快点回去休息吧，睡眠对于名人来说也是至关重要的。”

    “我知道了，先生，今天我过得非常愉快。”Harry起身道，他已经证实了他想知道得事情，当然非常愉快了。

    一路走出了洛哈特的休息室，Harry万分轻松，今天的任务完成了，剩下的事儿改天再做，劳逸结合，反正他有的是时间玩。接下来，就是教授时间了！蹦蹦跳跳的跑到教授的地窖门口。

    “蛇仙草。”画像移动开来，Snape见到来人，头就开始痛。

    “教授，我来了。”Harry跨着小包包跳进来，脸上还带着运动过后的淡淡红晕。

    Snape无奈的继续着手上的魔药材料烘干工作。

    “Potter，你宵禁的时间快到了吧。”Snape道。

    “就是因为宵禁的时间快到了我才来的嘛。”Harry一屁股坐在窗台上那个自己的专属座位上，不知道什么时候开始的，教授竟然在窗台上铺上了一层厚厚的羊毛垫子，Harry思之开始偷笑。

    “你今天又不打算回去睡了？你已经多少天没有回去睡了？”

    “教授，没有你，我会做恶梦的...........”

    Snape突然有种无力感，还以为开学了就万事大吉了，谁知道竟然还是这个样子。两人的同床生涯，似乎永远也结束不了了..........

正文 午夜的塔兰泰拉

    午夜十分，校园沉寂下来，在某个角落里，传来阵阵对话声。

    “这跟我们当初说好的不一样！”

    “先不要这么激动，冷静一点。”

    “那个笔记本已经毁了，这根本是不可能的事情！”

    “也许Voldemort并非是世上仅剩的继承人。”

    “还会有谁呢？你当初可没有告诉我，我要面对的是一个不知道是谁的隐形敌人！”

    “或许，你可以从那孩子身上下手，这本来也是你的任务之一。”

    “那孩子看起来并不像你所说的，会什么该死的蛇佬腔，他甚至连那种奇怪的声音都没发现！”

    “呵呵，不要被表面的事物所欺骗，他没有你想像中那么简单。”

    Harry背靠在石柱后，由于披上了隐形斗篷，不远处对话的二人都没有发现还有第三个人在此处。Harry又印证了自己的一个想法，但是这还是没有完全解决他的疑惑。

    就算是这样，也解释不通啊。那个人最后的举动............看来他还是有些地方没有查清楚。

    Harry静悄悄的远离了那仍在月光下密谈的两人，一路回到地窖。道了口令，大门开阖，房中一片黑暗，教授穿着黑色的丝质睡衣沐浴在月光下，正坐于房中央。

    “去哪儿了？”住在他这里还敢这么大胆，偷偷跑出去夜游！

    “教授，别那么严肃嘛。”Harry扯下斗篷，身影出现在了Snape面前。

    Harry长高了不少啊，Snape突然发现这点，少年的成长总是让人惊讶。

    “我去做小坏事了。”Harry笑嘻嘻的走过去，抱住了Snape的腰身，一派轻松惬意的样子。

    Snape很是无语，Potter还真不把他当外人了！

    “教授，你都不知道！”Harry撅起小嘴点着头，说得分外慷慨悲愤。

    “我刚刚发现，有人想欺负我。”

    Snape挑起眉梢。

    “怎么这世界上还能有人欺负得了你？那我还真想见识一下。”

    “教授，你不关心我～～”Harry扯着Snape的衣角摇摇晃晃。

    “我马上就要被人家炮灰了，你都不在乎.............”

    Snape无奈的摇摇头，狠劲揉揉Potter毛茸茸的发丝。

    “真有人要欺负你？”Snape知道Potter不会空穴来风的说这种事情，可见他刚刚出去一定见到了什么。

    “是啊，教授，有人知道我会蛇佬腔，要用我去引蛇怪，好过分哦........”Harry啜啜哒哒的，这委屈的。

    什么！蛇怪？Snape闻言一惊！是Slytherin继承人的那个密室，Albus终于忍不住要下手了吗？利用Potter引蛇怪，这种馊主意也亏他想得出来！

    “你会蛇佬腔？”这事情Snape可不知道，Albus竟然连这个也瞒着他！Albus到底还有多少事情瞒着他？

    “是啊。”Harry看到教授担心的表情，心里暗爽不已。

    “我是会蛇佬腔啊，我一直以来就能够跟蛇讲话，我以为那很正常，后来才知道原来不是所有魔法师都可以的。”Harry道。

    Snape神色复杂的看着Harry，这个孩子生来就带着不同寻常的使命，亦正亦邪的作风，非同寻常的魔力，是的！Snape早就发现了，Harry那飞速增长的魔力，只是他不想去深思其中缘由罢了。但Harry竟然跟那个人一样，会蛇佬腔，象征着Slytherin继承人的标志，难道说他真的会成为...........算了！

    Snape释然的一笑，既然已经做了决定了，那么其他的事情就不需要再多想了。他的目的只有一个，从始至终都不会改变！

    “教授，你担心啊？”Harry分外欠揍的笑着。

    “你以为呢，蛇怪可不是巨怪。”Snape觉得他越来越不了解Albus的想法了，当初把Potter交给他到底是对是错呢？

    “呵呵，教授，其实你不用担心的。”Harry道，他可不想骗教授。

    “要不，我带你去见Bacy吧！见了它之后，你就知道了。”Harry突然提议道，教授是他的人，他的一切都是可以毫无保留的告诉教授的！

    “Bacy？是谁？”

    “Bacy是我的宠物，很乖很乖，它很听我的话，我不让它看教授它一定不会看的。”

    这什么跟什么啊？Snape完全费解。

    “呵呵。”Harry狡黠的笑笑。

    “Bacy的全名叫Bacilicus，这名字可是Salazar Slytherin亲自给它起的哦！”

    说到这里，连白痴都知道Bacy到底是什么东西了，更何况教授乎！

    Harry故作苦恼的摇头。

    “唉，教授啊，你说他们这是何必呢！用我引什么蛇怪啊？想见Bacy就来跟我商量商量嘛，我一开心，兴许就准了。非要用那些个阴谋诡计的来骗我，搞得大家都不愉快，唉。”Harry这个臭屁得呀。

    Snape深深的沉默了。沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

    Snape重重的呼出一口气。

    “Tarantallegra！”

    “啊！”太慌张了，Harry的双脚开始控制不住的跳起了塔兰泰拉舞。

    “Potter，你就一个人在这里跳舞跳到天亮吧。”Snape抱着双臂，笑得十分儒雅，他要是再愚蠢到担心Potter那个家伙，他就是巨怪！

    “教授，不要啦！”Harry再度悲摧了...........

    （众小巨怪们有话要说：教授！Go Go Go！保持这样的状态！打倒帝国主义的老哈，封建主义的老哈，官僚资本主义的老哈！或者压倒也可以～～咱们支持你！）

    在某个同样恶搞的夜里，Harry曾经说过，他不会对教授有所保留，他做到了.........

    Snape回想起那孩子如同宣誓般的言语时，呼吸一窒，那小鬼真是什么都敢跟他说啊！

    Slytherin的新任继承人，如果这件事情被外界知道了，Potter一定会被当成新魔王的！匹夫无罪，怀璧其罪，不管Potter有没有做不好的事，只要他是新任的Slytherin继承人，就会被人定为是有罪的。这么重要的秘密，他竟然就如此简单的告诉他了，他竟然，如此信任他。

    是的，信任............Snape闭上眼睛微微的笑了，不管是Albus亦或是Voldemort都从未曾真正信任过他，而他也似乎习惯了背负他人的猜忌活着。Potter给他的，是一种毫无保留的，全心全意的，新任，他感受到了。Potter还在外面跳着塔兰泰拉舞，当然，Snape并没打算真让他跳一晚上如果那个小子不自己解咒的话。

    至于Harry，那可是教授下的咒，就算要他像Ron那样吐鼻涕虫，他也要咬牙坚持！这就叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

正文 人鬼同乐会

    作者有话要说：&lt;/br&gt;呵呵，音乐又来了，配合食用效果好～～

    PS.这首是组合俺自己剪接的哦～～Gay Paree（充满乐趣的巴黎）歌词特有意思的说～～别想歪了哦，not that gay...........哈哈～～

    本章音乐取材于:《A Sub For Lover 》《Enter LeClou》《Gay Paree》――All from Previously Unissued Version from &#039;Victor&amp;Victoria&#039; O.S.T

    &lt;object classid=&quot;clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot;&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;&lt;embed src=&quot; quality=&quot;high&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot; allowScriptAccess=&quot;always&quot; allowFullScreen=&quot;true&quot; wmode=&quot;transparent&quot; type=&quot;application/x-shockwave-flash&quot;&gt;&lt;/embed&gt;&lt;/object&gt;　　十月来临，空气中充斥着淡淡的湿气，青色的苔藓爬满了Hogwarts拥有悠久历史的灰色石壁。就在大家都在为万圣节作准备的时刻，Harry收到了尼克的邀请，希望Harry能够出席众鬼的忌辰晚会，Harry现在可是名人啊。

    说真的，印象中那场令人恶心的发霉盛宴，至今思之都让Harry反胃，但尼克的提议倒是给了Harry一个新想法，既然都是要举办万圣节晚会的，为什么不能跟尼克的忌辰晚会合并一起过呢！人鬼同乐才算是真正的万圣节嘛！抱着这样的想法，Harry跟学生会两下商量了一番，最后人鬼同乐会的提议得到了大部分人的赞同，教授们也对这个合并舞会的想法产生了兴趣，于是忌辰晚会与万圣节晚会合并的提案就这样被定了下来。

    Ron显得很兴奋，他想要邀请Hermione当他的舞伴，可是还没等跟Hermione说呢，就被Draco直接给否了。

    “算了吧，她已经决定和Harry搭伴了。”Draco胡乱扯谎，Harry压根就没有邀请Hermione当什么舞伴。

    “啊...........怎么这样的。”Ron显得非常遗憾。

    “可是我只跟Hermione比较熟，拜托她的话还有可能性，如果是其他女生的话肯定没戏。”Ron很有自知之明。

    “那不要女生不就好了！我本来不打算参加的，可是，看你这么可怜，我就去陪你好了。”Draco表现出一副我很慷慨的样子。

    “啊？”看起来，Ron对Draco的慷慨恩赐并没什么兴奋感。

    “唉，那好吧..........”Ron老大不情愿的，有人陪总比没人陪好。

    于是，Draco就这样撒下了弥天大谎。谎言都已经说出去了，那么就必须得圆过去，让Harry和Hermione答应结伴才行。话说这两个可都是人物啊，随便哪一个都够难搞的了，但Draco不是普通人，他可是黑白通吃的Malfoy家族的继承人啊！

    最后，Draco用一本Malfoy家的经典藏书搞定了Hermione，用自己教父年轻时代的绝版照片搞定了Harry。卖了自家藏书之后又卖了自己教父，腹黑的Malfoy家少主对着镜子，的一笑，嘿嘿，Ron想跟女生搭伴，门都没有！

    当晚七点钟，礼堂被装饰成了以黑色基调为主的万圣节风格，幽蓝色的鬼火飘荡在半空，夹杂着金色的蜡烛，体现了人鬼同乐的主题。巨大的南瓜瀑布摆在礼堂正中央，向上喷着可口的果酒，热烈的爵士音乐声回荡着，众鬼透明的身躯在半空游荡，欢快的跳舞。

    一袭典雅的小礼服，Hermione挽着Harry出现在了现场，现在的Harry今非昔比了，经过预言家日报的大力宣传，那是相当于天皇巨星一般的人物啊！越过那道厚重的大门，众人众鬼顿的视线顿时锁定，相机唰唰唰的闪，让Harry也体验了一把走好莱坞红地毯的滋味。

    “Harry！Hermione！”早已到达现场的Ron对着两人挥舞着手臂，Draco则是貌似百无聊赖状的站在Ron身边。

    “怎么，Ron，你最后还是没有找到舞伴吗？”Harry笑着有意无意的看了Draco一眼，哪壶不开提哪壶。Draco那点小心思他还不知道吗，拼劲的撮合他跟Hermione结伴，不就是想独占Ron吗。

    “唉，别提了，就是个杯具啊。”Ron无奈的看了Draco一眼，为什么这样充满了罗曼色彩的夜晚，他就非得跟Draco两个大男人一起过呢？（‘大’男人，你确定？）

    “切，我也很无奈好不好，本来可以享受一个人寂静的时光，现在却非得跑到这个吵得跟市场一样的地方来陪你。”Draco说得跟真的似的。

    Harry的视线四下扫了一番，教授好像还没有来哦，早知道就拉上教授一起过来了。

    “嘻嘻嘻，哈哈哈！”半空中透明的身影突然俯冲而下，穿过了Harry的身体，而后停在了众人面前。

    “桃金娘..........你不要吓我好吗..........”Harry被吓了一跳，无奈的抱怨了一声。

    “Harry Potter，我知道你，你最近好像很红.........也许你一直都是这么红的，他们说我比较孤陋寡闻........他们总是这样，谁都可以欺负我！”桃金娘开始神经质的絮叨，说着说着又像是要哭了。

    “等等，桃金娘，既然遇到你了，正好问你件事儿。”Harry本来还想着去找她呢，现在倒是省功夫了。

    “什么事儿？”桃金娘甩着两条大辫子飞到了Harry的身边。

    Harry指着那边正在跟粉丝照相的洛哈特。

    “那个人，你认识吗？”

    桃金娘看了看，摇摇头。

    “你应该认识的，他跟你是同一个学院的，以前叫艾森罗德，现在叫吉德罗洛哈特。”

    “你说艾森？他是艾森！”桃金娘相当诧异的飞起来，围在洛哈特的上空绕了好几圈才又飞了回来。

    “他的头发以前不是这个颜色的！”桃金娘神奇的叹道。

    “哦！我知道了，他去染发了！”

    Harry无奈的摇摇头。

    “那只是一个能够改变发色的简单魔咒罢了。”

    “我看不太出来是他，不过眼睛好像挺像的。”桃金娘不敢确定。

    “他以前真的没那么好看，也许他学会了美容魔咒。”桃金娘猜测。

    “桃金娘，我接下来的问题可能会让你有点不舒服。”Harry正色道。

    “奥利夫洪贝嘲笑你，所以你躲到了二楼的女生盥洗室里哭，然后听到了说话声，之后你一开门，就死了，对不对？”Harry还记得桃金娘炮灰的过程。

    桃金娘看起来像是要发飙了！她愤怒的看着Harry，她认为Harry这是在取笑她，用她悲伤的往事来闹着玩！

    “你先别激动。”Harry安抚道。

    “我想知道的是，当时你听到的，是一个人的声音，还是两个人的声音？这很重要。”Harry皱着眉头，神情异常严肃。

    桃金娘很好奇，从来没有人问过她这个问题。

    “我不确定，我当时听到了一种很奇怪的语言，我从来没听过，那声音像是沙哑的吹气。”桃金娘回忆道。

    Harry了然，桃金娘说的是蛇佬腔。

    “但实际上我不是听到那个声音才出来的，我是听到了有男孩子的声音，我才开门的，我想警告他，这里是女生盥洗室..........可是，我一开门........啊！我就死了！”桃金娘终于开始发神经了，绕着礼堂转圈，一路转一路愤怒的哀嚎。

    虽然桃金娘也不太确定，但是Harry大概有答案了，当时除了Tom Riddle以外，还有另外一个男孩在现场！试想一下吧，如果Tom Riddle一个去了女生盥洗室放蛇怪，他只要操着蛇佬腔就好了，Tom Riddle又不是桃金娘，平时没事儿就爱自言自语，他根本没有必要用正常语言说话。那个说话的男孩，不是Tom Riddle，而是另有其人。

    “调查结束了？”Hermione端着一个精巧的小杯子走过来，里面盛着南瓜口味的气泡酒。

    “救世主还真是业务繁忙啊，连参加个万圣节晚会都不得不为了魔法界的安定而奋斗。”

    “救命啊，你就别损我了。”Harry笑笑，Hermione真是一个聪明到不能再聪明的女孩子了，以前他就一直这么觉得来着。

    “说真的，我不知道你对桃金娘还有兴趣呢，你还真是男女不分，人鬼通吃啊。”Hermione开玩笑道。

    “拜托，Hermione，这玩笑让我浑身起鸡皮疙瘩。”Harry打了个冷颤。

    轻快歌声响了起来，低沉的男声吟唱着歌谣，醇厚浓郁的左岸风情，风琴的声音流露出了属于那法兰西的浪漫色彩，许多的男男女女们在场上翩翩起舞。

    “我好歹也是你的女伴吧，不邀请我跳个舞吗？”Hermione古灵精怪的眨眨眼睛。

    Harry闻言笑了一下，而后板起脸，故作深沉的伸出一只手

    “但愿我有这个荣幸。”Harry绅士的道。

    “请美丽的Granger小姐共进一舞。”

    流动的节奏，旋转性的律动伴随着炫丽华美的音符，裙摆飞扬，舞池中央俏丽可爱的少女挽着清秀俊逸的少年，不停的旋转着，清脆如同风铃般的快乐笑声散布在每一个角落，连眼角都透出了喜悦的弧线。

    以上................

    是Snape走进礼堂时看到的景象...........

    Snape故意拖很晚才来，因为他实在不喜欢这种欢乐的节庆场合，吵得令人头疼。本来打算敷衍一下，过来待上一会就走，但是此刻Snape却突然有种立刻掉头回去的冲动。莫名焦躁，Snape皱起眉头，眉心深深的陷下去。所以说，他最讨厌的就是什么酒会舞会之类的东西，既喧闹无聊又轻佻浮躁！

    Snape快步走到教师区，巨大的黑色斗篷在身后扬起，仿佛是暗夜的蝙蝠。行人纷纷让路，事实上，现在只要是看到Snape脸色的人，都不会想要撞枪口的，不知道又是哪个倒霉鬼惹到魔鬼教授了。

    而众人口中那个惹怒了魔鬼教授的倒霉鬼，此刻还毫无察觉的在舞池中央美呢！唉，作者也救不了你了，老哈，愿Merlin保佑你吧！

正文 属于我们的第一支舞

    作者有话要说：&lt;/br&gt;连续推荐，哈哈～～我音乐控哦～～这是教授和老哈的第一支舞曲～～

    So professor, tell me quando？when will you be mine？？――以上，老哈～

    本章音乐素材：《The Last Waltz》依旧是独家音乐～～嘿嘿～～

    &lt;object classid=&quot;clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot;&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;

    &lt;/param&gt;&lt;embed src=&quot; quality=&quot;high&quot; width=&quot;400&quot; height=&quot;26&quot; align=&quot;middle&quot; allowScriptAccess=&quot;always&quot; allowFullScreen=&quot;true&quot; wmode=&quot;transparent&quot; type=&quot;application/x-shockwave-flash&quot;&gt;&lt;/embed&gt;&lt;/object&gt;　　Harry这边跳舞跳得正欢乐，完全没有察觉到大祸临头了。突然间瞥见他家教授正在教师席那边一脸严肃的样子，顿时眉开眼笑的跑了过。

    “教授！”老哈牌牛皮糖一下子粘了过去，只不过Snape却没有像平常那样头痛的训斥他，确切来说Snape是毫无反应。

    “你怎么现在才来啊，我等了你好久啊。”Harry抱着Snape的胳膊。

    Snape不动声色的推开Harry，冷着一张脸，深邃的眸子如同暗潮汹涌的黑海。

    “哦？是吗，Potter先生，那我还真是荣幸啊。”Snape懒得跟Harry多废话，冰凉的视线瞥了Harry一眼，冷笑了一下便兀自走开了。

    Harry愕然了一番，看着Snape的背影，Potter先生？教授生气了？刚刚教授的样子好可怕，就好像两人又回到了以前的状态，教授根本不看他，也不在意他，仿佛他只是个无关紧要的人...........Harry慌慌张张的追过去。

    “教授，你生气了吗？是我惹你不开心了吗？”Harry绕着Snape打转，踏着凌乱的步伐吃力的跟上，非要问出个所以然来。

    “生气？”Snape闻言不怒反笑。

    “Potter先生跟我有什么关系吗？你什么地方值得我生气？”Snape的眼神像冰冷的刀子，毫不留情的往Harry身上扎。

    满不在乎的态度，冷酷的话语，完全出乎Harry的意料，教授到底怎么了？为什么突然又这样了呢？Harry想不通自己到底做错了什么，竟让教授一夕之间对他态度一百八十度大转变。

    “教授！”Harry寸步不离的跟着Snape，开什么玩笑！他做了这么多的事情，下了如此大的苦功，才不要功亏一篑呢！Harry不管三七二十一，从后头一把抱住了Snape的腰。

    “教授，你不要不理我嘛。” Harry心慌意乱，教授好冷淡哦。

    “放开！”Snape厉声道。

    “不要！”Harry分外倔强。

    “Potter先生，你要我在这里把你变成鼻涕虫吗？”Snape威胁道，他现在非常不想见到Potter，刚刚不是搂着女孩子一副很开心的样子吗？还来这里烦他做什么？

    “你要变就变，总之我不放！”Harry也有些生气了，总是这样，不知道什么原因就对他发脾气，他到底哪里做得不好？

    “教授，你知道的，我喜欢你...........”

    “是吗？”Snape挑起眉梢一副嘲讽的样子，年轻的女孩子比较好吧！自己高兴完了，又回来缠着他，这就是Potter的喜欢？还真够廉价的了！

    “教授，你心里有什么事就跟我说啊，实在不行，你就把我变成地鼠牙，再或者让我跳一晚上的塔兰泰拉！就是不要不理我嘛！”死缠着Snape不放。

    不说跳舞的事儿还好，这一说起跳舞，Snape一下就怒了。

    “Potter先生，你竟然还没有跳够是吗？”Snape身上好像带着引线似的，一点就着，这下连不认识Snape的人也都知道此刻他在发火了。

    “我真遗憾Potter先生竟然到了Hogwarts上学，既然你这么喜欢跳舞应该去舞蹈学院才对啊？挽着那个Griffindor女孩跳舞你一定很开心吧，用不用我给你写一封转院推荐信？留在Slythrin这个严肃的地方对于大情圣Potter先生来说实在太屈才了，身为院长的我简直都看不下去了。”Snape这一番冷嘲热讽的话说得是抑扬顿挫，格外传神。

    “Potter先生，著名的救世主，你还真是受欢迎啊！不仅是黑魔法防御课教授对你青睐有加，送了你一堆的书，搂着你照相还上了头条，更一群愚蠢之极的女孩子对你趋之若鹜。站在我这个油腻腻的老蝙蝠身边实在太委屈你了，我看Potter先生还是赶紧令寻他人吧，不要在我这里耽误了青春年华。”

    Harry从听到这话的一开始就保持着见鬼的表情，圆瞪着眼睛，嘴巴张得大大的，几乎能塞下一颗鸡蛋。

    “教，教授。”Harry吃力的开口，神色间净是不可思议。

    “你？该不会是在吃醋吧...........？”Harry眨眨眼睛，双眸像灯泡一样亮。

    Snape用看怪物一样的眼神瞥了Harry一眼。

    “Potter先生你终于真的疯了吗？怎么会得出这种可笑的结论？”Snape完全不考虑这种可能性。

    没有被Snape的冷酷吓到，Harry完全不能自已，异常兴奋的抱紧了Snape，口气亿万分的笃定。

    “教授，你就是在吃醋！”Harry不再慌乱烦躁，转而变得信心百倍。看他家教授的表情就知道了，教授一定是在吃醋！虽然教授还不承认，但是那种口气，会嫉妒他跟女孩子在一起！太惊喜了吧，他家教授竟然会因为他跟Hermione跳舞而生气！

    相比较Harry的镇定自若，Snape反而有些忐忑不安了起来。

    “好了，Potter先生，你可以放开我了，别忘了这里是什么场合！”Snape严肃的训斥，一旁人来人往的，他再这样抱着他，明天还不知道又要传出什么可怕的绯闻了！

    “教授，不要转移话题，这招对我不管用的。”Harry[着眼睛，老狐狸一般笑得阴险无比。

    “我没有在转移话题。”Snape表面越是冷漠如常，心中就越是乱七八糟，他完全不相信Potter的鬼话！什么吃醋，他怎么可能会做那种无聊愚蠢的事情。可虽然这样笃定的告诉自己完全不可能，却还是被Potter这句话搅得心跳失序。

    Harry双眼带着戏谑的笑意，完全不理会Snape的烦躁不安。

    “教授，你喜欢我对吧？你喜欢上我了！”

    Snape闻言整个人都僵住了，像是被人打了一棒子，为什么他会有种浑身血液逆流的感觉？

    “我没有。”Snape非常严肃的否定。

    “呵呵，教授。”Harry把耳朵贴在Snape的胸前，聆听着那急促的心跳声，倍感心安。

    “你心跳得好快..........”Harry抬起头，望着Snape的双眼。

    “所以就别骗人了，你就是在吃醋，你喜欢我！”

    情绪可以被隐藏，思绪可以自欺欺人，但是生理反应却不受控制的表现了出来，Snape被Harry一句话堵得完全没有反口的能力，头脑嗡的一下子完全空白了。

    这不可能！没等Snape反驳的话语说出口，Harry却忽然道。

    “教授！我们来跳舞吧！”Harry兴奋的拉起Snape跻身到了舞台中央，所有在舞池中的人见到了这可怕的景象都停了下来，他们的眼睛没出问题吧？Snape教授，现在是要跳舞吗？跟Potter！哦！Merlin啊！杀了他们吧！这太恐怖了，Snape竟然要跳舞！全场的人都要疯了。

    “该死！Potter！你要做什么！”Snape被胁迫来到舞台中央，四周人惊慌失措的眼神，让Snape宓寐脸菜色。

    “跳舞啊！”Harry碧绿的眼睛在昏暗的烛火下仿佛闪着光，轻轻的挽住了浑身僵硬的Snape，深深的看着他。

    Snape有些失神，Potter那与Lily极其相似的瞳孔，仿佛透过了他的眼睛，到了他的灵魂。

    “以后，我只跟教授一个人跳舞，好不好？”Harry绚烂的笑容绽放在夜空之下。四周漂浮的鬼魂，跳跃的魔法生物都纷纷停了下来，场上的人群散去，唯有吉他的乐声依然在飘荡着。

    Harry握住了Snape的手，靠上前去，抬起眼帘，望着那漆黑的眼睛。缓缓的漫步，轻轻踏着节奏。Snape其实是会跳舞的，以往不跳只不过是因为不喜欢罢了，因为他心目中的那个舞伴已经不见了。此刻，被Potter半胁迫的在舞池中央，态度绝对算不上从容，简直是手忙脚乱。

    幽兰色的火焰在上空炸开，化作无数萤火虫般的小光点浮动在两人身边。Harry愉快的笑声不时的传来，伴随着Snape狼狈的愠怒，就这样毫无章法的跳着。

    不知道是谁在唱着歌，那声音很动听。

    I wonder should i go or should i stay？

    The band had only one more song to play。

    And then i saw you out the corner of my eye，

    A little girl alone and so shy。

    I had the last waltz with you，

    Two lonely people together。

    I fell in love with you。

    The last waltz should last forever..............

    Harry看着Snape，带着温柔的浅笑，心中不由得想到一句话，I dance with you，and i hold your hand。I fell in love with you，and i will never change............

    众人就这样惊愕的看着舞池中的两个人，久久不能回神。Draco放下手中的香槟，狡黠的一笑，突然拉起了Ron。

    “喂！你干嘛啦！”Ron不明就里的就被拉入了舞池中，脸上挂不住的尴尬。

    “好多人在看............”Ron小声的提醒。

    “我知道啊。”Draco态度万分自然，他可不能输给Harry了，既然人家都敢拉着他那个恐怖的教父跳舞了，他为啥不敢拉着笨狮子Ron跳呢！

    “可是，我不很会跳舞的！”Ron这时方才承认了这个让自己最丢脸的事实。

    两个人歪七扭八的在舞池中蹦达着，Draco算是见识到了Ron口中的：不很会，是个什么概念了！这哪里是不很会，分明就是很不会嘛！

    “你不早说！”Draco被Ron蹩脚的舞技带得乱七八糟，本来是应该很优雅的嘛，怎么会这样呢？人都出来了，总不能再回去吧。

    “是你要自己拉我出来的！又没问过我的意见..............”Ron懊恼的反驳。

    “你！啊！”Draco被踩脚了。

    “抱歉。”尴尬尴尬。

    “啊！”又踩了！

    “对不起..........”

    “啊！”继续踩.............

    Hermione叹了口气，看着舞池中狼狈的两对，真够乌龙的了！这，也太大胆了吧.............

    “那个，Hermione...........我。”纳威挠着头，不好意思的站在Hermione面前。

    “我能不能，请你跳舞啊？”纳威讷讷的开口。

    Hermione偏过头，看了看纳威。

    “虽然我不大会跳，可是我很想邀请你，结果你被Harry邀请走了.............”

    Hermione闻言笑了起来。

    “好啊！既然我的舞伴抛弃我了，那么我也要抛弃他。”Hermione握住了纳威邀请她的那只手，带着纳威，迈着熟练的交际舞步，成为了在场三对中最从容的那一个。

    “各位好友们，我也来了。”Hermione旋转到了Harry和Draco的身边，带着淡淡的笑容。

    “你看看人家Hermione。”持续被踩脚的Draco不由得道。

    “你还想邀请她，就你这样的！哎呦！”

    “你！我踩死你！”Ron炸毛了。

    灯光暗下来，巨大的探照灯追随着场上的三对‘佳偶’，觥筹交错，灯影漫漫，真是愉快的晚会啊！所以说，晚会神马的，最狗血了～～

正文 第一个受害者

    混乱的万圣节人鬼同乐会过去了，如果说Snape当初和Harry的绯闻不过是一群人空穴来风的传说，那么万圣节之后就可以说，这个传说已经成为了史实。Snape对此已经麻木了，现在就连麦格教授见到他都是那种闪烁着不明含义的眼神，抱着某种破罐子破摔的心情，Snape昂首挺胸的走在Hogwarts的林荫大道上，独守真理的人，是寂寞的人............（教授，你确定你独守的，是真理？？）

    坐在教室里，Harry笑得跟偷腥的猫儿一样，经过上次教授吃醋事件之后，Harry已经看到了胜利的曙光。果然是习惯成自然吗，事实证明自己当初采取的死缠烂打路线是无比英明啊！

    转眼间，又到了魁地奇大战的时间了！Slytherin球队队长Marcus早就听说过Harry这方面很厉害，于是发出了邀请，希望Harry能够加入球队共同抗敌，想当然耳，Harry乐得屁颠儿的答应了。

    已经二年级的Harry，终于如愿的加入了魁地奇球队，同他一起入队的还有Draco，两人成为了搭档。Lucius这个有钱人听说了消息，自动出资赞助了光轮2001给整个Slytherin球队。当Draco看到那把墨绿色的扫帚时，心中的感觉很复杂，一方面是觉得墨绿色果然比枣红色好看，令一方面又觉得自己的父亲好像当了一把Harry口中的笨蛋............看着众队友们欣喜异常的讨论着新到手的光轮2001，Draco蓦然有种众人皆醉我独醒的寂寥感.............

    骑着光轮2001翱翔在空中，感受着耳旁隆隆的风声，如同终于逃出牢笼的鸟儿，Harry不停的在空中翻腾着，展示自己超级华丽的技术动作，他可是骑扫帚的专家，看得地面上那一群是菜鸟目瞪口呆啊。

    “我想我们今年一定能赢Griffidor，你说呢！”Marcus站在Draco身边，对Harry的飞行技巧瞠目结舌。

    Draco笑笑，看着空中那个自由的孩子，Harry的技巧真是好得没话说啊！连他都不得不承认，甘拜下风的把找球手的位置让了出来。

    Harry迎来了重生后属于自己的第一场球赛，老哈的青春热血沸腾了。

    Snape三百年前那阵就一直不希望Harry去打魁地奇，千方百计的想把Harry踢出Griffindor魁地奇球队，未果。原因有两个：第一，他生平最讨厌的人之一，James Potter就是一个相当优秀的魁地奇队员，而Harry Potter正巧是他的儿子；第二，Harry玩上魁地奇的时候总没什么好事儿发生，要不是疯狂的扫帚，要不就是跌短了手臂，要么被摄魂怪亲吻，总之，没有一件事情是值得高兴的。所以以前Snape总是看不惯Harry玩魁地奇不是没有道理的，一方面是厌恶，令一方面是担心。

    现在，Snape对魁地奇这项运动依旧没什么好感，见到Potter对魁地奇的热衷，只想到了：果然是James的儿子，都是一样没脑子――这个令人厌烦的结论。虽然讨厌，但是这毕竟是Potter的第一场比赛，那家伙那么白目，谁知道会不会又冒出什么疯狂的人对他施咒。况且，作为Slytherin的院长，他也应该关注自己学院的比赛。Snape不大情愿的走到赛场上，当Harry穿着那身墨绿色的球衣出现在他面前的时候，看着那酷似James的脸，Snape有种时空错乱的感觉，仿佛眼前站着的是James。

    “教授！你来看我打球啊！果然是夫唱夫随吗？”Harry看到Snape，眼前一亮。

    Snape一恶心，前言收回，James要是这样跟他讲话，他一定会立刻自己给自己一个阿瓦达............

    “Potter，如果你大脑里装的不是鼻涕虫的黏液，就应该记得我是Slytherin的院长，理应出席魁地奇比赛，不管我是否喜欢。”

    “嘿嘿，教授想怎么说都可以啦，反正..........”Harry现在已经完全不把Snape的冷嘲热讽放在眼里了，因为他有绝招，带着荡漾的笑容，凑到Snape身边低声道。

    “反正，我知道教授喜欢我。”虽然现在还没承认。

    Snape简直咬牙切齿啊！为什么他竟然会被这个小巨怪逼到今天这一步了呢？仔细这么一想，好像有种一点一点掉入了陷阱的感觉...........

    观众席已经升到了半空，Harry提着扫帚上场了，一脸臭屁的样子对着四周挥手示意，搞得自己跟国家领导人似的。

    Harry信心百倍的骑上扫帚，今天可是他在教授面前扬眉吐气的日子啊！教授看到他帅气的表现，一定会更喜欢他的.............（你确定？？）

    今日的Griffindor队显得很紧张，因为他们要面对的不仅是以飞行技巧闻名的Draco Malfoy，还有不知道实力深浅的Harry Potter，但据传闻所说，他的飞行技巧同样非常出色。这让Wood整个人都处在近乎癫狂的戒备状态，哨声响起，两队人马俯冲胶着在了一起。

    在所有追球手中，Draco虽然是最年轻的，可表现却是最出彩的。Harry四处扫荡着寻找那颗金色的小球，时不时的还不忘给自家教授抛个飞眼儿。这飞眼儿一抛倒是让Harry发现了教室席上的一丝不同寻常，洛哈特不在。虽然并没有规定说所有教师一定要观看魁地奇比赛，但这几乎是约定俗成的事情，如非紧急情况，所有教师一般都会出席。他去哪儿了？

    Harry还没来得及深想，一抹金色便在眼前迅速闪过，Harry转身紧紧跟了上去，终于到了他大显身手的时刻了！Harry仰天长笑！

    “快看！Harry找到金色飞贼了！”

    “他飞得太好了！”

    伴随着Harry追着小金球绕场飞转的情景，四周爆发出了雷鸣般的掌声。Harry毫不恐惧的在高空做着各种危险动作，旁人看了只觉得跟看杂技一样过瘾，倒是Snape一脸紧张的表情，手上的魔杖随时准备着应对任何突发状况。一场比赛看下来，跟打仗似的。

    可怜金色小球怎么可能逃脱得了Harry的魔掌呢............终于耍帅耍够了，Harry不再拖延时间搞表演，俯冲而下很快久几乎与小球并排了。Harry脸上露出了一个坏笑，随即整个人从扫帚上跳起，扑上了小球。

    “哦！Merlin！他在干什么！”

    “他不要命了吗！”

    四周的观众开始乱哄哄的议论，Harry的身体直线从高空坠落，忽然伸出一只手。

    “扫帚飞来。”

    但见墨绿色的光轮2001骤然飞到了Harry的手上，Harry就着坠落的姿势骑上了扫帚，在距离地面不到一米的地方，重新一飞冲天，握着拳头的手张开，金色飞贼在掌心扑腾着。

    比赛结束的钟声敲响了。

    “Harry Potter抓到了金色飞贼！150分，Slytherin队胜！”

    Harry最后那惊险的一招令所有人都热血沸腾了，这种技巧简直是Merlin的恩赐。在众人欢欣鼓舞的一刻，Snape脸色却是黑的！刚刚那是什么见鬼的招数，让Potter玩魁地奇，简直就是个恶梦！

    比赛刚刚结束，大家还兴奋得不行，围住Harry抛上抛下的。隐约中Harry看到Filch的身影，他脸色惊恐的从主楼中跑出来，在Albus的耳边不知道说了什么。Albus闻言顿时有些严肃的点点头，紧接着叫上了所有的教师，大家一起行色匆匆的向主楼方向走去。此刻Harry方在教师的团队中看到了洛哈特，他不知道是什么时候回来的。

    Harry和众人打了个招呼，借口换衣服，便退离了球场，绕路跟上了Albus他们。走廊中回荡着踢踏的脚步声，教授们一路上都没有说话。直到行至三楼的走廊中，所有人都停下了，但见一个孩子僵硬的躺倒在地上，浑身范着青灰色，手上还捧着一个麻瓜相机，正是科林！

    “到底怎么回事？”Albus问道。

    “这个孩子被石化了。”

    Filch回答，他刚刚巡逻到这里，突然发现有个小鬼躺在地上。还以为是恶作剧，训斥了几声那小鬼竟然没有反应。他走进一瞧，才发现对方已经被石化了。慌慌张张的跑出去告诉校长，方有了刚刚的一幕。

    Albus神情肃穆的走过去，隐藏在镜片下的双眼透出了隐隐的担忧和不悦，还有丝丝怀疑的意味。那孩子依然维持着照相的姿势，Albus将相机拿起来，打开了后方的胶卷盖子，浓浓的黑烟冒了出来，相机里面竟然已经溶解一空了。

    Snape见状，目光闪烁了几下，脸色变得越发严肃，甚至还透出了一丝阴冷。沉吟了片刻，竟然一言不发的就当着众人的面走了，飞扬的黑色斗篷形成一抹压抑的弧线。

    听到这里，再观察了几个人的反应，Harry心中有底。

    这事儿是Harry做的？怎么可能！Harry不悦的皱起了眉头，那只该死的花孔雀，竟然敢陷害他！够无耻的了！

    不过教授好像误会了，Harry哭丧着一张脸，这下惨了.............

正文 教授你误会了

    Harry料想得果然没错，Snape确实误会了，那个相机内全部融化了，Griffindor男孩被石化了，Snape本来就是个极为警觉的人，这种种的迹象都指明是蛇怪的眼睛透过了相机看到了那个男孩造成的。

    如果Snape不知道密室被Harry打开，也许还不会这么快的想到蛇怪的身上，但是恰恰Snape又很清楚，蛇怪已经苏醒，就是Harry唤醒的。

    Potter到底在想什么？难道他真的要对学校进行清洗吗？难道他要走Voldemort的老路吗？其实在心底，Snape是一点不愿意看到Potter变成新魔王的，一直以来，Potter虽然调皮又爱恶作剧，但真正的坏事却是没有做过的。

    Snape无法再继续和那个被石化的男孩还有Albus共处一地了，这让他有种隐瞒真相的罪恶感。他怀疑Potter，但又不能说出来。回到地窖里，Snape心中一直反复思索着，就在刚才，Potter还那么意气风发的打魁地奇，在他笑容的背后，难道真的隐藏着如此险恶的居心吗？

    Harry觉得他有必要给他家教授进行一次革命性的洗脑，把：Potter是个好孩子的思想彻底灌输进去，省得他家教授一天到晚跟Albus的想象力看齐。

    门开了，Snape正襟危坐，看着走进自己地窖里的Potter，搞得像要刑讯一样。

    “Potter，你有什么话要说吗？”Snape一张脸黑得跟锅底似的。

    “教授～～”Harry无奈的跑过去，一屁股坐在Snape的腿上，双臂环着Snape的脖子。

    “不是我啊，你冤枉我了。”Harry气鼓鼓的看着Snape。

    “教授，你看着我，在我的眼睛里，你看到了什么？”Harry眨着水汪汪的的眼睛。

    “分泌物。”

    “什么啊！”Harry包子脸抽泣。

    “是真诚，真诚的光芒！”Harry不满的抗议。

    Snape有些烦躁，这都什么时候了，Potter竟还是这幅老大不正经的样子！

    “Potter，这是你做的吗？”Snape不愿意再继续兜圈子了。

    “教授。”Harry的脸色少有的严肃下来。

    “这次不是我，我不会真的去害人！跟我相处这么久了，教授难道还不了解吗？”

    “那蛇怪的事情怎么解释？”Snape心里是愿意相信Potter的。可是这件事情太严重，他必须搞清楚真相。

    “教授，石化咒语又不是什么难事，再熔了相机造成假象，这谁都可以做到。”Harry道。

    Snape稍稍放心了些，Potter的个性他也算了解，如果Potter说不是，那么也许就真的不是。这么说来，那个男孩被诡异的石化究竟是为什么呢？

    “谁会那么无聊，做这种事情呢？”Snape话音刚落，自己就像是突然想到了什么似的，目光沉了下来。上次Potter说到有人要利用他打开密室，除掉里面的蛇怪，难道说？

    “有人陷害你。”Snape意识到这点，心中异常愤怒。在他的眼皮子底下陷害Potter，当他是死人吗！

    “教授好聪明哦，我都没说什么，教授就想到了！”Harry这话说得跟粉丝崇拜偶像似的，光星星眼还不够，竟然凑上去就在Snape脸颊上亲了一下。

    “Potter！该死，你从我身上下来！”Snape本来很有逻辑的思维被Harry这一亲，完全短路了，大脑嗡嗡直响。

    “切，不就是亲下脸吗，上次连吻都吻过了...........”Harry照旧是哪壶不开提哪壶，活活要气死人啊。

    Snape把脸埋在手心里，再这样下去，迟早有一天会完蛋的，现在Potter就已经敢随便亲他了，这以后还了得！（教授，你终于真相了吗？）

    “好了，现在这么严峻的情况，来讨论一下怎么办吧！到底是谁陷害你？他们陷害你究竟有什么好处？”Snape正色道。

    “某个人知道了密室已经被重新打开，所以想到了陷害这一招，引出新任继承人，再利用我除掉继承人。”Harry回答。

    “很不巧，现在救世主和继承人是同一个，Potter。”Snape陈述这个令人无语的事实，为什么这么乌龙呢？

    “教授，你放心，我打算这样..........”Harry叽里咕噜的在教授耳边轻声道了一番。

    Snape微微扬起眉头，越听越无奈，这个疯狂的世界啊！

    科林石化的事情经过有心人的宣传，密室重新开启的传闻很快传遍了全校。人心惶惶之下，决斗俱乐部的告示贴出来了，那是洛哈特发起的，他还邀请了Snape当他的‘助教’。

    晚上八点，礼堂大厅长长的饭桌换成了镀金的舞台，全校的同学都拎着魔杖在台下，满脸兴奋跟看演唱会似的。洛哈特走上舞台，穿得光鲜靓丽像是舞台剧的主角。至于站在他身边的人，Harry脑残状的一赞叹，他家教授真是怎么看怎么帅，虽然他还是穿着很平常的黑衣服。

    洛哈特挥手叫大家安静下来，然后说了一堆废话，随即将手势指向了Snape。

    “下面，请容许我来介绍一下我的助手：Snape教授！”洛哈特无限大言不惭的开始自我吹捧，同时轻视Snape的水平。

    “要知道我可不愿意让你们这些小家伙担心，等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药教授完好无损地还给你们的，所以不用害怕！Snape教授，你也不用太担心，我们点到为止，我保证，我不会伤到你的。”

    觉得自己竟然被一个花瓶轻视了，Snape嘴角抽搐了一下，危险的眯起了眼睛，漠然的转身走到决斗舞台一端的尽头，相当给力的一转身，一只手背后，令一只手握着魔杖立在胸前，冷酷的表情，配合着微微扬起的唇角。

    “是吗？洛哈特教授，但我可不敢保证。”

    Harry发誓他看到了洛哈特的喉结吃力的动了一下，心里非常好笑的想着：现在，真不知道该担心的是谁了............不过看教授这样，Harry满眼的红心，还真是超级有魅力的说，好少见教授也有危险野性的气息啊...........

    ～～简直太帅了～～ &gt; &lt;！！Oh～～yeah～～

    所谓的情人眼里出西施也就是这么回事了，君不见，Snape抿着唇[着眼的样子已经吓哭了多少小巨怪，连洛哈特都腿肚子打转了。这边Harry花痴得不行，那边已经有人吓晕了。

    两人向对方鞠躬之后，洛哈特基本上从第一秒钟开始就处在被打得东倒西歪的状态，先是被除了武器，悲摧弹到了墙上，又重重的落到了地上，魔杖也丢了，帽子也掉了。

    “没错，大家千万不要这样做。”洛哈特站起来，优雅的发型一团糟，维持着他迷人的笑容。

    “我刚刚就给大家做出了错误的示范，你看，这样我就被攻击倒了对不对？”

    Draco闻言彻底的恶寒了一把，这个人到底有没有羞耻心的？

    “接下来，就到了同学们的练习时间了。”洛哈特急匆匆的道，看到Snape意犹未尽的样子，浑身都发凉了。

    “现在，我将邀请一位同学上来，与我决斗，当然，只是练习性质的，大家不要害怕。”洛哈特看着学生们道。

    洛哈特的视线在台下来回扫动，最后停在了Harry身上。

    “哈！Harry！就你好了，上来吧，不要害羞。”洛哈特极力怂恿道，学生们已经开始鼓掌了。

    他没有在害羞啦..........Harry在众人期待的目光下，从容的走上决斗台。

    “洛哈特教授，请多指教。”Harry意味深长的一笑。

    “我接下来会使用一个简单的咒语，Harry你试着破除就好。”洛哈特说明。

    两人走到了决斗台的尽头处，互相鞠躬示意，而后洛哈特突然举起魔杖。

    “Serpensortia！”伴随着蓝色的强光，一条巨大的眼镜蛇从魔杖尖端跳出，落在决斗台上。学生们甚是惊慌抽气，向后退去。

    想试探他？还真是没新意！Harry听到了那条蛇愤怒的声音，眼镜蛇是极容易被环境激怒的，这里的人太多令它感到了威胁。此刻，Hufflepuff的贾斯汀突然发出了一声惊呼，那蛇被声音吸引，转头面对上了那个惊慌失措的男孩。

    “退回去！”Harry开口对蛇道。

    蛇突然安静下来，或许它在疑惑，这个人类为什么会说它们的语言。

    “不要让我再多说一遍，退回去，这里没有危险。”Harry的蛇佬腔一出，在场的人全体石化了，要知道最近Slytherin继承人的事情闹得风风雨雨的，突然冒出一个蛇佬腔来，当然会遭到大家的怀疑了。

    眼镜蛇似乎是惧怕于Harry身上散发出来的魔力气息，动物的感知能力总是比较强的，了解到眼前这个人不是自己惹得起的，于是乖乖的退了回去。

    “Ha...........Harry！”这下连Draco都吓了一跳，他从来不知道原来Harry是一个蛇语者啊。但是他怎么能在这么多人面前表现出来呢！

    洛哈特了然的一笑，果然是一个蛇语者，上次差点被他给骗了！

    “Harry，你违反了规定哦，必须要用魔咒来驱走蛇。”洛哈特依旧装白痴的道。

    “不过没关系，最终结果是一样的，非常感谢Potter同学的示范。”

    Harry走下台，四周的人都自动让路了，并且眼神诡异的打量着他，仿佛在看一个十恶不赦的人。

    Harry对上了Snape有些担忧的视线，给了对方一个安心的笑容。

    Potter，你也太大胆了吧。

    教授，没关系的，我有分寸。

    两人之间的默契就像是已经相处了无数个世纪一样。

正文 <FONT color=#DC143C>番外：N多年后的

    作者有话要说：&lt;/br&gt;筒子们，吃肉的请过来：

    文章小修，最近河蟹之风很强劲..........bbs和群里的签名都改成了反三俗，河蟹，河蟹，河蟹.................＝＝lllll我真不明白............其实俺们蛮喜欢写肉的说..........

    本章音乐名称：《我们的小世界》

    &lt;embed src=http://www.musicer.cn/attachment/month_0910/20091020_eef14d11ba0e271c3ff4sti50INNz8I9.mp3 width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　这是一篇卖肉麻的番外.............这是一篇考验心理承受能力的番外.............这是一篇白菜肉练笔之作的番外............不怕雷的童鞋们，进来吧............

    N多年以后，当Harry和Snape甜蜜的老夫老妻小日子过得风生水起的某个冬日清晨，Harry穿着白色的大浴袍，站在窗前，回忆起往事................

    Harry很喜欢冬天，看着洁白的雪从空中缓缓飘落，吹散在风中，世界如丝般银装素裹。雪每年都是一样的，见那松枝上积了厚厚一层，像白色的棉被，又像奶油蛋糕，曾经某个冬日他也是这样坐在他Snape地窖的窗台上看着这似曾相识的雪..............

    “在想什么呢？”轻轻的，熟悉的温暖从背后传来，缓缓的拥住，Harry靠在那坚实怀抱中。

    “Seve，你还记不记得我们过第一个圣诞节啊？”Harry微笑着转过身，对上了那双漆黑的双眸。

    “记得啊，你把我的坩埚炸了，要知道我从Hogwarts二年级开始就再也没有坩埚爆炸过了。”Snape笑道。

    “因为我想吸引你的注意力嘛，你当初对我都不好。”Harry絮絮叨叨的，又开始指控当初教授的种种‘恶行’...........Snape只有无奈的份儿，拜托，当时被每天气得要死的人好像是他吧？

    “那时候你看都不看我一眼...........”Harry翘着小嘴，不管多少年过去了，依旧像当初那个调皮的学生，喜欢窝在教授怀里使坏。

    “现在日也看，夜也看，还不够？”那一年的圣诞节，Snape怎么也不会想到，有一天，他会跟这个让自己坩埚爆炸的小坏蛋成为爱人，而且还结婚了！是啊，看了看床头上悬挂的结婚照――黑衣男子很无奈的看着非要挂在自己身上的绿眸男孩，随即被偷亲了一下――往事不堪回首啊。

    “不够不够，你昨天就一直在看魔药都没看我，我到现在还要跟魔药争老公，真悲摧啊。”Harry边说边扭啊扭的，身上白色的大浴袍伴随着他的动作领子敞得更开了，露出盈白的肌肤，线条明朗的锁骨。Snape视线下移，隐约可见那缓缓起伏胸膛上两抹红晕，在浴袍的摩擦下微微的挺立起来。

    下腹骤然一紧，这一大早上的............感觉来了，既然是自己的老婆，那还客气什么，Snape蓦的一下打横抱起Harry。

    “看！现在就看个够！”Snape佯装凶恶的道。

    翻滚啊翻滚，两人翻滚到了床上，巨大的King Size大床上铺着华丽的黑色床单，流苏垂散到大理石的地面上。Harry咬着下唇，看着压在自己上方的Snape。

    “Seve.........你怎么这样的，才刚起床，现在又要脱衣服了。”Harry欲拒还迎的一番话带着沙哑，一边说还一边贴过去，在Snape的耳边吐气，说得那叫一个风情万种，这就是活生生的勾引啊。不管过了多少年，Harry这个爱气人的性子还是没改变，而且不气别人，专门就气他家教授。

    Snape看着Harry碧绿的眸子蒙上一层迷情的水雾，当中还带着一丝恶作剧的狡黠，仿佛被羽毛划过心尖，某教授的眼底泛出了危险的精光。

    “Harry Potter，你今天完了。”Snape轻声吐出带着笑意的话语。受到此种挑衅，好胜心强悍的魔药学教授当然要做出正面回应了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝哗――哗――＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    你知道的，当情事越发的白热化，就在两人要进入主题的时候...........

    “老朋友们，上次说的那个拓展生意的方案我...........”依旧是Lucius，依旧是提着手杖颇优雅的走进来，依旧是看到房内的情景，傻了！

    一片寂静啊！一只可爱的小乌鸦从Lucius的头顶呀呀呀的飞过，留下了一路黑点............

    “该死！”

    “该死！”

    伴随着相当河蟹的两道声音，Snape和Harry同时扔出枕头，砸中了撞破好事专业户的Lucius，为什么每次都是他！为什么每，次，都，是，他！他就非得挑这个时候来吗！

    “我一定要把那个该死壁炉封上，永不录用！”Snape懊恼愤怒的声音震彻蜘蛛尾巷。

    Lucius赶紧转移阵地，呼！好险，他差点被这对夫夫给炸了...........不过为什么他每次来都能撞到这种事情呢？看来走壁炉的确会造成霉运吧，不过..........能看到那种场景，还真是有趣啊！Lucius骨子里的八卦细胞开始蠢蠢欲动，别说，老朋友的身材还挺有卖点的。Lucius俊美的脸上开始露出了YY的笑容，哈哈，以后他可以写本小说，名字就叫《救世主与蛇王不得不说的故事》好了！

    （小巨怪们再度有话要说：L爹啊！这么多年过去了，你八卦闷骚的RP终于爆发了吗？？）

正文 培根煎蛋配奶茶

    Harry Potter会蛇老腔，跟那个人一样！Harry Potter是Slytherin继承人？种种猜测自那天决斗俱乐部之后就开始传开了。其实Harry目的很简单，Albus早就知道他是蛇语者，他再隐藏下去就太没意思了。

    事情发展到这里，让我们回溯一下那个塔兰太拉舞之夜吧。各位猜得没错，那天在月色下对话的不是别人，正是Albus和洛哈特。Harry回忆三百年前的每个细节，确定了是洛哈特其实一直都知道他是蛇语者，并且也知道笔记本和密室被人打开的事情，洛哈特企图引导他去找密室消灭蛇怪和笔记本。

    有了这个推断之后，洛哈特的身份就变得分外可疑了，因为这些都是绝密的事情，他一个花瓶一样的作家从哪里知道的呢？指使洛哈特的人究竟是谁呢？为了确定这点，Harry故意放出了蛇怪并让它经过洛哈特的休息室。果然，洛哈特震惊了。因为笔记本已经毁了，继承人已经没了，蛇怪是不可能苏醒的！

    在震惊中，洛哈特终于迫不及待的跟他的顶头上司接头了，于是Harry看到了洛哈特和Albus月下密谈的那一幕，Albus作为Boss浮出水面了。也对，想也知道了，Albus是世上少数知道Harry是魂器之一的人，他也知道Harry是蛇语者，可以打开密室，他完全有理由派个洛哈特出来引导Harry除笔记灭蛇怪。再说了，洛哈特进入Hogwarts当老师，不经过Albus的认可是不可能的，Albus是他的头，在情在理。

    但是Harry却并不认为这就是最终的答案..........

    Harry遭到了其他学院的排斥，虽然在Slytherin学院里还没有什么感觉，但是上课公共课的时候，集体活动的时候，甚至平常走在路上的时候，都能感觉到其他学院的学生在孤立他，冷冻他。这种情况在贾斯汀和尼克被石化之后更加明显了。是的，第二名受害者也出现了。就在此刻，Albus又找了Harry。

    “校长先生难不成认为是我做的？”Harry态度轻松的反问。

    “Harry，不要疑神疑鬼，我并没有那么说。”Albus依旧是那幅平和安详的样子。

    “现在疑神疑鬼的不是我，校长，有时候自己的人也未必信得过。”Harry此言若有所指。

    Albus其实并不确定继承人是谁，但是他在怀疑Harry，根据洛哈特的回应，这个少年装疯卖傻的本领比他还强。若是以前他断不会怀疑到Harry身上，可是那天洛哈特却说密室重新被打开了，笔记本已经毁掉了，Harry是这个世上仅剩下的蛇语者，这代表了什么呢？他并没有跟洛哈特明说，只是示意他多多注意Harry的行踪，可是接下来就爆发了攻击事件。他虽然怀疑Harry，但是也不那么确定，毕竟仅凭洛哈特的一面之词是无法给Harry定罪的。

    “Harry，你在警告我吗？”Albus笑道。

    “不，我只是在提醒校长先生，一个以说谎为生的人，是信不过的。”Harry道，看来连Albus都相信学生被石化是蛇怪造成的了，也对，洛哈特定然是不会对Albus说出实情的，因为Albus虽然老谋深算，却不会真正对学生下狠手。

    洛哈特这么做到底有什么好处呢？他对Albus欺上瞒下能得到什么？Harry产生了一个想法，这个想法他之前就曾经考虑过，想要证实现在的证据还不够。

    “校长先生，给我一点时间，石化学生和密室的事情我会给你一个交待，也许，还会有意外的收获。”Harry露出了一抹微笑。

    在一片紧张的气氛中，圣诞节不期而至，放假的当天早上，学生们都像逃命似的收拾东西往家跑，尤其是许多麻瓜出身，或者血统不纯粹的学生，似乎担心自己某天就要遭到Harry的毒手。

    至于人见人怕的Harry，这样的清晨，他当然是正躺在他家教授的床上做美梦呢。睫毛动了动，Harry睁开眼睛，迎面是教授睡得正经八百的脸，不由得嘴角上扬。所以说早起的鸟儿有虫吃啊～～（说到这里，作者突然为教授感到了一丝担忧..........）

    Harry用胳膊撑起上身，趴在Snape身边，双手恶作剧的在Snape脸上捏来捏去。教授笑起来是什么样子呢？Harry好奇的用两根手指推起了Snape的嘴角，形成了一个诡异到了极点的笑容。

    哈哈！Harry把脸埋在枕头里，憋笑憋到内伤。只这样就够了吗？当然不可能，恶作剧结束之后，就是吃豆腐时间了。

    Harry抬起头，凑到Snape的唇边，他想干什么？还用说吗..........印上那双有些苍白的唇瓣，轻轻的含在口中吮吻，调皮的噬咬了一下，舌尖缓缓舔舐过每一寸棱角深入到齿边...........

    如果这样，教授还不醒的话，那就不是睡眠，是死了............当然，教授活得好好的，所以在Harry的折磨下，他终于醒过来了。感觉嘴上麻麻的，像是被大蚊子叮了似的（老哈，你跟蚊子一个级别了........），睁开眼睛，放大版的Potter就出现在了眼前。

    “Potter！”意识到Harry正在做的事情，Snape猛的一下坐起来，推开赖在自己身上的小巨怪。

    “教授，早上好～～”Harry丝毫不被Snape阴沉恐怖的脸色吓倒，照旧笑嘻嘻的打招呼问安。

    “你怎么又做这样的事情？”Snape冷着一张脸质问，是的，这已经不是第一次了！Potter现在已经不局限于偷亲什么的了，总是一逮到机会就吻他，怎么说都不管用！

    “那男人早上起来的时候，是会比较有感觉的嘛，教授你就在我旁边，这样的事情很正常啦。”Harry满脸无辜的表情。

    “男人？Potter，你觉得你哪里称得上是一个‘男人’？”根本就是个男孩，还提什么早上比较有感觉这种话。

    “我不是，教授总是了吧，早上起来很激动吧？不如我帮教授解决一下啦！”Harry就着姿势一下扑到Snape身上，跨坐在Snape的腿上，小屁股紧紧的挨上了那个男人早上会比较‘激动’的部位。

    Snape听到这种直白的话，看到这种动作姿势，真是想死的心都有了，赶紧囫囵把Harry揪到一旁，起身下地站好。

    “Potter，赶快起床。今天已经开始放假了，你也该收拾东西走人了。”Snape道。

    “我去哪儿啊？”Harry反问。

    “回家。”Snape低声道。

    “有教授的地方，就是我的家啊...........”Harry说得理所当然，随即又装可怜得低下头。

    “教授，难道你要我回去Dursley那边，要他们虐待我吗？”Harry咬着下唇，双眸泛着泪光。

    虽然知道这个该死的小鬼完全不值得同情，但是Snape一想到那一家子人，还是有种恨得牙痒痒，想去烧了他们房子的冲动。

    Snape突然倍感无力，要么让那小鬼回去给他们虐待，要么这个小鬼留下虐待他，他人生已经被众多杯具堆砌升级为餐具了吗............

    “好了，起来吧，别装可怜了，今天我们练习狼毒药剂。”Snape平静中带着一丝无奈，算了，反正他又放不下这个小鬼，爱怎么折腾怎么折腾吧。

    Harry欢喜的跳起来，跟在Snape的身后，乐颠颠的。

    “教授，我帮你放水洗澡哈。”化身小仆人的Harry开始狗腿的献宝了。

    “等教授洗完澡澡，就有饭饭吃了，今天吃培根煎蛋还是三明治？”

    “Potter，请用正常语气说话。”

    “那就培根煎蛋好了，要配奶茶还是咖啡？”

    “............”到底有没有把他的话听进去啊？

    其实，Snape还是觉得这种被人伺候得像珍贵魔药材料（？？什么比喻）一样的生活挺惬意的，尤其是在这种生活已经过了快一年之后，是的，习惯真是挺可怕的事情。原来他总觉得被Potter殷勤的照顾，非常怪异，但是现在已经觉得很正常了。

    被温热的水包围，Snape思绪天马行空。Potter就这样堂皇的进入了他的生命，为他的生活带来了天翻地覆的变化，Snape至今回想起来都有种不真切的感觉。Potter是一点一滴渗透到他的人生中的，在他还没有反应过来的时候，就已经变成现在这样了，一朝醒来，恍然如梦。

    “教授？”小脑袋探进浴室，呼扇呼扇的眨着眼睛。

    “你怎么又进来了？”Snape见状已经从最初的震怒变成如今的稀松平常了，连讯问都带着例行公事的色彩。

    “饭做好了，下了保温咒语.........我帮你洗头吧，好不好？”Harry手里拿着毛巾走进来。

    “麻瓜界有种洗头按摩的手法，挺舒服的，教授要不要试试看？”Harry看着在水里若隐若现的矫健躯体，不由得咽了咽口水，浮想联翩，哇噻，这身材啊身材............

    “你随便吧。”Snape叹了口气，反正就算他说不要，Potter也不会放弃。

    Harry笑嘻嘻的跑过去，这种福利待遇真优越。在手心挤了香波，手指力道始终的游移在Snape的发间。帮心爱的人洗头，这是他心中觉得非常浪漫的事情。想着想着不由得就笑出了声。

    “傻笑什么呢？”Snape疑惑的看了一眼满脸傻气的Potter，帮他洗个头就这么开心吗？

    “教授，我们这样像不像夫妻啊？”Harry不怕死的笑问。

    “像教授和学生。”Snape不解风情的道。

    “切，教授和学生会接吻吗？会睡一张床吗？会一起洗澡吗？”Harry说得这个慷慨激昂啊。

    “Potter，容我提醒你，我们不是一起洗澡，是你非要帮我洗澡。”Snape重申道。

    “哎呀，结果都是一样啦..........”

    夫妻？Snape不由得想笑，亏他想得出来。

    “教授，假期没什么事情，我想去个地方？”Harry道

    “你想去什么地方？”Snape也不反对让Potter多出去走走。

    “小汉格顿。”

    “怎么想起来去那了呢？”小汉格顿可算不上什么风景优美的旅游胜地吧？

    “我想去一趟冈特家的老宅子，拿一样东西。”

    Snape闻言不再多问了，他已经知道了，大约和Potter那些奇怪的计划有关。

    “我跟你一起去。”Snape漠然的开口道，谁知道Potter又会把自己陷入什么危险境地，还是跟着比较保险。

    Harry闻言脸上露出一个忍俊不禁的笑容，教授啊，还不承认吗？你喜欢我！教授迟早是他的了，跑都跑不掉...........

正文 教授悲摧了

    作者有话要说：&lt;/br&gt;于是，我也悲摧了，于是看完整版的筒子们看过来：　　Harry知道那个戒指上带有一种恶毒的黑魔法，当初Albus中招整个手都变成了黑色。Harry第一次到这个地方是通过火焰杯的穿过来的，当然那真的不算什么美好的记忆。

    小汉格顿的冬日非常荒凉，在这里，墓碑比活人多，教堂青灰色的墙壁透出了水汽，被寒冷的温度冻结成冰渣，密密麻麻的墓碑上盖着厚厚一层雪。通体黑色的鸟群在上空徘徊，不同于乌鸦，舍鸟只出现在死人聚集的地方。Harry和Snape两人走进巷道，街上没什么人，只有几个佝偻着背的老者或肮脏邋遢的流浪者，见到两个陌生人到访，视线放肆的打量。狂风卷起雪堆如雾气般迷惑视线。尽管是圣诞前夕，却丝毫察觉不出有喜庆的气息。

    “这里风景可真优美啊。”用十分严肃的口吻说着，Snape也难得的冷幽默了一把。

    “这里也算那个人的家乡了吧。”Harry道，尽管Voldemort出生在孤儿院，但是小汉格顿始终是他家族的所在地，是Gaunt家的根，现在已经彻底没落了。

    “也许我们需要在这里待上一晚上了。”看了看天色，Harry无奈的道。

    “住在墓地里吗？”Snape持续冷幽默。

    “我知道有家酒吧，二层是小旅馆。”Harry拉着Snape轻车熟路的走。

    Snape见Harry的样子便知道他对这里很熟悉，Potter身上存在太多疑点，他应该从来没有来过小汉格顿的。Harry Potter，到底是怎么回事？一个在麻瓜界长大的十二岁男孩？也许是相处得久了，Snape竟然忘记了存在于这个男孩身上的诸多疑点。

    两人来到了吊死鬼酒吧，里面聚集了不少村民，推门进去，迎客铃铛的声音响起，暖和的空气迎面扑来，这才感觉到了些许人气。

    酒吧里坐着的多是一些虬髯大汉，正在举杯牛饮，一些农妇穿着大裙子，挺着高耸的胸脯与他们寻欢作乐。看到突然闯进来的两个陌生人，露出了不大友好的目光。

    “您好，先生。”Harry走到吧台前，老板正在柜台里的小桌子上算账。

    “我和我的导师想要一间客房。”Harry很有礼貌，老板身上套着苏格兰格子的外套，看了Harry一眼，一个小鬼头罢了。视线转移到小鬼背后那个阴冷的男人身上，苍白的肤色，巨大的鹰钩鼻子，一双黑色的眼睛仿佛是地域里来的修罗，身上散发出危险的气息。也许，是那帮会变戏法的人，小汉格顿总是会出现这种人。老板对这人下了定义，三个字：惹不起。

    啪！一串钥匙仍在了吧台上。

    “楼上左传第二间。”老板粗鲁的道。

    “谢谢。”Harry笑了笑，接过钥匙。

    Snape皱起了眉头，空气中有股令人作呕的酒臭味，真是个乌烟瘴气的地方。也许是Snape身边的气场实在太强悍了，竟然没有一个人敢过去找这两个陌生人的麻烦。他们当作这二人不存在一般，继续开始喝酒聊天。

    “喂，你们听说没有，那老宅子又出事儿了。”

    “什么时候的事儿。”

    “大概前两天吧，巡夜人看到里面红光闪啊闪的，还有一种很奇怪的沙沙声。”

    “真是见鬼了！要我说那种房子就应该烧了它！”

    “这话咱们也就是说说罢了，那个地方曾经住着巫师，邪恶的生物啊。”镇子上对于巫师的看法还停留在很原始的阶段，恐惧并敬畏着。

    Harry闻言不由得疑惑，是Voldemort吗？他又回来了？可是时间上不对啊！而且，去年被他伤成那个样子，他也没那个力气了吧？也许是蝴蝶效应？他改变了一些既定的事实，所以接下来的事情也都发生了变化。

    房间很小，摆设很简单。有雪渗透进来，屋子里非常潮湿，隐隐可以闻到木头的霉味。炉火是熄灭的，小床孤零零的立在中央。Harry走过去，坐在床头，Snape高大的身影在窄小的空间中显得分外具有压迫感。

    “教授，我突然有种偷情的感觉。”Harry说得很暧昧。

    Merlin！Snape简直想叩开Potter的大脑，看看里面装的到底是什么？魔药残渣还是鼻涕虫黏液？

    “Potter，我不管你要拿什么东西，但是你最好尽快。”Snape对这种乱七八糟的地方甚无好感。

    “是，是，是，我的教授大人。”Harry哄孩子一般的道。

    “不过刚刚听到了一些意外的消息，Gaunt家好像有访客，我想一个人先去看看，教授乖乖的等我就好。”Harry道，不确定是不是Voldemort，如果真是的话，那教授就不能现身，他一点也不想让教授直接面对上那个毁容脸，所以他必须先去确认一下。

    Harry看上去很是轻松，但是Snape却敏感的察觉到了，Harry的内心不是这么说的。

    “有危险？”

    “算不上吧。”Harry现在的能力已经不是一年前了，利用魔法石他的能力已经完全可以跟虚弱的Voldemort抗衡了，一年前他差点毁了Voldemort的主魂，逼得Voldemort不得不把主魂的力量转移到某个魂器上，也许就是戒指？

    “我的教授啊，你就放心吧，我现在可是很牛气的。”Harry就不信教授没发现他飞速增长的实力，只不过教授不想问罢了。

    “是那个人？”不得不说Snape果然是当间谍的料，这份敏感非常人所及啊。

    “...........”风水轮流转，Harry终于也有被教授问到无语的时候了。

    “我跟你一起。”Snape已经知道答案了。

    在Snape不容置疑的决定下，最终还是两个人一起了。狭窄的土路，两边都是枝叶攀杂茂盛的灌木树篱。道路陡然的向下延伸着，泥泞弯曲，这路显然已经很久没有人走过了。老宅子悲凉的在盘根错节的树丛中若隐若现，墙上布满了纠结的蔓藤，破烂陈旧的大门积满了污垢。迎面走进去，被灰尘呛得直咳嗽。

    Harry一直很留意这房内的动静，却并没有听到什么奇怪的声音，也没有感觉到异常的魔法波动...........也许，只是那些村民以讹传讹罢了，他是这么希望的。

    “这里是那个人母亲的家里，世上仅有的Slytherin血脉就断在这里了。”Harry叹道。当然，如果不算上Voldemort的话，灭门的惨剧，竟然是自己子孙做下的，真不知道该怎么评价这一家人。

    “Potter，诗人情怀就先到此为止吧，你要拿什么东西？”Snape可没那么多感慨，又不是郊游来了。

    “一枚戒指，是那个人的魂器之一。”Harry其实并不确定那戒指藏在房子的哪个角落，因为Albus取戒指的时候，他并不在场。

    Harry打了个响指，黑暗中突然出现了一个圆滚滚的光点，在房子里乱窜，像是具有灵敏嗅觉的小狗，在各个角落里寻寻觅觅。

    “黑魔法探测号，我发明的。”Harry笑笑，这是他以前当Hogwarts校长的时候，对魔咒学和黑魔法防御学的一点小小贡献吧。这是一种光明属性的魔咒，这光点对黑魔法极其敏感，能够探测附近的黑魔法源。

    Snape见那个看起来笨笨的小家伙在屋子里撞来撞去，不由想笑，果然是什么人发明什么东西啊。

    “Stranger..........”

    背后突然传来一道声音，Harry猛的回过头去，四周一片凌乱，什么人都没有，只有一片漆黑。

    “教授，你听到什么了吗？”Harry带着疑惑，不确定的问道。

    Snape看着Harry一副草木皆兵的样子，摇摇头，他什么都没听到。

    “Come..........Kill...........”

    “是蛇语！”糟糕，Harry猛然想到了那些人在酒馆里的话，红色的光一闪一闪的，是Nagini的眼睛！在老宅中的不是Voldemort而是Nagini！

    “教授！快走！”Harry害怕了，脑子里全是教授被Nagini咬死的画面，还没等话音落下，地板下方突然传来了震天的闷响，紧接着是木板碎裂的声音，哐！一条巨大的蛇挣扎扭动着撞破了地板，露出了本来面目，直直的对上了站在Harry面前的Snape。

    这一刻，Harry像是被闪电击中了一样，分不清是梦还是现实，如同那每次恶梦中的最后画面，那条巨大的蛇对上教授，然后.............

    Harry几乎是本能的拉住了Snape，瞬间移形幻影，回到了酒馆房间中。他的手在抖，这么做其实很没道理，他完全可以杀了那条蛇，取走戒指，没必要逃跑的。可是他太害怕了，恐惧到大脑一片空白，失去了基本的思考能力，只有一个念头，就是逃，逃，逃...........

    “教授............”Harry紧紧的抱住了Snape，后者没有说话，也没有推开Harry。

    “教授，我害怕..........”当Nagini对上Snape的那一刻，Harry以为他又回到了过去，对眼前的一切无能为力，只能看着教授死亡。

    “你在怕什么？”Snape问，Potter有时候会变成这样，十分反常，就像是那天晚上突然闯入他的地窖，也是这副模样，恐惧万分的浑身颤抖。Potter到底在怕什么？这是Snape第一次产生一股冲动，他想要了解Potter，想知道更多。

    “我..........”Harry抬眼，望着Snape。

    “我害怕你离开我.........”我怕你会死..........

    “教授，你愿意对我用摄神取念吗？”Harry问道，他一直在等，等教授想要知道的那天，可是教授总是好像完全不在意一样。

    Snape呼吸一窒，一直以来，他都有种感觉，Potter的意识中一定有自己完全不想知道的事情。他本能的抵制去接触Potter的记忆，是的，他也在恐惧，来自于心灵深处的声音告诉他Potter的记忆就是潘多拉的盒子，里面藏着世界上最可怕的事物。Snape整理了一下思绪，恢复常色。

    “别说胡话了。”Snape推开Harry，坐在床头敷衍的道。

    Harry失望的低下头，教授还是不想知道他的事情吗？还是要如此泾渭分明吗？

    “教授，我喜欢你。”

    “我知道。”

    “不，你不知道...........”Harry低着头，虽然看不到表情，但是Snape却能感受到Potter的悲伤，心也不由得纠紧了。Potter不应该这么悲伤，他应该很快乐，就像每一天在他身边胡闹的时候，手不由得握紧。

    “教授，我那么爱你，你也稍微喜欢我一点，好不好...........”Harry央求着。

    站在Snape面前，Harry毫无征兆的吻了上去，只是轻触和摩擦，湿润的舌尖略过干燥的嘴唇，呼吸沉重而急促。也许是情绪使然，Potter那种浓浓的迷恋竟然也奇迹般的感染了Snaep。Snape突然感觉一种微妙的冲动从身体深处迸发，脑海中呈现空白。

    “教授，我好喜欢你...........”抵着那苍白的唇，Harry轻声的呢喃着，双手搂上了Snape的颈间，几乎是意乱情迷的摩蹭着Snape的身体。脆弱的声音有些颤抖，像是怕被抛弃一样紧紧的环着那人不放手，碧绿色的双眸透着哀伤的水雾................

    “该死！”Snape的忍耐力到了临界点，名为理智的弦啪的一下断了，有力的双臂将Harry猛的拉向自己，翻身压到了床上。

    “教..........”没有给Harry说废话的时间，Snape宛如迅猛的猎鹰一般俯身而下，精确的擒住了那双几乎要逼疯他的小嘴。

    “嗯.........”Harry惊讶之余，完全敞开自己接受Snape蛮横的掠夺，近乎窒息的大脑完全失去了思考的能力，只能发出诱人的呻吟。教授竟然............主动吻他了！这证明什么？教授对他是有感觉的！Harry心里都乐开花了。

    虽然没有点火炉，可是周围的空气却持续升温，房中回荡着暧昧的喘息声。稍稍餍足的放开了Harry的唇，心跳不断加剧，Snape看着Harry专注的绿眸中渲染了一抹情.欲的色彩，那是因为自己的原因，下腹猛然间传来一股极不寻常的悸动，Snape震惊之余回过神来，意识到自己刚才做的事情，彻底楞住了。

    Merlin的胡子！他刚刚在做什么？他怎么会...........Harry还躺在自己身下，双颊酡红，看着他一脸暧昧的笑。

    “教授，不要当刚刚的事情没发生过哦，吃完就跑？想都别想！”Harry就着这个方便的姿势，双腿绕上Snape的腰，环在颈间的手臂将人拉得更近。

    “教授，你喜欢我。”Harry从来没有比此刻更笃定过这个答案。

    Snape已经混乱了，他刚刚对Potter产生了情.欲，是的，很浓烈的情.欲，世界上还有比这更令人震惊的吗！

    “教授，你要对我负责啊，知道吗？”Harry怎能放过这绝佳的敲竹杠机会，没想到教授的吻这么疯狂的，刚刚的教授和平常完全不同，浑身都充满了侵略气息，像是出闸的猛兽一般，真是...........太了..........Harry持续飘飘然。

    Snape无法理智的面对Harry叫他负责的事儿，Harry还在诡异的对他笑着，仿佛他已经是瓮中之鳖了。不能冷静思考的Snape回答不了Potter的问题，只能皱起眉头。

    “教授，你会负责吧？啊？”

    “闭嘴！”

    “闭嘴？刚刚不知道是谁撬开我的嘴，我想合都合不上呢。”

    “...............”

    以上，大家也知道，每次教授被逼急了，Harry会有什么结果，悲摧的惨叫声从小汉格顿的酒馆中传出。

    “教授，不要给我长猪尾巴！”

    附近的人集体一哆嗦，怎么？不只是老宅子，现在连酒馆的都闹鬼了？

    教授终于悲摧的被勾引了，作者想说，Harry，你真行............

正文 混乱与疯狂

    暗夜似是为心灵深处敞开的一扇大门，让恐惧与邪恶如同一张无边的大网，吞噬所有的思绪。乌云渲染墨色的苍穹，带着奇异的姿态飘散在老宅子的上空。

    早已干枯的枝杈在月光下孤寂的摇曳，倒映在陈旧破烂的地板上，仿佛一只张开的魔爪。顺着地板上看过去，点点的血红之色蔓延开来，像一条潺潺的小溪，偶尔能听到剧烈的撞击声，那是一种切砍东西时发出的声音，干涩的回荡在空旷的房中。

    Snape睁开眼睛，天还没亮，身边空无一人，一片冰冷。Potter...............坐起身，眉头紧锁，犹豫了许久，最终还是决定站起身来穿上衣服，口中念了一声，身体包裹在飞速旋转的漩涡中消失了，铅黑的袍子翻滚出奇异的波浪。

    老宅中，那种奇怪的声音还没有结束。没有人知道是谁突兀的到访，Snape隐藏在暗夜的角落中，看着眼前这令人震惊恶心的一幕.............遍地都是模糊的肉泥，一路零零星星的蔓延开来，如同一副血腥的画作，地上散落着一堆触目惊心的酷刑痕迹，乌黑的血飞溅在四周，墙壁上，桌子上，沙发上，每个地方............包括，少年的脸上、身上...........

    少年诡异而愉悦的笑著，手中擒着一个金属的工艺品，看起来应该是放在窗台上被顺手拿起来的。少年盘腿坐在地上的血泊中，对着那个早已经碎裂扭曲成诡异形状的蛇头不断的砸去，周围一阵腥臭的味道，少年很开心，仿佛得到了一件有趣的玩具。

    “疼吗？”少年温柔的问着那滩再也不会回答的烂肉，表情尽是满足。

    “我也很疼的..........”少年继续自言自语着。

    “每次回想起你杀他的那一刻，我就疼得死去活来............你说该怎么办呢？”少年疑惑的问句孤单的在这房中响起，像是想起了什么一样，又突然无比畅快开怀的大笑了起来。

    “不过现在不用怕了，你死了，哈哈哈哈！你死了！我的恶梦结束了.........”

    少年的笑声不断的响起，一遍又一遍，仿佛一场暗夜的欢宴，桌上摆着腐烂的，杯中呈着乌黑的血。

    Snape呼吸困难，背靠在老旧翻黄的墙上，心忍不住泛疼。他没有走出去，只是冷眼旁观着。Potter的疯狂，他早就知道，心底里藏着极致扭曲的怨念，不知道什么时候就会爆发一次。上次是在魔法石的密室里，这次是在小汉格顿的老宅子里，而每次，似乎都与他有关.............

    耳边回荡着那天在密室的时候，教授，我就是疯子！我是因为你才疯的..............教授，你救救我吧.............那是Potter对他说的话，Snape现在才知道那句话意味着什么！他终于明白了Potter是如何迫切的渴望着救赎，如同渴望黑夜中的一抹烛光............他们，都需要救赎。

    Snape终于还是没有过去，他也不打算拆穿Potter，也不打算把这件事情告诉任何人。因为............他会救他的，是的！如果连他都不救Potter，那么还有谁能救他呢？既然Potter是疯子，那么他愿意当那个看守人，这是他们两个之间的事情，不需要任何外人插手。Potter是天使也好，是恶魔也罢，对他来说一点也不重要。

    安静的退开，将夜晚留给了那个疯狂的少年，Snape无声的叹息，回荡开来...........没有人知道，这个深沉的夜，他也曾经出现在这所诡秘的老宅中..........

    纷乱繁杂的一夜过去了，教授终于悲摧了，虽然只是一个吻，但对于擅长借题发挥的Potter来说，已经具备一失足成千古恨的所有条件了............清晨醒来，看着挂在自己身上，已经开始以爱人自居的Potter，Snape想起昨天晚上的事情，持续无言中。他几乎不敢相信现在这个看起来如此单纯可爱的少年，竟然和那个浑身浴血的疯子是同一个人。

    “你还去不去拿东西了？”Snape用冷漠的态度来掩饰内心复杂的思绪。

    “Seve，我已经拿到了，昨天晚上你睡着的时候我去的。”Harry小猫一样[着眼睛，一点也不客气的用脸磨蹭Snape的胸口，连称呼都改了。

    “请叫我教授，Potter。”Snape再次重申，Seve？这什么烂称呼！

    “Seve，爱人间当然要叫名字了，难不成咱们在床上做小坏事的时候，还要我叫你教授............”Harry突然眼睛一亮，挑着眉梢一脸暧昧的看着Snape。

    “还是说，Seve你就好角色扮演这一口？”

    Snape强压住想要立刻阿瓦达Potter的冲动，非常冷静的伸出手。

    “第一，你是我的学生，理应叫我教授以示尊重；第二，我们的关系还没有亲密到需要用爱人来形容的地步；第三，该死，我怎么可能跟你在床上做什么小坏事！就算有坏事发生，也是我终于忍不住掐死你了！”教授一下没忍住，爆发了。

    Harry见状憋不住趴在Snape身上，笑得乱七八糟。（也可以说，笑得似魔似幻，风中凌乱.....）

    “哈哈！Seve啊，我好爱你哦，你怎么这么可爱啊。没说两句就火了，还是说，其实你现在没有办法接受自己已经爱上我的事实？所以才用这种方式来隐藏？不过没关系，我知道，打是亲，骂是爱，你骂我骂得这么凶，还敢说你不爱我？”Harry信心满满的摇头晃脑，一条条歪理说得头头是道。

    杯具到了极点的Snape重重叹了一口气，冷静的想了许久，爱上Potter了吗？Snape犹疑的看了一眼Potter...............不知道为什么，Potter那幅得意洋洋的样子，金色的阳光撒在身上，让整个画面看上去那样温馨柔和，让Snape心中忽然升起一种微甜的感觉，很想微笑.........这样情绪大起大落下去，他会得心脏病吧。

    回想昨天晚上，自己失控吻了Potter的画面，Snape心中一紧。什么时候开始的？他竟然对Potter产生了那种肮脏的..........那可是Lily的儿子啊，他怎么能做这种事呢！可是比上眼睛，那种柔软诱人的触感又再次浮现在脑海，一次又一次，双唇相接，他狠狠的卷起对方的小舌，旋转吮吸...............

    Snape心里不停挣扎，小天使和小恶魔来回交替。小恶魔说，去吧，去吧，他很爱你，他是属于你的，你要做什么都可以。一个Slytherin就应该为了把握自己的东西不择手段，身份神马的都是浮云啊...........小天使说，Snape，你太过分了，对James和Lily的儿子，你想做什么龌龊事！你这样对得起Lily吗！

    这边Snape心中的正义与邪恶正在进行旷世大战，那边Harry已经自动站到了小恶魔的阵营里，心里想着下一步就是生米煮成熟饭了，唉！这个该死的身体，什么时候才能发育好啊！怎么那么慢的............（作者云，韩度百科说了，13岁发育为正常，老哈，再等等，胜利在望了！）

    Harry原来对小汉格顿没啥好印象，可是现在却觉得这里是块福地啊，难怪这么多人选择葬在这里呢！他在学校磨叽了教授两年，都同居了，也没啥具体进展，结果刚来这，就一跃千里了！而且还杀了Nagini，拿了戒指！这种好地方，以后要多来。

    至于Potter屡次提到的，要他负责这件事儿，Snape是那种会吃霸王餐的人吗？答案肯定是NO！Potter为他做的努力，他看得到，而且他的确吻了Potter。Snape的小天使和小恶魔战了半天也没个结果，他不确定自己是不是真的对Potter有那种感情，因为他现在还是可以肯定，他心中最爱的人依然是Lily，不会改变。那么他对Potter产生情.欲，又算什么呢？Snape也矛盾了，经过冷静全面的思考之后，Snape做了决定，虽然他不知道自己对Potter是什么感觉，但责任他是会负的，如果Potter坚持的话，他不是那种吃完就跑的人。

    Snape目光突然暗了一下，不过这个决定他不打算这么快的告诉Potter。自己被气了那么久，不索要点赔偿还是Slytherin吗！而且看到Potter着急，为了他想尽办法的样子，也颇有趣。Harry不知道自己已经到达了新的目的地，还在絮絮叨叨的做着努力，心里一堆坏主意打算逼Snape就范。这次，真不知道是谁整谁了？

正文 计划ABC

    作者有话要说：&lt;/br&gt;本章音乐名字《&amp;#49324;&amp;#46993;&amp;#49828;&amp;#47084;&amp;#50892;（讨人喜欢）》

    &lt;embed src=http://chibinunnally.webs.com/Jong_Gook_Kim_-_Lovely.mp3 width=400 height=50 autostart=true loop=true&gt;　　教授的态度实在太暧昧了，Harry最近心里七上八下的。明面上，Snape并不阻止Harry继续跟他住在一起，对Harry既不冷，也不热，就把Harry晾在那！Harry跟他耍赖，他也不生气了。Harry要他负责，他就不置可否，一脸深沉的表情。Harry搞不懂教授在想什么，于是一个又一个为了逼教授就范的作战计划，就这么产生了.........

    计划A――谈判

    可爱的小鸟从Hogwarts上空飞过，魔药学教授的地窖里一片安详。

    砰！一巴掌拍在了Snape面前的桌子上，直接把Snape正在批改的那些小巨怪的论文盖住了，Snape握着笔，抬起头，瞬间.............差点笑场。

    Harry换造型了，原本圆溜溜的可爱黑框小眼镜变成了方形金边的，原本乱糟糟的黑色的头发梳得一丝不苟还滑溜溜的，就差没像Draco那样整个背过去了。身上穿着相当干练的黑色小西装，还配了个滑稽的领带，小脸上写满了严肃严肃的字样...........

    “什么事？”Snape强忍着笑意，半[着眼睛，态度万分自然的往椅背上一靠。今天的天气真好，阳光很明媚啊。

    “教授，我想，我们需要谈谈。”Harry拉过椅子，相当职业化的坐上去，双手交叠，皱着眉头非常正式的样子！

    “教授，我们之间的事儿，你到底是怎么想的？”Harry开口直奔主题，谈判的技巧在于第一时间掌握主动权。

    Snape挑起眉梢，一副平常上课吓唬小巨怪的表情。

    “我们之间？有什么事儿吗？”Snape语气平静无波，好像他们之间真的啥都没有似的。

    Harry差点背过气去。

    “教授，吃了不认账可是坏习惯！”

    “哦？我吃什么了？”

    “你！你吃我了！”

    “Potter，你可没在我肚子里。”

    寂静，秒针的声音滴答滴答的回荡着............

    “这么说你是摆明了不认账了？”

    “我有什么账要认？”

    唰！视线撞击，针尖对麦芒，空气中仿佛闪出了无数电光，半晌........

    “教授～～”Harry严肃破功，欲哭无泪。

    “那天在小汉格顿，你明明就吻我了，还吻得相当热情，你怎么转脸就不认账了？”Harry说得这个悲惨啊。

    Snape当作没听到，继续批改作业，一边用余光瞥见Harry充满怨望蹲在墙角发霉画圈圈，忽然觉得...........很过瘾。

    谈判，崩了...........

    计划B――舆论

    要玩就玩大的，Harry这次被逼急了，在一个风和日丽，草长莺飞的早上，可爱的莘莘学子们穿梭在校园中，讨论着学校最近换了掌勺，伙食很不错。但见在那Hogwarts最高点的钟楼之上（8用怀疑，就是老邓坠楼的那个），Harry迎风独立，俯瞰大地，以及大地上的人群，气势舒张，身上充满了‘王霸之气’，猛然间，他伸出右手，那手上不是Griffindor的宝剑，是.........麦克风..........

    “Hogwarts的筒子们！大家好！请筒子们看这里！”Harry的声音回荡在诺大的校园中，所有人，从老到少，从上到下，皆被眼前的一幕遄×恕Ｉ倌瓴仍谖Ю傅耐庋厣希一副自由女神状，那人到底在干嘛啊..........现在是要跳楼么？

    “我是Slytherin二年级的学生，大家应该认得我，我叫Harry Potter。”Harry说着。

    “今天我站在这里，只有一个目的。我，有一个梦想.........”

    学生们渐渐聚集了过来，OO@@的讨论声响起。

    “是Harry，他要Cos马丁路德金吗？”

    “No知，不过很洗具.........”

    等了有一会，底下的人群已经黑压压的了，大家站在钟楼之下，抬起头疑惑的望着Harry。咳嗽了两声，Harry正色下来，开始了他今天的演讲。

    “我，有一个梦想，我梦想有一天，整个魔法界将会解放，实现Merlin信条中爱的真谛：我们认为这真谛不言而喻：爱，是超越年龄、身份、甚至是超越时间和空间的存在。我梦想有一天，昔日身为教授的Snape，能够与昔日身为学生的我，冲破世俗界限，勇敢结合，成为一对人人称道的模范夫夫！为了实现这个梦想，我，站在这里，要向全Hogwarts宣布！”Harry深深的吸了一口气，对着麦克风大喊。

    “Snape教授！Severus！我爱你！”

    哗――哗――哗――请注意，这不是掌声，是众人呈扇形向四周晕倒一片一片的痕迹啊，吐血都流成河了..........众人陷入了疯狂，Hogwarts大乱了.......... Harry精明的推了一下眼睛，看着底下炸锅的人群，嘿嘿！这下还不就范吗！

    “喂，你们听说了没？那天有人看到Snape教授跟Potter牵手！”小獾猪们很开心。

    “是牵手吗？我们学院听说是接.吻了都！”小鹰崽们依然闷骚。

    “啊！太可怕了！我们听说，Snape教授竟然跟Potter同.居了！”小狮子们爆炸了。

    “............我们学院，什么都没听到..........”明哲保身的小滑蛇退出争论，这话题的两个主角可是魔鬼教授Snape还有变种老狐狸Potter，聪明人应该知道怎么做了。更何况，他们学院听说的可是有人目睹两主角在花园月下偷.情，做完全套这么激烈啊！

    某变种老狐狸躲在角落偷着乐，教授，这次还不把你逼出来！

    至于某教授，嘴边微扬冷笑，大家觉得，教授像是那种会被同一块石头绊倒两次的人吗？心理素质被Harry磨练到了崭新的境界，Snape横眉冷对千夫指，俯首千夫皆杯具，迅速联合众教授，整顿校园秩序，那毒舌以及手段还用多说吗，所有谈论此事的学生都遭到了教授铁血政策的充分洗礼，不久之后，校园回归了久违的纯净，那些小巨怪们别说讨论教授了，连想一想都觉得要抖三抖.........

    舆论，失败.........

    计划C――终极作战计划：再次色.诱！

    Harry绞着手指头自虐，既然教授不认账！那就再来一次好了，人们都说，这种事情就是有一就有二，有二就有三，有三事情就开始向不可控方向发展！Harry一定要让它往不可控的方向长期稳定可持续的发展下去！

    烛火摇曳，在这暧昧情.迷的夜晚，浴室里，Snape躺在水中享受轻松一刻，忽然，门轻轻开启.........

    “Sev～～”

    Snape看了一眼来人，一拍额头，Merlin！这太恶搞了！

    “Potter，你又换造型了？”Snape忍笑忍得很辛苦，但见Harry裹着个近乎透明的丝质大浴袍，在门口摆Pose，自以为很诱惑实则很菜的样子。其实，Harry真的不适合走性感路线，看起来很.............= =............

    Harry把头发弄得乱乱的（虽然原本也是乱乱的），为了美观，还把眼镜摘了。考虑到了美观，却没有考虑到现实............本想优雅的走进门，结果眼前一片模糊，一下没看清楚，撞到了门框...........Snape实在忍不住嗤笑了一下，他最近真是极端身心舒畅，他倒要看看这个小鬼还能玩出什么花样。

    Harry揉揉额头，[着深度近视的眼睛，一路探寻过去。

    “Sev，喜欢我的衣服吗？”正说着，脚下一个踉跄跌进了浴缸里。悲摧！早知道就不摘眼镜了，实在不成也应该先配个隐形啊！

    Snape反射神经灵敏，惊险的接住了Harry，浴缸里的水漫溢出来，Harry趴在Snape身上，本来就半透明的丝质浴袍，经过水的洗礼紧紧贴在身上，清晰的透出了少年稚嫩的身体。Snape无奈的摇摇头，刚才吓了一跳。

    “Sev～～”摆出自以为很性感的表情，Harry继续勾引大业，虽然刚才发生的意外跟原计划‘优雅的走过去’这点有点偏离，但是Harry依旧把话题绕回了主线上！拜托，他今天可是来色.诱的！

    “你又想做什么？”Snape极端性感的眯起眼睛，肌骨匀称的身材修长而具有爆发力，一只手很自然的搭在Harry的腰间，眼底带着一抹笑意。

    Harry看得眼都直了，太性.感了！&gt; &lt;！！！以上，反被色.诱的某人............

    “咳。”Harry摇摇头恢复意识。

    “Sev啊，I’m thirsty........”Harry一只腿勾搭到Snape腰间磨蹭，开始背台词.........他看了好多电影，里面就是这么演的！

    “你的意思是？”Snape轻松的一扬眉。

    “要喝我的洗澡水吗？”Snape故意装听不懂。

    Harry笑容僵住.........这么冷的.........

    “Sev，不是那个！”Harry着急的眨眨眼睛，电影里面的主角都会联想到什么不CJ的液体，为啥教授联想到洗澡水这么没情.调的！

    “那是哪个？”Snape真的要笑场了，不过，视线下移，已经透明的轻薄布料贴在Harry身上，盈白红润的肌肤在烛火下范着光晕，腰臀的线条被勾勒出，完全起不到什么遮蔽作用的衣服，却增添了一抹情.色的味道，Snape黑瞳越发的深沉下来。

    “就是..........就是那个啊！”

    “哪个？”

    Harry气呼呼的看着Snape，哼！石头！

    “Sev！我是想要你吻我的说啊！”Harry懊恼的打了一下水面，不用说，这色.诱也不好使..........小生气的Harry笨手笨脚的想在水里站起来，刚起身就被Snape又拉了回去，整个人仰面躺在了Snape身上。

    “怎么？Potter？不打算继续勾引了吗？”Snape贴在Harry的耳后谐谑的道，Harry扭过头去，对上Snape的面容，那一刻他竟然看到了Snape的微笑！Harry一楞，整个人都白呆了，教授，笑了？？？

    “其实...........”Snape看着Harry，[着眼睛，故意拖长了音调卖关子。

    “这招比你之前那些花样，有用多了。”Snape的手臂环绕在Harry的腰上，将他揽向自己。

    “Sev！”Harry惊讶的瞪圆了眼睛，教授的意思是..........？？？

    “Sev？我色.诱成功了？不会吧............”这么菜的色.诱计划都能成功！Harry眨眨眼睛！梦一样啊！

    Snape无奈的摇摇头，轻笑。

    “小笨蛋。”Snape一只手从后方绕过，轻轻的捂住了Harry的眼睛，Harry的视线被遮挡，紧接着就感到双唇被轻柔的包裹住，视线无法触及，感官就变得格外敏感，感觉那犀利的薄唇重重地压在自己的唇上，紧接着而来的是霸道强势的进攻。

    “嗯.......”Harry虚脱般的躺在Snape身上，心跳越来越快，几乎要冲破喉咙一般，炙热的的气息席卷脑海中全部的意识，不停变换角度的纠缠着，Harry因为淡淡的窒息感而变得神情恍惚。

    Snape尽情的品尝着送上门的美味点心，耍Potter的感觉真不错啊..............有人问了，这Snape不是在执行恶整Potter的计划吗，怎么还能kiss kiss呢！于是，教授腹黑的笑了，Snape与Harry最大的不同就是：Harry制定的计划总是勉强自己，但Snape绝对不会，有人送外卖上门不收钱还要求着你快点吃吧，为什么要拒绝呢...............尤其是他本人对这美味也非常感兴趣...........

    于是，色.诱计划！！大成功！！但为什么还是感觉，其实是老哈输了呢..........

正文 石化

    “拜托，就一次。”

    “可是..........”

    “没关系的，你就放心大胆的来吧！”

    “某些人不会炸了我吧........”

    “有我挺你，你怕什么！”

    “唉.............”

    由于Harry的原因，现实世界的许多事被改变了，密室事件与原来的轨迹完全不一样。没有了日记，自然也没有海格被抓。但事实是有两名学生石化了，必须有人为此负责，Albus遭到了魔法部的弹劾，他们说，只要Hogwarts再发生一例石化案件，就要暂时关闭校区进行清查。

    没有了嫌疑人海格，所有的目光就都集中在了蛇语者Harry的身上，Harry成了唯一的可能性。一时间大家好像都在等待着Harry有所行动，这样就可以直接抓人关进阿兹卡班去！除了Albus以外，魔法部也三番两次的找Harry谈话，原本发生在海格身上的事情，现在发生在了Harry的身上，他们甚至还想直接拘留Harry。Harry开始寸步难行了起来。

    就在此刻，众人恐惧又期待的石化案件果然再次发生了，只不过超出了所有人的预料，这是一件令整个Hogwarts校园乃至魔法部为之震惊的事。

    本应静谧的午后，校园中却陷入了恐慌，众多教授都聚集在了三楼女生盥洗室的门口，神情肃穆。正此时，看到不远处Snape赶来，皆是欲言又止的表情。

    “Severus，你要冷静一点。”麦格教授走上前去，Snape虽然一脸的冷然，但是万分熟悉他的风格，麦格知道那不过是暴雨风前的平静。

    “我很冷静。”Snape面无表情越过麦格教授，走进盥洗室中，阴湿的地面上躺着一名混身犯着青灰色的少年，维持着一个僵硬的姿势，半浸泡在积水中。

    Snape见状并没说什么，只是皱着眉头将人抱起来就要走。

    “Severus，他该去接受治疗...........”庞弗雷夫人勇敢的站了出来，看到Snape那幅恐怖的样子，庞弗雷夫人也不愿意在此刻触礁，但是作为医者的她必须对病人负责，Harry需要治疗！

    是的，案件的确再次发生了，不过被石化的，竟然是就是一直遭到众人怀疑的，Harry Potter本人！

    “我会为他治疗。”Snape平板的声音更加低沉了，庞弗雷夫人喉头咕咚咽下了一口唾液！Snape这样要爆发却不爆发的样子，实在太恐怖了..........

    “魔法部的人马上就会赶过来。”不知道哪位教授出声提醒，言外之意，好歹等他们的人过来看一看，你再把人抱走啊。

    Snape僵硬的脸上露出一抹嘲讽的神情。

    “那些拥有丰富的想象力的魔法部成员们还想做什么？趁着Potter被石化把他关到阿兹卡班？还是嘲笑一番一个Slytherin继承人被自己的宠物石化的过程？”

    “安静。”Albus不愧是老江湖，一声安静下来，就没有人再说话了。

    “这件事情我会善后，Severus，你先把Harry带走吧，他浑身都湿透了。”Albus觉得自己这个校长当得可真不易，一天到晚帮一堆人善后..........忽然想起了Harry上次对他说的话，心不由得一沉。

    Snape目光一扫，他知道在场的有些人一直把Potter当成了始作俑者，现在他们开心了！心里莫名的愤慨，不想再多逗留，Snape轻柔的把Harry抱起来，不再理会众人兀自走掉了。回到地窖，一路都是那副深沉的摸样，让人完全搞不懂他的心思。Harry身上的袍子已经被地面上的积水弄得又脏又湿，Snape将那套脏衣服换下来，之后把人塞到床上，整个过程熟练流畅。

    格外留心的检察了一遍Harry的身体，果然发现了端倪..........Snape眼神一黯，站在一旁盯着石化的少年，沉默了有半晌，一下没忍住，终于出离的愤怒了。这又是什么该死的烂计划！

    其实，之前Snape的确不淡定了，尽管他在众人面前表现出的冷静堪称完美，但是谁又能知道，当Albus忽然通知他Potter被袭击的时候，他是什么心情呢！一路压抑的赶过去，看到了Potter一动不动的躺在冰冷的水中，这种视觉冲击力.......Snape心像是被紧紧掐住了似的。

    但Snape毕竟是Snape，在最初的震惊过去之后，他开始思考事情的前因后果了。他不是笨蛋，以Potter的作风，这事儿很可能是............如果真是那样，Potter一定会留下什么线索给他的，这样留心的一找，果然线索就蹦出来........叹了口气，Snape伸出手，揉了揉Harry已经僵硬的小脑袋，这家伙总是这样，以为自己是铁打的吗？想到了Harry留下的字迹，Snape瞳孔闪过一丝阴冷，这些愚蠢的家伙，敢动他的人就要有付出代价的觉悟。

    Hogwarts被巨大阴云笼罩住，明晃晃的灯光照亮了富丽堂皇的屋子，时钟滴答的走过，在屋中来回踱步。刚刚Albus找他谈话了，言外之意似乎是有怀疑他的意思。那个Potter怎么会被攻击了呢？他明明没有..........眼睛转了转，聪明的脑袋马上找出了原因，该死的！竟然来这招！

    狠狠的捶了一下桌面，不行！现在的局势已经开始对他不利了，Albus毕竟是精明的人，察觉了苗头不对很快就会调查出真相的，他必须赶快离开！任务必须放弃了！不甘心的叹了口气，胡乱收拾了行李，提起施了缩小咒的箱子，霍的一下拉开房门..........

    “S........Snape先生，哈哈！你.......怎么在这儿啊？”被意外的访客惊呆，干涩的笑了几声。

    “洛哈特先生，你这是要远行吗？”Snape漠然的看了看洛哈特手中的行李。

    “我........不是的，这些不过是些没用的小礼物，我正打算把它们扔出去，你知道，我的东西实在太多了，粉丝们向来都很热情。”洛哈特迅速回归到了以往的花瓶状态，开始对Snape虚以委蛇。

    Snape没有说话，只是用那种平常到不能再平常的冷眼看着洛哈特，洛哈特非常尴尬，也很惧怕Snape那双仿佛洞悉了一切的黑色瞳孔，轻轻的咳嗽了一声。

    “Snape先生，这么晚了，你怎么还没休息啊？”洛哈特闪烁其辞的问道。

    “洛哈特先生不是也没休息吗。”Snape平静的阐述事实。

    “我，哈哈，我这就要睡了，美容觉对于一个名人来说很重要，那我就不招待你了，Snape先生晚安。”

    哐啷，洛哈特迫不及待的合上了房门。靠着房门，脸上僵硬的笑容消失了，瞪着发直的眼睛，满脑子和浆糊，浑江江的，Snape他怎么会在这儿？

    Snape冷笑了一下，真是蹩脚的演技啊，Slytherin人品爆发的教授留下了一个追踪魔咒，转身潜入了黑暗中，一只已经掉入陷阱的老鼠，要慢慢折磨才有趣。

正文 自作聪明

    蔓德拉草的成熟不是一蹴而就的事情，在等待中，Snape的世界骤然安静了，安静得如同死寂，这让Snape感到......很不习惯.......曾经与沉默为伍的Snape也会有不习惯安静的时候，虽然只有几天，但Snape已经开始想念那个笑嘻嘻的少年以及他的培根煎蛋配奶茶了。

    猫儿喜欢追逐着毛线，因为它们总想找到毛线的尽头，于是越追越乱，越乱毛线缠得越紧，最后就气急败坏的炸毛了。这个比喻也许不是很恰当，但恰似Snape此刻心中的感受，人们又叫这种炸毛的感觉为――想念。

    被想念抓得心痒的Snape决定在治好Potter的第一瞬间就要打他的屁股！为什么？哼，因为石化Potter的人，根本就是他自己！Snape了解Harry，也了解现在的局势，那个陷害Harry的人将Harry石化根本讨不到什么好处，所以这事儿根本是Harry自导自演的闹剧！Harry为了证明自己的清白，同时也为了逼那个陷害者自乱阵脚，就自己把自己石化了。

    在实行计划之前，Harry就为Snape留下线索，他在小臂上写上了洛哈特的名字，Snape看见后瞬间就意识到了，那个一直在陷害Harry的人就是洛哈特。却没想到那个蠢货竟然这么沉不住气，被Albus找去谈了一会就如同受惊的老鼠想要逃跑了。

    洛哈特是食死徒？Snape这样分析着，因为除了食死徒以外，没有人会想方设法的陷害Harry！既然如此，就没有必要客气了，Snape盘算着，把洛哈特关进阿兹卡班比较好，还是亲手解决比较好，当然在这之前，他还要好好欣赏一下洛哈特被逼得走投无路的好戏。

    洛哈特不知道自己已经被蛇王盯上了，还在想方设法的逃出Hogwarts，殊不知自己的一举一动都在Snape的监视之下。

    没有了Harry，Snape突然感觉时间多了起来，一转脸，突然撇见了那个平常Harry不离身的百宝袋。Snape面无表情的眨眨眼睛，也不知道是哪跟筋儿不对了，竟然拿过来翻了起来。里面东西既多且杂，有宝物也有废物，竟然还有下了保鲜咒的半块面包..........Snape嫌恶的皱了皱眉。

    Snape也不知道自己在找什么，他只是忽然有一种想要窥探秘密的冲动，毕竟Harry身上有太多令人疑惑的地方，尤其是他的魔力，增长得太快实在令人难以安心。Snape思绪天马行空的，竟然想像到了也许Harry是受到了什么高人指点，或者取得了什么传世魔法秘书，又或者他身上带着精灵，也或者，他真的使用了什么禁咒..........蓦的，一块红色石头映入眼帘。

    Snape将石头握在手中掂量，是魔法石，Snape盯着石头看了半晌，随后竟然笑了起来，又把石头放回了原处..........坐在沙发上，笑容一直挂在脸上，窗外斜阳洒下一地火红的余晖。

    谁说他根本不在意Harry的事情了........拒绝去了解Harry，同时也偷偷的渴求着真相，其实，内心深处在意得不得了吧。Snape大概猜想到了事情的经过，魔法部最后得到的魔法石是假的，是Harry掉的包吧。说不担心不怀疑都是谎言，Harry是用魔法石增进魔力的，不是什么禁咒，这当然最好，禁咒的反噬通常都是很可怕的。

    Harry那么安静的躺在床上，Snape微微挑起眉梢，真的不习惯！所以，蔓德拉草怎么还没成熟！真是的.........

    洛哈特坐立难安，他是个非常谨慎的人，向来是见一点风吹草动就立刻采取行动。他不愿意冒一丁点的险，这也是为什么他能够成功活到现在，而且还风风光光的原因。洛哈特的决策是对的，现在的情势，他的确应该速速撤离.........但是关键是，洛哈特泄气的想着，关键是他走不掉啊！

    那个Snape简直就像个恶梦！不管他什么时候走，从哪儿走，他都能神奇的出现！洛哈特被折磨得心力交瘁，偏偏对方的能力又比他强，硬碰硬也讨不到什么好处。洛哈特至今还记得那天决斗俱乐部的时候自己被Snape打得落花流水，虽然那时候他有故意放水，但是Snape的实力确实是不容小觑！

    洛哈特下定决心，时间不多了，三天之内他一定得离开！但是如果那个Snape又跳出来搅局的话.........眼睛转了转，比实力不行，但是没人规定他不能耍花招！洛哈特笑了笑，心里有了主意。

    Snape的地窖今天迎来了意外的访客，冷漠的双眼打量着坐在对面的男子。对方已经收敛了那幅花瓶的作派，露出了本来精明的面貌。

    “洛哈特先生有什么事吗？”

    “Snape，你好像在监视我吧。”洛哈特说得十分笃定，一次两次可以说是巧合，但Snape每次都那么刚好的出现在他要离开的时候，这不可能是巧合了吧。

    Snape眯起眼睛，洛哈特打算摊牌吗？

    “Snape啊，我就跟你直说了吧。”洛哈特扬起嘴角笑了一下。

    “我有重要的事情要做，打算离开Hogwarts，请你不要阻止我。”洛哈特直直的盯着Snape。

    “是吗？”Snape对上了洛哈特的视线。

    “那如果我非要阻止呢。”

    洛哈特摊开手，耸了耸肩膀。

    “真是可惜了，我们没法达成共识。”洛哈特故作遗憾的样子。

    “不过，Snape，你真的以为你能阻止得了我吗？”洛哈特看起来非常自信。

    Snape嘲讽的冷笑了一下，原来不是来摊牌，是来挑衅的。洛哈特的实力他的确是没有见过，但是那根本不重要，不管对方实力如何，他都有决胜的把握。因为，他是Severus Snape。

    “你可以试一试，洛哈特先生。”Snape衷心的建议道。

    “那就各凭本事了。”洛哈特脸上带着一抹别有深意的笑容，临走的时候还特别的向卧室的方向看了一眼，门半敞着，洛哈特笑容更深了。

    生存，可是有很多法门的..........

    午夜的幽灵河畔，蕴藏着阴谋的色彩，四周阴冷得吓人，河中黑水翻腾着。岸边那人魔杖一挥，河上出现了一艘小船，渡过幽灵河，就算出了Hogwarts的范围，那时候他就可以自由的使用移形幻影了！

    “洛哈特先生还真是懂得如何挑战我的忍耐力啊。”一袭黑衣，Snape从一旁的林中走出来，洛哈特竟如此沉不住气吗？

    洛哈特转过身，丝毫不感到意外的看着Snape。

    “我正想着，你也该来了。”洛哈特见来人不仅没有惊慌，反而笑了起来。

    “希望洛哈特先生做了充分的准备，因为我向来不是很懂得什么叫点到为止。”Snape的黑色魔杖亮了出来。

    “哈哈，那正好，我的点到为止，向来也只是说说罢了。”洛哈特的栗色魔杖立在胸前。

    如同回到了决斗俱乐部那天，洛哈特和Snape再次对上了，但是这次却不是开玩笑，而是真正的决斗。洛哈特的实力确实不弱，完全一个身经百战黑魔法防御巫师的范儿，一个个咒语使得利落干净，根本不象他平常表现出来的那样草包。但是我们教授是谁啊，那是连Albus和Voldemort都举手称赞的大师级别，但见黝黑的幽灵海边缘光来影去，热闹得不得了。

    洛哈特自然是知道自己根本没可能比得过Snape，他只是在拖时间罢了。像Snape这种人大概永远也搞不懂什么叫卑鄙无耻吧，可是洛哈特却深谙这四个字的真谛。被打得浑身是伤，洛哈特却突然笑了。

    “我说，Snape教授，你还不快点回去看看吗？”洛哈特捂着胳膊上流血的伤口，喘着粗气道。

    什么意思？Snape不解其意。

    “你再不回去，你的小Harry就要烧成焦炭了！”

    Snape双眸一闪，瞬间就明白了洛哈特做了什么。

    “哈哈，你以为我上次去你那儿真的就只是为了说几句废话吗？”洛哈特看起来很张狂的样子，他上次可是留了定时魔咒装置在Snape的地窖里，就在卧室门口哦。

    “伟大的魔药大师Snape一定知道厉火吧，那可是个好东西，不知道石化的小Harry有没有本事逃脱呢？”吃准了Snape的弱点，洛哈特放肆的大笑。人人都有弱点，而他之所以能无往不利就是因为他懂得如何利用他人的弱点！Snape最在意的就是那个Harry Potter，从Harry身上下手击败Snape是最有效的！

    Snape脸色很阴沉，没有丝毫犹豫，转身向Hogwarts主楼而去。洛哈特欣喜若狂，以为自己的目的达到了，殊不知其实他刚刚的举动彻底的激怒了蛇王。刚走出去两步，Snape猛然转过身来，魔杖迅雷不及掩耳之速对准了洛哈特。

    “Imperio！”

正文 真相大白

    什么叫自作聪明，这就叫自做聪明.........洛哈特完全没有想到Snape还有一招回马枪，毫无防备被夺魂咒直接击中了。

    洛哈特浑浑噩噩的受到了Snape的控制，竟然自己向幽灵海跳了进去，周遭的黑暗生物一涌而上，将洛哈特吞噬。Snape冷笑着看着这一切，世界上最愚蠢的事情，就是得罪一个Slytherin！他说过，他不介意亲手解决洛哈特，那不只是说说而已！本来他还打算发发慈悲，给洛哈特留一条生路，但是很不幸，洛哈特先生没有珍惜机会！借刀杀人这招，不是洛哈特的专利，就让幽灵海的生物好好招待一下贵客吧，希望他还能留个全尸。Snape没有心思再逗留，径直的冲向了地窖。洛哈特聪明反被聪明误，终于彻底的餐具了。

    洛哈特做人虽然不靠谱，但是使出来的咒语可不是闹着玩的，地窖中，幽暗的火焰以熊熊之势一直烧到了卧室的床角，石化的Harry根本没有任何反抗能力。

    说不上一路狂奔究竟是如何焦心，风在耳边叫嚣着，Snape根本想不起任何其他的事情，满脑子都被Harry占满了。

    推开大门，热浪猛然袭来，Snape抬起手挡在眼前，皱起了眉头！这个该死的洛哈特，他应该直接送他一个阿瓦达的！不过，杀这种人都怕脏了自己的手，就让他在幽灵海里好好享受死亡的乐趣吧！

    厉火虽然难缠，但是也不是没有方法熄灭！Snape是黑魔法防御方面的专家，自然知道如何熄灭厉火，可是就算如此，Snape依然无法停止自己乱七八糟的心跳。有对应的办法，跟担心Harry是两回事儿！

    这把火仿佛不是燃烧在地窖中，而是燃烧在Snape的心中。身边形成了一道无形的保护咒语，Snape浴火穿行而过，直奔卧室中，那火虽然已经烧到了床角，但是却很幸运的没有波及中央的Harry。

    Snape送了一口气，一把抱起了Harry，紧紧的抱住。幸好，Snape露出了一个明显的笑容，最后竟然笑出了声音，连身边的火焰吞噬了他珍贵的魔药材料都无法让Snape收回这笑容........就在这一瞬间，Snape清晰的认识到了一点：不知道从什么时候开始，Harry对他来说，已经那么那么的重要了........

    （幽灵海的洛哈特，请安息吧，您的火扮演了一把真相帝！）

    次日洛哈特被人发现的时候，基本已经死透了，草地上掉落的行李，以及那艘停靠在岸边的船只都证明了他是要逃走。Albus看出了洛哈特身上的禁咒痕迹，老奸巨猾的及时掩盖了洛哈特的死因并对尸体进行了处理，对外宣称洛哈特由于深夜出逃，不慎掉入了幽灵海身亡。至于他为什么要出逃，因由很快也调查清楚了，洛哈特是食死徒，石化学生的事件就是他做下的！一时间，魔法界全体哗然了.........

    就在一片纷乱中，时间悄悄流逝，蔓德拉草成熟了.......

    “Harry，我完了！”Draco哭丧着一张脸。

    “我也完了.......”Harry脸色也没好到哪儿去。

    “你说过你会挺我的！”Draco愤慨不已，当初是谁信誓旦旦的说一定没事的！

    “当时也不知道那个洛哈特丧心病狂要烧死我呀！”Harry漏算，肠子都悔青了。

    教授气势非常从一边走出来，居高临下俯视两只小鬼。

    “两位商量好证词了吗？那么庭审现在开始。”

    “教父～～”

    “Sev～～”

    “套亲近这招没用。”

    ..........

    Harry真的被Snape打屁股了//T T，当初他联合Draco，对自己下了石化咒，然后将处理洛哈特的事情全权推给了Snape，他有时候也想坐享其成一下，嘿嘿！（其实，你只是懒而已吧...........）Harry听说洛哈特死了，虽然他们都说是洛哈特自己深夜出逃不慎掉入幽灵海意外身亡的，但是Harry却知道，那一定不是真相。是教授吧，教授杀了洛哈特.........为了替他报仇.......Harry笑得这个带劲啊。

    其实乱七八糟的到了这里，大家一定都疑惑了吧，这整件事情到底怎么回事儿呢？洛哈特的身份到底是什么呢？三百年前他到底扮演了什么角色？而三百年后又扮演了什么角色呢？

    这话说起来有点长............时间回溯到第一堂黑魔法防御课，地鼠牙Harry狂奔出教室的时候。那个时候，Harry到底想到了什么呢？说起来很简单，Harry将三百年前的密室事件进行了一次新的推理。以下是化身柯南君的Harry，对大家讲述真相。

    首先，老邓绝对不会把没用的棋子安插到黑魔法防御课教授这个职位上。想想吧，Snape那么优秀的一个黑魔法防御专家申请了那么多年，老邓都没批准。其实Albus根本就不在乎那些老师是不是能够教授学生们真正的黑魔法防御知识，黑魔法防御课教授的存在不过就是为了历练救世主，同时起到监视黑魔王的目的。这些人选的身上都带着两种截然不同的色彩，一，是Quirrel那种附属于黑魔王的人；二，是Lupin那种附属于凤凰社的人。那么，洛哈特呢？他是什么？

    其实洛哈特是一个很特殊的存在，他两种都不纯粹！Harry那天去翻阅校历，是想知道洛哈特是哪一届的学生。虽然洛哈特的变化很大，但是Harry还是找到了。Tom Riddle放出蛇怪的那年，洛哈特刚刚入校，名字叫艾森罗德。不是Griffindor，也不是Slytherin，他是一个Ravenclaw。

    不管是艾森罗德，还是洛哈特，都没有出现在追随黑魔王的名单中，同样也没有在凤凰社的档案中，所以Harry无法确定他到底是谁的人？洛哈特的底牌相当干净，干净得不可思议。在黑魔王与凤凰社争斗的年代里，这个人就像从来都不存在一般，消失得无影无踪，这恰恰也是可疑的地方，当年只要是个巫师都没有独善其身的，在那样一个腥臭腐烂的水沟里突然长出了一朵出淤泥而不染的莲花，这有道理吗？

    从当年密室的事情来看，起初，洛哈特是有意贯彻Albus历练救世主的计划，暗中引导着Harry发现一系列的诡异事件，这点说明了洛哈特是Albus的人。但是，洛哈特在密室的最后一刻，又突然临阵倒戈了，他想对Harry施咒！

    于是，这就有疑问产生了，洛哈特为什么会对密室那么熟悉？还有他既然是Albus的人，又为什么会在最后临阵倒戈？

    Harry在那天的人鬼同乐会上问了桃金娘一个问题，确定了Tom Riddle放出蛇怪的那天，现场还有一个男孩，于是Harry大胆的假设了，那个人就是洛哈特！他无意中目睹了Tom放出蛇怪杀了桃金娘的事，为了保命，他选择替Tom保密，同时也成为了未来黑魔王的一颗暗子。后来洛哈特又被Albus吸收，于是，洛哈特开始他的间谍生涯。没错，洛哈特，其实是一个游走在黑魔王与白社长之间的双料间谍！

    Harry万分不齿，同为间谍，洛哈特可跟他家教授不同，他家教授比洛哈特高洁多了！洛哈特当初追随黑魔王是被逼无奈的权宜之计，后来跟随老邓也不忠心。于是就干脆两头都欺骗，为自己牟取最大的利益，这完全附和洛哈特唯利是图的个性。

    三百年前的密室事件，真相应该是这样的：1992年，Albus邀请了‘知名’黑魔法防御专家洛哈特来学校教书，同时授予了洛哈特一项任务，就是历练救世主。但是Albus没想到的是，这位双料间谍先生在许多年前就已经打起了自己的小算盘，擅长说谎的洛哈特用他的舌灿莲花，欺骗着黑魔王，同时也欺骗着Albus，从中敛财聚富，牟取利益。黑魔王倒台之后，洛哈特利用间谍生涯中敛聚的财富，从一个默默无闻的小人物，摇身一变成了贵族。改名换姓，买通了出版社和许多巫师形成了一个团队，将他包装成为了一个英雄人物，过着他梦寐以求功成名就的日子。

    本来这种日子可以一直延续下去的，但是麻烦就这么找上门了。1991年，黑魔王附身在了Quirrel身上，拥有暂时的躯体，黑魔王找到了树大招风的洛哈特。不得不说洛哈特的确是一个人物，估计当时黑魔王给洛哈特的任务就是打入敌人内部，除掉Harry Potter！与此同时，Albus终于查到了Malfoy家有一个黑魔王留下的笔记本，联想到了50年前密室的门曾经被打开过的事情，于是他也找到了洛哈特，要求他协助救世主，找到密室，除掉蛇怪和笔记本！

    就这样，名人洛哈特接受了邀请，摇身一变从知名作家，成为了Hogwarts的黑魔法防御课教授。从一开始就表现出了轻佻浮躁，让所有人都对他失去了戒心。

    洛哈特接受了黑魔王除掉Harry Potter的命令，同时也接受了Albus除掉蛇怪和笔记本的命令。到底要服从哪个呢？洛哈特一直都保持观望态度，刚开始的时候，引导一个头脑简单的救世主这个任务比较容易，所以他完成得很出色。直到最后，救世主如他所愿的发现了密室，深知蛇怪厉害的洛哈特，觉得利用这个机会除掉Harry Potter会更容易，而且黑魔王能给他的利益远远高于Albus，鉴于此他立刻就改变主意了，刻意的表现出了他要逃走的样子，引救世主上钩。

    如此聪明的人真是可惜了，那一刻在密室中，他本来已经胜利在望了。一个一忘皆空的咒语，就可以让Harry和Ron彻底变成白痴，然后在密室里喂蛇怪。救世主被蛇怪看死了也不是他的错，到时候他可以对魔法部说明，是Albus给他的命令，让他帮助救世主找到密室，除掉蛇怪（的确，Albus是给了他这个命令），发生这样的意外他也很无奈，只能说是Albus对待救世主太轻率，然后所有的矛头都会指向Albus。

    他成功的完成了黑魔王的任务，又可以独善其身，又可以邀功请赏！简直就是天衣无缝的完美计划，可惜啊，可惜！如此完美的计划，竟然搞了一个大乌龙，千算万算，他没有算到，Ron的魔杖，是坏的............想到这里，Harry真不知道该哭还是该笑了。明明是很严肃的事情，也很悲壮，但是Harry就是觉得，真的，太可乐了！

    于是三百年前的密室事件乌龙落幕，转眼到了三百年后。这次依然是洛哈特接受了黑魔王的任务，同时也接受了白社长的任务。可是学期开始的时候，预言家日报披露出了魂器的事情，还将笔记本毁灭的消息暴了出来。笔记本都没了，还谈什么密室！洛哈特想放弃任务，可是Albus却对洛哈特透露了Harry也会蛇语这个信息。言外之意是授意洛哈特可以利用Harry打开密室，消灭蛇怪。

    之后，就发生了Harry在休息室，第一次试探洛哈特的事件。洛哈特曾经见到过蛇怪杀死桃金娘，对蛇怪那种声音很敏感。他大惊之下找到了Albus，可是Albus却没有给他一个可以让人安心的理由。

    洛哈特反复思量，蛇怪现在已经被唤醒了，除掉它风险太大，他连继承人是谁都不知道，而且Harry给他的感觉也一直不怎么靠谱，像是个爱出风头，只有名号没有实力的救世主（主要是由于签名照片的事儿）。洛哈特两下衡量，决定执行黑魔王的任务。

    先是石化了一个学生造成舆论，对Albus说是蛇怪所为，同时暗示Albus，Harry有可能就是那个新的继承人。Albus本来就很怀疑Harry，洛哈特所言甚得他的心意，于是Albus就压根没想到也有可能是洛哈特在嫁祸欺骗。

    之后洛哈特又举办了决斗俱乐部，暴露了Harry是蛇佬腔的事情，随后又立刻石化了一个学生，这样舆论就差不多了。果然Harry被Albus和魔法部列为了头号嫌疑人，之后的事情发展完全像是洛哈特所预料的那样，他只要再石化一个学生，Hogwarts就会关闭，同时救世主也会被魔法部送到阿兹卡班与摄魂怪作伴！喜欢借刀杀人的洛哈特，对这个结果非常满意，本来打算再挑一个麻瓜出身的学生石化一下。结果还没等他动手呢，Harry就自己把自己石化了..........

    之后的事情，大家也都知道了，悲摧的洛哈特遭到了Albus的怀疑，打算一走了之，被教授使了一招高明的借刀杀人，死在了幽灵海.........洛哈特总是对别人使用借刀杀人很欢乐，最后被自己的拿手招数绊倒了，果真是天理循环，报应不爽啊。

    不管怎么说，这次Harry在新密室事件中取得了大胜利！而且真的有意外的收获，身体还没有完全康复的Harry，躺在床上捂着嘴偷笑，视线转移到了一旁帮自己端茶倒水的Snape身上。虽然Harry真的被打了屁股，但是Snape对他却比以前热乎多了，Harry受宠若惊，还以为Merlin赐福了呢。殊不知他被冤枉、石化、厉火的遭遇，让Snape的心像是玩了一把过山车一样，忽悠忽悠的，最后终于在忽悠中明白了Harry对他来说有多重要，这态度自然就变好了。

    通常人们管这个叫，因祸得福.........Harry，你期待已久的‘福气’终于来了！可喜可贺，七喜可乐～～

正文 欢乐的送别

    Harry被惩罚了，Draco的日子同样也不好过，Snape把这事儿上报给了Lucius，结果Draco假期内的所有旅游活动都被取消了，要在家里闭门思过。Draco很愤慨，为什么Harry的惩罚比他轻？明明Harry才是主犯啊！

    “别生气了，Draco，你表现绅士风度的时候到了，我给你看样东西。”Harry边说着边拿出了一个笼子，里面装着一只黄色大老鼠，看起来很眼熟。

    Draco疑惑的看着一眼Harry，这个不是Ron的‘宠物’吗？

    “你怎么把它弄过来了？”Draco问道，Ron可就这么一个宠物，拿它当宝贝呢。

    “我偷过来的。”Harry态度万分自然。

    “啊？那Ron不是得急死了！”

    “所以说你的机会来了！Ron该换个宠物了，你不这么觉得吗？我记得他一直想要一只猫头鹰来着，就是没钱买。”Harry提点道。

    “你是让我，买个猫头鹰送给他？”Draco想了想，反正他假期的旅游计划也泡汤了，那就不如去Weasley一家串串门，顺便送个小礼物，只是，Draco费解的看了一眼Harry。

    “你要这大老鼠干嘛？”

    “逗着玩儿呗。”Harry恶劣的用魔杖捅了捅笼子里战战兢兢的黄色老鼠。

    “真该让教父看看你现在这幅样子，整个一虐待小动物的心理变态啊！”

    “不是我变态，是这老鼠欠虐。”

    ＝＝................

    Harry恢复期内，源源不断的访客开始涌入了Snape的地窖中，当然了，那些魔法部的人之前冤枉得罪了救世主，现在可不是得好好挽救巴结吗。其中来得最勤快的Albus可算一位，经常端着一盆糖果过来串门子。

    “Sev啊，我腿又有点僵，动不了。”

    “我看看........没什么大问题，按摩一下就好了。”

    “Sev啊，我有点渴.......”

    “那不是有水吗。”

    “可是我想喝果汁........”

    “不要挑东挑西的，那种甜甜的东西对身体没好处，你看Albus就越吃越傻了。”

    Albus端着一盆糖果在门口，风中零乱了.........忧怨的蹲墙角画圈圈，他哪有越吃越傻，他就是喜欢甜甜的东西嘛.........那边完全没有注意到老邓存在的两人依旧在粘粘糊糊。

    “不准喝果汁，喝水。”

    “那好吧.........Sev，你喂我。”

    “喂什么啊！”

    “就是你昨天的那种啊，嘴对嘴的。”

    “Harry Potter！”

    Albus终于受不了这种对话了，红着一张老脸在门口咳嗽了一声。到底是他的存在感太微弱，还是这两位周围的粉红气场太强悍了呢？

    Harry见到来人撇撇嘴，真是的，这个世界的专职电灯泡真多，现在这个职业很火吗？

    “小Harry啊，你恢复得怎么样了？”Albus大摇大摆的登堂入室，很大动作的扭开糖果包装，展示一般的把糖放到嘴里！眼神扫了一圈，他就是要吃甜的！怎么样！

    “不好，一点也不好！校长先生，您就不能少来几次吗？”Harry亲热被打扰，很怨念。

    Albus笑了笑，找了舒服的地方坐下来。他真的没想到这两个人竟然会发展成这样的关系，简直不可思议，当初别人跟他说他俩传绯闻的时候，他还当玩笑呢。Severus有多死心眼，Albus清楚得不得了，Harry究竟用了什么方法才成功俘获了Severus呢？而且，Severus怎么就接受了呢？对方可是Lily的儿子！这真是一大未解之谜啊！

    “呵呵，Harry，不要过河拆桥哦，洛哈特怎么死的你以为我不知道吗，我为了帮你们掩盖真相可是费了一番功夫呢。”Albus现在已经懒得再对Harry装腔作势了，很明显，他们都差不多知道彼此的底牌了，再演来演去的，无聊不无聊啊！

    “呵呵，校长先生，你也不要装了，你自己不是也对这个结果很满意吗。”Harry可不认为洛哈特背叛了Albus之后还能全身而退，就算教授不杀了洛哈特，恐怕那家伙也活不久了。

    “说吧，校长先生，您总是来找我究竟有什么事？”Harry可不认为Albus真的担心他的身体到了这个地步，三天一趟的往地窖跑。

    Albus倒是也不客气，笑了笑就直奔主题了。

    “蛇怪究竟有没有被放出来？你是Slytherin的继承人吗？”Albus对这点不确定，至今为止，说蛇怪被重新释放的就只有洛哈特一个人，现在石化学生的事情已经真相大白了，难道说洛哈特当初说蛇怪被重新释放，也只是又一个谎言罢了？Albus想知道的事情恐怕没人能回答了，因为洛哈特已经死了，死无对证。

    “校长先生，洛哈特他自己发疯胡言乱语你也信？我压根就不知道密室在哪儿，蛇怪是什么东西。还是说校长先生还没有被骗够？洛哈特那个撒谎精的话也能信？”Harry摇头晃脑的，好像自己多诚恳一样。

    从一开始，Harry就从来没有让蛇怪暴露在众人眼前，洛哈特在这点上并没有说谎，他当初也的确是听到了蛇怪的声音。可是，谁能证明呢？他已经死了。

    Albus往后靠了靠，双手交叠在身前，眼睛紧盯着Harry，似乎是想从他的表情里发现一些端倪。

    “我听说你去了一趟小汉格顿，就在圣诞节的时候。”

    “是。”

    “去做了什么？”

    “处理魂器。”

    “冈特家的老宅吗，魂器是什么？”

    “一个戒指。”

    “现在在那儿？”

    “当然是在我这儿了。”

    .............

    两个人同时沉默下来，看着对方。Albus对Harry的印象已经有所改观，他虽然多疑了点，但还不至于老眼昏花，之前被洛哈特摆了一道，已经开始对自己的判断产生怀疑了。Harry目前所做的事情的确百利而无一害，也许他该试着去相信。现在唯一让Albus怀疑的就是，这个少年为什么会像先知一般？

    “相信校长先生已经体会到了观望的好处，不是吗？”Harry在之前的谈话中就衷心的建议过Albus，保持观望的态度对他来说是最好的。洛哈特的事件，Albus算是听取了他的意见，并没有在其中有大动作，于是皆大欢喜，他希望Albus能够一直贯彻这个观望的路线。

    “其实，我也不喜欢麻烦，只不过害怕，有时候刚开始忽略小麻烦，往往都会导致真正的大麻烦。”Albus也很犹豫，他不是什么阴谋家，他只是个老人家，尽管很多人都忽略了这点。由于Voldemort的关系，他被迫做了很多自己也不想做的事情，如果真有人愿意把这个烂摊子接手过去，并且有能力解决问题，他还是乐见其成的。他也不是有病，没什么理由就非要斗得你死我活。他也想悠闲的退休，躺在摇椅上天天看看报，吃吃甜食，什么阴谋诡计都不用考虑。

    Albus还想再和Harry多交流一会儿，就听到Snape一板一眼的声音在背后响起。

    “会客时间结束，Albus。”Snape提醒，天大的事情也等Potter身体恢复了再说。

    Albus很无奈的摇摇头，他又不会吃了Harry，Severus保护过度了吧？Albus笑了笑，其实这对伴侣，虽然违和，但是却挺可爱。Albus产生了一个想法，也许假期的时候，他可以经常去蜘蛛尾巷串串门。（L爹，恭喜你，你终于有伴了！你和老邓可以组一个电灯泡组合！）

    学期末来临了，被石化的学生恢复后参加了考试，由于Harry帮Slytherin赢了魁地奇比赛，所以今年的学院杯毫无疑问的被Slytherin抱走了。

    Harry身体恢复后，立刻接受了Rita的采访，继魂器系列之一笔记本之后，又爆出了魂器系列之二戒指篇，图文并茂，通篇提及以Malfoy一家为首的贵族反黑联盟在消灭魂器中的杰出贡献，风头几乎盖过了主角。故事惊险悬疑，都赶上好莱坞大片了，读者们非常欢乐，Lucius更欢乐，现在他走亲民路线，名声很好，因为有魂器的功劳，还有救世主撑腰，魔法部那帮人见面也要让他三分，既然如此又何必客气，权利大把大把的往回捞。想必在未来的几年中，Lucius会一直如此欢乐下去。

    随着密室事件的落幕以及魂器报道的结束，Harry第二学期有惊无险的过去了，错误是有的，但成果也是喜人的，Harry决定汲取经验教训，在新的一年里再接再厉，争取在第三学期成功将教授吃进肚里！（不是教授把你吃进肚里吗？？＝＝／／／）

    撒花！！！！

    人来人往的站台边上，高大的黑衣男子拎着行李，身边跟着一个看起来垂头丧气的少年。到了Hogwarts车厢的门口，Snape将行李递给哭丧着一张脸的Harry。

    “路上小心。”Snape心情甚佳，连平常难得说出口的关心之辞都冒出来了。

    “教授。”Harry扑过去，一把抱住Snape。

    “两个星期啊！我要跟你分开足足两个星期啊！”Harry想想都觉得度日如年。

    “不过是两个星期而已。”Snape觉得挺好，正好他可以清静两周，享受跟魔药二人世界的幽静时光，想想都觉得美妙。

    “教授，你怎么看起来好像很开心的样子啊？”Harry逵猩竦目醋Snape。

    “有吗？”这么明显？Snape知道自己一定露出了喜形于色的表情，于是咳嗽了两声以示庄重。

    “Harry，你该上车了。”

    “教授！”好过分！Harry气鼓鼓的接过行李，眼睛滴溜溜的转了转。

    站在车厢的入口处的台阶上，到了与Snape平视的高度。

    “教授，你过来一下。”Harry很乖巧的道。

    Harry又打算干嘛啊？Snape犹疑的走过去，靠近那个与自己平视的少年，脸上带着一抹审视的表情。

    Harry贼兮兮的笑了一下，随后出其不意的吻上了Snape薄薄的唇瓣，甚至大胆的伸出舌头探入了口腔中。站台上的人惊了，熙熙攘攘的声音顷刻之间消失无踪，大家都停下来，雕塑一样看着这一幕，风卷残叶转着圈的扫过，空中小鸟叫了几声。

    半晌的安静过后，愤怒的声音响彻四周，让整个站台都摇晃了。

    “该死的Potter！”

    “呵呵！教授，要想我哦！”


正文 45、越狱
    事实上，由于Harry每年只回来两周，而且在家的态度和表现也都不错，Dursley一家也懒得为难他了。只是Vernon姨夫冷着脸告诫他不要随处变戏法，吓到客人。是的，家里来了客人。Harry拖着行李回到女贞路的时候，已经看到小别墅门口那个粉红色的圆球，滚滚的向前移动着，是许久不见的Marge姑妈。一见到Harry的身影，就眼前一亮，一脸终于惊现杯具帝的兴奋表情。Harry嘴角抽搐，Merlin，赐死他吧！

    Marge并不知道Harry去了魔法学校上学，只当他去了那所综合制的差劲中学，Dursley一家并没有告诉她真相，当然了，这种事情对于Dursley一家来说大概算是家丑，只能烂在肚子里的那种。

    “我听说你的成绩不好，那种烂学校的功课也应付不了吗？”Marge在餐桌上数落着Harry，有些更年期的妇女就是如此的热爱没事儿找事儿。

    “还好”Harry忍着想再次把Marge变成气球的冲动应付道，Marge姑妈其实跟他并没有血缘关系，她是Vernon姨夫家的亲戚。

    “所以说上梁不正下梁歪，Blablabla”

    Marge姑妈依旧在滔滔不绝，Harry握了握拳头，反正只有两个星期，挨吧之后的日子对Harry来说简直堪比地狱，Marge姑妈总是动不动就含沙射影的讽刺Harry的双亲，这让Harry忍得非常痛苦，当然，暗地里也给了Marge一些小教训，比如在她的被子里放了好几条蛇什么的。Harry心情不好，就需要发泄，而虐鼠听起来是很不错的发泄方式。

    笼子是施过特殊魔咒的笼子，老鼠是会使用特殊魔法的‘老鼠’，Harry白天被Marge损得够呛，晚上回来就用对着老鼠试验Weasley双胞胎的恶作剧道具，看到老鼠被吓得瑟瑟发抖的样子过瘾得不得了。

    他知道，这老鼠是Petter，其实Harry的计划很简单，他要借助Malfoy家的庞大势力，起诉魔法部，光明正大的把教父从阿兹卡班里救出来！而这个‘老鼠’，就是最有力的证据兼证人。这么重要的‘老鼠’当然要放在身边养着才安心。

    Albus没有那么神通广大什么都知道，同样他也没有那么坏故意要Sirius身陷牢狱。Albus当初也许发觉了事情有蹊跷，但是毕竟证据不足，Sirius被关进了阿兹卡班他也无能为力。

    当初那件案子到最后魔法部也没有给一个明确的答复，对于他们来说，公布了Sirius是清白的，就等同于扇了自己一耳光。Harry还是希望自己教父能够光明正大的活在阳光下，过正常人的日子，而不是像过去那样替凤凰社卖命的同时还要躲着魔法部的搜查。一将功成万骨枯，Albus的伟人形象和Harry的救世主是用大家的血堆砌起来的，Snape，Sirius，应该把这清白还给他们的！

    所以，Harry决定，他一定要光明正大的翻案！现在的情况不一样了，他不再是过去那个孤立无援的小救世主了，明知道自己教父是被冤枉也无能为力。现在他的身后站着强有力的贵族联盟，翻案不仅能够救出教父，更在于进一步的在公众中揭露魔法部的。一旦确定Sirius的清白，再把‘老鼠’交出去，一定会许多人谴责魔法部办事不利，让一个危险的食死徒在外界流窜这么多年，而无辜者却在享受摄魂怪的亲吻。魔法部威严不在，Lucius就可以趁机把司法这一块也渗透进去！

    窗外传来了海德薇扣玻璃德声音，Harry打开窗子，雪白的猫头鹰飞了进来。它刚从Malfoy庄园飞回来，身上除了小礼物之外，还带来了一份信件，展开纸张，Draco的字迹映入眼帘。

    ‘父亲收到内部消息，昨晚有人从阿兹卡班越狱，魔法部正在调查，越狱者为食死徒，万事小心。――DM’

    Harry楞楞的看着信，半天没回过神来，嘴巴张成了圆形！怎么会这样？他都已经把‘斑斑’从Weasley那带走了，Weasley一家去埃及的事儿就算登报了，教父看到了，他也不应该越狱啊！他越狱干嘛啊？Harry眨眨眼睛，一屁股坐在床上，满头雾水。

    直到几天后的清晨，麻瓜界的电视上播出了流窜犯人的新闻时，Harry方才震惊的的发现了一个事实

    电视屏幕一闪一闪的，达利表哥坐在桌子上，狼吞虎咽的吃东西，Harry在一边帮Dursley一家煮咖啡。

    “请公众一定要小心警惕。”播音员严肃的说着。

    “BellatrixLestrange身上带有武器，极度危险，公众如果发现此人行藏，请立刻拨打举报热线：xxxxxxx”一个脸色阴冷，头发干枯的女人出现在了屏幕上。

    哗啦！一壶的咖啡倒在了Vernon姨夫的腿上！

    “该死的小扫把星！你在干什么！”Vernon被滚烫的咖啡淋了一整条大腿，疼得跳了起来。

    Harry哪儿还有心思管Vernon姨夫啊，直接踢踏的狂奔上了自己的小阁楼，碰的一下把门关上。取出Draco给他的那封信看了又看，是的，上面只说是食死徒越狱了，却并没有说究竟是哪个食死徒。Harry先入为主的印象，以为越狱的只会是自己教父。可事实，是Bellatrix她越狱了事情的发展跟Harry所熟知的那个完全不同了。

    Bellatrix根本就是个疯子，没有人比Harry更清楚了，她一定会来找他的麻烦！

    Harry反应过来这点，几乎是立刻就开始收拾东西了，为了Dursley一家的安全，他必须尽快离开这里！正拎着包打算离开，就听到楼下传来了一阵踢踢踏踏的声音，伴随着Vernon姨夫恼怒的叫嚣。

    “该死的Harry！你给我出来！”Vernon姨夫叮当的敲着Harry的房门。Harry打开门，径直的对上了Vernon震怒的面容。

    “我警告过你不要把家里的任何信息透露给那些人！你难道没听见吗！”Vernon姨夫在Harry的耳边咆哮着。

    “Vernon姨夫我没有把家里的信息透露给别人。”Harry皱着眉头道。

    “你还在该死的扯谎！如果不是你说的，那些人怎么会找来！是啊，该死的，楼下有一堆奇怪的人在敲我的家门，要找HarryPotter！”

    Harry顿时明白了，有人找上家门了，是魔法部还是凤凰社？速度够快的了！Harry走到窗前，向下看了看，果然见到几个男子站在院子里等，其中有一个便是康奈利福吉。

    “你们有什么事就滚到院子里谈，别想我会让那些怪人进家门！”Vernon气呼呼的警告。

    “我知道了姨夫。”

    Harry走了出去，见康奈利福吉站在草地上东张西望的，神情间尽是紧张。

    “部长先生，很抱歉让您久等了。”

    “Oh，Harry！你又长高了不少！”福吉拍了拍Harry的肩膀。

    “请原谅，我姨夫一家人不是很欢迎巫师。”Harry道。

    “没关系，我在这跟你说也一样。”福吉从公事包里取出了一份当天的预言家日报递给Harry。

    “BellatrixLestrange越狱，你现在的居所已经不安全了，我是来接你的。麻瓜界不能久留，依我看你明天”福吉想了想，随后又补充。

    “不用明天了，你现在就收拾东西，跟我们走吧。”

    “去哪儿？”Harry将报纸还给福吉，那上面写得尽是Bellatrix的生平，反复强调这个人有多危险，而这些Harry都已经很清楚了。

    “魔法部打算将你安排到一个黑魔法防御专家的家里，放心，你会很安全的。”福吉强调，老奸巨猾的笑着。

    Harry看了看福吉，怎么？福吉是打算利用这个机会，将救世主拉到自己的阵营里，挟天子以令诸侯吗？这些人还真是什么时候忘不了争权夺利啊！

    “部长先生，谢谢你的好意。”Harry笑道。

    “说到黑魔法防御专家，我想有谁能比得过我的导师SeverusSnape先生呢。这件事情就不需要部长操心了，我的确打算即刻就离开麻瓜界，去我导师家里避难。”

    福吉脸色变了变，当越狱事件发生的时候，福吉就以为这是个好机会。黑魔王的仆人越狱了，13岁的小救世主肯定怕得要命，凤凰社和贵族也都会争着要收留救世主。他好不容易赶了个大早拔得了头筹，竟然被这小鬼拒绝了！而且，小鬼不打算投靠凤凰社，也不打算投靠贵族，而是去什么导师家里，让他连拒绝的理由都找不到。

    “你是Snape的学徒这事我听说过，但是你知道的，他的出身不大好，这决定有待考量。”福吉板着脸道。

    Harry听到这种话，自然不乐意了。什么叫‘出身不大好’？教授怎么了？Slytherin怎么了，不就是曾经当过一段食死徒吗！这还一辈子扣上阶级批斗的帽子了！

    “呵，那按照部长的逻辑来推理，我的出身，岂不是也没好到哪儿去！”

    “我不是那个意思，Snape曾经也是”

    福吉的话还没说完，Harry就很不耐烦的摆摆手。

    “好了，部长先生，这话题就先到这儿吧。”他不想再听这些人污蔑教授了。

    Harry就如同一块抢手的香饽饽，福吉这边还没走呢，凤凰社也来人了，狭路相逢，不免一场唇枪舌战。

    Harry无奈的看着这两路人马，喂喂喂，不要这么乌龙好不好？这两拨人光顾着吵架，直接把Harry都无视掉了，Harry叹着气回到自己的小屋里，真是的，这个世界怎么到处都是这种不靠谱的呀。正想着，房间里突然像是刮风一样，一个黑色的漩涡出现在Harry眼前。

    “Potter，我希望你已经收拾好东西了。”漩涡退去，Snape站在了Harry的小阁楼里。

    “呀！教授！”Harry惊喜异常的跳了起来，冲过去手脚齐齐上阵，整个人像无尾熊一样挂在了Snape身上！教授亲自来接他耶！真幸福

    其实，Snape在知道了Bellatrix越狱的第一刻，就已经到了女贞路了，只不过Harry不知道而已。Snape这几天一直都在暗处观察保护，直到两周的期限到了，方才现身出来。

    “好了Potter，我们该走了。”Snape就着姿势把Harry固定好，一只手提起行李，瞬间，两人消失了，而楼下的人还在争吵中

   

正文 走失的大狗

   

    这个世界就是这样，没有最混乱，只有更混乱。最近阿兹卡班变旅馆了，似乎囚徒们是找到了什么越狱的秘诀，比如在身上纹个地图？咳咳，扯远了，会这么说是因为继Bellatrix越狱之后，没过两天，又传出了另一个犯人越狱的消息。而这次逃脱的人终于对上号了，是SiriusBlack！

    在蜘蛛尾巷过着悠闲日子的Harry摊开报纸，没什么心理准备猛然看到了自家教父的照片，一口牛奶噗了出来。

    “Sev！快来看！”Harry大惊小怪的嚷嚷着。

    “囚徒们要过节了是吗？”Harry抵着下巴，这阿兹卡班也太不保险了点了。所以说魔法部太了，克扣司法部门的预算，通货膨胀，上次还有人在对角巷游行，摄魂怪福利待遇问题（摄魂怪也有福利待遇？？）唉，福吉的确该下台了。

    “怎么了？”Snape从实验室里走出来，手上还拿着烧瓶。

    “我教父越狱了。”Harry指着头版标题道。

    Snape在看到那张照片的时候，目光变得很深沉，照片上的人跟印象中那个总是用厌恶目光看着他的冷峻男子已经大不相同了，十几年的牢狱生涯让他看起来又干枯又疯狂，只能从那熟悉的轮廓辨认出的确是SiriusBlack。想起了某些不大愉快的回忆，Snape皱起了眉头，眉心再次深深的陷了下去。

    “Potter，看来你知道得不少。”Snape没有忽略Harry用到了‘我教父’这个称呼，是谁告诉他的？Snape又忽然想到，似乎Harry总是这样，不需要任何人去告诉他什么，他自己就知道。

    “是啊，他不仅是我教父，还是当初我双亲的保密人不是吗。我是打算帮他翻案来着，没想到他竟然越狱了，大概是知道了Bellatrix的事情吧”Harry叹道。

    “翻案？”Snape对这个字眼比较感兴趣。

    “是啊，12年前那件事情，我教父是冤枉的。魔法部虽然难缠，但我现在背后有贵族支持，而且我也有证据，到时候请Lucius帮我打这场官司，一定能翻案。”

    没有过多的解释，但是Snape却相信了，Harry不会无端的拿这种事开玩笑。12年前那件事情想来也的确蹊跷，虽然Snape不愿意承认，但是Black对Potter一家的友谊还是有目共睹的，不然他也不会成为Harry的教父！

    “Albus知道吗？”

    “他当初有所怀疑，但是没有证据什么都白搭。”

    “那你打算怎么办？”

    “先找到人再说，他一个人在外面晃荡实在太危险了，我教父的阿格玛尼形态是一只大狗，他越狱后肯定会去女贞路找我，所以我”Harry抬眼小心翼翼的大量着Snape的脸色。

    Snape沉默了好久，让Harry心里七上八下的。

    “你想去找他？还是想让我在门口安置一个狗窝？”Snape面无表情的道。

    “Sev，那是我教父”Harry自然是了解盗劫者们对于Snape而言意味着什么，他只是想先找到Sirius，然后再藏起来，并没有意思想要让教父在Snape家长住。

    “你随便。”Snape无所谓的道了一声，转身回了实验室。毕竟Sirius是Harry的教父，就算Snape再讨厌那个人，也没有立场阻止Harry解救自己的教父。

    唉！Harry叹了口气，Snape与盗劫者之间的矛盾是不可能调和的，他也没有那个意思想让教授跟教父河蟹相处，那简直像Albus与Voldemort一起跳探戈一样不可思议。Sirius他是一定要救的，等救完人他再回来领罚好了

    月黑风高杀人夜，瞒着Snape，Harry哆哆嗦嗦的现身在女贞路，悲摧的寻找自己那可怜的流浪狗教父，早知道夜凉如水他就多穿几件衣服了。依旧是找到了木兰花新月街上的一条小道上，在旁边的篱笆和车库之间有个狭小的空间，有什么东西动了一下。

    Harry打了个响指，一簇光球在半空，轻轻的飘向那个黑暗的小胡同，银白色的光映过那道青色砾石的墙壁，巨大的眼睛，熟悉的轮廓出现在了Harry面前。

    “呼。”Harry成功找到人松了口气，收回了光球，放心的向那只大狗走去。

    Sirius很紧张，他刚刚从包围圈逃出来，魔法部那帮人为了追捕他撒下了天罗地网。他是这两天才从报纸上看到了Bellatrix越狱的消息，自己那个疯狂的姐姐又想做什么！在监狱中片刻难安，终于坐不住也出来了。他出来后的第一个念头就是想看看自己的教子，所以他来了女贞路守株待兔。

    此刻他的心愿达成了，看着那个步步靠近的少年，Sirius突然有种近乡情怯的感觉，故意摆出了一副凶恶的样子。Sirius知道那个孩子就是自己的教子，酷似James的面容，还有一双碧绿的眼睛，就像Lily一样。自己这个带罪之人应该怎么面对他？那孩子只是把他当成了一条普通的流浪狗吧。

    Harry走到大狗的面前，看起来真糟糕，他身上带着伤，毛发纠结在一起，血污和泥泞沾满了全身。Harry无奈万分的伸出手，摸了摸大狗的头，对上了那双闪着警惕的巨大瞳孔。

    “别害怕，教父，我知道是你。”Harry忽然这样说，闻言的Sirius彻底吓了一跳。

    “现在满城都在通缉你，我带你到安全的地方去。”Harry的话音还没有落下，一道黑色的影子却突然从天而降，随之而来的还有一阵女人癫狂的笑声。

    “让我看看这是谁？”Bellatrix转身落到了地上，不枉她在这个到处充斥着麻瓜的地方等了这么久，终于有收获了。

    真够糟糕的了！Harry后退几步，没想到自己运气竟然这么‘好’，一出门就碰上了死对头！

    “HarryPotter，还有哈哈！”Bellatrix走过来。

    “还有我亲爱的弟弟，没想到你也在！”

    Sirius猛的从后方跳了出来，挡在Harry身前，Harry冷静的抽出魔杖对准Bellatrix，这个时候对待这种人就不需要任何废话。

    “Expelliarmus！”一道蓝色的光芒击向Bellatrix。

    “Impedimenta！”Bellatrix迅速做出反应，躲过了攻击，

    Bellatrix可不是吃素的，毕竟是经验丰富的食死徒，当初Sirius就是死在她手里的。

    “Reducto！”Bellatrix本就容易被激怒，于是对Harry疯狂而具有杀伤力的反击开始了，在她的脑袋里，可没有那些小孩子家家酒的咒语！

    “Protegos！”Harry同样也不是一个容易应付的角色，两年的修炼已经足够让他的能力恢复到全盛时代。

    这边正打得热闹呢，但见不远处，一阵黑色的气旋过后，Snape的身影骤然现出。见到这副光景，黑色的魔杖立刻直指Bellatrix。

    “Diffindo！”

    Bellatrix听到声音反应过来自己遭到了偷袭，来不及躲避，只能默念保护咒语生生的挨了一下，身上的皮肉顿时四分五裂的龟裂开来，可见Snape对她用的绝对不是什么昏昏倒地之类的‘友善’咒语，愤恨的瞪了Harry一眼，之后又化成一束黑色烟嗖的一下飞没影了。

    Snape走到Harry面前，整个人恐怖的气场都快让周围的植物枯萎了。

    “Potter，我真不敢相信你竟然也长了一颗脑袋，或许我应该将你脖子上这颗完全不具备思考能力的空壳子称为南瓜盖！”Snape自然是发现了Harry擅自外出，想到他大概是来了女贞路，所以匆匆赶过来看看。没想到一过来，就见到了这么刺激的场景。

    Harry闻言扑哧一下笑了出来，教授怎么连骂人都这么冷幽默啊！

    “Sev，对不起，我不是怕你不高兴么”Harry扯着Snape的衣角。

    “你深夜在囚徒流窜的地点徘徊是因为怕我不高兴？也许Potter先生对我高兴的认知非常独到，你难道觉得当我知道你终于被Bellatrix杀死的时候会感到高兴吗？”Snape又一次的被Harry搅和得阴沉了，‘Potter先生’也冒出来了。

    “Sev，你就别生气了嘛”

    两个人在这拌嘴很欢乐，一边大狗都快吓晕过去了，Merlin的内裤！那个家伙是Snape吧！没错，虽然十多年没见，但是那个头，那脸，那鼻子，那气质，这么具有代表性，他不可能认错的！Harry到底跟他什么关系？SevSev的叫着，那画面只想让Sirius自戳双目。

    Snape厌恶的瞥了一眼那脏得要命的黑色大狗，后者凶神恶煞，龇牙咧嘴的对着他，喉头发出警告的低吼，Snape嘴角抽搐了一下。

    “Potter，跟你的‘宠物’好好沟通一下，此地不宜久留。”Snape转过身就隐遁在了黑色漩涡流中。

    Harry悲摧的哀叹了一声，完了，他又把教授惹怒了，这下是数罪并发，教授估计这两天都会一直叫他Potter先生了好不容易，上次教授都直接喊他Harry了

    Harry蹲下来虎摸大狗，泪眼汪汪可怜兮兮的道。

    “教父啊，你教子我现在日子不好过，咱们是父子俩你要配合我一下嘛，乖乖的不要找Sev麻烦好不好？”他明天就去找Lucius，让他给Sirius安排个安全的地点，不过今天的话，好像只能回蜘蛛尾巷了。

    Harry抱住大狗，念了一声Apparate，两人一起消失在了女贞路上。

   
正文 47、两人一狗的生活

    转眼回到蜘蛛尾巷熟悉的房子门口，竟然真的见到了门前的草坪上矗立着一个狗窝，Harry哭笑不得，这算是教授对盗劫者的冷报复吗？反正Sirius在看到那个狗窝的时候是彻底炸毛了。

    “教父啊，你变回来吧，Sev不喜欢长毛的生物进入他的房子。”Harry摸摸大狗的头道。

    大狗点点头，身上发出暗光，瞬间大狗不见了，取而代之的是一个干瘦邋遢的中年男子，身上穿着破破烂烂的囚服。

    “Harry！”Sirius犹豫了半晌，随机万分鸡血的一下抱住了Harry，大手乓乓的在Harry背上猛拍了几下，拍得Harry吃痛的咳嗽了好几声。

    “Sirius，你身上的伤不要紧吧？”动物形态的时候还看不出来，这一化成人形，Harry就立刻瞥见了那些触目惊心的伤口。

    “没关系的，这算不了什么。”Sirius见到自己的教子，心中的感情复杂之下自然是什么都不重要了。

    “那个Harry。”Sirius欲言又止的看着Harry，一脸愧疚的表情。

    “你听说过我的事情，是Albus告诉你的？”Sirius很疑惑，Harry在第一时间就认出了他，而且看样子像是有备而来确切来说，真正让他忧心的是，他不确定当年的那件事，Harry究竟知道多少，当初他不应该临时更换保密人的，不仅害死了Potter一家，还害死了Petter和那么多的麻瓜。如果Harry知道真相，还会认他这个教父吗？

    “Sirius，你不必自责，当年的事我基本都知道了。”Harry回答道，看到Sirius的样子就晓得他心里在想什么，估计是又陷入了悔恨和自我厌恶中。

    “当初那件事情有蹊跷，现在我还不能对你透露太多，但是我打算帮你翻案。”Harry现在还不能把真相告诉Sirius，教父为人太冲动了，如果现在告诉他Petter的事情，估计那家伙就活不到明天了，Harry还要靠着‘老鼠’帮Sirius翻案呢！

    果然，Sirius一听到当年事有蹊跷之后立刻就跟疯了似的，掐着Harry的肩膀筛糠一样猛摇了起来。脸上的表情趋于狰狞，对着Harry各种咆哮。

    “有蹊跷？什么叫有蹊跷？Harry！这到底怎么回事！你快告诉我！当年的事情怎么会有蹊跷呢？”

    Harry被摇得头晕眼花的，他就说不能跟Sirius提这事儿啊拜托，这是HP不是QY，不要动不动化身咆哮马好不好？咳咳，又扯远了。Harry拉着Sirius，让他安静下来。

    “Sirius，这不是个简单的问题，我需要做很多铺垫，最后才能告诉你。想知道真相，就要听我的。总之现在最重要的就是你赶紧找个安全的地方躲起来。一旦魔法部那些人找到你了，我还来不及给你翻案你就会因为越狱罪被他们直接判死刑的。”Harry了解魔法部那些人的作派，如果Sirius是罪有应得，那他会被判死刑。如果Sirius是被冤枉的，那他就更加是死路一条，而且是斩立决的那种！为了迷惑公众，维持魔法部的威严，Sirius也必须死！

    Sirius脸色青一阵白一阵的犹豫了好久，才终于无奈的点了点头

    “好吧。”Sirius也明白自己现在的处境很糟糕，他确实想知道真相，但只有活着才能知道真相啊，所以他也只能先听Harry的了。

    以前Sirius逃亡的时候先是去了热带地区，而后又去了霍格莫德山洞，最后被Lupin收留，总之是不易。Harry知道，就算他现在把教父交给Albus交给凤凰社，也不过是同样的结果罢了。Harry当然不可能再让自己的教父吃那样的苦头了，如果是Lucius的话，肯定有办法把教父安排好。但是教父的性子拗啊，要是知道自己接受了Malfoy一家的帮助还不得炸了，这事儿得瞒着他来。

    “以后的事情我会安排，这两天就先在我这儿暂住一下吧。”Harry一副以主人自居的样子，根本忘记了这里好像是Snape的地盘吧！（老哈：Sev的地盘就是我的地盘嘛！）

    在我这儿暂住？Sirius此刻方才有闲心观察环境，诡异的看了一眼四周，猛然想起了一件事儿，对了！这里是鼻涕虫的家！Harry怎么会住在这儿呢？Sirius正色下来，神情严肃的看着Harry。

    “Harry，你跟鼻Snape是什么关系？为什么要住他家？”Sirius问这话的时候绝对没有想歪的意思，很正直的以为有什么正经理由，比如说躲避Bellatrix之类的。但是人人都知道Snape那家伙可是个Slytherin啊！而且以前还是食死徒！

    “哦，这个啊。”Harry闻言嘿嘿笑了两声，不大好意思的挠挠头，小害羞了一下。

    “Sirius你大概不知道，我和Sev已经确定关系了，现在正在同居中，这里是我们两个的家。”Harry同样正直的回答，说得分外自豪！这可是他努力的成果啊！虽然是他一厢情愿的确定关系了，但是毕竟Snape也没明确的说拒绝不是吗！

    噗！Sirius倒地吐血神色间全然充斥着难以言喻的震惊，是Harry说错了，还是他理解错了！什么叫确定关系？什么叫同居？是那种的吗？脑海里浮现出了Snape跟Harry在一起的画面，想到此，Sirius眼前一阵发黑，整个头嗡嗡作响！James的儿子，跟鼻涕虫让他死了吧！这个世界怎么会有这么恐怖是事情发生！是他在监狱里太久了，跟不上时代了？

    如此光景，让Sirius意识中只剩下一个念头了：Snape变成他教儿媳了吗？OhMerlin！真是天雷滚滚啊！不！他绝对不能容许这orz的事情发生，一定要想办法阻止！

    Sirius正雷着，房门忽然霍的一下被拉开了，Snape冷然的面孔背光而立，高大的身形分外具有压迫感。

    “Potter先生，你也打算在外面宿住了吗？用不用我也给你立一个狗窝？”Snape冷笑着。

    Harry丝毫不惧Snape恐怖阴沉的脸色，自动粘过去。

    “Sev啊，这位是我教父SiriusBlack，你认识的。他要在咱们家小住一下，这两天可能要麻烦你了。”Harry小心翼翼的道。

    “岂止是这两天，你不是一直都在麻烦我吗！”Snape语气不善的讽刺。

    “Sev啊啾！”Harry刚开口，就打了一个喷嚏，果然是穿少了啊，在外面待了这么久丝丝寒意沁透了心脾，不由得打了个冷颤。

    Snape见状微微颦眉，把斗篷卸下来裹住了Harry。

    “救世主连衣服都不知道多穿几件，不知道的还以为我虐待你呢。”Snape口气放松了些。

    “Sev，你别生气啦，他毕竟是我教父嘛。”Harry及时的示弱，趁着身体不好的时候求得Snape原谅。

    Snape会准备那个狗窝，其实意思已经挺明显了，一方面的确是为了气Sirius，另一方面也是告诉Harry他可以让Sirius暂住在这里避难。只是Snape甚为厌恶的盯着Sirius那足以勾起他最差劲回忆的面容。

    “我不想看到他那张脸，你自己看着办吧。”Snape撂下话，言外之意

    Harry了然了，点点头，不好意思的看着Sirius，脸上尴尬的表情显而易见。

    “那个，教父，你还是再变回去吧。看来相对于长毛的生物来说，Sev好像更讨厌你的脸”这算不算有了媳妇忘了娘？

    风儿吹，虫儿飞，忽然谁都不再说话了，四周宁静祥和得不得了。

    轰！Sirius大脑内呈现核武器爆炸规模，彻底怒了！哗――――一道道魔咒的光芒在蜘蛛尾巷的上空亮了起来，叮铃当啷的缠斗声划破安静的夜空。半晌之后，Harry悲摧的声音传了出来

    “教授！教父！你们别再打了好不好，会吵到邻居的。”

    就这样，两人一狗逵猩竦纳活展开了

    作者有话要说：话说，我是不讨厌Sirius的（HP里我好像就没讨厌的人啊），话说我很喜欢演Bellatrix的那个女演员，他是TimBurton的妻子啊，我最喜欢看她和JonnyDepp对戏！关于Sirius，可能是因为之前最早看过一篇文叫重回1977，虽然是坑，但是我很喜欢，里面教授和Sirius配对，而且教授是受orz

    
正文 教授和教父的战争

    
    可以说，在蜘蛛尾巷接下来的日子里，对于两个死对头来说简直就是个恶梦Sirius说，这简直比摄魂怪的吻还恐怖Snape说，这简直比坩埚爆炸还吓人

    那么对于Harry呢？时钟的滴答声轻轻的传来，鸟儿在窗外愉快的歌唱，Harry蹭了蹭沙发睁开眼睛，身边是睡得正香甜的大黑狗TT

    是啊，昨天晚上他被赶到沙发上来住了，教授是不可能在有Sirius在的情况下依然堂而皇之的跟他睡在一起的。用教授的话来说就是：Potter，你丢脸也就罢了，不要扯上我。不过有沙发睡总比睡地板强，教授对他还是挺好的。自我安慰了一番，Harry起床，开始了今天的小主夫生涯。

    主夫生涯守则，起得永远是最早的，服务永远是最好的。

    已经很了解Snape的生活习惯，Harry推开们走到小院子里，开始给院子里种的稀有魔药植物浇水施肥，因为通常教授醒来之后，脑海中闪过的第一件事不是穿衣服，不是洗漱，而是：叮！我的魔药材料！

    大狗哈欠连连的站起身来，时间还不到早上六点。透过洞开的房门，看到自己的教子站在院子里，不禁感慨，Harry起得也太早了点了！Sirius走过去，看到Harry沐浴着初生的朝阳，正爱心非常的伺候着那些另Sirius看到就头疼的魔药植物呢！要知道，Sirius以前最讨厌的就是魔药课！

    “Sirius早安。”Harry一边帮黑茛菪换土一边笑着跟Sirius打招呼。

    “Harry，我不知道你还喜欢魔药学。”大狗不屑的绕着小花园来回走，果然是Snape的家，看看这满园子种得都是些奇形怪状的神马呀！

    “以前不喜欢，现在挺喜欢。我在Hogwarts主修的是魔药学，辅修黑魔法防御，导师就是Sev。理论上来说，我已经是Sev的正式学徒了。”Harry道。

    咔嚓，晴天霹雳，Sirius被打击得够呛，要知道学徒一般都是终生制的，也就是说即使Harry毕业了，结婚了，生孩儿了，死了都是Snape的弟子，要随传随到的侍奉Snape左右甚至帮Snape养老！Harry的脑子没问题吧！该不会是小时候被Voldemort用魔杖戳傻了吧？

    想到这里，Sirius忽然回忆起一个很严肃的问题！

    “咳咳。”Sirius正色的清了清嗓子，昨天晚上跟Snape打得太乱了，竟然都忘记问了，今天一定要把这个事情搞清楚！

    “Harry，你跟SeverusSnape只是导师和学徒的关系，对吧？”Sirius万分期待的问道，James的儿子怎么可能跟Snape他始终觉得这就是Merlin一个该死的玩笑！

    Harry现在已经开始给毒参懈寄生施肥了，闻言抬眼看了自个儿教父一眼，Sirius的意思他当然明白，反正这事迟早也是要公诸于众的，便很是轻松的耸耸肩膀。

    “不只是导师和学徒，我们在一起过日子了。”Harry对他跟Snape关系的终极定义就是两个人在一起好好过日子，他个人其实是很爱好和平安稳滴。当然，Harry偷笑了一下，‘夫妻生活’很应该是过日子的一部分。

    Sirius眼前发黑，几乎晕厥竟然是真的！Merlin的胡子，快来个摄魂怪亲死他吧！

    “Harry！是他威胁你？”Sirius不敢相信。

    “不是。”向来都是Harry威胁Snape。

    “那就是他诱拐你？”Sirius很是愤慨，一定是这样没错！否则他这么单纯可爱的教子怎么会看上那个年龄足可以当他父亲的老蝙蝠！（单纯可爱？＝＝//你确定）

    “也不是。”向来都是Harry诱拐Snape，同时兼诱惑勾引等诸多招数。

    Sirius崩溃了，忽然想到，该不会是Snape那个阴暗的家伙看上了他的教子，用了什么不光明的手段吧！比如说配个迷情剂什么的，对Snape来说简直易如反掌！Sirius越想越觉得就是这么回事儿！（你完全误会了）

    一瞬间，Sirius觉得自己肩膀上的担子前所未有的沉重，他一定要把Harry从那个魔药狂人的魔爪之下解救出来。Harry光看自己教父的表情就知道，教父个人英雄主义RP又爆发了，无奈的摇摇头，他还要帮教授准备热水和早餐呢。

    现在时间是早上七点，Snape像是定时器一样准时的睁开眼睛，对上了一双盈满了笑意的碧绿瞳孔。

    “Sev，院子里的花花草草已经帮你料理好了。”Harry一脸邀功请赏的表情。

    Snape刚醒来，习惯性的揉了揉Harry的脑袋，一如他每天早上所做的那样，可是就在下一刻，他蹭的一下坐了起来。这房子里现在可不只他和Potter！心里打鼓，Potter这家伙没有在Black面前对他做什么奇怪的事情吧脸色阴沉的看着门口徘徊的大狗，视线相交的那一刻，火星四溅，一天的战争开始了！

    “别傻楞着了，起床吃东西啦。”Harry很平常的用指头亲昵的刮了一下Snape的鼻子。

    应该很温馨的画面，但是联想到两个主角，Sirius却只想吐血再看看Snape那幅心安理的样子，悲从衷来！于是本来应该是很祥和的早餐桌上，忽然被低气压笼罩，教授和教父迎面对峙，Snape手握刀叉很是镇定，大狗坐在地上喉咙中发出隐隐的嘶吼。

    “Snape！我的教子为什么非要起个大早帮你料理那些花花草草，帮你放洗澡水，帮你做早餐！”质问。

    “你去问他啊。”漠然。

    “Snape，你倒底给Harry下了什么魔药，让他对你这么着迷！”咬牙切齿。

    “放心吧，就算我真的要下魔药，也是那种会让Potter离我离得远远的药。”不屑一顾。

    “你不要得了便宜还卖乖！”忿忿不平。

    “怎么？你看不惯的话可以出手啊！”冷笑一声。

    “打就打！你以为我怕你吗！”剑拔弩张。

    “别吵了”Harry无力的阻止。

    “吃饭！”Harry无奈的叹道，眼睛看了看教父，再看了看教授，黑色的大狗一副蓄势待发的样子，黑衣的男子抽.出魔杖一脸戒备的表情。

    “这是餐桌，不是决斗台。”Harry难得威武一下，顾忌到Harry还在旁边，两人的对峙稍微缓和了一下。

    在Harry难得的发飙下，战争暂时终止了。Snape坐下来仍然不忘用眼刀杀向Sirius，丝毫不掩饰他对Sirius的厌恶！当然，Sirius也没好到哪儿去，巨大的瞳孔恶狠狠的盯着Snape。三人就在这么诡异的状态下，完成了这令人胃疼的早餐

    这样就算完了吗？当然不这只是开始而已。接下来的一整天，Harry算是认识到什么叫水深火热了

    “这报纸是我先看的！”

    “这是我家的报纸！我付的加隆！”

    “你是想找我麻烦吗！”

    “现在是你在找我麻烦！”

    “看来你是想让我把你倒吊起来才开心！”

    “那也要看你现在有没有那个本事了！”

    于是，叮铃当啷，客厅一片狼藉。

    “你们两个够了！不就是一份报纸嘛！”

    “蠢狗！你再敢碰我的魔药材料试试看！”

    “哼！你以为你那是什么珍宝吗！”

    “就连魔药的残渣都比你有价值！”

    “你就是想找我打架对不对！”

    “你说呢！”

    于是，乒铃乓啷，实验室报销。

    “你们两个有完没完！不就是一根泡泡茎嘛！”

    “这块饼干是我的，我先看到的！”

    “你好像又忘记了，这里是我家！”

    “要打架吗！为了饼干的所有权！”

    “打就打！”

    于是，连厨房也没能幸免，HarryTT，他的爱心厨房啊！

    “你们两个多大了？连饼干都要抢！这日子没法过了！”Harry崩溃无比的声音无限的回荡啊回荡。

    别说教授根本不喜欢甜食了，就连教父也是根本不爱吃小点心的，这两个人根本就是没事儿找事儿，为了决斗找理由。Harry脱力的倒在沙发上，在这样下去他会发疯的他现在是一刻都不敢离开，生怕一个不小心，教授和教父其中之一就进圣芒戈了。不行了，他得赶紧去找Lucius才行啊，让这两个人共处一室简直就是个天大的误会！在这样下去这他们会把对方撕碎的

    趁空闲，提起笔，赶紧给Lucius写了封信，说明一下情况。本来他是打算亲自走一趟飞路的，可现在这种情况别说飞路了，他连上个厕所都不敢太长时间。恐怕自己一趟厕所的功夫，这两个人就把房子炸飞了。还是赶紧把教父转移到安全的地点吧，他都要精分了！

    可爱的海德薇身负重任从蜘蛛尾巷的上空飞出，Lucius正在悠闲的喝茶，享受午后时光。看到了熟悉的白色猫头鹰飞到了自己的窗台前，于是取下信件摊开，刚看了没两行，异常诡异兼幸灾乐祸的笑声就传了出来。Lucius拍案叫绝！Snape和Sirius共处一室，这么好看的戏码，怎么能少得了他！当然要去看看了！

    心动不如行动，热爱八卦事业的Lucius迅速整装待发，飞路去也！

    作者有话要说：作者在隔壁写虐文，被鞭打了TT

    我有点精分了那边刚虐得乱七八糟，这边很欢乐，神马情况情绪转换得有点崩溃

    

正文 49、灯泡二人组

    Lucius一把飞路粉撒下去，幽绿色的火焰升腾而起，下一秒钟优雅的身姿就被飞来的锅碗瓢盆给埋葬了，意外！

    “Snape！你我的战争是至死方休的！”

    “那要看你死还是我死了！”

    “死什么死！你们谁都不用死，再提死这个话题，我就死给你们看！”

    蜘蛛尾巷仿佛被洗劫了一样，Lucius挣扎着在废品中站起来，一手拎着刚刚砸到自己的坩埚，一手揉着发疼的额头从壁炉里走出来，神马情况啊这是？

    “我说老朋友，你们‘欢迎’我的方式还真特别啊。”Lucius赶紧缕了一下自己被弄乱的长发，他完美的形象啊！

    客厅中黑色大狗和Snape明显经过了激烈的厮杀，Harry正挡在两人中间，努力的充当和事佬。

    “Malfoy？”Sirius见来人吃了一惊，他跟Malfoy家虽然称不上仇敌，但是也绝对不友好，想起自己现在逃犯的身份，更加警觉了起来。

    Snape皱起眉头，他不愿意在Lucius面前做丢人的事儿，于是放下了手中的魔杖，冷着面孔坐了下来。

    Harry长出一口气，赞一个，Lucius来得真是时候啊！刚刚教授和教父又一言不合的打了起来，战况前所未有的激烈，他都快制不住了。

    “今天真是热闹啊，我看看，这不是闹得满城风雨的Black吗，你的阿格马尼形态很有不错。”Lucius轻松的走进废墟一般的Snape家宅，四处张望了一下。

    “厨房炸飞了？真不走运，看来今天我的伯爵茶报销了。”不愧是Malfoy，在如此诡异的气氛之下仍然从容自得。

    Harry很权威的站出来，人民当家作主的时候到了。

    “你们两个打够了？”Harry脸色不善的讽刺。

    黑色大狗不甘心的走到角落，Snape也冷酷不已的将视线移到一旁。

    “你！”Harry指着Snape。

    “去收拾实验室！”

    “还有你！”Harry指着大狗。

    “把厨房恢复过来，没有厨房吃什么？”

    “我现在要招待客人，你们俩该干嘛干嘛去！”真是让人不省心啊！Harry最近威严指数飙升，俨然一副家主的样子。

    Lucius耸耸肩膀，看着两个主角斗气一般的对视一眼，然后各自走开，客厅里只剩下了Harry和Lucius。

    “看来你最近过得很不错啊。”Lucius幸灾乐祸的道。

    “唉，我已经没精力说废话了。”Harry揉着鼓胀的太阳穴。

    “帮我给Sirius找个安全的地方藏起来，最近魔法部搜查得很厉害。”Harry道。

    Lucius正色下来。

    “Harry，Sirius可是逃犯，如果这事儿被发现了，Malfoy家会很麻烦。”Lucius向来不做赔本买卖。

    “他是被冤枉的，我有证据。”Harry补充。

    “你不是一直很想把Greengrass家的人安排到司法部门吗，这是个绝佳的好机会。”

    “你的意思是？”

    “我要给Sirius翻案。”

    Lucius双眸转了一下，一抹老谋深算的笑容亮了起来。如果确认魔法部12年前错判了Black，而这事儿又是由贵族明察秋毫的话，那么他就能以魔法部办事不利的理由，把人光明正大的安插到司法部门去。

    “你确定Black的案子有问题？”Lucius很感兴趣，他对当年Black案件的内幕并没有太多了解，事情爆发的时候正是Voldemort消失的时候，他那阵也正分.身乏术呢。

    “当然，你只要配合我就可以了。”Harry有自信，这么好康的事情Lucius是不会放过的。

    Lucius也的确被说动了，这计划听起来有百利而无一害！司法部门可是一块难嚼的石头呢！

    “交给我吧，不过”Lucius颇玩味的看了看一片狼藉的房子。

    “你可能还得再坚持个一两天，要躲过魔法部的天罗地网，我需要点时间布置。”

    Harry疲惫万分的倒在沙发上，本来还指望着假期好好和教授培养感情呢，现在这种情况培养什么呀！

    “我说，你能压得住这两个人还真不容易，我很惊讶他们相处了这么久竟然还没有把对方阿瓦达。”Lucius是Snape的学长，当年盗劫者和Snape的恩怨他可是一清二楚。

    “别提了，我都想把自己阿瓦达了。”Harry双目呈放空状态。

    Lucius又和Harry谈成了一笔稳赚不赔的买卖，心情愉悦的回去了。Sirius完成了恢复厨房的重任，走到Harry身边。事情到了今天，Sirius的疑惑愈深，看起来Malfoy家和Harry很熟捻，为什么Harry会和Slytherin那帮人走得那么近？

    “Sirius，你想问什么？”Harry看到Sirius一脸欲言又止的表情。

    “你和Malfoy是？”Sirius试探性的问道。

    “算是生意伙伴吧。”Harry回答。

    “我们之间有不少合作，而且我跟Lucius的儿子是同一个学院的，私交甚笃。”

    同一个学院？Sirius吃了一惊！他从来没有问过Harry分院的事，Potter世家历来是Griffindor出身，Sirius甚至没有想过其他的可能性。

    “Sirius，我知道你可能很难接受，但我是一个Slytherin”Harry知道自己教父有多么讨厌Slytherin，在他心中Slytherin简直就是黑魔王和食死徒的代名词。

    Sirius闻言很受打击，不过他最近的打击真的太多了，打着打着就惯了

    “Sirius，Slytherin也不见得都是坏人，凡是都有两面性。我是你的教子，同时我也是Potter家的人，你要相信我。”不能用一竿子打翻一船的人的目光来审视Slytherin，这是Harry当年用了很长时间，付出了很大代价才明白的道理。

    Slytherin不好的一面暴露在日光之下，大家都知道，但是Slytherin的好，却是隐藏在暗夜中，需要仔细琢磨的。想起过去他第一次分院的时候，分院帽的观点是让他去Slytherin，直到后来的密室事件，他再度寻问分院帽，依旧得到了相同的答案。直到现在，Harry方才发现，也许他真的应该是一个Slytherin

    Sirius叹了口气，谁让Harry是James的儿子，自己的教子呢。也罢了，Slytherin就Slytherin吧！反正Harry现在还小，以后小心引导，也未见得就一定是长歪的。

    正说着，房中忽然闪过一团漩涡，扭曲的景物过后，今日的另一名访客也出现了，Albus站定身影笑了笑。

    “喔哦，这里被魔法部扫荡了吗？”Albus明知故问。

    Harry翻了个白眼一拍额头，不知道今天是串门日还是怎么的？刚送走了Lucius，Albus就到访了，这下灯泡二人组都齐活了。

    “我就猜Sirius躲在你家，果然啊。”Albus一脸早料到的表情点点头。

    “校长先生，我这里已经够热闹的了，您就别再添乱了。”Harry无力的道。

    “呵呵，我可不是来添乱的。”Albus笑着将目光转到了黑色大狗的身上。

    “好久不见，Sirius！”

    Sirius出狱之后，终于见到了第一个心目中‘正面’的角色，激动之情难以形容。其实Sirius入学的那年，Albus刚刚继任校长，可以说Albus是看着他们长大的。

    “Albus，你看起来不错，凤凰社的朋友们都好吗？”Sirius再见故人，感慨万分。

    Albus在得知Sirius越狱的一刻，就想到了Harry，Albus猜测，如果Harry知道魂器以及许多的内幕，那么他也应该知道Sirius的身份以及12年前他父母死因的真相，他此番前来不过是确认这一点罢了。Albus一直觉得Sirius是清白的，现在看到Harry的态度更确定了自己的想法。

    “Harry，我这次来是要告诉你，魔法部打算派出摄魂怪大范围的搜索两名逃犯，包括Hogwarts，你最好早做准备。”Albus收到了消息，那群人竟然打算将摄魂怪放出阿兹卡班，简直疯了！在这件事情上，Albus跟Harry是站在同一个立场上的。Sirius是凤凰社的人，Albus自然要维护他。而作为校长，他也极力的反对将摄魂怪放入校园。

    “多谢校长先生提醒，魔法部那群人想搜到我教父没那么容易！”Harry对魔法部的做法分外不满，多年以前他就这么觉得，一个能够将摄魂怪那种东西放到Hogwarts里去的政府已经到了什么地步！这样罔顾学生的人身安全，究竟是为了搜索囚徒，还是掩盖自己的失责，谁知道呢！

    Albus现在对Harry的态度已经转变了，经过这许多事，Albus看开了不少。他大概能猜想到Harry的想法，既然当年Sirius是冤枉的，这小鬼头肯定是想帮自己的教父翻案。

    由于福吉的打压，Albus在这种政治问题上独善其身已经不容易了，他帮不上什么忙，况且这小鬼也不一定需要他的帮助。最近几年他睁一只眼闭一只眼也习惯了，干脆就让Harry自己闹腾去吧，他乐见其成。做一个逍遥世外的老校长，是很惬意的事情。

    至于Bellatrix，Albus想了想，那可是个真正的危险人物，看来他需要把Lupin叫回来帮帮忙。

    正事办完了，接下来就是轻松一刻。

    “Harry，为了答谢一个通风报信的老人，是不是该来点小饼干？”Albus笑呵呵的挑起眉梢道。

    “真是抱歉了。”Harry无奈的看了自己教父一眼。

    “饼干已经被我亲爱的教授和教父通通炸飞了”

    作者有话要说：说过不黑老邓的，于是，让老邓逍遥世外了～～本文的老邓是一个可爱精明的老头～～


正文 小小哈

    
    Lucius在罗马尼亚找了一处僻静的小别墅，用魔法阵保护了起来，Sirius远离英国的是非喧嚣，趁着夜色和Harry道了别。

    当天晚上，Harry不容违逆的撒娇再度爬上了Snape的床，许是长久以来紧绷的精神终于放松了下来，许是好久没有睡在Snape怀里令Harry倍感兴奋，总之，Harry这天晚上睡得很深沉，而且还做梦了

    铅黑的夜静悄悄的，Harry在黑暗中跌跌撞撞的奔跑着，急促的心跳声如同擂鼓一般在耳边躁动着，周围焱热的温度不断升腾，没有一丝风，只有他不均匀的喘息声回荡开来。

    莫名的烦躁，奔走在这如同生命边缘的长河中，终于，他累了，躺倒在地上，恐惧啃噬着他的骨髓血肉。

    “教授，我又找不到你了你在哪儿啊？”Harry呼唤着，这是梦吧，一定是的，意识渐渐陷入了虚空。

    “Potter，你怎么又一个人到处乱跑。”恍惚间，Harry被熟悉的温暖包围，炙热的气息伴随着冰冷的话语在耳边徘徊。

    那气息在耳边，带来酥麻的感觉，仿佛一股电流从身体深处窜出来。Harry欣喜若狂，一转眼，那高大的身影正压在自己身上，Harry伸出手抱紧了Snape。

    “教授，我一直在找你你别丢下我一个人好不好”身体缓缓的磨擦纠缠，Harry的呼吸愈加粗重了起来。

    Snape收紧手臂，把Harry牢牢的圈进怀中，墨色的瞳孔越发的深沉起来。

    “我不会丢下你的，”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    “啊！”

    “Potter！Potter！”

    “Potter！请问你在做什么！”

    耳边传来了熟悉的训斥，那声音饱含着压抑的愤怒，Harry迷迷糊糊的睁开眼睛，干嘛啊不是正在做吗

    天已经亮了，窗外阳光照射进来，让视线得以一目了然而今的状况，Harry扒在Snape身上，像小狗发春一样的蹭来蹭去，还不住的自我陶醉，发出暧昧的呻吟最可怕的是被子里头的情景，Snape在半梦半醒之间感觉到有什么湿湿的东西挨上了自己的□，转醒过来，竟然发现

    “Potter，起床换衣服！”Snape冷着一张脸，尴尬的开口，Potter长大了

    Harry这才清醒过来，自己做梦了，刚刚的情景那么美好，竟然是梦实在太可惜了！而且，好像有什么地方不一样了，Harry觉得□粘腻得很不舒服，双腿间濡湿一片这个是？Harry惊愕的抬起头看着Snape，眨眨眼睛。

    “Ohyeah！”Harry整个人像是打了鸡血一样窜腾了起来，兴奋的欢呼着在床上跳来跳去！他有动静了，他发育了！他终于可以进行下一步计划了！

    Snape心理翻腾着，很复杂的感觉油然而生，Potter小鬼长大了，这是一件值得高兴的事儿吗？Potter做春梦的对象好像是他，简直不可原谅，但是气愤之中，心底却竟然带着一丝窃喜。

    “Sev！”Harry凑到Snape面前，一脸诡异暧昧的表情。

    “你都不知道，我刚刚做梦，我们两个有激烈的！”

    “我不想知道。”Snape头疼的扶着额角，可以想像，刚才他醒过来的时候Potter一直：教授，教授，嗯嗯啊啊的就知道他梦里的情景有多可怕了。

    “Sev，改天试试吧你还没试过呢吧？”Harry可以拍胸脯的保证，他家教授绝对是在室男。

    “试什么试！起床！”Snape再也忍受不了这个话题了，终于宓穆渑埽因为还真让Potter给说着了，他的确是‘没试过’orz为什么会有种很失败的感觉

    Harry看着Snape有些狼狈的背影，喜滋滋的去洗澡换裤裤，感觉整个人都不一样了，洗澡期间小哈看着自己的小小哈洋洋自得，来得正是时候，小兄弟真给力啊！

    于是两人的关系终于可以进一步完成突破性进展了么，嘿嘿，浴室里传出了骞诡异的笑声Snape不由得打了个冷颤气温降低了。

    骞终于长大了，Snape的日子愈加难熬了起来。

    早上

    “Sev，我洗澡够不到背，你来帮我一下。”某人搭在门框上，双眼迷离。

    “请把衣服弄好，Potter！”

    “哎呦，洗澡怎么可能弄好衣服嘛！”

    “洗澡难道要穿着的衣服洗吗？你这是什么地方的风俗习惯？”

    “这样比较性感嘛”

    “Potter，你确定是要洗澡”

    中午

    “Sev，过来吃甜点嘛。”某人躺在桌子上，身上涂满奶油。

    “我没胃口”

    “我都把自己贡献出来当盘子用了，你还没胃口？”

    “就是因为这样，才没胃口”

    晚上

    “Sev，你怎么还不来睡呢？”某人半卧在床上，风情万种。

    “这床上还有我的地方吗？”Snape无力的看着满床的玫瑰花瓣，这倒底是在搞什么啊！

    Snape走过去，无奈的揉了揉Harry的小脑袋，真不知道这小鬼的头脑里装的都是些什么。

    “你啊，收起那些奇奇怪怪的招数先吧。”Snape道，他还没有准备要跟Potter有什么进一步的发展。Potter也许并不知道，他每次亲吻他的时候，为什么要蒙住Potter的眼睛，他不敢看那双眼睛因为他总是能在那双熟悉的瞳孔中找到另一个人。

    Snape不想这样，Harry是Harry，Snape承认他或许对Harry有些心动，但是那感情绝对不能跟他对Lily的爱相比。可是要他放开Harry，却也是绝对不可能的。长久以来，他以为自己将一辈子生活在黑暗中，好不容易这缕阳光轻轻的飘进他的生命，他不会这么轻易的放弃。

    不仅仅是Harry需要他，他也同样需要Harry当有一天，他再度看到那个熟悉的绿色瞳孔时，眼中倒映的只有一个人的时候，他才能真正开始新生Snape不确定，这一天究竟会不会来临。不论如何，Snape希望Harry能等他，给他多一点时间

    “Sev，你在想什么？”Harry看到了Snape一脸深沉的表情。

    Snape破天荒的主动将Harry搂进了怀里，拍了拍他的背，像抱着小猫一样。

    “Harry，给我点时间。”

    Snape低沉的声音划过耳边，Harry安静下来，似懂非懂，靠在Snape身上。Snape的心事他也许有所领悟，只是不愿意承认罢了教授，此刻在想谁？他，还是

   
正文 隐形眼镜

  

    Harry看着镜子中倒映出的人，黑色的头发有些凌乱，略显瘦弱的脸，很平凡的五官，最出众的莫过于那双碧绿色的眼睛，优美的形状，剔透的色泽。脑海中蓦然闪过母亲的容颜，Harry垂下眼睑。是的，非常相似，就是这双眼睛，将Snape送到了他的身边，还是这双眼睛，却始终横在两人之间。

    Harry从一开始就知道自己的路不好走，他从来没有想过要代替谁，可是这个眼睛却让他越来越像一个拙劣的仿冒品。他感激母亲给了他这样一双眼睛，在最初的时候他经常利用自己与母亲颇为相似的眼睛逼Snape答应一个又一个条件并以此沾沾自喜，骗别人也骗自己，Snape是在乎他的可Snape在乎的，真的是他吗？

    Harry低头失笑，摘下眼镜，视线变得模糊了起来

    Harry从洗手间出来，大摇大摆的走到Snape的实验室，很‘无意’的Snape眼前晃悠了一圈，直到Snape不耐烦的抬起头，把视线从坩埚上转移到Harry的脸上，然后，忽然楞了一下。

    “Potter，你的眼睛”出现在面前的人摘掉了黑框的眼镜，可以清楚的看到他瞳孔竟然变成了棕色。

    “麻瓜的隐形眼镜，我拿来用了。”Harry很平常的耸了耸肩膀，有没有人说过他现在正在闹脾气。

    Snape已经遭受这种冷抗议有几天了，Potter效仿面瘫在家里充当冷冻剂，要知道这个房子里有Snape在就已经够冷的了

    Harry并不是刻意为难Snape，只是他真的没办法控制自己，他不是因为Snape不肯跟他那啥才生气的，他是一想到Snape总是在透过他看到什么人，就闷得想撞墙。真正烦扰他的，是Snape最爱的人始终都没有改变过！那他还有什么搞头啊

    Snape有点想笑，挺朝气蓬勃的，还有精力跟他闹脾气，那就应该没什么大碍。其实这问题归根结底，根本不是眼睛的问题，是Snape自己有心结，别说Harry变成棕色眼睛，就算变成花色的也没用。

    “如果你有空生气的话，不如预习一下新学期的课程。”Snape丝毫不把Harry转变瞳色的举动放在心上。

    Harry气得直跳脚！如同狠狠的一拳打在了软绵绵的被子上。

    “教授！你倒底有没有一点点在意我啊！”Harry吹胡子瞪眼睛的，两人现在的关系说白了就是情侣，可是哪儿有像Snape这样当恋人的呀！

    Harry还准备接着再抗议，却不想Snape忽然伸出手臂，一把将Harry扯到自己怀里，而后迅速的低头深深吻住了那张喋喋不休的小嘴。Harry很不争气呀，没一会就被吻了个七荤八素，彻底忘记了自己刚刚想干啥了。

    “嗯”Harry伸出手揽住了Snape的脖子，主动的伸出舌头跟随着Snape的节奏一起纠缠厮磨，身体越贴越紧，粗重的呼吸声回荡在药香弥漫的实验室中。

    轻轻的分开了双唇，额头抵在一起，Snape带着笑意的眼睛看着那双变成棕色的瞳孔，真是亏他想得出来。Snape发现了，有时候Harry真的是烦死人了，但是解决这种窘境的方法也非常简单，吻一下就好了

    “别闹了，乖乖的，我打算带你外出一趟。”十多岁的男孩子正是精力旺盛的时候，Snape不希望Harry总是陪着他一起在这个屋子里发霉。不知不觉，Snape觉得自己不仅是像Potter小鬼的教授、爱人，同时也更像他监护人一样。这种复杂的关系交织在一起，令Snape更加困惑他对Potter的感情究竟是哪一种。

    “你要带我出去玩吗！”Harry惊讶的呼了一声，唉，看来他已经完全忘记了自己刚才的目的了

    “你应该多出去走走的。”Snape觉得Potter应该要多接触外界才有益成长。孰不知某人已经老江湖了，早该是躺摇椅养老的那种了。

    “Sev，这算是咱们的蜜月游吗？”Harry贼兮兮的一挑眉毛，才说着教授不替他着想，教授就立刻改正错误了，苍天开眼啊！

    Snape真的挺佩服Harry的，什么事儿都能给他扯得暧昧非常。Harry的脑子里开花一样的想着什么布拉格啦、巴黎啦、佛罗伦萨啦之类的激情之旅，双眼都快冒爱心了。Snape皱着眉摇摇头，一锤子打碎了Harry不切实际的幻想。

    “不要想了，对于魔药学来说，辨认各种不同的魔药材料，并且了解它们的生长方式也是非常重要的，关于这点你还很欠缺。我决定带你去罗马尼亚的森林，而后到捷克斯洛伐克边境，了解这些魔药材料的产生。”Snape郑重声明。

    “罗马尼亚捷克斯洛伐克”如果Harry头顶上有一对毛茸茸的耳朵，那么此刻一定是搭拉下来的，怎么连旅行都这么严肃啊

    “即使是放假也不能荒废了时间。”Snape很权威的拍拍Harry的脑袋，而且他也有自己的考量，英国现在也很危险，到处都是摄魂怪，Bellatrix也不知道等在什么地方伺机而动！这两天Snape频频发现蜘蛛尾巷被不少人监视着，这令他厌烦非常，还不如干脆带着Potter一起出去的好。

    “乖乖的去收拾行李吧，别再闹脾气了，还有那个什么隐形眼镜的东西，你要是喜欢戴我也不阻止。我只是觉得，其实没有必要。”Snape简单的交待完毕，他了解Harry的想法，Harry想跟Lily区分开，这种别扭的小招数让Snape感到可笑的同时，心中也升腾起微微针刺的痛感这样一想，Snape又忍不住轻轻的用拇指摩挲了一下Harry的小脸。

    Harry其实是那种很容易满足的人，Snape对他稍稍温柔一些，他就不知今夕何昔了。低头掰着手指头算账：Snape今天吻了他一次，摸了他脑袋四次，脸一次，还附赠蹭了他的额头一次，啊！福利啊！既然教授喜欢那些地方，那就去吧！反正只要是跟教授一起出去，去哪里做什么也都没那么重要了，就当是魔药学夏令营！

    他终于要跟教授出去旅行了！这是他跟教授之间的第一次旅行啊！值得纪念，虽然是去罗马尼亚之类的地方，但是Harry已经开始期待了！

正文 初到小镇

  
    位于巴尔干半岛的罗马尼亚如同造物主王冠上一颗璀璨的明珠，神z叵测的力量孕育出无数丰富而独特的生灵。茂密的丛林常年雨水丰沛，被大雾笼罩。但是这独特的地理环境却并不是罗马尼亚闻名于世的原因，穿越神z阴森的丛林，在某处隐藏的昏暗中的威拉德三世古堡，褪尽铅华，斑驳的色彩彰显着它无与伦比的历史与力量，不论人们相信与否，都不得不承认罗马尼亚拥有的举世经典的传说――吸血鬼。

    人们或对其嗤之以鼻，或深信不疑，都不能改变吸血鬼虚幻的事实，它们只存在于人们的想象中，传说就是传说，如同巫师一样，只是某些人白日梦后，笔下的精神文化的产物，茶余饭后的消遣罢了。只是无风不起浪，那些传说仅仅是构建在想像中的吗？这始终是个疑问？

    特兰西瓦尼亚高原一带是沼泽和永生植被的天下，罗马尼亚的林业并不发达，这片原始的丛林没有遭到人为的破坏。事实上，这里仍然维持着数千万年前的风貌，神奇生物出没，人烟极其稀少。山脚下有几处零星的原始小镇，而到了海拔较高的地方，就更是连人影都不见了。不过那只是相对于平常的日子，今天，山顶的高山草甸地区还是挺热闹的。

    “这种植物的名字叫黑綦香蒲，花蕊可以用做魔药材料，能够产生迷幻效果，黑綦香蒲跟普通香蒲从外观上来看是完全没有差别的，我们要怎么样才能区分呢”Snape忽然停了下来，因为他发现了一个问题，他们谈话的重点好像是黑綦香蒲吧，为什么会变成现在这个样子呢？

    “Potter，黑綦香蒲虽然很低矮，可是你也不用趴在地上看吧。”

    “我没有趴在地上啊，我是趴在你身上。而且，我也没有在看黑綦香蒲，我在看你。”Harry用手指轻轻的点了一下Snape高挺的鼻尖。此刻他已经把Snape推倒在了黑綦香蒲丛中，而自己则是俯身趴在对方的身上，死赖着不肯下去。

    Snape似乎已经习惯了Harry动不动就把很正经的话题引领到很不正经的事情上去，高山上的气温很低，Harry紧紧贴住Snape，贪婪的汲取着对方身上的温度。他就是对教授那种认真而专注的神情没辙啊，每次当教授聚精会神在魔药上的时候，那种严肃刻板的样子，他只要一看到就会立刻心猿意马起来。而且他们这次是来旅行的嘛，既然是情侣间的旅行，就要激情，就要JQ！一路上都在讲这个植物，那个生物的，多无趣啊！Harry咬着下唇，一条腿勾起来有意无意的蹭过Snape□。

    如果Snape知道此刻Harry在想些什么，估计会气得哑口无言吧，自己专注于黑綦香蒲的表情竟然成了别人发情的理由不过此刻Snape也懒得管黑綦香蒲的事情了，气氛很不错，Harry的撩拨也很给力，一个翻身转而将Harry压在了身下。Snape在情事上向来不是被动的人，扣住Harry的后颈便吻了上去，两人炙热的气息融在了一起。

    至此，笔者不由得悲叹一声，教授啊，乃被带坏了啊！

    本来是浓情一刻，但事实证明，这个世界上除了L爹和老邓以外，还有很多喜欢破坏别人好事的人

    “有东西！”Snape警觉的听到了一丝不同寻常的声音，似乎是野兽发出的低吼，但又不确切，那种声音从远处传来，在寂静的山谷中显得分外突兀。

    Harry也听到了那种诡异的声音，和Snape对视一眼。那声音的源头似乎在不断的移动着，并且越来越远，越听越不真切了。

    两人跟随着那个奇怪的声音，一路寻觅到了山脚下。那是一片灌木丛林，四周连飞鸟都不见，隐约可以见到不远处竟然有一个十分荒芜的小镇，笼罩在一片阴雾之下，潮湿的空气在鼻息间弥漫，即使是青天白日，也依旧冷暗无比。

    那声音已经再听不到了，Snape和Harry带着丝丝疑惑，一同走进了这个隐藏在深山中的神z地域。小小的镇子比英国最偏远地区的村庄还要落后，甚至还在使用牛车马车一类的工具。镇上的人口不多，青石的路面上一排排整齐的小房子矗立，草垛堆砌在院落中，充满了传统东欧民族特色，让人仿佛回到了中世纪。

    迎面跑过来一些正在戏耍的小孩子，其中一个十岁大的男孩，褐色的头发，满脸雀斑，一不小心就撞到了Harry身上摔了一跤，孩童们银铃般的笑声戛然而止。

    “你没事吧。”Harry把那个撞到自己的男孩从地上扶起来。

    那男孩摇摇头，警惕的看着两个外来人，甩开了Harry的手一窝蜂的跑掉了。Harry皱起了眉头，他看起来很恐怖吗？

    一路走到了镇甸中心的圆形广场上，一根巨大的木刺矗立在广场中央，地面上画着六芒星图腾，还有祷文，像是某种祭坛。由于罗马尼亚地区的宗教构成极为复杂，就连Harry也无从分辨这种图腾崇拜属于那种宗教范围。

    广场上有个小旅馆，Harry和Snape推门走了进去。店里很冷清，只有一个微胖的中年女子坐在那里，见了两人有些惊讶，随即打量了好一会方才迎了过来。

    “您好，夫人。”Harry礼貌的点了一下头。

    “我以为最近都不会有客人了。”那老板娘很友好的笑着，擦了一张桌子出来，示意两人请坐。

    “你们可以先坐一下，我帮你们倒杯热茶，今天外面可是挺冷的。”老板娘很是热情，走进柜台中开始忙着冲茶，这态度倒是让Harry有些不自在了。

    “我们这儿平常时候很少有人来，你们是怎么找到的？”老板娘带着盈盈的笑意问着。

    “夫人，我想我们大概是迷路了吧。”Harry回答道，这个小镇的确是够隐秘的了，如果不是那个声音的引领，他们肯定不会发现还有这么个地方。但是Harry并不打算如实说，这些怪力乱神的东西在小城里容易引起恐慌。

    “哦，你们是来这里做什么的？”老板娘接着问道。

    “我们是来特兰西瓦尼亚研究动植物的，这位是我导师。”Harry介绍道。

    “你好。”老板娘看向了一袭黑衣的Snape。

    Snape的脸色依旧很冷漠，漆黑冷静的瞳孔和老板娘对上，老板娘的手忽然颤了一下，垂下眼转过身去作势在柜子上拿东西。

    从某些方面来说，Snape即使三十多岁也比Harry三百多岁要来得警惕，Harry的身上始终带着Griffindor待人真诚热情的特点，不擅长怀疑别人，尤其是麻瓜，这深入骨血无法改变。但是Snape是一个彻头彻尾的Slytherin，敏感多疑是他的天性。无事献殷勤非奸即盗，一个有着奇怪宗教崇拜的小镇子，一个热情得诡异的客店老板娘

    “Sev，你把人家吓到了。”Harry小声的提醒到。

    Snape对此不置可否，正此刻，店门敞开了，一个小鬼抱着皮球跑了进来。Harry定睛一看，是刚才撞到自己的那个满脸雀斑的小孩子，那小孩子看到Harry也是一楞。

    “杰克！”老板娘见那孩子，就从柜台里跑了出来，一脸关切的表情。

    “杰克，你又跑到哪儿去了，你知不知道妈妈多担心你。”

    那孩子看样子却并不领情，不言不语的低着头，一把推开了老板娘，腾腾的跑上了楼。Harry很尴尬的摸了摸鼻子，看来这母子相处不是很融洽啊。

    “抱歉。”老板娘看起来很低落的道了一声。

    “那是我儿子，杰克，他父亲死得早。”老板娘不再说了，Harry对人家的家务事也没兴趣。

    老板娘帮Harry和Snape打扫了一间房子出来，坐在房子里Harry总觉得怪怪的，但要说是哪儿怪，他又说不上来。房门忽然震天的响了起来，模板门被粗鲁的敲打着。Harry疑惑的拉开房门，还没反应过来怎么回事呢，就被一颗石头扔中了额头，吃痛的捂住了额角。

    “走开！滚啊！”杰克站在房门口，一颗石头接着一颗的砸向Harry，一边砸还一边非常懊恼的喊着，要Harry走人。Snape闻声过来一看，眉头紧皱了起来，抬手打算给这个调皮的孩子一个毕生难忘的教训，却被Harry拦住了。

    “Sev，我没事儿何必跟个孩子计较呢。”在Snape吊起那个孩子之前，Harry赶紧关上房门。额头被砸得挺疼，他真的觉得好奇怪，这种诡异的感觉充斥着他的四肢百骸。

    Snape不悦的看着Harry被砸得有些发紫的额角，真该给那个孩子下个膨胀咒的！

    “Sev，我是不是很不讨小孩子的喜欢啊”Harry显得很委屈的道，他第一次有这种感觉。

    “你向来不讨人喜欢，不管是小孩子还是大人。”Snape笑了笑，带着药油的冰凉手指附上了Harry额角轻轻的按揉。

    Harry一听不乐意了，把Snape往床上一推，自己跨坐Snape身上，伸出手揽着Snape的脖子，两人姿势暧昧的坐在床头。

    “那你是不是也不喜欢我啊！说！我现在要严刑逼供！”Harry调皮的道。

    看着Harry这副表情，Snape心里像是被羽毛搔过，痒痒的，他是越来越拿Harry没办法了。

    两人甜蜜温馨一刻，却没有察觉到屋子正对着床的那面墙上，某个阴暗的角落，竟然有一个小小的窟窿而此刻那个窟窿中，赫然出现了一只眼睛


正文 黑夜降临

    “我求求您了，不要把杰克带走，我，我已经找到了代替杰克的人选。”女人跪在地上苦苦的哀求着。

    “今天镇子上来了两个生人，其中一个是少年，十三四岁上下，您给我一点时间。”

    坐在女人对面的男子对这个话题似乎有点感兴趣了。

    “要知道，主人只喜欢纯洁的少年之身，你要好好斟酌。”

    “我知道。”女人慌忙点头。

    “明天晚上我还会再来，希望到时候你已经准备好了。”男子起身离开。

    窗外凛冽的寒风呼号着，烛火摇曳，女人瘫坐在地上许久，抬起双手捂着脸，一滴滴眼泪从指缝间流了出来。

    虽然这个阴冷的镇子给Harry一种非常不舒服的感觉，但是老板娘的热情还是让Harry感到一丝温暖。也许是年幼丧母的原因，Harry对母亲这个词充满了敬意与向往，老板娘的叫Rosemary是一个典型的慈母，这使得Harry对她很有好感。

    Rosemary还主动提出了要带Harry在镇子附近逛一逛，了解特兰西瓦尼亚的风土人情。Harry当然没有理由拒绝。

    “我很好奇。”Harry笑着问道。

    “这广场中央的图腾是哪种宗教崇拜？”

    Rosemary闻言有些不安，但是随即就隐去了，很自然的回答。

    “这是德拉库拉大公的祭坛，我们特兰西瓦尼亚附近的镇子都信奉德拉库拉大公。”

    “吸血鬼？”Harry倒是知道那个德拉库拉大公的事情，而且作为巫师来说，他知道的恐怕比普通麻瓜要多得多。德拉库拉大公，也就是威拉德三世，特兰西瓦尼亚是他的出生地。他是瓦拉几亚的君主，世间流传最多的，恐怕就是威拉德三世的严刑峻法，其中以刺穿刑最为著名，将人活活的用木桩刺穿，让人流血疼痛而死，而尸首就留在木桩上当作见证，后来在征战土耳其的过程中，悲壮的死去了。当然，还有令一种浪漫的说法，威拉德三世为了爱人背弃了神旨，变成了吸血鬼。但这些都只是麻瓜界的传说而已。事实上，威拉德家族本身就是一个不折不扣的吸血鬼家族，直到威拉德三世的时代，这个秘密才被人发现。之后威拉德家族为了逃避猎人的追杀，隐遁了起来。故事就是这么简单，并不悲壮也并不浪漫。

    广场上那个木刺难道象征着Tepes？崇拜吸血鬼，这种宗教Harry还是第一次碰见。

    “是的，生在特兰西瓦尼亚的人，世代受到德拉库拉大公的庇佑，所以我们都信奉吸血鬼。”Rosemary停下来，复杂的看了一眼Harry。

    “Harry，你相信这世界上有吸血鬼吗？”

    Harry笑了笑。

    “相信吧。”既然巫师都能存在，为什么吸血鬼不能呢，而且巫师界的资料里也明确的记载了有关吸血鬼的史料，但这些他不能跟麻瓜透露。

    Rosemary低下头来，喃喃自语了些什么，但是Harry却没有听清楚。

    “什么？”Harry有些疑惑的问道。

    “没什么我们继续吧。”Rosemary笑着。

    看着Harry的背影，Rosemary默默的叨念着：对不起，对不起

    镇子上的人看到Rosemary身边的Harry，对陌生人的到来有些惊讶，但之后就都变得非常漠然了，只是淡淡的扫了Harry一眼，似乎还有同情的色彩在里头。

    那些小孩子们又在街头玩耍了，Harry看到了杰克，于是微笑着冲着对方摆摆手。杰克充满敌意的眼神射过来。

    “你怎么还没走！”杰克口气分外不友好的质问。

    “杰克，不准这么没礼貌！”Rosemary赶紧把杰克拉到自己身边。

    “Harry，很抱歉，我儿子他”

    “呵呵，没关系。”Harry并没把对方的态度放在心上。

    杰克瞪了Harry一眼，同时甩开了自己母亲的手，一溜烟跑没影了。

    Snape一直跟在Harry身后大概五十米左右的地方，一路上观察着Rosemary的态度以及附近居民的反应，那个孩子怕是知道些什么。Snape总觉得那孩子并不真的讨厌Harry，事实上，Harry身上的某种英雄主义特点很吸引这些半大的小鬼，比如去年被石化的那个一年级的Griffindor男孩就是一个典型。杰克为什么一直要Harry走呢？

    Harry之前在Hogwarts之所以能洞悉先机，运筹帷幄，是因为他知道事情的真相，比别人多了一份筹码。但现在的情况却完全不同，Harry的神经大条跟Snape的敏锐根本无法相提并论。

    逛了一整天，领略了别样的风情特色，Rosemary还做了丰盛的晚餐招待Harry和Snape。大家围坐在壁炉前，暖洋洋的空气充斥着小小的房间，显得分外温馨。

    “我们这里是小地方，没什么好招待的，这些是罗马尼亚的特色佳肴，希望你们喜欢。”Rosemary一直保持着那种热情得诡异的笑容。

    Snape扫视了一圈。

    “我没有看到杰克。”这是Snape少得可怜的发言。

    Rosemary闻言楞了一下。

    “他还在外面玩呢”Rosemary低头回答道。

    Harry觉得杰克的话题似乎是刺伤了Rosemary，这母子的关系看起来相当恶劣，杰克几乎不跟Rosemary说话，也从来没有好脸色。

    “这里人烟如此稀少，开旅馆生意并不太好吧。”Snape依旧围绕着这些令人不愉快的话题打转。

    “以前不是这样的”Rosemary回答道。

    “三年以前这个小镇子是特兰西瓦尼亚木料运输的中转站，人声鼎沸，后来荒废了。”Rosemary解释。

    “发生了什么事吗？”Snape貌似随意的开口问道。

    “一些采木的工人经常失踪，所以”Rosemary很无奈的叹了口气。

    “我也正打算把店关了，你们大概是我最后的客人了吧。我已经打算带着杰克到大城市去讨生活了，也许是布拉索夫，也许是康斯坦察总比这里日子要好过些。”Rosemary自嘲的笑了一下。

    Harry觉得这个话题实在太尴尬了，教授也真是的，人家孤儿寡母已经很悲惨了，就不要再说这种沉重的事情了。Harry抓起桌子上的黑面包塞到嘴里。

    “嗯，这面包实在太好吃了，Rosemary，你也许可以试着去开家餐厅，一定会生意火红的。”Harry鼓着腮帮子笑呵呵的道。

    “是吗，这是黑啤酒面包，你喜欢就好。”Rosemary似乎很高兴有人称赞她的手艺。

    Snape沉着脸，采木工人失踪？要失踪多少个人，才能让那些贪婪的商人对这满山取之不尽的木料望而却步？而且仅仅是失踪而已吗？会让这个镇子荒废到如今这个地步，只是因为失踪了几个工人？

    晚饭过后，Snape打算去找那个杰克小鬼，他总觉得事情没那么简单。杰克对Harry的态度与其说是讨厌，不如说是某种警告更贴切！他怕Harry会有危险

    身为高级巫师的Snape想找个人还是挺简单的，踏在青石路面上，隐约看到有些居民围坐在街角那打牌，一盏昏黄的灯在头顶来回摇摆着，还有咯啦咯啦的广播声传来。

    ‘时值假期，居民在外出游玩的同时，一定要注意安全。根据本台消息，日前在特兰西瓦尼亚失踪的部分游客至今仍未寻获，政府呼吁特兰西瓦尼亚原始森林多猛兽出没，并不适合人类旅游出行，请民众注意出行路线，不要涉险’

    Snape目光扫视过那些人，最后停留在桌上的那台小收音机上。也许是Snape阴冷的气场让周围的人顿生惧意，总之，很快那些人便收了东西，作鸟兽散了。

    Snape转过几个街角，在一片垃圾废墟中发现了杰克的身影。那小鬼坐在地上蜷缩起来，看起来情绪很不稳定的样子。

    “这个镇子倒底怎么回事？”Snape没有多余的废话，直接开口问道。

    “滚开啊！你们这些外来人！”杰克随手抓起旁边的废物扔向Snape。

    Snape没有生气，严格来说他连表情都没变。

    “你们打算做什么？”Snape双眸中闪过危险的信号。

    Snape身上浓郁的黑暗气息，让杰克吓坏了，他抬起头惊恐的望着Snape。

    “你现在来问，还有什么用呢”杰克向后倒退着，直到退到墙角处再无躲藏之地。

    “太晚了，太晚了！”杰克拼命的摇着头。

    “黑夜降临，你已经迟了这是个被诅咒了的地方！你们走不掉了”杰克喃喃低语着，似乎是说给Snape听，但是更像是说给自己听。杰克呜咽着将脸埋着膝盖中，他也不想这样的，妈妈打算用那个哥哥来交换他，他应该阻止妈妈的，他应该把真相告诉那个哥哥的，可是可是他也不想死啊！

    Snape听到这里，终于反应过来事情不妙！黑夜降临Snape看着天边的那抹乌云将最后一缕月光盖住，天地间陷入了一片恐怖的漆黑！想起两人在山顶听到的那种声音，Snape心下一沉，糟了！

    狂风旋起迷雾翻飞，那黑色的漩涡就这样出现在杰克面前，Snape瞬间的消失让杰克惊诧不已的眨眨眼睛，不敢相信自己看到了什么

    作者有话要说：买得人不少，留言的，很少唉很芥末啊

正文 威拉德家族

    于此同时，有一件事情似乎也在困扰着Harry，乌云遮月，在地平线上撒下万缕阴霾，黑得像是地狱，丝毫感觉不到暖意。

    昏黄的灯火闪烁了几下，最后咔的一声熄灭了。Harry走过去查看，也许是保险丝烧了刚准备荧光闪烁一下，背后的窗户竟然霍的一下洞开，发出了巨大的声响，一阵寒风冷飕飕的直吹上Harry的后颈。

    “谁！”Harry猛然转过身，却忽然一阵天旋地转，脚下一阵踉跄，不由得视线越来越模糊

    Snape懊恼自己早该想到的，罗马尼亚丛林深处，古怪的小镇，异样热情的女人，诡异的宗教崇拜，黑夜降临的诅咒，奇怪的低吼声，种种迹象表明这就是吸血鬼！居住在特兰西瓦尼亚高原的吸血鬼家族应该是威拉德三世的后裔。

    也许是由于Snape个性所致，他在学生时代就对黑魔法以及黑暗生物十分感兴趣，对这些的了解程度远胜Hogwarts的任何一位神奇生物课教师或者黑魔法防御教师。他曾经亲自见过许多黑暗生物，但是吸血鬼，他还从来没有接触过。因为吸血鬼隐藏得实在太好了，在1790年的时候，吸血鬼遭到了猎人前所未有的反扑，鉴于吸血鬼猎人中的绝大多数都是巫师，因此吸血鬼与巫师界签订了互不侵犯协议。自那以后，部分吸血鬼隐居山林，部分吸血鬼融入了人类社会，在世间找不到任何痕迹，仿佛他们从来不曾存在过一般。只有极其少数的巫师曾在偶然间见到过一两个，证明他们还没有灭绝。这种机率都能碰上，Harry简直是个大麻烦！

    “啊！”刺耳的尖叫声划破寂静的夜空，Rosemary惊恐看着那抹黑色的人影，他就这样悄无声息的出现在自己面前。

    “他在哪儿？”Snape一只手掐住了Rosemary的脖子，他的确晚了一步，Harry不见了！Snape很愤怒，浑身上下散发出了彻骨的寒意。

    “咳，咳”双脚离地，Rosemary慌乱的抵在了桌子边缘，无论如何也甩不掉禁锢在颈间的钳制，脸色涨得紫红。

    Snape的耐心已经被磨尽了，黑色的魔杖对准了Rosemary。

    “Legilimens！”

    伴随着咒声落下，女人短暂的生平在眼前闪现而过。筛选出了有用的信息，小镇的原貌终于浮出了水面。

    背靠特兰西瓦尼亚原始森林，取之不尽的木材为小镇带来了商机。世世代代，居民勤恳的在这片土地上劳作着，保持着祖上对大自然的敬畏。听老人们说，后山的暗林是禁地，德拉库拉大公就是在那个暗林中出生的。在暗林里有一座城堡，那是威拉德家族德的根基。虽然从来没有人亲眼见过那座城堡，但是淳朴的村民们深信它是存在的。

    三年前，一群来自布加勒斯特的商人看中了暗林中成片的橡木，在巨大的利益面前，小镇的居民忘记了祖训，伐木的铲车对准了暗林。灾难就是那个时候发生的

    眼前这片阴森的丛林就是暗林，Snape的黑色斗篷在夜空中翻飞着，抬起头，成群的蝙蝠挥舞着翅膀从上空略过。强大的巫师气息惊醒了深夜的暗林，Snape所到之处响起了动物们四下逃窜的声音，这不同寻常的气息也很快被密林深处的黑暗生物发现了。

    青灰色的墙壁沉寂在喧嚣之中，数百年的岁月流淌，玄迷深邃的古堡展现出了它惊人的美丽。异样的华贵，异样的诡秘，或绝望或浪漫，那血色的辉煌透过如水的夜，宛如波纹般荡漾开来。漆黑的天，乌云密布，细微的银色透过高耸的哥特式珐琅天窗照射进来，仿佛无数的眼睛在闪动，心灵畏缩在恐惧中，世间万物都渐渐隐去。

    Harry躺在水晶的棺材里，闭着眼睛分外安详的样子，沉睡中的他并没有感觉到那灰白色的纤长手指，正缓缓的画过他的脸颊。

    “主人。”男子单膝跪在地上，一只手握拳放在胸前。

    “什么事。”优雅华丽的声线，宛如一杯香醇的红酒。

    “有强大的生物进入了暗林。”

    “解决掉。”不带一丝感情的吩咐下去。

    奥古勒斯威拉德看着眼前的少年，真是意外的惊喜，这次的祭品竟然是一个巫师。他仍然记得巫师血液的味道，沁甜无比

    缓缓低下头，双唇贴上那细腻的颈间，感受对方脉搏的鼓动以及那烫人的温度。舌尖轻轻德舔噬着血液密集的动脉，反复的吮吻着，诱人的味道弥漫在鼻息间。尖利的牙齿猛的亮了出来，闪现着寒光未等得手，一只魔杖已经抵在了胸前。奥古勒斯抬起眼帘，对上了一双碧绿的瞳孔

    “抱歉，吸血鬼先生，你的热情我无福消受，我已经有伴了。”Harry提早的苏醒了过来，事情很明显，他着了Rosemary的道了！那女人把他迷晕后送给了吸血鬼当晚餐！Harry懊恼无比，幸好他魔力够强醒得早，不然还不变干尸了！

    看着眼前的男子，中世纪贵族雍容的礼服，灰白色的皮肤，血红的双目，深邃的轮廓十分英俊。男子俯在他身上，两人的脸距离很近，似是恋人间亲密的姿势实际上却是残忍的猎食。

    “小巫师你迷路了，要知道这个世间有很多地方是不能涉足的。”奥古勒斯危险的眯起眼睛，显然他并不认为一个十几岁的巫师能够有什么作为。

    “我很好奇你打算用这根可爱的小木棒对我施什么魔法？Rictusempra吗？”奥古勒斯轻声的笑着。

    “我保证比那个要有趣得多，你想试试看吗？”Harry挑起一边的眉梢。

    Harry身上的魔法气息伴随着香甜的气味逐渐散发出来，吸血鬼都有处子的偏好，奥古勒斯也是这样，而且他只喜欢处子的少年。遇到感兴趣的，他甚至更愿意挑起对方的情.欲，在少年高.潮的瞬间吸食血液，那种味道令人回味无穷。

    显然，Harry混合着魔力的血液，味道相当不错，已经足以挑起奥古勒斯的兴趣了。

    “看来你的‘伴’并没有发现你的诱人之处，想知道情.欲的无尚享受吗？”吸血鬼的诱惑迷人而危险，冰凉的手抚摸着Harry的脸颊。

    “可惜我对你不感兴趣。”Harry厌恶的皱起了眉头。

    蓦的，黑色的旋风卷起尘烟凭空出现在了华丽的厅堂中央。Snape好不容易解决了外面的一堆吸血鬼，却没想到进入古堡中竟然见到了这么一副画面。巨大的水晶棺材矗立在房中央，英俊的吸血鬼压在清秀的少年身上，灰白的手在少年身上游走着，两人异常暧昧的窃窃私语很是自在。

    “看来我出现得很不是时候，希望没有打扰到两位的亲密一刻。”Snape冷言冷语不适时宜的出现了。虽然知道不该曲解这场景的含义，但是却忍不住想讽刺一番。他担心不已拼死拼活的杀过来，Potter倒是很享受嘛！

    “你的‘伴’找来了。”奥古勒斯目光投向那个一身黑衣冷峻严肃的男子，浑身上下充满了自律和禁欲的气息。

    “这种男人有什么情趣可言？刻板乏味。”奥古勒斯疑惑的笑道，充满诱惑的目光看向Harry。

    “不如趁早换掉吧，相信我，我能给你的比他要美好得多。”奥古勒斯唯恐天下不乱的添堵。

    Snape瞳色一暗，魔杖对准了奥古勒斯。

    “我是否刻板乏味不用你操心，Crucio！”

    一道绿光射向奥古勒斯，后者敏锐的飞到了半空。Harry趁机从棺材里爬起来，跑到Snape身边。

    “这位巫师看起来很不客气，那么我也不必守礼了。”奥古勒斯被人打扰了进食，还被咒术攻击显得分外不悦。

    当黑魔法防御专家碰上了吸血鬼，而且还因为情趣问题产生了分歧的时候，旷世大战开始了。很明显，那个有关‘趁早换掉’的话题已经激怒了Snape。两个人冲破了琉璃的窗户，一路打到了外头。Harry看着满地的随玻璃，眨眨眼睛，哇喔，教授威武啊！

    乌云微微散去了一点，月色透出，两个相互追逐的身影在密林的上空飞跃。

    缠斗中，奥古勒斯终于察觉了对方的实力不弱，眼中的红光瞬间扩大，直到吞噬整个眼球，在黑夜中发出刺目的光芒，瞬间变身。他张狂出自骨子里，他可是红眸的四代吸血鬼，普通的巫师能奈他何！

    Snape感兴趣的正视着这个吸血鬼，一阵风起，那厚重的发丝被掀开，露出黑色的眼眸深邃冰冷。原来是四代吸血鬼，他也很喜欢有挑战性的对手。

    奥古勒斯展开黑色的翅膀，尖利的爪子和牙齿，像闪电一样袭来。Snape从容的为自己竖起了一道半透明的保护屏障，绿色的咒光从四面八方向那张牙舞爪的生物袭去。

    密林被喧嚣的战斗彻底开启了，慌乱的生物，呼啸的风声，巨大破坏力咒语激起了灰色的烟雾。一声凄厉的吼叫声划破长空，那是野兽哀嚎的声音，之后一切又归于了平静。漆黑的夜依旧在继续，而那一抹鲜红却被掩盖在了靡乱中。

    此刻乌云已然散尽，银白色的月光照耀在黑衣男子身上，仿佛为他镀上一层光晕，一张冰冷到毫无感情的脸，墨色的瞳孔打量着对面重伤的生物。

    “巫师界和吸血鬼早已签订过互不侵犯条约，我杀了你会挑起争端。但如果你继续违反条约内容，我相信吸血鬼一族也不会姑息害群之马。”Snape低沉的道。虽然人类入侵暗林的举动确实危及了吸血鬼，但是威拉德家族的处理手法也不见得妥当。

    三年前那些村民开始在暗林采木，威拉德家族感觉领地受到了侵犯，于是展开反击。每天都会有人失踪，第二天失踪者的干尸就会被送回镇子。如此反复，商人们果然被吓跑了，但是威拉德家族却还不肯罢休，每个月都要镇子上的居民奉献祭品，处子的少年。杰克已经被选做了这个月的祭品，但Rosemary不想看到自己的孩子被吸血鬼杀死，恰好此刻他和Harry出现，于是就发生了这些事端。

    奥古勒斯死死的盯着Snape，目光充满了忿忿不平。

    “这件事情我会上报给巫师协会，自会有人通知血族有关威拉德家族违反协议的事迹，你好自为之吧。”Snape放下魔杖，转过身，看到就站在Harry在不远处微笑着。

    Snape走到Harry身边，又像是想到了什么似的，回过头看着奥古勒斯补充了一句。

    “还有，我的情趣，不是你能懂的。”

    Harry满脸黑线，情趣啊情趣，教授为什么这么纠结呢？结果，依然是无厘头啊

    作者有话要说：今天晚上后台抽得很厉害啊我刚才都点不进来界面，一点更新旧文，就各种乱码

   
正文 火车


    虽然Snape和Harry并没有说明自己的身份，但是曾经目睹过超自然现象的Rosemary与杰克母子显然已经把两人当成神了。

    至于下药一事，Harry也不能说责怪Rosemary吧，一个母亲为了保护自己的孩子，什么都能做得出，没有人比Harry更了解这一点。只是再面对Rosemary，始终感觉怪怪的，Harry是那种恩怨分明的人，没有什么兴趣对曾经伤害过自己的人主动示好，顶多不使坏。威拉德元气大伤，近期内搅不出什么风浪来。Snape给巫师协会写了信，讲明了事件的经过，相信小镇的情况一定会有专人来解决的。

    两个人好好的罗马尼亚之行被吸血鬼事件闹得乱七八糟，Snape对那天看到的画面始终念念不忘，有没有人说过，教授，其实是个陈年老醋坛别说，教授钻起牛角尖来还真是固执得让人无奈。情趣？那种东西能做什么！Snape不屑的想着，有魔药实用吗，有黑魔法迷人吗！

    至于刻板乏味，Snape刻板乏味是众人皆知的事情，只是从来没有人敢当着Snape的面直接说出来而已。Snape承认，他的确不是什么幽默风趣讨人喜欢的类型，他也不屑去做那种人。其实Snape也一直想不明白，Harry究竟是喜欢上他什么地方？难道喜欢上他的刻板乏味？

    告别了罗马尼亚小镇，两人此刻在前往捷克斯洛伐克的旅途上，由于时间充足，Harry也想好好体会旅行的乐趣，所以选择了跟众多麻瓜一起乘坐火车。

    火车穿行过东部的喀尔巴阡山地，连绵起伏的丘陵，壮阔的摩拉瓦河，森林密布，风景优美。刚刚经过了一座十分安详的边境小城，火车再度启动，匀速的向前推进，隆隆的声音在耳边回荡。

    小包厢里只有Snape和Harry两人，车厢门反锁上了，窄小的空间中空气持续升温，萦绕着甜腻的喘息声，透着水雾的窗子倒映着两人纠缠在一起的身影。表要再说了，教授真的被带坏了

    这情人间做.爱做的事情那是再自然不过了，Harry双手抵在Snape胸前，被直接抱到了窗下的小桌上，眼镜早就不知道哪去了，白色的衬衫凌乱挂在身上，衣领敞开露出了大片的肌肤。

    Harry微微侧过头，Snape狂风暴雨般的吻落在颈间，牙齿微微的噬咬，留下了玫瑰色的痕迹，纤长优雅的手从底下潜入了Harry白色的衬衫中，感受少年肌肤嫩滑的触感，却恶劣的始终不肯抚慰一下Harry胸前最需要他的两抹红点。Harry咬着下唇，谁以后再敢跟他说教授没情趣，他第一个站出来把那人阿瓦达！

    “Sev，你就是还在生气”Harry眼中隐含不满的埋怨着。自从那天目睹他跟吸血鬼貌似搞暧昧之后，Snape就一直变着花样的折腾他。

    Snape低沉的笑了一声，凑到Harry的耳边。

    “我真的很刻板乏味吗？”Snape半玩笑半认真的问道。Snape很强大，他知道自己的强在哪里，但是这些筹码都无法阻止他在感情面前的盲目自卑。从很早以前，他爱上Lily的那一刻开始就无法停止的自卑，仿佛蝼蚁渴望追逐太阳。

    Harry被Snape炙热的气息烫到了一般，敏感的浑身一颤，伸出手搂紧Snape，主动送上了自己的双唇。

    “那很重要吗”Harry才不想管别人怎么看呢，他喜欢的是站在自己面前最真实的Snape。冷漠严肃也好，刻板无味也罢，哪怕是尖酸刻薄，他都喜欢。教授如果突然变得像Lucius那样玲珑八面，或者洛哈特那样卖弄幽默，那才叫恐怖呢！

    Snape得到了想要的回答，在下一刻用激情澎湃的行动证实了他的‘情趣’。热浪席卷而来，Harry满足叹出声来在此时刻，不切时宜的打扰再度介入了。

    扣扣扣！敲门声响起

    该死！Harry愤恨的目光如利刃一般射向了包厢门口，是谁！他要杀了他！为什么每次进行到关键时刻的时候，都有这些不识相的来打扰呢！就不能让他和教授好好的来一回么！

    Snape也很无奈，帮Harry整理好了衣服，打开包厢的小门，是两名俏丽可爱的斯拉夫女子，穿着十分惹眼，拎着行李握着车票等在门口。

    “您好，我想，我们应该是这个车厢的。”女生歪着头轻轻一笑，将手里写着座位号的车票展示了一下。

    “请进。”Snape非常冷静严肃，仿佛他刚才不曾干过小坏事一样。

    Harry用愤恨的目光瞪着两个性感美丽的女子，早不来晚不来，以后走路上小心被猪踢！

    将行李放好，两个女孩子座在了Snape和Harry对面的软座上。她们看起来很是兴奋，一路都在讨论学校、放假、男孩子什么的，看来应该是趁着假期自助游的女大学生。

    “你们是英国人吗？”女孩的话题莫名其妙的忽然扯到了Snape和Harry身上，亮晶晶的眸子不断打量着两人。

    “嗯。”Harry点点头，搭讪的女性=上次那位查户口的大婶=要小心。

    “去卡罗维吗？假期的时候总是有很多外国游客到那去踏青。”女孩拨了拨迷人的褐色波浪长发。

    “我叫杜切娜，这位是我的同学娅里。”漂亮的女孩子进行自我介绍的时候总是那么自信。杜切娜对Snape表示出了充分的兴趣，双眼一直盯着Snape看，毕竟小城旮旯的地方像Snape这种气质出众的男人很少见。

    Snape没有说话，只是微微点头以示礼貌。也许是跟Harry相处得久了，被Harry的观点影响，Snape对麻瓜也没那么厌恶了，但也仅仅是没那么厌恶而已。

    “你们是父子吗？看起来不太像。”杜切娜突然这样问，三十岁上下的单身父亲总是很吸引女人的。

    没创意！又来这套，这就是搭讪的第一步啊！Harry愤慨的跳起来否认。

    “不是的，我是他”

    “他是我学生。”未免Harry说出什么惊世骇俗的话，Snape漠然的开口道。

    Harry鼓起腮帮子，为什么教授就不能哪怕一次用爱人的身份介绍他呢，虽然他也知道那足够吓人的了，Harry忽然有种想使坏的冲动。

    “你们的师生关系真好，很少有见到学生和导师单独出来旅游的。”也许杜切娜只是随便这么一说罢了，可Harry却像是找到了什么契机一样，忽然往Snape肩膀上一靠。

    “我们的关系很复杂，一时半会说不清楚。”Harry挑衅般看着Snape态度暧昧的道。

    “不复杂，导师和学生关系而已。”Snape从容应对，还是真是会浇冷水啊。

    “某人说得真对啊，果然是不懂情趣！”Harry撇撇嘴，比气人，他可不会输呢。

    Snape的瞳色冷下来，HarryPotter，晚上你等着瞧！

    一旁的两名美女看着这俩人你来我往的，面面相觑，为什么感觉有JQ呢？

   
正文 旅店中的JQ

    齿轮磨擦的刺耳嘶鸣回荡在空旷的地下通道中，昏黄的吊灯左右摇摆，打出一片阴影。冰冷潮湿的空气凝结成水珠依附在墙上，蜿蜒流淌而下，在砾石的地面上汇聚一直到了地上那早已经僵硬却圆睁着双眼的尸体旁，晕染成了一片血红

    火车嘶鸣一声，缓缓的停靠在翻黄的老旧车站旁。卡罗维实站下车的人很少，Harry和Snape拎着行李走出来，带着泥土清香的空气扑面而来。捷克斯洛伐克东部的边境卡罗维城很小，是一处三不管的地界，每年假期的时候，都会有些自助游客陆陆续续的到访，原因是卡罗维城外的天然沼泽区自然景观世间少有，从未曾被人类开发过的沼泽区充满了危险，许多爱好探险的人士闻名而来，探险也必要付出代价，卡罗维每年都会报出不少的失踪人口。

    “嘿，能帮个忙吗？好像卡住了。”身后的两名少女不大好意思的对Snape道，她们的行李箱卡在了车门中央。

    Snape尽显英国绅士的风度，大手轻松的一拎，巨大的行李箱从车门中滑落下来。

    不会缩小咒语的麻瓜，出门旅行还带这么大的箱子，不会觉得麻烦吗？Snape疑惑的想着，他真搞不懂麻瓜。

    “你们预定了下榻的酒店吗？”杜切娜追着Snape问道，窈窕的身姿包裹在露肩的连身短裙下。

    Snape懒得回答，但是杜切娜仍然没有放弃。

    “我知道有一家不错的，很干净，要知道卡罗维的大部分旅馆都和垃圾站一样脏，而且鱼龙混杂乌烟瘴气的，你知道，有那种带着毒品的人在你的酒杯里下东西，所以千万要小心。”杜切娜提醒道。

    这里涉及了几个关键词，和垃圾站一样脏和乌烟瘴气要说肮脏这个问题，真的是戳中了Snape的痛脚，他忽然想起了小汉格顿的那个什么吊死鬼酒吧，简直是恶梦！

    “在哪？”Snape停下来，难得开口主动接茬，杜切娜的眼中闪过一丝惊喜。

    “我们也正要去呢，一起吧。”杜切娜拖着行李走在前头，Snape还真的跟了过去，Harry在旁边气得直跺脚，教授上当了啊！

    女大学生热衷于旅行的原因除了向往野外的风景以外，恐怕就是期待着宛如罗马假日一般浪漫的旅途邂逅了吧！杜切娜显然偏好Snape这类型的，够冷够酷够成熟，她喜欢！

    Snape以往就是老憋屈在Hogwarts里，走出校门来到广阔的天地中，其实他这种类型的男人恰好是许多年轻女孩心目中的理想对象。不象时下的男人那样轻佻浮躁，浑身上下充满了压迫感，彬彬有礼却又拒人于千里之外的态度，更加激起了女孩的征服。

    Harry看着围在Snape身边叽叽喳喳像布谷鸟一样的杜切娜，牙咬得咯咯直响。他讨厌捷克斯洛伐克的姑娘！讨厌！

    卡罗维杂乱的城市规划，道路狭窄盘杂，充满了怀旧气息的建筑物上立着红色的霓虹灯，闪烁着‘MOTEL’字样，相对于路旁脏乱不堪的小旅馆来说，这间酒店的确称得上是最好的了。

    “这是我一个朋友介绍的，她说不错，我们就来了。”杜切娜笑着耸耸肩膀。

    走了进去，柜台管理员转过脸来对众人摆出了职业的笑容。

    “您好，四位入住吗？我们这里有新推出的四人行套餐间，要试试看吗？”

    Harry想吐血，啪的一声把护照和钱拍在桌子上，吓了大家一跳。

    “两位，我们是两位！”

    管理员看到了Harry阴冷得像是要杀人般的眼神，艰难的咽下一口唾液。

    “两位，要单人间还是双人”

    “双人间！”

    杜切娜的房间号码和Snape他们的是相邻的，Harry气鼓鼓的推门而入，一屁股坐在椅子上。

    “Sev，我不喜欢杜切娜。”Harry抬眼瞪着Snape。

    “为什么？”Snape脱下外套，随手一个咒语衣服自动的飞到了衣架上，完全不懂Harry倒底在生气些什么。

    “你跟他说话了，你从不主动跟麻瓜说话的！”

    “她说要介绍旅馆而已。”

    “借口！明眼人都知道她想干啥！除了你这个大木头。”

    “哦？那你说说看她想做什么？”

    “Sev，Shelikesyou。”

    “WellIlikeyou。”

    Snape一句话，Harry没脾气了。但还想再补充两句，就被Snape像老鹰捉小鸡一样提起来直接扔到了床上，并且整个人压了上去。

    “现在，我们该讨论一下火车上，你说的那个情趣问题了吧。”Snape眼中带着浓浓的训诫意味，Harry心缓缓下沉，完了

    “Sev，你怎么这么爱记仇啊”Harry哭丧着脸。

    “Harry，你忘了我是Slytherin了吗？”

    “对导师出言不敬，该怎么罚？”Snape低下头，轻轻吻着Harry刚刚冒出一点点痕迹的小喉结。

    Harry沉迷的仰起头，顺从着Snape的掠夺。Snape的唇齿暧昧地舔噬着Harry白皙的颈项，沉醉于那甜美诱人的芳香，留下只属于自己的痕迹。

    “只是导师而已吗？”喉头微微的震动，两人的视线热切的碰撞在了一起。黄昏十分，火红的夕阳熨贴在天边，窗外一阵清风拂过，掀起鹅黄色的窗帘柔柔飘荡，响起自行车的铃声，还有孩童清澈的笑声。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    没有过多的言语，没有多余的声音，只有彼此粗重的喘息声交杂在一起。Snape压在Harry身上，脸埋在Harry的颈间，两人的身体交叠，传递出滚烫的温度。Harry感受到Snape火热得快要爆炸的紧贴着他的□，同样也感受到了Snape正在努力压制这热切的。多少次了，他们接吻、，可是Snape却永远不肯再往前一步。正是这一步之遥，如同一道巨大的鸿沟横在两人中间。

    Harry刚刚释放过的身体带着疲乏，同时心灵也更加脆弱敏感了起来，身体的温度升高，可是心却不由得冷下来。终于，在一片寂静中，Harry忍不住开口

    “教授，现在在你眼里，看到的是谁？”对上Snape深沉的黑色眼睛，不论他如何的骗自己，都不能否认一个事实，那就是Snape心里最爱的那个人，不是他

    Snape将Harry紧紧的搂在怀里，很想告诉Harry，是你，是你！可是，抬起眼对上那碧绿的瞳孔，却却怎么也无法说出口

    也许是Snape那抹透着沉重伤痛的神色刺伤了Harry，Harry猛然回神，他怎么能问教授这种问题呢这样等同于解开教授的伤疤。

    “对不起，Sev对不起，我不该这么问你的”Harry回抱住Snape，紧张的解释。

    “我会等你的，我”话未说完，温柔缠绵的吻落在了Harry唇边，耳鬓厮磨，Harry忘情的闭上了眼睛，耳边响起了Snape深沉的声音。

    “Harry，你是我的爱人，永远不需要跟我说对不起”

正文 奇异的失踪

    大多数男人的第一次给了自己的右手，Harry不同，他的第一次给了Snape的右手，这让Harry不由沾沾自喜。虽然Snape依然心有芥蒂，但是Harry并不打算逼得太紧，爱人之间相处，有些事要学会睁一只眼闭一只眼。Harry自我感觉，三年能够到今天这一步已经很不容易了。活人斗不过死人，因为他们的美好在岁月中停滞了。同样，死人也斗不过活人，因为他们没有未来。Harry窝在Snape的怀里，心间涌上一股甜甜的味道，反正他还有一辈子的时间呢！

    清晨两人去了沼泽地，Snape一板一眼的讲述着这些神奇生物的生长过程，药理作用。回程在卡罗维城郊，也不知是倒霉还是怎的，竟然又遇上了那杜切娜和娅里，而且，似乎两名少女是遇到了麻烦。在卡罗维城最常见也是最俗气的犯罪方式，抢劫

    按照Snape的想法是她们怎么样都好，跟他没关系。但是以Harry的为人，实在没法说服自己袖手旁观，尽管他十分讨厌杜切娜。结果最后是在Harry的授意下，Snape把那几个小喽摆平了。自此，Snape算是彻底被杜切娜缠上了。

    “我都不知道该怎么感谢你才好。”杜切娜对Snape充满崇敬。

    “最好的感谢就是你现在立刻消失在我们面前。”Harry嘟囔道。

    “我请你们去泡温泉吧！捷克斯洛伐克有全欧洲最好的温泉，我相信你们一定愿意试试看。”杜切娜兴奋的建议。

    Harry本来也计划去泡温泉的，但是听杜切娜这么一说，Harry忽然一点兴致都没有了。

    “今天晚上六点怎么样，泡完温泉我们还可以去喝一杯。”杜切娜自言自语得很欢乐。

    Snape觉得吵死了，如非不能暴露身份，他真想直接给这个女孩一个失声的咒语。Harry在他耳边叽叽喳喳他能忍受，但是换一个人，只会让Snape想掐死他而且温泉这事在Snape眼中，就是所有人赤身露体的聚集在一个脏池子里洗澡，对此Snape完全没兴趣。

    两人在卡罗维里七拐八绕的，好不容易摆脱了杜切娜的纠缠，坐在路边的一间小咖啡厅中，Harry不由得开始抱怨。

    “Sev，我想给她一个一忘皆空。”

    “我赞成。”Snape真的亮出了魔杖。

    “我只是说说而已，我们不能无缘无故的对麻瓜施咒的。”Harry赶紧阻止，一看Snape的样子就知道他绝对不是在开玩笑。

    Harry坐下来，低头笑了出来，看到Snape被麻瓜缠得受不了，某种意义上说还是挺可笑的。曾经在Harry脑海中的形象逐渐被眼前鲜活的人取代，从前Harry只能从印象中找寻Snape的痕迹，他了解Snape，因为他拥有Snape全部的记忆。但是他又不了解Snape，因为Snape在Harry靠近他之前就永远的走了。久而久之Snape在他心中称为了一个谜团，甚至被神化。

    但其实Snape只是一个人而已，脾气硬嘴巴坏，有着一堆的小缺点，会高兴会生气，那么的鲜明生动越靠近Snape，Harry就越着迷，沉醉于掀开一层层的面纱，解开最终的谜底。

    Harry看着四下无人，凑过去在Snape唇角偷亲了一下，看着对方惊讶的表情，心里愉悦无比。

    “Potter，请注意场合。”Snape板着脸。

    “切，怕什么，我还在全校同学面前吻过你呢。”Harry指的是两人在火车站惊世骇俗的一幕，Snape回想起来都头疼，新学期他该怎么面对学校的一干人等啊。

    “等我，我去叫杯东西。”Harry站起身来走向吧台，迎面而来的是一名高大的男子，西装笔挺的样子跟这个昏暗陈旧的小咖啡厅很不搭。

    不经意的碰撞了一下，一杯咖啡意外的洒在了Harry的身上。

    “抱歉。”男子道歉，态度十分从容，举手投足间透着贵族般的优雅。

    Harry被滚烫的咖啡溅到，皮肤辣的疼，白色的衬衫被润湿而变得透明，紧贴在胸前。

    “没关系。”Harry有些不悦的道，这个人会不会看路的，他这么大个人站在这竟然还能撞到。

    男子弯下腰拾起掉落在地面上的空杯子，靠近Harry的面容时，手竟然轻轻撩开了Harry额前的头发。

    “很有趣的伤疤，形状很特别”

    男子的面容在眼中放大，Harry本能的向后退了一步，这个动作实在太过亲密，Harry并不喜欢陌生人触碰他。

    “我住在这附近的酒店，也许你可以到我那里去处理一下。”男子看了看Harry被咖啡淋湿的衬衫。

    “谢谢你的好意，我”

    “不用那么麻烦了。”冷然低沉的声线突兀的响起，四周一阵压迫感晕开，Snape不知何时已站在他身后，双手搭在Harry的肩膀上。

    男子面对浑身透着寒意的Snape，表情依然分外自然，笑了笑手插在了口袋中。

    “那真是太遗憾了。”男子双眸划过Snape凌厉的视线转向Harry，若有所思。

    “看来我们只有下次再见了。”

    Snape看着那男子转身离开，眉心不由得紧锁。

    “麻烦”Snape忽然道。

    “啊？”Harry费解，什么麻烦啊？

    “你，真麻烦。”Snape眯起了眼睛，刚刚那个男人并非巫师，可浑身上下却充满了血腥味和黑暗气息。尤其他看着Harry的时候，那种仿佛看着猎物一般的眼神，令Snape瞬间警觉了起来。

    金属磨擦发出刺耳的声音，深邃的通道一路向地下延伸，电梯门打开，踢踏的脚步声回荡在空旷的走廊中，昏暗的灯光不停的闪烁着。

    伴随着那黑衣男子的进入，一道道闸门应声而开，血腥味越来越浓重，甚至还有阵阵的恶臭袭来，隐约可以听到诡异嘶哑的低吼以及女人凄厉的惨叫声。

    走廊的尽头是一间被栅栏包围，如同铁桶一般的大房间。从西装口袋中取出手帕，轻轻掩住口鼻，嫌恶的踢走了脚下飞溅出来的一根人类手指，男子看向了房中的情景。

    它的食量越来越大了，看来已经到了蜕变的时机

    Harry刚换下了被咖啡溅湿的衣服，敲门声响了起来，Snape打开门，是她？

    “请问”怯懦的开口，娅里不安的绞着手指。

    “你们有没有看到杜切娜，我找不到她了刚刚明明在的，我一转身的功夫，人就没了我很害怕”

    Snape看着这个平常沉默无比的女孩有一阵子，方才让开了地方。

    “进来吧。”Snape道。

    Harry闻声从更衣室中走出来，娅里看上去如同惊慌失措的小动物一般，蔚蓝的大眼睛圆睁着，局促不安的坐在沙发上。

    “怎么回事？”Harry看了看Snape。

    “是杜切娜，她好像不见了。”

    “又是她”Harry有些不耐烦，那个女孩子一天到晚穿得招蜂惹蝶的，还来这种治安不好的小地方旅游搞艳遇，简直没脑子。

    “慢慢说。”Harry体贴的为娅里倒了一杯热茶。

    “刚刚和你们分开之后，我和杜切娜去了一间小酒馆消遣。”娅里回忆道。

    “你们知道的，杜切娜向来喜欢热闹，有一个男人邀请她跳舞，她就去了。后来我觉得不大舒服，就去了一趟洗手间，等到再回来的时候，杜切娜人已经不在了。”娅里道。

    “我问了许多人，都说没有看到她，我也在酒店找过了这很不对劲，杜切娜不是那种没有交待的人，我觉得她好像遇到了危险！我在这里人生地不熟，只认识你们，所以”

    “别太担心，她也许只是到处走走。”Harry拍了拍娅里的肩膀安慰道，虽然杜切娜的确不讨人喜欢，但是Harry也并不愿意见到她身陷危险。

    “我们可以把这件事情交给麻瓜警察。”Snape道，毕竟这是他们的工作不是吗。

    “没用的。”Harry摇头道。

    “杜切娜这种情况，失踪48小时以上麻瓜警察才会受理。”而且，指望卡罗维这种地方的警察有用，还不如指望猪会飞。

    看到娅里可怜兮兮的样子，Harry很无奈，他同情弱者这个特质真是怎么都改不掉。

    “请你们帮帮我吧”娅里无助的哀求着Harry。

    “嗯”Harry叹了口气，点点头。

    “我们也许可以先去那个小酒馆看看，毕竟那里是她失踪的地方。”Harry建议道。

    Snape能说什么呢，这种属于Griffindor热情鲁莽的特质，完全继承了Potter家的传统。自己都够会惹麻烦的了，还有心情管别人的闲事。

正文 教授最讨厌的事

    Harry被娅里弱者的姿态煞到了Griffindor筋儿，决定要帮忙找杜切娜，Snape也不能放着Harry不管，只好跟着一起去了，一行人跟着娅里来到了那个小酒馆中。未及至，已经听到了震耳欲聋的音乐声叮当的响起。

    太阳已然落下，夜的卡罗维到处充斥着颓废的味道，街角转口的巷道是黑暗而肮脏的，那掩藏在霓虹之下的罪恶、疾病、贫困、淫.乱，尽数透出。斑驳的墙壁渗出潮湿的水汽，刺鼻的气味辛辣而阴冷。

    街角有几对男女正若无旁人的，Snape厌恶非常的皱着眉，迅速略过那些人，快走几步推开了酒馆的大门，一阵呛人的烟味迎面扑来，镭射灯光扫过舞池中拥挤的人潮，男男女女伴随着鼓噪的乐声，肢体纠缠摇摆着，眼神迷乱。

    “来这种地方，不失踪才怪呢。”Harry从来没有涉足这种场所的经验，想当然，Snape也是不可能有的。

    娅里抬起手，指着舞池一角的沙发，上面坐着一个挺帅气的年轻男子，正在和女人饮酒作乐。

    “就是那个人，他邀请杜切娜跳舞，然后杜切娜就不见了，我一直都在怀疑他。他说杜切娜突然有事走了，当然，我不相信这种说法。”娅里道。

    “我去问问看吧”Harry话音未落，就被Snape打断了。

    “这个世界有很多比问更好的办法。”Snape顺手从侍者的托盘上拿了一杯酒，径直的朝那个男人走了过去，Harry看到那个男人喝下了酒，Snape好像跟他说了些什么，然后走回了Harry身边。

    “他只是个街头小混混，收了一个女人300美金，将杜切娜送到了卡罗维城郊的一个地下工厂。”Snape得到了这个真实信息。

    “呃”Harry哑口无言，教授很速度啊。

    “Sev，你对他做了什么？”Harry探出头好奇的看着那个男人，似乎还在迷迷糊糊的状态，像嗑了药似的。

    “相对于人类擅长扯谎的舌头，吐真剂显然可靠多了。”教授出马，这种小问题当然立刻妙杀，Snape的身上可是随时都带着不少的高级魔药呢。

    简单有效，很Slytherin的做法，Harry感慨，教授越来越腹黑了啊。

    地下工厂？Harry不禁疑惑，这事情越来越复杂了，原本以为只是普通的绑架抢劫罢了，怎么还有个地下工厂呢！Harry和Snape对视一眼，两人的显然在想同一件事。

    “先把娅里送回酒店，我们两个去看一看吧。”Harry提议，转身从拥挤的人潮中穿行而过，视线忽然对上了一张似曾相识的脸。

    坐在酒馆吧台前的男人嘴角挂着微笑，示意性的对Harry举了举酒杯，Harry楞了一下，是在咖啡馆洒了他一身咖啡的西装男，他也在这Harry朝那人点了点头，而后迅速闪人，不知道为什么，那个男人的笑容忽然让Harry有些背脊发凉

    两人将娅里送回到酒店，就直接出发去城郊了。娅里送走了Harry和Snape，关上房门，昏黄的灯光忽然闪了几下，瞬间的黑暗过后，一道身影出现在了面前。

    “那个男孩呢？”男子问着。

    “他们已经去城郊的地下工厂了。”娅里看到来人一改平素那幅怯懦的模样，目光闪着阴冷，窈窕的身姿惬意的坐在沙发上。

    “怎么样？正合了你的心意吧？”娅里轻笑着点上一根烟。

    “你真是个聪明的女孩，这次做得很好。”不过太聪明的人，总是活不长。

    “钱呢？”娅里吞吐着烟雾，她每年从其他国家和城市往卡罗维带的人可不少，只要略施小计，那些年轻人总是容易受到旅行艳遇的鼓动，杜切娜就是一个典型。

    “说好一次一结的，这回我可是贡献了三个人呢。”娅里提醒，旅途上竟然遇到了意外收获，她的老板看起来对那个绿色眼睛的男孩很感兴趣，她就所幸把那两个家伙也一并引过去了。

    “呵呵。”男子忽然笑了笑。

    “它已经到了蜕变时机，只差一个灵物，少年魔法师，是完美的最后祭品娅里，你已经可以功成身退了。”男子柔声道。

    娅里闻言不由得警觉了起来，指尖微微一颤，烟头落在了地上。

    “你什么意思？”娅里忽然有些恐惧，头皮窜起一股凉意。

    “只有死人，才不会透露秘密，不是吗？”男子的双手忽然长出了尖利的黑色指甲，瞬间划破了娅里的喉管，大量的鲜血喷溅而出。

    “啊”娅里捂着喉咙抽搐着倒在地上，双眼死死的看着男子，发出咕哝的气声。挣扎，扑腾，没一会就不动了，直到死亡，双眼依然圆睁着

    冷漠的看了一眼地上的尸体，踏过满地的鲜血，男子的身影被一团黑雾包围，消失在了房中。

    Harry和Snape一路寻到城郊的那个废弃工厂，残垣断瓦孤单的矗立在一片空旷的沙地上，像是几百年都没人经过一样。

    巨大生锈的铁门被拉开，发出刺耳的声音，走进去里面黑得令人毛骨悚然。在空旷的走廊上前行，Harry越来越觉得不对。

    “Sev，我有种很奇怪的感觉”Harry忽然想起了最近发生的事情，杜切娜失踪，娅里的暗示，还有那个频频出现的西装男，这其中好像有着诡异的内在联系。脑海中飞舞着纷乱的片段，就是缺乏一条能够将之联系在一起的线索。

    很奇怪，Harry话说出去，竟然久久没有得到Snape的回应。

    “Sev？”疑惑的喊了一声，可是回答他的只有自己的回声，冰冷的荡漾在漆黑的空间中。

    Harry转过身，瞬间楞住了。没人！自己的身后竟然一个人都没有！漫长的通道直直的漫延没入黑暗，原本一直在他身后的Snape竟然奇异的消失了！

    Harry有些慌张，向来时的方向一路狂奔寻找，仿佛陷入一个遥远的梦。不对！走廊像是没有尽头一样，那扇门不见了，他们明明进来才不过一分钟，按照行进的速度推断，应该早就到那个入口处了才对。

    Harry粗重的喘息声在走廊中显得分外鲜明，冷静，Harry告诉自己冷静，可是脑子却像是翻滚着岩浆似的嗡嗡作响。

    “得出去才行！”Harry意识到事情不对，想使用移形换影离开这里，但是奇怪的事情再度发生了。

    什么情况？Harry吃惊的眨眨眼睛，魔咒已然发出，但自己竟然还在原地！魔咒失灵了？这是不可能的！这里并非什么磁场空间，也没有魔法阵保护，只是一个普通的废弃工厂罢了

    还有教授倒底去哪儿了？施不出魔法，他的处境非常危险，可是Harry竟顾不上为自己担心，心思全都挂在Snape身上，害怕教授出危险的念头占据了大脑的全部。

    不能停下来，Harry转过身，回程的路被隐去，可前方的路倒是很清晰，看来这里是只能进，不能出了。Harry定了定神，继续向前而去

    与此同时，Snape也在经历着同样的诡异事件，转眼间，Harry竟然在他面前凭空消失了。只是Snape的情况有所不同，他的魔咒并没有失灵，而且回过头，依然可以看到那扇来时的门，只是不论他怎么探测，都无法感应到Harry的存在。

    相对于Harry来说，Snape要冷静得多。仔细思考前因后果，不只是Harry感到奇怪，Snape也有种一直被人牵着鼻子走的感觉。Snape本就是生性多疑的人，从一开始，他们知道的所有信息就都是娅里提供的，还有酒吧里那个被下了吐真剂的男人提到了一个女人，难道说？

    Snape脸色沉下来，移形幻影到了酒店中，刚刚站定，就看到娅里躺在地上，喉咙被人整齐的切开，鲜血流了一地的情景。Snape俯□检察了一下娅里的尸体，已经死了有一会了

    娅里的死印证了Snape的猜测，虽然来晚了一步，但是Snape已然确认，果然是有人在安排这一切！

    刚刚有一瞬间，他看到了空间扭曲的现象，Harry是被异空间吸走了。Snape曾经听说过一种空间分离的能力，也就是在本源的世界中，分离出一部分平行空间，那个空间可以不受现实世界规则的限制，一切规则都是由分离者设定出来了。

    看来这个隐藏在暗处的人是忌惮于他的能力，想分开他和Harry，于是将Harry带入了异空间。Snape心情很沉重，那个幕后黑手的目的，竟然是Harry吗

    看着地上冷却的尸体，Snape眯起双眸，目光闪过一丝狠辣。

    “有时候，死人也不是最安全的。”他最讨厌的，就是一而再再而三的动他的人！Harry这个该死的大麻烦，Snape此刻心中只有一个想法，那就是，他以后再也不会带Harry去旅行了

正文 教授的秘密武器

    穿越过漫长的隧道，伴随着Harry的步伐，道道铁栅栏应声移开，机械运转带动链条发出哐啷的声响。视线略过铁栏中间的缝隙，隐约看到远处那男子的背影，矗立在暗光中。

    Harry走进一个空旷的小房子，停了下来，四周飘散着浓烈的血腥味，那人就站在他面前，一转身。

    “是你。”Harry警觉的看着他，那个西装男，带着温文尔雅的表情，眸中藏着一抹野兽般凶残的光芒。

    “小魔法师，我们又见面了。”男子的声音依旧如水般温和。

    “Sev在哪？”Harry冷眼打量着他，镇定异常的开口。

    “如果你问的是那个跟你一起来的黑衣男子，他很安全，请放心。”男子在笑，仿佛嘲笑Harry不知自己的境况还在为别人担心。

    “这是空间魔法？”Harry经历了刚才诡异的事情，知道自己现在肯定已经不在本原空间了。

    “那种低级的手段怎么能跟这完美的世界相提并论。”男子一边摇头一边嗤笑。

    “这是平行空间，完全剥离于现实世界的存在，这里的主人是我，游戏规则的制定者也是我。我想要太阳从西方升起，太阳就会从西方升起，当然”男子微微仰起下巴，甚为自信的样子。

    “我想要一个小魔法师魔力失灵，他就真的连荧光闪烁都使不出来了，很有意思吧？”

    说到这里，Harry总算明白了自己魔力失灵的原因，这个家伙很厉害在现实世界中剥离平行空间，这种能力恐怕是。

    “你是影魔？”Harry三百多年绝对不是白混的，世界上只有一种生物有这种能力，不，也许不能说是生物！影魔是由人的影子产生的一种幻形，如果人的邪念太重杀生太多，影子就会产生变异，成为独立思想的个体。之后影子会持续吸收黑暗能量变得强大起来，直到影子的存在更甚于本体，就会变成影魔。由于影子这种东西的本体存在于独立本原世界的镜面空间中，所以成形的影魔具备空间创造能力，也就是将现实世界的人拖入影子的世界。

    “看来我们的小魔法师看了不少书。”世间有关影魔的资料并不多，就算是巫师也很少知道它们的存在。

    “你把我引到这个地方来究竟想做什么？”Harry终于明白自己是落入了陷阱中。

    “别害怕。”影魔走到Harry面前，再度撩起了Harry额前的发丝，看着那个他一直很感兴趣的伤疤。这里面，藏着非常邪恶的东西，他就是被这个东西所吸引。

    “我需要一个祭品来完成进化的最后一步，那些人类都太弱小了，只有你不一样。”同时具备正义与邪恶的力量，两者完美的融为一体。

    Harry有些呼吸艰难，他现在在影魔的世界，对方是这个世界中最强的人，那种强大的黑暗气息逼近他，几乎更甚于当初他对抗Voldemort时的那种压迫感。

    “来看看我的宠物吧。”伴随着影魔话音落下，身后最后的一道大门缓缓的开启，一阵阴风夹杂着令人作呕的恶臭扑面而来。

    Harry定睛看着眼前的一幕，空旷的房中只有一个巨大的铁笼，四周被黑血包围，尽是腐烂发臭的肉末，时而还可分辨出人类的肢体内脏横流在地上。Harry不由得头皮发麻，那巨大的铁笼中关着的生物！Harry从来没有见过，那究竟是什么？

    起码有三米高，如同人一般直立着，褐黄到有些血红的外壳，是的那粗糙的皮肤的确可以称之为坚硬的铠甲了。腿短手臂却很长，尖利巨大的爪子。长着一个异常大的脑袋，跟身体有些不协调，巨大的眼睛向外凸起，仿佛下一刻就会夺眶而出。血盆大口一张一合，露出六排仿佛冰凌一般尖利的牙齿，正在咀嚼着一颗人类的头颅，脑浆挂在嘴边上。扁平的鼻子呼出一阵一阵的臭气

    Harry捂住胸口，极力的压制着作呕的冲动。

    “它很漂亮对吧”影魔很自豪的看着自己的杰作！

    “它现在还是个小婴儿，不过只需要一个祭品就可以蜕变，而你，就是那个完美的祭品！”影魔露出了癫狂的笑容，而后铁笼门缓缓的打开了，那怪物一步一步的走过来，布满血丝的瞳孔盯着Harry。

    “你还不知道吧。”影魔走过去，那怪物听话的伏下了头。

    “它就是传说中的尸鬼！”

    “尸鬼”Harry搜索脑海中的信息，这个名字似曾相识，可是却怎么也想不起来。

    “尸鬼，是影魔的本体。”冰冷刻板的声音忽然闯入，听得在场的两个人都是一惊，Harry猛然的回过头去！

    “当人的影子足够强大成为影魔的时候，人就会虚弱而死。但是追本溯源，影魔的本质只是影子罢了，并不具备实际形态。尽管拥有令人称奇的空间能力，也不过只是晨间的薄雾，沙漠中的海市蜃楼，随时都会消失不见，很脆弱的东西。”沉稳的脚步声回荡在四周，Snape几乎与黑暗融为一体的身影出现在昏黄的灯光下。

    “由于影魔只能俯身在影子原本的主人身上，所以你想到了养尸鬼，为自己塑造一个强大的躯体，不老不死，你差点就成功了。”

    “Sev！”Harry见到来人不知道是惊还是喜，冲过去抱紧了Snape，仿佛确认一般的在Snape身上来回摸。

    “你没事吧，刚才我一转身你就没了，吓死我了！”Harry声音都带着颤抖。

    Snape无奈的刮了一下Harry的鼻子，大傻瓜，不知道出事的是哪个

    “现在到处惹麻烦的人好像是你，Potter先生。”Snape这话说得是有些气愤啊，但气的不是Harry，是那个企图把Harry当祭品的人。

    “你竟然找来了？”影魔不由得失笑。

    “看来我是小看你了”影魔为自己的失算感到不可思议，这个人是怎么找到空间入口的？

    “你很谨慎。”Snape对上了影魔探寻的视线。

    “知道把娅里的灵魂吞噬，但是你却忘记了，人类的眼睛，同样可以储存记忆。”言罢，Snape的身旁忽然出现一个发光的小圆球，一路引领着Snape。仔细一看，竟然是一颗眼珠。

    事实上，Snape这次真的发狠了，他竟然把娅里的眼球取了出来，利用眼睛的记忆，一路找寻到了空间的入口，每次负责把猎物送到空间中饲喂尸鬼的是娅里，影魔并不直接参与这个工作，他只是定期来看一看尸鬼的生长情况而已。因此是娅里知道如何找到空间入口的，也正是这个原因，才使得她最终遭到灭口。

    “哈哈！”影魔大笑了起来。

    “好吧，就算是我忘了，可是你没搞清楚吧，这里是我的世界，你的魔法在这里是不灵的！”

    “你以为，你构建的世界足够缜密了吗？”Snape难得的笑了，只是那笑容充满了令人恐惧的寒意。

    “为了抓住Harry，你设定了这个世界没有魔法，随之会产生一系列的变化。不仅仅是Harry的魔力消失，平行空间中魔力失灵，甚至连魔法生物都会不复存在。这是很简单的逻辑推理，魔法生物不存在，一些以魔法生物为食的黑暗生物也就不存在了，而另外一些跟消失的黑暗生物有所联系的事物也会接连消失。比如说，黑暗力量，影魔的能量来源是黑暗力量，而现在，这个世界所有的黑暗生物都消失了，你还能存在多久？”Snape冷漠的视线扫过影魔。

    “一个根本没有逻辑可言的人，竟然也学别人玩逻辑游戏，真是自不量力得令人发笑。难道你没有发现自己产生了什么变化吗？”Snape提醒道。

    听了Snape的话后，Harry仔细一看，发现影魔的身体正在逐渐的透明。

    “这怎么可能！”影魔显然也注意到了这点，他的幻形维持不住了，怎么会发生这种情况？时间还没有到，尸鬼的现在的躯体还没有成形！

    “以你那少得可怜的智商，竟然也构建了一个世界，自然是漏洞百出。”Snape目光深邃。

    事态紧急，影魔也顾不了那么多了，抬起手，四周的景物瞬间扭曲了一下又恢复了正常。这是空间转移的兆像，影魔迫不及待的回归了现实世界，身体一下子又恢复了原本的形态。安心下来，却忽然发现对面的两个人很冷静，很自然，很不约而同的，同时抽出了魔杖。这下换影魔开始害怕了，离开了平行空间，他对抗魔法师根本不具备任何优势。

    “Sev，报仇这种事，我比较喜欢自己来。”Harry煞有介事的点点头，好啊！被人耍得团团转差点喂怪物，他要是能轻饶了这个西装男他就跟影魔的姓！

    Harry很生气，后果很严重。可怜的影魔悲摧的退到墙角，紧接着Snape摇摇头转过身，惨不忍睹啊

    带着一抹有些腹黑的微笑，Snape开始追忆整个过程。其实这事情倒底怎么回事呢？

    影魔并非是万能的，它们构建世界有一套缜密的逻辑，既定的规则只可以增加，不可以减少或者修改。影魔增加规则只需要一个念头，Snape正是利用了这一点。其实这个世界没有魔法，并不会影响魔法生物的存在，因为魔法跟魔法生物根本是两种体系，魔法生物被学术界称为神奇生物不是没有理由的，它们顺应自然而生，并不依靠魔力。

    以Snape对学术的严谨，自然是知道这一点，但是影魔对神奇生物却没有研究。影魔归根究底，是人类的变形，思想和人类很接近，容易受到潜意识影响。人类潜意识中的任何一点念头，都犹如星星之火，可以通过引导形成燎原之势。

    Snape从一开始就在引导影魔按照他的话去想，那些话在影魔的潜意识中发生了作用，使得影魔开始对自己的世界产生怀疑。之前说过，影魔增加规则只需要一个念头。影魔的潜意识接收Snape传达给他的信息，理智上按照Snape的话进行了一番推理，结果就是，在他推理的过程中，这个世界已经按照他的推理发生变化了。

    直到最后Snape说出结论的那一刻，平行世界已经真的按照Snape的话改造完毕了，那就是他不能继续存在于自己创造的世界中了。

    这只是一个逻辑游戏而已，如果那时候影魔没有慌慌张张的回到现实世界，而是针对Snape的观点进行反驳，那么力量就会再回来。然后Snape在接着做出反击，直到有一方被说服，这就是平行空间的游戏规则。

    对于Harry而言，这种游戏规则永远不可能被理解，但是对于擅长逻辑推理的Snape来说却很简单。

    这件事总结下来，只有一句话，那就是：影魔被教授晃点了

    等到Harry泄愤了，把影魔撕成碎片顺便把那个宠物也一并烧了，东方已然微露鱼白。Snape收拾了行李，迫不及待的领着Harry结束旅途，直接转移回了蜘蛛尾巷。一回到家，两人瞬间被温暖包围，一种安心的感觉油然而生。

    折腾了一宿，两个人都累了，沉沉的倒在床上，Harry转过身窝在Snape怀里。Snape伸出手，把Harry揽紧，他觉得，带Harry出去旅行，简直就是他人生中最错误的决定！果然是哪里都不如自己家里好啊，本想着带Harry出去躲一下风头，谁知道一路上又是吸血鬼又是影魔的，这哪里是去躲风头，分明就是出去撞风头了。

    “Sev，所以说，什么罗马尼亚，捷克斯洛伐克这种不久前还在打仗的地方真的靠不住，以后还是去巴黎、罗马之类的地方吧。”Harry迷迷糊糊的闭著眼睛，却还想着他那个梦幻的蜜月游呢。

    “巴黎？如果你去了巴黎，埃菲尔铁塔也许会突然成精，然后追着你在香榭丽舍大道上来个浪漫狂奔。”Snape已经充分了解到了，对于Harry而言，没什么是不可能发生的。

    Harry闻言止不住的笑，教授该不会得了旅游恐惧症了吧？那可不行，他还想和教授旅游结婚呢。朦胧的想着，渐渐陷入了深眠Snape低下头，无奈的在Harry唇上吻了一下，自己的人，果然还是锁在身边才安心

正文 摄魂怪不是重点


    有Harry的地方就有麻烦，Snape渡过了一个有生以来最混乱漫长的假期，几个月的时间像是几年一样长。到了临近开学的日子，国王十字车站又开始热闹了起来，麻瓜们看到一些装扮奇特推着行李的少年男女频频现身，每年都是这样，车站的管理员已经习惯了。

    黑衣男子身边站着一个戴着黑框眼镜的少年，推着沉重的行李车漫步在露天车站口。

    “Sev，我好像找不到魔咒课本了，我带了吗？”Harry怎么都想不起来那本书被自己丢哪去了。

    “你确实没带，但是我帮你带了。”以Snape的严谨，怎么可能犯这种低级错误呢。

    Harry和Snape的个性完全不同，一个像白昼，一个像黑夜，尽管这样却奇迹般地融合在了一起，起到互补的作用。如同两个残缺的弧线合在一起，就形成了一个完满的圆。

    穿越站台之间的墙壁，9-3/4站台一如往常般人来人往，火车头冒着白烟，发出嗡鸣声，只是跟外界相比，今日车站的天色尤为阴暗，而且站台上似乎也多出了许多傲罗装扮的巫师，神色严肃的巡查着。

    “是魔法部为了找囚徒搞出的新把戏。”Snape看了看这阴沉的天，只有9-3/4站台出现了阴云，恐怕不仅仅是傲罗吧

    九月的天已经有些微凉，尤其是这种阴天下，阵阵带着湿气的冷风袭来，Snape细心的帮Harry围上围巾，裹紧。

    “上了车不要到处乱跑。”Snape告诫Harry，今天比较特殊，有很多教师也会一起乘坐列车随行保护，当然，Snape是其中之一。

    “那我要是想去教师的车厢找你，算不算乱跑？”Harry笑得贼甜，围巾真暖啊！

    “Potter先生又准备挑战我的极限了？”Snape可不想在新的一年里依然是绯闻缠身，然现在看来，这个愿望竟越来越像奢望了吗

    不远处那些熟悉的面孔逐渐清晰，Harry挂着大大的笑容，朝着Ron和Hermione的方向招了招手。

    “自己小心点。”Snape习惯性的揉了揉Harry的头发，拎着自己的黑色手提箱先行上了车。

    普通情人都是越相处越发现彼此的缺点，最后难以相处。这对的情况却刚好相反，越近距离接触，就越黏糊了。

    Hermione走过来，抱着克鲁克山，暧昧异常的朝Harry眨眨眼。

    “看来我们的救世主，假期生活不错啊。”Snape和Harry的事情在Hogwarts来说，已经是公开的秘密了，听说放假的时候，两人还在站台上来了个惊世一吻。虽然Hermione一直很怀疑，Snape教授对此的真实意愿。

    “是啊，我和Sev去旅游了。”尽管不是什么令人愉快的旅程吧，可是毕竟是他和教授第一次出远门啊，值得纪念。

    “Sev”Ron听到这个称呼，脸色像是吃了臭袜子味的比比多味豆。

    “肉麻死了”Hermione也打了个冷颤。

    几个人上了车，一路上看到了一些傲罗把守在车厢口。

    “今天不太平啊。”Hermione有看报的习惯，知道了囚徒越狱的事情，但并没想到会这么严重。

    “是的这事有点复杂。”Harry的视线略过那些全副武装的傲罗，无奈的叹了口气。

    “我们先找个地方，慢慢说吧。”

    几人一直走到了最末的车厢，拉开门看到了一个淡棕色头发的男子坐在临窗的位子上熟睡，只穿着一件单薄破旧的巫师袍，显然是Lupin。

    “这是？”Ron疑惑的发问，轻手轻脚的收好行李坐了下来，顺手把门关上。

    “RJLupin教授。”Hermione指着行李架上那个破旧的小箱子，上面写着RJLupin的字样。

    “应该是新来的黑魔法防御课教授吧，只有那个位置年年都在换，就像是被诅咒了一样。”赫敏悄声说道。

    Harry神色复杂的看着Lupin，第一次见到他的时候，他也是这副疲惫的样子。可是那时候他根本不认识这个人，自然也没有什么感觉，甚至没有注意到他的窘迫。而今再看Lupin的境况，却令Harry不禁颦眉，卸下了自己的披风，轻轻的走过去为Lupin盖上。

    Ron和Hermione为Harry忽然的人品爆发啧啧称奇，这么温柔？再看看那个挺窘困的男巫，年纪和Snape差不多，而且似乎也挺帅的难道Harry就好这口吗？

    “拜托拜托！你们在想什么啊！”Harry看着那俩人的表情简直想撞墙，他有那么猥琐吗！

    “咳，咳。”Ron尴尬的咳嗽了一下。

    “对了，该说说逃犯的事儿了吧。”Ron在家的时候，已经感觉到了父母对这事奇怪的态度，而且频频开小会提到Harry什么的。

    “你们也都不是外人，我接下来说的话你们千万要保密。”Harry道。

    “其实，SiriusBlack是我的教父，他并非坏人，但是另外一个却是相当的危险，而且是冲着我来的。”

    “教父？”Ron惊呼了一声，随即看了看那个窗口依然熟睡的人，赶紧捂住了嘴，压低声音。

    “Harry，Black怎么会是你的教父？”Ron感到不可思议，Sirius的事情他是从小听到大，那可是个极度危险的人物啊！

    “这里面误会很多，总之，他不是一个坏人，当年的事情是遭人陷害，很复杂的。”Harry在对待Sirius这件事上很谨慎，他现在还没有把庭审的事情安排好，所以还不能跟任何人提及Petter，免得打草惊蛇。

    “那BellatrixLestrange呢？她是Sirius的姐姐吧？”作为巫师世家，Ron对这些家族史还是很清楚的。

    “他们关系并不好，这就是我要说的。”Harry提醒道。

    “那个女人是个疯狂的食死徒，她可以为杀了我做任何事情。”

    “所以，那些傲罗”Hermione顿时明白了

    “是的，其实，他们聚集在这里是因为今天我会到这里来，有我的地方，也许Bellatrix就会现身。”

    “Harry”Hermione头疼的扶着额角，Snape教授也真够辛苦的了，要保护这么麻烦的恋人一定很费神吧。

    “我怀疑你是天生的Troublemaker。”

    “Hermione，不是我找麻烦，而是麻烦通常都自动找上我。”Harry很无奈，本来他都已经安排好了，以为跟Lucius好好配合一把，帮自己教父洗脱罪名，就可以一家人快快乐乐过小日子了，可是偏偏蹦出来一个Bellatrix搅局，她越狱了，教父也跟着越了，两个Black家的危险人物出闸，自然也把魔法部凤凰社牵扯进来了，搞得一团乱。

    “好了，我决定这学期离你远远的，免得殃及池鱼。”Hermione开玩笑的道。

    正说着，Ron的行李忽然动了一下，Harry和Hermione的视线移过去，发现了一个奇怪的椭圆形物体，正发出噼啪的声响。Ron很紧张的跑过去，掀开帘子，露出了一个漂亮的金色鸟笼，里面有一只通体乌黑，黄色瞳孔，一看就知道血统高贵的隼。

    “你是不是饿了？还是无聊了？”Ron对自己的新宠物爱得不得了，对方稍微有点动静就够他翻天覆地一会了。

    这下换Harry和Hermione同时出现一副暧昧的表情了，想当然，这种金色笼子，这种血统的隼，不可能是Weasley妈妈买给Ron的

    “你们干什么啊”Ron脸涨得通红。

    “不就是隼嘛，不就是纯金的鸟笼嘛，不就是”

    “不就是Draco那家伙送给你的嘛，不用解释了。”Hermione无奈的摆摆手，这年头，优秀点的男人都喜欢男人了，她还是努力靠自己吧。

    Ron抱着自己的大鸟笼坐了下来。

    “我收到了Draco的信，他犯了错误Malfoy先生让他禁足了，所以假期没有地方可去就想到我家来拜访了一下，他给大家都带了礼物，不是只有我一个人有的。”Ron还在解释，但是显然，Harry发现了一丝不对的苗头。以往提到Draco，Ron都是很自然的，就算是Draco送了他礼物，他也只会小炫耀一下，不会出现什么脸红不好意思的情况。

    “Draco去你家，还做了什么？”Harry八卦的问道，这事儿有意思啊！

    “没没什么啊”Ron视线来回乱飘，他真的不是个会说谎的人啊。

    “你们晚上一定在床上发生了什么事情吧？”Hermione也开始套话了。

    “才没有呢！他才没有吻我呢！”Ron稀里糊涂的就掉陷阱里了。

    Harry和Hermione同时一脸了然的摸样点点头，动手了，挺快啊！现在都流行预定准爱人，果然刚开始发育的Malfoy家男孩就是有魄力啊。

    “我只是说，你家人多，你们两个一定在同一张床上睡觉而已。”Hermione也学会了Harry当初晃点Hagrid的那招无中生有了。

    Ron尴尬的抿了一下嘴唇，真是的，Draco那个家伙！莫名其妙跟他说什么要先来个吻当定亲信物简直是疯子！别说两家大人间的恩恩怨怨吧，就说性取向这个问题，他可是喜欢小女巫的，跟Draco才不一样呢。但是，Draco一直都对他很好，而且，他也不是完全不能接受那个吻

    Harry和Hermione看着Ron脸色变来变去的，心里想着：看Ron这傻样，如何能逃得出Draco那个小腹黑的手心啊，这未来Malfoy太太的位置，Ron是坐定了啊。

    几个人研究着互相的八卦，列车平稳的一路行进，透过窗子看到外面碧绿的旷野，连绵不断的丘陵。天色越发的黑了起来，上空阴云越来越浓重，甚至开始下起雨来。

    “对了，怎么今天没有见到Draco？”Hermione问道。

    “海森来信说，Draco的父亲告诉他今天列车不安全，所以带他乘坐他家的专车去Hogwarts了，会在Hogwarts站台跟我们汇合。”Ron回答，海森就是他新宠物的名字，想当然这个看起来挺优雅的名字也是Draco起的，如果是Ron起的话，大概会叫小黑或者黄眼之类的名字吧

    “虽然有囚徒在流窜，但是还不至于这么严重吧？”Ron不解。

    Harry想起了假期的时候Albus曾经提醒过他摄魂怪的事情，看来Lucius也收到消息了，毕竟让三年级的学生直接面对摄魂怪是一件近乎荒谬的事情，Lucius爱子成癫，怎么可能冒那种险。

    “天都黑了。”Ron看着窗外，阴郁浓稠的色彩仿佛午夜，但实际时间却只是下午六点钟而已。

    狂风夹杂着暴雨打在玻璃上，发出频密清脆的声响，火车忽然缓缓停了下来。

    “到了吗？”Ron疑惑，今天列车到得也太快了吧。

    “还没有。”Harry安稳的坐在原地，是摄魂怪抽查。

    列车中一阵熙熙攘攘的议论声响起，大家都探出头来看，这声音惊动了Lupin，让他不安的翻动了一下，似乎是快醒了。而后所有的灯忽然之间都熄灭了，众人陷入了彻底的黑暗中。

    走廊上那种阴冷的寒意，奇怪的声音渐渐逼近，Ron想出去看看，但是被Harry阻止了，大家就这么一动不动的盯着车厢门的小窗子看。

    “什么东西？”视线中突然出现了一个披着斗篷的高大怪物，它就站在Harry他们的车厢门口，Hermione不由得惊呼一声。

    “别说话！”Harry挡在Hermione身前，这次他可没有主动去招惹摄魂怪，如果这都还能被盯上，只能说明他实在太倒霉了！

    令人无奈的是，Harry一向都这么倒霉

    车厢门忽然打开了，一只仿佛老树枝般干枯变形的手伸了进来，而后彻骨的阴冷包围了众人。对付摄魂怪，Harry可谓是驾轻就熟。冷静的抽出魔杖，还没等咒语发出，两道强光却突然同时迸发而出，一道是从走廊上直直照射过来的，一道是从Harry身后忽然爆发出来的。

    两股强光从不同方向同时打向摄魂怪，后者畏惧的滑走了。唰！灯光再度亮了起来。

    收起魔杖，看着出现在车厢门口的人，Lupin不知道该笑还是该板着脸。

    “Snape，好久不见。”

    “是你，Lupin。”

    

正文 Lupin很纳闷

   
    Snape和Lupin两个人就这么一前一后的站着，把Harry夹在中间当夹心饼干。Snape不冷不热的态度，Lupin不咸不淡的反应，让Harry再度体验到了当教授和盗劫者相遇究竟是多么‘快乐’的一件事Hermione和Ron对视一眼，耸耸肩膀，这种问题还是留给Harry自己去操心吧。

    “谢谢你的披风。”Lupin把那件盖在自己身上的黑色披风递给Harry，这个就是Potter那家伙的孩子啊，Lupin很感慨，这么多年过去了，当他还在追忆自己第一次踏上Hogwarts的心情时，Potter的孩子都已经这么大了。

    “应该是你的吧。”Lupin扫视了一圈，三个孩子中唯一没有穿披风的只有Harry，那么定然是他无疑，这小子倒是比他父亲有同情心也体贴多了，兴许是继承了Lily的优点吧。

    “嗯。”Harry看了看Snape略微阴沉的脸色，伸出手接过披风。

    “Sev”Harry可怜兮兮的拉着Snape的衣角，可千万别在生气了，教授都快成气球了。

    “你怎么来了？”Harry发誓，他只是没话说而已，绝对不含任何攻击性语言，但是偏就Snape听着不舒服。什么叫：你怎么来了？他为什么不能来？

    “我来看看某人被摄魂怪吸干净了没。”Snape在火车停下的一刻就果断的赶到Harry这里来了，那种完全不正常的天色，周围沉重压抑的空气，分明就是摄魂怪，虽然很难相信魔法部那帮人竟然放任摄魂怪直接进入学生的火车，但是Snape对自己的判断向来都很有自信。果然啊，Harry那个麻烦人物被摄魂怪看上了，Snape解围，却没想到有人跟他同时出手了

    看着眼前的人，略显疲态的面容，熟悉的轮廓，依稀还保留些少年时候的模样，RemusLupin。其实Snape对Lupin的厌恶感只是一般，Lupin并不像Potter和Black那样，乐衷于从他的痛苦中寻找快乐，Lupin只是喜欢袖手旁观而已，兴许Lupin还有那么点同情他吧不过这却是让Snape厌恶他的根本，他不介意别人看他笑话，这个世界本来就是弱肉强食，他憎恶的是那些廉价的同情，Snape不需要同情。促使他们两个真正决裂的是那个月圆之夜，Snape握紧了拳头，他人生中最无法忍受的除了Lily的死，就是他竟欠了Potter一条人命

    “Sev，我不是那个意思”Harry赶紧补救，紧张兮兮的解释着，他是盗劫者之间的关系从父辈开始就注定了，而Snape跟他之间的矛盾也是从父辈时期就开始了，Harry只能努力的协调这之间的关系，却不可能摆脱任何一方。

    “Potter先生的意思我没兴趣，我先回去了。”Snape一副公事公办的口吻，Harry装可怜这招已经用太多了，Snape的心情不太好，显然是因为想起了JamesPotter救他这事的缘故。

    Snape的身影消失在长长的过道中，Harry看着那背影叹了口气，老爸啊老爸，你看你给我留下的都是什么烂摊子啊

    Lupin不知道Harry和Snape之间这微妙的互动究竟是怎么回事，对此感到很好奇，他收到了Dumbledore的通知，说Black家的两个人都越狱了，希望他过来Hogwarts帮忙。对于这个邀请，Lupin是求之不得，天知道他因为狼人的身份，已经多久没有稳定的工作了。

    而且，他还能近距离的接触Harry，他一直希望有这么一天来着。Lupin虽然不像Black那样情绪外露，但是他对Harry的感情也是毋庸置疑的，只是在表达上可能更加含蓄内敛罢了。

    一屋子人沉默的坐下，Lupin做了一下自我介绍，又从行囊中翻出一堆的巧克力分给大家。

    “吃点吧，这对你们有好处。”Lupin其实不怎么擅长与人交流，他戒心重而且语言也很贫乏，当然这是由于他很小就被咬伤变成狼人有关。他渴望着自己能像个普通人一样安稳的生活，但是现实却逼得他不得不反复辗转，离群独居，时间长了不与人交谈是会产生障碍的。

    “刚才什么东西啊？”Ron心有余悸的拍着胸口，那瞬间，他感觉好像所有幸福都流失了，只留下痛苦世界变得一片灰暗。

    “是摄魂怪他们竟然敢把摄魂怪放入列车中吗！真是可笑，难道有人会把犯人藏在行李箱里，或者袍子底下？”Lupin对魔法部向来充满了不信任，这是凤凰社人的特点。

    “谢谢你的巧克力。”Harry咬下了一口，说真的，味道有点苦，但是很温暖。

    “还有一会就到了。”Lupin有一搭没一搭的说着，他真的不是个健谈的人，场面变得很冷。

    Sirius的消息，只有Harry和Lucius两个人知道，Albus知道一点，但是不多，那老蜜蜂现在是彻底向老年痴呆方向发展了，外头出了天大的事他也只会眯起眼睛笑嘻嘻，吃准了Harry不会袖手旁观。Harry不知道挑个什么时机把这事儿告诉Lupin最好，最后还是等到翻案的时候再说吧。

    火车缓缓的在Hogwarts站停了下来，小小的站台已经结冰了，冷雨还在淅沥的下着。学生们忙乱的收拾着东西下车，站台上热闹了起来。

    Harry隔着窗子的时候就看到Draco那家伙了，敲了敲窗子把他的视线吸引过来，两个人对视笑了笑。Lupin帮Hermione提了她过重的箱子，几个人一起走下车，Draco迎面走过来。

    “嘿，Harry。”Draco问了声好，随即改不了的开始了调侃。

    “我听说你最近挺不错的，还去旅行了是吗？”这真是不公平，大家也都知道，因为上学期的事儿，Draco假期的行程都被父亲Cancel掉了，但是甚为主犯的Harry却依然可以去旅行，真是让人绝望的世界。不过他也不吃亏，Draco视线移向了Ron，后者顿时别扭的开始东张西望了卡里，去了一趟Weasley家，预定了个老婆，挺值的。跟Harry差不多，Draco也如同大多数男孩子在这个年龄时候一样，开始了成长。于是先下手为强直接把Ron盖上Malfoy家的印章，也省得操心。

    “是啊，我和Sev去了罗马尼亚还有捷克斯洛伐克。”Harry道。

    “果然像是他会去的地方啊。”Draco已经料想到了，如果什么时候教父他会带着Harry一起去夏威夷渡假那才是变天了呢。

    Lupin显然一眼就认出来了这个孩子是谁家的，一个Malfoy，想都不用想。

    “这位是？”Draco看向Lupin，惊似从难民窟中跑出来的人啊，没想到这世上还有比Weasley一家还穷的巫师。

    “RJLupin。”Lupin开口道。

    “我是你们新任的黑魔法防御课教授。”

    “幸会。”Draco觉得每年的黑魔法防御课教授都够奇怪的了，这位看起来很虚弱的样子，不知道有没有真材实料。不过也无所谓，反正他的黑魔法防御课通常都是由家族里面的高手亲自教授的。

    Albus越来越喜欢看热闹了，即使没有热闹，也要制造热闹，所以基本上什么都没告诉Lupin。一无所知的Lupin此刻心里很诧异，并不是因为Harry跟Malfoy家的人关系熟捻，而是那个旅行的话题，最主要的是那个Sev是什么东西？原谅Lupin真的没想到Sev＝Severus，因为昵称这东西实在太难猜了，它可能是任何名字。

    Harry只是一个小巫师而已，假期跟一个叫Sev的人去了罗马尼亚那种地方旅行，可见这个Sev大概是个成巫师而且具备一定能力，Harry假期跟一个莫名来历的巫师在一起？瞬间这个Sev的形象在Lupin心中变得很神z尽管Lupin很疑惑，但是却不会像Sirius直言发问，谋定而后动，这是他的行事特点。

    马车已经准备好了，教师跟他们是不同路的，和Lupin道了别，Harry一行人踏上了那条泥泞的小路。

    “我刚刚听到有人在议论，说在车厢里遇到了摄魂怪。”Draco问道。

    “是啊。”Ron一说起这个问题就来劲了，虽然很恐怖，但是摄魂怪可不是谁都能见到的，平常它们只在阿兹卡班。

    “你这个笨蛋没事吧。”Draco把Ron拉过来左检查右检查的，Ron脸嗡的一下就红了。

    “我没事啦，它感兴趣的是Harry。”Ron这话其实正说中了关键点，虽然是误打误撞的。

    摄魂怪在车厢里好好的检察囚徒，竟然也会找上Harry，不是没有理由的。摄魂怪的存在是由恐惧和悲伤支撑起来的，它们喜欢那些拥有痛苦回忆的人，越痛苦越好越多越好。Harry恰好符合摄魂怪的口味，Harry有三百多年的回忆，而且其中痛苦的居绝大多数，这就如同在摄魂怪面前摆了一块异常美味的蛋糕。

    Harry一路上都心不在焉的，刚才Snape明显是很不高兴了，Harry想去找他，可是还是要熬过这漫长的开学典礼

    作者有话要说：手机看不到，网卡好像也看不到图片，所以俺把文换回来哈～～

    

正文 解决矛盾的方式

    

    作者有话要说：本章音乐名称：《爱情是没办法的》

    又是一年的开学典礼，又是一年新生熙熙攘攘议论着Hogwarts的奇景，Albus废话一箩筐才转入正题，说明了摄魂怪的事情，警告学生们切忌外出，同时公布两名新教师的加入。

    Snape的目光沿着长桌盯着Lupin，神色间尽是那种扭曲的憎恶。再见这个人，那些曾经Snape努力忽略的回忆再度涌现出来。Sirius的恶作剧，尖叫屋里野兽的嘶吼声，狰狞的狼人吓傻的小魔法师，还有那个将他救走的人。

    凭什么Potter可以带着那种骄傲自大的笑容，肆意践踏他的自尊之后，还能面不改色的充当圣人！他真的宁可在那个晚上被Lupin杀死，也好过接受Potter那令人作呕的馈赠！银色的刀叉碰撞着面前的瓷盘，Harry抬起头，教授的那种神色对于Harry来说再熟悉不过了。

    教授想到了什么？当教授看向Lupin的时候，那种掩饰不了的厌恶，甚至波及到了他的身上，是的，当Snape的视线无意中投向Harry的时候，仿佛回到了过去，Harry又一次见到了以前那个恨着他的Snape，他已经许久没有见过教授对他露出那种神情了。Harry握紧拳头，心不由得微微沉痛了起来。

    视线紧盯着教师席位上的Snape，呼吸有些困难，Harry很是烦躁的撂下了刀叉，在Slytherin的餐桌上而言，这种粗暴的动作瞬间引起了大家的注意。Draco很有眼色的发现了Harry和Snape之间奇怪的气氛。

    “要是不舒服就先回去吧。”Draco平静的建议道，这晚餐也不是强制规定必须吃完才能走的。

    Harry也的确无法在这个充满欢乐的地方再待下去了，他现在只想安静一下。

    “我先走了。”Harry站起身，悄然退出依旧喧闹的礼堂。Harry不想去任何地方，径直向Snape的地窖走去。停在从礼堂到地窖必经的长廊处，借着昏暗的月色，靠上了一个石柱，一片阴影打在身上。

    静静的等了不知道有多久，也许是一个小时吧，果然看到Snape的身影出现在走廊尽头的转角处。Snape见到Harry等在那里并没有多余的惊讶，甚至没有停顿，很平常的走过去。

    “宴会结束了？”Harry踏出阴影，带着故作轻松的笑容问道，任谁都看得出那笑容如此勉强。

    “嗯。”Snape也不知道自己是怎么了，一看到Harry这样更加抑制不住心中的不快，好像一块大石头压得他喘不过气。伴随着年龄的增长，Harry那张与James越来越相似的脸。Snape眉头紧锁的略过Harry，就这么走过去了。

    “Sev，你别生气了嘛，我道歉，是我说话没大脑。”Harry如常的紧追了上去，跟在Snape身后，仿佛他永远只能这样。

    “你说了什么，对我来说一点也不重要。”Snape雷厉风行的步伐没有丝毫犹豫，冷漠的话也没有丝毫收敛。

    “Sev，你要是不开心可以骂我啊，不要总是这幅样子好不好？”Harry吃力的跟在Snape身后。

    “Sev，你说句话嘛。”Harry不停的在Snape身边絮絮叨叨。

    “Potter！”Snape打断了Harry，脸上的表情充满了厌弃嫌恶。

    “你得吵闹真是令人无法忍受，好像蔓德拉草的哭声那样让人厌烦。”Snape异常的冷酷令Harry着实一楞。浑身发冷，血液仿佛被抽走了。

    Harry失神的停下了脚步。这次，他没有再跟上去了，视线紧紧的锁在Snape的背影上，脸上的表情越发的阴沉，拳头再度握紧。

    “SeverusSnape！”

    铿锵有力的声音回荡在长廊中，诺大的空间忽然安静了下来，寒风呼啸而过，Snape渐渐停下脚步，却没有转身。

    “Potter，你该回去了。”Snape现在不想看到跟Potter有关的任何人或事。

    “我回哪儿去？”Harry依然没有追过去，只是对着Snape的背影。

    “回你应该待的地方去。”

    “那你告诉我，我该待在什么地方？”

    话音落下，一阵令人压抑的静默萦绕在两人周围，深邃的长廊中连呼吸声都显得那么清晰。

    “Potter。”Snape转过身。

    “请你不要和你骄傲自大的父亲一样令人生厌好吗，如果你还有点自知之明，就该知道你现在应该做什么。”无法控制的讽刺说出口，Harry脸上扭曲的表情瞬间让Snape心猛然揪紧。

    “够了！我受够了！”Harry竭力的抑制着自己愤怒的呼吸和颤抖。

    “你倒底还要把我当成谁？James？Lily？Sirius？Lupin？还有谁！你一并都说了！”总是把他当成别人，一会是他的母亲，一会是他的父亲，还有谁？还会出现谁？他做错了什么？这种折磨倒底什么时候才能结束！

    “我不是他们！我是HarryPotter，倒底我要说多少遍你才能听到？”

    Snape被Harry那干涩到有些撕心裂肺的声音震得一恍惚，忽然醒悟过来自己在做什么，他再次将对James那种复杂而矛盾的憎恶转移到了Harry的身上，但这其实并非他的本意。

    “Sev，不管你怎么想，我不是他，也不是她”Harry静静的站在那里，低徐的说着，眼眶忽然有些酸涩。Snape的态度像是一盆冰凉的水，洒在了Harry已然沉痛的心上，Harry今天说了这么多，已经很失控了，他觉得自己可能需要一个人冷静一下

    混乱的转过身，刚走出几步，手臂就忽然被一股力量向后猛然拉去，随后深深陷入了那个熟悉怀抱，Snape沉默的从背后抱着Harry。别走！Snape抱得那么紧，完全不能撼动半分。

    Harry停下来，时间如水静静的流淌而过。Harry缓缓伸出手，五指轻轻覆上了Snape环绕着自己的手臂。教授的痛，他懂，可是他也只是个人而已，有感觉，会受伤，教授懂吗？

    “Sev，有时候我会很迷茫，一直在你身后狂奔，我不知道自己究竟在做什么？这么做有什么意义？可是又不能停下来，因为我不确定如果我停下了，你会不会也能回头看我一眼，又或者是越走越远”

    “也许你只是被我缠得受不了，也许你只是因为我傻不啦唧的努力而感动，我越来越觉得迷惑，我真的没有办法改变已经发生过的事情，尽管我很努力的想要让你忽略那些我甚至都不知道我现在倒底在这里胡说八道些什么”Harry竟然笑了出来，浓浓的苦味在唇角漾开。

    Snape没有回答，只是将Harry越搂越紧，不停的收拢着手臂，仿佛跟Harry融为了一体。就在Harry以为自己不会再得到答案的时候，耳边响起了那低沉宛如黑咖啡般的声音。

    “你对我很重要”非常重要，Snape不知道Harry带给他，更多的是感动还是感情，但是Snape却知道不论是那种，Harry对他来说都是不能缺少的，他甚至已经开始遗忘了Harry出现以前，那些无数个寂寞得可怕的日子，自己究竟是怎么渡过的。

    Harry深深的呼吸了一口空气，转过身，对上Snape的面容。

    “Sev，我没有想过要逼你忘记什么。”过往的事情没有办法改变，更不可能被忘记，正是因为有了那些，才有今天的他和Snape，但是过去了就是过去了，仅是回忆而已。

    “没有别人，我是HarryPotter，你是SeverusSnape，只是这样而已。”Harry真的不想再因为这种事情跟教授闹矛盾了。

    Snape看着Harry，憋了半天方才道。

    “我尽量。”Snape也知道今天这事是自己的问题，莫名其妙的因为James而迁怒于Harry，可是却忘记了Harry不仅仅是James的儿子，更是自己的爱人。他无法确定自己什么时候又会想起那些事情，对Harry发泄愤怒，他只能努力的克制。

    “算了。”Harry叹了口气，这种事也急不来的，他也只是偶尔爆发一下而已，有时候会对此感到疲乏痛苦，但是要他放手，更痛苦。

    “折腾了一天，又是摄魂怪又是你的，累死了。”Harry无奈的笑着，恢复了平常的样子。

    Snape见状放下心来，他刚刚以为以为Harry终于忍受不了他，要走了，就像Lily一样在Snape的印象中，Harry总是很乐观，有时候会让人产生一种错觉，觉得他永远不会受到伤害。可是Harry的心也不是铁做的，Snape知道自己个性不好，不管是作为平常人还是作为爱人，他都不是什么善类。尽管如此他还是自私的希望Harry能够永远这样无条件的谅解他，陪着他不管他做了多过分的事，说了多可怕的话。

    Snape指节分明的手轻柔的在Harry的脸颊边略过，低下头印上Harry的唇，分外浓烈的吮.吻着。Harry的手臂环上Snape，仰着头舌.尖转动回应着Snape的吻。交换着彼此的呼吸，一种带着些微刺痛却又温暖安全的感觉在两人的心中晕开。

    

正文 教授的渴望

   
    乱七八糟的一晚上，闹别扭过后Snape和Harry干啥去了大家也明白的。晚上太勤劳，以至于Harry在新学期的第一堂课上就再度光荣的迟到了。

    当Harry衣衫不整，抱着课本出现在预言课教室里的时候，浓浓的Snape味道溢出来。出于某些不言而喻的默契，所有学生都纷纷点头表示理解，唯有特里劳妮教授一脸惊吓到的表情，推了推酒瓶底一般厚的眼睛。

    “十分抱歉。”Harry尴尬的鞠了个躬，而后坐到了后排Draco等人的身边。

    特里劳妮没有理会Harry，继续对着纳威讲他祖母是否安好的预言，显然，她觉得Harry不够重视她这门课，所以感到不开心了。

    “又迟到了？”Draco脸上带着暧昧的笑容，昨天晚上还一副世界大战的样子呢，果然情人间解决问题的最佳方式就是赶紧进卧房啊。

    正说着，就听到Ron低声惊呼了一句。

    “Merlin的胡子，Hermione，你是什么时候出现的？”Ron拍着胸口，他一转头，身边就多出了一个人。

    “我一直都在啊。”Hermione脖子挂着金色的吊坠，神色自然的从挎包里拿出笔记本开始认真的记录了起来，虽然特里劳妮教授的课程内容实在毫无逻辑让人根本无从理解。

    特里劳妮将大家分了组，开始学习茶叶预言。Harry和Hermione在对老搭档再度凑到了一起，一口将茶水喝完，用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转过来，扣在茶杯托上，等待最后一点茶水流光。

    “你看到了什么？”Harry跟Hermione交换了茶杯。

    “茶叶渣”Hermione挑着秀气眉毛道，也许她真的没什么预言天份吧。

    “要开阔思路，亲爱的，让你们的眼睛越过世俗的东西！”特里劳妮听见了Hermione的话，在黑暗中叫道。

    “好吧，好吧，让我查查看。”Hermione开始翻书，那本《拨开迷雾看未来》。

    特里劳妮走到了Harry身边，开始解读Harry的茶杯，果然那套不祥的理论就跑了出来，把大家吓了一跳。紧接着就有人开始议论了起来，那个Harry会死的预言。Harry知道特里劳妮的惯例，每年都会预测一个学生的死，这是她‘欢迎’大家的方式，恐怕今年从一开始就是盯上了他吧，谁让他第一堂课就迟到了呢。特里劳妮大部分的预言都是不灵的，但是也有一个准确的，那就是关于Voldemort毁灭的预言。

    “也许个人有个人的看法吧，我觉得这也不一定是不祥。”Hermione觉得遇见就像毫无根据的猜想，实在不靠谱，而且作为教授怎么能随便预言学生的死亡呢？还是在第一堂课上。

    “我说你别不高兴，亲爱的。”特里劳妮并不喜欢这个看上去一副聪明相的女孩。

    “我发觉环绕你的光环很小，对于未来共鸣的接受力很差。”特里劳妮的发言让Hermione嘴角抽搐，这是第一次，当然，除了Snape教授以外，第一次有教授这么直接的否定她的能力，她很受打击。至于Snape，那是不一样的，他基本否定所有人的能力。Hermione还想说些什么，就被Harry打断了。

    “人都会死的。”Harry随意的道。

    “只是早晚的差别而已，教授也没有说我什么时候会死不是吗？所以从某些方面来说，这预言还是挺准确的。”

    Hermione闻言一笑，这只是Harry帮Hermione解围的话罢了，Harry并不想讽刺这个女人，可是特里劳妮却不这么想。特里劳妮的脸色有些不悦，她虚弱的退后。

    “今天课就上到这里吧。”特里劳妮模糊的说着，眼睛盯着Harry看，像是同情又像是遗憾。

    众人一言不发的收拾东西，赶紧离开了预言课教室去上麦格教授的变形课。

    “我真是对这门课毫无兴趣。”Hermione有些烦躁的整理了一下蓬蓬的头发，很明显她和特里劳妮教授互无好感。

    “她是个挺可怜的女人，预言没几个准的，而且性格也这么的不讨喜，从这个角度看你会同情她的。”Harry笑道。

    变形课教室已经人满为患了，尽管他们到得不晚，但是也没占到什么好座位。

    “变形课是一门很有趣的课程，掌握相应的知识和技巧，可以使我们随心所欲的变成任何一种动物。”麦格教授在台上讲解着，大家翻开了课本，开始做记录。阿尼马吉是一种高深的魔法，想要练成需要好几年，而且也必须在魔法部进行登记。

    当然，Harry是可以变形的，他变形后的动物和他父亲一样，是一头矫健的牡鹿，头上长着华丽的角。他一直没有告诉Snape他会变形，原因不用说了，跟他父亲James一模一样的阿尼马吉形态教授看了只会生气而已。

    Harry想象力开始天马行空了起来，不知道Snape如果变形的话会什么形态？当然，以Snape的个性，是决计不会对‘变身低级动物’感兴趣的，如果他能够变的话？Harry忽然产生了一个令他不怎么愉快但实际上却很搞笑的想法，教授的阿尼马吉形态该不会是牝鹿吧

    于是一整天，Harry都在思考教授的阿尼马吉形态问题，反复纠结

    Snape被那种诡异的目光盯着已经有一会了，在黑色的靠椅上奋笔疾书，案上摆着那些小巨怪们的假期作业，时间分秒流逝，Snape终于受不了的停下笔，对上了那双已经看了他一晚上的碧绿色眼睛。

    “Potter，请问我的脸上长了什么东西？”

    Harry正在喝茶吃小点心，一边吃着，一边用那种诡异的神色打量Snape，虽然没听说过转换性别的变身阿尼马吉，但是也没有人说不能啊。如果教授的变形真的是牝鹿嘿嘿，Harry忽然YD的笑了。

    Harry发誓，他真的不是在想反攻的问题也许不是大概？好吧，可能是。唉，他也只能是想想而已，教授会直接杀了他的。

    “Sev，我们今天变形课，讲了阿尼马吉。”

    “所以呢？”

    “我在想，你的阿尼马吉形态是什么？”Harry诚实的道。

    “我不会有阿尼马吉的。”一提到这个问题，Snape就会想起Potter那家伙的阿尼马吉是一头牡鹿，再联想到自己的守护神是一头牝鹿真是尴尬得让人绝望！

    “教授，其实阿尼马吉是很有趣的一门学问，你就不想试试看吗？”Harry眨眨眼睛。

    “不想。”Snape低头继续批改作业，Harry的反攻想法宣布泡汤。

    “今天早上的课你迟到了吗？”Snape有些尴尬的问道，Harry被他折腾得起不来，直到最后一刻才慌慌张张的出门。

    “嗯，最后还是晚了一点。”Harry吃饱喝足，走过去坐在Snape身上，往人家怀里一窝就不动弹了，像个小猪一样。Snape也由着他胡来了，很自然的用空闲的左手揽着Harry。

    “特里劳妮教授不太高兴，还因此预言了我的死亡。”Harry补充道，虽然即使他没迟到，特里劳妮也依然会预言他的死亡。

    Snape闻言顿了一下。

    “她每年都会预言别人的死亡，但是那些人都活得好好的。”Snape道，虽然如此，但起码她也曾经对过一次不是吗，Snape陷入了沉思，下意识的搂紧了Harry。

    温暖的指尖忽然抚上了眉心，Snape视线看向Harry。Snape的眉心有一道深深的痕迹，深到即使是不皱眉的时候，那痕迹也依然存在，如同刻上去的一般。要埋藏多少心事，才能形成这样一道痕迹呢？

    “Sev，今天晚上陪我去一个地方吧。”Harry道。

    “去哪？”

    “有求必应室。”

    有Snape在，自然是不需要什么隐形斗篷的，谁见了Snape都得让路。到了八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。Harry集中思想，走了进去。

    这件事情也拖得够久的了，人总是容易忽视眼前最容易得手的东西，Harry不由得为自己的拖拉而摇头。

    “Ravenclaw的金冠。”Snape辨认了出来，Harry要它来做什么？

    “这是那个人的魂器之一。”Harry道。

    两个人都不再说话了，提到这个问题，气氛变得沉重起来。巨大的厄里斯魔镜依然在房中矗立着，Harry走上前去，镜子里面倒映出了他和Snape的身影。

    Snape静静看着镜子中的自己。

    “你看到了什么？”Harry忍不住问道。

    Snape没有回答，浮现在Snape眼前的是一个难以形容的场景。他的左边站着调皮的Harry，右边站着微笑的Lily，两对一模一样的绿色眼睛充满了温暖的注视着他，他们看上去就像是普通的一家人。可惜Snape知道，这场景背后的含义一点也不似它表现出来的那样温馨，这很可怕，是他心里最矛盾的所在，令他恐惧。

    “走吧。”Snape毫不犹豫的转过身，他早就说过这面镜子不应该放在这个任谁都能出入的地方。

    Harry叹了口气跟上去，握住了Snape的手。不管Snape看到了什么，镜子里的东西再鲜活，也不可能像这样伸手就能触碰到，他才是真实的，其余都是假的虚假，是不能战胜真实的，对吗？

    Snape没有回握住Harry的手。

    虚假能不能战胜真实，其实，Harry也不确定了

正文 博格特


    Hagrid出任神奇生物课老师，最高兴的莫过于Harry这班人了，只有Hagrid才能不怕麻烦的介绍一些真正的神奇生物。说到Hagrid，Harry就想到了诺伯。诺伯已经长大了，Harry总想去跟龙培养感情，但是这感情却总是培养不起来，因为Harry实在太懒了。反倒是Draco和Ron跟诺伯的关系比较好，最令人愤慨的是，那两个家伙竟然已经在一个月黑风高的夜晚，骑过龙了果然他还是不适合养宠物吗。

    今天的魔药课教授的是缩身溶液，Harry认真的把雏菊根切成整齐的轮廓。抬起头了发现了教授注视着自己的目光，而后两个人又同时移开了视线。最近他们俩谁都没有再提那个厄里斯魔镜的问题，就当作那天什么都没发生。

    只是Harry心里始终有个小疙瘩，相信教授也一样，因为这个疙瘩的存在，他们的脾气都变得不太好的样子

    “橙色的。”Snape用勺子舀起了纳威坩埚里的汁液。

    “告诉我，孩子，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？我想我已经说得够清楚了，只需要一滴耗子的胆汁，加入少许水蛭的汁液就够了。”Snape用那种缓慢而阴沉的语调说着。

    “是我语言不够清晰，还是你听不懂？倒底我要怎么讲你才能明白呢，隆巴顿先生？”

    纳威已经开始怕得整个人都抖起来了，脸涨得通红。

    “教授。”Harry放下手头的无花果。

    “我帮他改正过来可以吗？”Harry和Hermione是一组，正好就在纳威旁边。

    纳威听到了Harry的话，像是忽然活过来了似的，松了一口气。

    Snape脸色变了变，看着Harry。

    “那就请Potter先生帮助他完成魔药，下课的时候我要检察。”Snape转过身去，而后又补充了一句。

    “用隆巴顿先生的宠物作为实验对象。”

    Hermione用手肘推了推Harry。

    “喂，你们两个最近怎么了？怪怪的。”Hermione悄声问道，她敏感的发觉了这两人间的互动不对劲。

    “说真的，我要是知道就好了”Harry帮纳威修正魔药，看着坩埚冒出的白烟熨贴在四周，心神一阵恍惚。

    “跟Snape教授相处不是件容易的事情，Harry，我想你早就有心理准备的。”Hermione动作流畅的把水蛭的汁液倒入坩埚，相当完美的用量掌握，不多不少。

    “Hermione，我并没有抱怨什么，只是我发现人果然是贪心的动物，有了一就想要二，这是我的问题。”Harry无奈的道，以前只觉得能够看到教授活着，就满足了。后来又希望教授能跟他在一起，现在教授已经跟他在一起了，又希望教授心里只有他一个，最好把他母亲忘掉，但现在看来这似乎是根本不可能的。

    “要克制Harry，得寸进尺是不好的习惯。”Hermione并不清楚这两人倒底发生了什么事，但是她知道再这样下去，魔药课堂就要变地狱了，好不容易Snape前段时间脾气稍微变好了那么一丁点。

    “好吧，我会试着调节的。”Harry有些烦闷。

    有Harry的指导，纳威的魔药自然是过关无疑。下午是Lupin的黑魔法防御课，他还是穿着那身破破烂烂的衣服，这让Harry产生了去对角巷给Lupin做身新衣服的想法。

    “孩子们，今天是实践课，我们只需要用到魔杖就够了。”Lupin带大家一路向教员休息室方向走去，半路上还捉弄了皮皮鬼。

    “大家进来吧。”Lupin打开了休息室的大门，一长串不成套的旧椅子映入了众人的眼帘，当中空荡荡的，只坐了一位教师，恰好是Snape。

    Snape最近的心情相当恶劣，看到Lupin带着一群小鬼在上课时间跑到教员休息室，这难道是狼人发明的什么新教学法吗？不得不说Albus越来越老眼昏花了，黑魔法防御课教授的位置他申请了那么多年，他却宁愿选择那些乱七八糟的人，被魂片附体的小丑，双重间谍花孔雀，现在更好，直接采纳狼人，这倒是挺有利于小鬼们学习真正的黑魔法防御，前提是他们没有被撕成碎片！

    “Snape教授你也在。”Lupin态度自然的道。

    “我正好要进行实践教学。”

    Snape唇边带着讥讽的笑意，要知道他是不可能给Lupin什么好脸色的，正如他不可能跟Sirius待在一个房间里却不打架是一个道理。

    “Lupin教授请自便，魔药学教授通常不会干涉黑魔法防御课，除非黑魔法防御课教授的某些‘黑魔法问题’会让学生陷入黑魔法危险中去。”Snape讽刺的笑道，所以他才不得不该死的牺牲自己的时间，为自己的死对头熬制狼毒药剂，以免一不小心，这些可恶的小鬼们在学习黑魔法防御的时候，被黑魔法防御课教授咬伤变成黑魔法生物，那他们就永远也不需要再学什么黑魔法防御了！

    Lupin闻言脸色也不大好看，领着学生们走到了休息室尽头。Snape并没有退出休息室，而是默默的走到阴暗的角落里坐下。他干嘛要走，这里又不是Lupin买下的，Lupin要搞什么教学都是他自己的事，正好他可以‘见识’一下击败自己成功上位的黑魔法防御课教师倒底有几把刷子。

    那个关着博格特的旧衣柜来回的摇晃着，并且发出砰砰的响动。

    “不用担心，里面有个博格特而已。”接下来Lupin开始讲解了，博格特是变形生物，能够变成人们最恐惧的事情。

    尽管Lupin的讲解真的很生动有趣，可是学生们却难得的有些三心二意了起来，有谁能忽略掉那个在暗中静默观察的黑色眼睛呢！有Snape在，再活跃的课堂也会充满压抑

    Lupin解释了对付博格特的咒语和原理，纳威作为打头的表示鸭梨很大，他最恐惧的就是Snape教授，而他要‘变滑稽’的对象此刻也恰好就坐在那里，简直无法想像如果他让教授的形象Ridikulus了，会有什么后果他现在装病还来得及吗

    “Ron，拜托你跟我换个位置吧，好吗”纳威拉着身后的Ron求助，都快哭出来了。

    Ron表示理解，地球人都知道纳威最害怕Snape。

    “我先来吧！”Ron英勇就义，自告奋勇的上前去了。

    Lupin打开了衣柜，一个巨大的蜘蛛就跳了出来，Ron最害怕的就是蜘蛛。

    “Ridikulus！”Ron的魔杖尖端发出光芒，蜘蛛顿时穿上了溜冰鞋，开始四处打滑，全班哄堂大笑。

    有了好的开始，紧接着一个个的学生都跃跃欲试的开始了实验，课堂气氛热烈了起来，似乎大家已经忘记了角落里还坐着恐怖的魔药学教授Snape。

    “Harry，到你了。”Lupin看着Harry，格外认真的道。

    说真的，Harry一点也不知道自己即将面对的是什么，更不知道该如何把它变得滑稽，现在的他害怕什么？Voldemort？不，他从来没怕过他。摄魂怪？不，那是以前了现在的他，倒底怕什么呢？Harry隐约的想到了一点，可惜的是不管他再怎么厉害，也不能够把那件事变得‘滑稽’，那永远不可能滑稽

    Harry想说他不想做这个实验了，可惜却已经被后面的人推到了衣柜前，Lupin将门打开，瞬间，整个教师被一股黑烟整个包裹了起来，伸手不见五指！

    Lupin有些诧异的使用了一个荧光闪烁，可惜仍旧是一片黑烟什么都看不到，紧接着就听到了Harry尖利的声音。

    “不！”

    “Relashio！”不知道是谁使用了和退咒语，博格特被击回了衣柜中，房间瞬间恢复了明亮。

    Lupin不知道该怎么形容自己看到了什么，眼前的一切让他有种自戳双目的冲动。（狼啊，乃跟狗狗当初的反应是一样的）

    “没事了。”Snape单膝跪在地上，脸色苍白的Harry坐在地上，被Snape轻轻的抱住。Harry摸了摸满头的冷汗，回过神来，抓紧了Snape的衣角，浑身的魔力暴动，四周的家具都飞了起来。

    “那都是假的，不用害怕。”Snape道，Harry刚刚看到的东西，Snape隐约瞥见了，竟然是自己，但是很奇怪，他竟然躺在地上，脖子似乎被什么东西撕开了，鲜血四溢，还有一种蓝色的液体从眼角流出，Harry一见到那个就失控了。

    “Lupin教授，如果你不介意，我想先送Potter先生去一趟庞弗雷夫人那，他可能需要一些镇定药物。”Snape打横抱起Harry，不等Lupin回答就离开了，黑色的衣袍在身后飘动。Harry这个家伙总是给他惹麻烦，幸亏他今天留下来看了。

    直到门砰的一声关上，Lupin才反应过来。

    “怎么回事？”可怜的Lupin傻了。

    Hermione走到Lupin教授身边，一副过来人的样子耸了耸肩膀。

    “他们两个是这样子的，习惯就好了。”看刚才的样子，Snape教授的脾气似乎又要变好了，感谢Merlin！

   
正文 摄神取念

 

    事实上，Snape并没有带Harry去庞弗雷那，Harry浑身都被冷汗荫湿了。回到地窖，蓄了一池的热水，把Harry放进去，帮助身体回温。Snape起身，想为Harry去拿些稳定魔力的魔药，但是Harry却死也不松开他的衣角。

    “教授，别走”Harry闭著眼睛咕哝着。

    Snape无奈的摸着Harry湿漉漉的小脑袋，Harry已经很久没有在私底下叫过他教授了，少了那气死人的口吻，倒是多了一丝脆弱。

    “没事了。”Snape说着，一般情况下，已经满11岁的巫师是不应该出现魔力暴动的情况的。魔力暴动实际上是一种非常危险的事情，由于身体中的魔力瞬间爆发，不受精神力支配的超负荷魔力释放，可以让人在瞬间休克。小巫师的魔力暴动并不可怕，因为身体的魔力能量本就不多，但是Harry不一样，以Harry的魔力水平来说，刚才的能量释放足够将身体拖垮。

    Harry虚弱得连动都不想动一下，闭著眼睛紧紧握着Snape的衣角，应该说从刚刚开始他就一直没有松过手。

    Snape看到Harry的样子，一向红润充满朝气的脸变得如同白纸一般，就像重病的人毫无生机。这是Snape有生以来第一次心疼别人，那种揪心的感觉带着一丝躁动，这感受十分陌生。

    该死的狼人，该死的博格特，他就说Lupin绝对办不出什么好事来！只有Albus那种被糖精和奶油堵住了脑子的才会聘用他当黑魔法防御课的教授。

    其实Snape知道自己实在迁怒于Lupin，博格特实际上并不是什么可怕的东西，对付它的方法也很简单，只是Snape想起了在教员休息室中的一幕。

    “你不想问点什么吗？”Harry睁开眼睛，他知道教授看到了。

    “Potter先生别告诉我你预知了我的死亡，我可不记得Potter家还有预言师的血统。”Snape不认为自己会死得那么凄惨，虽然他曾经做好了必死的心理准备，真是打死也别想从Snape口里听到什么好话。

    “那不是预言，是我的回忆”Harry静静的说着。

    听到Harry清晰的吐出这句话，Snape沉着脸，Harry被吓傻了吗？回忆，Harry的回忆中有他的死亡，难道说他现在是个鬼魂，还是他死而复生。

    “是我三百多年以前的回忆。”Harry继续道。

    “又是三百年。”Snape不喜欢这个话题，每次Harry提到这个就会让他不悦。三百年，他并非第一次听Harry提到这个数字，他简直要以为Harry得妄想症了。

    “Sev，你究竟是真的没感觉，还是害怕”Harry的目光虽然虚弱，但是却带着前所未有的犀利，看透了Snape内心的恐惧。

    也许是周围太安静了，让Snape清晰的听到了自己耳里的嗡鸣声。Snape最不喜的事情就是别人看透他的伪装，而此刻Harry恰好就触碰到了这个禁区。

    “我需要害怕吗？”Snape冷漠的说着。

    “那就来看看啊，如果你不怕的话”

    有时候勇气只是一瞬间的事情，人们总是会在某个天时地利人和的机缘下做出一些自己平常绝对不会做的。Snape看着Harry，缓缓的抽出魔杖。

    “如果你真这么想让我知道的话。”Snape将魔杖对准了Harry，那么就如你所愿

    “Legilimency”缓慢而清晰的念出咒语，丝丝缕缕的幽蓝色光芒将两人包围，Harry刚刚经历魔力暴动的身体因为遭受摄神取念而变得更加痛苦，呼吸异常急促的发抖，浑身的肌肉绷紧本能的抵制着那种丝丝渗入脑中的力量。

    在时空的不断迁移中，两人的立场在此刻调换了，Harry曾经接收了Snape的记忆，现在，他终于有机会把这记忆连本带利的还回去了，附上他的痛苦，他的遗恨，他三百年人生的苍凉和寂寥。

    Harry知道世界上也许本就不存在什么公平，可是就算是奢求，他也希望Snape能对他公平一点。他对Snape的感情实在太复杂，也许早就超越了纯粹的爱情或任何一种感情，它是由无数矛盾对立的感情纠结在一起组成的整体，他憎恶Snape，可是每当他憎恶的时候，Snape死亡的那幕就会涌上心头；他感激Snape，可是每当他感激的时候，Snape对他的不公就会缠绕心间；他尝试去接受Snape，可是每当他就要说服自己的时候，脑海中就会有一道声音跳出来告诉他，Snape从来没有真正的看过他一眼，哪怕，就一眼很痛苦，没有办法阻止愧疚，没有办法不去憎恨，更没有办法停止那日复一日的思念，如针刺从指尖逐渐蔓延至心间，缓缓抽空他赖以生存的空气，直到窒息

    他的确是有错，可是Snape就全对吗？Snape从来没有问过他，是否需要那些他强加在他身上的守护，他的存在从来都只是LilyEvens生命的延续，可是他是一个完整的人啊！不是令一个人的代替品如果可以回答，他要告诉Snape，那个他压在心底三百年，早已生锈腐烂的执念。

    那就是你给的，从来都不是我想要的

    失去了支撑的力量，缓缓的坠落沉在池底，身体被柔波包围，滚烫的泪融在温热的水中，找不到丝毫痕迹。就在Harry以为自己重要要窒息而死的时候，一股力量骤然将他抽离水面，空气重新回到了肺中，Harry靠在Snape胸膛上剧烈的咳嗽着，仿佛要将内脏都咳出来一样。

    静默，令人恐惧的静默。Snape只是用那种一如既往的深邃目光看着Harry，漠然的面孔掩藏了所有情绪，令人找不到一丝线索。可是那只是一种伪装罢了，没人知道Snape此刻的心情，用任何语言都无法形容

    Snape用尽了所有的力量才克制住自己落荒而逃的冲动，震惊，除了这个以外他再也无法做出任何其他的反应。谁来告诉他，他究竟看到了什么？那是Harry，却不是他熟知的Harry，那是他的本应面对的未来，可是他现在却偏离了轨道。这一切已经远远超出了他的认知范围，但是令他震惊的却不仅仅是这个，还有Harry对他感情的起源。一种被人彻底窥探的愤怒蔓延开来，那些是他藏在心中最羞耻的秘密！而Harry竟然都已经知道得那样详尽了，他甚至知道James用什么嘴脸在捉弄他，而他是多么的无力，只能匍匐在他们脚下任人嘲笑欺辱！

    “你同情我？”Snape平板的嗓音划过Harry的耳畔，当中暗潮汹涌。

    Harry纠紧眉头，不住的摇头，眼泪从面颊一直落到唇角，口中尝到了咸涩的味道。怎么还是不明白呢！同情！同情会让他痛苦了整整三百年吗！

    “那为什么？”Snape问着，令他的愤怒的也不仅仅是被人窥探的不悦，还有更多，而那竟然不是针对Harry的，是针对他自己的！

    这就是Harry所有的回忆吗，难以置信，但却是真的！Harry如同他曾经的想像一般，鲁莽骄傲，一个Griffindor的救世主，他们的关系就像注定的那样走向了极端。Voldemort复活，黑暗重新笼罩大地，Albus死了，那个运筹帷幄的老蜜蜂，被他亲手杀死了Harry那瞬间对他的恨意几乎淹没了Snape，逃亡、误解、绝望，直到，那个晚上，他死了，正如博格特幻化出来的形象，冷冰冰的倒在地上，把自己悲惨的一生交到了Harry手上

    他感觉到了Harry所有的情感，对他的情感。刚开始的相看两厌，杀死Albus那种深刻到骨髓的憎恶，得知真相的震惊和懊悔，无数日夜的追忆和怀念，三百年的愤怒不甘。那越来越深的执着纠缠在一起，剪不断，也理不清，直到生命终结的那天，一切，又回到了原点。

    “为什么？”Snape抱紧了Harry，沉重的情感压得他喘不过气。为什么要选择他？既然这样痛苦为什么还不放弃？他不是个好人，他甚至可以想像自己临死之前把记忆交给Harry的时候是抱着什么样的心情，忿恨、不甘或许还有更多，但是绝对不是为了Harry好

    “你不知道吗？你没有感觉到吗？”Harry哽咽的说着，聆听Snape急促的心跳声，起码他知道了，教授并不像他表现出来的那样冷静，那些记忆对于Snape来说并不是毫无意义的。这场戏中，投入的不只是他一个人。

    Harry的问题答案不言而喻，不管是出于什么原因，同情也好，悔恨也罢，Harry在那无数个追忆的日夜中，爱上了Snape，仔细的回想着两人相处的每一个细节，尝试着从那些可恶到令人抓狂的话语中找寻关心的含义，从隐晦的肢体动作中发现守护的痕迹。Snape对Lily至死不渝的爱情令他震撼、羡慕，直到他开始嫉妒嫉妒自己的母亲泪水依然在流着，Harry无法阻止，只能纠紧了Snape的衣襟，大口大口的喘着气，濒死一般的抽噎声回荡在浴室狭小的空间中。

    Snape无言以对，在此刻，任何语言都显得如此苍白无力。Harry知道他的一切，而现在，他也知道了Harry的一切。

    “别哭了，自称三百多岁了竟然还像个孩子一样，你是装小孩装得太入戏了吗。”Snape试着将声音放轻柔些，可是听起来却还是冷不冷热不热的，反倒不伦不类。他真的不是一个贴心温柔的人，也许这辈子都不会是了，但他愿意努力改善一些，希望还来得及。

    Harry抬起头，对上Snape的双眼，教授接受他了吗？

    “别用那种眼神看着我了，这辈子我可没有欺压你，是你一直都在欺压我。”Snape的手掌附上Harry的脸颊，指腹轻轻擦去了Harry脸上的泪水。

    Harry咬住下唇，止不住扬起嘴角，微微的笑着。闭上双眼，嗅着Snape身上淡淡的药味。

    “Sev，我爱你。”

    “嗯，我知道。”

    Harry笑容更深了，是啊，教授知道，他真的知道了。

    “那你爱我吗？”

    “我拒绝回答这个问题。”

    “呵呵。”Harry笑出了声，是啊，会回答这个问题，就不是教授了。

    Snape专注的看着Harry的面容，微微的牵动唇角。因为Harry，他再度学会了笑。第一个教会他笑的人是Lily，可是Lily的死带走了一切。现在，他终于新生了，再次看到Harry那双跟Lily无比相似的眼睛，透过那双碧绿的瞳孔，Snape脑海中闪过无数个Harry，高兴的、悲伤的、温柔的、调皮的、聪慧的、疯狂的每一个，都如此的令他沉醉。

    “是你。现在，是你。”Snape说着这语意不明的话，忽然捧着Harry的脸，轻轻的吻了一下他的额头，是你，现在全部都是你。

    也许Harry的手段太过激烈极端，可也只有这样的极端，才能震撼到Snape那早已冰封的心


正文 罗密欧与茱丽叶

    

    Snape阅览了Harry的记忆，如此一来，一切就都解释得通了。Harry奇怪的举动，未卜先知的能力。当然不只是这些，从Harry的记忆中Snape还知道了更多包括Albus的救世主炼成计划，以及最后一个魂器Snape坐在床头，已经服用了魔药的Harry此刻就躺在他的身边，乖巧脆弱的样子，Snape手指轻轻撩开了Harry额前的头发，露出了那个闪电形的伤疤。

    “你也是魂器之一，为什么不早告诉我？”Snape问道，这么重要的事情竟然一直都瞒着他。

    “我想让你自己看嘛。”Harry回答，那是一个意外，Voldemort并没有想将他制作成为魂器，只能说是命该如此。

    Snape想了很久方才开口道。

    “Harry，我想你应该了解我是一个什么样的人。我曾经是一名食死徒，如果没有你母亲的事情，恐怕我现在依然是，我从来没有后悔过追随Voldemort，他在我心目中是一个优秀的领导者。同样，我也不后悔背叛他，因为他杀了我最重要的女人。”Snape淡漠的说着，他唯一后悔的就是听到了那个预言，并把他告诉了Voldemort，可能有人觉得他转投Albus是幡然醒悟，回归正途。可是只有他知道，迄今为止，他所做的一切都只是为了他自己罢了。而现在，他的立场依然没有改变也永远不会改变，他不是Albus，不会为了什么魔法界的未来牺牲Harry，他没那么伟大。

    Albus显然从一开始就知道了Harry是魂器之一，正如Snape曾经的话，他牺牲了自己的一切只为了保护Lily的儿子，可是最后却发现所有的努力都是一个笑话！Albus把Harry养大，就是为了最后把他像猪一样宰Snape明白消灭Voldemort对整个魔法界来说有多重要，可是，那跟他有什么关系？麻血巫师的灭顶之灾跟他有什么关系？他一点都不在乎。

    “你可以说我自私自利，可是如果你还想做那个舍己为人的伟大救世主，恐怕我坚决不会同意。”消灭魂器的唯一方法就是杀死魂器的载体，上次Voldemort的咒语凑巧击中了魂片，让Harry得以侥幸脱命，可是这次也许就没那么幸运了，并不是所有人都能一而再再而三的从阿瓦达索命咒下生还的。

    “你以为我打算最后自杀吗？”Harry看Snape那么严肃的表情不由得笑了。

    “我只是想提醒你，你的命我已经接收了，没有经过我的同意，你别想去做什么危险的事情！你知道我会做出什么！”Voldemort曾经是Snape精神的支柱，信仰般的存在，可是他为了Lily却可以不惜背叛甚至杀死对他有知遇之恩的Voldemort，投向了Albus。而后为了保护Lily的孩子，他又不惜背负全世界的咒骂，亲手杀死了Albus。这足够证明了Snape为了自己的所爱可以疯狂到什么地步！Snape根本不想管Harry究竟是不是魂器，Voldemort要复活就复活好了，整个世界都陪葬了也无所谓，他只要Harry平安在他身边。

    Harry知道Snape这样冷酷极端并不是什么好事，但是他却不能阻止自己听到这番话的时候，内心翻涌出的喜悦几乎将他淹没。对于这个世界来说，他仅是一个救世主，随时应该为了正义去牺牲自我。可是对于Snape来说，他却是所有的一切，即使牺牲整个世界去守护也无妨这就是Snape的爱，Harry一直以来最想得到的，疯狂而浓烈的爱。

    “Sev，你知道我不会离开你的，我舍不得。”Harry承诺，Voldemort藏在他身体里的魂片，他一定要消灭，这可能会冒险，但是Harry会尽一切力量保重自己，因为现在他的命，不只是他一个人的了。

    正所谓不经历风雨，怎么见彩虹。Harry虽然魔力暴动又被摄神取念，身体被糟蹋得不得不休养了一周才重新回到课堂上，但是他和Snape的关系一下子突飞猛进，真正开始蜜里调油的生活。

    Snape知道了Harry是魂器的事情之后，总是悲观的恐惧着有一天死神会再度降临，把他的爱人带走，所以对Harry基本是有求必应。

    期间各种人又跑到了Snape的地窖探病了，伙伴三人组，电灯泡二人组，还有独来独往的Lupin，虽然Lupin想破头也想不明白，Harry为啥不住宿舍非要住在Snape这里，难道Hogwarts的住房已经紧缺到这种程度了吗？所以说不能再扩大招生了啊！

    画像缓缓移开，地窖中的景象映入眼帘，Lupin告诫自己要冷静、冷静

    Harry假装虚弱的借机倒在Snape怀里吃豆腐，暖阳透过小天窗丝丝缕缕的洒下来，铺散在两人身上，很是温馨。

    “喝药。”Snape强制性的道。

    “怎么还要喝啊？很难喝，不是都已经好多了吗。”Harry皱着小脸耍赖皮。

    “七天疗程，一天都别想少。”Snape把药送到Harry嘴边上，语言很生硬，但动作很轻柔。

    “Albus送的奶油糖呢？有糖我才喝。”Harry懒洋洋的道，他的毛病就是得寸，必然进尺。现在的Snape已经宠他宠上天了，把Harry的脾气都养刁了。

    Snape看上去颇不耐烦的从抽屉里翻出一盒包装精美的奶油糖，花花绿绿的，这么看着都觉得恶心。

    “还有没有别的要求？”Snape脸色不善的补充问道。

    “暂时还没有，等会说不定。”Harry得意洋洋的扬起大大的笑容。

    Snape虽然很无奈，但是看到Harry现在不再病殃殃，充满朝气的样子，就觉得被他使唤一下也无所谓了。反正他可以以后再讨回来从某些方面。

    “真想直接掐死你算了。”Snape喂Harry喝了药，又剥了一颗奶油糖塞给Harry，他觉得自己都快变成Harry的家养小精灵了。

    说真的Lupin已经被屏蔽得够久的了，看着这两个人你来我往，一股诡异到不能再诡异的气息蔓延出来。Lupin没有结婚，他甚至连女朋友都没一个，对这种方面的感知能力可以说是相当白痴，此刻他脑海中天马行空的在想难道说Snape收养了Harry？不然为什么Snape现在的样子看上去就像是Harry的父亲呢？（父亲教授会怨念的）

    “Lupin教授，你来了。”Harry见到Lupin走进来，分外热情的招呼道。

    Snape直接当Lupin透明人，对盗劫者们，他已经懒得再理会了，跟他们生气是一种愚蠢的行径，还不如干脆来个视而不见。

    “魔力暴动的滋味不好受，你好些了吗？”Lupin自然的走进来，就近坐在凳子上。

    “嗯，实在没想到会发生这种事情，我给教授添麻烦了吧。”Harry知道Lupin也许会因为这件事情而受到责难。

    “没关系，是我没有考虑周到。”Lupin很是尴尬，见Snape踱步从房间中走出去方才下决心开口问道。

    “Harry，为什么你要在Snape的地窖养病呢？”Lupin并不知道，就算是没有病的时候，Harry也照样赖在这里不走。

    “这个”Harry忽然腼腆了起来，主要原因是教授在这学期开始的时候已经明令警告过Harry了，不准散布桃色绯闻，不然家法处置。

    “Lupin教授，我是Snape教授的入门学徒，跟他贴身学习，很正常。”所有的学徒都是跟自己导师住在一起的，这个理由够冠冕堂皇了吧，虽然大部分时间他们的魔药教学都是在床上进行的

    “你对魔药学感兴趣？”Lupin叹了口气，怎么James的孩子竟然会对魔药学产生兴趣呢？要知道他们在校期间，James最差的一门课就是魔药学。也许是Lily的血统起了关键性作用吧，Lily所有的课程都很优秀。

    “嗯，是啊。”其实主要是对魔药学教授感兴趣，Harry在心底补充。

    “不管怎么说，Harry，我希望你最好能对Snape教授小心提防一些。”Lupin正色的警告。

    “有些事情我现在不便告诉你，但是Snape教授对你也许没那么单纯。”Lupin总觉得Snape会对James的儿子出离的好，这实在诡异，说不定有什么不可告人的目的！Lupin不能自已的恶意揣测着。

    “的确不单纯”Harry小声的嘀咕，他和Snape之间早就没什么‘单纯’可言了。虽然Harry也很敬重Lupin，但是听到Lupin这样误解诬陷Snape还是会觉得很厌烦。

    “Snape教授也许称不上是什么好人，但是他即使害所有人也不会害我的，Lupin教授可以放心。”Harry强调着。

    其实Harry一直很诧异，为什么Sirius还有Lupin从来没有对教授产生过愧疚感，即使提起这事儿，也只是用当时年少不懂事一笔带过，好像春风了无痕迹。甚至可以继续厌恶，继续怀疑，继续将受害者当成犯人。他们对教授的不公，Harry不能理解更不想理解。可是这些人又是他的家人，他还能说什么呢！只能代替他们承担下所有的过错，再慢慢的偿还吧。

    两代人的纠葛，家族的仇恨，他几经磨难和波折的爱情啊！Harry忽然产生了一个很浪漫的想法，他和教授多么像罗密欧与茱丽叶啊！噢，罗密欧，为什么你是罗密欧！

    Harry又文艺了，如果教授此刻知道Harry都在想些什么，估计会嘴角抽搐的吐血吧

   
正文 遇袭

    

    万圣节前夕大家都在议论着美妙的霍格莫德镇，当然，Harry这次依旧没能说服Vernon姨夫在那张申请书上签字。不过无所谓，他想去的话也用不着那东西。

    “Harry，只剩下你没有交申请表了。”Snape的桌子上放着厚厚的一叠申请书，都是学生们上交过来的，不说可能都快忘记了，他的身份其实是Slytherin的院长啊，都快变成Harry的专属麻烦处理仪了。

    “我姨夫他不同意我去。”Harry窝在沙发上吃蜂蜜雪糕，这也是Albus送给他的探病礼物。

    “你想去的话有我同意就够了。”Snape沾了一下羽毛笔，Dursley那愚蠢的麻瓜一家人究竟是否签字一点都不重要。

    “可是你不是要留下来给Lupin熬制狼毒药剂吗？”Harry舔干净木棒上最后的一点糖汁，翻了个身像小狗一样瞪着亮晶晶的眼睛看着Snape。Harry还记得那个时候他以为Snape企图毒害Lupin呢，现在想想觉得自己当初很可笑

    “我也留下来帮你吧。”

    “Potter先生是太清闲了吗？虽然你已经是三百岁的老怪物了，但狼毒药剂可不是开玩笑的。”Snape虽然讨厌Lupin，但是还不至于阴谋暗杀他。

    “老老怪物”Harry怨念了，蹲在沙发角开始数蚂蚁

    不知道数了有多久，Snape终于处理好了学生们的申请书，抬头看到Harry委屈的小样，起身走过去，二话不说先吻，老方法解决。

    “别闹了，乖乖的。”Snape拍了拍Harry的小脑袋。

    Harry被吻了个七荤八素，气喘吁吁的搂住Snape蹭来蹭去，总是来这套啊！唉，不过谁让他就是喜欢吃这一套呢。

    今日的Hogwarts很喧闹，学生们都兴奋的聚集在一起，出发去霍格莫德镇。大家都在讨论着蜂蜜公爵糖果店、佐料笑话店还有尖叫棚屋。天上飘着雪花，呼出的哈气变成了纯白色的烟雾，清爽的空气沁人心脾。

    “今天天气不是很好。”Hermione抬头看到了一片阴郁的天空。

    “那是因为摄魂怪。”Harry回答道，除非它们离去，否则Hogwarts的天空都不会变得清朗。

    Hogwarts距离霍格莫德非常近，沿着学校有一条路直通那里的车站。世界在冰雪中呈现出一派幽蓝的色彩，古老的霍格莫德像是童话王国一般，隐藏在这神z的色彩之下。保持着最原始的英伦风貌，一座座土木结构的小房子紧凑的挨在一起，随着视线高地起伏，施过魔法的蜡烛成串的挂在树上。

    走进蜂蜜公爵糖果店，奇形怪状的货架映入眼帘，上面放满了人们能够想象得到的最引入入胜的糖果，Harry觉得这里大概是Albus最喜欢的店了。

    “我真不敢相信，你姨夫竟然同意你来了。”Ron站在招牌底下发言。

    “上次我不过是给你打了一通麻瓜的电话，他差点把我的耳朵震聋了！”Ron还记得二年级放假的时候他爸爸在家里拉了一条麻瓜的电话线，他当时第一反应就是打给Harry，顺便感叹一下麻瓜电话这东西真神奇。结果很杯具，是Harry的姨夫接的电话

    “他的确没同意。”Harry买了一大桶的滋滋蜂蜜糖，他最近对蜂蜜很感兴趣。

    “是Snape教授在我的申请表上签的字。”Harry笑道，这就是有个院长情人的好处啊。

    Ron很是羡慕的看着Harry从口袋里掏出了一堆的加隆，他要是也这么富有就好了！

    “Harry，也许你可以资助我买个松脆糖羽毛笔。”Ron盯着那些琳琅满目的糖果流口水。

    “用不着了。”Harry指了一下店中央，Draco正站在那，抱了一堆看上去很有趣的小玩意，当然其中也包松脆糖羽毛笔。

    “你以为Draco买这么多都是自己吃吗，天知道Slytherin有多厌恶甜食，当然，我除外。”Harry一边说着，一边看到了Ron的脸色开始发红。

    Draco走过来，又看到了Ron被Harry调侃得十分窘迫，虽然说Ron天然呆了点吧，但是好歹是他在罩的人耶！

    “你还有没有什么想要的？”Draco拉着Ron问道，他带了万能书包，无限量装，买多少都能带回去。他最看不得的就是Ron苦哈哈的对着某东西流口水，然后一摸口袋，悻悻的低下头的样子，超级可怜。拜托，Ron是未来Malfoy家的人，怎么可以为了钱发愁。

    “大庭广众，不要拉拉扯扯！”Ron脸更红了，他现在也长大了，知道Draco说要跟他谈恋爱究竟是啥意思了，可是他可还没答应呢，所以他和Draco真的不算是在交往吧？

    “亲都亲过了，拉个手怎么了。”

    “你还敢提！”

    Harry耸了耸肩，看来他电灯泡了。独自一个人在街上闲逛，走着走着就到了尖叫棚屋，打人柳依旧矗立在那里保护着。尖叫棚屋是教授噩梦的开始，同样也是在这里教授的噩梦随着他的生命一起结束了。设法让打人柳安静下来，Harry树下钻进去打算来个故地重游。

    黑暗中，一双眼睛始终盯紧了Harry的身影，看到那个少年落单并且进入了尖叫棚屋，露出了一丝阴狠的笑容。

    Snape在Lupin的休息室前敲了敲门，手里拿着一杯冒着热气的狼毒药剂。

    “进来。”

    Lupin正在看他的格林迪洛，水中的小魔鬼，丝毫不意外Snape的到访。

    “Severus，把东西放那吧。”Lupin道。

    “你该现在就喝下去。”Snape冷着一张脸告诫。

    “我熬了满满一大锅，如果你还需要的话。”

    Lupin跟Snape沉默的对峙着，两人的视线碰在一起，而后又都同时移开，太尴尬了。Lupin皱着脸将那难喝的药剂灌入口中，难怪Harry也不愿意喝药了，所有的魔药都是带着股怪味的吗？

    “如果没什么其他事，我就先走了。”Snape转身离开，他没有任何理由在这个地方继续待下去。

    Lupin稍微犹豫了一下，随即开口。

    “等等，Severus。”Lupin出言阻止Snape。

    Snape停下来，转过身，看到了Lupin充满怀疑和揣测的目光。

    “我想，我们该谈谈有关Harry的事情了吧，我很疑惑。”Lupin觉得Harry是他的责任，无论如何他也要帮James照顾好Potter家的最后一点血脉。Snape可以对James有所不满，但是如果他把报复转移到Harry身上，他绝对不允许。

    “谈？”Snape不由得嗤笑了一声，他跟Lupin没什么好谈的。

    “你接近Harry，倒底有什么目的？竟然还收仇人的儿子做学徒！”Lupin不得不往坏处想，难道说Snape打算把Harry培养成为黑魔王的使徒吗？用这种方式报复James！事情已经够糟的了，Harry竟然是一个Slytherin，虽然知道不可能，但是Lupin甚至猜想是Snape买通了分院帽！Potter家怎么会出现Slytherin！

    “目的？那小鬼擦着鼻涕抱着我的裤管求我收他做学徒，我会有什么目的？”Snape恶意的说着。

    “见鬼的谎言！”Lupin才不相信呢，Snape在学生的心目中形象有多恶劣大家都知道，怎么可能会有人主动要求去做他的学徒呢？又不是疯了！

    “Harry应该像他的父亲一样，成为一个优秀的Griffindor，而不是一个窝在阴暗的魔药地窖里的Slytherin！你自己是该死的食死徒就罢了，不要祸害Harry！”这大概算是Lupin第一次对Snape说出如此尖刻的话吧，当初他其实真的没有怎么欺负过Snape，而Snape对他也一直是保持距离，两人间维系着一种脆弱的和谐。Lupin今天决定将这种虚假的和谐打破，他和Snape注定是敌人，而Harry也一样。

    “没有人‘应该’要成为什么人，Remus。Potter的人生是他自己的，谁也不能代替他决定。”Snape冷静的道。对方忽然提及他曾经的食死徒身份，让Snape不由得恨得牙痒痒。正所谓一次不忠，百次不用，不管他再怎么努力，在人们的心目中他依旧是该死的黑社团成员，Voldemort的追随者。

    “难道说我该相信你会对James的儿子产生好感吗？你仇恨着我们，这点毋庸置疑！”Lupin不觉得自己这样猜想有什么过错，

    “你们跟我的仇恨是一回事，Potter是令一回事，请你不要混为一谈。”Snape并不在意Lupin误解他，因为Lupin在他心目中什么都不算，即使被全天下误解都无所谓，只要Harry了解他就够了。

    “那就离Harry远远的，不要打什么鬼主意！虽然James和Lily不在了，但是我还活着，我的双眼会盯紧你，你不要妄想能对Harry下手！如果再让我看到你跟Harry在一起，就别怪我对你不客气。”Lupin警告着。

    Snape闻言简直觉得可笑，Sirius，Lupin，都是一样的，这些人的想象力真的太丰富了。喝着他做的狼毒药剂，还敢来警告他，世界上还有比这更愚蠢的事吗！

    “Lupin先生既然这么不客气，那么我想我也不必太守礼。离Harry远远的？我现在就可以告诉你那不可能。”Snape决绝的道。Lupin还以为他依然是那个对盗劫者们无能为力任人欺辱的鼻涕精吗？他早就已经脱胎换骨了

    “HarryPotter是我的，他这辈子都得在我的掌控之下渡过，谁也不能改变。”是的，是Harry自己来招惹他的，那么就要承担后果。Snape既然已经动真格的了，那Harry这辈子就别想再逃跑了，Slytherin会紧紧的握住属于自己的东西，至死方休

    “既然如此就来决斗吧，为了Harry。”Lupin这厢已经抽出魔杖了，又是岳父跟女婿之间的斗争

    “是你逼我的。”Snape一点也不介意斗争，如果对象是盗劫者的话！

    正剑拔弩张之际，大门忽然碰的一下被推开了。

    “Remus。”麦格的身影出现在了门口，脸色看上去很严肃，见到Snape眼神闪过一丝惊讶。

    “Severus你也在，那正好。”麦格教授正色道。

    “麦格教授，你不是应该在霍格莫德吗？”Lupin疑惑的道。

    “我提前回来了你们也最好来看一下，Harry遭受了攻击”麦格顿了一下，看到了Lupin和Snape同时脸色一变。

    “是Bellatrix”

    

正文 摄魂怪依旧打酱油

    

    Harry靠坐在病床上，庞弗雷夫人正在帮他治疗胳膊上的伤口。没想到Bellatrix竟然这么大胆，知道今天是学生们外出的日子，所以一直在霍格莫德守株待兔。他刚走入尖叫棚屋，就本能的感觉被人跟踪了从而警觉了起来，果然一转头，就发现了Bellatrix。

    由于Harry早有察觉，所以在受到攻击的第一时间就采取了措施，两人打了起来。今天是学生们集体出游的日子，尖叫棚屋附近的人虽然少，但也不是没有，而且这么大的动静有不少人都好奇的聚集了过来，为了不伤及无辜，Harry免不了挨了记下。Bellatrix大闹霍格莫德，学生们吓得四处逃蹿，场面一片混乱，后来麦格教授赶到，Bellatrix没有太多时间，她害怕摄魂怪来袭，见不能得手就匆匆逃走了。

    “Ouch，庞弗雷夫人这药可真疼。”Harry不由得苦笑。

    “那是黑魔法造成的伤口，可不是被小狗咬伤，你忍着点吧。”庞弗雷夫人叹道，去除黑魔法痕迹很重要，不然Harry骨肉会被腐蚀掉的。

    踢踏的脚步声从走廊里传来，Harry抬起头，医疗室的大门被推开，Snape严肃紧张的身影出现在眼前。

    “Potter先生，你就不能消停哪怕一天吗？”Snape大步流星走过去，一把将Harry死死抱住，紧张之情不言而喻。自从跟Harry这个麻烦人物在一起之后，他的心脏每天都在面临着严峻的考验。

    “Sev，别担心，一点小伤而已我好得很。”Harry调皮的吐了一下舌头，安慰的抚摸Snape的背，他好像又把教授吓到了。

    庞弗雷夫人敷药敷到一半被人晾在那了，很不满意的插着腰。

    “Severus，你这样会压到Harry的伤口！”庞弗雷夫人严厉的说着。

    Harry带着笑容，亲昵的刮了一下Snape高挺的鼻梁。

    “我的教授大人，庞弗雷夫人要发脾气了，因为你总是不肯让我进医疗室。”Harry半开玩笑的道。

    说到这点庞弗雷夫人真不爽，是啊，每次Harry出了什么问题，都是Snape一手包办，Snape是信不过她的医术还是怎么的？庞弗雷微微发福的身躯把Snape挤到了一旁。

    “闲杂人等让开。”

    Lupin紧跟着也进来了，看到了Harry跟Snape十指相扣的画面，真是让人受不了！Harry是被Snape灌了什么魔药吗？作为James的儿子，怎么两人对待Snape的喜恶差别这么大呢？

    “Snape教授，不要忘记我刚刚对你说的话。”Lupin低声在Snape耳边警告，但是又不能太过，脸色一阵青一阵白的。

    Snape根本是故意的，揽紧了Harry，万分的恶劣的挑起眉梢。

    “你说了什么，我从来都没放在心上。”让盗劫者露出这种表情，Snape有种扳回一城的感觉。

    Harry头疼的看着这两个人，他不在的时候，他们之间发生了什么事情吗？假期时Sirius和Snape共处一室的杯具仍然历历在目，难道就连开学也不能幸免吗？这学期简直就是他的灾难。

    Harry身上有几处狰狞的伤口，皮肉外翻着，并且透出隐隐的黑气，庞弗雷夫人将药水滴在伤口上，接触的瞬间顿时冒起了丝丝黑烟。Harry使劲皱着眉头，这跟当初他喝生骨水之后的疼痛差不了多少，简直让人头皮发麻。

    Snape觉得恨懊悔，这种情况下他根本不应该放任Harry一个人出去的，虽然他知道Harry有足够的能力自保。但是他不希望看到Harry身上出现一点伤口，不管是大伤还是小伤。

    “看来我真的得买一把锁栓在你身上了，Potter。”Snape叹了口气。

    “不是已经栓了吗。”Harry笑嘻嘻的凑到Snape的耳边，用只有他们两个听得到的声音说。

    “是爱情的枷锁啊。”

    Snape闻言只能无奈，他现在连生气的力气都没有了，真不知道Harry一天到晚哪里来的这么多肉麻兮兮的想法，而且竟然都敢正大光明的说出口。

    “好了，Harry。”庞弗雷夫人包扎好了绷带。

    “现在你又可以活蹦乱跳的了。”庞弗雷夫人拍一下Harry的肩膀。

    Snape表示怀疑的检察的了一下，不是他对庞弗雷夫人的医术不信任，而是只要是Harry的事情，他就像是得了强迫症一样，一定要自己亲自确认才安心。

    Lupin对此只能隐忍不言，Snape对Harry的关心似乎并不是装出来的，当然也不排除Snape的演技太好

    后来Snape问清楚Harry受到攻击的原因是他自己落单跑到了尖叫棚屋去，于是对于Harry对自身安危漫不经心的举动，Snape予以了‘惩罚’，只有他能实施的‘惩罚’由于场面儿童不宜，暂且不提。

    闹哄哄的霍格莫德镇之行被意外事件打乱，学生们这才真切的意识到，流窜的囚徒有可能就在他们身边，Hogwarts相对而言是很安全的，所有人都对外出失去了兴致，就在这样紧张的环境下，万圣节的夜晚悄然而至。

    Lupin收到了礼物，坐在休息室里，撕开包装纸，一套崭新的袍子映入眼帘。Lupin抚摸了一下，烫绒的面料很保暖，还附赠了一个小卡片，祝万圣节快乐，署名是HP是Harry送给他的。看了看自己破旧的巫师袍子，Lupin不由得感慨，Harry真的很细心啊。即使是Slytherin，Harry也是不一样的，有他热情温暖的一面。

    Lupin这厢感动着，而他印象中那个热情温暖的Harry此刻正在做着一件极富挑战性的事情。

    “Sev，你就试试看嘛，说不定很适合呢。”

    “不可能。”

    “可是，我真的很想看看嘛，就我一个人知道，我绝对绝对不会说出去的。”

    “那也不可能。”

    话说，Harry究竟在做啥呢？原来Harry也给Snape做了新衣服，Snape的衣橱里衣服不算少，但是，所有的衣服都是同一个颜色，同一个款式，完全一模一样整齐的挂了一排。Harry真的很想知道教授穿其他颜色的衣服是什么样，于是

    “Sev”Harry委屈的揪着一件大红色的巫师袍子，泪眼汪汪的看着Snape。

    “摆出那种表情来也没用，这些像糖果包装纸一样的东西你最好不要把它们放到我的面前。”Snape决绝的道，什么跟什么啊！一旁的桌子上放了一堆五颜六色的布料，橘黄色、蓝色还有，那是什么见鬼的颜色，怎么还会反光？

    “Sev，就一下下。”

    “你那么喜欢你自己穿好了。”

    于是，万圣节的夜晚依旧很美好

    在某个雷雨交加的一天，魁地奇球赛如期的举行了。是Griffindor对Hufflepuff，Harry不再是Griffindor的队员，这里头也没他什么事了，况且这么恶劣的天气，Snape能让Harry出来看看比赛就不错了，Harry只能乖乖的坐在观众席上看热闹。

    狂风在球场上空呼号着，如同豆子一般的硕大雨滴细密的从天空坠落，随风打在人们的身上。观众席已经缓缓升高了，Harry不知道今天摄魂怪会不会出现，毕竟这次他没有出席找球手，那些摄魂怪会否受到他的吸引前来造访这是个疑问。但是前一阵霍格莫德袭击事件闹得那么凶，魔法部派遣出来的摄魂怪又多了一倍。也许，它们还是会来吧。

    不过即使来了也无所谓，Harry的守护神咒使得很顺手，足够同时赶走数百个摄魂怪了。只是场上的队员们可能会有些小麻烦。场上的比赛依旧很激烈紧张，可是Harry却忍不住总是放空的抬头望天。

    “你在看什么呢？”Draco也跟着Harry一起抬头望天，天上灰鞯囊黄，有什么好看的？

    “找摄魂怪。”Harry搭腔道。

    “它们不会进入Hogwarts的，那违反魔法部的规定！”Draco道。

    Harry没有回答，只是不住的观察着天空，阴云越来越密了，不知道是因为天气还是摄魂怪，这骤雨使得一切都变成朦胧不可见的雾状，场上的球员们就像是一片灰云中若隐若现的亮点，高速的移动着，让视线无从捕捉。

    “我出去一下。”Harry蹭的一下子站起身，跑出了观众席，他还是放心不下，打算骑上扫帚去赛场上空看一看，如果知道事情会发生但是却不设法阻止的话，Harry会良心不安的。

    来到赛场的后台，那里放着许多预备的飞天扫帚，Harry随便选了一把骑上去，躲开众人的耳目飞到了上空。穿透层层阴云，雨水打在Harry的眼镜上，什么也看不清。Harry把眼镜摘下来，施了个防水咒。就在此刻，四周的空气忽然开始降低，Harry顷刻间感到浑身像是落入了冰窟窿里一样。是摄魂怪来了，Harry警觉的眯起眼睛，对付它们他可是在行得很！冷静从容的把眼镜戴回去，果然见到视线范围内开始出现无数个漂浮的黑色生物，巨大的斗篷在狂风中翻卷着。

    抽出魔杖对准了天空，清晰的出了咒语。

    “ExpectoPartronum。”

    瞬间，柔和的强光从魔杖尖端散射出来，上辈子那场比赛的时候，Harry没怎么看清楚数量就被摄魂怪吻晕了，这次才知道原来真来了这么多，怪不得那时候Albus气疯了呢。天上密密麻麻的全是摄魂怪，它们就像是附着在腐烂的白面包上，青黑色的霉斑一样，遍布在空中的每个角落。

    就在Harry专心致志的赶走摄魂怪的同时，一抹金色的小东西却忽然闯入了包围圈，紧接着是那个帅气高大的少年，骑着扫帚一路直冲了过来。见到这光景，傻眼的猛然停住了。

    “Merlin！HarryPotter！”Cedric不知道该作何反应，天空中密布的摄魂怪在Harry的守护神咒之下，渐渐离开，有一部分眼尖的发现了新猎物的出现，开始向Cedric的方向移动。Harry没空跟Cedric打招呼了，他现在必须专心。

    “真是不能对你们太温柔。”Harry看出摄魂怪的企图，眼底闪过一丝恼火。魔杖再一挥，一头威风凛凛的牡鹿横空而出，强光笼罩的范围登时扩大了一倍，并且向四周不断延伸，盈白的色彩越来越刺眼，处在光芒之下的Harry虽然瘦弱，却显得无比强大。

    Cedric皱着眉头充满惊异的看着Harry，他当然听说过HarryPotter，以前也曾经在校园中无意的擦身而过，只是由于年级不同他们彼此从来不熟识，甚至连招呼都不会打。Cedric对于Harry唯一的印象就是那道醒目的闪电形疤痕，今天是他第一次这么近距离的看到这个一出生就载入了史册的男孩。身材瘦弱，相貌平凡，可是很强大，身上充满了正义凛然的魔法气息。

    摄魂怪已经离开了，Harry收回魔杖，脸颊边上忽然飞过了一抹金色的小东西，Harry眼角瞄了一下，随即露出了笑容。

    “还不去追吗？”Harry看着Cedric友善的笑道，这个可是全校女同学心目中的白马王子呢，上回没保护好他，这次可不能再让他出现什么意外了，他不想再变成女生的公敌。

    “你，你”Cedric不明白刚才倒底怎么回事儿，怎么会有那么多的摄魂怪聚集在Hogwarts上空，还有，Harry今天也不比赛，为什么会骑着扫帚出现在半空？难道说他是特意来对付摄魂怪的？

    “再你下去金色飞贼可就跑了。”Harry骑着扫帚直接回程，忽然又今天的事儿可不能让教授知道，不然又要挨‘罚’，教授发明的那个什么新的惩罚方式，Harry可不想再领教一遍了想到那个惩罚，Harry忽然觉得脸上发烧。

    Harry转过身，对上了Cedric一直没移开过的视线。Cedric瞥见Harry脸上的红晕更加奇怪，Harry在脸红吗？

    “喂！Diggory！”Harry喊了一嗓子。

    “今天的事情拜托别说出去，就当你什么都没看到好了。”

    Cedric回过神来，犹豫了一下，随即点点头。

    “谢啦！”Harry笑着摆摆手而后飞走了，Cedric是君子，承诺了不说出去就一定不会说出去。

    Cedric感觉很奇妙，像是在梦中费解的挠挠头，转身找金色飞贼去了。

    作者有话要说：1月9日，教授生日快乐！嘿嘿～～

正文 练习场

    作者有话要说：酝酿《番外：惩罚》中，请大家不要着急哈，那啥现在baidu如果h得太露骨也不让发了，还删除日志，咋整啊

    Lupin每个月那毛茸茸的小问题，通过狼毒药剂虽然可以抑制，但是也会造成情绪不稳，临近月圆十分不能再继续上课了，Snape暂代了一直以来心怡的黑魔法防御课。

    “Sev，明天你准备讲什么？”晚上睡觉之前，Harry趴在Snape胸口上明知故问。

    Snape看上去心情大好。

    “狼人。”

    Harry差点笑出来，果然啊果然，教授咋这么可爱呢？对Lupin很怨念，但是又不能明着打击，就来这种讽刺法。不过教授也许是真的担心有朝一日Lupin会在课堂上忽然变身，把全年级的小巨怪通通变成小狼人吧。

    “怎么，你有意见？”Snape翻身把Harry压在身下威胁般道。

    “我哪敢有意见啊”Harry的手顺着Snape的背上一路缓缓向下滑落来到腰间，腿也勾上了Snape，挺起身子在Snape□蹭过。

    “我可不敢再惹你了，上次被你教训得还不够吗”Harry这委屈的呀，上次教授可过分了，绑上他的双手，一直不停的挑逗可是就是不让他解放，折腾了他整整一个晚上，那种明明再多一点就可以攀上高峰却每每坠落的感觉真是逼得Harry都要疯了。

    Snape想起了那天晚上的惩罚，说是惩罚Harry，其实到最后根本就是在惩罚他自己。Harry那时候的每一个表情和声音，刚开始的动情到后来的崩溃放浪，在他身下扭动着，双腿无力的张开，哭喊着哀求他天知道Snape用了多大气力才忍住了狠狠贯穿Harry的冲动。

    看到了Snape的眼中闪过欲望的痕迹，Harry栖身上去，轻轻的咬了一下Snape的唇瓣，忍不住开口。

    “Sev，你究竟什么时候才肯要我啊？”Harry犯愁的问着。

    “等你过了15岁。”Snape觉得Harry的身体太瘦弱了，他担心Harry吃不消，对身体有伤害。

    “那岂不是还要好久！”Harry沮丧的叹出一口气。

    “一两年而已。”Snape一直觉得Harry的个头长不起来，现在就连那个Griffindor万事通女孩都比Harry高了。也许他可以调制一些营养药剂什么的，Harry的身体真的不太健康，又瘦又弱，这跟他小时候被Dursley一家虐待脱不了干系！想起这个，Snape又忍不住想去烧房子，那该死的麻瓜一家！

    忽略那些令人烦躁的事情，Snape专心在现在的情况上，刚刚受到了Harry的挑逗，Snape的手掌划过身下少年莹润的肌肤，低下头袭上了那微微开启的唇瓣，迅猛得几乎让人窒息的吻，灵活的舌尖敏捷得探入，划过口腔里的每一处嫩壁，再用力缠住Harry柔软的舌，汲取那时刻诱惑着他的香津。

    Harry拥抱着Snape，感受彼此的呼吸相连，带出浓烈的情感

    上次的魁地奇球赛，没有受到摄魂怪的影响，一直进行到了最后，是Cedric找到了金色飞贼Hufflepuff胜。之后Harry所在的Slytherin也跟Ravenclaw展开了角逐，最后是Slytherin胜，结果就造成了今年的年底的世纪大战不再是Slytherin对Griffindor，而是改成Slytherin对Hufflepuff了。

    临近比赛，双方的训练都频密了起来。Harry训练的时候也经常能在球场上看到Cedric的身影。Cedric每次见到Harry的时候都会很绅士的对Harry微笑，而Harry亦然。

    CedricDiggory，现年16岁，号称拥有所有Hogwarts男生梦寐以求的一切，他是纯血巫师，出身良好，成绩出色又是学生干部，相貌英俊潇洒，身材高大健壮，为人谦逊有礼且正派，受到全校女生追捧的白马王子。一句话总结，完美！

    而我们完美的，理应毫无烦心事的大帅哥，最近遇到了一个苦恼，这个苦恼来自于他的对手HarryPotter。Cedric自从知道了要跟Slytherin大战之后，就一直在努力的磨练自己的技巧，他没有把握能赢Harry，尽管他很想。Harry所有的比赛Cedric都曾经看过，Harry是一个魁地奇天才！有一个天才对手，令人恐惧同样也令人兴奋。

    此刻两人同在球场上，Cedric看了看在空中训练的Harry，瘦小的身体骑在扫帚上，矫捷的身影好像精灵，不管多么快的速度，不管是多么难的动作，在他眼中都构不成任何难题。Cedric又想到了那天Harry击退摄魂怪的事情，看来Harry强大的不只是魁地奇而已，他从来没有见过有哪个三年级学生能够如此从容的击退那密如繁星的摄魂怪！

    “太棒了，Harry！”一阵欢呼声传来，打断了Cedric的思绪。

    Harry从空中降落，队长Marcus兴奋的走了过去拍了拍Harry的肩膀，有这个小家伙在，不管是什么Griffindor还是Hufflepuff都不足为惧了！

    Cedric看到Slytherin队收工了，Harry落单的在球场上小心的擦拭他那把扫帚，顺便给扫帚打蜡，可以看得出他很爱惜自己的扫帚。Cedric觉得机不可失，手里握着一瓶多味汽水，踌躇的走过去。帅哥配汽水，怎么看怎么诡异，其实他并不想喝这个东西，他只是想用汽水搭讪而已，听说13岁的少年都是喜欢喝汽水的，不是吗。Cedric想跟Harry搭腔已经有几天了，并且在心中演练了无数次。

    Cedric烦躁的扒了扒栗色的头发，好吧，再来演练一遍。

    ‘Hey，Harry！是我，Cedric，希望你还记得我我是说那天，谢谢你，救了我。这个汽水不错，我上次在蜂蜜公爵看到的，买了好多喝不完’

    OhMerlin！这可真够蠢的了Cedric嘴角抽搐，揪住自己的头发，为什么会这么紧张呢。就在Cedric神经质兮兮的时候，Harry却已经提前发现了他并且朝着他走过去了。

    “Hey，Cedric！”背后猛然传来了少年清亮的嗓音，Cedric猛然转身，看到了Harry站在他背后。

    “是我，Harry，希望你还记得我。”Harry笑了笑。

    “我是说那天，谢谢你，帮我保密。”Harry贼兮兮的放低声音。

    “这没什么。”Cedric尴尬的回答，这好像是他的台词吧？

    “我想你应该渴了，这个汽水”Cedric抬起手，Harry瞥见了Cedric手中的多味汽水。

    “嗯，这个汽水不错，我上次在蜂蜜公爵看到过，买了好多喝不完，怎么你也喜欢吗？”Harry很是自然的道。

    Cedric眨眨眼睛，怎么他的台词都被抢了啊。

    “是啊，我买来自己喝的”Cedric苦笑着，僵硬的点点头。

    “你最近训练很刻苦啊。”Harry感慨，快到比赛了大家都很紧张。

    “嗯，俯冲的时候总是很困难，所以想练好一些。”Cedric不知不觉的就把自己的状况都说出来了。

    “死练是没有办法的，调整一下姿势吧，我看过了你俯冲的动作有点问题，身体抬得太高了会对平衡感有影响，强硬去练习很危险。”Harry并不藏私的指出了Cedric的缺欠。

    “可是如果身体伏低，就看不到前面的。”Cedric道。

    “你可以像这样，身体舒展一点，就可以看到了。”Harry骑上扫帚，在半空做了个示范。

    Cedric认真的看了一遍，Harry在一旁讲解了一下动作的原理，Cedric听着，随后低下头开始仔细思考了起来。Harry说得有道理啊，身体抬得太高也许视线会清晰，但可能会造成风阻，导致速度降低，平衡感变弱。如果在伏低身体的同时像Harry那样伸展开，尽量靠近扫帚的顶端，视线就能看得更清楚，并且受力点扩大，体积缩小，流线性强，不仅平衡，还会让风阻变小，速度会非常快！Cedric恍然大悟，抬起头，兴奋得道

    “Harry，也许你改天可以？”呃？Cedric奇怪的挠挠头，人呢？

    球场上不知何时，竟然只剩下Cedric一个人了。Cedric东张西望了一下，在赛场边的那条长廊上发现了失踪的Harry，还有，Snape教授Harry笑得很开心，似乎已经忘记了还有个Cedric，两个人很熟稔的样子，不知道说了什么然后就一起走了。

    Cedric看着Harry离开，又低头看了看自己手里孤零零的汽水，不由得叹了口气，有些低落。

    Harry走在Snape身边，刚刚看到教授，就正好一起回去。

    “Lucius来信说，已经准备就绪，近期就可以重新审理当初Sirius的那个案子了。”Harry道。

    “哦？他这回又买通了几个人？”Snape不以为意的道。

    “45名陪审，其中有一半都被他买通了。”Harry真是佩服Malfoy，果然是术业有专攻，玩弄权术也是要看天份的啊。

    “这么说那条疯狗终于可以重见天日跟那头蠢狼聚在一起了？”狼狗一家亲，简直是低级生物的聚会。

    “Sev，他们是我的家人”Harry无奈的提醒，别说那么难听好吗。

    Snape也不想因为这个跟Harry起矛盾，所以就只有敛声不语，总不能让他说恭喜恭喜吧！

    “关于其后的事情，你有什么安排吗？”Snape道，现在还有几个魂器没有解决，外面还有一个食死徒在飘荡，Voldemort的主魂自从第一学期被Harry伤了之后就一直不知道潜伏到哪里去了，这样的情况虽然比以前好多了，但是仍然称不上乐观。

    “我的确是有个想法。”Harry想到了，食死徒主仆之间似乎比平常人多出了某种感应，也许他可以利用Bellatrix。

    事实上，Harry找不到Voldemort的主魂了，自从第一学期受伤之后，他就逃走了。当时Harry认为Voldemort将主魂力量暂时转移到了某个魂器上，但这么长时间过去了，他应该又能重新活动了吧而事情已经与以前完全不同了，他杀死了Nagini，Voldemort一定有所察觉不会再回去冈特老宅了。与其花费那个时间精力便洒网络的去寻找主魂，不如放Bellatrix一马，她肯定会去联络自己的主人的。而Voldemort知道自己的得力手下越狱了，也肯定会有所行动的。

正文 惩罚

    作者有话要说：筒子们，横线部分在这里：密码：111111（6个1）


    魔法部派遣了太多摄魂怪在Hogwarts游荡，虽然上次魁地奇比赛有Harry坐阵，没有闹出什么大事件，但后来还是有一个两个学生在Hogwarts边缘遇到摄魂怪的袭击，出于这样的原因，Albus鼓励Lupin在课堂上教授同学们守护神咒。

    守护神咒是一门高深的魔法，并不能一蹴而就，而且最好一对一的教学，Lupin开始犯愁了。他好好的计划了一番，设置了几个分段教学的方法，带领同学学习入门技巧，之后又邀请了高年级已经学过该魔法的同学对低年级同学进行友情的一对一指导。

    Cedric出色的成绩自然是在受邀行列之一了，这天是Lupin教授的守护神咒指导课程，众多学生聚集在户外的草坪上进行着练习，Lupin认为，野外的环境有利于学生们放松身心，更快的进入状态，想起那些愉悦的事情。

    Cedric下了课，背着书包赶到了现场。

    “抱歉，教授，有点晚了。”Cedric是一路跑过来的，有些微喘。

    “无妨。”Lupin拍拍Cedric的肩膀，他很是欣赏这个孩子呢。

    Harry站在Lupin身边，他也是刚刚赶到的，视线对上了Cedric那双清爽阳光的棕色瞳孔，Harry友善的微笑了一下。

    “让我看看低年级的同学还有哪位落单了”Lupin开始在学生中间扫视而过。

    “我想也许我可以指导Harry。”Cedric这话在过脑子之前就已经从嘴里蹦出来了，之后醒悟过来自己的无礼，Cedric简直想缝上自己的嘴，而且Harry的守护神咒语使得比他熟练多了，根本不需要他来指导。

    “既然你如此有热情，那好吧。”Lupin道。

    “Harry，我想你早就跟Cedric认识了吧，他是个很优秀的学长，你要向他多多学习。”

    “我知道了，教授。”

    就这样Harry和Cedric搭档了，两人走到一处较为僻静的角落进行练习。

    “我想，我大概不需要教你什么了吧”Cedric也不明白为什么，面对Harry的时候他总是很容易紧张，平时的风趣幽默全然派不上用场。

    “也许我们可以聊聊天。”Harry坐在草地上。

    “你的守护神是什么？”Harry问道，他并不知道这个，以前没有看过Cedric使用守护神咒。

    “是狮子。”Cedric抽出魔杖，高声出咒语，一头被光晕包裹的雄狮从魔杖尖端猛然跳出。

    Harry看着那威风凛凛的狮子，狮子代表公正和威严。

    “我的守护神是牡鹿，你见过了。”Harry笑道，说到这里Harry忽然又想到了教授的守护神，他已经好久没有看过教授的守护神了，而教授好像也从来没有见过他的守护神，原因很简单，他不希望教授看到牡鹿，也不希望自己再看到牝鹿，虽然他们俩的守护神可以称得上是很般配

    “那个，Harry。”Cedric忽然道。

    “那天训练结束之后，来接你的人是Snape教授吗？”Cedric简直就是明知故问。

    “是啊，不过不是来接我，是刚巧碰到而已。”Harry解释，什么时候教授会亲自到球场看他训练再接他回去，那么他的世界就圆满了，不过这基本是不可能的，教授根本不喜欢他玩魁地奇。

    “哦。”Cedric点了点头。

    “你跟Snape教授关系很好吗？”Cedric问道这里脸色有些尴尬，忽然觉得自己好像变八卦了。

    “我曾经听说过一些有关你们呃，请原谅我的鲁莽，我不知道是不是真的，平常不太关注这些学校里面在传的事情。”Cedric的确不太关注这些，他平常总有忙不过来的事情，参加不完的活动，所以这些绯闻存在与否对他而言都不重要。而且，Snape教授，怎么看都不象是那种新潮到会搞师生恋，选择足可以当自己儿子的少年当伴侣的人啊！

    “这个”Harry又想起了Snape的警告，家法处置啊，要好好想想。

    “你觉得呢？”Harry反客为主。

    “我不知道，Snape教授很少对人这么赞赏，他总是在骂人，好像世界上没有任何一个学生能够做出令他满意的魔药。你是他的入门学徒，这已经够了不起的了。”Cedric在学校6年了，从来没有见过任何一个学生受到过Snape的褒奖，即使是Slytherin也一样，他似乎只喜欢Malfoy家的人。很难相信这样的Snape会收什么人做学徒，而Harry竟然完成了这个不可能完成的任务。需要优秀到什么境界，才能获得Snape的青睐啊！Cedric几乎把Harry神化了

    “呵呵。”Harry被Cedric对Snape的评价给逗笑了，Cedric还真是直接啊，就不怕他去吹枕头风告密让他的魔药课无法毕业吗！

    “根据我的个人经验，当他没有把你的魔药作品损到一文不值的时候，其实就已经是在夸奖你了。”Harry道。

    “这个假期你会去看魁地奇杯吗？”Cedric道。

    “当然，那可不能错过！”

    “我们全家都会去，也许我们可以把帐篷搭在一起，我喜欢人多。”Cedric笑着，他很喜欢跟Harry待在一起的感觉，虽然每次他都不知道该跟他说些什么。

    Harry昨天被Snape折腾得太晚，今天还是有点乏乏的感觉，倒在柔软的草坪上，看着蓝蓝的天，开始有点发了。

    “Cedric，我想我需要小睡一下，你可以帮我望风，如果Lupin教授过来检察，你就把我叫起来。”Harry打了个哈欠。

    “没问题。”

    四周真是安静极了，微风卷起秋季尾声最后的落叶，一直飘摇到远方。Harry躺在草地上，发出均匀的呼吸声，Cedric伸出手拨弄了一下Harry额前的头发，露出了那个闪电形的疤痕。神奇的痕迹，神奇的人Cedric解释不清自己现在的心情，人与人之间相处总会产生一些气场，或喜欢或厌恶Harry就是很吸引他，莫名的

    Cedric轻轻的笑了笑，那温和的笑容在挂在他英俊的脸上显得分外迷人。Cedric也躺下了，就在Harry的身边，枕着手臂望着蓝天，忽而侧过脸，看到了Harry平凡无比的面容，Cedric忽然很想碰碰Harry的脸，他也真的这么做了，指尖触碰到了肌肤的温度，让人流连难忘

    Snape发誓！他真的不是故意要看到这一幕的，他只是经过而已，墨色的身影在林荫的小路上穿行，不远处的那两个人很熟悉，当然熟悉了，一个是Harry，另一个，嗯瞧瞧这是谁，不是校园王子嘛！Snape嘴角扯出了一抹嘲讽的微笑，真够浪漫的了，救世主和王子的林间嬉戏，该死的Potter竟然容许Diggory那个自以为风度翩翩的蠢家伙躺在他身边，还在他的脸上乱摸！由于角度问题，Snape并没有发现其实Harry是睡着了

    Snape阴沉着脸色，他从来不知道，原来CedricDiggory如此勇敢啊，去Hufflepuff真是可惜了，他SeverusSnape专属的东西也敢染指熊熊烈火从Snape眼中骤然升起，看来他必须让Potter明白一下什么叫做安分了！至于Diggory，哼，Snape冷笑了一下，随即踏着呼啸生风的步伐，身影渐渐走远。

    Snape惩罚即将展开，Slytherin可怕的占有欲爆发。两个倒霉的小鬼

    Cedric总觉得今天的魔药课实在太难熬了，他也不知道自己究竟是哪里得罪了Snape教授，不管他做什么都是错错错！

    “Diggory先生。”Snape那种阴沉带着丝丝嘲讽的声音再度响起，全班的女同学都用那种心疼的目光看着被折磨得快要发疯的Cedric。

    “你是在考验我的忍耐力？还是在证明这六年的魔药学知识，对你而言就像是堆在脑子里的烂稀泥，又或者你的大脑本身就只有一堆烂稀泥？”Snape带着无限惋惜的口吻，一边说着一边摇头。

    “你的父母会为此痛哭流涕的，因为他们的儿子越来越像个花枝招展的孔雀，连脑仁也只剩下了芝麻大小。或许你梳理你自以为潇洒的发型花费了太多时间，没有空闲复习一下可怜的魔药学。你就那么乐衷于勾引年轻人吗？也许你想上巫师周刊的封面？一个爱出风头的Diggory，你也想去竞争最迷人微笑奖吗？”

    “我没有，教授！”Cedric发愁的时候会习惯性的扒头发，这是他紧张的标志，此刻这动作又出现了，他才没有想去竞争什么最迷人微笑奖呢！而且，他也从来没有勾引过谁！

    “顶撞教授，Hufflepuff扣掉十分。还有，Diggory先生可以请你暂时放下整理头发的手吗？坩埚里的蒸汽不会把你迷人的头发熏掉的。”

    Cedric无限沮丧的低下头，强迫自己把心思放在魔药上，而不是魔药学教授的冷嘲热讽。Snape嫌恶的瞥了一眼Cedric的坩埚。

    “Diggory，你加这么多的琉特虫在坩埚里做什么呢？你想用魔药汤养鱼吗？”

    “Snape教授，我是按照你说的数量加入的。”Cedric很少顶撞教授，可是他真的忍不了了。

    “再次顶撞教授，Hufflepuff因为你又扣掉了十分，真可惜。”Snape教授从容的走开了。

    Cedric很暴躁，他从头发丝到脚趾头都被Snape教授损了个遍，有生以来第一次被骂得这么残，Snape的话让他都快怀疑自己有巨怪的血统了。

    下课的时候，果然全班只有Cedric的魔药成果没有通过审核。

    “Diggory，你的愚蠢真是令我心酸啊。”Snape把那瓶蓝色的魔药扔到一旁，残次品！

    “我并不企图挽救你早已无药可救的智商，只是用这种上不了档次的魔药糊弄教授可是不好的习惯。作为惩罚，除了Hufflepuff继续丢掉了十分以外，我必须要占用一点你化妆喷香水的时间做些义务劳动。”

    “是的，教授。”Cedric还能说什么呢，可怜的孩子至今都不明白为什么会遭受这样的对待。一堂课被扣了三十分，这世界上还有更倒霉的事情吗！

    “我相信Diggory先生一定会很乐意在放学后打扫Slytherin的大型整理室，那里到处都是镜子，你可以一边劳动，一边欣赏自己的英姿。”Snape露出了一抹冷笑，当然还有一些他特别准备的余兴节目。

    Harry不知道教授今天倒底怎么了，一整天都是一副又冰冷又诡异的表情。

    “Sev，我们这是去哪儿啊？”Harry不由得此一问，此刻Snape正把他带向三楼，已经是晚餐时间了，周围空无一人。

    “Potter，我最后问你一次，昨天下午你做了什么？”Snape倒是也不理会Harry的疑惑，只是阴沉的问着。

    “我去上Lupin的黑魔法防御课了啊。”Harry如实道，却不知道听在Snape耳里却更像谎言了。Snape并不知道Lupin临时把授课地点改在了野外

    “很好，看来我真的不需要客气了。”Snape无法用言语形容自己此刻有多么的气愤！Harry就那么迫不及待的想要找个男人吗！竟然找上了那个Hufflepuff的草包！

    Snape推开了大型整理室的大门，豪华的厅堂映入眼帘，四周都是镜子，还有一些整理台，这是Slytherin学生存放过多的行李用的房间，有许多的小隔间，有时候学生们会来这里换衣服什么的。

    “Sev，你倒底要做什么啊？”不知道为什么，Harry总觉得有些害怕。

    “你马上就知道了。”Snape忽然将Harry拉到了一个小隔间里，Harry一个踉跄倒在Snape怀里。

    “Sev”肩膀被抓紧，整个人禁锢在Snape的钳制之下，再也不能脱开分毫。Harry抬起头，Snape黑色的瞳孔中蕴藏着暗潮汹涌的怒火，让Harry不由得浑身发冷。

    “嗯。”猛然的，双唇被俘获，Snape不带丝毫怜惜的入侵着Harry口腔，用力拉扯着Harry的舌头几乎发疼，Harry有些恐惧的挣扎了起来，不一样，跟平常教授的吻不一样！但Snape却并没有因为Harry的恐惧而有丝毫的退缩，更加用力的吮吸着那慌乱的小舌头。

    几乎窒息，Harry没有任何后退的余地，Snape也没有给他任何呼吸的空间，身上的压迫不断传来，狂风骤雨一般的掠夺令Harry以为自己就要死了。双唇被放开，空气猛然回到了肺叶中，Harry贪婪的呼吸着空气，头晕目眩。等到再回过神来，身上的衬衫却已然被撕开

    Snape一手在Harry胸前玩弄着，没有衣物遮蔽，粉色的圆点暴露在空气中，Snape的手指揉搓着那诱人的果实，这里，Diggory那个家伙也见到过吗！控制不住自己往扭曲的方向想，更加气愤，手指用力的捻起那已然硬挺起来的尖端。

    “Sev，疼，别这样”Harry的双手被Snape反剪在身后，不由得哀求了出来。

    Snape将整理台上的那些瓶瓶罐罐扫落在地上，发出一阵巨大的声响。紧接着将Harry用力一拉，扯倒了被清空的台面上。

    Harry背后撞在墙壁上，不由得呼痛，碧绿色的瞳孔因为惊恐而睁大。

    “别这样？那你想要怎么样？”Snape冷峻的面容带着一丝嘲讽，冰凉的手掌在Harry的肌肤上游走。

    此刻，Snape身上散发着难以言喻的压迫感，而且压迫中竟然还带着危险和邪恶，跟平常的Snape全然不同！Harry终于清晰的明白了事情真的不对头。

    “Sev，你要做什么？”Harry坐在狭窄的台面上，前方是压在自己身上的Snape，背后紧紧靠着墙壁，根本没有退路。

    “做我早就想做的事情！”Snape现在觉得自己一直以来对Harry呵护备至简直就像个笑话！Harry需要的是

    “我要给你一个最难忘的”墨色的瞳孔闪烁着令人发颤的寒光。

    “惩罚！”

    现在是晚饭时间，Hogwarts的学生们此刻都聚集在礼堂中进餐，愉快交谈着健康的话题。他们并不知道就在此刻，三层的整理室中正在进行着一项跟‘健康’毫不搭边的事情。

    Cedric拿着桶子拖布之类的东西来到了三层的Slytherin整理室内，推开大门，忽然听到了一丝不同寻常的声音。警觉的放下手里的东西，靠向了那个声音的来源。那是一个角落里的小隔间，帘子拉上了。Cedric轻手轻脚的靠过去，微微掀起了帘幕的一角，映入眼帘的景象让他惊愕的倒抽了一口凉气

    手上一松，帘幕再度落下了，Cedric难以置信的后退几步，差点跌倒在地上。楞了好一会，才逃命似的狂奔了出去

    眩目的水晶灯吊在天花板上，耀眼光让人不能直视，Harry仰着头，微微眯起双眼。地上一片狼藉，他此刻被压在窄小的整理台上，全身上下早就不剩下什么布料了。

“嗯.......”炙热的吻再度袭来，Harry双唇已经被蹂躏得红肿了起来，脑中的记忆像是魔法炸开的七彩碎片，连接不起来。Snape在他口中蛮横的翻搅着，Harry只能无力的靠在Snape身上承受这令人眩晕的掠夺。晶亮的津液来不及吞咽，在两人分开时撤出淫靡的丝线。Snape的牙齿啃噬着Harry可爱的耳垂，让Harry浑身不由自主的一颤。

“啊，Sev......”Harry难以自持的抱紧了Snape，双手开始拉扯对方的衣服，他想要更多.......

Snape的舌尖顺着Harry的颈侧一路向下划过，满意的看到Harry白皙的肤色染上了情色的红晕，牙齿在锁骨上轻咬了一下，而后贪婪的吮吻，留下了一枚暗色的记号。手也没有闲着，探索过平坦的小腹，握住了那青涩的玉茎，开始揉搓。

“啊....嗯...”Harry全然的放开自己，接受Snape的施加的情欲。

甜腻的声音更像是蛊惑，Snape沿着少年胸前那浅浅的肌肉纹理，一路啃蚀啮咬着，已经呈现艳红色的蓓蕾仿佛邀请Snape一般。

Snape露一丝嗜虐的笑容，手指绕着乳晕开始打圈圈，时不时的在乳尖上哈气，可就是不真正抚慰那哀求着他的小可怜。

Harry难耐的扭动着身体，忍无可忍的挺起胸膛将自己往前送。

“Sev，求你了，快.......”Harry分不清是痛苦还是愉悦的声音响起。

“快什么？”Snape明知故问。

Harry咬着下唇，委屈的看着Snape，他说不出来........

Snape身下的手也并不安分，那小芽已经挺立了起来，Snape仿佛羽毛般轻缓的用指甲来回的勾勒着它的形状，一种噬骨的的酥麻感涌上了Harry的四肢百骸，可是这种如同隔靴搔痒一般的动作根本不能缓解深切的渴望，迷乱与渴望交杂在一起的呻吟声从口中溢出，Harry不能的弓起身子贴近Snape，却始终无法得到自己渴望的。

“快给我吧Sev，我受不了了......”Harry语带哭腔的哀求着。那碧绿的瞳孔中带着朦胧的水雾，哀怨瞅着Snape。

见到Harry诱人的表情，Snape下腹骤然一紧，不由得低声咒道，该死，他是要惩罚Harry的！

可是........Harry那平常难以得见的淫乱表情，对于Snape而言就像是顶级迷情剂一般，让Snape难以抗拒。猛的低下头，袭上Harry右边挺翘的乳头，含在口中吮吸，舌头来回的舔弄。一手在左侧钳住令一朵盛开的嫣红，感受着那柔软弹性的凸起带给自己的愉悦。

“啊........”Harry绷紧的身体蓦的弹跳了一下，期待了那么久，这突如其来的快感实在太过刺激了，两边被同时玩弄着，身体如同被闪电击中，意识翻涌的欢沁中渐行渐远。就在Harry即将抵达颠峰之际，所有的爱抚却又忽然残忍的离开了。

“Sev........”Harry快要急疯了，Merlin哪，救救他吧！（Merlin表示，这事儿不归我管啊........）

再也忍无可忍了，Harry开始企图挣脱Snape的禁锢，扭动的身躯蹭过Snape的下身。

“别动！”Snape骤然出声，口气中充斥着欲望和警告。

Harry抬起头，对上了那双深沉的眼睛，充满了怒火又隐含着情欲。

Snape本身就在气头上，也没有什么耐心忍耐了，低咒一声分开Harry的双腿，握住Harry男性象征的手开始粗暴的上下移动，同时一件令Harry震惊的事情也发生了！

“教授，别！”Harry惊呼出声。

Snape令一只手臂揽过Harry，并顺着腰后一直来到了一处此前从未到访过的禁地。手掌抚过紧翘的臀部，一下滑进双臀间的凹壑处，手指抵在了那窄小的花穴口磨蹭。双腿被迫分开到了极致，让手指更容易的触及那柔嫩的部位，而后指尖突如其来的闯开了紧闭的门户。

“呜！”Harry颤抖的手臂攀附在Snape身上，强行的闯入让他吃痛的纠紧了眉头。教授这是怎么了！为什么会突然变成这样？

“不要，Sev，你放开我！”Harry再白痴也知道Snape会这么做肯定是有原因的，教授在生气，他的确是想要Snape，但是不是这种方式啊！

“你好紧。”看来Hufflepuff小子行动也没那么快嘛！Snape近乎恶意的想着，眼中充满了讽刺的意味。

“放松！”Snape强制的命令道，手指不顾Harry紧致的排斥，硬生生的插了进去，还在内壁中不断进出旋转着。

Harry疼得直冒冷汗，该死他怎么可能放松！

Snape不耐烦的皱起了眉头，双眼瞥见了一旁地上翻倒的乳液........

身上的禁锢忽然消失了，Harry如释重负的叹了口气......终于结束了吗。抬起头，还没等回过神来，身体竟然又被翻了过去，Harry的小腹抵上了硬木台子的边缘，双手不平衡的撑在墙面上。

“教授！”Harry扭过头。

Snape站在Harry背后，强制性的分开了Harry的双腿，刚刚经过粗暴对待，此刻有些微微泛红的小穴暴露了出来，淡红的色泽，恐惧的在空气中一下一下的收缩。

Snape这一瞬间几乎忘记了自己是干什么来的，他完全被眼前的景象蛊惑了。Harry的背部线条非常优美，修长的颈项微微抬起，形成完美的弧线。顺着玲珑有致的腰线看下去，是浑圆紧致的臀部，此刻紧贴在自己的身上，臀瓣间隐秘的小穴看上去那么诱人，褶皱均匀的分布着，开开合合........

Snape将乳液倒在手上，手指围绕着穴口周围打转，指腹摩擦着入口，猛然进入，看着那小嘴将自己的手指吞进去的景象，手指受到内壁规律性收缩的压迫，那温暖和柔软让Snape浑身像是被烈火焚烧，无法自已的想像如果自己进入那个天堂会多么的令人神迷。

Harry看不到Snape的动作，并不能理解接下来要发生的事情，直到那带着冰凉液体的手指再度滑入了自己的身体。此刻他身体前倾趴在墙上，臀部翘起紧贴着Snape。四周的镜子倒映出了自己淫荡的样子，也倒映出了Snape冷漠的面容，让Harry忍不住心里委屈，虽然有了润滑，可是Snape粗暴的动作还是让他感到了如同海啸般的痛楚席卷全身。张大口喘着粗气，身体强烈的排斥那种被异物入侵的违和感。Harry回过头去，眼眶微红。

“Sev，我做错什么了吗？”他明明没有惹到教授！为什么要这样对他呢？

不提还好，一提这个Snape怒火是噌噌的往上冒。撤出留在Harry体内的手指，双臂紧紧揽过Harry的腰，挺身将火热的欲望抵在Harry的双腿之间，仿佛下一刻就要破门而入，这也是Harry第一次这么清晰的接触到Snape奔腾的欲望。

    “你不是一直想要这个吗！我只不过是如你所愿而已。”

    “我不要！”Harry忍不住眼角越发的红了起来，尤其是脆弱的部位传来的隐隐痛楚，更激发了他的委屈。

    “怎么？不想要我，难道你想要那个Hufflepuff草包吗？”Snape越发很辣的口吻，似乎是想在下一刻将Harry撕碎了吞进肚子里，这样就可以永远的将他留在自己的身边，与血脉融为一体。

    “什么Hufflepuff草包，你在说谁？我听不懂！”Harry喊着眼泪流了出来。

    “你现在还在撒谎！”Snape忿恨之情难以抑制。

    “昨天下午你在树林里和Diggory做了什么，难道以为我不知道吗！”

    Harry闻言彻底楞住了，这才恍然意识到问题的结症所在，随后是一阵疯狂的愤怒。Snape竟然以为

    “我做了什么！你说我做了什么！”Harry挣扎着转过身面对Snape，噼里啪啦的拳头打在Snape身上。

    “昨天Lupin说要学守护神咒，所以我们都去了树林里，他请了高年级的同学来指导我们，Diggory跟我是搭档而已，你说我能做什么！”

    “搭档？搭档需要一起躺在草坪上吗！搭档需要让他摸你的脸吗！”

    “你说得我根本不知道，我躺在草坪上是因为我睡着了！”

    周围忽然变得很安静，只有窗外的鸟叫声零星飘过。Snape平复下来，看着Harry的表情，似乎不象是在说谎。难道说Diggory对Harry做的事情，Harry并不知道？

    “你们不是在学守护神咒吗？你为什么会睡着？”Snape问着。

    “你觉得我还需要学吗！全校除了Albus以外，还有谁能比我对这个咒语更熟悉呢！”Harry胡乱的一抹眼泪，一抽一抽的，小样看着可怜透了。

    好尴尬！Snape忽然觉得自己做了一件愚蠢无比的事情，看着Harry那委屈劲儿，顿时自责了起来。他是气疯了所以才会总之，这是个误会！

    “好了，别哭了”Snape褪下披风，裹在Harry身上。

    “我。”Snape不是个擅长道歉的人，他基本从来都没道过歉。知道这次是自己错了，可是要他道歉，他还是说不出口。

    Harry趴在Snape身上连踢带打的发泄了有一会，Snape也就站在那让他发泄了。

    抹干净眼泪，Harry任性的把披风拽下来往Snape身上一扔。转身坐到整理台上，岔开双腿，小脖一扬。

    “反正都到这了，不如就做完全套吧！”泪痕都还没干呢，Harry就已经开始觉得这是个好机会了。

    听到这种话，Snape只有想笑而已。

    “Harry。”Snape无奈的走过去，刚刚不知道是谁疼得直掉眼泪呢，现在怎么这么慷慨了。

    角色再度调换了，Snape火气已经消了，刚才的魄力也无踪了，理智重新回归。Harry误会说清楚了，勾引的念头又涌上来了。

    “你会疼死的。”Snape告诫道。

    “其实也没有那么疼，后来就好了。”Harry睁着眼睛说瞎话。

    “那只是手指而已，Harry，你该不会以为我只有手指大小吧。”Snape简直不知道是该哭还是该笑，再度把Harry包裹住抱在怀里，小心再着凉了。

    身体里头还残留着粘腻的感觉，Harry坐在Snape身上动了动，好不容易都到了这里了，真不甘心啊！润滑都做好了，直接进来不就好了吗！

    “Sev，真的不做？”

    “真的不做。”Snape现在已经一点那方面都没有了，自己搞了一个大乌龙，懊悔还懊悔不过来呢。

    Snape抱着Harry走出隔间，忽然发现了厅堂中央多出的那些打扫工具，Snape心下了然，这是自己的计划内容。虽然Harry的确无辜，不过Diggory却并不是，刚才的好戏他看得应该很开心吧。Snape心情大好的抱着Harry一路离开了，敢觊觎他的人，自然就要付出代价！

正文 71、庭审

魔药地窖里昏黄的烛火摇曳，Harry赤条条的躺在床上，分开双腿，艳红色的小穴展露出来。

“还疼吗？”Snape带着药汁的手指缓缓的栖上那微微肿起的穴口，不带一丝情色的认真为Harry上药，刚才他实在太粗暴了。

Harry摇摇头，一副非常乖巧的样子，又似乎隐含着委屈。而与外表截然相反的内心，此刻正在算计着，哼哼，Harry了解Snape，他越是这样乖乖的，沉默的，欲言又止的，Snape就越自责，越会想太多，然后就对他越好。而且，这么好的气氛怎么能浪费呢！好不容易都走到现在这步了，绝不能放弃勾引大计啊！

果然，Snape中计，见状顿时觉得Harry肯定是在忍着，于是很懊悔，低下头心疼的在Harry唇上吻了一下，Harry微微分开唇瓣，两人的气息相互追逐着。

Snape的手指还留在Harry的穴口上，转着圈的摩挲，轻缓的动作带着小心翼翼的珍视，一种酥麻感在Harry从身下被爱抚的部位晕散开来，仰起头发出了一声甜腻的叹息。

Snape听到那声音，刚刚才平复的欲望又开始涌现了出来。视线锁在穴口上，看着自己的手指进犯那私密的领域，越来越像是被催眠了一样，竟然将带着药液的食指缓缓的推入了娇嫩的花心。

Harry的手抓紧了身下的床单，也许是因为Snape的动作很轻柔，Harry并没有感觉到被强行入侵的疼痛，只有一丝异物入侵的不习惯。小穴紧紧的咬着Snape的手指，本能的收放着，Snape忍不住一直向深处探索，曲起手指搔刮着柔嫩平滑的内壁，旋转翻搅。

“啊......Sev......”Harry难耐的扭动着身体，就像是脱水的鱼，在毡板上挣扎。Snape架起Harry的双腿，高抬起向两旁分开，压下身子激烈的吻住了Harry呻吟喘息的小嘴，不失温柔的勾勒着刚才被他折磨得够呛的唇瓣，将小舌卷到自己的口中轻轻的逗弄。

欲望被再度勾起，隔着黑色的衣料，Harry感受到Snape血脉贲张的欲望紧紧的抵在自己脆弱的凹处，不由得挺动身躯一下下的磨擦。


    “只是上药而已，别这么饥渴好吗。”Snape低沉的声音响起，带着丝丝的笑意。

    “就算是，也是你逼的。”Harry充满诱惑的绿色瞳孔看着Snape，唇齿间吐出的热气流连在Snape的鼻息间。

    Snape无奈的摇了摇头，再继续下去又要失控了，赶紧上好了药，Snape帮Harry把衣服穿好。

    “Sev，你嫉妒的时候好有魄力哦。”Harry趴在Snape身上贼兮兮的道。

    “请你不要再提了好吗。”Snape已经懊恼得不行了，他怎么会做出如此愚蠢的事情呢！

    Harry笑着把脸埋在Snape的胸口上，没人知道他在高兴什么。Harry一直都知道，作为一个混血的巫师，Snape的心中隐藏着两种极端的情感，自卑和自负。作为Prince家族最后的血脉，他骄傲。作为一个混血，他自卑。

    Snape一直将James视为仇敌的原因不仅仅是盗劫者们的欺辱，更是因为James爱上了Lily，Snape渴望有朝一日自己能变得强大起来，用自己的力量击败敌人，留住Lily。一次又一次的，他跌倒在James的脚下，尽管尊严被践踏，但是却从不曾卸下眼底的骄傲。是的，Snape不能接受别人的怜悯，那会令他厌恶，正如他是那么的讨厌Lupin当初的沉默以及眼底的一抹同情！想当然，Snape更加不能面对Lily的同情与怜悯，所以在6月的那天说出了令他懊悔终生的话。

    面对爱情，Snape有种深深的自卑感，他9岁就认识Lily了，他曾经是Lily最好的朋友，可是那么多年他却从来不曾将自己对Lily的感情说出口。面对爱的渴望，他不懂得如何争取，也不认为自己配去争取。

    然而就是这样的Snape，今天竟然如此强势霸道对他人宣誓领地的主权，如同蛇一般将自己的所有物缠绕锁紧。教授，真的变了开始懂得争取自己的爱情和幸福了，而改变教授的人，是他！这样想着，Harry就忍不住笑意在唇角荡漾开来

    Snape看着Harry那快乐到有些犯傻的笑容，不由得收紧了抱着Harry的手臂，像是环绕住了属于自己的最珍贵的东西，Harry是他灰暗人生中最后的一缕阳光，谁都不能抢走！

    那天之后，Harry总算是找到诀窍了，能让教授尽早就范的诀窍！是啊，他早怎么就没想到呢！嫉妒啊，吃醋啊，教授那么爱生气，独占欲又那么强，他早就应该用这招的嘛！

    要说Harry也是个很死心眼的人，既然喜欢上了Snape就三百年没变过，别的花花草草都不正眼瞧一下，真正做到了心无旁骛，所以两人之间从来没有出现过什么第三者插足之类的情况。这次意外的误会更像是意外的惊喜，让Harry第一次了解到，原来嫉妒具有这么强大的力量！得好好利用！Harry打算时不时的就让教授吃吃醋，促进交流，有益身心健康！

    于是周围的人都发现，Harry最近越来越热情了，动不动就跟同学们来个肢体接触啥的，而且不在其他课堂上，就在魔药课上。现在各个学院是人人自危，生怕Harry祸害到自己身上，掉一身鸡皮疙瘩之余还要忍受Snape教授的仇视，身心疲惫啊。

    话说Cedric的脑海里一直都在回想着那天自己看到的情景，闭上眼睛，Harry那张布满情.欲的面容在黑暗中闪现而过，由于Snape巨大的身影遮挡，Cedric站在Snape背后只是看到了Harry那雪白的手臂环绕在Snape脖子上，修长的双腿绕着Snape的腰身。不能自已，Cedric的呼吸猛然变得沉重起来，那种画面冲击力实在太强了。

    说真的，Cedric着实吓得不轻，Harry和Snape竟然是那种关系！然而最令Cedric惊异的不是Snape会找伴侣，而是魔鬼教授那种类型的人，也会有人喜欢？Cedric真是百思不得其解，回想起Snape那张阴沉古怪的脸，狠辣毒舌又爱偏心，一切Slytherin的缺点都占全了！Cedric不由得隐隐升腾起了一种不甘心的感觉，Snape教授的魅力点在哪里？Harry为什么会喜欢上他！

    Cedric始终搞不清楚自己对Harry究竟是什么感情，对强者的佩服？对同辈的嫉妒？又或者是，喜欢？不管怎么样，Cedric都祈祷千万别是最后那种，跟Snape教授抢人，他又不是疯了，注定是未曾开始就已然结束的恋情啊！

    时间悄然流逝，在圣诞节假期的尾声，一件轰动整个魔法界的旧案子要重审的消息不胫而走，Harry知道时候已经到了。

    “Sev，我的大老鼠还好吗？”Harry问道，自从教授看过了他的记忆之后，那个老鼠真正杯具的命运才算是开始。他可是害死了Lily的元凶祸首啊！教授能轻饶了他！Harry倒是也没反对，反正教授有分寸的，只要不弄死行了。

    “不错。”Snape将浸泡在魔药罐子里的老鼠倒了出来，那老鼠毛已经全部脱落了，原本肥硕的身材瘦成了麻杆，似乎还被喂了什么可怕的魔药，身体不住的抽搐。

    Harry不由得感慨，教授，也太狠了吧想想自己也就是用魔咒折磨一下老鼠罢了，与教授相比，Harry觉得自己真的好善良啊！

    猫头鹰扑腾着翅膀，停在了地窖的小窗口，那是Lucius通知他的信件。随后没多久，魔法部的人就来了，通知Harry跟他们出庭。Harry在学校里告了假，和Albus打了声招呼，便启程去了魔法部。

    作为重要证人之一，Harry一进入魔法部便被层层的傲罗保护了起来，大家都知道今天Harry会出庭作证，同时，Sirius也会现身，加上最近的霍格莫德镇事件，大家对越狱囚徒的关注更甚了。

    “Harry。”Sirius在候审大厅中，见到Harry的身影便起身走过去，给了对方一个拥抱。

    “这倒底怎么回事？”Sirius之前并不知道Harry的计划，确切来说是因为Harry怕Sirius控制不住情绪和行为，所以没有告诉他。Sirius躲在罗马尼亚的一栋别墅中，被魔法阵层层保护起来的独栋小楼很舒适安全，据说是Harry的朋友的提供的，真不知道Harry从哪里多出来这么个厉害的朋友。就在一个星期前，有一封不知名的信件送到了小别墅中，告诉他当年的案件魔法部决定重审，需要他出庭，于是他又满头雾水的被人护送到了魔法部。

    “Sirius，我要告诉你一个消息，Petter他还活着。”Harry觉得是时候告诉Sirius真相了。

    Sirius先是楞了一下，震惊之余果然如Harry料想的那样，开始发起了疯，大笑着开始翻倒屋子里的一切摆设。

    “活着？他怎么可能还活着！”Sirius亲眼看到他被炸死的，也正是因为如此，他才认为已经报了仇，心甘情愿的到了阿兹卡班忏悔。

    “Sirius，你要冷静点，听我慢慢说。”Harry强压制住Sirius。

    “事实上，Petter早在1980年开始，就成为了Voldemort的内线，陆续为他传递消息，大家都不知道，那不是你的错！”Harry知道Sirius从来没有从自责中走出来过，也许这一辈子都不会了。

    “他在哪儿？”Sirius表情疯狂又恶毒，干瘦蜡黄的脸显得扭曲，很明显，他打算亲手宰了那个家伙。

    “你会在庭审现场见到他，但不是现在。”

    “不！Harry，我一定要亲手宰了他！那个背叛者！”Sirius的情绪又激动了起来。

    “Sirius，即使他罪大恶极，也必须要由法律来制裁，否则就是犯罪！”Harry说得没错，现在不是战争时期，Sirius的名声又不好，这个时候再杀人，哪怕是食死徒Petter，也会让魔法界把他当成危险人物对待的。

    Sirius出身于Slytherin世家，他骨子里本身就有那种黑暗的偏执性，又同时具备了Griffindor的冲动易怒，使得他更加不擅长自我控制了。

    “Sirius，要冷静，仇是会报的，但是不一定要亲手杀了他。他会被关到阿兹卡班，在那里渡过余生。想想吧，他那么胆小，这对他来说不是最好的报复吗。”Harry低声劝说着，谁让这个没有情绪管理能力的傻大狗是他的教父呢。

    Sirius并没有回答，他正在努力的让自己把Harry的话听进去。他的脑子一片纷乱，这让他此刻的脾气暴躁到了极点。他不敢保证在庭上见到Petter的瞬间会有什么反应，也许

    “Harry，我需要魔杖。”Sirius恶狠狠的道。

    “上庭的时候我们不能携带魔杖，Sirius。”Harry只能无奈的叹了口气，只希望等会不要太乌龙才好。

    庭审开始后，Sirius作为本案的犯人，戴着锁链，出现在了受审席位上，因为之前有了Lucius打点，所以Sirius并没有受到太多的刁难，而且大家也知道这位疑犯的脾气并不大好，都尽可能的让着他。

    Sirius第一次在人前讲述了自己作为Potter夫妻的保密人，而后收到了Lily的纸条，认为有人出卖了大家感到不保险所以临时更换保密人，这一段鲜为人知的心路历程。之后就是Potter夫妻的遇难，他追捕Petter到了那条麻瓜街道上，Petter炸了整条街，他以为Petter死了，抱着对Potter夫妻的愧疚选择入狱服刑，以此来惩罚自己。

    还有一些Sirius不想说的，那就是当时他根本没有选择，等待他的只有入狱这一条路。即使他说出了真相，也不会有人相信，最后还要落下一个敢做不敢认的评价。

    “有谁能证明你说的这些都是真的？”法官发起了询问。

    “HarryPotter。”Sirius回答，这是他和Harry已经计划好的台词了。

    “请传召本案的第一证人HarryPotter。”

    大门打开，Harry抱着老鼠笼子，在众人的护送下进入了法庭。Sirius几乎是第一眼就认出了那个家伙是Petter，只是，似乎被折磨得只剩下一口气在苟延残喘了，即使如此，Sirius仍然不能抑制自己浑身血液逆流的愤怒，蹭的一下站了起来，眼看着就要挣脱锁链冲过去。

    “请肃静！”法官当当的敲着小木槌，不耐烦的皱着眉头。

    “Potter先生，请问你能否证明疑犯的申诉属实。”

    “是的，法官大人。”Harry肃穆的回答。

    “你有证据吗？我们怎么才能相信你？”法官讯问。

    “毕竟那个时候你只有一岁大。”

    “因为我发现了这个老鼠。”Harry把装着老鼠的笼子放在了法庭中央的空地上。

    “还有什么证据比一个活生生的PetterPettigrew更加有力呢？我请求，鉴定这只老鼠为阿尼马格。”

    场下发出了一阵嘻嘻素素的议论声，当法庭扈从傲罗挥舞着魔杖，出了那道迫使阿尼马格斯现形的咒语时，法庭中央出现了一道强光，紧接着老鼠瞬间变大，一个看起来既萎缩又鬼祟的矮小男人出现在了众人的面前。

    后面的事情简直可以称得上是一片混乱，Sirius抢了人家傲罗的魔杖，追着Petter满屋子跑，破坏了无数家具，吓得所有人都四处乱蹿的躲避那一道道魔咒。在Harry的头疼万分中，法官强制性的命人把Sirius打晕拖走了。

    经过允许，他们对Petter使用了吐真剂，整个事件终于真相大白了，最后法官宣判Petter被关进阿兹卡班，Sirius无罪释放。虽然Sirius的罪名是洗清了，可疯子的形象也传开了，圣芒戈差点派人来请Sirius去疗养院喝茶。

    媒体界很唏嘘，一个无辜的人竟然被关进了阿兹卡班13年，也因此无数针对魔法部的抨击和冷嘲热讽一时间如热潮般席卷而来。作为本次案件重审的发起人，LuciusMalfoy表示愿意为了司法界的公正与准确贡献力量

    Lupin是从报纸上知道这一消息的，难以形容是一种什么样的心情！他就知道，Sirius是清白的，Lupin已经迫不及待的想去会一会老朋友了。握着报纸的手微微颤抖，眼眶不禁微微的泛红，多少年过去了，Sirius不知道变成了什么样子了

    是Harry出庭作证的，那个孩子James有个好儿子啊！

正文 克利切&多比

Sirius回到了Black家的老宅――格里莫广场12号。虽然已经被Black家族除名了，但是那并不防碍Sirius继承家产，因为Black家只剩下他一个男丁了。 　Harry陪着Sirius一起回去主要是想见一见克利切，他知道Sirius和克利切未来的相处并不会太愉快。实际上，以克利切那种个性，还有Sirius对家族的厌恶，也许克利切会遭受Sirius的仇视和虐待，就像以前一样。虽然Harry不想说，但是Sirius的个性真的该改改了，他不能永远这么蛮横任性，口口声声说着Slytherin残忍冷酷，可是他自己对待他人也没有热情善良到哪儿去。 　在最青春的年华锒铛入狱，本来就晚熟的Sirius就像一个在岁月中停止了生长的男孩，心智永远停留在了十几岁，充满了热血而不懂得反思。 　老宅子坐落在离国王十字车站大约一英里外的街道上，穿过巷道进去是一扇斑驳的黑漆的大门，银质的门把手是一条盘曲的大蛇。从外表看上去这幢房子又脏又乱，窗子更是污秽不堪，当然，Harry是知道的，房子里面的情形也差不多。 　Sirius带着Harry走了进去，门廊是一个巨大的房间，墙上铺着剥落的墙纸，两侧挂着那个会尖叫的Black夫人画像，她此刻正在睡觉，Harry赶紧放轻了脚步。 　“我有生之年没有想过会再回来这个地方。”Sirius的表情充分证明了他对这个地方究竟有着怎样的厌恶，并不是针对房子，只是针对过去曾经住在这个房子里的人，发生的事。 　“Sirius，死者已矣，我们都该学会放下。”Harry叹了口气，他不认为自己有资格去评价Black家族究竟是好是坏，是黑是白，况且这个世界本来就没有纯粹的黑白，每个人都是灰色的。 　Black家有Bellatrix那种绝顶邪恶的人，也有Black这种热血正义的人，还有一个Regulus，那是个典型的Slytherin，跟教授很像。当他信任追随Voldemort的时候非常忠诚，但是当他觉得Voldemort所做的事情违反了他心中的信仰的时候，也背叛得决绝。凭一人之力窃取了魂器，还成功的利用一个假魂器同时愚弄了Voldemort和Albus这黑白两大魔王。Slytherin就是这样，一旦决定了就不会退缩更改，他们做事从不考虑什么正义与邪恶，只做他们想做的事，而且不计生死代价。 　碗橱下开始传出了一阵异动，好像闹鬼一样，Black已经反应过来那是什么了，他皱起了眉头。看到Harry探寻的目光，于是开始解释。 　“那是一个家养小精灵，他一直都在这里不必担心。”Sirius道，随即严肃下来。 　“克利切，不要装神弄鬼了，是我！” 　最先探出来的是一个大大的鼻子，随后克利切的脑袋从墙角露了出来，瞪着布满血丝的眼睛，惊讶的看着来人。 　“Si.......主人？”克利切差点叫出了Sirius的名字，但是他毕竟是一个合格听话的家养小精灵，不能直呼主人的名字，即使Sirius已经被家族除名了。 　“罪名已经被撤销，我回来了。”Sirius昂首挺胸的走过去，略过克利切身边，好像一个真正傲慢的贵族，他一点也不想看到这个丑陋的家伙。 　很难形容克利切此刻心中的感受，很复杂........一方面他很高兴，终于有人回这个家了，他不再是一个人了！可是同时他也很失望，经过这么多年漫长的等待，终于有人回来振兴Black家族，可是为什么回来的不是他喜欢的主人Bellatrix，而是那个玷污了Black家族荣光的Sirius呢！他说罪名被撤销了，那是什么意思.......他的罪名被撤销了，Bellatrix主人呢？是不是也能很快回家？克利切立刻跟在了Sirius身后，一副欲言又止的表情。 　Harry想了想，Black家的确需要一个家养小精灵来料理Sirius的日常生活，但是不一定是克利切。Slytherin吊坠盒子克利切一定藏得很隐秘，Harry此刻并不想强制他交出来，这可怜的家养小精灵把那个盒子当生命一样对待。 　克利切动作凌乱的开始整理客厅，扫去沙发上的灰尘，Sirius坐了过去。克利切终于还是没忍住，问出了有关Bellatrix的话题，这显然激怒了Sirius，他开始对着克利切骂了起来，就如同过去Harry看到的一样。 　“好了，Sirius。”Harry走过去拉住了Sirius的胳膊。 　“克利切一直忠心耿耿的守着Black家，这么漫长的孤独不是每个人都能忍受的，你该对他更好一点。”以前Hermione就曾经对Sirius的这一点表示置疑，大家都知道Sirius是抗战的英雄，可是那并不代表Sirius什么都是好的，而且Harry本身就比较反对家养小精灵这种奴隶制度，一直以来都是。 　Harry现在越来越客观了，他告诉自己必须学会正视Lupin、James、Sirius，他们都是抗战的英雄，可是并不意味着他们没有缺点，做什么都是对的，事实证明，有时候越是英雄，身上的毛病就越多。 　Sirius还是比较听Harry的话的，于是安静的坐了回去，克利切忿忿不平但是又不敢表现出来，躲在角落里开始打量Harry。是纯血巫师吗？看他的校服标志是Slytherin学院。克利切很满意，是的，好巫师都应该去Slytherin。 　Harry对克利切微笑了一下，他希望表现得友好一点。 　“Sirius，如果你觉得克利切实在让你厌烦，我可以帮你另找一个。”Harry实在不放心，与其等待克利切受不了，自己逃走，还不如他现在就给Sirius换一个呢，Dobby不错。 　Sirius对此表示不置可否，如果能换一个听话的，不那么令人讨厌的，当然最好！克利切闻言反应很大，他生死Black家的人，死是Black家的鬼！ 　“不，克利切不走，克利切是Black家的小精灵！”克利切开始闹腾了起来。 　“所以，你也不愿意去服侍Narcissus Malfoy罗。”Harry看着克利切，故作遗憾的样子，叹了口气。 　“我跟Malfoy家还是挺熟的，真是可惜。” 　克利切听到了Narcissus的名字，眼睛明显一亮，是啊，比起一个疯子一样的Sirius，克利切显然更愿意去服侍女主人Narcissus。 　Sirius显然也觉得能送走克利切是很不错，因为他已经打算要将Black老宅贡献出来，作为凤凰社的活动基地了。克利切并不是一个能替他保守好秘密的家养小精灵。两下商议了一番，克利切终于决定了，他要抛弃Sirius去Malfoy家服侍女主人。听到这个结果，Harry嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑，他并不是真的好心到了啥程度，非要解救克利切出火海，只是Harry想到了与其他苦心费力的劝说克利切交出吊坠，还不如把这个消息告诉Lucius，让他处理，相信Narcissus一定有办法让克利切心甘情愿的把吊坠交出来。这才是他此举最重要的目的，而且，Dobby的性格比克利切可爱多了，Harry也想养一个小精灵玩玩。不得不说，Harry真是越来越懒了，也越来越坏了........ 　就这样，Harry用克利切把Dobby换出来了，Dobby那个简单小白的精灵前一天晚上听说主人已经把他送给了Harry Potter，兴奋得一晚上没睡着觉，第二天乐得屁颠屁颠的就跟着Harry跑路了。正赶巧Sirius决定去Hogwarts故地重游，探亲访友，Harry就直接把Dobby带到Hogwarts去了。 　地窖的画像移开，Snape抬起头，挑起了眉梢。 　“我以为你会带回来一条蠢狗，结果你带回了一个.......”Snape看着那个穿得破破烂烂的小精灵，躲在Harry身后大大的眼睛恐惧的看着他。 　“走失儿童。” 　“这位是Dobby，我的朋友。”Harry介绍道，其实更像宠物，Harry再度宠物控了。 　“Dobby，这是Snape教授，著名的魔药大师，我想你应该知道他。” 　Dobby觉得眼前的巫师好吓人，黑色的衣服冷酷的脸，就跟Malfoy主人一样吓人，不！比Malfoy主人还吓人！ 　“你还要继续养多少奇奇怪怪的东西在身边？”蛇怪，龙，现在是小精灵。 　“Sirius需要有人帮他料理一下生活。”Harry道。 　“那条蠢狗呢？” 　“那是我教父，Sev。”Harry再次无奈的重申。 　“大概现在在Albus那里跟Lupin一起叙旧呢吧。”那种温馨热血的场合，Harry觉得他还是不要去打扰比较好，他年纪大了经不起折腾。 　“Black家那个家养小精灵去哪儿了，他身上不是有......那个东西吗？”Snape斟酌了一下措辞，相对于倒底由谁来服侍蠢狗，他还是比较关心魂器这个问题。 　“我把他送到Lucius那去了，相信Malfoy夫人对付他会比我更有办法。”Harry道。 　Dobby很好奇这个男人跟自己的新主人究竟是什么关系，父子，肯定不是，主人的父亲早就死了。师徒，看着又不像，哪有学徒对导师这么随便的直呼名字呢。直到后来Dobby看到Harry撒娇耍赖状跟Snape讨了个吻，Dobby才惊讶的发现....... 　原来，这个恐怖的黑衣巫师是........新夫人啊 　                     

正文 拆散Snarry二人组

Bellatrix手里握着一份报纸，她用力的捏着，直到指尖泛白。她的好弟弟被无罪释放了！是啊，他本身就是凤凰社的成员不是吗！就是因为他，Black家全毁了！是的，Bellatrix一直这样认为的，她把Black家族的没落全都归咎在了Sirius的身上。 　她知道现在，洗刷了冤屈的Sirius就在Black老宅之中，她应该去那里把他杀了.......可是那些傲罗和摄魂怪一定在那里等着她吧！那个可恶的Harry Potter可不是好对付的，尽管交手次数并不多，但是Bellatrix已经感知到了救世主并不是一个好欺负的小魔法师。 　Bellatrix很迷茫，她知道自己该去杀了Sirius，杀了Harry Potter，但是她却对如何实现这个目标束手无策。 　“主人！请你给我一些提示吧，我究竟该怎么办？”Bellatrix虔诚的乞求着，她并没有注意到就在此刻，她手臂上的那个食死徒标志，忽然动了一下........ 　Dobby受到Harry的嘱托，负责照顾Sirius的日常生活。当然Harry给了他特权，如果Sirius敢欺负他，他随时可以移形幻影到Hogwarts来找Harry告状，Sirius因此收敛了很多。 　帮Sirius翻了案后，Harry开始考虑令外一个严肃的问题。Sirius既然已经出来了，那么就应该踏踏实实找份工作。毕竟Black家的大部分产业都已经被魔法部充公了，日子要过下去，总不能坐吃山空吧。但是........Sirius能做什么工作呢？ 　像Sirius这种人在战争年代可以说很抢手的勇士，可是在和平年代.......反正傲罗群并不一定会欢迎他，首先他是一个有前科的人，虽然是被冤枉的，但是Sirius在人们心目中的邪恶形象很难在短时间纠正过来。魔法部更是想都不用想，上次Sirius在法庭上那么一闹，魔法部已经把他列入拒绝来往名单了。 　“这事一直让我头疼来着。”Harry叹了口气道。 　“如果你愿意的话，Harry。”Hagrid喝了一大口茶，黑色的眼睛看着Harry，很诚恳的。 　小屋里暖烘烘的，比平常要乱上许多，奇奇怪怪的笼子摆满在房子的各个角落，那些笼子时不时的乱动，并发出诡异的叫声。Harry只能勉强腾开小小的空间，拥挤的坐着跟Hagrid面对面。 　“你知道的，我继任了神奇生物教师之后，总是忙不过来。”Hagrid道。 　“我看出来了.......”Harry叹了口气，这种地方Hagrid竟然还能够住得下去。 　“我想我大概需要一个助手，帮我照顾这些小家伙们，他们越来越多了。”Hagrid有学校的神奇生物课经费，所以一口气买下了许多很少见到的生物，但是他没有三头六臂，这么多的生物都堆放在这里，他每天要饲养它们还要上课，都快忙死了。 　“我已经跟Dumbledore校长说过了，他已经批准了，下学期我将会有一个神奇生物课助手。”Hagrid道。 　“所以呢？”Harry不知道这跟刚刚他在说的话题有什么关系？ 　“所以，Hogwarts最近应该会贴出招聘启示，你可以让Sirius过来应征看看。”Hagrid的眼睛亮晶晶的，闪着一丝若有所指的光。 　Harry反应过来了。 　“你是说，你想让Sirius当你的助手？”Harry很兴奋的站了起来，随后就碰倒了一个笼子，笼子里的生物非常不满的发出了唧唧喳喳的叫声。 　“是的，相信Dumbledore校长也不会反对Sirius加入，毕竟他是凤凰社的成员，你知道的。”这就叫肥水不落外人田。 　“Hagrid这真是个好主意！你帮我解决了一个大难题啊！”Harry笑了起来，给了Hagrid一个大大的拥抱！ 　有人欢喜有人愁，Sirius如果到Hogwarts来工作，Harry当然很开心了，Lupin和Albus也会很开心，但是有一个人，绝对不会开心....... 　“所以，你的意思是，那条蠢狗明年会来Hogwarts当神奇生物课助手。”Snape冷漠华丽的音调已经充分说明了他对这个见鬼的消息有多么气愤！ 　Harry眨眨眼睛，点点头，很无辜的样子。他真的不是故意的，谁让事情就是这么巧呢。 　“多好啊，黑魔法防御课教师是一条虚伪的狼，神奇生物课助手是一只愚蠢的狗，Hogwarts打算改建成动物园吗？”Snape曾经以为跟Lupin成为同事已经是最糟糕的状况了，没想到这个世界果然是没有最糟，只有更糟！ 　看Snape的样子Harry真的很想笑，可是他知道如果他现在幸灾乐祸那么等会就死定了。尽管Snape万分不乐意，但Sirius还是来学校应聘了，而且过程顺利得让人抓狂。结果很快出来了，Snape收到了Albus的通知，让他去校长室开会。 　飞扬的黑色斗篷翻滚着形成一道深沉的弧线，地窖的门碰的一声合上，Harry抬起头。 　“如果没有你我一定会辞职。”刚从Albus那回来，Snape按着太阳穴对Harry道，就在刚才Albus很遗憾的告诉他Sirius已经被Hogwarts录取了，叫他节哀顺便.......明年，该死的，他的两个死对头就都聚集齐全了！ 　Harry闻言就知道Sirius的应聘成功了，教授生气了。 　“Sev，我是不是又给你添麻烦了？”Harry放柔了口气，示弱，现在这种情况必须示弱。 　Snape看了Harry一眼，伸出手把人捞到自己怀里，真想宰了这个让他头疼的小坏蛋。 　“你什么时候没有给我添麻烦。” 　Harry闻言忍不住扬起嘴角。 　Snape发现了Harry脸上那抹暗藏的笑意，用的手托住Harry的后颈，而后低头狠狠的吻上去，这个令人无奈的家伙，不能宰了他，吻他总可以吧。Snape勾住Harry的舌头，用牙齿轻轻的噬咬，真想直接把Harry吞进肚子里解气。 　“嗯.......”Harry被吻得舌头都疼了，不过总好过被打屁股就是了，依旧是热情而主动的回应着Snape，没过一会，惩罚般的吻就彻底迷失了原本的目的。  　Snape的喘息开始粗重了起来，唇齿在Harry口中开疆拓土，大手探入了Harry的衬衫下，用力的抚摸过每一寸肌肤。Harry微眯起眼睛享受着Snape的热情，在旁人眼中，Snape真的完全算不上什么英俊的男子，客观而言，Snape的长相阴冷甚至可以说是非常怪异，可是那张棱角分明的脸对于Harry来说却有着无比的吸引力，每次看到Snape在情.欲中强势的样子，Harry都像是喝迷情剂一般浑身发热虚软。 　就在此刻，一道不合时宜的声音骤然响起。 　“该下地狱的Severus Snape！你在做什么！” 　暴怒的咆哮声从门口传来，Snape被人打扰显然非常不悦，抬起头看向了门口那个张牙舞爪的家伙。 　“Sirius，我好像没有邀请你来参观我的地窖吧。”Snape丝毫不介意Sirius愤怒时那恐怖疯狂的样子，薄薄的嘴唇抿出一个可怕的微笑。 　“你这个油头大鼻子的老怪物，想对我的教子做什么龌龊的事情！”Sirius青筋爆现的跑进来，因为愤怒的喘息鼻孔都张大了。 　“我亲吻我自己的伴侣，跟你有什么关系？”Snape同样气势汹汹的反击。 　Snape跟Lupin还能勉强的维持和谐，但是跟Sirius，完全没有和谐可言，每一秒钟都是战争。 　“我一定要宰了你！”Sirius抽出魔杖。 　Snape看出了对方的企图，迅速的除了Sirius的武器。 　“你以为我还是过去的那个鼻涕精吗？”Snape当年在黑魔王旗下可不是白混的，过人的天份再加上丰富的实战经验，现在就算是James还活着也不一定能赢得了他。 　“你以为你现在很厉害了吗？我会让你知道你不过就是丑陋的蠢货！”Sirius当然不可能服气了，两个人就这么打起来了。 　Harry在一边翻了个白眼，一拍额头，又来了....... 　Lupin是跟Sirius一道来的，但是他并没有加入战争，主要是因为他已经傻了，站在一旁眨眨眼睛，他刚才看到了什么？Merlin告诉他他在做梦吧，为什么Harry跟Snape竟然........吻在了一起？仿佛沉浸在梦里，Lupin捂着自己的脸，口里不住的嘟囔。 　“这不是真的，这不是真的.......” 　跟这一群闹得乱七八糟的人相比，Dobby显然很冷静，他蹦蹦跳跳的跑到Harry身边，恭恭敬敬的行礼，Malfoy家出身的小精灵都是非常信守礼节的。 　“主人。” 　“乖。”Harry拍了拍Dobby大大的脑袋，真是听话的小精灵。 　“Dobby，快想个办法把他们两个分开。”Harry很郁闷的指着缠斗的那两个人道。 　“是。”Dobby镇定自若的打了个响指，Snape和Sirius的魔杖就都飞到了Dobby的手上。 　没了魔杖，两个人也没法折腾了，忿忿的站在那里企图用眼神杀死对方。 　“对于你们两个能和平相处我已经不抱希望了，只是可不可以不要一见面就打啊？”Harry想着，也许明年的Hogwarts会被这两个人给拆了。他已经可以预见那个可怕的景象，学生们聚集在操场上抱头痛哭，校舍被熊熊厉火包围，刀光剑影，这两个人在大火中咆哮着要杀死对方。 　“哼！” 　Sirius和Snape同时鄙夷的把视线从对方身上移开。 　“只要我还有一口气在，我们的战争就不会停止！”Sirius凶恶的宣誓。 　“这正好也是我想说的。”Snape咬牙切齿的道。 　“Harry，这倒底.......怎么回事儿？”Lupin终于找回了声音，疑惑万分的开口问道。 　Harry叹了口气，正好该到的人都到齐了，Harry决定就今天把事情说开了得了，省得麻烦。 　“Sirius，Remus，虽然对于你们来说这事很难接受，但是我的确是跟Severus在一起了，并且以后会一直在一起。”Harry走过去牵着Snape的手。 　“希望你们能至少，稍微和平一点的相处下去。”虽然Harry并不期待自己这话能起什么作用。 　Lupin像是中了夺魂咒，迷迷糊糊的备受打击，他的确是完全不能接受。至于Sirius，他从来就没有接受过，想来以后也不可能。 　一屋子人你看看我，我看看你，一片安静，只有Dobby兴奋的在软软的沙发上跳来跳去，并不时的发出‘呦和呦和’的声音，这个令人掀桌的世界啊....... 　最后Sirius和Lupin接受这个事实了吗？当然是不可能的，盗劫者二人组聚集在一起，人多力量大，Sirius和Lupin决定誓死反对这个可怕的结合，他们有着共同的目标，那就是拆散Harry和Snape！继电灯泡二人组之后，拆散Snarry二人组正式成立了。                     

正文 谁让我就是喜欢呢

拆散Snarry二人组并不像电灯泡二人组，大多数时间都在吃干饭，Sirius和Lupin显然是做实事儿的人。 　“Harry，你知道Snape的学生时代有多么恶心吗？”Sirius硬拉着Harry，非要跟Harry叙述Snape学生时代的落魄。 　“Sirius，我要复习。”Harry无奈的拿着课本道。 　“Harry，你听我说。我第一次见到他的时候，他都已经十一岁了，可是竟然还在穿自己母亲的衣服，那种祖母绿碎花的衬衫。”Sirius夸张的形容。 　“我知道啊。”Harry不以为然的点点头。 　“你不觉得十一岁还在穿自己母亲衣服的男人很变态吗？”Sirius惊呼。 　“不觉得，那只能证明他家境不好。”Harry低头做着笔记，羽毛笔在羊皮纸上唰唰的写着。 　“Harry！”Lupin开始了接手了新一轮的攻势。 　“而且你不觉得Snape他的头发真的太油腻了吗！嗯，不！是他整个人都太油腻了，真不知道他倒底洗不洗澡的！”Lupin更加夸张。 　“Sev他喜欢把脸埋到坩埚里，你也知道他一天到晚都在做魔药，那种湿气凝结在他的头发上，脸上，所以看上去很油腻，并不是因为他不洗澡。”Harry道。 　“事实上，他身上那种魔药的味道挺好闻的，我很喜欢。至于他倒底洗不洗澡，我想没有人比我更清楚了。”Harry叹了口气摇摇头，Sirius和Lupin还能再无聊一点吗。 　“那他的牙呢？”Sirius提到这个。 　“我从来没有见过有人的牙齿能够壮观到那种境界！他的牙就像被八爪巨蛛啃过了一样！让我都快吐了！”Sirius越说越来劲，都快要跳起来了。 　“Sirius，你太夸张了，他的牙齿只是不怎么整齐而已，还没有乱到那个地步吧.......”Harry并不觉得Snape的牙齿有什么令人厌恶的地方，而且要长什么牙也不是Snape能决定的，像Harry就始终觉得Snape那口参差不齐的大板牙对于他来说有着莫名的吸引力，一点都不会影响审美。 　“那他的大鼻子呢，他阴尸似的眼睛呢！他驼背弯腰，说话阴阳怪气，写字的时候油水都快滴到纸上了！Oh Merlin，他浑身上下就没有一处我不讨厌的地方！”Sirius自己说着都起鸡皮疙瘩了，简直太恶心人了！ 　“鼻子大挺好看的，大一点好，个人审美不同嘛。他的眼睛一点也不像阴尸，像深邃的井。还有，他并不弯腰驼背。”Snape学生时代弯腰驼背是因为没自信，现在腰板不知道多挺呢， 　“他写字的时候也没有滴油，只不过距离近了一点而已，但是那充分证明了他是个认真的人。他说话也并没有阴阳怪气，只是冲了点而已，但是你不觉得那很有个性吗！”对于Harry而言，Snape的浑身上下就没有一处他讨厌的地方，从哪个方向看都挺好。 　“Merlin啊，Harry，你倒底被他施了什么魔咒了！”Lupin抱着脑袋，只要想想Snape那种形象，他都觉得饱了.......怎么Harry还能这么镇定的跟Snape接吻呢！ 　说到这里，Harry已经将魔法史的重点归纳好了，他阖上书本抬起头，微微笑了一下。 　“是爱情的魔咒啊。” 　碰！Sirius和Lupin倒了....... 　每逢月圆临近，Lupin教授就会生病，这让一些敏感的喜欢恶作剧的学生们很好奇，比如，乔治和弗雷德，他们两个最近得到了一个好东西，从费尔奇那里偷来的。是一个羊皮纸，刚开始他们两个并没有发现这羊皮纸有什么不同，直到无意间用魔杖点开了羊皮纸的机关，我庄严宣誓我没干好事。 　这是一个神奇的地图，里面记载了Hogwarts所有的密道，还能显示出附近活动的人物。得到这个好东西，双胞胎非常高兴，决定利用这个地图查出Lupin教授在月圆之夜的秘密......... 　“看，他在休息室里。”弗雷德开口道，也或者是乔治。 　“还有一个人，是Snape。” 　弗雷德和乔治外出夜游，刚利用地图躲过了费尔奇的搜查，来到了Lupin的休息室门口。门是虚掩着的，丝丝昏黄的光线透出来，还有隐隐的对话声。 　“不要每次都让我提醒你吃药，我没有那么多空闲时间。” 　“最近我的形态很不稳定，会忘记很多事情，更何况是吃药。” 　“所以我该给你的脑袋里安一个闹钟吗？” 　“感谢你‘好意’，我明天晚上就会去霍格莫德。” 　“你最好牢记你现在Hogwarts的教师，不是什么该死的野生动物。” 　“我会管理好我自己的，不需要你来操心吧！” 　“管理？这个词从的你口中蹦出来简直令人发笑。你今天差点失去神智，要不是Harry知道你的状况，现在你已经暴露了。” 　“......那是意外......” 　“对于你们来说，有什么事情不是意外？” 　两道黑色的人影从走廊鬼鬼祟祟的跑走，气喘吁吁的回到Griffindor休息室，弗雷德和乔治兴奋的对视了一眼。 　“明天晚上。” 　“霍格莫德。” 　今天一天Harry的眼皮都在跳，是的，今天晚上就是学期末的那个月圆之夜。Sirius已经洗清罪名了，Petter也已经落网了，Lupin也吃药了，今天晚上去霍格莫德变身，还有什么遗漏的吗？ 　要说Harry顶着一副深沉的表情那很正常，但是一旁的Ron也抵着下巴一副深沉的表情，这就很不正常了。Draco脑海中闪过的第一个念头是，Oh Merlin，Ron的发育很给力，他终于学会思考了！ 　“我倒底忘记什么了呢？”Harry喃喃自语。 　“他们倒底在搞什么呢？”Ron也喃喃自语。 　“喂，你们两个倒底在说什么呢？”Draco疑惑的问道。 　Ron拉着Draco放低声音，这件事情可大可小，搞不好要被扣分的！ 　“是弗雷德和乔治，我昨天看到他们两个夜游，你可不准告状知道吗！”Ron警告Draco。 　“我什么时候告过你们家人的状啊。”Draco在未来岳家的表现一直很良好。 　“他们两个最近一直捧着一个羊皮卷，一天到晚的也不知道在研究什么。”Ron总觉得双胞胎似乎是得到了什么宝贝，太过分了，竟然不和弟弟一起分享。 　“今天一整天，他们都在嘀嘀咕咕的，说着Lupin教授，霍格莫德什么的，他们肯定是打算出去玩不带我。”Ron觉得这个罪很大，他作为弟弟从小就没占到什么便宜总被欺负，现在有好康的事情还总是不带着他。 　“可怜啊。”Draco摸摸Ron的红毛。 　“他们不带你，我带你。你想去哪儿跟我说，放假的时候我带你去。”Draco基本把Ron当宠物养着。 　Harry闻言眨眨眼睛，一拍桌子，碰一下站起来。 　“我终于想起来我把什么给忘了！”是活点地图啊！ 　“Ron，你说他们要去哪儿？”Harry确认道。 　“霍格莫德.......” 　弗雷德和乔治一直在关注着Lupin的动向，直到从地图上看到Lupin离开Hogwarts，方才跟了上去...... 　静悄悄的夜晚，Lupin独坐在尖叫棚屋里等待月圆的来临，弗雷德和乔治屏住呼吸，本能的感到接下来的事情会让他们大吃一惊。当乌云散去，Lupin的眼睛逐渐变形，紧接着是四肢，身体，纠结的骨骼和肌肉撑开衣服，一声嘶鸣划破夜空。 　弗雷德和乔治在暗处看着眼前的一幕彻底傻掉了，而就在此刻，一只手猛然的拍上了弗雷德的肩膀。 　“Oh！Merlin！”弗雷德几乎大叫，幸而被乔治捂住了嘴。 　“你们两个！”Harry喘着气，他是一路跑过来的。 　“Harry，你怎么在这？”乔治很惊讶。 　“我才要问你们怎么在这儿呢！”Harry见屋内的景象以及双胞胎的表情，就知道事情已经被撞破了。 　“快跟我走！”Harry拉起双胞胎，虽然Lupin已经喝了药剂，能够维持理智，但是狼人变形后毕竟是很危险的。 　双胞胎的心脏果然很强悍，撞破了狼人变身不仅没有被吓破胆，反而很兴奋跃跃欲试的样子。 　“这真是个大新闻，我们的教授是。” 　“我们的教授是狼人。” 　“对！黑魔法生物！” 　“对！他教黑魔法防御课。” 　“黑魔法生物的黑魔法防御课教授！” 　“哇！很酷耶！” 　“你们够了吧........”Harry很头疼。 　“这件事情千万不要说出去，不然他就没有办法继续任教了。”Harry希望弗雷德和乔治能够保密。 　弗雷德和乔治其实挺喜欢Lupin教授的，而且有个黑魔法生物的教授也很刺激，但是....... 　“那是当然，不过。”弗雷德和乔治对看了一眼，而后笑了，那种恶作剧招牌式的笑容。 　“Harry。” 　弗雷德和乔治一左一右的搭在Harry的肩膀上，一唱一和的开始搭腔。 　“你知道的，期末考试。” 　“很难搞，魔药学课程。” 　“更难搞，Snape教授。” 　“最最难搞，所以我们的分数。” 　“Stop。”Harry摊开手，随即叹了口气。 　“我知道了........”Harry也有被人威胁的一天，真是风水轮流转。 　“我有魔药学全套的复习提纲，从Hogwarts一年级开始到七年级结束，每学期所有的考点和难点，还有Snape教授的亲笔注释，送给你们.......可以了吗？”Harry指的是那本混血王子笔记本里的内容。 　“Harry，Merlin会保佑你的。”乔治道。 　“所以我刚才什么都没看见，乔治你呢。”弗雷德道。 　“我们刚才干什么去了？我忘记了。”乔治回答。 　“还有一件事情。”Harry觉得他有必要把那个活点地图上缴过来。 　“那个活点地图，现在Bellatrix在外面流窜，如果地图到了她的手里就危险了。”Harry解释道。 　弗雷德和乔治耸了耸肩，反正他们已经把学校的密道都背熟了，地图给了Harry也无妨。Harry赔了夫人，但好在还没有折兵，活点地图最后回到了他的手里。 　最后一件危险物品解决，Harry头疼万分的回到地窖，他需要把Snape的笔记复制两份，这可是个浩大的工程啊。 　“你又跑到哪儿去了？”Snape明显刚从实验室里出来，浑身上下都是那种湿气，看上去油腻腻的，让Harry又想起了Lupin和Sirius劝告他的那些话，不由得想笑，想起过去这地图到了Snape手上发生的那件迨拢Harry赶紧把羊皮卷放到了身后。 　
“没什么......”Harry眼神闪烁。 　Snape眯起眼睛，他跟Harry相处了这么久，对Harry的每个神情都非常熟悉，很明显，Harry背着他搞了小动作。 　“背后藏了什么东西？”Snape注意到了Harry那只不正常的手。 　“咳.........”Harry尴尬的咳嗽了两声。 　“Sev，我觉得你不会想知道的。” 　Snape走过去，伸出手，示意Harry赶快缴械投降。Harry挪动了一下，颇无奈的把活点地图交到了Snape的手上。 　“是活点地图........口令是我庄严宣誓我没干好事。”Harry赶紧提醒道，虽然知道Snape会说这种口令的机率基本等于零。活点地图本身保存了一部份创造者的人格，就跟分院帽是一个道理，所以如果Snape坚持要使用的话.......唉。 　Snape隐约记得在Harry的记忆中有这个东西，而且........Snape用魔杖打开那张地图，果然，地图平滑的羊皮卷上开始出现了字迹。 　“哦，月亮脸先生.......嗯，还有尖头叉子先生.......啊，大脚板先生也在........”Snape很理解的点点头，而后啪的一下合上地图，将它扔到了一边。 　“Sev，你别在意那个，这东西是我爸爸他们做的所以.......”Harry哭丧着一张脸，老爸就会给他惹麻烦啊........ 　Snape故意板着面孔，把Harry捞起来，放到桌子上，坐好。 　“Potter，现在让我们来探讨一下，我大得不正常的鼻子以及一坨软泥般的头发吧。”Snape生动的道。 　“当然还有令尊所言，有关我是个丑陋的蠢货的这个观点。” 　Harry听到这里，觉得不对劲，对上了Snape的视线。 　“Sev，你？”Harry敏锐的发现了，Snape并没有生气，而且好像还....... 　“你在笑吗？”Harry吃了一惊。 　Snape摇摇头，无奈的揉了揉Harry的脑袋，连他自己都很惊讶，他竟然一点都不生气，只觉得好笑。是的，他竟然没有因为James迁怒Harry，在心里明显的将两者区分开来，James是James，而Harry，只是Harry........Snape的手附上Harry的脸颊摩挲着。 　“我有一个大得不正常的鼻子，软泥一般的头发，还被评价为丑陋的蠢货，小尖头叉子先生，忍受我还真是委屈你了。”Snape很遗憾的说着。 　Harry心跳得很快，教授没有因为他父亲而迁怒于他，这对于他来说是一个巨大得惊喜........令人感慨非常的惊喜，Harry双手搭在Snape的肩膀上。 　“没办法啊，谁让我就喜欢你呢。”Harry说着，带着微微的颤抖，轻轻的吻上了Snape薄薄的嘴唇。 如同墨西哥巧克力一般的火热的气息流动在地窖中，火光照耀着一旁被人遗忘的羊皮卷，希望隐藏地图中的尖头叉子先生见到这景象能够节哀顺便吧。                     

正文 烧房子

    Harry做梦了，梦中的景象很模糊，只有一个个凌乱飞舞的片段，额头上的伤疤火辣辣的疼痛，逼得他不得不从梦中醒过来。猛然睁开眼睛，Harry大口大口的喘着粗气，捂着额头掀开杯子坐起身来。

    淡淡的月光透过阁楼中小小的天窗照射进来，撒下一地的银灰，女贞路的夜晚静得可怕。是的，Hogwarts已经放假了。Harry回到了Dursley一家中，不过这并不会长，过两天教授会来接他。最近Harry做的事情不少，因为有了两周空闲的时间，Harry按照记忆中的路线和方法，只身独闯了古灵阁，取出了Hufflepuff的金杯。由于这次要面对龙和烈火咒，他不希望教授为他担心，所以这个危险的任务是他自己一个人完成的，在没有通知任何人的情况下。

    夜还很深沉，可是Harry却无法再入眠了。坐到了桌前，开始用笔草草的描绘着自己刚刚看到的画面，过于凌乱的场景让人无从辨认梦境中的地方究竟是哪里。但那个人，Harry还是认得的，是Voldemort，他已经恢复了。由于魂片，他跟Voldemort之间存在着某种微妙的联系。事情到了现在，未曾处理的魂器只剩下了一个了.......那就是Harry自己。

    说真的，Harry对于如何处理自己头上的魂片是一点办法都没有，他能够改变未曾发生的事情，却无法扭转已然形成的局面。魂片已经在他的身体里了，没有办法融合，也没有办法抽离。迄今为止，Harry所知道的，唯一能够消灭**魂器的方法，依旧是杀死魂器载体.......

    Harry告诉Snape不要担心，可实际上他并没有什么应对策略，唯有走一步算一步。伤疤疼痛的消息Harry不打算告诉任何人，这是Voldemort恢复力量的象征，他自己知道就可以了。虽然Petter已经落网了，但是日前Harry还是通知了Lucius，请他注意魔法部伯莎乔金斯的动向。但是那个女人的身边并没有发生任何危险迹象，没有人盯上她，她依旧是每天上班，下班，寻常得很。

    事情已经完全不同了，想通过伯莎找到Voldemort看来是不可能的了。Harry叹了口气，看情况吧，如果他今年还是能被火焰杯选中的话，那就证明Voldemort依旧采用了那个计划，那么最后在小汉格顿的一战，也将是Harry一直以来期待的，彻底消灭Voldemort主魂的一刻。

    杀死Voldemort，用Harry的魔杖是没用的，他的魔杖跟Voldemort的魔杖之间也有联系，那么就只有让Albus使用长老魔杖了。

    有应对策略的事情就算危险，就算渺茫，也让人充满希望。但是Voldemort死了之后呢？Harry很害怕。根据魂器的运行法则，他身体里的魂片会启动，然后慢慢的占领他的身体。也就是说，最后他会变成Voldemort，这就是**魂器最可怕的地方。

    他还有多少时间，一年，两年？Harry叹了口气，心中隐约产生了一个想法，他曾经两次从阿瓦达下逃生，也许这次同样能这么幸运也说不定！记得上一次，Voldemort的死咒刚巧击中了Harry额头上的魂片，也许他可以让Albus也送他一个死咒，就往额头上面打？

    Harry为自己荒唐的想法感到可笑，但是那种情况的确说明了一个问题，那就是Voldemort的灵魂跟他的灵魂是分开并存在于他体内的，可以只消灭其中之一而不波及令一个，他还是有活下去的希望的。Harry要做的就是提高死咒击中Voldemort魂片的概率！就像是一场赌博，生与死，各占50％，他没有选择，只能下注。

    Harry很庆幸，幸好教授并不知道他打算用这种可怕的办法来消灭魂片，不然他一定会死得很惨。

    魁地奇杯举办的日子临近了，Harry正在收拾东西，事情非常乌龙。这天早上Harry准备好了可乐薯片等等麻瓜零食，打算拿到赛场上去跟伙伴们分享，他答应了Ron要带很多的麻瓜零食给他。当Snape幻影移形的漩涡出现在阁楼上的时候，Vernon姨夫刚巧咆哮着推门而入，因为韦斯莱一家那封贴满了邮票的信件。于是以下场景发生了........

    “该死的！该死的！你这个黑漆漆又油腻腻的老蝙蝠是见鬼的什么东西！为什么会出现在我的家里！”Vernon震天响的咆哮着，脸上的肥肉因为愤怒而不住的颤动着。

    Harry为自己的姨夫悲叹了一声，虽然这是大家公认的事实，但是连Hogwarts的学生都不敢在教授面前这么直接的说出来啊。Vernon姨夫果然很勇敢，希望他不要死得太难看才好........

    Snape闻言诧异的皱着眉头，冷硬的目光万分厌恶的扫过Vernon赘肉累累的身体。黑漆漆又油腻腻的老蝙蝠？

    “我警告你最好现在从我的房子里离开，不然我立刻报警！”Vernon依然在叫嚣着。

    Snape很冲动，他现在很想烧房子！不耐烦的抬起手，一个无声咒施过去，Vernon立刻失声了。

    “&#165;@#$^&”Vernon难以置信的摸了摸自己喉咙，他明明在说话，为什么听不到自己的声音呢？

    “@$^%#%”Vernon又试了试，还是没声。

    “Harry，东西都收拾好了吗？”Snape不理会依旧在无声叫骂的Vernon Dursley。

    “嗯，我想我最好看看那封信。”Harry道。

    Snape压根就不想靠近那头猪一样的生物，飞来咒过后，信件凭空从Vernon的手中飞到了Snape的手中。这举动令Vernon吓坏了，他愤怒得整张脸通红，看口型是骂得挺凶的，但就是没声。

    “嗯，莫莉真是太贴心了，他为我们准备了两张位置极好的票。”Harry和Snape完全当Vernon空气一样的谈论着。

    “两张？”Snape看着Harry语调上扬。

    “Sev，教授，你就陪我一起去嘛。”Harry开始磨唧Snape，他知道Snape对魁地奇这项运动没有任何好感，尽管这是一次千载难逢的好机会，尽管英国已经三十年与奖杯无缘了，尽管前排的球票很不容易弄到。

    Vernon依然在骂。

    “那种愚蠢的骑着扫帚在天空上飞来飞去抢夺几个小球的游戏就那么有趣吗？”Snape揉着额角，而且，还要忍受拥挤的会场，喧闹的人潮，Snape怎么想都觉得完全没兴趣。

    Harry眼睛转了一下，贼兮兮的笑了一下。

    “那好吧，我一个人去好了，其实我不应该勉强你的，你也不像我和Cedric那样有共同语言，我们都喜欢魁地奇。不过好再这次去看比赛的人比较多，Diggory一家都会去，我们还约定好要把营帐建在一起。如果是我一个人的话就干脆别扎营了，跟他住在一个帐子里就好了，睡前的时候还可以躺在一起讨论魁地奇。”

    Vernon仍旧在骂，Snape的脸色因为Harry的话变得有些难看。

    “Sev你放心吧，我这次一定不会惹麻烦的，就算我也有可能会被飞舞的游走球打到，就算我可能会被发疯的扫帚撞到，甚至就算会场的上空出现了黑魔法印记，我都会好好的保护好自己，不会让你担心的。”Harry很自然的说着。

    Snape表情很纠结，眉角跳动了几下，一只手拎起Harry的行李，令一只手抱起Harry，果断的开口。

    “我们的营帐绝对不会扎在Diggory一家的旁边，你也不会有机会跟他月下谈心。还有，那些游走球和扫帚之类的，绝对会在靠近你的前一刻就消失无踪，我敢保证。”Snape笃定的说着，最后看了一眼始终没有放弃的Vernon，黑漆漆，油腻腻，老蝙蝠........Snape心里忽然涌现了一个想法，而后这个想法被立刻付诸实践了........

    当Snape带着Harry幻影移形的瞬间，熊熊烈火燃烧在了女贞路Dursley一家的房子里，混乱的尖叫声以及Vernon无声的哀嚎传出。

    终于，Snape完成了他长久以来的心愿........

正文 去看世界杯

    天蒙蒙亮，Harry和Snape已经等在了陋居附近的丛林中。本来Sirius和Lupin也打算一起来的，并且Harry还以Snape的名义订了一个四人的帐篷。但是由于这次比赛的日期竟然跟Lupin变身的日期刚好贴上了，所以最后Sirius就决定不去看比赛，陪着Lupin待在家里。是的，现在Lupin已经正式住进了Black家，结束了颠沛流离的生活，有了一个家。

    Snape对Black和Lupin不会到场的消息表示很高兴，无法想像，他已经要去那个令他厌恶的地方参加那个令他厌恶的活动了，如果再面对着一班令他厌恶的人，简直让人发疯。

    等了有一会，就远远看着Weasley那一大家子顶着红头发走过来。

    “Harry！我真高兴见到你。”亚瑟走了几步上来给了Harry一个大大的拥抱。

    “Oh！是Snape教授，你也来了。”亚瑟惊喜的跟Snape握了握手。

    “Weasley先生，感谢你为我和Harry准备的门票。”其实Snape一点也不感谢对方也为他提供了门票.......但是礼数还是要做到位的。

    Harry笑了笑，随即偷偷附在亚瑟的耳边悄声道。

    “我可是花了好大的功夫才说服教授跟我一起来看的。”

    亚瑟闻言笑了起来，拍拍Harry的肩膀。

    “Harry，我可以想像。”亚瑟本来对Snape会到场这事不抱希望，没想到Harry竟然真的把他领来了。Snape那冷硬的形象跟魁地奇世界杯这种热血的活动是一点边都不沾，如果Snape会站在高高的看台上挥舞着双手尖叫着给自己喜爱的球队加油，那简直就是个噩梦。事实上，他光是站在那儿就够让人心惊胆战的了。

    Hermione跟在大部队后头，见到Harry和Snape，很不甘心的叹了口气。

    “怎么会这样？我昨天还和Ron打赌来着呢。”Hermione沮丧的哀嚎了起来。

    “真倒霉........”Hermione跟Ron赌Snape教授究竟会不会跟Harry一起来看世界杯，她赌Snape教授一定不会来，结果她输了，要帮Ron做一学期的魔法史笔记！

    “哈哈！我就跟你说Harry一定有办法吧。”Ron看起来很高兴，心里贼兮兮的想着，他昨天晚上就收到了Draco的内部消息，说Snape教授今天会跟Harry一起去看世界杯，他跟Hermione打赌只是为了骗魔法史笔记罢了。Draco说了，这不算作弊，这叫智慧！

    “Hey，Harry。”弗雷德和乔治笑眯眯，一边一个的将Harry挤在中间。

    “我们的小秘密。”

    “我们的笔记本。”

    Harry无奈的看看这两个连雀斑都长得一模一样的家伙。

    “嘘，小声点，我带来了。”Harry压低声音。

    “等会偷偷给你们，可千万别再让其他人知道了，Merlin。”Harry复制那个笔记本可是冒着很大的危险的，教授如果知道了一定会掀房顶的。

    “Harry，我真的爱上你了！”弗雷德夸张的道。

    “哈，弗雷德，那你可要小心了，蛇王会把你撕成碎片的。”乔治调侃自己的双胞胎兄弟。

    这一大家子热热闹闹的向丛林中进发，少男少女们愉快的笑声令Snape露出了不耐烦的表情，他为什么会来呢？真是令人讨厌的笑声，令人烦躁的热闹！

    “阿莫斯！”亚瑟看到了等在不远处的那个中年男人，他站在一棵参天的大树下。

    “亚瑟！你可让我好等啊。”阿莫斯的声音传过来。

    “这位是阿莫斯，我的同事，魔法部的。”亚瑟介绍道，正说着呢，从那棵树上忽然蹦下来一个英俊的少年，动作一气呵成又流畅帅气，背着旅行包，身上穿着对于魔法师来说已经算很时尚的休闲服。

    “Harry。”Cedric见到Harry的瞬间很激动，喜形于色想过去拥抱一下Harry，但是脚步却在视线触及那熟悉的漆黑袍角时一个急刹车了。

    “Snape教授，您好。”Cedric赶紧停下来，怎么......Snape教授也来了？太悲摧了.......

    “Diggory先生看起来还是一如既往的......朝气蓬勃。”Snape冷笑了一下，等个人也要爬树，耍什么帅。

    阿莫斯走过去跟Snape握手，Hogwarts的Slytherin院长，著名的魔药大师，他自然是认得的。

    “Snape先生，见到你真荣幸，我的儿子在学校没有给您添麻烦吧，他这学期的魔药课成绩似乎不太理想。”阿莫斯看了成绩单，只有魔药学分数最低。

    当然不可能理想，Snape不动声色的想着。

    “Diggory先生，我也很荣幸。依我看，令公子实在花太多的时间用来打理外貌了。”Snape低徐的声音非常优雅。

    “魔药课学习似乎并不在他的人生规划之中，当然，我不是反对他让自己看上去那样的花枝招展，年轻人都有虚荣心可以理解，只是我个人比较欣赏内外兼修的学生。”

    阿莫斯的脸色看起来不大好，Snape一席话说得Cedric就像个空有外表的草包，要知道他可是一直为自己的儿子骄傲来着，可怜的Cedric算是彻底的被教授针对上了。对此，Harry只能很抱歉的对Cedric耸了耸肩膀。教授一直以为Cedric对他有不良企图，他怎么说都没用。

    一行人来到山坡上那个破靴子门钥匙的所在，通过空间魔法到了营地附近的黑森林中，一路行至了Weasley一家所在的第一营地，Harry和Snape预定的营帐跟Diggory一家一样，在第二营地。

    “这就叫人算不如天算，教授。”Harry凑到Snape面前贼兮兮的道。

    但见第二营区，两个帐篷相邻，上面分别挂着‘Snape’和‘Diggory’的字样。Harry偷笑，所以，他现在也是Snape家的人了吗？Harry Snape？

    “Harry，我放好东西来找你。”Cedric看起来很高兴这种安排。

    Snape发现Cedric脸上那抹明显的笑容，心情很糟糕，抬眼看了看，四周充满了热血澎湃的人群，唱歌的唱歌，打闹的打闹，发疯的发疯，就像杂货市场一样乱。火焰燃烧出刺鼻的味道，魔法烟雾飘散开来，竟然还有人在玩儿杂耍！买货的人推着车子穿行在拥挤的人潮中，货车从Snape的身上蹭过去，留下了一大片的油渍。Snape被人群挤来挤去，甚至还有人踩了他的脚，大家都穿着花花绿绿奇奇怪怪的衣服，脸上画着乱七八糟的颜色，活像一堆小丑的聚会。Snape深深感到他和这个地方这种活动简直格格不入，忍无可忍的撩开帐篷走进去，令人厌烦，这里的一切都是！

    Harry强忍着笑走了进去，与狭小的外表完全不同，帐篷里被施了延伸魔法，像个富丽堂皇的小宫殿一样。

    “Sev，你肚子饿不饿，这里有很多吃的。”Harry走到小厨房里，挽起袖子来洗了个手。

    Snape揉着额角，把沾上了油渍的外套脱下来飞到衣架上，露出了总是常年隐藏在巨大蝙蝠外套下面的衬衫，坐在一旁的沙发上，取出一本魔药书籍阅读了起来，现在只有魔药才能平复他的心情。

    “嗯，让我看看。”Harry清点着柜子里的食材。

    “有西红柿、马铃薯、牛肉还有芝士。”Harry将那些看起来很诱人的食材都飞出来自动排列在案板上。

    “你决定吧。”Snape一边翻着书一边道，他对吃什么没看法。

    “那就红烩牛肉吧，配米饭还是面条？”Harry说着，忽然觉得他和教授是多么像一对老夫老妻啊。

    Harry的手艺还是那么的好，没过一会饭菜的香味就飘散了出来。Cedric做好了心里建树后，掀开了‘Snape一家’的营帐帘幕。走进去，映入眼中的画面很温馨，高大的男子穿着休闲居家的黑色衬衫坐在沙发上阅读，穿着白色毛衣的少年在正中央的餐桌上摆放了一桌的美味佳肴。

    “Harry.......”Cedric绕过Snape身后，视线忍不住扫过Snape，很少见到Snape教授有这么休闲的样子啊。

    Snape见来人皱了一下眉头，真是阴魂不散。

    “你会做饭？”Cedric站在了Harry身边，看着这颜色鲜亮诱人的饭菜，他觉得男孩子会做饭很神奇，尤其是男巫，通常男巫都很邋遢――好像Snape一样，Cedric恶劣的想着。

    “是啊，在Dursley一家生活要是不会做饭，我就活不成了。”Harry摆好餐具，笑了笑。

    “Dursley我的姨夫一家人，他们都是麻瓜。”

    “我以为你是巫师世家呢。”Cedric挠了挠头，Harry Potter著名的救世主，住在麻瓜家里是挺奇怪的。

    “我父亲是Potter家族的，那的确是个纯血巫师世家，而我母亲出身麻瓜家庭。”

    Snape随意的翻着书，脸上的表情更加不悦了，貌似随意的开口道。

    “Potter，也许你可以为Diggory先生背一背你们家的族谱，而Diggory先生也可以给你背背他们家的。真好，我几乎以为你们两个打算订婚了。”该死的Potter，跟那个家伙说那么多做什么！

    Harry闻言噗嗤笑了一下，Cedric非常尴尬的咳嗽了一声，Snape教授还是这么爱嫉妒啊。

    “今天晚上是保加利亚队和苏格兰队的比赛。”Cedric转移了话题。

    “Harry，你是谁的球迷？”

    “保加利亚。”Harry毫不犹豫的回答道。

    “克鲁姆他真的是个天才。”Harry赞叹道。

    “你也是天才。”Cedric觉得Harry如果做专业的魁地奇球员绝对不会比克鲁姆差。

    “我觉得你的技巧并不逊色于他。”

    Harry闻言摇了摇头，他只是技术型人才而已，但是克鲁姆却是力量和技巧兼备的。

    “我的身体不怎么好，如果想当专业的找球手，还需要经过很多肌肉训练才行。”Harry道。

    “好了！”Snape放下书本，坐在了餐桌旁。

    “Diggory先生打算留下来跟我们一起用餐吗？”Snape蛇一般冷凛的目光在Cedric身上扫过。

    Cedric打了个冷颤，摇摇头。

    “不了。”他怕消化不良........

    “那就好，请你回自己的营帐中去吧，我们要吃饭了。”Snape优雅的执起刀叉，那冰冷的视线让Cedric几乎以为自己就是Snape的盘中餐，Snape将从容的用手中的刀叉切开他的身体。

    “Ha.......Harry，那我就.......先走了。”Cedric也算是被Snape给轰出去的了，站在外头叹了口气。真是的，像Harry那种挺好的少年怎么会看上Snape那种老怪物一样的人呢........Cedric绝对不承认，实际上，他真的有点嫉妒Snape......

正文 火弩箭

    温馨的午后时光，Snape坐在沙发上研究《消失在历史中的神奇魔药》，而Harry则是枕在Snape的腿上看《神奇的魁地奇球》，津津有味的点评着，也不管Snape倒底有没有在听。

    “你就那么喜欢魁地奇吗？”Snape忽然问道，很认真的。

    “是啊。”Harry点点头。

    “如果我只是一个普通的男巫，我想我大概会成为一个专业从事的魁地奇的找球手吧。”Harry感慨，那是他一直以来的梦想啊。如果没有Voldemort，没有这些令人无奈的事情，他肯定会加入英格兰队。

    “魁地奇是我最擅长的一样东西了，你知道的，其实我在其他方面确实没什么天份黑魔法防御不算。”不论是魔咒啊，魔药啊，还是魔法史草药学等理论研究啊，Harry都没什么过人的天份，唯一有的就是经验。他的黑魔法防御之所以出色，并不是因为魔咒天份过人，而是因为在战争中经历了太多残酷的实战，要论魔咒天份的话，他比不上Hermione。

    “我的魔咒并不出众，只是经验丰富而已。而且魔药学大概也已经学到了能力的尽头了，很难再有所突破。收了我这么个学徒，SeverusSnape，魔药大师、黑魔法以及黑魔法防御大师兼大脑封闭术专家，你的名誉可怎么办啊？”Harry打趣的道，魔咒和魔药都是要看天份比较多的，Harry已经学到了瓶颈了，他上辈子活到300多岁都没能像Snape和Albus那样，成为大师级的人物，这辈子就更别想了。

    “你已经很好了。”Snape难得夸一次人，虽然Harry在魔药学方面并没有什么特殊的天份，但是他就是喜欢教Harry，他的人生目标又不是培养出什么大师。

    “如果不是你，我这一辈子都不会收什么学徒的。”Snape其实对教学这事儿并不怎么感兴趣，他还是比较愿意自己做研究，享受那种探索的过程以及找到答案的喜悦。

    Harry盯着Snape看，双眼闪闪发亮，仔细想想，他家教授真的是非常优秀的男人啊。教授发明了很多实用的咒语，比如神锋无影和倒挂金钟，都是教授发明的魔咒。那时候他不知道混血王子是教授，得到了那本笔记乐呵呵的都不知道东南西北，以为自己天下无敌了，最后还用教授发明的咒语去对付教授，想想都觉得好笑

    而且教授是的已知的极少数能够制作狼毒药剂的魔药师之一，如果教授愿意，他甚至可以做出长生不老药剂和更多被禁止的强大魔药。JamesPotter，他的父亲，据麦格教授说，应该算是当时Hogwarts最聪明的学生，可是他并没有发明什么新的魔咒，而且各方面成绩也一般般，唯有变形学是最好的。变形学，教授只是不乐意学罢了，如果他要学，也是可以学得非常出色的。

    所以Harry在想，他的父亲或许并不是最聪明的那个，教授才是。教授就是因为这个性格啊，太不讨喜，导致大家都经常忽略他。不过幸好大家都忽略了，现在才能让他捡到了这个大便宜啊！Harry觉得自己简直就是慧眼识珠，太有品位了！

    “傻笑什么呢？”Snape亲昵的捏了一下Harry脸颊，这包子脸都快笑出花来了。

    “Sev，我现在有种忽然发现自己中了大奖的感觉。”Harry感慨万千的道。

    “哦？奖品是什么？”

    “你啊，Merlin送给我的大奖。”

    Snape闻言唯有无奈的摇头，谁说Harry没天份了，看他这个想象力，多天马行空。按照Dursley的说法，他不过就是个年近四十，黑漆漆又油腻腻的老蝙蝠罢了，也就是Harry，不知道眼光出了什么毛病。

    “我会向Merlin递交抗议书的，本人并不出售。”Snape说着，魔杖一挥，两人的行李自动打开了，从中竟然飞出了一个

    “所以作为补偿，你拥有了一个新的扫帚。”Snape把扫帚塞到了Harry手中。

    Harry没有反应过来，瞪圆了眼睛，傻了，白杨木的手柄闪亮亮的，流线型的设计，尾端细枝则是桦木，这个是

    “火弩箭！”Harry一个激灵坐了起来，难以置信的看着Snape，好像看到了太阳打西边出来，河水往上流，星星出现在大白天似的。

    Snape微微挑起眉梢，就这么惊讶吗？其实，他买了有很久了，只不过他真的没有送过礼物给别人

    “Sev？”Harry呆呆的抱着自己的新扫帚，大脑里像放烟花一样热闹。

    “Sev你，你送礼物给我啊？”Harry不敢相信的问着。

    “你说呢？”Snape觉得自己这举动真的蠢透了，那天去对角巷购置魔药材料，不知不觉就顺便把这个扫帚也购置回来了，这个愚蠢的扫帚花了他几百个金加隆。

    Harry的心瞬间被狂喜包围，一下子扑到了Snape的怀里，手脚并用像个无尾熊一样呈现高危姿势挂在了Snape身上，小心肝跳得那叫一个欢实啊。

    “Sev！你竟然送礼物给我！”这个可是Harry想都不敢想的，他每年都会送教授生日礼物、圣诞礼物、各种礼物，但是教授从来没有送过他礼物！

    Snape赶紧抱稳了Harry，生怕他这种姿势一下子仰过去。

    “怎么办怎么办，Sev我们来做吧，我现在超级有状态的！”Harry兴奋的提议着，满心充斥着激昂的情绪，他真的好喜欢教授啊！为什么会这么喜欢呢！喜欢到近乎盲目。

    Snape简直哭笑不得，像他这样严肃的人，为什么会有Harry这么一个不正经又无厘头的爱人呢？

    Harry紧紧的搂着Snape，把脸埋在了Snape的颈侧，阵阵魔药的味道蔓延在鼻息间。尽管教授真的是个别扭到了极点的人，但是他正在试着对自己好一点，更好一点。

    Snape在上次发火之后就有这个想法了，改变自己对待Harry的坏习惯，虽然这对他来说有点困难，但是他愿意去尝试。也许一开始，他莫名其妙的跟Harry在一起了，只是因为被Harry的执着所震撼，只是因为Harry是Lily的孩子，所以他没有办法对这个陷入疯狂和绝望的男孩置之不理。

    初衷并不重要，感动也好，责任也罢，因为什么都好，最后的结果都只有一个，那就是现在，他已经爱上了Harry是的，不知不觉的，Harry已经成为了他生命的一部分。对待Lily他已经错了一次了，他不希望自己再错下去了，也无法再承受一次失去了。

    Snape这一辈子都不会把自己的感情说出口，他没有办法像Harry又或者像每个普通人那样，理所当然的说出我爱你，但是不说，并不代表他不在乎

    Harry得到了一个火弩箭，能够在10秒钟加速到时速150英里的专业魁地奇扫帚，他以为这辈子不会有人送他这个了，没想到向来反感他玩魁地奇的教授，向来冷漠的教授，送他礼物不说竟然还是飞天扫帚！Harry兴奋的骑上火弩箭，在空中做出一堆的高难度动作，这里是世界杯的营地上空，有许多球迷都骑着扫帚显示自己飞行技术，但是没有人能比得上Harry的灵活和迅捷。

    所有人都停下来看着这个出色的魁地奇少年，兴奋的开始吆喝鼓掌。Snape在地面上看着，眼中却没有出现不悦，因为James的原因Snape对魁地奇这项运动很讨厌，现在他依然很讨厌，但是如果对象是Harry的话，那种深恶痛绝却意外的消失了，他在想以后Harry也许会成为英格兰队的球星

78、黑魔法标记 ... 
 
 
　　阿曼德放下行李，兴奋的指了一下天空。
　　
　　“快看！那家伙。”
　　
　　克鲁姆看了看空中那炫技的小子，显得很不耐烦，总是会有这种自以为了不起的人。
　　
　　“快看那个姿势，Oh Merlin，他是我看过的第二个能做那种动作的......你知道的，第一个是你。”阿曼德很惊讶，他从来不知道原来世界杯的营地里竟如此藏龙卧虎。那个小子大概不是什么队的球员吧，年龄不够。
　　
　　“好了，阿曼德，我们还要去做最后的训练呢。”克鲁姆皱了一下眉头，最后瞄了一下那个家伙......飞行风格很诡异，但是速度很快，身体轻盈得像鸟......
　　
　　临近晚上的时候，赛场里已经挤满了人，Harry一行人一路向最高层进发。
　　
　　“我说了，这座位的级别高。”亚瑟笑得很得意，呼啸的狂风将他的头发吹得乱七八糟。
　　
　　“是够高的了。”Snape道，他们此刻正站在看台的最高点，鉴于Snape个人对魁地奇的理解，他完全认为站在这个地方，并不是为了看比赛，而是为了方便那些飞来飞去的扫帚和游走球更容易确定攻击目标，精准的向他们打过来......
　　
　　“我说Severus，你应该放松点，享受一下激情澎湃的乐趣，你就是太严肃了。”亚瑟乐呵呵的拍了一下Snape的肩膀，他发现其实Snape教授仅仅只是看上去恐怖而已，实际上......好吧，实际上也挺恐怖，但是跟那种残忍冷酷惹人讨厌的Slytherin坏家伙们并不同，亚瑟觉得他是个可以交往的人，Harry的眼光不错。
　　
　　先开始是爱尔兰队的亮相，随后保加利亚队也到场了。克鲁姆打头冲入赛场，刚刚好是非常近距离的略过了Harry的头顶。稍微侧目一看，克鲁姆认出来了，那个笑得灿烂的少年，正是那个今天下午炫耀的家伙，笑了一下。
　　
　　“让你们看看什么是真正的技术。”克鲁姆瞬间加速在空中穿梭，围绕赛场一周，经过的地方顿时出现了巨大的画面，蓝天白云，飞行的克鲁姆和保加利亚国旗......克鲁姆一下从扫帚上翻下去，一下又翻上来的，蹦达的那叫一个欢腾啊。
　　
　　不知道自己已经被偶像定义为炫耀者的Harry此刻很激动，实际上他是克鲁姆的球迷。
　　
　　“快看，那是全世界最棒的找球手！”Harry硬拉着Snape，指着那个身穿红色战衣的身影兴奋的喊道。
　　
　　“嗯。”Snape不以为然的点点头，他只看到了一个穿着大红色衣服像蛮牛一样的蠢货。
　　
　　接下来，福吉发言了，伴随着比赛信号的发出，爱尔兰和保加利亚双方开始了激烈的争夺......
　　
　　Snape一晚上都处在精神高度紧张的状态，好几次，那个到处乱飞的游走球，那些骑着扫帚的破坏者，都差点就撞在Harry身上了，因为Harry总是冲锋陷阵的挤在最前方。一场比赛看下来，Snape是头也痛，耳朵也痛，他都快被尖叫声震聋了，更加确信魁地奇的动人之处，恐怕他一辈子也无法理解。
　　
　　“克鲁姆就像个呆子！哈哈！”
　　
　　“光靠他一个人当然不成了！”走出赛场，返回营地，一路上Ron都在跟双胞胎争持着，Ron也是克鲁姆的球迷。
　　
　　“他是一个艺术家！”Ron强调着。
　　
　　“你爱上他了Ron。”金妮在一旁窃笑。
　　
　　“这话最好咱们之间说说就成。”Hermione跟着一起笑道。
　　
　　“不然让某些白金贵族知道了，是要出大事的。”Hermione可不想某天早上醒来看到预言家日报，发现克鲁姆被情敌暗杀的消息。
　　
　　Harry一直没有说话，他不知道等会儿会不会出现食死徒的暴动。Harry在等待，在最后小汉格顿相逢之前，虽然这么做对那些被折磨的麻瓜很不公平，但事实上，Harry不想做出任何会打乱事情发展的行为，他是希望Voldemort按照原来的路线走的，这样他才能有机会消灭他。Voldemort很谨慎，这一次的世界杯行动算是他的一块探路石，Harry要让Voldemort一帆风顺，这样他才能够放心的去启用那个复活大计。
　　
　　回到营帐后，外面传来阵阵爱尔兰队庆祝胜利的声音。Harry撩开了帘子，一直看着外头。
　　
　　Snape站起身，想倒杯水，就在拿起杯子的一刻，左手臂......
　　
　　忽然，杯子掉落在地上，发出清脆的响动。
　　
　　“Sev。”Harry回过头，刚好看到了Snape捂住左臂的情景。
　　
　　“Sev，别去！”Harry冲过去，可是并没有来得及阻止Snape。
　　
　　“离开这里。”Snape皱着眉头对Harry道，在下一秒钟消失了。
　　
　　Harry跑出帐子，没有过几分钟，就着那熊熊的篝火，Harry发现了不远处那个正在向营地缓缓移动的东西。闪着古怪的光，发出了熟悉的爆破声......来了！
　　
　　世界杯营地遭受了食死徒的攻击，火光蔓延开来，四周一片狼藉。恐惧的尖叫声，疯狂的讥笑声，爆炸声，魔咒声不断的交错响起。混乱中，所有人都走光了，只剩下了Harry，他并没有跟着大家一起逃跑，只是安静的在黑暗丛林里站着，看着，直到世界完全的安静下来，灰暗下来。
　　
　　接着淡淡的月色，Harry看到了小巴蒂克劳奇，他在空中发射了食死徒标记，Harry小心翼翼的屏住呼吸，向后退了一步。随即被人轻轻的从背后揽住了，那熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“Harry，别动。”
　　
　　是教授！Harry惊喜的回过头去，Snape僵硬的身影站在那里。Harry尝试着想笑一下，可是最后还是作罢了，他现在实在笑不出来。
　　
　　“见到他了？”Harry问着。
　　
　　“没有，他很谨慎，我只见到了Bellatrix。”是的，食死徒之间的联系，当Voldemort触摸某一食死徒手臂上的标志时，其他的食死徒也会有所感觉，这个时候他们必须立刻幻影移形，到指定地点待命。Snape刚刚就是因为这个，才离开的。
　　
　　“她果然找到他了，Bellatrix没有为难你吧？你曾经跟她交手过。”
　　
　　“对付那种大脑已经彻底退化了的人，我还是有办法的。”Snape总能够为自己找到理由。
　　
　　Harry沉默了许久，一只手烦闷的捂上了额头。
　　
　　“对不起......你是不是觉得我很恶毒？”Harry觉得自己太狠了，他很压抑，对那些麻瓜，他知道所有事情，可是却不能去阻止。
　　
　　“别忘了，你也是Slytherin。”Snape走过去，揉了揉Harry的脑袋。Slytherin从来如此，为达目的，不择手段。
　　
　　很久以前，当Snape看到Harry对待Nagini的时候，Snape就已经知道了，Harry并不是那种像Weasley一样，单纯善良的男孩，那只是Harry的保护色罢了。Harry有他疯狂冷血的一面，可以在血腥面前面不改色。他不会责怪Harry太狠，因为他是一个Slytherin，他和Harry都是。
　　
　　“我能看看吗？”Harry抬起头。
　　
　　“那个......标记。”
　　
　　Snape闻言漆黑的瞳孔中闪过一抹沉重和犹豫，随即撩起了衣袖，那个平常被他用药水隐去的标志，此刻清晰可见，露出毒牙的蛇围绕着一个骷髅，并且还隐隐的动着，散发出了浓浓的黑魔法气息。
　　
　　Harry的手指覆上了那个印记，曾经，他痛恨这个印记，更痛恨着那些身上带有这印记的人。但此刻，Harry见到这标记出现在教授的身上，他只有痛，没有恨。
　　
　　“会令你厌恶吗？”Snape生硬的疑问在Harry耳边响起，连他自己都厌恶，每次看到都恶心。所以用药水擦掉，可是擦掉的只是表象罢了，这东西深深的刻在他的骨肉之中。日夜折磨着他，提醒着他，他曾经犯下的错误，直到死亡才可以解脱。
　　
　　“不。”Harry轻轻的摇了摇头“它令我痛苦。”
　　
　　Harry紧紧的抱住了Snape，教授的痛苦，就是他的痛苦，而那些让教授痛苦的人，他一个都不会放过！
　　




79

79、卡卡洛夫 ... 
 
 
　　魁地奇世界杯的食死徒暴动，让魔法部瞬间陷入了前所未有的恐慌，收到消息后克劳奇立刻带人前往了现场，刚巧看到了黑魔王标记在空中出现，心下一惊，忙乱的张望了一下四周，发现并没有自己儿子的身影，这才放下心来带着人搜索了起来。
　　
　　Snape刚刚带着Harry走出黑暗丛林，就被魔法部的傲罗团团包围了，敏捷的躲过了几个昏昏倒地的咒语，而后看清了面前的景象。从四面八方涌来的魔法部成员，大家都用魔杖对准了他。
　　
　　“是你变出了那该死的标记？”克劳奇是在询问，但是那口气却更像是控诉，好像他亲眼看到了似的。
　　
　　“我容许你检察我的魔杖。”Snape冷静从容的抽出了自己的黑色魔杖，平放在手心里。
　　
　　“克劳奇先生，检察它最后发出的咒语是什么。”对于控诉，Snape似乎已经习惯了。
　　
　　“那东西没用的！你可以用别人的魔杖！”克劳奇的情绪很激动，仿佛在下一秒钟他就会下令把Snape逮捕。
　　
　　“够了！克劳奇先生！”Harry的双眸中燃烧着愤怒，他不能容忍有人这样侮辱教授。呼吸有些粗重，Harry横在了克劳奇面前，是他自己的儿子发射的标志，却可以如此理直气壮的将罪名推给别人。
　　
　　“他可以用谁的魔杖？”Harry冷然的道。
　　
　　“我的吗？”Harry将自己的魔杖也抽了出来。
　　
　　“你是不是也要检察一下我的魔杖呢？克劳奇先生！”Harry对上了克劳奇的眼睛，想看清楚这个人倒底有没有一点羞耻心。
　　
　　“Potter先生。”克劳奇的态度是那样的傲慢。
　　
　　“我知道Snape先生是你的导师，你维护他在情在理。可是他曾经是食死徒这大家都知道，不只是我怀疑他，而是大家都在怀疑他。为了魔法界的安全，我希望能带他回去提取供词，救世主不是连这个都要插手吧？”
　　
　　Harry握紧了拳头，为了魔法界的安全？太可笑了，若真是为了魔法界的安全克劳奇就应该立刻回去检察他自己家的后院！
　　
　　“提取供词，用什么方式？”Harry冷笑了一声。
　　
　　“钻心咒吗？”Harry现在倒是真想送克劳奇一个。
　　
　　“我们只是为了排除嫌疑人而已。”显然，克劳奇认为今天的事情一定要找个替死鬼，Snape是不错的人选。
　　
　　“没有嫌疑。”Harry笃定的道，随即走到Snape身边，大大方方的牵起了Snape的手。
　　
　　“我刚刚一直和Snape教授在一起，连一秒钟都没分开过。如果你要怀疑的话，可以连我一起带走。”Harry态度很坚定。
　　
　　“克劳奇先生你最好想清楚，我是Harry Potter！先不说诬陷救世主的罪名你是否担当得起，就说Voldemort他杀了我的父母，并且一直以来他都是我的敌人，我会为他的信徒作假证吗？”
　　
　　克劳奇想了半晌，为了这个跟Harry Potter杠上，的确划不来。把事情闹大了，对他一点好处都没有。克劳奇命令那些傲罗把魔杖放下，神色复杂的看了一眼Harry，随即开口。
　　
　　“跟我走，这里不安全。”
　　
　　闻言，Harry松了口气，手心里全是汗。越想越生气，那些傲罗二话不说就对教授下咒，有没有搞错啊！
　　
　　“别生气，我已经习惯了。”Snape漠然的道，是的，对于这些猜忌和诬陷他已经麻木了......
　　
　　“可是我不习惯。”Harry烦躁的扒了一下凌乱的头发。
　　
　　“我想把克劳奇抓去打八百个耳光！”Harry忿忿不平的道。
　　
　　听到Harry替自己鸣不平，Snape发现压在心上的一抹沉重忽然消失了，别人的信任他不稀罕，只要Harry相信他就够了。
　　
　　古老而神z的Hogwarts的上空，飞马拉着华丽的马车从天空呼啸略过，扑倒了站在地面上的接待的Hagrid。巨大的船只忽而从河中冒出，那是德姆斯特朗。又是一年的开学典礼，Harry坐在Slytherin高年级的席位上，Albus正在台上发言。
　　
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗......”
　　
　　“嘿，听说了没有，咱们这学期的黑魔法防御课由那个疯子教了。”Draco不满的声音冷冷的响起，随手示意了一下坐在黑魔法防御课席位上的穆迪。
　　
　　“我以为你会对三强争霸赛更感兴趣。”Harry看向了穆迪，发现对方正在用一种近乎放肆的目光打量着他，随即喝了一口自己身上带的奇怪液体。到此，Harry已经基本可以肯定那个家伙是小巴蒂克劳奇，而不是真正的穆迪了。
　　
　　“我对出风头可不感兴趣。”Draco优雅的道。
　　
　　“那我可就勉为其难的上了啊。”Harry笑了笑。
　　
　　“你在开玩笑，17岁以下不可能参加，别胡思乱想了，火焰杯可不是用混淆咒就能骗过去的东西。”Draco爆发了一连串的置疑。
　　
　　费尔奇已经颠颠的跑了进来，他在Albus的耳边说了一堆。但见Albus点点头，随即庄重不失热情的宣布。
　　
　　“接下来让我们欢迎，来自布斯巴顿学校可爱的女士们，以及马克西姆校长。”
　　
　　随着话音落下，一群身着蓝色校服的女生从门口涌了进来，这景象瞬间令所有男同胞们沸腾了起来。那些优雅的女生们踏着整齐的步伐，蓝色的魔法精灵在她们身边围绕。Hogwarts的女生，包括Hermione在内，都露出了一种嘴角抽搐的表情。
　　
　　“Wow。”当芙蓉出现在大家面前的时候，就连Draco都难以自持的发出了一声惊叹。
　　
　　“可别看太久，她有媚娃的血统。”Harry在Draco耳边道。
　　
　　“怪不得。”Draco努力的摇摇头维持清醒，媚娃会让人失去神智。Draco忍不住看向了Griffindor的餐桌，果然见到Ron那个傻家伙看人家女生看得眼都直了，Draco握了握拳头，这个笨蛋。
　　
　　“当然，还有我们来自北方德姆斯特朗的朋友，以及校长伊戈尔卡卡洛夫！”
　　
　　当德姆斯特朗的学生走入，这次惊叹的人换成Harry了。
　　
　　“Wow，快看，是克鲁姆！”Harry早就盼着他来了。
　　
　　“你最好期待这幅花痴样别被我教父看到。”Draco忍不住摇摇头。
　　
　　“人，不管是什么身份，不管是多大年纪，都有崇拜偶像的权利。”Harry赞叹的看着克鲁姆，他只是单纯的对克鲁姆出色的魁地奇的能力表示赞赏而已。
　　
　　克鲁姆从一进来的时候就看到了那个眼熟的少年，炫耀者，他是Hogwarts的学生？哼，也对，Hogwarts的学生向来比较杂，什么三六九等都能上，经常会收一些愚蠢的家伙。看起来那个少年似乎年龄未到，不能参加这次的比赛。也好，省得他看着心烦。
　　
　　Harry发现卡卡洛夫坐在了Snape的身边，两人似乎很熟稔的样子。他以前就怀疑，卡卡洛夫跟Snape有些私交，他们两个以前都是食死徒，这并不难猜测。但是后来卡卡洛夫在Voldemort垮台了之后，供出了一份食死徒的名单，上面选择性的将没有后台、没有贵族背景的Snape供出来了。当时如果不是Albus力保Snape，Snape就完了。所以Harry心里还是不喜欢这个卡卡洛夫的，同样他也没办法猜测这两个人的关系究竟是怎么样。
　　
　　同为食死徒，同样背叛了Voldemort，又同样在魔法学校任职......奇妙的巧合。
　　
　　宴会已经开始了，学生们都在积极的跟新学校的朋友联络感情。显然，教员们也亦是如此，卡卡洛夫拿起了案上的酒罐，帮Snape倒上了一杯。
　　
　　“最近有什么好消息吗？老伙计。”卡卡洛夫身上有食死徒标志，他当然也感受到了上次有关黑魔王的不寻常异动。事实上，他当时恐惧极了，并没有赶到世界杯营地，天知道他有多害怕面对Voldemort！来Hogwarts的时候他就想好了，也许他能够从Snape口中探听一些虚实，Snape那时候对黑魔王可是忠心耿耿。
　　
　　“你说的是哪部分。”Snape目不斜视的道。
　　
　　“别装作不懂了。”卡卡洛夫表情很不自然，因为他实在太恐惧了，他们两个人都懂，现在谈论的话题是Voldemort。
　　
　　“这话题不适合现在说。”Snape不悦的皱起了眉头。
　　
　　“那什么时候说？”卡卡洛夫急切的想知道，Voldemort究竟复活了没有，上次他左臂上的食死徒标记忽然动了，这是怎么回事儿！
　　
　　“今天晚上，我的地窖。”Snape道了一声，说这话也不看看场合，真是愚蠢的人。
　　
　　卡卡洛夫闻言方才暂时收口，不再对Snape穷追猛打，这个男人他从来没有看懂过。当初Snape对Voldemort的忠心这根本没有任何疑问，绝对的赤诚。黑魔王垮台之后，他为了自保给克劳奇提供了那份名单，上面就有Snape，那时候他以为Snape死定了，谁知到忽然冒出了一个Albus，将Snape保释了出来，还成为了Hogwarts的教授。后来竟然又听说了他成为了Harry Potter，那个救世主男孩的终生导师。现在，在经过了这么多之后，Snape又可以坐在这里面不改色的跟他一起谈论Voldemort，谈论食死徒标记异动，并且毫无惧意，这简直令卡卡洛夫百思不得其解。
　　
　　Snape看了卡卡洛夫一眼，对于这个人，Snape是厌恶着的，但是却不能否认他们现在站在同一个阵营里。他和卡卡洛夫都背叛了Voldemort，虽然初衷不一样，但是结果却没什么不同。卡卡洛夫为了不进阿兹卡班提供了食死徒名单固然是卑鄙，可他为了一己私仇成为间谍，也没有高尚到哪儿去。
　　
　　事实上，在这方面，Snape总是无法停止对自己的厌恶......
　　
　　 

作者有话要说：开了新坑，希望大家喜欢！




80

80、这算什么情况？ ... 
 
 
　　席间，Harry看到Albus对他举杯示意，Harry微笑着回敬了一下，而后发现Albus的目光若有所思的看向了穆迪。
　　
　　事实上，在开学之前，Harry曾经跟Albus有过一次长谈，两人商量的最后结果是Albus为Harry提供方便之门，这学期的所有安排都按照Harry的想法来走，同时，Harry也将自己知道的事情和盘托出。
　　
　　于是，Lupin暂时休假，而转为穆迪当黑魔法防御课教授，为的是让小巴蒂克劳奇可以更好的模仿。Lupin是狼人，本身具备特殊性，而且他已经在Hogwarts任教一年了，大家对他都很熟悉，要模仿他很容易露出破绽，而穆迪就不一样了。一个大家都不熟悉的人，一个疯子，恰好是小巴蒂克劳奇最能拿捏的角色。
　　
　　这回，Voldemort面对的可不仅仅是三百年老Harry，或者老蜜蜂Albus，而是两者沆瀣一气的联合阵营.......
　　
　　当晚宴结束后，Harry收拾好了东西，走出房门，就看到了正Snape坐在沙发上沉思。以Harry对Snape的了解，只需要见Snape的脸色，就已经知道了他现在心情很差。Harry走过去，坐在Snape的腿上，窝进那个温暖的怀抱里。
　　
　　“等会有客人吗？”Harry发现Snape一直没有脱外套，于是就做出了这样的猜测。
　　
　　“是卡卡洛夫。”Snape并不想跟他说太多，他现在还不能表现出自己的态度，究竟站在哪个阵营，卡卡洛夫不是个能信任的人。
　　
　　Harry现在忍不住的想去恶整一下那个德姆斯特朗的校长卡卡洛夫先生，因为他曾经几乎将教授推入了绝境，如果不是Albus信任教授，那么教授现在已经在阿兹卡班了。
　　
　　看到Harry的脸色，Snape忍不住捏了一下他气鼓鼓的小脸。
　　
　　“现在烦心的是我，你怎么也跟着一起生气了。”
　　
　　“他惹你讨厌，我想去教训他。”Harry冷然的道。
　　
　　Snape闻言笑了一下，烦闷的心情渐渐散去了一些。有Harry真好，Snape忍不住搂紧了怀里的人，只要有Harry在，他的人生总是有希望的。
　　
　　“卡卡洛夫可是黑魔法专家，你不怕反被他教训吗？”Snape[着眼睛问道。
　　
　　“那我还是黑魔法防御专家呢！”Harry不以为然的扬起小脸。
　　
　　“对了，那条蠢......你教父他今天怎么没到啊？”Snape现在已经渐渐控制自己尽量不在Harry面前提起蠢狗这两个字。
　　
　　“Hagrid有一批从波兰运来的小精灵，Sirius今天去接货了。”Harry眼睛转了转。
　　
　　“怎么？你想他了？”Harry很高兴教授竟然为了他，放弃了蠢狗的称呼。
　　
　　Snape真是无奈，想？他是想，他想永远见不到Sirius才最好。
　　
　　夜晚十分，卡卡洛夫鬼鬼祟祟的在Hogwarts的校园中穿行而后隐没在黑暗中，走廊两边明晃晃的火炬随风摇曳，一阵阵的对话声传来。
　　
　　“Severus，我已经想好了，我们两个合作，把那个男孩交出去，这样他说不定会原谅我们的。”
　　
　　“伊戈尔，请你不要搞错了，是‘你’，不是‘我们’。”Snape冷笑着，他和卡卡洛夫还没有熟到那个地步。
　　
　　“你以为在你投靠了Albus之后，他会放过你吗！”卡卡洛夫显然觉得对方跟自己是一根绳上的蚂蚱，他已经想了一整个晚上了，这是个绝妙的好主意，他把Harry Potter献给Voldemort，这样他就立下大功了！也许Voldemort会因此饶过他的小命，他知道Voldemort对那个男孩有多痛恨多执着。
　　
　　“你以为当初那些凤凰社的资料，Voldemort是怎么知道的？单靠那只恶心的老鼠吗？”Snape说话从来都是只说半句，剩下的让人自己去猜测。从某些角度来说，他的确是个双重间谍。当初他知道真相之后，为了保护Lily，他去找了Albus，开始了间谍的生涯。但是Voldemort是那么好骗的吗，他不过是帮Voldemort做了几瓶魔药而已，如果没有什么突出贡献，Voldemort是不会让他深入到那些核心机密中的。为此，他瞒着Albus出卖了不少凤凰社的消息，有好多的凤凰社成员因为他的出卖而死，而这些事情大家都以为是Petter做下的。没错，那个胆小鬼的确是出卖了一些人，但是那么多的麻血巫师、凤凰社成员惨遭灭门，岂可能是他一个人的出卖就能够达到的数量呢。直到后来，Harry出生......Lily死了.....Snape深呼吸了一口。现在这些都已经不重要了，再不会有人去深究当初的背叛者，那些死去的人渐渐被时间遗忘。Snape从来没说过，Albus也没有去怀疑过，又有谁会知道呢。
　　
　　卡卡洛夫一楞，什么意思？难道Snape是帮Voldemort做间谍的吗？他早就怀疑了，Snape是Voldemort的股肱之臣，在最后的那段时间，Voldemort的魔力出奇的不稳定，几乎每天都离不开Snape为他调制的魔药，在Voldemort面前已有如此重要地位的Snape怎么可能轻易背叛老主人。但是Snape又不肯把情况说明白，他也只能凭空臆断。
　　
　　“难道你还有王牌？”卡卡洛夫揣摩着对方的意思。
　　
　　“伊戈尔，给你一个忠告。”Snape此刻的身影真如同是暗夜的蝙蝠一样令人遍体生寒。
　　
　　“你要做什么都好，请随意。但是不要对那个男孩动什么歪脑筋，这个后果你承受不起。”Snape之所以会来这里听这个卡卡洛夫的胡言乱语就是担心他狗急跳墙，会对Harry做出什么来，果然卡卡洛夫就像一条落水的狗，受到一点的刺激就开始乱咬人了。
　　
　　“哦，我太感动了Severus，你现在看起来就像个慈父！我以为你只是为了取信于Albus才当了他的导师。”
　　
　　“好好想想吧，伊戈尔，这次你决定要帮谁，希望你不要再站错阵营，不然这回可不会再有什么名单能够解救你了。”Snape认为自己没有义务对卡卡洛夫的人生负责，他要怎么选是他自己的事。
　　
　　卡卡洛夫脸色不善，瞪着Snape离去的背影，一下眯起眼睛，不知道在想什么。
　　
　　午夜的Hogwarts校园十分沉静，任何一点风吹草动都那么明显，卡卡洛夫正在回程的途中，经过礼堂前的时候忽然耳里听到了奇怪的响动，卡卡洛夫的目光侧向了礼堂的大门，瞬间警觉了起来。
　　
　　是谁？卡卡洛夫忍不住上前，伸出手，推开了那道大门......
　　
　　“黑魔法防御！”穆迪神经质兮兮的在黑板上写下大大的字，学生们盯着这位形象看起来相当诡异的新教授，不由得吞了一口唾液，他们还是比较喜欢Lupin教授，就算是洛哈特都比这个强多了。
　　
　　“我个人主张，多多实践。”穆迪咧开嘴似笑非笑的。
　　
　　Harry尽量让自己看起来很自然，如同每一个被吓傻的学生一样，露出愚蠢的表情。
　　
　　“有谁能告诉我三大不可饶恕咒是什么！”穆迪一瘸一拐的走下来。
　　
　　Draco坐在角落里，拉着Ron远远的躲开穆迪，听父亲说这家伙就是一个疯子。
　　
　　“Weasley！你来说说！”
　　
　　Ron吓得浑身一哆嗦，颤颤巍巍的站起来，这都躲不过。
　　
　　“我，我......”Ron支支吾吾的，穆迪那张丑脸在他的面前真的太吓人了。
　　
　　“钻心咒。”Draco忽然站了起来，警惕的看着穆迪，公然在课堂上讨论这种问题，还向学生提问，简直太过分了。
　　
　　“三大不可饶恕咒中有一种叫钻心咒，我父亲告诉我的。”Draco道。
　　
　　“哈哈！”穆迪看着Draco笑了起来，仿佛他认为对方说出的那个咒语很有趣似的。
　　
　　“完全正确，Malfoy，事实上你的父亲就很十分精通此道。”
　　
　　Draco闻言变了脸色，班里的同学也都用那种奇怪的目光探视着Draco。
　　
　　“不必在意，那只是个玩笑而已。”穆迪转过身，走到了教案旁。
　　
　　“任何人使用了三大不可饶恕咒，都要被关进阿兹卡班，而你的父亲看起来活得很滋润，所以他并没有使用这种咒语，对吗？”穆迪从大罐子里取出了一只毒蝎，随即对它使用了钻心咒，之后穆迪又示范了夺魂咒。
　　
　　“跟最后一种比起来，这钻心咒和夺魂咒显得友善多了。”穆迪将蝎子放在手心里，缓缓的走向了Harry。
　　
　　“你知道那是什么吗？Potter。”穆迪那颗巨大的假眼珠在眼眶里不停的转悠，死死的盯着Harry。
　　
　　“是死咒，教授。”Harry低着头，随即那个蝎子落在了他的面前。
　　
　　“Avada Kedavra！”
　　
　　伴随着绿光闪过，那个蝎子再也不动了。这咒语勾起了Harry的沉思，忽然感到伤疤疼痛了起来。他死过三次，出生的时候一次，后来在面对Voldemort的时候一次，最后一次自然是他寿终正寝。整整三次，他从死神的手中逃脱，似乎一生都在跟死神做着斗争。他赢了，没有人比他更幸运了。是的，他既然都能逃过三次，为什么不能有第四次呢！
　　
　　“阿瓦达索命咒。”穆迪低声道，教室里一片安静。
　　
　　“迄今为止，只有一个人从这种咒语下逃脱，这个人......”穆迪看着Harry。
　　
　　“此刻就在我面前，多么神奇的孩子啊。”穆迪将那蝎子的尸体留在了Harry的面前，转身走开了。那蝎子尸体散发着黑魔法的痕迹，在Harry面前一动不动，仿佛向Harry大笑着叫嚣这就是中了死咒的下场，你不会每次都那么幸运的！
　　
　　Harry猛地摇摇头，不，他会的，他能活下来......他是......大难不死的男孩，不是吗......
　　
　　已经下课了，几个人打算去礼堂看看那个火焰杯，Hermione走在Harry的身旁，忽然拍了一下Harry的肩膀。
　　
　　“Hey，你看起来不太对？”Hermione道，Harry今天格外沉默，这不象他。
　　
　　“Hermione，你说，人为什么能战胜死神呢？”Harry忽然问了起来。
　　
　　Hermione心思敏锐，联想到了在课堂上发生的事情，恐怕那咒语勾起了Harry一些不好的记忆吧。
　　
　　Hermione抱着书本，想了想，随即转过头来看着Harry。
　　
　　“意志，一个坚定的愿望，能帮助你走过黎明前最黑暗的时刻。”Hermione笑着。
　　
　　“我祖母告诉我的，她是一个麻瓜，可是她是我的偶像，我认为她是世界上最了不起的麻瓜。”
　　
　　Harry看着Hermione，那褐色的瞳孔闪着睿智和知性的光芒，永远那么理智那么坚强，充满了希望。
　　
　　“Hermione，你是我的福星啊，让我们共同战胜死神吧！”Harry开始不正经的搭在Hermione的肩膀上。
　　
　　“这种事情你上就好了，女士优先可不是在这种时刻体现的。”Hermione摆摆手。
　　
　　礼堂里聚集了不少的学生，他们围在那里望着火焰杯，幽蓝色的火焰映得整个礼堂如同海洋深处。
　　
　　“Harry。”Cedric在同学的簇拥下走进了礼堂，察觉到了Harry在看着他，露出了微笑。
　　
　　“你要参加比赛吗？”Harry走到Cedric身边，看着那蓝色的火焰问着。
　　
　　“嗯，有这个想法......”Cedric犹豫的低下头，又反复的扒弄了一下头发。
　　
　　“Harry，如果我取得了三强争霸赛的冠军，你能不能...... ”Cedric嗫嚅了半天，终于抬起头，非常勇敢的看着Harry。
　　
　　“你能不能跟我一起出去，我是说，单独的。”Cedric已经想清楚了，做人怎么能连战场都还没上呢就直接认输了呢！男未婚女未嫁，大家都有机会，公平竞争嘛！
　　
　　Harry诧异的看了Cedric一眼，这是......这是啥意思？Harry懵了，Cedric是在要求......约会吗？
　　
　　“Wow！Oops！”旁边的学生们开始各种起哄，闹腾得欢实非常。
　　
　　Harry头疼的扶着额头，看了看Cedric，这家伙不是应该喜欢秋张的吗？怎么......
　　
　　Draco、Hermione那帮子损友也在一旁跟着起哄，还鼓掌呢！Snape教授出现情敌了，有人公然挑衅他的权威，这戏很好看嘛！
　　
　　“我说，Cedric啊......”Harry头疼的开口。
　　
　　“你给我一个机会吧。”Cedric看起来好诚恳的样子，一副忠厚的Hufflepuff范儿，让Harry都不忍心这么伤害他了。
　　
　　Harry挠挠头，仔细一想，反正最后的冠军肯定是自己，答应了他也没什么所谓，省得Cedr 
 80、这算什么情况？ ... 
 
 
　　ic在这么多人面前丢脸。
　　
　　“也可以，你能拿了冠军再说吧。”Harry尴尬的道。
　　
　　Draco和Hermione对视了一眼，不知道Harry打得什么鬼主意，竟然没有拒绝，这话要是传到Snape教授耳朵里，是要死人的！
　　
　　




81

81、第一次 ... 
 
 
作者有话要说：横线部分在邮箱的收件箱里：mouhuaer@163.com，密码还是那个，不知道的可问俺哈～
 
　　“那就这么说定了。”Cedric看起来很高兴，英俊的脸上绽露出那种会令女孩子怦然心动的笑容。
　　
　　旁边围观的同学们见到Harry答应了，更加欢乐了。
　　
　　“好样的Cedric，你是勇士！”
　　
　　克鲁姆进来的时候刚好看到的是众人围着Harry和Cedric起哄的时候，不知道发生了什么事的克鲁姆微微皱了一下眉头，高大的身影略过那些愚蠢的家伙。
　　
　　阿曼德走在克鲁姆的身边，他笑着推了推身旁的人。
　　
　　“瞧，是那个小子，世界杯营地里的那个。”阿曼德想过去打个招呼，被克鲁姆又拎回来了。
　　
　　“不要这么丢人，阿曼德。”克鲁姆道。
　　
　　所有人都屏住呼吸，看着克鲁姆，他可是明星啊！真正的明星，而且浑身散发出来摄人的气势，仿佛北方严冬的暴风雪一般，让人肃然起敬。
　　
　　“让开。”克鲁姆走到火焰杯前，对Cedric和Harry冷漠的道了一声。
　　
　　Harry为克鲁姆让开了道路，不知道为什么，总觉得对方看他的眼神好像特别厌烦似的，他惹到了克鲁姆吗？没有啊，克鲁姆应该是第一次见到他才对。
　　
　　克鲁姆把写着自己名字的纸条扔到了火焰杯中，卡卡洛夫就走在克鲁姆的身后，见到Harry后冷硬的笑了笑，可是那笑意却丝毫没有传到眼底。
　　
　　“Harry Potter。”卡卡洛夫伸出手。
　　
　　“久仰大名，幸会。”
　　
　　克鲁姆惊讶的看了Harry一眼，这爱炫耀的小子竟然是著名的Harry Potter！克鲁姆着重的看向了对方的额头，希望见识一下那个传说中的疤，可惜Harry的浏海太重，完全挡住了。
　　
　　Harry礼貌的握住卡卡洛夫伸来的手，对方在回握的瞬间猛然一用力，让Harry有些吃痛。Harry抬起眼帘，看着卡卡洛夫的眼睛，面不改色的微笑回应道。
　　
　　“我也很荣幸，卡卡洛夫校长。”
　　
　　“Potter先生，我听说你非常聪明，尤其在黑魔法防御和魔药学方面，天份过人。我的老朋友Severus，他可不是个轻易收学徒的人。”卡卡洛夫道。
　　
　　“校长先生过奖了。”Harry微微眯起了眼睛，他不知道Snape和卡卡洛夫都说了什么，也不知道这个两面三刀的人心里打好了什么小算盘，但是Harry并不担心，既然教授不说，那就是根本没把这家伙放在眼里，他知道教授会保护他的。
　　
　　“像你这么聪明的人理应出现在三强争霸赛的史简上，太可惜了，不是吗。”卡卡洛夫笑着，随即带着人离去了。
　　
　　克鲁姆跟在卡卡洛夫的身后，转身离开，一不小心撞在了一个女孩的身上，随即是书本散落的声音。
　　
　　“我很抱歉。”克鲁姆赶紧蹲下来帮忙一起捡书，这些书籍都是很高深的魔法读本。
　　
　　“没关系的。”Hermione微笑着抬起头来。
　　
　　电，就是这么产生的......
　　
　　克鲁姆有那么一瞬间，大脑完全空白。这女孩很漂亮，有着一头蓬松的褐色卷发，在一边夹着一个朴素的发夹，眼神异常深邃，就像大海。克鲁姆手里拿着对方的那本书，呆楞楞的忘记了该做什么。
　　
　　Hermione站起身来，想从对方手中把自己的书拿回来。
　　
　　“那个......我的书。”Hermione尝试把书抽回来。
　　
　　“Hey，你叫什么名字？”克鲁姆很直接，反手就拉住了Hermione的手臂，魄力十足。
　　
　　Hermione疑惑的看了这个大块头一眼。
　　
　　“Hermione Granger。”
　　
　　“我叫维克多，维克多克鲁姆。”
　　
　　Hermione笑了，这她能不知道吗，对方可是名人啊。
　　
　　“幸会，克鲁姆先生。”
　　
　　Harry在一旁偷偷的笑了起来，看来克鲁姆还是没能逃过Hermione的魅力啊，这辈子Ron跟Hermione是没戏了，说不定Hermione跟克鲁姆能发展发展。
　　
　　Harry美滋滋的小日子并没有过几天，有时候事情就是这样，你越不希望它发生，它就越会发生。Harry不希望教授知道自己答应了Cedric的事情，可是偏偏教授很快就收风了。
　　
　　Snape在教室中来回巡视着，今天是六年级学生的随堂测验，大家都在作业本上认真的写着。可是就是有一些学生，不爱学习总是喜欢溜号，并且交头接耳，窃窃私语，Snape现在就发现了几个这样的学生，他冷着一张脸走过去。
　　
　　“Cedric真的约了Harry？”
　　
　　“是啊，当时我在那，是我亲眼看到的！唉，我都伤心死了，他竟然喜欢Harry。”
　　
　　“那Harry呢？他不是在跟Snape教授传绯闻吗？听说这两个人已经是公认的一对了。”
　　
　　“谁知道那是真是假了，Harry说不定只是Snape教授的学徒罢了，毕竟Snape教授从来都没有承认过他跟Harry是一对。况且了，刻板无趣的Snape教授跟Cedric相比，简直就是老怪兽与王子的差距，Harry又不是眼瞎了。”
　　
　　“所以你的意思是？Harry答应了？”
　　
　　“当然啊，他当场就点头了。如果Cedric能够被火焰杯挑中，并且取得三强争霸赛的冠军，Harry就会跟他约会。怎么样，浪漫吧？”
　　
　　这边学生们讨论得正积极，就听到了身后忽然传来了生硬低沉的嗓音。
　　
　　“的确非常浪漫。”Snape挺拔的站在那几个学生的身后，漆黑的瞳孔看着他们，仿佛是从地狱出来的恶鬼，着实吓了大家一跳。
　　
　　“Snape........教授.......”学生们回过头去，吃力的咽下一口唾液。
　　
　　“这种浪漫的话题并不适合在我这个老怪兽的课堂上提起，如果诸位不想测验不及格，现在，最好闭紧你们的嘴巴。”Snape冷酷的道。
　　
　　“在下课之前，如果我再听到你们说一个字，你们就可以从这个教室滚出去了，带着今年魔药学零分的‘优异’成绩！”
　　
　　在学生们瑟瑟发抖的注视下，Snape猛地转身，斗篷掀起一阵风，黑色的瞳孔猛的一黯，约会？真是个好主意啊！
　　
　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，叮咚的打在窗户上，沉重的呼吸声从半开的房门中传出。接着昏暗的光，可以看到床上那两具纠缠的身躯。

“嗯.......”Harry半闭着眼睛，发出一声满足的叹息，仰着头任由Snape在他的颈侧亲吻舐咬，下身最脆弱的地方被对方掌握在手中，伴随着对方粗重急切的动作，体内升起一种异样的恐惧却又刺激非常的快感，Harry忘情的扭动着身体，配合Snape的律动，眼前闪过一道白光，忍不住要攀上巅峰，就在此刻，Snape忽然恶劣的一把掐住了分身的根部。

“啊！Sev......放手啊！”如同火山喷发般地快感冲击着全身，却怎么都找不到宣泄口，最嫩的部位不狠掐的痛楚让Harry不禁带着哭腔的哀求。

Snape炙热的气息紧贴在Harry的耳边，牙齿轻轻的咬着Harry可爱的耳垂，将它含在口中品尝。

“Potter先生这就受不了了吗。”Snape低沉沙哑的声音在Harry耳边响起。

Harry听到Potter先生几个字，就知道事情不妙了，这是教授又在惩罚他了，不由得可怜兮兮的看着Snape。

“Sev，我又做错了什么了？”

“Potter先生也许需要我给你给你一点提示？”Snape的手指拉扯着Harry又红又硬的乳首，恶意的用指甲搔弄着，带着疼痛的刺激让Harry猛的抽搐了一下。

“比如约会什么的。”Snape冷笑着道。

Harry一听‘约会’就知道事情曝光了，不由得心下一惊，哪个这么大嘴巴！

“Sev.......那是骗，骗人的.......”Harry赶紧解释，可惜效果不大。Snape仍然在他的分身上套弄着，却忽然更加狠力的掐住了中段。

“啊！Sev，好痛啊.......”Harry断断续续的说着破碎的句子，他现在脑子一片空白，想要解放，可是又好痛，淫荡的耸动着身体磨蹭着Snape。

“骗人？是骗我，还是骗他？我这个老怪兽又刻板又无趣，哪里比得上年轻英俊的Diggory先生呢。”Snape言不由衷的说着，他的气可没那么容易消的。温柔的衔起红嫩的乳珠，来回的舔舐，舌尖在乳晕上转着圈，手里却更加残忍的捏紧了饱胀的玉茎，并用指甲在脆弱的铃口扣弄。

Harry的下身被无情的扼制着，传来阵阵疼痛，偏偏上身在Snape的玩弄下越发火热，在欲望与痛苦之间来回煎熬着，Harry都快发疯了，他已经听不清楚教授在说什么了，满心都是渴望发泄的念头。

“Sev.......求你了！饶了我吧.......饶了我吧！”Harry的身体不断的痉挛弹跳着，摇着头喊着。

Snape似乎觉得这样并不够，他低下头一路吻下去，从胸口开始，慢慢的往下，肚脐，下腹，出其不意的含住了那被折磨得瑟瑟发抖的粉色玉茎，由于被恶意的掐弄过，小东西有点红肿，Snape温柔的吞吐抚慰着，却始终没有放开扼制在根部的手指。尖端被湿热的口腔包围，根部被残忍的紧紧掐住，剧烈的疼痛夹杂了难言的快感，最后又回归到彻骨的疼痛上，让Harry终于完全失去了理智，哭着叫了出来。

“啊啊！教授，不要这样，不要.......救救我......教授，救救我！”Harry无意识的喊出了教授这两个字，眼角滑过泪珠，大张着口吃力的喘着气，双眼涣散。

忽然听到Harry叫他教授，Snape的自制力也到了临界点，嗅着Harry身上传来的沁香，视线在Harry身上游移，在看清了对方饱含情欲的面容时，眸色越来越深沉。

其实从惩罚的一开始，Snape的欲望就已经接近爆棚，硬得都能当锤子用了。现在的Harry，已经脱离了稚气，隐约透出了青涩的男性魅力。不再是安全的小鬼头，那些年轻的男男女女们开始聚拢在他的身边，Snape承认他在不安，Harry会越来越优秀，而他不过是人到中年又油腻丑陋的老蝙蝠，轻轻吻上Harry眼角的泪珠。

“Harry，说你需要我。”Snape充满了阴暗情绪的声音回荡开来。

Harry伸出手，紧紧的抱住了Snape。

“我需要你，教授，我只要你......”Harry乖乖的重复着，双眸意乱情迷的看着Snape漆黑的眼睛，这个世界上，再没有任何一个人能让他如此疯狂的恋着想着渴望着。

“教授，我爱你.......我只爱你。”

Snape抱紧了Harry，Harry是他的，没有人能抢走！谁都不能！Snape发狠的看着沉浸在欲望中的Harry，那双含泪的绿眸充满了扭曲疯狂的迷恋，唇间溢出破碎的呻吟，淫荡的大张着双腿，赤裸的躺在他身下，乖乖的放柔了身体一副任君品尝的模样，让Snape只想狠狠的欺负蹂躏，撕碎他吞到肚子里，跟自己的血肉融为一体。

而他也的确这么做了，无法阻止欲望蔓延，Snape低咒了一声，伏下头用力的吻住了Harry，发狠的吮吸着那两片艳红的唇瓣，用牙齿拉扯着香甜的小舌。Harry早就没有什么羞耻心可言了，一边回应着Snape的吻，双手在Snape身上抚摸着，脱下了那些碍事的衣服，直到两人赤诚相见，直到他可以完全的感受到Snape肌肤的触感，炙热的体温。

Snape在Harry身上疯狂的吮吸噬咬着，一朵朵暗红色的花绽放在盈白的肌肤上，上次留下的痕迹还没有消退，新的痕迹就又添了上来。Snape近来最喜欢的事情，就是在Harry身体上印上自己的标签，一遍又一遍的。Harry身陷在柔软的丝被中，感受Snape猛兽般的进犯带给自己的颤栗。亟待释放的欲望紧紧的贴在Snape赤裸的下腹上，由于磨擦的快感，尖端不自觉溢出点点晶莹的液体。

Snape视线再度来到了那处让他无法不想的小穴口，自从上次的事件后，Snape就再也断绝不了自己这念头了。就像是会令人上瘾的毒药，只要开了头，就不可能再停止。并且，会越来越贪心的渴望得到更多........

Harry感受到了Snape那炙热的视线在自己下身那个羞于启齿的地方流连，脸上充血得严重，忽然有些慌乱了起来。

“教授......”Harry轻喘着绷紧了身体，手下意识的抓紧了身下的丝被。

Snape看着那可爱的小穴暴露在空气中，紧张的一开一合，如同淫靡的花朵在自己的面前缓缓绽放。Snape伸出手指在穴口外缘扣弄着，惹得身下的少年一阵难耐的扭动。

“快......快点......”Harry也不知道自己是在求什么，体内又麻又痒，尤其是不断收缩的穴口，空虚得让人抓狂。

“快点什么？”Snape低声问着，手指恶劣非常的绕着穴口打圈圈。

“嗯.......”Harry仰着头，强烈的渴望让Harry本能的挺动着身体，将下身抬高，难耐地收缩着想吸进那邪恶的手指，委屈的看着始终在恶整他的教授。

“快点.......进去啊......”Harry哭着喊道，本就所剩无几的羞耻心已经被Snape恶意的玩弄彻底的磨掉了。

“我的小学徒，你真是越来越饥渴了。”Snape终于不再折磨Harry了，围绕着穴口的食指猛然间捅入了甜腻的甬道中，不断抽插着，带出了丝丝淫靡的蜜汁。仿佛觉得不过瘾，Snape将中指也缓缓的推入了进去，两根手指同时在Harry的身体里翻搅抽动。

“啊！教授！”粗大的指节进入Harry的体内，带来满满的涨痛，同时竟然还夹杂着难以自禁的快感，一波一浪的涌上来。Harry放松身体，仿佛无骨似的瘫软在Snape怀中，任由Snape越来越贪心的掠取。

Snape看着眼前的美景，红艳的花心无力抵抗的被自己的手指进出着，晶莹的爱液顺着张开的穴口缓缓流出来，下身像是要爆炸一般的疼痛了起来！同样已经失去理智的Snape再也忍受不了了，忽然抽出手指，将Harry的双腿高高抬起，架到自己的肩膀上，挺身将自己的欲望抵在了穴口上。

“Harry，你要我吗？”Snape明知道Harry不会拒绝自己，却仍想为自己的失去理智找个理由，他真的再也忍不住。

“要！”Harry坚定的点头，心脏疯狂的跳动，呼吸一片凌乱，耳边传来了教授阴狠又霸道的宣誓。

“记住，你是我的。”Snape的本性已经被完全的激发了出来，没有缓冲、没有犹豫，Snape握住Harry的臀部随即一个挺身，狠狠的冲进了Harry毫不设防的小穴中，这是惩罚。Harry Potter是属于Severus Snape的，蛇永远不会放弃属于自己的东西！

“啊啊！”仿佛身体被劈开，Harry凄惨的大叫了出来，鲜血随着爱液缓缓流出，浸湿了两人结合的部位。Snape如同烙铁一般滚烫巨大的欲望死死的钉在身体里，被恶意冲破的甬道疯狂的收缩排斥着，浑身的肌肉近乎痉挛似的抽搐，撕心裂肺的哭喊着，Harry甚至感到自己的内脏都被撕裂了，眼泪瞬间夺眶而出，那种刻骨的疼痛盈满了他的全身，再剩不下任何其他的感受。

“教授，好痛，我好痛！”Harry无助的哭喊着。

“Harry，记住这种感觉，你是我的，只能是我的。”Snape坚定的说着，低下头吻掉了Harry痛苦的泪水，顺着眼角，一直吻到了双唇，反复的浅啄含弄。

唇上传来教授越来越热切的舔吻，下身却如同置身在地狱之中，Harry只能紧紧的揽住Snape肩膀，如同溺水的人抓住最后的一片浮木。

Snape的硕大被细嫩湿滑的甬道包裹，内壁不断的收缩压迫，带来一阵彻骨的快感。Snape终于忍不住开始本能的快速抽插了起来。Harry闭着眼睛，咬紧下唇，承受着这如同酷刑一般的折磨。每一个进入都如同要将五脏六腑顶穿，每一个退出都带出混合着鲜血的爱液。整根的抽出到穴口，再整根的没入至尽头，穴口的嫩肉随着Snape的动作无力的翻进翻出。

Snape察觉了Harry的痛苦，看着身下那惨白的小脸，豆大的汗滴从额角滑落，眼泪簇簇的往下流，可怜得不得了。

“这么痛苦，也要我吗？”Snape竟忍不住开口问了出来。

Harry吃力的咬紧牙关，再度坚定的点点头。

“要！”Harry看着Snape的双眸，声音由于剧烈的疼痛控制不住的颤抖。

“是你说的，我是你的......”

“现在，我是你的了。”Harry说着，脸上竟出现了幸福不已的笑容，尽管身体疼得如同被寸寸碾碎，可是Harry的内心却如此的幸福，他终于和教授融为一体了，他是教授今生第一个，也是唯一一个爱人。

“我是你的，你是我的........”Harry始终微笑着。

Snape深深的看着Harry，气息骤然一窒，这瞬间，一种特殊的感情，带着针刺般的痛，仿佛是甜腻的糖，又像是苦涩的药，满满溢出，宛如滔天巨浪以摧枯拉朽之力彻底侵占了Snape的所有思想，Snape的心被这突如其来的感情彻底的擒获，再也没有挣脱的可能。

Snape低下头，舌尖轻轻的撬开了Harry死咬的唇瓣，用他从未有过的温柔，甜腻热烈的吻几乎让Harry窒息，灵活的舌头抚慰过口腔的每一处，再纠缠住小舌，爱怜的吮吸舔舐，汲取那甜蜜的津液。

“嗯......”Harry的身体如水般瘫软下来，沉重的喘息着，平常教授只要稍微对他温柔一点，他都会立刻全身酥麻，难以自持，更何况是现在这种宠腻到难以形容的热吻呢。

Snape含住了Harry的敏感的耳朵，感觉到小穴深处立时开始收缩了起来，一手揉捏着Harry胸前可爱的小乳尖，细碎的吻陆续落在那泛着粉色的颈窝、锁骨，来到胸前含住了另一只粉嫩的蓓蕾，吸吮舔弄着，再用牙齿轻咬拉扯。两边同时被狎玩着，如同闪电般的快感席卷了Harry全身，忍不住弓起了身子贴近Snape，口里发出动情又虚弱的呻吟。

听到那甜甜的声音，Snape更加激烈狂猛的抽送了起来，在那紧窒的肉穴里疯狂地翻搅进出。每一次插入都撞到了甬道内最嫩最深的那一点，逼的Harry不由自主的跟着Snape的节奏一起发狂。硬挺的巨大在那又湿又滑的花穴里搅弄，滋滋的水声伴随着肉体撞击的声音回荡在房中，显得越发的淫乱。低沉的喘息夹杂着甜腻的呻吟，更点燃了本就难耐的情欲。

Harry的身子像是要散架了一样，浑身上下布满了青紫的痕迹，Snape的大手始终卡在Harry的腰臀之间，留下了清晰的血痕。Harry初次的花穴内紧致得要命，死死的咬住Snape的火热，直让Snape感到那连头皮都发麻的快感一波一波的涌上四肢百骸，畅快淋漓。

Harry已经完全脱力了，只能挂在Snape的身上随着他的律动而颤抖着。疼，本来是除了疼还是疼，但是现在，这令人绝望的疼痛中却不可思议的夹杂着丝丝快感，每当教授重重的顶入体内某处时，那种快感就会令Harry浑身发颤，不由自主的痉挛。口中断断续续的呻吟着，情色的味道越来越浓，先前因为疼痛而萎靡的欲望再度抬头，臀部也开始不自觉的摆动迎合着Snape的每一次侵略。

察觉到了Harry的转变，Snape爱怜的吻了一下Harry的额头，伸手握住那被反复折磨得够呛的小玉茎，上下的套弄把玩。看到Harry越来越淫乱的表情，Snape放肆用力的抽送着自己的硕大，玩弄着早已泥泞不堪的甬道，Harry的呻吟声在耳畔，更加刺激了他无法自控的欲望，将Harry柔韧的腿扳开到极致，大弧度转动自己的坚硬，粗暴的在花穴内挺动。

Harry被摆动着，意识越发的涣散了，完全无从抵抗的任由Snape捏圆捏扁，身体的每一个部位都在教授的掌控中，好像教授才是这身体的主人，这种认知让Harry无法解释的产生了越来越强烈的快感。

“啊啊......教授.....受不了了......”Harry淫靡的声音响起，忠实于自己身体的本能，扭着小屁股迎合着Snape，感应着Snape的每一个动作带给自己的震颤。

Snape一边激烈的吻着Harry一边狂野的摆动着腰肢，花穴内不断受到冲击，越来越疯狂，Harry搂紧了Snape本能的发出淫荡的呻吟，肠液在刺激下大量分泌，和精液混在一起。在体内无情进出的肉刃越来越烫，越来越大，越来越硬，Harry的肉壁被磨擦得就要融化了，甬道不正常的收缩，窄小的穴口被撑得大大的，剧烈的疼痛夹杂可怕的快感，这种感觉使Harry彻底发狂了，在Snape狂野的律动下哭喊一声达到了高潮，一波波的精液在Snape手中喷溅而出，射在两人相抵的腰腹之上。Harry不断的娇喘着，小穴内疯狂的抽搐，剧烈收缩的甬道也让Snape忍不住发出一声低吼射在了Harry湿软的肉穴里。

泄身后的Harry全身瘫软无力，被Snape紧紧抱在怀里，两人和谐的喘息声荡漾开来。Snape的分身还没有从Harry体内抽出来，Harry动一动都会感到一股难耐的酥麻涌上心头。

“别再乱动了。”Snape带着笑意的声音忽然在Harry耳边响起。

“嗯？”Harry懵懵懂懂的抬起头，疲惫的在Snape的怀里磨磨蹭蹭寻求安慰。Snape爱怜的吻了吻Harry的额头，眼角，脸颊......再到那两片可爱的唇瓣。他现在根本没有要够，坚挺的欲望在Harry的身体里再度苏醒，偏Harry那不听话的小屁股还左摇右摆的。

“还在动，那你可别怪我。”Snape万分无奈的看着自己怀里这个搞不清状况的家伙。

“啊！”Harry被Snape再度压了下去，这才猛然感到埋在自己身体里的那个粗大再度抬头了，不由得害怕的叫了一声，随即就被一阵甜腻的热吻堵住了嘴。

Snape意犹未尽的反复浅啄着Harry的唇，将那修长的腿环在自己腰上，不再粗鲁的进出，只是浅浅的在穴内顶弄着，望着Harry的双眸透出令人心醉神迷的温柔。

“还疼吗？”

“嗯。”Harry抽泣着，很委屈的点点头。

“那以后还敢不敢跟人‘约会’了？”

“我都还没来得及约会呢。”Harry噘着嘴重申。

“你还想真约一下是不是？”Snape猛然抽动欲望重重的撞了一下Harry脆弱不堪的内壁，惹得Harry吃痛的惊呼了一声。

“不敢了，不敢了，我还哪儿敢啊。”Harry可怜兮兮的求饶，以后谁再敢跟他说什么：Snape教授刻板无趣之类的话，他就把那个人满口的牙齿都打掉！这么刻板无趣都要了他半条命了，要是知情识趣起来，那他不得死在床上了啊。

Snape闻言满意的在Harry唇上亲了一下，他一个没留神，被Harry气炸了，竟然就这么粗暴的要了他。Snape气完了折磨够了欲望也发泄了，开始心疼了起来。

但是比心疼更加强烈的却是自己此刻埋在Harry体内的欲望，那种被温柔包围的感觉如此美妙。作为一个禁欲主义的人，他从来不知道欲望、快感是这样的令人疯狂沉沦，这种仿佛连灵魂都融合了的感觉，是Snape从来没有想像过的快乐。所谓食髓知味正是如此，Snape专注的看着Harry，再度深深的吻上了他，双手在细腻的肌肤上游走着，舍不得放开分秒。爱他，非常爱，也许爱到连自己都无法想像的地步........

“Sev，你刚才好凶，真的很痛.......”Harry见Snape温柔下来，赶紧抓紧一切时间撒娇扮可怜，不自觉的又开始扭动小屁股。感受着下身传来的悸动，Snape只感到一阵快感从下腹直攀上头顶。

“越来越笨了。”Snape低咒了一声，忽然一把将Harry翻过来趴在床上，二话不说就从后方一下子又捅了进去，并且一没倒底。

“啊........”Harry猝不及防的发出惊呼，Snape的动作越来越大，又开始在体内狂猛的抽送了起来。正如教授那个大得不正常的鼻子，教授的下半身的尺寸也没有正常到哪儿去，根本不是人，又粗又长的顶在身体里，好像能把肠子都戳穿了。

Harry趴在枕头上悲惨垂泪，教授欲望一上来就不是他了，嘤嘤嘤嘤.......不能乞求教授温柔点，唯有济力自救，Harry慢慢的放松自己的身体，主动迎合着Snape粗鲁的动作。

“教授，真的好痛哦......啊，教授，你轻点啊......”

一个小时后

“教授，你怎么还没完啊.......救命啊......”

又一个小时后

“教授，我要死了，要死了.......”

再一个小时后

“啊，教.......教授.......”

“别再叫我教授了，再叫你今天晚上就完了！”笨蛋蠢货，倒底知不知道，每次他一叫他教授，他就欲望失控啊！



82

82、纵欲的后果 ... 
 
 
　　当钟声响起，全校的学生都聚集在了礼堂中，熙熙攘攘的穿行，而后坐定在自己的位置上，目光看向了礼堂前方的火焰杯。
　　
　　“让大家久等了。”Albus庄重的走出来，镶嵌在墙上的火炬渐渐都熄灭，只剩下了火焰杯那幽蓝的光芒笼罩着大地。
　　
　　“勇士选拔的时候终于到了。”Albus将手放在了火焰杯上，那火焰渐渐的开始呈现出火红的色泽。
　　
　　Albus在前头说着，Ron在下边越来越亢奋，转过头拉着Harry，本来想说的话，在对上了Harry脸之后彻底吓没了。
　　
　　“Merlin，Harry，你......？”Ron结结巴巴的指着Harry。
　　
　　“怎么了？”Harry有气无力的哼哼了一声，顶着鸡窝一样的头发，身上的衣服乱七八糟的，脸色惨白，挂着一对无神的熊猫眼，姿势奇怪的坐着，不停的打着瞌睡。
　　
　　“你昨天晚上干什么去了？”Ron从来没见过Harry这么憔悴的时候。
　　
　　“由于约会引发的妖精打架......”Harry趴在桌面上道。
　　
　　Ron想了半天没明白啥意思，但是Hermione和Draco明白了，原来是‘妖精打架’啊，Snape教授的动作就是快啊。
　　
　　Draco透过衣领，看到了Harry脖子上那些可怕的痕迹，心惊胆战的摇摇头，太吓人了。
　　
　　“Harry，恭喜你还活着，这已经很不容易了。”Draco拍了拍Harry的肩膀，惹得Harry一阵龇牙咧嘴。
　　
　　“别动我，疼，疼........”Harry今天一直睡到了晚上才醒，睁开眼睛看到自己这一身痕迹的时候就傻眼了，阿兹卡班审犯人也没有这么狠的，吻痕，掐痕，齿痕，浑身上下基本没几块好肉了，大腿根被撞得青了一片，关节像错位了似的连腿都合不上。其实Harry根本就起不来床，可是今天该死的还有勇士选拔这么重要的事情。事实上他动都动不了，是教授伺候他穿衣吃饭，然后被抱着来到礼堂的。
　　
　　说到教授，Harry悲愤又哀怨的看了一眼教师席位上那个板正又严肃的人，他只知道教授性格是百炼钢外加忍耐力惊人，但是，那方面可不可以就不要这么百炼钢加耐力惊人了呢！他都泄了好几次了，教授都还没有一点泄意，那东西又烫又硬的在他身体里不停的冲刺，小小哈被折磨得又红又肿口吐白沫到最后都射不出来了，好可怜！
　　
　　看到Harry那委屈的小眼神，Snape其实很自责，他平常习惯于自控，但大家不知道，像他这种人，一旦失控就是极端恐怖的了。Harry的每一个动作，表情，声音，还有身体里的湿热和吸力，像是有一只无形的小手拉着他不让他离开一样........根本欲罢不能，回想起那种感受，Snape又开始有种蠢蠢欲动的感觉了。深呼吸了一下，Snape皱起了眉头，该死，他就不应该尝试欲望这东西的！
　　
　　这时候Albus已经开始说到了Hogwarts勇士了，那火焰杯喷射出了红色火焰，一张纸条落入了Albus的手中。
　　
　　“Hogwarts勇士，Cedric Diggory！”
　　
　　“Wow！”礼堂里瞬间爆发了热烈的掌声和欢呼声，Cedric被众人簇拥着站起来，笑容满面的根各种人握手，并且还有意无意的看向了Harry，Wink！吓得Harry一身冷汗，赶紧低下头去，Merlin上帝佛祖撒旦，谁保佑都好总之别再让教授看到他们之间还有目光交流了，再来一次他就真该去买棺材了。
　　
　　“非常好！现在我们的三名勇士已经出现了！”Albus说着。
　　
　　“可是最终，只有一个人能够脱颖而出，赢得这荣誉的象征。”
　　
　　克劳奇将奖杯放在了中央，随即解开了奖杯上的布帘。
　　
　　“三强争霸杯！”
　　
　　就在众人看着那闪亮亮的奖杯鼓掌的时候，有眼尖的人发现了情况不对。
　　
　　“快看，火焰杯！”
　　
　　“还在转动。”
　　
　　火焰仍然在燃烧并显露出殷红的颜色，随即一抹火星向空中喷射而出，夹带着一张纸条缓缓的飘落在Albus的手里。
　　
　　“Harry Potter。”Albus念了出来，礼堂里议论声一轮接着一轮的爆发出来，几乎要掀翻了房顶一样。
　　
　　“这是作弊。”
　　
　　“他没满17岁。”
　　
　　“安静！”Albus大喊一声，霎时间礼堂里喧闹的众人都鸦雀无声了。
　　
　　“Harry Potter！”Albus又重复了一遍。
　　
　　气氛非常紧张，大家都看向了Harry。
　　
　　“Harry，你还在等什么，快出去啊。”Hermione在Harry耳边催促着。
　　
　　“我正在出去啊......”Harry哭丧着一张脸，没看到他正在努力的站起来站起来吗！
　　
　　吃力的扶着桌子，直起腿来，僵硬的挪出了一小步，
　　
　　“校长先生，哎呦，等等......再等会啊，哎呦，我正在走出来。”Harry跟蜗牛一样往前挪动着，吃力的迈着腿，每走一步就哎呦一声。
　　
　　Snape见状差点笑出来，随即，又有点心疼了起来。本来应该是很严肃的事情，但因为Harry这个形象这个动作，大家都忍不住哄堂大笑。
　　
　　“Harry，你？”Albus多聪明一人啊，看到Harry这幅样子，再看看Snape那略带自责的脸色，瞬间了然。作为‘过来人’，Albus对Harry的遭遇充分的表示理解，Severus终于破功了吗，恭喜Harry......
　　
　　“身体不舒服就好好休息吧，记得多喝点水。”Albus把纸条递给了Harry，为Harry鞠一把同情的鳄鱼泪。
　　
　　Harry接过纸条，一瘸一拐的顺着教工的桌子往前走，穿越了那扇门进入到一个走廊中，那走廊直通向勇士们的小房间，火炬的光明晃晃的映照着四壁，走出几步，Harry实在忍不住浑身瘫软的往后一倒，随即落入了那个带着药香的怀抱里。
　　
　　“抱歉，是我做得太过了。”Snape惊险的接住了Harry，Harry一进门之后，所有的教员就都聚拢在了Albus身边唧唧喳喳的吵起来了，Snape没有过去掺合，推开那扇小门进来，就看到Harry这小笨蛋摇摇欲坠的往后一倒。
　　
　　“这次就原谅你了，下次记得温柔点啊。”Harry侧过头看到了Snape自责的面容，笑眯眯的靠在Snape身上，握住了Snape从背后环绕住自己的双手。
　　
　　Snape闻言微笑了一下，低头在Harry的唇上吮吻着，对Harry日益增加的感情在昨夜彻底的爆发了，现在，即使只是这样抱着Harry，Snape都无法抑制的想要亲吻，触摸，掠夺.......
　　
　　“咳，咳。”Albus在这两个人身后咳嗽了一声，真是的，他年纪这么大了，又孤家寡人的，不要总是用这么香艳的画面来刺激他好吗。
　　
　　“Albus。”Harry勉强的站定，尴尬的笑了笑。
　　
　　“我说Harry，这事不是你的玩笑吧？”Albus听Harry说了一些，Voldemort打算利用三强争霸赛来达到某些目的。
　　
　　“绝对不是，我并没有把自己名字投进火焰杯。”Harry斩钉截铁的道。
　　
　　“那很好。”Albus隐藏在半月形镜片背后的眼睛饶有兴味的闪了闪。
　　
　　“看来我们可以好好的准备一番了。”
　　
　　正说着，小门又开了，一堆一堆的人涌了进来，马克西姆夫人，卡卡洛夫，巴蒂，麦格........大家都乱哄哄的一起走进了休息室里，围坐在壁炉前的三名勇士惊讶的看着这些人，听着他们的争吵。
　　
　　“Albus，你从来没有告诉过我一个学校可以有两名勇士！”马克西姆夫人嚷嚷着。
　　
　　“这太不公平了。”她显然非常生气。
　　
　　卡卡洛夫显得很冷静，但是也并不开心。
　　
　　“Albus，你应该早点告诉我一个学校可以有两个勇士，这样我会带一打的候选人来。”卡卡洛夫不咸不淡的讽刺着。
　　
　　Cedric潇洒的靠在墙壁上，惊奇的看着这一幕。看到了Harry走进来，本能的察觉了一丝异样。Cedric靠拢到Harry身边，无意的对上了Snape的视线，而后镇定的，若无其事的将目光转移到了Harry身上，看得Harry这个啧啧称奇啊！他竟然敢无视教授，连Harry都没这么试过！勇敢的Diggory，他是真正的勇士啊！
　　
　　其实Cedric是已经完全作好了思量，才敢这么跟Snape叫板的。Cedric今年已经七年级了，由于三强争霸赛的原因，他这学期不需要参加期末考试了，而N.E.W.Ts的考试是在魔法部的监控下进行的，这也就意味着Snape不能像去年那样随便的给他一个不及格。
　　
　　他的翅膀已经硬了，这种认知让Cedric很兴奋，明显觉得自己已经是大人了。身为一名可以为自己的行为负责的成年人，他跟Snape理应拥有同等的地位，他不需要怕Snape什么，尽管他看上去依旧是那样的可怕。
　　
　　“发生什么事了吗？”Cedric疑惑的问着Harry。
　　
　　“非常抱歉，Cedric。”Harry惋惜的笑道。
　　
　　“因为某些不可控因素，从今天起，咱们两个成为争霸赛的对手了，请多多指教。”同时，请尽量远离我吧，求你了.........
　　
　　




83

83、Rita又乱写 ... 
 
 
　　“这招听起来很不靠谱，Albus。”Harry抬眼不确定的道了一声。
　　
　　“现在也只能试试看了。”Albus依旧是坐在那个摇椅上，现在死亡圣器都在他们手里，魂器也只剩下Harry一个了。
　　
　　Harry叹了口气，他额头上那个该死的魂片，现在只能等Voldemort复活的那一刻，他们两个对决的时侯，然后.......
　　
　　“Albus，其实，也有可能会失败对不对......”Harry知道那并不是百分之百保准的方法，实际上，可以说是成功率非常低，可是总比挨阿瓦达要强。
　　
　　Albus隐藏在镜片下的双眸沉静的低垂着。
　　
　　“Harry，要选择正确的路，尽管那并不容易，我也曾经经历过痛苦的决择。”
　　
　　Harry像是下定了很大的决心。
　　
　　“Albus答应我，一旦出现‘如果’，不要让Severus知道。”这是他和Albus之间的秘密。
　　
　　Albus点了点头，抱起了一个小盘子，拿起那些黑不溜丢的小东西放到嘴里。
　　
　　“来块薄荷糖吗？味道不错，就是脾气暴躁了一些。”
　　
　　Harry看着对面的老人，微微的笑了.......
　　
　　Cedric很郁闷，不是说17岁以下不能参加的吗！Harry是怎么越过年龄线的呢？他现在倒底是该把Harry当成竞争对手，还是应该当成保护对象？毕竟三强争霸赛不是闹着玩的，有死亡的可能性。Cedric正想着，忽然听到了一旁传来争吵声。
　　
　　“Sirius，冷静点，这事儿不是我想的。”Harry赶忙安慰，Sirius坚决反对他参加比赛，差点跟魔法部的人又闹起来。
　　
　　“Harry，你真的没有把名字投入火焰杯吗？”Sirius郑重的问道。
　　
　　“真的没有。”Harry诚恳的回答。
　　
　　Sirius想了半晌。
　　
　　“你也知道最近不太平，食死徒标记再度现世了，他们肯定在密谋些什么。你的名字会被火焰杯选中这绝不是偶然，他们想害你Harry！这事儿说不定就是卡卡洛夫那家伙干的。”Sirius分析道。
　　
　　“当然.......Snape也有可能，毕竟他也是个食死徒，做过食死徒的人永远改不了本性。”Sirius虽然并不太相信Snape会这样做，但是还是忍不住要诋毁一下他。
　　
　　“Sirius，关于这件事情就不要让我再重复了好吗。”Harry不悦的看着Sirius，什么时侯他才能学会正视教授呢。
　　
　　“对了，昨天Hagrid收到了来自罗马尼亚的信件，是龙研究所的，Harry你知道那意味着什么吧。”冲在神奇生物课第一线的Sirius，已经迫不及待的要泄露天机了，Harry是他教子，他偏袒他理所当然。
　　
　　“所以第一个项目是龙。”Harry点了点头，他早就知道了。
　　
　　“事情已成定局，我会为你做一些突击训练，关于对付龙的方式。”Sirius已经着手开始准备了，他可以用幻术模拟一些龙形，来为Harry做训练。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　Cedric在一旁偷听有些惊讶，并不是关于龙的，而是关于卡卡洛夫和Snape，那两个人是食死徒他略有耳闻，但是.......不是Harry自己将名字投入火焰杯的，也就是说有人想利用三强争霸赛对Harry不利，是食死徒的阴谋。Cedric心中的英雄主义开始爆发了，Harry需要他的保护，他是三强争霸赛的选手，他们会一起经历考验，没有人比他更适合保护Harry这个任务了！没错.......
　　
　　咔嚓！闪光灯眩目的强光晃过，Rita推了推眼镜，笑着走向了那四个人，其中还有一个是她的第二老板。
　　
　　“魅力的四人组。”Rita笑着走过去，因为Harry的原因，她现在已经是预言家日报的股东之一了，但是她还是比较喜欢亲自做采访，享受那种畅所欲言的乐趣。
　　
　　她已经利用甲虫的身份在Hogwarts暗访了一段时间，听说了一些......非常有趣的事，禁断三角恋，决裂的有情人，一边是荣耀一边是爱情。
　　
　　“那么谁先开始呢？”Rita的目光扫过众人，对Harry眨了一下眼睛，然后停留在了Cedric的身上。
　　
　　“就你吧，大帅哥。”Rita一把将Cedric抓走了。
　　
　　Harry无奈的叹了口气，那个女人又听说什么了？Merlin！她可千万不要乱写啊！
　　
　　Cedric咳嗽了一声，这个空间真的太狭小了，看着低矮又阴暗的扫帚间。Cedric还没说什么呢，Rita的速记笔就已经开始唰唰的写了起来。
　　
　　“有几个小问题，在你将名字投入火焰杯里的那一刻，心中在想什么？”Rita眨眨眼睛。
　　
　　“我.........”Cedric刚准备开口就被打断了。
　　
　　“一个机会，一个战胜魔鬼教授的机会？哦，是的！他的确是个可怕的对手，然而让你更没有想到的，是那个心怡的少年现在也成为了你的对手，恨他吗？”
　　
　　“不，当然不.......”Cedric简直不知道这问题从何而来。
　　
　　“哦，是的。”Rita暧昧的笑了一下。
　　
　　“有时侯爱有多深，恨就有多深，来谈谈你和Harry的相遇吧，那一定是个浪漫的邂逅。”
　　
　　“嘿，我以为我们是在做有关三强争霸赛的采访。”Cedric晕头转向。
　　
　　“这就是有关三强争霸赛的采访，选手们之间的......嗯.....友情也很重要。”Rita的那支绿毛笔马不停蹄的写着，Cedric越看越着急。
　　
　　“那个.......喂，我和Harry不是青梅竹马啊，我们也没有在世界杯营地互许终生。”
　　
　　结果已经很清楚了，Rita会不乱写？那怎么可能......第二天预言家日报的头版故事，标题就是：‘四’强争霸情海生波――美少年们悲情的爱恋。就像一个翻版的王子、恶龙与公主的故事，里面把Harry跟Cedric写成了一对有情人，Snape教授就是个丑陋的大魔头，借着自己导师的身份，将Harry囚禁在了高塔之上，Cedric是持剑的王子，劈荆斩棘的解救Harry。阴错阳差，现在这对有情人反目成仇了，并且共同参加了三强争霸赛，成为了对手。啊！这苦命的一对野鸳鸯啊！
　　
　　放下报纸，Snape很平静的看了Harry一眼，打了响指，那报纸自燃了。
　　
　　“Sev，你不会生气的，对不对.......”Harry咽下了一口唾液，他要报复Rita，他要报复预言家日报，他要报复整个社会！
　　
　　“Harry，我应该长出一对恶龙角来，才更附和报纸里的形象，你说是吗。”
　　
　　看着Snape那双深邃的黑色眼睛，Harry心里直打鼓。
　　
　　“过来。”Snape勾了勾手指，Harry乖乖的跑过去。
　　
　　“坐下。”Snape继续下命令，Harry听话的跨坐在Snape的腿上。
　　
　　“你说这回，我该怎么惩罚你才好呢？”Snape扬起一边的眉稍，很邪恶的说着，手已经探到Harry的衣服里了，缓慢的顺着腰间攀爬而上，重重的在胸前捏了一下。
　　
　　Harry听到这里已经知道自己今天是在劫难逃了，认命的闭上眼睛抽泣着。
　　
　　“Sev，你手下留情啊，我明天还要去训练呢........”
　　
　　Snape看到Harry可怜兮兮，皱成小包子一样的脸，忍不住心中翻滚的热浪，狂猛的吻了上去，因为Harry身体需要时间恢复，他都已经忍好几天了。他不会承认他找理由惩罚Harry，是因为他已经爱上了惩罚Harry这事儿的。拦腰将Harry抱起来，卧室的门碰的一下关上了，希望地窖的床不会塌，Snape着实应该给床施一个高强度的固定咒.......
　　
　　




84

84、克鲁姆VS哈利 ... 
 
 
　　正如Sirius过去曾经说过的，火龙的确是难缠的生物，它们厚厚的铠甲蕴藏着上古的魔法力量，很难被普通魔咒所穿透。但是Sirius恰好就是知道怎么对付龙的人，他推荐Harry使用眼疾咒，是的，龙的外皮的确坚硬无比魔咒打不进去，但是眼睛却很脆弱。
　　
　　Harry还记得克鲁姆就是用这种咒语解决龙的，说真的，比他那招飞来的扫帚简单多了，虽然上次那招飞天扫帚让他成为了跟克鲁姆并列第一的选手，但是毕竟他也受了伤。这次Harry考虑过使用眼疾咒，但是又想到如果他跟克鲁姆采用同样的方式通过比赛，会不会有效仿的嫌疑？
　　
　　所以最后还是决定用飞天扫帚好了，不管是Cedric的变形魔咒也好，还是芙蓉的催眠火龙的招数也罢，又或者是克鲁姆的眼疾咒，都没有Harry最擅长的飞天扫帚好用。而且，Harry笑了，他的火弩箭可是教授送的，这次也算是他的新扫帚的第一次出师吧。
　　
　　后来Harry还是去找了Cedric一趟，他得把这个斗龙的消息告诉对方。Cedric当时的表情很诡异，称不上惊讶，就是用那种很深邃的目光打量Harry。
　　
　　“我已经知道了，Harry。”Cedric忽然握住了Harry的肩膀。
　　
　　“有人透露给我了，你想到怎么对付它们了吗？”自从上次偷听了那个话题之后Cedric这两天一直在思考怎么对付龙。他察阅了大量的资料，但是大多数都是关于养龙的，什么给龙洗澡，护理龙麟的东西。只有一个很麻烦的束龙咒，那种魔咒对于学生来说太难了，根本不可能采用。
　　
　　“这个......”Harry觉得参赛选手之间最好还是不要进行这么抱团性质的谈话比较好吧。
　　
　　“那你想到了吗？”Harry反问，他脑子里现在至少有五种对抗龙的方式，而且他都能用，包括束龙咒在内。可是用那种咒语就太拉风了，Harry现在必须低调，起码得让假穆迪感觉到他的确就是一个普通小巫师而已。
　　
　　“我现在一团乱，我想到了也许可以利用变形咒吸引龙的注意力，但有点冒险。”Cedric毫不藏私的道。
　　
　　“这很好，Cedric，你一定会成功的。”Harry拍了拍Cedric的肩膀。
　　
　　“不是的，Harry，这是我帮你想的办法.......”Cedric不好意思的挠挠头，他这几天这么用功就是希望能够一下子找出两种方法来，可惜他最后还是只想出了一招。
　　
　　Harry眨眨眼睛，楞了半晌，他差点忘记了，这个小伙子现在正在追求他啊，真令人头疼。
　　
　　“Cedric，真的很谢谢你，但是我还是比较愿意自己想办法。”Harry婉拒了Cedric的好意。
　　
　　Harry只希望Cedric不要总是跟在他身后，要不然又把他带到小汉格顿去那他就成千古罪人了。
　　
　　Hogwarts在紧张兴奋的气氛中迎来了第一场比赛，到中午的时侯就已经停课了，学生们都聚集在了圈龙的场地。
　　
　　勇士们都在帐篷里，芙蓉坐在角落，Cedric在来回的走着，Harry走进去跟大家打了声招呼，但可惜回应他的只有Cedric。
　　
　　巴格曼带着那个紫色的绸布袋子走进来，那些小龙的模型都在里头。果不其然，最后还是Harry中了头奖，需要对付最重头彩的匈牙利树峰龙。得到这个结果时他明显听到了Cedric倒抽一口冷气的声音，Harry打赌，如果不是这么多人都在，Cedric一定会偷偷的用自己的瑞典短鼻龙跟他换。
　　
　　“你是1号，要加油。”Harry听到了宣告比赛开始的魔咒已经爆炸了，于是笑着鼓励Cedric。
　　
　　“你也是，Harry。”Cedric鼓起勇气，狠狠的抱了一下Harry，把Harry吓了一跳。芙蓉诧异的皱了一下眉头，而克鲁姆则是露出了一脸嫌恶的表情，他最近听说了不少有关这个Harry Potter的风流艳史，有这种人作对手感觉就像吞了一只苍蝇一样难受。
　　
　　比赛进行得很快，事实上Cedric只花了十五分钟就搞定了那头龙。而后是芙蓉，她花了大概十分钟左右，最后是克鲁姆。相对于众人的紧张，Harry显得分外悠闲。
　　
　　待到克鲁姆通过比赛那惊天动地的掌声响起时，Harry作好了准备，握着自己的魔杖，从帐篷里走出来，成百上千张面孔从上面的看台上望着他，场地的另一端，是那条匈牙利树蜂龙，低伏着守着它那一窝蛋。
　　
　　“火弩箭飞来！”Harry抽出魔杖对着天空一挥，伴随着咒声的落下，仅仅只过了几秒钟，Harry熟悉的扫帚就出现了，这是教授送给他的礼物呢。
　　
　　那龙已经扑过来了，Harry迅速的跳上扫帚一下飞到了半空中。
　　
　　“这是咱们合作的第一场比赛。”Harry对着自己的扫帚道，这样跟火弩箭共同进退，好像感觉教授就跟他在一起一样，真好。
　　
　　龙呼扇着巨大的翅膀，在地上对着Harry做出警告，一连串的火球飞向了Harry。Harry骑着速度飞快的火弩箭在场地中盘旋着，身体灵活轻盈得像鸟。
　　
　　“天哪，克鲁姆，快看，他真是个天才，不愧是救世主。”
　　
　　克鲁姆在一旁听到伙伴们的起哄，脸色越来越不好，不过就是个名不副实的救世主罢了！
　　
　　Harry在龙的四周打转，直到那龙不耐烦的追着他一飞冲天，借着这个机会，Harry猛然在空中向后翻腾了几下径直向那个金蛋冲过去了。
　　
　　呐喊、尖叫、鼓掌、喝彩瞬间爆发，震耳欲聋，Harry夹着那个金蛋，停在半空对着教授招招手，迎着日光笑着。成功了，这算是他跟教授共同的胜利吧。
　　
　　完成任务速度最快，而且毫发无伤，虽然没有用什么令人称奇的咒语，但是单就那种华丽得如同表演一般的空中技术，对待龙时丝毫不畏惧的态度，Harry也足够担得起一个第一了。
　　
　　那些可爱的小同学们蜂拥着在帐篷里为他们的英雄喝彩，评委们则正在给各个选手打分。
　　
　　“那个偏心鬼卡卡洛夫只给了你4分！他给了克鲁姆10分。”Ron觉得以Harry的这个表现，只得这个分数实在太令人惊讶了。
　　
　　“如果我再多一分，那么克鲁姆就不是第一了。”Harry道，他觉得对方给出这个分数可以理解。
　　
　　克鲁姆也在帐篷里，闻言他走到了Harry的面前，用那种冷漠又阴沉的目光看着Harry。
　　
　　“你觉得你比我厉害吗？”克鲁姆终于忍不住了，Harry刚刚的话摆明了就是瞧不起他！校长用那种方式保留他的第一名的确令克鲁姆很不爽，但是他更不爽的是Harry的话，凭什么这个把自己名字违规丢进火焰杯的臭小鬼能跟他站在同一个起跑线上，而且他的私生活还那么靡烂。
　　
　　“我好像没有说这话吧？”Harry也站了起来，对上了克鲁姆的视线。他真是受够了，他又没有哪里得罪克鲁姆，对方为什么一上来就一副讨厌他的样子，被自己的崇拜的球手厌恶，感觉像是被扇了一巴掌一样难受。
　　
　　“Harry Potter，我以为是什么厉害人物，不过是靠着导师上位又爱好炫耀的小鬼罢了！”克鲁姆冷冷的说着。
　　
　　“你说什么！”Harry被对方那个‘靠着导师上位’的理论惹恼了，有什么事儿冲着他来，扯上教授什么意思！
　　
　　“我的校长说你天资平庸，却能被一代魔药大师收为学徒，不知道用了什么阴谋！这次能参加比赛，说不定就是你导师一手策划的！”克鲁姆是个直肠子，卡卡洛夫说的话他就信。
　　
　　“看最近的报道知道你做人不怎么地道，说不定你爬上了他的床！我真不知道像你这样的平凡到街边一抓一大把的人凭什么跟我比！”克鲁姆觉得他的权威被挑衅了，一直以来他都是最棒的，尤其是Harry使用魁地奇的方法赢得比赛，感觉就像在恶意的向他示威。
　　
　　Cedric也在旁边，听到了这样的话，觉得克鲁姆实在太过分了。他大步流星的走过去，把Harry拉到身后。
　　
　　“克鲁姆，三强争霸赛是友谊比赛，你这样侮辱其他学校的选手是什么意思？”Cedric质问。
　　
　　“哈，看来不只是厉害的导师，你还有护花使者。”克鲁姆抱着肩膀，鄙夷的看着Cedric，这两个人是一丘之貉。
　　
　　“除了靠别人你还有什么，你什么都不是！”
　　
　　Harry闻言咬紧了牙，眼底充满了怒意。
　　
　　“维克多克鲁姆。”Harry那充满了威严的声音忽然响起，把所有人都吓了一跳，平常的Harry向来很温和，很少有看到他这样严肃的时侯。
　　
　　“既然如此那我们就来看看吧，倒底我有没有真材实料，不管是魁地奇，还是三强争霸赛，我都有办法赢你！”Harry自信看着克鲁姆的眼睛，碧绿的瞳孔中那摄人的光令克鲁姆都不禁一震。
　　
　　“好啊，我接受挑战！看看最后谁能胜出！”克鲁姆也是个经不起挑衅的人，立刻就接下了战书。
　　
　　Harry很生气，克鲁姆会这样想虽然是受到了卡卡洛夫那些恶言诋毁的影响，但是更重要的是克鲁姆从来就看不起他！这令Harry的男儿热血瞬间沸腾了，尤其是克鲁姆还污蔑了教授！他要光明正大的赢得这场比赛的胜利，让克鲁姆看看他倒底是不是个靠着导师上位的臭小鬼。
85

85、Harry的报复 ... 
 
 
作者有话要说：我回来了！！！去祭祖了一个星期，很无聊，但是每天很多事情～～现在回到家里了，抱歉，一周没有更新，当时忘记贴请假的告示了啊！回来才想起来，真的很抱歉，这两天会更很多！两篇文一起，从今天晚上开始恢复更新！
 
　　卡卡洛夫觉得自己最近很倒霉，吃饭能吃出沙子，睡觉能睡成中风，嘴歪眼斜的，大家一起吃苹果，偏偏就他拿的那个是有虫的。好好的走路竟会被绊倒从楼梯上摔下来，甚至还磕掉了两个门牙，连喝晾水都能呛着。不过幸好有个Severus Snape，有他在，中风是能治好的，牙齿是会长出来的，Merlin保佑。
　　
　　另外，Snape的办公室被人擅闯了，确切来说是他私人贮藏室里的魔药材料被人偷了，惊动了许多人前来查看。
　　
　　“有人闯入了你的办公室？你确定他们找的是魔药材料，而不是别的什么东西吗？”穆迪讽刺的问。
　　
　　“穆迪，请注意你说话的方式。”Snape冰冷的视线扫过穆迪那张扭曲的毁容脸。
　　
　　“你知道我的办公室很‘干净’，你曾经搜了底朝天！”
　　
　　“眼睛见到的也未必是事实，Snape。”穆迪当着众人的面毫不留情面的说着。
　　
　　“是不是事实也不是你说了算的，穆迪，我会把这事儿告诉Albus，这并不需要你插手。”Snape转过身，开始清点自己魔药材料，看看又有什么不见了。
　　
　　“Albus？哼！他当然会向着你了！”穆迪对此不屑一股。
　　
　　“他总是那么容易相信别人，不是吗？总认为应该给人第二次机会，可是我认为有些污点是洗不掉的，Snape，有些污点是永远也洗不掉的，你明白我的意思吧？”穆迪的身后还有许多人，虽说都是教师大家不会出去乱说，但是就算这样也足够把Snape气得青筋暴跳了，他下意识的捂住了自己的左手臂。
　　
　　“请你出去！穆迪！既然如此，那么我的地盘不欢迎你！”Snape做了一件事情，他把办公室的门碰的一下子关上了，门打在穆迪的鼻子上，差点把他的那颗假眼撞出来。
　　
　　揉了揉发疼的额角，听到楼上咚咚的一阵。
　　
　　“太过分了。”Harry从小阁楼的二层蹬蹬的跑下来，他刚刚都听见了。
　　
　　“我要去整他！”Harry眼冒火光。
　　
　　“就像你整卡卡洛夫那样吗？”Snape站在梯子上，清点他的魔药材料，毫无疑问，最近卡卡洛夫并不是倒霉，能够这么不着痕迹的恶整他的，除了Harry还有谁。
　　
　　“卡卡洛夫他是活该！”回想起那天克鲁姆的事情，教授知道了之后竟然一点反应都没有，说什么，嘴长在别人身上，他们要说就去说好了。可是Harry咽不下这口气，所谓上梁不正下梁歪，克鲁姆会产生那样的想法，完全卡卡洛夫在背后诱导的结果，所以他必须要卡卡洛夫好看！所有一切污蔑教授的人，都将受到月亮的惩罚！不能用黑魔法，那他整人总可以了吧，让他一天到晚到处乱讲话，他就让他讲不出话。现在中风了，又掉了两颗门牙，撒气漏风还结巴，看他还能说什么污蔑人的话。
　　
　　“算了吧，穆迪他已经够丑的了，如果再嘴歪眼斜，掉几颗牙，那就不是在惩罚他，而是惩罚跟他朝夕相对的同事了。”Snape想想都觉得恶寒，成天对着那样一张脸的同事，他会短命的。
　　
　　Harry坐在桌子上，一副气鼓鼓的样子，看着教授，教授的脾气也太好了一点了吧，还是说，只要是涉及他食死徒身份的事情就会变得特别退让？教授在心里对自己的身份感到羞耻，所以对那些攻击他的人都没有心思报复？
　　
　　可是教授不报复，并不代表Harry不报复，现在Harry的最新目标是穆迪！谁让他当着那么多人的面欺负教授！他现在就让他那个扯谎的舌头再也说不出话来，这下可不是中风和掉几颗牙能够解恨的了。
　　
　　“你不生气我生气，哼，我一定不会轻易放过他的。”Harry伸了伸胳膊腿，现在就开始思考恶整穆迪计划！
　　
　　“哦，对了！Sev啊，那些帮卡卡洛夫治疗中风的魔药，能够长出牙齿的魔药你慢慢熬就可以了，最好就是熬个一年半载的。”Harry想，永远熬不好都没关系。
　　
　　Snape摇摇头，卡卡洛夫也够可怜的了，不过是说了Harry一些不疼不痒的坏话罢了，现在搞得跟小儿麻痹症患者似的，连门都不敢出了。从柜子上拿出一瓶翠绿色魔药，直接扔给了Harry。
　　
　　“这什么？”Harry看了一眼那瓶魔药，绿色的魔药翻腾着，药汁似乎是活的一样，连气泡都在动。
　　
　　“比鳃囊草更管用的东西。”Snape回答，鳃囊草只能维持在水下呼吸，却不能提升战斗力，黑湖里有很多乱七八糟的危险生物，他不放心。这种魔药是以鳃囊草作为主要原料的改良升级版，他最近发明的。
　　
　　Harry笑了笑，教授对他真好，为了他还去发明了一种魔药，Harry绿色的眼睛很暧昧的看过去。
　　
　　“Sev啊，你说人鱼会不会把你带走啊？”Harry绝对有理由相信这次人鱼会带走Snape。
　　
　　“他们不会把主意打到我身上的。”Snape从梯子上走下来，他知道人鱼的那套小把戏，想带走他？天方夜谭！
　　
　　Harry看起来很遗憾的样子，他特别想像个英雄一样解救教授于危难之中，就像当初克鲁姆解救Hermione，多么浪漫啊！可惜教授太强悍了，每次被解救的人都是他。
　　
　　“Sev，你就不要反抗被人鱼抓走好不好，我一定会把你救出来的！”Harry也好想试试当骑士的感觉啊。
　　
　　Snape看Harry花痴得越来越不着调，站在Harry面前，伸出手搂着Harry的腰，低头吻狠狠的下去了。这种时侯，就应该把他吻得七荤八素的，让他没精力想那些事情。
　　
　　“嗯......”Harry最近被开发得相当之敏感，教授总是带着侵略性的舌尖扫过他口腔内的柔软，Harry又不自觉的软了下去，转动自己的小舌与Snape纠缠在一起。
　　
　　Snape最近总是控制不住自己，他已经对一种名叫Harry Potter的毒品上瘾了，就比如现在，只不过是小小的一个吻罢了，可是却立刻让他欲.火焚身了。想想今天下午还有一个魔药课教学的研讨会议，Harry还有比赛训练......Harry完全不知道Snape的心理活动，两腿又绕上了Snape的腰。
　　
　　Snape的手探入Harry的衣服里，手心传来柔软细腻的触感，舍得不放开，算了，别管那些了。Harry还想问问那瓶奇怪的魔药跟鳃囊草有什么不一样的，结果当Snape的手撕开他的衬衫时，所有问题都不存在了......
　　
　　浑身上下的每一寸肌肤被狠狠掠夺，那熟悉的火热再次粗重的闯入了身体，Harry撑着身子，头猛的向后仰起。
　　
　　“啊，轻点......”甜腻的声音，Harry几乎不敢相信那是自己发出来的，他似乎已经习惯了Snape欢.爱的粗暴了，越来越能从中找到乐趣了。
　　
　　Snape当真会轻点吗？别想了......在情.欲中的某人就是野兽，没人性的，越来越狂放的动作，Harry如同是置身在暴风雨中的小船，挂在Snape的身上浮浮沉沉。
　　
　　这边两个人很欢乐很淋漓，那边Albus和Sirius又炸锅了。
　　
　　“Severus怎么还不来开会？他倒底有没有把我这个校长放在眼里！”
　　
　　“Harry怎么又逃训练了？他倒底有没有把这个比赛放在眼里！”
　　
　　两个人折腾了一下午，在大大的浴缸里泡着，Harry最喜欢的就是像现在这样，Snape在背后抱住他，温温的水在身旁微微的涌动，感觉彼此的心跳紧紧连在一起。赤.裸的拥抱着，可以让Harry更清晰的看到Snape手臂上那个黑暗的印记，手指在那纹路间游走，感到身后那人的心跳骤然加快了。
　　
　　“Harry，难道你想用浴液把它洗掉吗？”Snape其实一点也不希望Harry见到这个，他总是很害怕Harry会因此而讨厌他。正如Harry所想的那样，食死徒的身份是Snape的软肋，穆迪今天攻击他正好打在点子上了，让他没有还手的能力，更没有还手的心情。
　　
　　Harry知道这个印记就像长在Snape心里的一颗毒瘤，可是有些人却总是那么自以为是的利用这点来伤害教授，这是他不能允许的。
　　
　　“不，我不打算用浴液把它洗掉。”Harry微微的低下头。
　　
　　“我打算把它吻掉。”Harry的唇落在Snape手臂的肌肤上，那触感并没有什么不同，仿佛那印记根本不存在。
　　
　　Snape有些惊愕，他没有想到Harry能做到这一步，他没有必要这样的......当那柔嫩湿滑的小舌柔柔的扫过，Snape忍不住有些颤栗的搂紧了Harry，这个他深爱的男孩，不在意自己的过去，不在意自己的身份，原谅自己曾经做错的事。
　　
　　“我又想做了。”Snape吻着Harry的耳朵颈侧，他越来越像个急色鬼，只要Harry一个动作一个眼神，都可能引起他滔天的欲望。
　　
　　“我也想......”Harry难得今天还有体力。
　　
　　“Sev，要是有一天你把我忘了怎么办？”Harry忽然不安的问道。
　　
　　“为什么这么问？”Snape笑了，他怎么可能把Harry忘了呢，已经深深的刻在骨血里，Harry是他生命的一部分。
　　
　　“就是想知道，如果你把我忘记了，我该怎么办呢？”Harry转过头，对上Snape漆黑的眼睛。
　　
　　“我很害怕，要是有天你不喜欢我了，你忘记我了......”Harry越说声音越小，他真的很恐惧，他怕事情有一天发展到不可挽回的地步。
　　
　　“那就重新开始好了。”Snape搂紧了Harry。
　　
　　“你说得轻巧，你那么难搞，我怎么知道还能不能再追上你啊。”Harry撇撇嘴，他可是下了血本才把教授追到手的，能发展到今天这步他容易吗！
　　
　　“无所不能的救世主先生，你可以试试看。”Snape轻轻的吻上了Harry的唇......
　　
　　Harry回应着这个温柔的吻，如果有一天他必须......他希望教授能原谅他，因为他不得不做......
　　
　　圣诞节舞会是三强争霸赛的传统之一，克鲁姆邀请了Hermione做舞伴，Harry的固定拍档被人抢走了，只好开始物色新人选。Cedric邀请了秋张，秋张好像喜欢Cedric，Harry是真心希望这两个人赶紧在一起，现在教授一提到Cedric就炸毛。
　　
　　Harry不想邀请金妮，而且金妮这辈子看起来对他也没有什么特殊想法，毕竟他的性格变了好多，金妮不会喜欢一个Slytherin的救世主。最后Harry邀请了一个平常很阴郁的Slytherin女孩作为舞伴，也许只是因为彼此都找不到好人选，所以才凑在一起罢了。
　　
　　Draco并没有找到舞伴，在他的捣乱之下，当然Ron也没有找到。Hermione令人惊艳的造型让大家都吓傻了，她站在克鲁姆身边，有些小紧张，脸上带着知性的笑容，克鲁姆几乎无法将视线从她身上移开。
　　
　　Harry懒得在这方面跟克鲁姆较劲，况且自己身边的那位舞伴看上去也的确是差了Hermione一大截且兴致缺缺。克鲁姆非常鄙视的看了Harry一眼，Harry也不甘示弱的瞪了回去，宴会就在这种‘和谐’又‘友好’的气氛中开始了。
　　
　　卡卡洛夫现在的形象显然不适合出现在公共场合，所以他没有来，Albus和马克西姆夫人在跳舞，对比之下Albus显得异常娇小。当音乐的节奏逐渐变得轻快，Harry的舞伴也被别人邀请走了，Harry只得百无聊赖的退到了庭院外头吹吹风。
　　
　　“你的情绪太反常了，这样他会看出来的。”Albus走到了Harry的身后。
　　
　　“Albus我很害怕。”Harry叹了口气，只有在Albus面前，他才能把这种恐惧表现出来。
　　
　　“看到时间一点一滴的流逝，每个日出都让我恐惧，如果时间能停止就好了。”
　　
　　“Harry，我以前也曾经这样祈祷过。”Albus的目光看起来很飘渺，仿佛想起了很久以前的事情。
　　
　　“Albus，你当时为什么没有杀了他？”Harry忽然看向了那个已然垂暮的老人，他一直很想问，如果Albus可以放过他，为什么就不能放过......
　　
　　“Voldemort和他是不同的，Harry。”Albus看起来很坚定。
　　
　　“在他心里有比权利和欲望更重要的，让他可以为之放弃称霸天下的东西。”Albus低徐的说着。
　　
　　Harry低头笑了笑，是啊，他怎么能想这么不切实际的事情呢，况且如果真到了那个时候，他也不是他了。
　　
　　“Albus，不要让别人动手，如果真到了那个时侯，我希望那个人是你。”这是他自私的请求，他不希望别人背负的，全部都压在了Albus的身上，就像原来Albus将这沉重的负担压在了他身上，他现在已经了解了Albus当初的选择，他不怪Albus了，真的，因为他现在越来越理解Albus 
　　
　　“你总是给我出难题啊。”Albus轻声的叹息，这事恐怕也只有他能做，这一生，他总是必须伤害那些他所重视的，深爱的东西，但愿这种痛苦的人生可以早点结束，但愿他也有个机会能够让一切重新开始。
　　




86

86、教授发明的魔药 ... 
 
 
　　黑色的湖面倒映着一排排的观众，Harry在岸台上跳了几下，把那个绿色的魔药一股脑灌入了嘴里，味道超级奇怪，他至今还不知道这魔药能有什么作用。伴随着尖细的口哨声，Harry跳入了湖中，耳后长出了鳃，□忽然一阵难耐的疼痛，再低头一看，Harry傻了。摆动了一下下肢，这个是？
　　
　　“鱼尾？”Harry并不知道世界上还有这种魔药，能把人变成人鱼！再看看自己的手，长出了尖利的指甲，眼前模糊的视线变得清晰，好像夜视功能，漆黑的湖水亮得像白昼，他可以看到好远的地方，其他的勇士们像是有了望远镜。他看到那些错擦的水草丛，那些像刀子一眼锋利的暗礁，还有那些隐藏在湖水深处的可怕生物。
　　
　　克鲁姆跟他正好相反，他下半身变成了鱼，而克鲁姆则是上半身，他长出了一个鲨鱼头，大家都不敢靠近。芙蓉还是那么优雅，尽管她使用了泡头咒那降低了美感，泡头咒可以让人顺利在水下呼吸，但是除此之外，却并没有什么其他的特殊功能，她只是像游泳运动员一样游动着，姿势很美但是并不实用，那些黑暗生物并不会因为芙蓉的美貌而对她手下留情的，比如，格林洛迪，她被缠住了。
　　
　　Harry游向了芙蓉，速度很快，Harry从来不知道自己也可以游得这么快。
　　
　　“你没事吧？”Harry利用自己超快的速度将那些讨厌的小生物冲散了，芙蓉胳膊上有几道抓痕，让她看上去有些狼狈。她奇怪的看着Harry，似乎并不明白Harry为什么要救她。
　　
　　“谢谢。”芙蓉用口型说着，然后很快的游走了。
　　
　　Harry觉得自己尖利的指甲似乎有什么特殊功能，刚刚那些格林洛迪被他抓伤之后都麻痹了。
　　
　　教授的魔药真有意思，这样算不算作弊啊？Harry抵着头，有教授当后援军团，对于其他勇士来说真不公平啊。Harry得意的想着，正如穆迪所说的，作弊，也是三强争霸塞传统的一部分。
　　
　　Harry几乎没有用到什么魔咒，在水下他的速度非常快，而且所有的奇怪生物靠近他，只要被他的指甲伤了，就会立刻被麻痹。
　　
　　也许是冤家路窄，Harry跟克鲁姆碰上了。克鲁姆不认为有什么魔咒能把Harry变成现在这个样子，显然是一条半人鱼，绿色的瞳孔上蒙上了一层保护膜，甚至还长出了人鱼的武器――有毒的指甲。显然，这是某种新魔药。克鲁姆开始心理不平衡了，肯定是Harry的导师帮他，否则凭他一个臭小鬼，怎么可能做出这种高级得不得了的魔药呢！
　　
　　其实，克鲁姆还真猜对了......
　　
　　“你不打算让路吗？”Harry口气不善的盯着克鲁姆，他可以在水下无障碍的说话。
　　
　　‘这又是托了你导师的福？你不如让他代替你参加比赛好了！’克鲁姆顶着一个鲨鱼脑袋，当然说不出人话了，只能看着纷纷的想着，表情凶恶无比，似乎想把Harry撕碎，他挡住Harry的去路，想跟Harry打上一架。
　　
　　“你想超时吗！别忘了我们只有一个小时！”Harry随手使用了一个时间魔咒，水中漂浮着数字，那时剩余的时间，还有四十分钟。
　　
　　克鲁姆心气不平的放手，他也不想节外生枝，他跟Harry来回推搪着，游向了人鱼聚集的地方。过了能有二十分钟，两个人终于听到了人鱼的歌声，寻觅到了人鱼所在的水下小村庄。在广场上人鱼雕像的下面，四个人质被绑在那，看来他和克鲁姆是第一个到的。
　　
　　看着自己的人质，倒霉的Ron，怎么又是你啊......Harry无奈的想着，他多么希望人鱼能够勇敢一点，去挑战一下教授的权威，把教授给抓过来。不过秋张倒是真的没在，取而代之的是一个中年男子，那是Cedric的父亲，无辜的老爹过来看儿子比赛，结果被人鱼给抓了。
　　
　　人鱼真的很丑，铁灰色的皮肤，牙齿参差不齐还有缺漏，比教授的牙还吓人......不！教授牙才不吓人呢！
　　
　　看到克鲁姆非常吃力的咬着那个水草编织的绳子，它们又粗又结实，而克鲁姆的牙齿巨大而古怪，凡是比海豚小的东西他咬起来都很别扭。
　　
　　Harry得意抽出魔杖，在水下能说话就是好啊！
　　
　　“Sectumsempra！”几道风刀将那长长的绳子斩成了一段一段。
　　
　　Harry迅捷的接住了Ron向下坠落的身体，人鱼看起来对Harry的表现非常满意，再看看克鲁姆，还在那咬绳子呢。
　　
　　“好心提醒你一下。”Harry实在看不过去了，Hermione都快被折腾散架了。
　　
　　“那些石头。”Harry指了指湖底那些锋利的石块，而后直线的向水面冲了上去，摆动着尾巴速度快得惊人。
　　
　　克鲁姆被Harry气得要命，他甚至不知道Harry使用的那个是什么咒语，他从来都没有听说过！再看到身后芙蓉和Cedric的身影也出现了，不甘心的从湖底寻了一块格外锋利的石头，将绳子斩断了，而后托住Hermione的身体，向湖面游去，至少他是第二个。
　　
　　Harry的身影跃出水面，形成一道完美的弧度再度落入水中，四周爆发出了雷鸣般的掌声。Harry抱着Ron游向岸边，上了岸后，身体又恢复了正常。
　　
　　而后紧接着，克鲁姆也上来了，顶着那个鲨鱼头。之后又等了好一会，是Cedric，最后是芙蓉，他们两个都已经超时了。
　　
　　几个裁判聚在一起，Albus充当翻译，跟人鱼首领商量了好久，用那种听不懂的人鱼语言，最后的得分出来了。
　　
　　“人鱼首领已经将水下发生的一切都告诉了我。”Albus道。
　　
　　“Harry Potter，运用的是某种独创的变身魔药，能够在水下变成半人鱼，效果惊人！并且能够出声使得他可以在水下运用魔杖，他是第一个带着人质返回的，因此我们给他，50分！满分！”
　　
　　Harry并没特别喜悦，自己这个满分完全是靠教授的帮助，而且他在水下运用的咒语也是教授发明的神锋无影。Harry站起身来，对着众人挥挥手，他是不会拒绝满分的，毕竟他必须要获得冠军。
　　
　　而后克鲁姆获得了45分，Cedric和芙蓉都是40分。
　　
　　克鲁姆看起来很不甘心，他的总成绩差了Harry五分了，一定要在下次的比赛的时侯拿回来！不得不说，Harry的魔咒以及那个魔药的确让克鲁姆大开眼界，但是他绝对不承认对方比自己厉害！
　　
　　那些热情的学生们都聚集过来，询问Harry那个魔药是怎么做的，Harry是魔药学方向的专业学徒，他的魔药成绩向来是全校第一，而且还有Snape教授指导。
　　
　　Harry尴尬的摸了摸鼻子，他怎么知道那个魔药是咋做的，是教授改良的，他只知道原料是鳃囊草。
　　
　　“这个是，秘密。都告诉你们了，我还混什么。”Harry笑呵呵的说道。
　　
　　其实关于那个魔药，Harry跟大家同样好奇，到了晚上没人的亲密一刻，Harry终于忍不住问了教授。
　　
　　“Sev，那个魔药究竟是怎么做的？”Harry温柔的趴在Snape身上，企图用美人计套出真正的答案。
　　
　　Snape很受用，双眼带着笑意看着Harry，这个魔药也是他的某个突发奇想，鳃囊草以及复方汤剂的一些材料，人鱼的指甲等组合在一起，调制成的一种能够变身半人鱼一个小时的魔药，看起来效果不错。
　　
　　Snape翻身把Harry压在身下，亲了亲Harry的鼻尖。
　　
　　“Harry，这个是秘密，都告诉你了，我还混什么。”Snape开始了晚间活塞运动，现在这种运动已经成为了每天必然进行的常项活动了。

87.终极争霸

　　第二场比赛过去没多久，克劳奇就死了，死在了Hogwarts的暗林中，这件事情引起了轩然□，有人想要为此停止三强争霸赛，他们觉得这是个不同寻常的征兆。其实他人猜对了，这的确是。回想起杀了克劳奇的人，Harry不禁他叹息，这个世界真是越来越疯狂了。
　　
　　克鲁姆邀请了Hermione暑假去保加利亚，Hermione正在考虑中，克鲁姆说从未对其他人有过这种感觉。
　　
　　“你说我要去吗？”Hermione一边捣着圣甲虫一边问Harry。
　　
　　“你该丰富一下自己的社交生活。”Harry趁着教授转身的时侯，低声对Hermione说着。
　　
　　“对了Harry，你看了Rita写的报道了吗？她应该烂嘴角，她说我用了某种□让克鲁姆对我一见倾心！Merlin啊！”Hermione说起这个就有气。
　　
　　“哈哈，别理她，她就是这样的。”Harry无奈的笑了笑，那个女人就是什么坏写什么，不过看她一直以来帮了他不少忙，Harry就不抨击她了。
　　
　　“Sirius还在帮你做训练吗？”Hermione将捣碎的甲虫放入了坩埚里。
　　
　　“是的。”Harry点点头。
　　
　　“他最近在帮我练习弃械咒昏迷咒之类的，他认为有人会在第三场比赛上对我不利。”
　　
　　“上次的魔药是......”Hermione看向了仍然在巡视中的Snape。
　　
　　“Snape教授帮你做的吧。”Hermione是Harry的老搭档了，她知道Harry几斤几两，那种程度的创新绝对不是Harry能够做得出来的。
　　
　　“你嫉妒了？所以说，赶紧答应克鲁姆去保加利亚吧。”Harry保媒拉线，虽然他现在跟克鲁姆有矛盾，但是那并不防碍Harry认定克鲁姆和Hermione很般配。
　　“可是你跟他不是在战争中吗？”Hermione觉得自己像个团队的背叛者，她对克鲁姆其实有好感，但是克鲁姆很讨厌Harry。
　　
　　“那个并不重要，你喜欢他不是吗，这就够了。”
　　
　　“你们两个还要说到什么时侯。”冰冷的声音突兀的□来，Harry转过头，吐了吐舌头，被教授抓包了。
　　
　　“尽管你们的感情生活丰富多彩，但是我的课堂并不允许交头接耳，Griffindor和Slytherin扣掉十分！”Snape公事公办的走开了。
　　
　　Harry和Hermione垂头丧气的把注意力放回到魔药上来，教授还真是一点也不徇私啊，只有在扣分的时侯，Harry才有教授其实是他的老师这种感觉。
　　
　　Snape打定主意要教授Harry一些黑魔法，Harry以前并没有学习过，不论是上辈子还是这辈子，自己的父母就是死在黑魔法上所以他不喜欢黑魔法是肯定的，即使在战争时也并没有使用多少黑魔法，他只擅长防御，但是光有防御显然是不够的。
　　
　　Sirius反对这个建议，为此跟Snape又是一番较量，最后在毁坏了一栋塔楼之后，被Albus训斥了一顿。
　　
　　Harry最后还是听话的跟着Snape学习黑魔法了，反正学了也并不意味着要用，知己知彼嘛。眼看着第三场比赛越来越近，Harry的脾气变得越发的暴躁难测了，就连在Snape面前也无法保持冷静。Snape已经确定，Harry对他隐瞒了一些事情，但是他更了解Harry的脾气，如果他不打算说，那么就不可能泄露半分。
　　
　　夜已经深了，Snape看着安睡在自己怀里的Harry，手臂收紧，牢牢将人锁在身边。不知道为什么，他近来很不安，好像这人就要溜走了似的。
　　
　　“你不会离开我的......”这样低声的说着，仿佛是在说服自己。Harry对他说，他跟Voldemort的魔杖存在着某种联系，想要取出额头上的魂片，只有先让Voldemort复活，利用死亡圣器杀死他的同时，将魂片取出。这方法是Albus提出的，虽然荒诞了些，但却是迄今唯一的方法。
　　
　　“教授......”睡梦中Harry不安的揪住了Snape的衣袖，仿佛陷在了可怕的梦魇中。Snape在Harry的额前印上一吻，他不会离开，希望，他也不会......
　　
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们到运动场集合。”
　　
　　Harry站起身，今天是最后翻牌的日子，他和Albus做了这么久的铺垫，越临近就越发让人感到不安，会成功的，不论是摘除魂片，还是杀死Voldemort，有Albus那个老家伙在，他不会有事的，现在Harry只能这样勉励自己了。耳边不时的响起掌声，Harry深深的呼吸一口空气，脸上带着淡淡的微笑，对着身后那脸色严肃的人眨眨眼睛。
　　
　　心本就是相连的，Harry那种忐忑的心情，Snape又怎么会感觉不到呢，只是Snape也不愿意Harry为了他分心，最后只有放下肃穆的表情，对着Harry点点头。
　　
　　巴格曼最后又报了一次目前的分数，Harry目前的成绩是第一，克鲁姆第二，而Cedric和芙蓉并列第三名。
　　
　　随着一声短促的哨音，Harry从容的走进了迷宫之中，待到他进入，身后的入口迅速的封死。
　　
　　又高又密的树篱在小径上投下了乌黑的影子，观众的声音再也听不见了。Harry使用了荧光闪烁，四周的景象清晰了起来。他知道这个时侯Albus应该去对付假穆迪了，是的，事情到了这里，那个家伙就已经没用了。如果不出差错，那么门钥匙应该会带他去小汉格顿，也只有那里，那里埋着Voldemort的父亲，他必须在那里复活。
　　
　　现在，他的任务就是成为第一个找到三强争霸杯的人！这个迷宫会让人失去理智，他不会忘记在这里克鲁姆曾经发疯对Cedric施钻心咒，他和Cedric也因为内心的阴暗面而差点杀死对方。这个迷宫里包罗万象，危险的神奇生物，不可知的魔法阵。
　　
　　Harry定了定神思，事隔多年他早已经忘记了当初是怎么找到三强争霸杯的了，如今只能各凭本事了。小心翼翼的在小径中前行，每前进一步都觉得光线在变暗，朝迷宫中心的方向去要走西北方向，Harry使用了一个小咒语，轻而易举的找到了西北方向，只是这七拐八绕的路径却让人晕头转向。
　　
　　前方忽然出现了一团黑雾，这令Harry非常不安，因为他忽然想起了自己上次遇到博格特的画面，那实在太可怕了。只是这次没有人会帮助他了，Harry抽出魔杖，先使用了一个障碍重重，将那团黑雾挡在前方，而后迅速拐进了一条小径，看到细密的篱笆再度并拢，Harry稍稍放宽了心。
　　
　　但是也仅仅只是一瞬间而已，接下来的瞬间Harry就已经对上了那个足有十英尺高的炸尾螺。趁着Harry失神的一刻，炸尾螺的尾巴喷出了一团火焰朝着Harry飞过来。Harry醒过神，匆忙的躲了过去，看准了炸尾螺最脆弱的腹部，一个昏昏倒地打过去，炸尾螺晃悠了记下，最终敌不过咒语的力量昏昏沉沉的倒下了。
　　
　　事实上，对于Harry来说，这世界上没有比博格特更恐怖的东西了。解决了炸尾螺，刚走出没有多远，竟然听到了Cedric的惊叫声，Harry记得上次是芙蓉来着......
　　
　　Harry向声音传来的方向走去，四周越来越黑，几乎到了深手不见无指的地步，Harry又听到了一声来自于Cedric的惨叫声，这次似乎更加凄厉了。
　　
　　“Cedric！”Harry非常担心，不由得喊了出来。
　　
　　“Cedric你在什么地方！”Harry希望对方能听到自己的话，出个声，他不知道Cedric遇到了什么危险。
　　
　　越发的着急，终于在下一个路口，看见了那个穿着名黄色衣服的人，倒在地上，还有围绕在他身边的是......
　　
　　“Expecto Patronum！”
　　
　　银色的牡鹿划破黑暗的天空，带着刺目的强光的驱散了所有的恐惧与不安。
　　
　　“你没事吧？”Harry扶起倒在地上的Cedric，对方浑身发冷，就像刚从冰里捞出来一样，Harry明白那种感受，只是他的身上真的没带巧克力。
　　
　　“他们竟然把真正的摄魂怪放进来了，一定是穆迪那家伙主意。”Harry知道这三强争霸赛历来是不念人情，死伤自负的，唯有叹了口气。
　　
　　“你还撑得住吗？”Harry问着。
　
　　Cedric脸色惨白，眼圈微微发青，但看见Harry却微微的笑了。
　　
　　“我还是比不上你。”Cedric忽然语意不明的如是说，让Harry一楞。
　　
　　“你还记得咱们第一次见面吗，在魁地奇比赛的时侯，你就是这样挥舞着魔杖，银色的牡鹿横空而出......”Cedric脸上的笑容带着淡淡的惨然，说真的，刚才的摄魂怪让他想起了很多可怕的事情，那些悲惨的回忆一幕一幕的涌上心间折磨着他，直到现在他也仍旧没有回过神来。如果没有Harry他会死吧？他刚刚甚至连发出求救信号的力气都没有。
　　
　　Harry不知道该说什么安慰Cedric，没想到对方还记得那么久以前的事情。
　　
　　“Cedric，我......”
　　
　　“你喜欢过我吗？”
　　
　　Harry怔住了，没想到对方会问得如此直接。Cedric的瞳孔非常清澈，当中那种失落了无望让Harry心里发酸。
　　
　　“我太弱了对不对，你不会喜欢上我的，是吗？”Cedric自嘲的笑着，低下了头。
　　
　　“Cedric，你并不弱，你是一个勇士，正直善良，有很多人喜欢你。”
　　
　　“可是你不喜欢，不是吗......”有很多人喜欢他，可是偏偏他最想要的那个人却不喜欢。
　　
　　Harry闻言一窒，深深叹了口气。
　　
　　“是的，我不喜欢。”现在这个情形确实不是谈话的好时机，但是既然不知不觉的说到了这里，那么就没有必要再拖下去了，还是把话说清楚比较好。
　　
　　“能不能告诉我为什么？为什么你宁愿选择Snape教授，也不选择我？”Cedric不明白，他为什么会比不上Snape教授，Harry究竟喜欢那个人什么？
　　
　　“Cedric，我不会说什么Snape教授是好人之类的话，因为那的确不附和事实。”Harry谈到教授，脸上露出了淡淡的幸福。
　　
　　“他是个有着一堆缺点的坏家伙，刻板又难缠，他是一个标准的Slytherin，像蛇一样恶毒也像蛇一样执著。我爱他，也真正的懂他，是他让我知道了世上还有一种深刻的爱，可以让人倾尽所有，这种深刻的感情直到死亡也不会停止。”他是为了教授重生的，注定了要跟这个人一直的纠缠下去，跟教授在一起的这些日子，是他最珍贵美好的回忆。
　　
　　Cedric听懂了，Harry和Snape教授之间，从一开始就没有任何人能够介入，也许他早就懂了，只是不甘心而已，现在梦也该醒了。
　　
　　“谢谢你，Harry，对我说了实话。”Cedric释然的笑了。
　　
　　Harry知道Cedric想通了，于是拍了拍他的肩膀。
　　
　　“伙计，你还能继续比赛吗？”
　　
　　“恐怕不行了，我现在需要跟庞弗雷夫人好好聊聊。”Cedric只是强撑着一口气罢了，他几乎可以肯定自己在下一瞬间就会晕倒。
　　
　　“那你发射信号吧，我走了。”Harry站起身，他还要继续的走下去。
　　
　　“对了，Cedric，秋张是个好女孩。”Harry最后看了一眼Cedric，转身离去，听到了求救信号的声音，那浓郁的红色在空中散开，迸射出艳丽的色彩。
　　Harry继续前行着，距离目标已然越来越近了，身后的篱笆合并的速度越来越快，似乎是在逼迫着他前行，从快步到狂奔，Harry躲避着那些缠绕在身上仿佛魔手一般的蔓藤。
　　
　　近了，更近了，Harry听见了自己狂乱的心跳声，忽然脚下一绊，Harry倒在了地上，回头一看绊倒自己的那个东西，竟然是！
　　
　　“芙蓉！你没事吧！”Harry顾不得那么多，凑过去拍打了芙蓉的面孔，她脸色发青浑身僵硬看起来就像是死了一样，若不是那点微弱的呼吸声，Harry会真的认定她已经死了。
　　
　　“怎么会这样？”Harry赶紧拿起芙蓉的魔杖，打算发射一个求救信号，就在此刻，一道魔咒却猛然的打在了自己的身上。
　　
　　“Crucio！”
　　
　　熟悉的疼痛蔓延了全身，Harry翻倒在地上，视线范围内出现了一双棕色的鞋子，那是......
　　
　　“克鲁姆！”Harry以前曾经中过不少次钻心咒，所以还是能忍得过去，抓起自己的魔杖发射了一个粉身碎骨，迅速的站起身来。
　　
　　克鲁姆的眼球眼色已经蒙上了一层嗜白，看起来就像入魔了一样，是这个迷宫迷惑了克鲁姆，让他发狂了，恐怕芙蓉就是被他折磨成这样的。
　　
　　克鲁姆被咒语击中，胳膊受了伤，狰狞的伤口露出了森森白骨，但是克鲁姆看上去就像失去了痛感一样，这举动只是更加激化了他的魔性，凶性毕露一个个黑魔法咒语不停的打向Harry。
　　
　　“Protego！”Harry竖立了一道防护墙，那些咒语相互冲击，发出了刺目的光。
　　
　　“克鲁姆！你清醒一点！”Harry努力的把芙蓉拖到自己的身后保护好，专心的对付眼前魔怔的克鲁姆。
　　
　　你来我往的魔咒，战争在这距离冠军最近的地方展开了，属于Harry和克鲁姆的战争。Harry被逼急了，他不能一直防御啊......Harry眼睛转了一下。
　　
　　“Levicorpus！Sectumsempra！”
　　
　　克鲁姆先是被整个人倒挂在了半空，随即一道道风刀将他的身上割了个乱七八糟，不停的乱挥着魔杖，可惜倒挂在半空，那些咒语大多都发射到别处去了。身上的伤口不断的流血，逐渐在地上形成了一道血水洼。经过这番折腾，克鲁姆明显清醒了一些。Harry看到了那白色的瞳孔似乎有些恢复正常了，再加上失血过多，克鲁姆那份热血沸腾的劲儿愈发退去了，眸色渐渐恢复成了往常的样子，似乎还迷迷糊糊的。
　　
　　“Liberacorpus！”Harry见状赶紧把克鲁姆放了下来，那家伙虚弱的倒在地上，不停的喘息着，恢复了神智，也开始感觉到疼了，此前被Harry废了一条手臂，还被割得像凌迟一样，顿时开始难耐的翻滚了起来。
　　
　　“克鲁姆，你......你感觉怎么样？”Harry小心翼翼的走过去查看，他现在还是很怕克鲁姆忽然又疯了。
　　
　　“发生了什么事？”克鲁姆虚弱的靠在篱笆上，嘴唇范着病态的白，他完全不记得自己刚才做了什么，他只记得他找到了三强争霸杯的所在，芙蓉也发现了，然后他们两个同时向奖杯处跑去，互相推搪，然后......他做了什么，芙蓉呢？
　　
　　“你刚才发疯了！”Harry没好气的道了一声，他也知道这不能怪克鲁姆，他的好胜心太强，在这个充满了诡异的迷宫里，一不小心就迷失了自我。
　　
　　“发疯？”克鲁姆努力的回忆，瞬间，一些零星的画面涌入了脑海，他似乎对芙蓉使用了不可饶恕咒！是的！涌上脑海的画面是自己的一声声钻心咒，以及芙蓉倒在地上抽搐的画面！
　　
　　“我，我不是故意的！”克鲁姆开始害怕了，他使用了不可饶恕咒，也许，也许他会被关入阿兹卡班！
　　
　　“我知道。”Harry看了一眼芙蓉那可怜的姑娘，她还没有恢复过来，漂亮的眼睛大而无神的圆睁着，像是傻了一样。
　　
　　“为什么会这样！”克鲁姆自责的抱着头，满心都是自己被关入阿兹卡班的画面，他不想的，芙蓉，芙蓉不会死吧！也许她会疯，就像隆巴顿夫妇一样.....
　　
　　“这个迷宫诡异得很，容易让人迷失心智，放心，他们不会把你怎么样的。”Harry知道克鲁姆在想什么，他刚才那样的做法，已经构成犯罪了，不过鉴于这是三强争霸赛，生死自负，而且的确有人在这个迷宫里施了让人迷魂的咒语，所以魔法部不会追究克鲁姆的责任。
　　
　　Harry身上并没有带什么治疗的魔药，所以只能勉强的对克鲁姆受伤不轻的胳膊施了一个简单的治疗咒语。
　　
　　“抱歉，刚才情况紧急，把你的胳膊搞成这样了。”Harry记得大战的时候，Ron也中过一次粉身碎骨咒，现在克鲁姆的情况不比那时的Ron好多少，骨肉迸裂，伤口触目惊心。
　　
　　“是我的错......”现在的克鲁姆不见了往日的傲气，狼狈的坐在地上，看着Harry的眼神也少了些敌意。
　　
　　“你为什么救我？”克鲁姆问道，对于Harry来说，他是敌人吧？
　　
　　“没听说过救人也需要理由的。”Harry站起身来。
　　
　　“你的伤口很糟糕，还是早点发射求救信号吧，不然你这手就废了！而且......芙蓉这个样子，最好赶紧带她回去治疗。”Harry必须走到最后，这是他的责任。
　　
　　克鲁姆看了看自己浑身上下乱七八糟的伤口，再看看Harry，一点受伤迹象都没有，即使是在他发疯的情况下，对方也能把他打成这样再全身而退，实力可想而知了。
　　
　　“没想到竟然会输给你......”克鲁姆摇头笑了一声，他是奔着冠军来的，Cedric，芙蓉，都是他心目中的劲敌，而Harry，他却从来未曾放在心上。在魁地奇世界杯上，先入为主的观念已经注定了他今日的结局，是他大意轻敌了。
　　
　　“三强争霸赛，友谊第一，输赢第二。况且，Hermione也是我的好朋友。”Harry叹了口气，他本来也没有对克鲁姆有过恶意，是克鲁姆一直瞧不起他罢了。
　　
　　“哼，输了就是输了，没什么第一第二的，没想到你这家伙狠起来也是一点情面都不留啊。”克鲁姆看着身上莫名其妙迸裂的伤口，像是被无数的刀割过一样，这是什么咒语造成的，好奇怪！
　　
　　Harry讪讪笑了笑，他又用了一次教授发明的咒语，别说，他现在用这咒语比教授自己用得还顺手呢。
　　
　　“去吧。”克鲁姆看了一眼Harry身后那条路，隐隐散发出了金色的光，那时三强争霸杯，Harry Potter这个冠军，他承认。
　　
　　是啊！自己还有一段漫长的路要走，奔向了那个熟悉的奖杯，身后一切渐渐消失，唯独剩下了眼前这个金灿灿的杯子。四周空无一人，Harry放慢了步伐，接下来要面对的，就是那个最强大的敌人......Voldemort......
　　
　　Harry的心头闪现过了许多念头，但最多的还是恐惧，并不是恐惧那个人的力量，而是恐惧自己不能善始善终。Harry伸出手，那杯子近在咫尺，只要握下去，一切就都不一样了。这次，他还能不能再做一次大难不死的男孩？
　　
　　Harry忽然笑了，既然决定了，就没什么好犹豫的了！一把抓住了那奖杯，一阵天旋地转，斗转星移，所有的喧嚣都不见了，只剩下耳边呼啸的风声。
88

88、不一样的结局 ... 
 
 
　　重重的落在地上，Harry坐起身来，浓雾迷茫，那挥舞着镰刀的雕像，四周荒芜的墓地，这里是小汉格顿，算起来，他已经是第三次来到这个地方了......
　　
　　还没有从晕眩中恢复过来，一道咒语便击中了Harry，整个人瞬间被击飞了出去，重重的落在地上，魔杖也甩出了老远。
　　
　　“Harry Potter，我们又见面了！”
　　
　　那尖利的笑声从不远处传来，Harry看过去，果然见到了那一袭黑衣的女人，杂乱的头发在夜风中飘扬。
　　
　　“Bellatrix，好久不见。”Harry看到那人怀里抱着一团不成人形的东西，伤疤狠狠的疼了起来，那是Voldemort。
　　
　　“我必须得小心一点。”Bellatrix笑道，毕竟她曾经在Harry的手上吃过亏，所以这次一开始就先发制人。
　　
　　“你一定很疑惑吧，三强争霸赛的冠军，为什么会出现在这个地方。”Bellatrix似乎是打算报上次的一箭之仇，就在此刻，那个沙哑又虚弱的声音忽然响起。
　　
　　“不要废话了，快点开始！”
　　
　　“是，是，我的主人。”Bellatrix显得诚惶诚恐。
　　
　　Harry知道自己得在Voldemort的面前表现出震惊的样子，Voldemort果然没有发现Harry的不对劲，他一心都放在即将成功的重生计划上。Bellatrix将Harry禁锢在那个挥舞着镰刀的人像上。
　　
　　一切正如印象中的一样，Harry看到Bellatrix挖开了老Tome Riddle的坟墓，父亲的骨头，在他不知道的情况下获得。看到Bellatrix自愿割断了一只手，仆人的肉，自愿献出。最后轮到了他自己，仇人的血，强迫得到。
　　
　　眼前闪过一道刺目的光，那人终于又站在了自己的面前，Harry不是第一次见到，苍白的肤色，枯木般的手却具备强大的力量。他转过头来，对上Harry的双眼。
　　
　　“我总想着跟你好好说一次话，Harry Potter。”Voldemort的声音此刻再也不虚弱了，冷冰冰的回荡在夜空之下。
　　
　　“我也是这么想的。”Harry被钉在雕像上，他知道Voldemort吃过自己的亏，此番也必定不能善了，恐怕会将他折磨得死去活来，再杀死吧。
　　
　　“不得不说，我是真的低估你了。”
　　
　　“你是说魂器吗，抱歉，已经被我销毁了，我想你不会不知道吧。”Harry冷漠的笑着。
　　
　　Voldemort最百思不得其解的事情就是这个，Harry Potter怎么会知道魂器的秘密。
　　
　　“你是一个失败的人，Voldemort！”Harry丝毫不惧怕的道，这些话他老早就想说了。
　　
　　“你以为自己真的受到了拥戴吗？他们不过是怕你罢了，没有人真心的待你，没有人真正的忠诚于你！你的身边到处都是背叛，可怜的人！啊！”Harry言罢就被愤怒的Voldemort下了一个钻心咒。
　　
　　“主人......”Bellatrix痛苦的抱着断手乞求着，可Voldemort却只是催动了那道食死徒标记，许许多多的黑色人影开始在四周聚拢，大家诚惶诚恐的匍匐在Voldemort脚下。但是那些Voldemort期待出现的人，却并没有出现。
　　
　　“好一个Lucius Malfoy......”Voldemort早就知道了那个人的背叛，还有许多的贵族，看来贵族这东西的确是世界上最不能取信的人不是么！Harry的几句话真是一语成谶，他的食死徒团队里有太多的虫子需要清理了。
　　
　　“他们以为终于选对了阵营吗。”Voldemort忽然放开了Harry禁锢。
　　
　　“不，他们错了！”Voldemort将魔杖对准了Harry。
　　
　　“今天，救世主将会死在我的手上！拿起你的魔杖，Harry Potter，今天是属于我们两个的决斗时间。”Voldemort受到魂器的影响，个性已然极端疯狂了。
　　
　　Harry知道自己跟Voldemort的实力差距，但是看上去Voldemort似乎并不想立刻杀掉他，Voldemort打算玩一点猫抓老鼠的小游戏。Harry现在只希望教授并没有来，等会发生的事情Harry并不希望教授看到。
　　
　　事情往往事与愿违，Snape怎么可能不来，Lucius知道全盘计划，当然明哲保身的置身事外。但是Snape却不能，即使再危险也不能。
　　
　　Harry其实一直很想知道自己跟Voldemort真正对上的时侯，能够坚持多久，以往的胜利多是某种巧合，他也想知道自己个Voldemort的实力差距倒底是多少。虽然知道会输，可是当自己真正落败的时侯却依旧感到一阵沮丧。
　　
　　火光盈盈，Harry倒在地上，Voldemort还不打算杀他，仿佛要让他尝尽世间最极致的痛苦。Harry的视线划过那些食死徒，教授在里面吗？他会来吗？
　　
　　“Crucio！”
　　
　　“啊！”凄惨的叫声划破夜空，已经不是第一次忍受这样的痛苦了，可是这种难以形容的痛楚仍然令Harry只想立刻了结自己的生命。
　　
　　“哈哈！”Voldemort仿佛是在折磨一个白老鼠一样，绕着Harry，将各种黑魔法施在Harry身上。
　　
　　“啊啊！你杀了我吧！杀了我吧！啊！”Harry不能再忍受下去了，快停止这一切吧，魂片也好，什么都好，现在就给他一个痛快吧！他唯一的机会，就是Voldemort对他下死咒的那一刻，但是他真的受不了了。
　　
　　“杀了你，不，我还没有玩够呢。”Voldemort摇摇头。
　　
　　“哈哈！”Voldemort显然已经爱上了这个游戏，Harry气喘吁吁的趴在地上，浑身毫无力气。
　　
　　又是一个不可饶恕咒打在身上，Harry的眼睛空洞的看着天空，身体本能的翻腾着。
　　
　　Voldemort嘴角露出了一丝微笑，视线缓缓的瞄向了后方，那些他的信徒们。
　　
　　“好玩么？这折磨救世主的游戏。”Voldemort冷冷的问，背后传来一阵叫好声，那是愚蠢的克拉布和高尔在叫嚣。Voldemort不屑的哼了一声，随即回手给了那两个蠢货一个咒语，两人被打得飞了出去。
　　
　　“我并没有在问你们。”Voldemort不悦的道。
　　
　　“我是在问你。”Voldemort说着，骤然回过身来，魔杖尖端溢出一丝黑色的烟雾，空气中一道暗流仿佛一只无形的魔爪，穿过人群间的缝隙，袭上了一名食死徒的面具，瞬间，那面具裂开来，Snape的面容清晰的映入眼帘。
　　
　　“Severus，你觉得这游戏怎么样？喜欢吗？”
　　
　　冷硬刻板的脸上没有一丝表情，声音沉静如井水无波，空洞的黑色眸子冷酷的看着在地上痛苦翻滚的少年。Harry苦笑了一下，怎么还是来了，不是让他等着的么，不听话。
　　
　　“非常好，主人。”Snape恭敬顺从的回答着，
　　
　　“Severus，我听说你做了他的导师，是这个样子吗？”Voldemort的钻心咒还在一个又一个的射向Harry，Harry已经叫不出声音了，只能在地上无意识的抽搐。
　　
　　“那是Albus的命令，他希望我能够引导Potter了解一些高深的......黑魔法，用以对付主人。”Snape的大脑封闭术炉火纯青，连Voldemort都不知道他此刻在想些什么，一般情况下，Voldemort会杀了那些可疑的人，但他不会杀Snape，他留着这个男人还有用。
　　
　　他当初之所以器重Snape是因为他发现了这个男人就如同一块被烂泥包裹的璞玉，只有拥有慧眼的人才能看得出，他身上那令人震惊的魔药天赋。那绝对不是什么斯拉格霍恩之流能够媲美的境界。Snape是真正的天才，杀了他就不知道还要等多少年才能遇到下一个了。
　　
　　魂器分裂了灵魂会导致思绪混乱，魔力不稳定，甚至失控，缺点实在太多了，使用了之后，Voldemort才发现他其实对这种永生的方式很不满意。Severus Snape，可以帮他熬制出真正的长生不老魔药。13年前他差一点就成功了，只差那么几天，他就成功了。有了长生不老魔药，魂器那种不保险的东西就不再重要了，他可以拥有不死肉身，岁月不会在他身上留下任何痕迹，连阿瓦达索命都无法伤他分毫，那才叫真正的永生！
　　
　　Voldemort对Snape笑了笑，点点头以表示自己对这个答案还算满意。他不相信这个男人，但是他却必须留下他，在他失去利用价值以前。
　　
　　“黑魔法吗？”Voldemort不屑的嗤道。
　　
　　“依我看，你的教学效果很不怎么样嘛，Severus。”Voldemort看着Harry那双碧绿的眼睛，尽管饱受酷刑，可是却依然充满了坚定和光明，Voldemort最讨厌的就是这种眼神。
　　
　　“Harry Potter是我见过最逊的魔法师，就像个麻瓜一样无用，只能任人宰割，看来魔法这东西天赋是很重要的，对不对，救世主先生？”Voldemort用脚踢了踢Harry的头。
　　
　　“怎么？不求求你的导师，让他救救你吗？”
　　
　　Harry低垂着眼帘，强迫自己不要去看Snape，那双空洞的眼睛会让他痛苦，而他知道，自己的眼睛，会让Snape更痛苦。
　　
　　“一个食死徒而已，我求他？有必要吗？”Harry咬着牙道。
　　
　　Voldemort笑了笑，他最喜欢看的就是反目的戏码了，好了，他已经玩腻了，现在，该到了正餐上场的时候了。
　　
　　Voldemort并没有反应过来发生了什么，事实上，没人真正看清楚了接下来的一刻究竟是怎么一回事，电石火光的一瞬间，两根魔杖对接在一起，Harry及时的念出了那个Albus交给他的咒语，瞬间，白色的雾气蒸腾包围了整个小汉格顿，那些灵魂在空中飞旋。
　　
　　咒语打在身上，额头火辣辣的疼，Harry心里念叨着Albus那个老家伙怎么还不来，再继续拖下去他可真的要见Merlin了。这样想着，意识开始变得模糊，恍惚中看到了那个熟悉的人，穿过朦胧的雾气向自己走来。
　　




89

89、Albus的承诺 ... 
 
 
　　Harry Potter再次成就了一个传奇，很少人知道那天究竟发生了什么事情，Harry是竖着进去横着出来的，手边是三强争霸赛的奖杯。Harry出现在大家面前的时侯已经陷入了昏迷，这位名垂青史的小冠军还没有来得及品尝胜利的喜悦，就被拖到了庞弗雷夫人面前。
　　
　　幽幽转醒，Harry看到了Albus，他此刻是在校长办公室。见Albus那莫测高深的眼神，Harry本能的摸了一下自己的额头。一瞬间，沉默包围了两人。
　　
　　“感觉怎么样？”Albus先开口问道。
　　
　　Harry坐起身，盯着Albus看了良久，最后却只能无奈的反问。
　　
　　“所以，还是没有办法对吗........”Harry把脸埋在手心里，许久，随后竟然笑了起来。给了他希望，而后又告诉他一切都是白费功夫罢了。命运，有时候真是挺有趣的。
　　
　　没有办法，Voldemort死了，亲手死在了Albus手上，死在长老魔杖之下，可是却还有一个魂器没有除掉。Albus说过那种方法只是万分之一，两个魔杖对接的时侯，用净魂咒将魂片拔除，他试过了，当时漫天都是白雾，所有的死灵都飞了出来，可是那片魂片却依旧牢牢的长在身体里。
　　
　　失败了，他最终，还是成为了最后一个魂器。
　　
　　Albus不知道这种时刻，他应该说些什么。Harry比他想像中更加勇敢，更加坚强，也更加清醒，有时候清醒是一种变相的折磨，曾经经历过，没有人比Albus更明白这种折磨的痛苦了。
　　
　　“魂器运行的法则，我想你应该知道Harry.......”Albus顿了一下。
　　
　　“嗯。”Harry点了点头，不就是死亡吗，没什么大不了的。天下没有不散的宴席，只不过，这一次的晚宴时间真的短了点，就像一场梦，终究有醒的一天。
　　
　　“Harry，我想你应该知道什么是正确的选择。”Albus叹道。
　　
　　“Albus，相信我，我最后一定会给你一个交待，再给我一点时间好吗？我只是.........”Harry低下头。
　　
　　“只是舍不得........”握紧了拳头，Harry吃力的呼吸着越发稀薄的空气。
　　
　　“好舍不得........”颤抖着身躯，Harry不停的微笑，笑着笑着，眼泪就流下来了，滴落在手背上。
　　
　　Albus深深的叹息了一声，不由得轻轻的摇头。
　　
　　“你曾经两次在阿瓦达咒下逃脱，也许，也许这次也可以。”Albus自己都知道这种可能性实在太渺茫了。
　　
　　“Albus，我想请你帮我一个忙，在你杀死我之后。”Harry抹掉眼泪轻松的道，还是下定了决心，他不知道自己能不能逃过这一劫，所以，那样做是最好的。
　　
　　闻言，Albus的隐藏在镜片下的目光越发深邃，却并没有开口，似乎是在等待。Harry见Albus不言，也沉默了许久，方才笑了笑。
　　
　　“你知道的，Severus，我不想他难过。”
　　
　　“所以你需要我给他一个一忘皆空对吗？”Albus平静的口吻让人听不出什么情绪。
　　
　　“让我猜猜看，因为Severus Snape是大脑封闭术大师，又是黑魔法专家，要清除他的记忆并且不能让他重新找回来，这并不容易，除了我这个老不死的很难有人能办得到，是这样吗？”Albus说到这里感慨的叹了一声。
　　
　　“Harry，我已经是个半只脚踏入棺材的老人家了，这辈子做得错事也不少，但至少后半生这十几年我没做错什么。我已经接下了对你下阿瓦达的任务了，就别让我在回归Merlin怀抱的前一刻，还要继续晚节不保了好吗？”
　　
　　其实，Albus觉得自己一直都很对不起Snape，从一开始他就是在利用他，那时候他满心只有对付黑魔王这一个念头，那个已经迷失了方向的男人找到了他，明知道对方的生命已经陷入了最黑暗无助的深渊，可是他仍然没有伸出援手，反而推波助澜了一把。最开始，Snape在他心里只不过是一个食死徒，即使迷途知返也没什么值得称道的。可是人都是有感情的，这么多年的相处，Albus并不是一点感觉都没有，但习惯是很难改变的，习惯了利用他，习惯了忽略他。很多时候Snape的冷硬和坚强让Albus甚至觉得他就像是一个无坚不摧的铁人，即便是肆意的伤害也不能撼动他的灵魂，可是那真的不是事实，也并非他的本意......
　　
　　在Lily走了之后，Albus并没有拉Snape一把。现在，Harry也要走了，他还是帮不了Snape，甚至还要亲手杀死Harry，说句实在话，他欠Snape的太多了。
　　
　　“Albus，只有你能帮我这个忙了。”只有Albus有这个能力。
　　
　　“一半是活下去，一半是死亡，我知道他会等我，可是我却并不清楚我什么时候会醒，还能不能醒，我不能让他.......我不能让他那么痛苦的等下去啊。”
　　
　　“Harry，你不觉得，这对Severus来说太不公平了吗？”Harry就像一阵飓风，没有一声招呼，突兀的闯入了Severus的生命。现在又没有一声道别，蓦然的离开，甚至还要彻底抹掉自己存在过的痕迹，从来没有人想问问Severus的意愿。
　　
　　Harry的心猛然被狠狠的敲了一下。
　　
　　“Albus，你以为我想吗？”Harry深深的呼吸着，教授会忘了他，有人知道他的感受吗！如果有选择谁想要去死呢？谁又想要让自己的爱人彻底忘记自己呢！
　　
　　“我没有别的办法了，我们都没有........”现在，只剩下一条路了，除掉魂片的唯一方法就是再死一次！是的，他必须骗教授了，什么将魂片拔除，世界上根本就没有那种魔法，所有.......都是骗人的......
　　
　　“Albus，不如你告诉我该怎么办？不如我就这么把魂片放在身体里，然后静静等待它慢慢蚕食我的灵魂，让Voldemort在我的身体里复活，你说这主意好吗？”在这个时候，他不需要Albus在他的伤口上撒盐，因为他已经难过得快死掉了！
　　
　　Albus靠在摇椅上，重重的叹了口气，是啊，还能有什么办法呢？沉默让房间内的空气仿佛停滞了，直到许久之后，Harry才听到Albus那轻到几乎听不见的声音。
　　
　　“Harry，我答应你了。”
　　




90

90、一忘皆空 ... 
 
 
　　又到了学期末，今年的Hogwarts的道别氛围格外热烈，来自其他学校的朋友们要走了，布斯巴顿那些俏丽的身影跳上马车，Hermione在跟克鲁姆说话，一向严肃刻板的小脸上出现一抹动人的微笑，她已经决定了，假期的时侯到保加利亚去玩，Harry说得没错，学习之余也要考虑一下个人感情问题不是么，而且克鲁姆的确是很好的对象。
　　
　　Draco把Ron带回家了，打算正式的向Lucius介绍，当然是以未来儿媳妇的身份介绍，恐怕Lucius会晕倒吧，他现在已经掌控了大半个魔法部，身价一跃千里，而且在他看过了麻瓜界的繁荣之后，终于接受了Harry的建议，打算将生意扩展到麻瓜界，钱这东西自然是越多越好，Lucius是个标准的利己主义者，没什么原则的那种。
　　
　　Harry还是打算跟Snape一起出去旅行，这次可不要去什么危危险险的地方了。Harry制定了一条环球旅行路线，不仅仅是欧洲各国，连埃及中国之类的都有。难得Snape也一反常态的接受了，Snape最近对Harry非常纵容，甚至到了千依百顺的地步，Harry在想，他也许是知道了什么吧。
　　
　　每天清晨Harry睁开眼睛的时侯，都会看到Snape早已醒来，正定定的看着自己。Harry总是会轻松的笑笑，道一声早安。
　　
　　每天Harry看到镜子中的自己，都能感到和昨天的自己不同了。他的性格变得越来越跳脱，有时侯会无缘无故的发脾气。
　　
　　坐在火车上，穿行过一个又一个城市，拜访埃及的祭司，寻找东方的神龙，Snape总会沉默的跟在Harry身后，无条件支持他的每一个决定。
　　
　　非洲草原上的夜空很美，好像伸手就能触碰到那点点繁星。
　　
　　“我想把星星摘下来吃掉。”Harry躺在草地上，伸出手比划着。
　　
　　Snape躺在Harry身边，无言的笑了笑。
　　
　　“呐，Sev......”Harry轻声的道。
　　
　　“你会不会忘了我啊？”
　　
　　感觉到身边的人猛然一僵，Harry调皮的翻身趴在那人身上蹭了蹭。迎接Harry的是一个浓烈又疯狂的吻，炙热的温度仿佛可以将整个草原点燃。亲吻、做.爱，那无与伦比的快感让Harry觉得自己大概下一刻就会死去。
　　
　　Harry最近迷上了看日出，在海边最接近太阳的地方。静静的靠在教授的胸前，听着一声声心跳，跟自己的渐渐融合在一起。
　　
　　“今天是我的生日。”Harry忽然笑道。
　　
　　“以前没有人为我过生日，我记得11岁的那天午夜，我在地面上画了一个蛋糕，祝自己生日快乐。”也是从那天开始，他的人生发生了翻天覆地的变化。
　　
　　“生日快乐。”Snape在Harry额前印上一吻。
　　
　　“以后，我每年都帮你过生日，来这里看日出。”Snape收紧了手臂，仿佛要将Harry揉进自己的骨血中。
　　
　　“嗯。”Harry忽然攥紧了拳头，眼底闪过一丝不同寻常的血色，他闭上眼睛片刻，待到再睁开的时侯，又恢复了往常的碧绿。
　　
　　“Sev，我想要生日蛋糕。”Harry抬起头，看着Snape。
　　
　　“甜食吃多了会变笨的。”Snape也学会了开玩笑。
　　
　　“一年可就这么一次生日，反正我变笨了，不是还有你呢吗。”Harry的撒娇功力不减。
　　
　　Snape无奈的摇摇头，蛋糕，蛋糕。
　　
　　“好吧。”只要是Harry的请求，他都没有办法拒绝，注定是栽在这小子手里了。
　　
　　“我要巧克力口味的。”
　　
　　“好。”
　　
　　Snape站起身来，海风吹拂着衣角翻动。Harry坐在断崖边，东方的太阳照亮了半片天空，他看着Snape的背影，渐渐的走远。
　　
　　“Sev！”Harry忽然忍不住喊，随后镇定了神思。
　　
　　“怎么了？”Snape回过头。
　　
　　“没什么。”Harry轻松的笑了笑。
　　
　　“早点回来，我在这里等你。”
　　
　　直到Snape的身影消失，Harry仍旧看着那广袤的旷野发呆，这里真的好美，他曾经和Hermione还有Ron来过，那时侯是最黑暗的时期，他们东躲西藏。也曾无助的看着日出日落，怀念着过往的年少岁月。
　　
　　“既然来了就出来吧。”Harry看着太阳说着，话音落下，Albus的身影忽然出现在了背后。
　　
　　“我把他骗走了，你快点动手吧。”Harry再次握紧了拳头，刚刚压制住的狂躁此刻已经全部的爆发了出来，他不想在教授面前变成这样，他不想让教授看到。
　　
　　“Harry。”Albus看出了Harry正在拼命的跟自己体内的魂片搏斗，这段日子是他恐怕每天都是这样过的。
　　
　　“我已经没办法了，Albus。”Harry吃力的笑着，浑身的魔力暴走，不断的冲击着他的五脏六腑。
　　
　　“这段日子是我偷来的，我已经很满足了，你动手吧。”Harry跪在地上，正说着，他的右手忽然不受控制的抽出了魔杖，似乎自己有生命一般的对着Albus发射了一道咒语。
　　
　　Albus轻松的躲开，有些吃惊的看着Harry。
　　
　　“我的时间到了.......”Harry按住自己握着魔杖的那只手，努力的控制住在自己体内翻腾不息的令一个灵魂。
　　
　　“Albus，快动手吧。”Harry努力的压着自己失控的那只手臂。
　　
　　Albus缓缓的抬起魔杖，对准了Harry，这个结局他早就知道，只是没有想到亲手杀死Harry的那个人会是自己。回忆如同开闸的洪流倾泻而出，第一次见到Harry的时候，他只是个小婴儿，包裹在襁褓中，碧绿的眼睛看着他......
　　
　　“Albus，你还在等什么！”Harry的眼睛已经开始变色了，碧绿中，隐隐透出了鲜红。
　　
　　Albus的手有些颤抖，再见到他的时候，是在Hogwarts的礼堂，由于小救世主被分到了Slytherin，他们之间的猜忌开始了。直到他慢慢的发现，Harry的正义和勇敢，直到他们握手言和，彼此信任........Harry似乎总是被麻烦缠身，每个学期都要受几次伤.......
　　
　　“Albus！”Harry已经控制不住自己了，属于Harry Potter的，最后一丝神智消散.......
　　
　　Albus的魔杖已经颤抖得不像话了，看着眼前正在渐渐变成另外一个人的少年。Harry对他说，Albus，你杀了我吧，为了大家共同的愿望，为了那些已经牺牲的人。Harry一边笑一边流着眼泪说，他舍不得。直到此刻，Albus仍然记得，Harry喜欢蜂蜜口味的甜食，跟他一样.......Harry........是的，他会永远的记得。
　　
　　“Avada Kedavra！”
　　
　　压抑的咒声划破晴空，伴随着初生的太阳，当魔杖尖端散射出刺目的绿色光芒，一切都回归了安静，Albus沉痛的闭上了眼睛，这一刻，Albus仿佛窒息了，少年的身体缓缓坠落在地上，曾经的鲜活的生命，逐渐，褪色......
　　
　　蛋糕掉落在地上，黑色的漩涡翻滚，Snape只来得及看到这最后的一幕，只来得及听到那声令人绝望的咒语。
　　
　　“Albus！”Snape难以置信瞪着Albus，随后视线缓缓的移到了那个躺在地上的少年，他闭着眼睛，就像是睡着了一样。
　　
　　迈着僵硬的步伐，Snape缓缓的走过去，跪在地上看了许久，方才慢慢的伸出手，把人抱起来，紧紧的搂在怀里。
　　
　　“Harry........”Snape甚至还没有回过神来，他只是这样抱着Harry，死死的看着Harry紧闭的双眼，期待着它们会在下一刻缓缓的睁开，那双碧绿色的眼睛会温暖的看着他，给他继续走下去的力量。
　　
　　Albus放下魔杖，别过头不忍心再看下去。
　　
　　“Severus，对不起。”这是他唯一能够对Snape说的话。
　　
　　Snape并没有听到Albus在说什么，他的双手在Harry的身上摩挲着，Harry的身体那么僵硬，浑身上下毫无生命的气息，Snape根本不敢去思考那是为什么，这一刻他情愿自己就是个傻子。也许他只是睡着了.......幻想，如同海市蜃楼，本身是很脆弱的东西，一击既破。这里的人好多，那么多双眼睛看着他，可是却唯独没有他想要的那个........
　　
　　“你对他做了什么？”Snape的声音细微到像是幻境，他悄声的呢喃着。
　　
　　“Voldemort的魂片已经在Harry的体内重生了，我们只有这个办法。”Albus叹了口气。
　　
　　“Severus，我真的很抱歉.......”
　　
　　“抱歉？”Snape重复着，随即竟然笑了起来，笑得既绝望又悲哀，抱歉有什么用？为什么这话听起来这么可笑呢？
　　
　　“你的抱歉对我没有任何意义Albus。”Snape不愿意相信，Harry刚刚还在对他说话，对他笑，只不过是一转眼的时间........一次，两次，为什么总是这样？
　　
　　“你们有你们的坚持，我知道，可是那跟我有什么关系，为什么要来破坏我的生活！” 就算Harry变成了魔王，就算他要去毁灭全世界，他都会陪着他，他只是要Harry活着，好好的活着。
　　
　　“也许对于你们来说，Harry只不过是一个救世主，一个注定要赴死的牺牲品。”Snape的手指颤抖的附在Harry紧闭的眼睛上，双目温柔的看着怀里再也不会动的爱人。一直以来压抑在心中的话终于说出口，他是人，他会痛，不要是让他永远都活得这么辛苦，可不可以！
　　
　　“也许没有他你们的世界并不会有什么不同，依然可以心安理得的继续活下去，可以心安理得的享受他用的鲜血换来的和平.......”Snape冷硬的声音安静的在夜空下晕开，似乎能传到最遥远的地方。
　　
　　“可是我不能！Albus我不能！没有他，我就什么都没有了.......”
　　
　　“你们拥有那么多美好的东西，可是我只有他，为什么要把他抢走！”Snape收紧的手臂，努力的想要将自己的温暖传递到Harry的身上，却怎么都不明白为什么怀里的人还是这么的冰冷。
　　
　　“Severus，还有一线生机，Harry，也许能自己找到回来的路。”Albus说着。
　　
　　“回来的路？在哪里？你告诉我在哪里！”Snape失控的吼着，此刻他更像是一个绝望的野兽，那撕心裂肺的痛楚深入到五脏六腑，每一次呼吸都带着鲜血，命运总是拿走他最重要的东西，难道他很贪心吗？他只是想要回属于他的阳光而已，很贪心吗？
　　
　　他什么都没有了......Snape抬起头，深深的看着Albus，他不恨，因为他已经没有力气去恨了。他只是不明白......那双漆黑的双眸空洞得如同没有灵魂。
　　
　　是的，他只是不明白.
　　
　　“为什么？为什么你们就是不能给我留一条生路......”
　　
　　抱起了Harry，温柔的目光落在他苍白的脸上，这里太冷了，Harry会着凉的，一步一步的远离，躲开这些尘世的喧嚣，如果世界只有他们两个，该多好......如果没有那些责任和使命该多好。
　　
　　Albus看着Snape缓缓的走远，墨色的身影渐渐融入旷野之中，终是犹豫的长出了一口气，也许，这么做对他来说才是最好的吧。Albus手中的魔杖忽然抬起并对准了Snape的背影，是时候该履行承诺了。Severus，我真的很抱歉......
　　
　　Albus心中出了那道无声的咒语：Obliviate......
　　




91

91、重新开始 ... 
 
 
　　Hogwarts有一个浑身黑漆漆又油腻腻，像个老蝙蝠一样的魔药学教授。他有一个大得不正常的鼻子，还有一口乱七八糟的牙。为人既冷酷又毒舌，经常在课堂上扣人家的分数，把人损得死去活来，又会吹毛求疵的让一堆学生魔药学不及格，所以大家都非常非常非常的讨厌他。有人偷偷评价他为：出身Slytherin又继承了Slytherin所有缺点的Slytherin院长，当然，这称呼他们只敢在私底下说说罢了，没人敢去挑衅蛇王的权威，尽管他们已经快被这个人折磨得只剩下一层皮了。这个了不得的人，他的名字叫：Severus Snape。
　　
　　新学期就要开始了，今年已满四十岁的魔药学教授有些烦闷的把就职申请驳回通知书胡乱塞到了自己实验室的抽屉里，他的黑魔法防御课教授申请又被驳回了，他的申请总是被驳回！不过他已经习惯了，年年都这样，但是他却还是年年都会坚持申请，像是中了魔咒似的，连Snape自己都不知道为什么他对黑魔法防御课教授这个职位如此的执着。
　　
　　提起黑魔法防御课教授，Snape就直接联想到了Remus Lupin，从一开始他就不喜欢那个家伙，当然那个家伙也同样不喜欢他，还有那个什么神奇生物课副教授Sirius Black，也是个疯狂的傻瓜。听说他们这学期双双休产假了，因为Lupin一不小心弄回来一个生子魔药，就让Sirius Black成了高龄产夫。这个消息令Snape恶劣的狂喜了一整天，就算他再怎么讨厌这两个人，他也一定会去Black家看看Sirius挺着大肚子的壮观景象，那一定令人终生难忘。
　　
　　Snape始终跟Lupin和Black不对盘，他想也许是他们以前就有什么恩怨吧，只是他都想不起来了。是的，Snape忘记了很多事情，六年前他在圣芒戈醒过来的时候，只记得自己叫Severus Snape，是个擅长魔药和黑魔法的巫师，就只有这么多了。据说，他是在那个隐秘的‘最后战役’中，被对方拆穿了间谍身份，所以中了一忘皆空的魔咒。令人遗憾的是，那魔咒是由Lord Voldemort亲自发出的，咒力强大到就连Albus那个老蜜蜂都没有办法化解，也就是说，他的记忆被永久的删除了。
　　
　　Snape天性敏锐，其实这个说法里面有很多漏洞，比如对方为什么要对他施一忘皆空，而不是直接杀了他？为什么他的家里明明有另一个人的痕迹，但是别人却告诉他，他是一个人独居？Snape也曾经试着找回自己的记忆，但是都没有结果，它们是真的消失得一点痕迹都没有了。
　　
　　于是Snape也就干脆放弃了，因为对于他来说那些都不重要，他对自己的过去并没有多大的兴趣。只要确信自己是什么样的人，即使忘记了那些无关紧要的事情，Snape依旧是Snape，不会改变.........
　　
　　从实验室里走出来，Snape浑身上下都是魔药湿淋淋的气息，衬得他整个人看起来油腻无比，Snape向来不在意自己的形象问题。看了一眼时间，开学典礼快要开始了，他必须得到那个堆满了没脑子的小鬼，吵闹得令人头疼的地方，听Albus每年一次的废话了。
　　
　　地窖的画像缓缓移开，墨色的身影如同鬼魅一般疾速行走在长长的走廊上，飞扬的袍角划出冷硬的弧线.......
　　
　　礼堂坐满了闹腾的学生，到处充满了欢乐的气息。Snape皱着眉头坐在自己的席位上，看向了身边笑得一脸诡异的Albus，这个老蜜蜂笑得这么诡异，又在打什么鬼主意了？
　　
　　“Severus，晚上好，今天真是个格外美好的夜晚啊！”Albus感慨道。
　　
　　“Albus，如果你需要我为你调配治疗老年痴呆的魔药，直说就好了。”Snape面无表情的说出刻板又刻薄的话。
　　
　　“Severus，你真是一点浪漫主义情怀都没有。”Albus貌似遗憾的摇了摇头。
　　
　　“你知道吗，今天晚上是一个特殊的日子，我最近在看一本麻瓜的小说，有关两个年轻人的爱情故事，两个敌对的家族却产生了两个相爱的年轻人，最后其中一个孩子吃了假死的药。”
　　
　　“Albus，我看该吃药的人是你，不是什么假死药，是治疗大脑的药。”Snape用那种看笨蛋的眼神看了一眼Albus。
　　
　　“你真的不能再吃甜食了，因为蜂蜜和奶油已经和你的脑浆搅和到一起去了。”
　　
　　正说着，一年级的新生陆陆续续的走了进来，一张张充满朝气的脸庞，慨叹着Hogwarts的神奇，如同过去的每一年一样。
　　
　　分院仪式过后，Albus敲了敲杯子，全场安静下来。
　　
　　“首先，我要欢迎一年级的孩子们来到Hogwarts.......”
　　
　　Snape心不在焉的听着Albus的致辞，冰冷的目光扫过教师的席位，果然，Lupin的席位是空着的，此刻他大概正在家手忙脚乱的照顾孕夫Sirius吧，Snape的脑海里勾画出了一个令他非常愉悦的画面。
　　
　　“大家也知道，原黑魔法防御课的Lupin教授，今年由于个人原因不能来学校任职了。”Albus道。
　　
　　“不过我们很荣幸的请到了令一位黑魔法防御课的教授，他现在......”Albus看了一眼空空的黑魔法防御课教授席位。
　　
　　“似乎还没有来。”Albus无奈的道。
　　
　　Snape冷笑了一下，连参加个开学典礼都会迟到，这个黑魔法防御课的新教授架子还真够大的了。原谅他吧，他对黑魔法防御课的新教授是不可能有好感的，因为那个位置本应该是他的。
　　
　　正此时刻，礼堂的门忽然打开了，金属磨擦的巨大声响传来。倏然，所有人的视线都看向了黑暗的走廊，那个纤瘦的人，踏着有些凌乱的步伐，带着一抹歉意的笑容，慌慌张张的跑进来。
　　
　　“抱歉，我迟到了。”顶着一头凌乱的黑发，碧绿的眼睛看向了众人。他沉睡了太多年，刚醒过来又要接受一大堆的考试，普通巫师考试，高级巫师考试，还有Hogwarts教师申请的测验，他错过了太多，一口气补上现在还很懵，差点忘记了Hogwarts是不能随便使用幻影移形的。
　　
　　Albus见来人笑了笑。
　　
　　“没关系的，你到得正是时候。”Albus的声音充满了暖意，
　　
　　“现在，我可以非常荣幸的介绍，Hogwarts本学期的黑魔法防御课教授了。”
　　
　　“我想在座的各位都曾经在书本上读到过他的名字，或者在传说中听到过他的事迹。作为资深的黑魔法防御专家，他为魔法界的和平做出了杰出的贡献，曾经两次击败了黑魔王。有许多人在猜测他是否已经死了，如果他还活着，又究竟去了哪里？现在，一切疑问都有了解答。欢迎回到Hogwarts.......”Albus顿了顿。
　　
　　“Harry Potter！”
　　
　　当大厅内如同雷鸣般的掌声响起时，Snape只是静静的看着那个年轻的男子，那么平凡的面容，一副土到不行的黑框大眼镜架在脸上，当那双隐藏在眼镜后，碧绿的瞳孔带着温暖的笑意对上Snape的视线时，Snape的大脑好像是被什么东西重重的击打了一下一般，呼吸在颤抖，连带着心脏也不由自主的颤抖了.......
　　
　　意志，一个坚定的愿望，能够帮助我们渡过黎明前最黑暗的时刻，找到回来的路。教授，我回来了.......
　　
　　人生就像是一个不停旋转的陀螺，生与死，起始与结束，总是在不经意间，兜兜转转，又重新回到了原点........
　　
　　不论我忘记了什么，不论我忘记了多少次，那都不重要，因为你已经深深的刻在心里了。爱上你，是我的本能....... 
--正文完结--
作者有话要说：番外，番外，后面还有几篇番外，写写教授这六年的生活，写写其他CP，写写教授如何恢复记忆，婚后生活

