 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

Le Lien des Beaux Rêves 梦境之链 BY Cybele, April Snape译(完) 



      摘要:
      梦境之链―一位法国巫师赠与其新婚妻子的魔法礼物，让两人能分享对方的梦，并能进入对方的思想，了解对方的所有秘密和幻想，比所想要了解的程度还多，这种联系不随时空分离而消失，深植于两人的意识中，只要想起对方，就能知道对方在哪里，做什么，有什么感受。经过改进，阿不思将「信任之链」连接在教授与哈利间，两人被迫了解对方的思想与感情……

      Cybele大人的文章总能令人又笑又哭，引人入胜的情节设定，幽默诙谐的言辞表达，大段大段的饱满H，措手不及的结尾…看完此文，被深深惊艳与震惊中…

      授权:
      sorry april, i thought i replied to that.　in fact i remember very 
      specifically replying to your email.　hm.　dunno what happened.
      i would be very happy to have you translate it, thanks.　and for all the 
      nice things you said about my writing. :D　good luck on the translation,

      cybele



      AprilSnape 
      一年生

  
      Le Lien des Beaux Rêves（梦境之链）



      “啊，赛佛勒斯，你能来我很高兴。”艾伯斯・丹伯多愉快地问候他，示意他坐在自己书桌前的蓝色长毛绒椅子里。赛佛勒斯皱着眉头，以其通常的不耐烦的态度走进房间。当他看到一个不速之客坐在自己以前不幸被校长召见时通常坐的椅子上时，他突然僵住了。瞪视着不肯死掉的男孩哈利・波特，赛佛勒斯脸上的痛苦表情加深了。

      不再是男孩了，他一边研究面前的年轻人一边想道。无论黑暗势力怎么努力想置他于死地，这个男孩仍然长成了一个二十三岁的年轻人，而且可能还会活得更长。两天没有刮的胡子使他显得更形容憔悴，苍白的皮肤使他的黑眼圈更加明显。他的眼睛也失去了往日的光彩；即使没有眼镜，哈利的眼光也是防备的，阴暗的。是的，八年的战争能如此改变一个人，赛佛勒斯嘲讽地想。

      八年。八年不见天日的工作，窃窃私语的交谈。固然也有不少该死的成就。但是罔顾所有赛佛勒斯的肮脏勾当或者所有凤凰团的英雄行为，福尔得摩特仍然屹立不倒。仍然顽强地推行他统治世界的野心，仍然致力于在这场竞赛中打败丹伯多。而赛佛勒斯・斯内普正处在斗争的中心：福尔得摩特的替罪羔羊，丹伯多的耳目；以及魔药学教授。

      他的眼光在校长和自己以前的学生之间移动，心中犹疑。他们很久以前就已决定，赛佛勒斯应该尽量避免和组织里的其他成员联系。他对凤凰团的行动知道得越少，一旦身份暴露时可向福尔得摩特泄露的秘密就越少。酷刑折磨比任何吐真剂都更有效。从自己的亲身经历，他知道那种有效。

      “你好，斯内普教授。”哈利带着不确定的微笑问候。赛佛勒斯点头示意落座。他震惊于面前的男孩距五年前毕业之时的变化。他的声音不再有青春的笨拙。他看起来精疲力尽。当然，要是时刻处于被黑暗公爵把脑袋劈成两半的威胁中，任何人都会精疲力尽。想到这里，赛佛勒斯的面容不由痛苦扭曲。

      “赛佛勒斯，愿意来点茶么？”

      “恐怕我没有休息喝茶的时间，艾伯斯。”他怒目而视。“我们最好开门见山。”

      “当然。”老人说。他的蓝眼睛里突然闪过一道光芒。“你看起来很累。我是说，你们两个好象都需要小睡片刻。”丹伯多狡黠地微笑。“事实上，这就是我们今天的议题。”


      ----------------------------------------------------------------------



      “他年纪大了反而更好看了。”哈利盯着自己的前教授，心里想道。曾经是漆黑的头发里掺杂着白发，不知怎么，衬得他的脸色不再那么难看了。他的鼻子也不再象哈利记忆中那样象是大自然的残酷玩笑。多年来，哈利脑海中一直保留着那个残酷丑陋的魔药学教授的影象，但是面前的这个男人与他记忆中的图景如此不符，使哈利怀疑自己是否曾经真正看见过他。那种胁迫感已经不在了，现在斯内普的行为举止――甚至他脸上那仿佛蚀刻般永久的嘲讽表情――使哈利突然产生冲动，要打他、把他按倒在地板上然后把他干到求饶为止。下腹升起一阵欲望。

      该死的我到底在干什么？

      他挥去这些想法，向面前的男人致意，而斯内普轻蔑地点头。哈利咬紧牙关以免咒骂出声。

      你指望他怎样？一些承认，也许。某些能表明我们曾共同作战八年的迹象。某些友善的姿态……一声“你好”就够了。他是个混蛋，哈利。他一直都是。你要是以为有什么能改变事实――他恨你，一直恨你，以后也一直要恨下去的事实――你就错了。而且我也恨他。恨他。真的。

      斯内普的声音打断了哈利内心的激烈独白。“你到底在捣什么鬼，艾伯斯？”

      “语言文明，赛佛勒斯。”老人温和地说。

      赛佛勒斯嗤之以鼻，摇头道：“哦，抱歉。有污波特先生清听了？”

      “去你妈的，斯内普！”哈利不假思索冲口而出。他紧盯斯内普的脸，以避免看向丹伯多。

      “你瞧，艾伯斯。看来波特先生早就学到英语更丰富多彩的一面了。”

      “你们俩说够了没有？”丹伯多不耐烦地说。哈利与斯内普正展开一场无声的意志战，谁也不愿先转开视线。两人厌憎的目光紧锁在一起。丹伯多窃笑于他们的彼此仇恨，站起身来。“我本来已经确定于自己的计划，现在你们之间的交流更令我确信自己将要进行的实验很有必要。”他转身走向窗前。

      推了推眼镜，丹伯多开口发问：“你们听说过Le Lien des Beaux 
      Rêves（梦境之链）吗？”两人都不回答，知道丹伯多等不到他们承认自己的无知就会解释的。

      “这是十七世纪的法国巫师弗朗西斯・德・邦柯发明的，为了献给他的新婚妻子作为结婚礼物。其意义是要让两人能分享对方的梦。非常浪漫，我得说。”丹伯多现在微笑转向他的听众。

      “不幸的是，他的礼物不仅仅是让双方同梦而已。那时候人们还不知道潜意识的作用。德・邦柯震惊地发现，当他们一起睡觉时，他能进入他新婚妻子的思想，了解她的所有秘密和幻想，比他所想要了解的程度还多。新婚之夜后的第二天早晨他就离开了她。但他没有预想到，这种联系不随时空分离而消失，而是深植于两人的意识中。那一夜之后，德・邦柯只要想起他的妻子，就能知道她在哪里，她在做什么，有什么感受。”

      顺着丹伯多的思路想下去，两人都在恐怖中张口结舌。丹伯多看向一人再看向另一人，眼睛里舞动着愉快的光芒。他回到书桌前，打开一个柜子，拿出一条银色的金属带子。在柔和的灯光下，金属的闪光映衬在丹伯多苍老的双手上，仿佛流动的液体一般。

      这时斯内普找回了自己的声音：“艾伯斯，难道你能有一刻以为我能允许这种……”他说不下去了，对于这种意图所感到的巨大恐怖湮没了他的辞句。他看向哈利，后者沉默摇头，嘴唇张合着无声的反抗。

      “后来我们改进了这个魔法。我们现在称之为Lien de 
      Confiance，信任之链。在必要的时候，这种连接能使一个人进入另一个人的思想。”丹伯多一边解释，一边耐心地向反抗的斯内普摇手致意。“赛佛勒斯，我们不能再和你失去联系了。下一次如果你在应该的例行会面之后两周还不出现，我们就能知道是不是该着手为你举行纪念仪式。”丹伯多说。斯内普抑制住一串诅咒，紧闭上嘴。

      老人的目光投向哈利，哈利在这目光的重量之下畏缩了。“同样，下次黑暗公爵抓哈利做人质时，我们就能知道到哪儿去找他了。”

      哈利看向斯内普，发现他的下颌因没有说出口的词句而蠕动着。有一刻，他想象用自己的舌头舔过那道下颌的轮廓；但他随即驱除了这副烦扰的景象，并对自己感到十分恼怒。他的注意力转回校长手中的金属带。如果斯内普进入自己心里，发现自己从他进门的那一刻起就对他产生种种色情幻想――在听到丹伯多请他“喝茶”时的不祥预感都变成翻涌的恐惧。

      “艾伯斯，”斯内普的语气是强迫的平静，而这种平静似乎马上就要爆发出歇斯底里的尖叫声。“我从来没有拒绝过你任何要求。但是这种……我拒绝把我的思想打开给他看。”他咬紧牙关道。“你不能要求我做这个。”

      丹伯多沉重叹息。“赛佛勒斯，我理解你的畏惧。请容我再次强调，这个魔法已经被改良了。最初的联系完成之后，哈利必须得到你的邀请才能进入你的思想。”

      哈利不确定地看了斯内普一眼，不知道自己能得到什么样的邀请。尽管对斯内普的黑色眼睛背后的思绪感到好奇，但是由他那一成不变的怒容，哈利也很确定魔药学教授的想法肯定不象迪斯尼之旅一样轻松有趣。斯内普对哈利怒目而视，清楚表明他宁可穿上粉红色的芭蕾舞裙在霍格莫德跳舞歌唱“我很美丽”，也不会提出这种邀请。

      哈利挫败地叹息，问道：“我们要做什么？”



      ----------------------------------------------------------------------
      感谢赤裸的秘密大人指点翻译。



      赛佛勒斯带领丹伯多和哈利走向地下室里自己的房间，无声诅咒自己居然同意了丹伯多的异想天开。老人说得简单――他们只要一起睡一觉，学着摆脱他们十二年来的彼此憎恨，建立起永久的联系。就这样。可不是，打开自己的心给别人看，没有什么大不了的。

      他进门后旋即转身。“要是我们无法达成这一任务所需的信任？”

      “我明天早晨回来。如果我发现你们没醒，我就承认自己错了，你们两个可以回去继续相互仇恨。”丹伯多的目光转向正在怒目而视的魔药学教授。“我现在就走，好让你们开始。吃点东西，早点睡。把这条带子放在你们的眼睛上，它会完成其余的一切。”

      丹伯多转身欲离。“教授？”哈利问道。“德・邦柯和他的妻子后来怎么样了？”丹伯多突然露出慌张的表情，不肯正视哈利的眼睛。赛佛勒斯注意到他也在避免自己的目光。

      “德・邦柯夫人遇上了一个不幸的意外事故。弗朗西斯，看起来是，发疯了。”丹伯多张嘴似乎想说下去，但是随即改变了主意，向怀疑地瞪着他的两人微笑。“这个魔法已经改良过了。”说完，他祝两人做个好梦，迅速离开了。

      赛佛勒斯站在那里盯着门看了许久。丹伯多闪烁其辞，不知在隐瞒什么。而且就算按照他的描述，赛佛勒斯也不知道到底会发生些什么。它能使你们越过各自的防线，看到对方的心里。这种解释足够恐怖了。他全靠自己的外在伪装才能活过这些年。他知道自己绝不想让任何人看透这些伪装。更不要说是哈利・波特，那个总是能探测到那么多根本不关他事的秘密，从而无数次将哈利自己和别人置于危险之下的家伙。

      他对哈利的小脑瓜里想些什么根本不感兴趣。这太不公平了――被迫提供如此之多，而只得到如此之少的回报。不过他仍然不确定自己到底要提供些什么。

      “你饿吗？”他问他不受欢迎的客人。

      “不怎么饿。”哈利回答。“你呢？”赛佛勒斯摇头。他知道就算能强迫自己咽下点什么，也会都吐出来的。

      赛佛勒斯又瞪了哈利一阵，然后恼怒地叹息。“好了，我不指望你能带睡衣来？”

      哈利摇头。“我通常不穿――”他停了下来，脸生红晕。勉强虚弱地笑了一下，然后以手遮面。

      赛佛勒斯试图忽略伴随哈利的这半句话而出现的挥之不去的图景。他将视线集中在面前年轻男人的脸上，禁止自己再往下看。努力咽下堵在自己喉咙里的无可名状的肿块，他重拾自己的才智。“波特，尽管你透露的信息很有吸引力，我希望你能原谅我请求你今晚暂时放弃这种舒适的享受。”

      赛佛勒斯转身消失在隔壁的房间里。他回来时扔给哈利一件灰色的睡袍。“浴室在那边。快点。”他咕哝道。

      “谢谢。”哈利绷着脸，从他身边掠过，消失在卧室的门后。赛佛勒斯听见浴室的门关上的声音。他不情愿地回到卧室里，准备迎接即将到来的噩梦。


      ----------------------------------------------------------------------



      哈利走出浴室，看到斯内普穿着灰色的睡袍坐在床边。哈利盘腿背对他坐下，想让脑海里持续的“你要和斯内普一起睡觉！”的尖叫声平息下来。而这句话听起来活象是罗恩・威斯里的声音。

      “我无法相信我们真的要做这件事。”哈利低声道。听到斯内普同样的咕哝声后，他才意识到自己这么说出口了。发现自己多少获得了一些回应，哈利受到了鼓舞，继续说下去：“你有没有这种感觉，丹伯多有一点虐待狂的倾向？”斯内普转身，脸上带着惊奇的表情。哈利觉得自己看见某种类似于微笑的东西出现在斯内普的唇边，使得他的嘴唇柔软诱惑让人想要亲吻下去。哈利紧咬自己的下唇。

      “这很可能是你说过的最有洞察力的一句话，波特。”斯内普嘲讽道。哈利松开了自己的嘴唇，努力让自己不要拼命琢磨斯内普的这一间接称赞。

      “那，你准备好了么？”

      “波特……仔细听我说。我并不乐见你在我心里闲逛这种事。在我忍受这些以前，我想要你保证，无论你发现什么都不得向他人泄露。”

      哈利看到斯内普脸上的绝望，惊异非常。他的表情足以让哈利重新考虑自己匆忙答应丹伯多的决定。恐惧突然占据了他。他们两人都不知道内心深处将会暴露什么，但是哈利现在觉得他已经不愿意去探究了。面前的男人会发现什么？而自己又会发现斯内普什么？想到种种可能和潜在的无限羞辱，哈利感到一阵晕眩。

      “我不想做这些。”他说。他的声音恐慌颤抖。

      “那么我建议你回去见丹伯多告诉他。”斯内普尖刻地说。

      是的，他说得对。丹伯多还是会如愿以偿。那个老人总能如愿以偿。而且哈利不得不承认，校长从来没出过一个坏主意。他也许不告诉人们他的真实动机，但他总是出于良好意愿，而且他做的一切也都是必要的。哈利知道自己就算回去见丹伯多并且拒绝他，自己也还是会在几分钟内就回来，坐在斯内普的床上，面对同样的一切。还是别费那个劲了。

      “你可以信任我，我什么都不会说。”他安静地说。“我能信任你吗？”

      “至于这点，我想，我们可以走着瞧。但是我起誓我不会公开你的任何黑暗秘密。”斯内普反击道。他的嘲讽击中了哈利，哈利搜肠刮肚也没有想出一个干脆利落的反击。他挫败地跌坐回床上。他从来就没赢过斯内普。

      斯内普从床头桌上拿起那条金属带，在哈利身边躺下。他们的肩膀接触在一起；哈利努力盯着天花板，试图从身旁的男性身体上转开注意力。他几乎不记得上一次与人同床共枕是什么时候了。即使身旁的人对哈利的仇恨甚至超过了他二十三年的生命，这一事实也不能安抚自己已被忽略太久的身体。

      “在这儿，”斯内普说着，把金属带的另一端递给哈利。两人把带子放在眼睛上。哈利移得更近了一点，好适应那条带子的长度。斯内普在他身旁变得略微僵硬起来。这种尴尬场面很快被驱散，睡意穿透了哈利的眼帘，麻醉了他的意识。他感到自己的身体放松，渐渐坠入无知觉的睡眠。


      ----------------------------------------------------------------------



      赛佛勒斯恢复知觉时就象睡着时一样快。（1）他坐起来，低头看哈利；后者闭着眼睛，唇边有着嘲讽的笑意。他的脸上没有胡子茬，也没有黑眼圈破坏他完美的青春面容。哈利的眼睛突然睁开，闪耀着和以前一样的光彩。

      美丽，赛佛勒斯茫然地想。他妈的如此年轻，如此美丽。

      “斯内普，”哈利向面前发呆的男人坏笑。我能听见你。

      哈利的声音侵入了他的头脑。赛佛勒斯睁大眼睛，张开嘴巴。“我――这是――”羞辱。“我们得想法回去，”并且杀了丹伯多。“我们干不了这个。”上帝，我干不了这个。

      内部和外部的声音来得太快太强烈，哈利头脑里一片混乱，分不清什么是什么。“喂！冷静下来，你弄得我头都昏了。我们回不去了。太迟了。”而且这挺好玩的。“我们只能想法弄清楚我们应该在这里干什么。”他看着斯内普恐慌的表情说。哈利不由得露出了微笑。斯内普的头发整齐地落在他棱角分明的脸侧，映衬着光滑的奶油色皮肤。他的眼光在昏暗的灯光下舞蹈，即使是努力的怒目而视也显得柔和多了。他的样子比哈利所能想象到的更好看。或者我们就在床上大干一场直到――见鬼。对不起教授。我没有――我不是……哎该死。

      哈利跌回枕头里，竭力想使自己的头脑安静下来，然后无奈轻笑摇头。“这比我预想的还困难。”丹伯多死定了。

      斯内普大笑。哈利再次睁开眼睛，意识到自己从未听过他笑。感觉真好。

      “很少有事能令我发笑。不过发现丹伯多的宝贝男孩居然对可恨的魔药学教授有这种不纯念头――好吧，姑且说我很吃惊好了。”哈利嗤之以鼻。

      比不上我吃惊……

      我不知道你是同性恋。

      “不会有人大肆宣传这种事吧？”哈利怒视斯内普开心的表情抱怨道。

      “噢，冷静点。我只是说……”斯内普蹙眉抿紧双唇。“我不会去解释我的想法，波特。”你给我滚出去。

      求之不得！“那我们现在应该干什么？”别想上床，别想上……该死。“抱歉，”哈利咕哝着，紧闭双眼，但愿能有个地缝钻进去。

      “停止道歉。我还记得我在你这个年纪的时候，我的想法并不比你的强――”糟糕！糟糕的词汇！“并不比你深刻多少。”

      哈利坐起来，防御性地瞪着斯内普。“我可不是光想着性。我几乎从来不……只不过……那什么，”你太性感――我是说……我是头猪。

      你很迷――该死。（2）

      你说什么，教授？

      滚开，哈利……波特。该死。

      哈利忍住笑，努力保持面无表情。“好吧，现在我们也许该下床进行一番探索了。”表情严肃地说完，嘴唇还是忍不住弯成腼腆的笑容。或者留在床上进行一番探索。

      小心你的愿望，斯内普还击。迎着面前年轻男人的视线，他的眼光危险地闪动。

      是挑战吗，教授？哈利勇敢微笑，但脏腑中却有着预期中牵引般的疼痛。他听见心跳的声音，却不知是自己的还是斯内普的心跳。

      “我们应该记住本次任务的目的。”斯内普的声音不怎么能令人信服。

      哈利的欲望揪着他的清醒理智，把它打翻在地再踏上一万只脚。这时一副魔药学教授的图景突然出人意外地闪过哈利的脑海。受了这样的暗中蛊惑，哈利慢慢地爬向斯内普。“我想你说得对。”哈利低声说。他不是提到过什么捆绑之类的事情么？（3）

      这个想法就象一个咒语一样。两人都还没明白是怎么回事，斯内普已经发现自己被束缚在床上动弹不得了。哈利诱惑地凑到他身上，而斯内普惊讶地发现自己处在如此危险的位置上。

      “放开我。”斯内普坚持道。然后就象刚才一样快，他就象刚才一样又坐在床边了。

      “这到底是怎么回事？”哈利・波特迷惑地说。难道我――难道他……怎么了？

      “我不知道。”斯内普咕哝道。但是这不会再发生了。

      哈利皱起眉头，集中注意力，回想发生的每一件事。“我想我……某种程度上……我是说，我头脑里出现一副画……后来……”你就在那儿了。

      赛佛勒斯冷笑。“确实。而我……”屈服于你的梦境，失去控制……当然。

      你接受了我的邀请。哈利得意地笑。

      “我不认为这是艾伯斯说的捆绑。”是连接不是捆绑……该死。

      “即使他就是这个意思，我也不会感到惊讶。”哈利笑了。斯内普警告地瞪了他一眼，从床上站起身来。

      “他提到要寻找一扇门。我们走吧。越早把你赶出我的心里就越好。”斯内普咕哝着说。他走到卧室的门边，哈利紧随其后。他的手在门把手上迟疑了，不知道打开门后将面对什么。不知何故，他知道不会是起居室。

      “不管怎么说，这儿只有这一条路可走，不是吗？”

      有勇无谋的格兰芬多。斯内普尖刻地想着，转动了门把手。



      （1）本节及随后的部分都是梦境中的情景，不是他们真的醒了。他们必须在梦境中建立起信任，找到回去的路，才能醒来，从而完成心灵相通的联系。
      （2）哈利想的是“You’re a sexy bast--”，斯内普想的是“You’re adora---”。
      （3）最后的话指丹伯多提到的“联系”（bond）。哈利在荷尔蒙的作用下把它记成了捆绑（bondage），就是BDSM里的那个B。后来斯内普也犯了同样的错误。

      ----------------------------------------------------------------------



      哈利跟着斯内普谨慎走出卧室，进入一条走廊。两人面对一个岔路口，每一个方向都是不知通向何处的长廊。

      “我们应该分开，我想。”哈利警惕地看着两条通路说。去探索对方的记忆。

      斯内普猛地看向哈利，但是哈利已经向右边的长廊走去了。他的步履小心而坚决。突然他停了下来，仿佛撞上了一堵看不见的墙。他转身面对斯内普，带着道歉般的微笑。

      “你得让我进去，你知道。我需要你的许可。”

      斯内普流露出痛苦的表情。你不知道你在要求什么，波特。

      “也许，但是我知道这是我们走出这里的唯一办法。你看，我们或者把整个晚上都花在努力避免想一些将来会后悔的事上，或者去做我们来这里所要做的事。”哈利向另一边的走廊示意，鼓励另一个男人去尝试。

      斯内普带着防御的姿态走向入口，深吸了一口气，然后走了进去。

      哈利闭上眼睛抵御一阵突然而来的感觉，感觉自己在心里并不是独自一人。这不象之前那样只有一个外来的声音入侵。这一次的感觉真实得多，就象身体里装了两个人一样。

      斯内普离开之后，哈利后退了几步，以免因这突然而来的空虚感而跌倒。他睁开眼睛绝望寻找能使自己安定下来的事物。他看到了斯内普的脸孔。

      “继续吧，波特。”斯内普皱着眉头。你要是背叛我我就杀了你。

      斯内普又回到他的走廊里。哈利振作起精神，恢复片刻，终于进入斯内普的潜意识之中。


      ----------------------------------------------------------------------



      哈利原本不知道自己将会见到什么。但是现在他眼前的一切使他回想起自己曾去过一次的马格博物馆――生命中一个个静止的时刻保存在真实大小的立体图景中。他经过一个又一个戏剧性场面，看着前面无限伸展的走廊，走廊两侧是斯内普几十年的记忆，从他进入走廊以前刚刚发生过的事件开始。他仔细研究每一项――在梦境中的卧室的场面，他们睡着以前的场面，还有在丹伯多办公室的场面。

      你最好快点向前，波特。你前面还有四十年。斯内普的声音从他自己的思绪深处传出，清楚得一如他站在自己身边一样。

      “你怎么――”他问到一半，就找到了自己问题的答案。他自己只要集中注意在斯内普身上，也能知道斯内普在自己回忆的何处。他先是惊讶于斯内普已经回溯到两年以前；而当他意识到斯内普正在看的究竟是什么之时，这种惊讶都变成了恐怖。

      “天哪，天哪波特。我从来不知道你这么……富于想象力。”

      噢老天。

      “说真的，波特先生，难道从来没人教你不要拿食物来玩吗？”

      哈利疯狂而无谓地挣扎，想在精神上逃离斯内普的无情嘲讽。努力失败之后，他试图忽略这个嘲笑中的男人，并决定在斯内普的记忆中赶快向前移动。他并不介意让斯内普意识到自己和性有关的一面，甚至还愿意这样；但是他们连吻都没有吻过一个，那个男人就已经目击自己反常性欲的表现了，这使哈利觉得难以接受。他宁愿慢慢展现自己的癖好。

      “你知道，波特，你要是把这些吃的都装在身体的另一端，你就不会这么瘦了。当然我很高兴看到年轻人对蔬菜感兴趣。”

      “好啦，你说够了没有？”哈利终于说道。他大口喘气，希望能保持一点面子。他能听见斯内普得意的笑声。但是终于这嘲弄停止了，哈利能感觉到斯内普在继续向前。他迅速回顾检点了一下那些自己有意或无意忘记的事。之前的“我无所隐瞒”的信心消失无踪了，他意识到有什么将可能暴露。这种清醒令哈利颤抖，他只能绝望期待斯内普不注意到某些特殊的记忆，或者数以千计的别的不那么令人屈辱的场景能淹没那些记忆。

      哈利努力挥去自己的恐惧，集中注意于自己面前的一个个场景。斯内普的生活在两个极端之间摇摆。一端是作为魔药学教授的生活，一幅一幅上课时的画面沉闷无聊。哈利以前对他的教授的印象现在得到了证实：斯内普根本没有私生活。

      但是在无趣面对充满恐惧的学生之余，有其它令人烦扰的场景散落其间――斯内普作为食尸者和间谍的生活场景。哈利仔细研究了这些图景。他以前从来没有意识到，自己的前教授是怎样在死亡边缘行走。那么多次，距被发现只有一步之遥。哈利曾经被Cruciatus咒折磨过，而斯内普似乎已经接受Cruciatus咒成为他日常生活的一部分。一股令人吃惊的冲动席卷了哈利，令他想要去安慰斯内普。无论福尔得摩特曾经怎样折磨过自己，他的经历与斯内普所经受的一切都根本无法相比。

      哈利漫步向前，终于走回到自己的学生时代里。看着那些自己与教授频繁冲突的场景，他不由怜爱地微笑。在地下室劳动服务，擦洗坩埚，预备各种魔药材料；这些记忆使哈利生出想要回到从前的奇怪渴望。那时候一切都显得简单得多――起码对自己来说是这样。而那个年长的男人早已在食尸者的无谓勾当中泥潭深陷了。哈利茫然地想，那么多年不知道斯内普是怎样保住自己的伪装的。福尔得摩特肯定希望斯内普能帮忙抓住哈利。

      当哈利巡视自己五年级时的图景时，他突然停住了脚步，目光停留在一个特殊的记忆上。他走近那幅图景，一边被吸引，一边感到恶心。斯内普全裸跪在福尔得摩特身前，身上明显有被殴打过的血迹。黑暗公爵的长袍是敞开的，哈利明白斯内普要做什么，这令他作呕。一些食尸者围绕在周围，表情充满贪婪的渴望。哈利不自觉地触摸这一场景之前的屏障，屏障消失了。他怀着好奇的心情走上前去。

      哈利几乎因痛苦与恐惧的浪潮而崩溃。面前的图景变活了，他发现自己身处其中。他能感觉到斯内普所受的折磨，感受到他身上的疼痛和心中的屈辱。血腥气在自己的嘴里盘旋不去。

      “赛佛勒斯，你应该感谢我留下你这条命。”

      福尔得摩特单薄冰冷的声音穿透了空气。自身的憎恶恐惧与斯内普的憎恶恐惧反射在身上，令哈利颤抖。斯内普发出微弱地回应。

      “我的主人，我很感激，能有机会再服侍你。我是个傻子，才等待了那么久才回来。你最仁慈不过了。”

      哈利感到自己的脏腑里都充满嫌恶，之后意识到这不是自己的感觉，而是斯内普的的感觉。福尔得摩特故作慈悲的笑声引发了新的一阵恐怖。黑暗公爵伸出一只瘦骨嶙峋的手在教授的头上故作爱抚，哈利感到皮肤上仿佛有什么在蠕动一般。而斯内普明显地畏缩了。

      “是的，赛佛勒斯。你很幸运。我期待你在丹伯多学校里的位置能对我们的大计有用。”

      福尔得摩特抓起一把血污的头发，猛拉起斯内普，让他抬头正视自己。他伸出舌尖舔了舔嘴唇，发出嘶嘶的声音。“不过首先，让我们看看你服侍我服侍得好不好。”

      冲动支持着哈利向前，仿佛他能阻止即将发生的一切。但他摸不到斯内普，也帮不了他。现在哈利离眼前的这一幕更近了，感觉更强烈了。他能听见斯内普的想法在自己的头脑中回荡，就象寒冷的北风一样。

      不要想……用不了太久……上帝，让我死……你罪有应得……这是你欠丹伯多的……那男孩现在安全了……让我死……救他……死

      “出去！”

      一股强大的力量把哈利推出这一场景，他跌回到地板上。被猛烈掷出带来的震惊与释然令他颤抖，双手紧抱住头，仿佛要将这回忆从自己的脑海中撕去。尖叫在自己的喉咙中翻涌，他拼命压制，只发出一阵干咳。尽管刚才的经历已经结束，但那感觉却象浓雾一样挥之不去。

      终于能平定下来能分辨出自己的情绪之时，他意识到自己充满无法言喻的狂怒。即使他曾那么憎恨那个阴沉凶恶的魔药学教授，他也无法容忍看到他象那样破碎不堪。福尔得摩特的邪恶并不令人吃惊，但是丹伯多竟能要求斯内普屈服到如此地步，这使哈利怀疑这场战争中是否真有正义的一方。

      “哈利。”斯内普冷静的声音在他心里回响，提醒哈利他并不是独自一人。

      “对不起。”他低声说着，然后反复检查这句话，想知道是否能让这句话表达出自己想说的一切。片刻苦涩的沉默过后，他再次听到斯内普的声音。

      “你该向前走了。”

      哈利吸了一口气，镇定下来，将注意力集中在斯内普身上。当他意识到教授的位置时，心中充满恐惧。他狂暴地摇头，无声地恳求斯内普离开他眼前的那个场面。“我们应该停下来。这不是个好主意。”他喊叫着奔走寻找逃脱的路。意识到自己无助身陷其中时，他开始恳求：“请不要。”

      斯内普进入的那一刻，他的记忆活了起来。就象一个开关被打开了一样，哈利发现自己在重新体验他生命中最痛苦的时刻之一。他再次尝到嘴边的草腥和血腥，泥土的气息伴随着自己的鼻子一次又一次撞在地面上。克拉布和高尔的可怕手指陷在他的皮肤里，而马尔夫的温热呼吸吹在他的耳边。“怎么了，波特。我以为你们这种同性恋喜欢这个。”木柄进入身体的痛苦令他的膝盖发软，他哭叫着跪下。这种感觉终于结束，他喘息而狂乱。

      “为什么你谁也不告诉？”这个问题穿透了狂怒的余韵。没有等待回答，那声音继续道：“这就是你退出魁地奇的原因。”

      哈利挣扎着站起，笑声饱含痛苦。“我想那之后我对扫帚的迷恋消失了。”

      “我太残忍了。我――”

      “别在意。你不知道。听着，你不会――”

      “当然。”


      ----------------------------------------------------------------------



      哈利在似乎永远也看不到尽头的长廊里沉默前行。回忆偶尔涌上心间。斯内普似乎对哈利在学校期间的行为很感兴趣。哈利时不时听见，“哈！我知道了！”但是他的声音里并没有嘲讽，而哈利惊讶于斯内普在过去的秘密揭开时都适应良好。

      “格兰杰？闯进我办公室的就是她？胆大妄为的黄毛丫头。”

      而哈利则不愿再靠近那些记忆。斯内普的记忆里充满了痛苦折磨；尽管哈利也好奇，也花了不少时间观察它们，但他不愿再体验那样的痛苦，也不愿意斯内普再重新经历那一切。所以他只是从远处张望。

      他能感觉到斯内普的进展远比自己要快。他还没有看完四年级那年，而斯内普已经回到自己一年级那年了。当哈利经过福尔得摩特复活的那个夏天的记忆时，期末庆典上的一幕使他停下了脚步。

      不知何故，他一直都记得当时的情景。他记得自己感觉到斯内普在看着他，抬头迎上他的视线，却因其中的关注而迷惑。斯内普转开之后，哈利还一直继续观察他，想知道他心里到底在想些什么。

      哈利小心翼翼地接近那一场景，说服自己那记忆并不危险。他进入场景之中，立刻觉得大厅里的巨大喧嚣声几乎无法忍受。在哈利的记忆里，当时学生们比平常安静得多。当他靠近教授的时候，心里传来愤怒、恐惧和怜悯的感情。思绪象旋风一般充斥在空气里。

      他是怎么做到的？他怎么能总是死里逃生，却不受损害？至少在表面上不受损害。我不知道他是否明白，那个赫夫帕夫男孩还是死了的好。他将被这记忆折磨度过余生。继续吧波特，与你的朋友一起欢笑。假装你仍然天真无邪。假装你仍然是个普通的男孩，假装你并不在意他们永远不会理解。你还没有意识到应该畏惧自己的命运吗？

      当年轻时的自己转向斯内普，哈利能感受到他的紧张。他能听见斯内普心里血流的声音。他感到意外，因为在斯内普心中矛盾冲突的所有感情中，看不到仇恨的踪影。

      傻孩子。为什么你就不能平凡一些？愚蠢的、美丽的、悲伤的孩子。我终将因救你而死，而你甚至不会知道。（1）

      当斯内普转回去用餐的时候，哈利离开了这一幕。自己要为这一切负责。如果斯内普死了，就是自己的过错。我的血。我的罪。

      “无稽之谈。他总会找到办法回来的，哈利……波特。”

      哈利被这入侵的声音吓了一跳，但随即因斯内普的陪伴放松释然。“你可以叫我哈利。自己心里的声音管自己叫波特很奇怪。”

      “我要说这是今晚发生的一切里最不奇怪的了。”

      “说得好。”哈利喷了一口气。“但是如果做这些事能救你的命，我就很高兴我们这么做了。要是你死了，我可受不了。”

      就在说完这话的那一刻，哈利感到脚下的地板消失了，自己急速下坠。他惊醒，坐起身来，那条金属带从自己脸上滑落。有一刻他不知道自己是不是还在做梦。在身旁，他看到阴影里斯内普的脸孔，黑色的眼睛向他闪烁。落在斯内普旁边的带子证明，千真万确，梦境已经结束。

      哈利跌回枕头上。对于这么快就回到真实世界，他不禁感到有点失望。他还有那么多事情没有看到，关于身边这个男人他还有那么多不了解。他也意识到，他也还有那么多想让斯内普看到。内心深处的这一顿悟使他停下来仔细考虑：没错，他想让斯内普了解他。

      “天哪，”他嘟囔着，转头看斯内普。他从来没有象现在一样觉得心里这么空落。斯内普的离去就象在他的脏腑里留下了一个无底深渊。他侧身支起手肘，细看斯内普的脸，想找到什么迹象证明他也有同样的感觉。但当他看到一如既往的石头般面无表情的面具盯着他，完全泄露不出那双眼睛的背后藏着什么，他的心沉了下去。

      “成功了吗？”哈利问。“我是说，我们醒了，对不对？”斯内普沉默地看着他。上帝，但愿成功了，哈利祈祷。“我不能……我是说……我――”

      “停止你的结巴，波特。”

      听见这个声音时，哈利不能确定它来自何处。你能听见我吗？他试图集中精神进入另一个男人的意识里。斯内普唇边浮上微笑，但没有回答。哈利在挫败中咬紧嘴唇，重新沉到枕头里。在有机会的时候本来应该和他上床的，他讽刺地想着，闭上了眼睛。但是感到一阵无声的大笑使床剧烈震动时，他睁开双眼。

      “你！”哈利大叫，而斯内普放声大笑。

      “抱歉，”斯内普一边说一边喘气。“但是你从绝望一下子跳到‘应该和他上床’的迅速程度实在不同寻常。”

      “那――但是我……为什么――”

      “你根本就没试，是不是？”斯内普嘲笑道。

      哈利再次闭上眼睛，集中精神在斯内普心里。他能感到有什么有什么东西打开接纳了他。他释然微笑。

      我们不能老这样，波特。我希望多少能得些清静。

      当你想让我离开的时候，只要告诉我就可以了。哈利满足地回答，享受着与另一个人如此毫无保留地心意相通的感觉。即使这另一个人是斯内普。



      （1）很平凡的话，但我翻译不出那种令人泫然下泪的力量。
      Stupid boy. Why can’t you just be normal? Foolish, beautiful, sad little 
      boy. I will end up dying to save you. And you won’t ever know. 

      ----------------------------------------------------------------------



      “你估计现在几点了？”哈利开口问道。他完全没有睡意，并能感觉到斯内普也是一样。他们就刚才的经历进行了一场无声的对话，这场对话成为两道意识流，从一个人心里慢慢地流向另一个人心里。哈利用手肘支起身体，低头看另一个男人。

      “差不多凌晨四点。怎么了？”斯内普看着他说。他几乎下意识地润湿了自己的嘴唇，他的呼吸困难。不必去读哈利心里在想什么，也能破解他脸上的表情。

      因为我现在要吻你。在一切结束之前。哈利俯身接近斯内普的脸，舌尖停在他的唇上。“可以吗？”他低语道。请答应我。如果我不现在就要你的话……噢，该死。你能听见对不对？对不起。我是说，你可以拒绝。我――

      斯内普把哈利拉下来，让他的嘴唇迎上自己的嘴唇。顷刻间，一切行动和思想都消失无踪，只余感觉，从皮肤表面和神经末梢升起的火热感觉在两人的体内奔涌。哈利喘息着，舌尖掠过赛佛勒斯的唇间请求许可。终于唇舌交缠尝到他嘴里的每一丝甜美时，一阵新的共通感觉象洪水一样席卷了他们。

      噢……你尝起来……老天……哈利在如潮的感觉中颤抖，既是他自己的感觉也是他爱人的感觉。他几乎能在生理上感觉到斯内普感觉到的一切。同时给予与接受，形成了无尽的反射。

      这太危险了。赛佛勒斯向哈利的意识说。

      我们本应如此。哈利回应，手指抚上赛佛勒斯的身体。完美。绝妙。

      哈利的嘴唇在缓慢的韵律里移动，沿着男人下颌的轮廓下移，尝到咸里带甜的味道。感到反射的欲望，他不由颤抖。难以置信。他的手指爱抚赛佛勒斯的胸前，找到已经因欲望而变硬凸起的一点。手指在上面摩擦时，感到贯穿赛佛勒斯身体的战栗。

      你会毁了我。赛佛勒斯微弱地抗议。哈利邪笑，轻拉了他的乳头一下。赛佛勒斯喘息着弓起身体。哈利的脸埋在斯内普白皙光滑的脖颈处，轻轻啮咬，因得到的回应而感到惊奇。

      斯内普拉哈利到他的身上，手臂紧缠着他的身体。哈利骑在他的腹部，扯掉那件借来的过大的睡衣。赛佛勒斯看着哈利，看他年轻敏捷的身体从衣服的束缚下解脱，浅色的皮肤在灯光的映照下染上了橙色的光晕。如此美丽。

      哈利愉快微笑，仿佛现在才意识到这事实。“我要上斯内普教授了。”他大笑道。在我一生中从来没有象这样想要过任何别的东西。他倾身吻赛佛勒斯，心中无声说道。他感到一阵欢乐传来，不知是自己的感觉还是斯内普的感觉反射在他身上，也不知自己是否需要知道这问题的答案。只要它确实存在――只要他确实存在，那便已足够。

      无可救药。斯内普嘲讽道。他的修长手指沿着年轻男人的胸肋滑下，如此简单的动作居然能引起如此强烈的感觉，令人惊奇。他闭上眼睛体味这一刻的感受。

      你真可爱。哈利回答。他挪开身子好脱下斯内普的衣服，斯内普也坐起配合。短短几秒，白皙肌肤已一览无遗。看到斯内普的坚挺在短裤的薄薄纤维下挣扎欲出，哈利颤抖着，用指尖轻轻触摸。

      黑色丝绸内裤，斯内普？真颓废！

      住嘴。你给我过来。

      哈利靠近，再次堵住赛佛勒斯的嘴。他的手滑过他能触到的每一寸肌肤。他在他们共通的兴奋下颤抖，把他的爱人推倒在床上好更方便行动。他的嘴立刻开始工作，舔过每一寸肌肤，吸吮胸前兴奋的乳头，双手则竭力爱抚他的嘴所忽略的其他地方。哈利分辨不出耳边的喘息声和身体内回响的欢愉，分辨不出他自己的快感与身下男人的快感。赛佛勒斯的臀部在哈利腹下摆动，使一阵新的渴望涌起。他从斯内普身上滑下，这一简单动作也引起强烈的感觉。他伸手拉下赛佛勒斯的内裤，嘴唇立刻攻占了刚刚暴露出来的下腹。

      他迷失在过多的欢愉里，几乎无法控制自己。我知道德・邦柯为什么会发疯了。他茫然想着，试图聚集起足够的智慧能想到接下来该做什么。一个声音在他的脑海中回响。你会毁了我。半晌哈利才明白这声音不是自己的。

      “我想我们互相毁灭。”他大声说道。甜蜜的毁灭。

      他追寻着他爱人的勃起，慢慢享受它的每一下战抖。他的舌头挑逗着赛佛勒斯的大腿根部。鼻子靠在柔软的皮肤上，他嗅到斯内普的麝香气息。他轻轻捧起肿胀的阴囊，将球体含入口中，觉察到哦上帝就这样的声音，受到了鼓励。他的注意完全被眼前的工作所吸引，舌头在嫩肉上轻轻吮吸，而手指从外部摩擦斯内普的前列腺。当斯内普在他身下扭动时，哈利向上移动，火热的口腔吞噬了坚硬的分身。哈利……噢……

      哈利的手和唇舌开始沿着那敏感的肉体上下移动。

      “停……我不行了。”斯内普喘息着，用手固定住哈利的头不让他再动。已经太久了。而你的嘴……天哪。

      “我想尝到你的味道。”哈利对着肿胀已经渗出液体的尖端说道。他颤抖着舔去透明的液体。一刻犹豫过后，斯内普的手移开了，哈利再度埋头下潜。

      好吧，你……

      哈利很有技巧。他的爱人的快感也席卷了他，他的身体在愉快的袭击中颤抖，两人的呻吟声合二为一。他能感到嘴里的分身开始膨胀，他整个吞下，感到温暖的液体覆盖了他的喉咙。他全部咽下，慢慢捕捉每一滴意外的甜美的液体。他们从余韵中恢复的时候，他的脸靠在赛佛勒斯的腹部休息。他听见斯内普的呼吸逐渐平缓恢复正常，自己的喘息也逐渐缓和。

      还行吗？许久后他问道。

      “嗯。”哈利爬过去吻他昏昏沉沉的爱人，然后回到自己枕上，头靠在赛佛勒斯的肩膀上。赛佛勒斯闭眼躺着，哈利无力地看他。

      “你简直难以置信，赛佛勒斯。”哈利舔着自己的嘴唇，回味自己说出的词语。

      “不管你是和谁象这样连结，你都会这么觉得的。”

      别毁了这一切，哈利恳求道。

      “这是真的，哈利。”赛佛勒斯争辩道。

      “也许。但我是和你连结。而且在我们连结之前我就想要你了，记得吗？”

      斯内普嗤之以鼻。“你23岁。你想要每个人。”

      这话就象剑一样刺进他的心里。斯内普也感觉到了，在惊慌中睁开眼睛。“噢天哪，”斯内普气喘着，寻找年轻人的眼睛。“波――哈利，那个……我们不该这样。”

      “太晚了。”哈利怒道。做了就是做了。

      “你知道我们不能这样继续下去。”斯内普平静地说。他感到拒绝、痛苦和恐惧的感情回应他，使他无法呼吸。“停――”他喘息道。之后他的话被哈利的嘴堵住。

      闭嘴，哈利乞求道。别想那些。

      在互相反射的情绪震动下，赛佛勒斯把哈利关在自己的心外，独自咀嚼自己的怀疑不定。他感到哈利绝望的恳求逐渐转化为热情的渴望，哈利的唇舌和决心融化了他的担忧。此情此景，他不能拒绝面前的年轻男人任何事。

      热吻不断加温，变成要将对方生吞活剥的火焰。赛佛勒斯失去了屏蔽哈利的控制力，重新觉醒的欲望以其全部强度击中了哈利。哈利因这袭击而呻吟，无法阻止赛佛勒斯翻身到自己身上。赛佛勒斯的腿挤进哈利的双膝之间，他的大腿摩擦哈利的坚硬，使哈利呻吟。哦，老天，摸我……哈利想。斯内普从喉咙深处发出笑声。“耐心，波特先生。”哈利惩罚地咬住赛佛勒斯的嘴唇，却在赛佛勒斯的手指触到他的胸膛时再次喘息。

      哈利在感觉的溪流中沉浮不定，轻快的手指拨弄着他，就象拨弄着琴弦一样。象是微弱的声音在失落的梦想深处，在困惑的中央。哈利的身体在赛佛勒斯的重量下紧张起来。噢，不……不能这样。他告诉自己，尽力忽视赛佛勒斯的手坚持不懈地蹂躏自己的身体。一个动作过后，姿势逆转，哈利向面前困惑的男人露齿而笑。我会让你为七年的折磨付出代价。

      赛佛勒斯的眼睛睁大，唇边露出嘲讽的笑意。你还真是自视甚高啊。

      哈利邪恶微笑，坐在赛佛勒斯正快速膨胀的器官上。两人都猛吸了一口气；哈利摇头。他确定自己能使面前的男人呻吟挣扎，但不确定能否克制自己不做同样的事。他必须小心。

      “看着，”哈利命令道，眼光对上赛佛勒斯的眼睛。

      光是看着这样的景象――哈利修长灵活的手指环绕着自己的阴茎――就足以使赛佛勒斯从起码的冲动变为不顾一切的需求。再加上他能确切地感觉到哈利对此的享受感觉，赛佛勒斯的阴茎开始不受控制地颤抖抽搐。当哈利开始套弄的时候，两人都不禁低声呻吟。

      在激烈的欢愉与渴求中，赛佛勒斯忽然闪出可怕的一念：如果每次哈利自慰的时候他都要经受这样的折磨，他可能永远也做不成什么正经事了。

      这想法真可爱，哈利大笑，想象教授在哈利的欢愉传来之时正在上魔药课……

      “波特！”

      “好了……”

      哈利加快的套弄，教授的想法归于沉寂。哈利的屁股压在阴茎上的感觉使赛佛勒斯疯狂。他猛地向上一顶，阴茎的前端碰到了他正在寻找的那一点。哈利猛地弹起，留下赛佛勒斯在失望中喘息。我可不觉得应该如此，哈利嘲弄道。他移得更低些，用大腿夹住了另一个男人的阴茎。哈利脸上带着虐待狂般的笑容，伸手玩弄从自己两腿间露出的敏感头部。赛佛勒斯叫出声来，试图固定住哈利的双手。

      “嘘，教授，”哈利嘲弄着，把赛佛勒斯恳求的双手推开。“这样没用。”他从赛佛勒斯的身上下来，跳下床，然后消失在浴室中。几秒钟后他转回来，站在门口。他能感到赛佛勒斯狂乱地寻找进入他思想的入口。

      你要干什么，波特？

      哈利自顾微笑，极力模仿魔药学教授的那种冷嘲。“斯内普教授，”他责备道，“你的自控能力无法令人信服。你的棘手表现将会受到惩罚。”（1）

      赛佛勒斯看见哈利唇边险恶的微笑，随后捕捉到年轻男子的魔杖在灯光下反射的光芒。只来得及在心里无声的反抗，他已被绑在床上。他无助地眼看哈利穿过房间爬到床上。哈利靠在慌乱的男人身上，捏住他的脖子，柔软的嘴唇凑到赛佛勒斯的耳边低语：“似曾相识。”他舔了舔赛佛勒斯的耳垂，然后起身严肃地瞪视他。

      “现在，赛佛勒斯，规则如下。只要你放松，这些绳子就不会限制你的行动。如果你反抗它们或者反抗我，绳子就会收紧。”哈利看来洋洋自得；而赛佛勒斯在气愤与觉得好笑之间摇摆不定。

      看来你对黑魔法有所涉足啊，波特先生。

      它们有它们的用处。哈利拿魔杖在赛佛勒斯的身体上划过，最终停下来玩弄他阴茎的尖端。赛佛勒斯的肌肉收紧，不由挣扎。

      波特！

      “嘘……” 

      “你少嘘我，把这玩意儿解开……”

      哈利咕哝了一句什么咒语，斯内普在快感中弓起身体，阴茎紧绷。同样的感觉也传过哈利的同样部位，他手扶赛佛勒斯的腹部保持平衡。小心……他告诉自己。

      哈利背对赛佛勒斯骑在他身上，弯身，下巴正停在他的阴囊上，头顶靠在赛佛勒斯被缚的双腿之间。他的舌头游戏般地舔在大腿内侧，双手滑到赛佛勒斯的屁股，分开臀瓣，故意将手指轻轻蹭过他的缝隙。赛佛勒斯呻吟，而哈利能感到温暖双手在自己臀部抚摸的感觉。

      哈利抚摸到赛佛勒斯阴囊的背面，感到男人的阴茎在自己的胸前跳动。他抬起身子不让赛佛勒斯的阴茎接触自己，听见他的爱人发出一声失望的呻吟。他小心翼翼吸吮阴囊，闭眼集中注意，把另外一阵渴望的感觉关在自己的意识之外。他的手指在年长男人的开口处诱惑移动――轻轻抚摸，却不给赛佛勒斯他所无声恳求的东西。放在自己臀部的手开始愈发坚持，之后完全消失。脑海中挫败的“该死”之声令哈利失笑。他向上挪动，让赛佛勒斯的阴茎与自己的相接触，开始以缓慢到痛苦的动作相互摩擦。对两人都是痛苦。哈利要用尽全部意志力才能不至于加快节奏。当赛佛勒斯的臀部向上顶起，哈利停下，转头看他。

      “我有办法让你不动。”他咕噜道，伸手去拿魔杖。赛佛勒斯发出反抗的呻吟，哈利放开他，转身面对他。他靠近轻吻赛佛勒斯，不顾赛佛勒斯的嘴绝望饥渴只想被自己的嘴唇碾碎。你无助时愈加美丽。

      黑眼睛对他怒目而视。“我会让你受到报应的。”赛佛勒斯咆哮。

      听起来很不错。但是首先……哈利用魔杖对准赛佛勒斯，后者担心地闭眼。“别担心亲爱的，我永远不会伤害你。”哈利轻声说道。然后他挺直身体，聚精会神地说：“Fructus 
      Relaxatio absque Contentio”。再吐出另一个咒语给男人松绑，哈利低头，爱慕地看着完全无声的教授躺在床上。

      赛佛勒斯发现自己不再颤抖，长长叹息。温暖的平静感流向全身。想到这情景之讽刺，他不由微笑。他将被与Cruciatus正相反的咒语折磨。而他的皮肤仍然同样敏感，当他感到温暖的呼吸吹拂在他的入口时，他的整个身体都刺痒起来，仿佛哈利的呼吸使自己的全部神经末梢都变活了。他反射地想躲开正刺穿他的温暖湿润的舌头，但他的肌肉不肯合作。他没法让自己动。一只灵巧的手指代替了舌头，使他无法反抗。当手指找到他的前列腺开始无情摩擦的时候，赛佛勒斯开始呻吟不断。他睁开眼睛，看见哈利跪在自己两腿之间，张着嘴，眼光还在努力集中注意赛佛勒斯的表情。

      我发誓我要是不现在就干你就要死了……

      赛佛勒斯发出一声赞同的呻吟，哈利撤出手指。“润滑剂，”他勉强挣扎着喘息道。

      床头柜。赛佛勒斯在心里答道。他不知道自己是否还能说出完整词句。

      一阵疯狂摸索后，哈利找到一个小罐子，打开涂上。他在赛佛勒斯的双腿之间，抬起他的腿放上自己的肩膀。赛佛勒斯接受了这个姿势，仿佛这是世界上最自然的事。哈利吻住他的嘴，阴茎顶在赛佛勒斯的入口处。慢慢推进的时候，他的头脑几乎被快感的洪流淹没。奔窜全身的释然和欢愉的急流几乎令他尖叫出声。他抬起头，凝神看赛佛勒斯，后者也带着同样的热切看他。当他更深地进入他的爱人时，他自己的臀部也在收紧。令人惊奇……天哪。即使是用了放松的咒语，赛佛勒斯仍然紧紧环绕着他。在几乎象是无尽的时间之后，他终于深埋在赛佛勒斯体内，几乎用尽了最后一丝自控力。他的心脏几乎要跳出胸口，而身上早已汗湿。

      “哈利，”赛佛勒斯喘息道。“你要杀死我了。我必须……”上帝，让我动。

      哈利对他眨眼，仿佛他说的是外语一样。求你，赛佛勒斯乞求道。哈利笑了。

      “我要是放了你，你会听我的话？”哈利低声道。

      哈利不敢抽出，只在四周摸索寻找自己的魔杖。找到之后，他扬眉，舔着自己嘴唇。

      好。我保证。

      “Evervate。”哈利咕哝道，然后发现已经紧缩的甬道收得更紧了。Oh holy 
      fuck……他靠在男人的大腿上，等待这一阵眩晕的感觉过去。他睁开眼睛，在另一个男人的脸上寻找不适的迹象。

      赛佛勒斯身体的每一块肌肉都重新恢复了活力，使他停止了思考。这并不痛苦……只是感觉太强烈太尖锐了。就象要把刚才的所有感觉都补上，对刚才经历的所有折磨作出延迟的反应。

      “我……你想要我停吗？”哈利的声音开始犹豫。“赛佛勒斯？你没事吧？”哈利辨认不出流过身体的所有感觉。太多了，全都混在一起象是脱节的管弦乐队演奏，颠簸不定。对不起。他开始小心抽出，但赛佛勒斯的腿盘上他的腰，固定住他。

      赛佛勒斯的眼睛睁开，迎上哈利闪烁着关心和热情的绿眼睛。赛佛勒斯奋力咆哮道，“你敢停下来试试看。”之后他又闭上眼睛，咬紧嘴唇。

      哈利喘息，立刻开始想他用于从快感上转移注意力的那些事。

      树蛇皮，碎甲虫，水蛭……

      当他感到床板因压抑的笑声而猛烈摇动时，他才意识到可能应该重新考虑他的战略。“有那么好笑吗？”

      我很高兴你发现了我的课的用处，波特。

      哈利抽出，用力插入以惩罚这个男人――这样做的时候自己也不禁呻吟出声。赛佛勒斯收紧，哈利坚持了那么久的自制，再也控制不住了。他用最后的一丝清明神智调整好角度，开始快速用力进出赛佛勒斯的身体。就象他从第一眼看见他的时候就想做的那样。他握住赛佛勒斯的阴茎，这新增的感觉让两人都叫出声来。他们在不断的快感的浪潮下被攻击被挤碎，节奏感早已不知去向。一切都无关紧要了，只要他们还在动作进出，将彼此送上心醉神迷的顶峰。早已分辨不出哪个念头是哪个人的，体内和体外的声音混作一团，形成回音的合唱……噢 
      那儿 上帝 使劲 操 深 是的 我 紧 毁灭 我 我 要 爱 来了 你 ……

      哈利感到赛佛勒斯在自己的手里喷发，而赛佛勒斯的高潮也回荡在自己体内。他深埋进赛佛勒斯的体内，倒在他身上，自己的高潮与他爱人的猛烈碰撞在一起。两人都因此颤抖。

      赛佛勒斯喘息着，身体仿佛因做爱化成粉碎。他从来不记得有感觉曾被这样甜蜜地浪费，而他茫然怀疑自己是否还能复原。怎样复原无关紧要。在他沉默的内心深处，有一个声音低语：如果没关系的话，我要爱上你了。

      这声音是不是他自己的，他不能肯定。



      （1）这是个经典的斯内普式句子。不必翻检原文，我们也知道这必是斯内普曾经用来说哈利的话。
      " Professor Snape," he reproached, "You cannot be trusted to restrain 
      yourself. You’re intractable behaviour will not go unpunished."

      ----------------------------------------------------------------------



      “嗯哼……”

      哈利睁开眼睛，朦胧中看见艾伯斯・丹伯多正瞪着他们交叠的肢体，表情既满意又关心。哈利意识到自己正躺在什么上，脏腑都在恐怖中惊跳起来。

      “也许你们愿意先清理清理，然后到起居室见我。”老人笨拙地说完，迅速离开。

      “杀了我吧。”赛佛勒斯呻吟，然后推哈利起来。

      “我从来不记得在性爱之后有过象宿醉一样的感觉。”哈利咕哝着，揉着眼睛。“我一点力气都没有。”他慵懒微笑，注视赛佛勒斯，而赛佛勒斯向他皱眉。

      “浴室。立刻。”赛佛勒斯命令道。他僵硬地起身穿过房间，消失在浴室的门后。哈利跌跌撞撞地跟在后面。看到赛佛勒斯准备洗澡的景象，哈利感到他的欲望又复苏了。前一夜的场景就象电影一样在脑海里重现。

      “过来，”斯内普一边说，一边递给他毛巾和香皂。哈利在毛巾上打了一些肥皂，开始擦洗他爱人的胸口。

      “不是我。你。”斯内普抱怨道。

      没有这么好玩。

      “波特。”

      “噢，算了。”哈利大笑。“你别又来这一套了。”哈利踮起脚尖亲吻他的爱人。赛佛勒斯的嘴唇紧闭，但他能感觉到男人的身体在投降。

      “艾伯斯在等，哈利。”赛佛勒斯声音嘶哑。他推开失望的哈利，哈利匆忙擦干身体随他出去。

      “你别想这么轻易摆脱我，你知道。”哈利警告道。

      “你怎么不明白？”赛佛勒斯爆发了。“我可能因这种事被杀。”这话，连同它包含的真实，象一个拳头一样击中了哈利的腹部。哈利看见赛佛勒斯退缩，知道他也感觉到了。

      “别这么说。永远不要。”哈利窒住了。赛佛勒斯在沉默中穿好衣服离去，留下哈利一人独自穿衣。

      哈利看见校长和赛佛勒斯坐在起居室里。一个盛着茶和烤饼的托盘放在斯内普凌乱书桌的一角。哈利倒了一杯茶，走到壁炉边两人坐着的地方。由于一共只有两张椅子，哈利坐在他们之间的地上，背靠在赛佛勒斯的椅子上。

      “赛佛勒斯在给我讲你们的冒险经历。”丹伯多说道。他的嘴角颤搐，压抑着笑容。

      你告诉他什么了？

      什么也没有。

      “看来你们已经成功完成了连结。”

      哈利点头。你根本不明白。

      赛佛勒斯被一口茶呛住了。“我相信，”丹伯多盯着哈利小心说道，“你们两个，呃，在梦境之外已经试验过了这种连结。”

      哈利连忙喝了一口茶咽住笑。

      “但是，你们能控制它了吗？”丹伯多微笑着问。

      “是的，艾伯斯。我可以不去想他。但是能封住波特让他进不来吗？”赛佛勒斯饱含怨恨地问。

      你想干什么，你这大混蛋？

      “赛佛勒斯，恐怕这不可能。哈利必须在必要的时候能联系到你。”哈！哈！“我想哈利明白，他应该只在必要时才运用这种能力。”丹伯多继续道。哈利脸红，同时因他的爱人一阵痛苦的感觉而畏缩。

      “丹伯多教授，”哈利不知如何组织他的问题。“这种连结会不会……我是说……呃……”

      “波特先生结巴的意思是说，这种连结会不会让我更容易被杀掉？而回答是肯定的。如果福尔得摩特起了疑心――”

      “我们现在就可以及时赶到了，赛佛勒斯。”丹伯多温和地说。

      “说Avada Kedavra用不了多长时间，不是吗？”赛佛勒斯反驳。

      “就你的问题而言，哈利，赛佛勒斯现在并不比以前更危险，只要他与凤凰团保持一个安全的距离。”丹伯多解释道。

      “什么意思？”哈利的脸在惊慌得发烫。

      你说呢哈利。

      “意思是你与赛佛勒斯的联系必须保持在最低限度。”丹伯多带着歉意看着哈利。哈利的心几乎跳出喉咙。

      “那么我退出凤凰团。”他坚定地说。

      你他妈这是干什么？

      我不会放弃你。

      只是上床而已，波特。

      丹伯多的眼光在两人的脸上探寻。他的嘴抿成不赞同的表情，之后摇头。“哈利，无论你是不是组织成员都不能改变事实。如果你坚持与赛佛勒斯保持密切联系的话，不仅威胁自己生命，也将赛佛勒斯置于极大危险中。”哈利垂下眼光，倔强地咬紧牙关。“我必须道歉，哈利。我承认我希望你们两人能抛却敌意，但没想到这种连结会产生这么强烈的作用。我请求你尝试理解。”

      哈利胸中的愤怒与失落就象暴风雨一样猛烈，使他无法呼吸说话。

      哈利，你得停下来。求你。赛佛勒斯的声音入侵了他。

      让我感觉你。哈利恳求。

      不。

      我需要知道。

      哈利感到赛佛勒斯敞开心扉。他感到如此强烈的痛苦击中了他，使他自己的痛苦无限放大，就象两面镜子映射出彼此的倒影。这痛苦无法抵挡，哈利失去了对自己身体的知觉。然后顷刻之间，感觉消散，赛佛勒斯成功关闭了自己的意识。哈利恢复了知觉，想哭泣的感觉堵在喉咙里。他意识到自己的身体垮在地板上，仍然在震惊中发抖。他抬头，看见校长脸上凝结成恐怖的表情。哈利感到对面前老人的一阵强烈仇恨，这仇恨因眼前的不公平境地而熊熊燃烧。

      “哈利，”丹伯多安静地叫他，眼光却飘向坐在他对面的男人。“我想你和我该走了。”

      哈利的眼光越过他，看见赛佛勒斯象是深受打击地坐在椅子上，脸上的表情痛苦扭曲，手按住胸口，仿佛要把自己要逃逸的心按在原地。

      天哪，我干了些什么？哈利惊呆了。

      关上它，哈利，我受不了……

      哈利奋力集中精神，终于关上他的思绪，他的感情，将他的爱人锁在心门之外。他看见赛佛勒斯的表情放松，恢复呼吸。

      “对不起。我没注意到。”哈利低语。

      斯内普摇头。“我知道。”

      丹伯多的手放在哈利肩上，哈利开口道：“我能单独和他谈谈吗？”他心下恐慌，声音中充满憎恶。

      “当然。”丹伯多说着走向门口。“待会儿请到我的办公室来，赛佛勒斯。”他轻声说完，留下两人离开。

      哈利跪在他的爱人身旁，头枕在男人的胸口。有一会儿，他只是听着赛佛勒斯的心脏跳动，他的心跳现在已经稳定下来了。

      “我从来没有觉得这么孤独过。”他的笑声微弱。

      “我也是。”赛佛勒斯回答。他的手指穿过哈利凌乱的头发。

      “战争不会永远持续。”哈利低声说。“我会回来的。”

      “我知道。”

      哈利抬头，捧起赛佛勒斯的脸吻他，甜蜜温存。赛佛勒斯拉起他，吻得更深。几秒钟过后，他们分开。

      “我能偶尔来访问你的心吗？”哈利微笑。

      赛佛勒斯咕哝着摇头。“我不指望我能制止你。”

      “你要是死了，我会发疯的，你知道。”哈利想强作幽默，却不成功。

      “我会小心的。你尽力别让福尔得摩特抓到。”赛佛勒斯的语气是哈利所熟知的魔药学教授的语气。

      哈利点头，走向门边。他再次转身回视他的爱人，片刻后，沉默说道：我爱你，赛佛勒斯。

      斯内普长叹一声，看他走出门外。这将是我临死时的最后一念。



      （完）


      