本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “伊果”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有  

哈利他叔(HP)  　作者：圆舞天涯 


1.Chapter 0

　　Chapter 0 情非得已
　　
　　“时光的见证啊，卡珊德拉家族的血脉重新现世。”
　　
　　“难道？已经多少年了？我还以为会永远等不到了。”
　　
　　“亲爱的，我们无法得知。只期望，我们布下的局能够・・・”
　　
　　“三角凳？四角凳？黑暗与光明，痛苦的选择。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　终于等到11岁了！
　　
　　终于可以坐上列车去霍格沃茨了！
　　
　　终于可以不用和他烦人的大哥一起住在庄园里了！
　　
　　终于可以坚定的踏入《哈利・波特》书中剧情了！
　　
　　虽然貌似书中没怎么提起这段剧情，外加根本没说到他。
　　
　　‘我迈开的这一小步，就是穿越者改变剧情的一大步啊！’
　　
　　索尔莱凡纳・波特，哈利・波特的叔叔，詹姆斯・波特的双胞胎弟弟，波特家族的第二子，正准备迈开这一脚步登上霍格沃茨的列车，不去管他貌似碰到新朋友的大哥。
　　
　　然后一不小心，真的是不小心扭头的，他主要是看看他的旗子有没有插歪。然后看见他大哥朝着某个红发碧眼的女生屁颠屁颠的跑过去，红发女生旁边还有一个黑发黑眼的有些瘦弱，衣着说是朴素那都是赞美的男孩。
　　
　　我K！
　　
　　索尔莱凡纳悲催的回头朝着自家拖着新朋友去追女仔的白痴大哥跑过去。
　　
　　他踏上列车的第一步啊~
　　
　　等等他，他马上就回来啊・・・
　　
　　“这位小姐，今天天气很好啊~”
　　
　　他已经听到他白痴大哥跑了老远的路，从列车顶端跑到列车快末端，就为了和一个女生讨论天气问题！
　　
　　“大哥！”索尔莱凡纳开口叫着。
　　
　　让我们镜头转移一下，索尔莱凡纳准备踏上的那节车厢门口多了一个旗杆，上面飘着一个小旗子。
　　
　　旗子上面写着，‘人类的一小步’，然后在隐蔽的地方有三个字“Made in China”。
　　
　　真・・・爱国啊，索尔同学。
　　
　　[img]chapter0_1.jpg[/img]
　　
　　-----------------------------------
　　
　　啊哈哈哈~为啥这个章节如此短呢？
　　当然是因为这个章节是Chapter 0，也就是传说中的楔子。
　　
　　咳咳。
　　照旧，说一些话。
　　1.本文CP教授，即使咱能把配角写的更有爱，但是抵挡不住我会再开个HP文就是为了让教授在亲时代得到个太阳，这个理由。所以，在教授文如此泛滥的时候，当您限定了亲时代，耽美向，轻松文，其实也没多少文了嘛。感兴趣的就看看吧，不敢兴趣的咱不强留。强扭的瓜不甜啊。
　　
　　2.咱其实特想四月一日开这个坑，当做一场愚人节的玩笑。可惜天公不作美，编编人太好。咱就这个时候开了。您看文的时候多想想，此文是愚人节的玩笑文哈。
　　
　　3.此文的时空背景和《教授，请签收》完全不相同，不再是那个每个时代都有穿越者的时空了。唯有一人穿越，真的，咱不骗人。人物性格也会略有不同，毕竟年轻了很多嘛。
　　
　　4.《教授，请签收》和本文风格也略有不同，轻松是肯定的。不过本文《他叔》也算在考据了一点东西的结果，额，经不起推敲，bug肯定有，轻轻拍，轻轻掐。
　　
　　5.本文不黑邓，不黑V。
　　
　　6.动力来自何方？大家都懂得。
　　
　　7.喜欢圆舞这个包子，请多收藏作者专栏。想要勾搭圆舞这个包子，在咱为数不多的完结文会找到扣扣群，群主是我，群没扩大，装不下多少人，我也喜欢潜水。
　　
　　8.此文向只有假期才能更新，留了一个天大的谜题我猜不出的‘黑白喵’大人致敬。保佑我写完这本书的时候，也能看到您《封神戏珠》的完结。
　　
　　9.特别鸣谢‘鬼祭’大人和‘ICEFAY9537’大人。我在BS正好碰到这两位大人收人设图，提供了索尔莱凡纳・波特，也就是主角索尔的设定，两位大人给索尔塑造了很完美的形象。虽然知道两位未必会看到本文，我也是披着马甲求图的。但是依旧要谢谢两位。保佑我下次还能再次遇到他们求图。
　　
　　10.大家都知道，计划不如变化快，写《签收》的时候，我改动了第一章节的楔子很多次。不过这次，我是希望在25w字以内写完的。下个坑是猎人同人。
　　
　　
 
作者有话要说：索尔莱凡纳・波特就是 SolLevana・Potter，就是SP，就是斯内普/波特啊~

上一篇文《教授，请签收》有人说过教授出现的太慢，艾尔成长的太慢。

你看・・・索尔多快了，一下子十一岁，一下子在列车，一下子教授就出现啦~乌拉拉~


ICEFAY9537大人
[img]chapter0_2.jpg[/img]

鬼祭大人
[img]chapter0_3.jpg[/img]




2.Chapter 1

　　
　　Chapter 1 难以忘记初次见你
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　您好，公爵殿下。
　　
　　听闻您在永生的道路上有一些研究，很想与您探讨一番。
　　
　　您忠诚的无法透露名字的爱慕者
　　
　　附，中国古代史之历代皇帝求长生故事锦集
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　西弗勒斯・斯内普终于在家庭生活的不和谐，居住环境的不安全中，好不容易熬到了11岁，可以和自己的青梅竹马一起准备去上霍格沃茨了。
　　
　　可是就在快要踏上幸福生活的那班列车的时候。
　　
　　来了一个黑色头发棕色眼睛，头发乱糟糟的带着眼镜男生，对自己的青梅，莉莉・伊万斯同学，询问了一个关于天气的超级老套的问题。
　　
　　“哦，詹姆斯，不是吧・・・你这就叫搭讪？我5岁时候的技术就比这个高级了！”依旧是黑发，不过是比刚才那位柔顺的多的直发，行为举止相对更有些气质，斯内普刚想这么评价，却听到了那个男生的这句话。
　　
　　好吧，确实有独特的气质，只不过是花花公子气质。
　　
　　两个黑发男生身边是一个棕色头发，笑的比较温和的男生，还有一个看上去个子矮小，有些贼眉鼠眼的男生。
　　
　　看上去，都不是什么好货色。斯内普下着定义。
　　
　　然后眼前又出现了一个狂奔而来，卷起灰尘无数的黑发男生，远看和这个在自己青梅身边瞪着自己的人比较像，也同样带着眼镜。
　　
　　越跑越近了・・・也越来越像了。
　　
　　“大哥！”那个男生大喊了一声。
　　
　　某个左眼瞪着自己，右眼看着自己青梅――斯内普怀疑为什么他是怎么做到如此高难度斜视动作――的男生，脸上一下带有了大大的笑容，不同于刚才的完全是傻笑的表情，然后立刻转身。
　　
　　“哦，索尔！”
　　
　　那个男生往那边跑去，张卡双臂，想要给那个叫索尔的应该是他弟弟的男生一个拥抱。
　　
　　他弟弟很熟练的・・・躲开了。
　　
　　“索尔，你怎么能拒绝了大哥的拥抱呢？”詹姆斯・波特抓抓头，有些沮丧。
　　
　　“说，你有多少时间没看见我了？”索尔莱凡纳指着自己大哥问着。
　　
　　詹姆斯抬头看天，低头看手腕（没有手表），思考了一下・・・“大约两分钟？”
　　
　　“白痴大哥！你进入车站的时间是7：44，然后你就像是忘记了有我这个弟弟一样，东奔西跑，认识朋友，找人搭讪，如今是8：44分，说，这是多少时间？”索尔莱凡纳气势汹汹。
　　
　　“大约是・・・两分钟？”詹姆斯・波特继续一脸笑容的说。
　　
　　啪嗒・・・某些个新认识詹姆斯的大狗同学和耗子同学跌坐在地上，狼人同学临危不乱，只是笑容有些僵硬。
　　
　　“啊啊~”詹姆斯抓抓头，想了想。
　　
　　“哈哈哈，时间不重要嘛，重要的是原来索尔你是想哥哥啦~”詹姆斯大笑着：“来，让哥哥给你一个爱的抱抱！”
　　
　　不知道为什么，每次提到这个‘爱的抱抱’的时候，索尔总是想起他穿越而来之前，宝岛上童颜□的遥遥唱的那首名叫‘爱的抱抱’的歌曲，然后由索尔前世颇为喜欢的歌手‘萧X腾’在演唱会上翻唱的版本，就冷得想打哆嗦。
　　
　　然后，这个‘弱点’被詹姆斯抓住了，想要自家弟弟不生气的詹姆斯时不时的就来一句‘大哥给你个爱的抱抱’，然后他家可爱的小弟就会不和他计较，走到一边。
　　
　　这次，索尔莱凡纳直接伸手一拍，拍了自家大哥的脑袋一下，然后走到一边。
　　
　　“不好意思，这位小姐和这位先生。我大哥他，从小就有一点问题，一直不太能够和正常人沟通。”索尔莱凡纳解释着。
　　
　　这个时候斯内普才看清，这位看似长得一模一样的兄弟，好吧，是这对双胞胎，其实有一处非常大的区别。
　　
　　那个叫索尔的男生，拥有一双金色的眼睛，如同太阳光般刺眼。
　　
　　“我是索尔莱凡纳・波特，我大哥是詹姆斯・波特，我们是双胞胎，但是相信两位看的出来我和我白痴大哥的区别。然后这群・・・”索尔莱凡纳刚准备介绍四人组的另外三人，突然想到自己不认识，然后就转身继续对莉莉和斯内普说着：“大概是我大哥新认识的狐朋狗友。”
　　
　　“喂，小鬼，你怎么介绍的啊！”小天狼星走到了索尔莱凡纳的面前。
　　
　　“喂大哥，你朋友叫我小鬼。”索尔莱凡纳戳了戳在一旁种蘑菇的大哥。
　　
　　“哦，小天狼星，这是我的弟弟，双胞胎弟弟，你怎么能加他小鬼呢？你叫他小鬼就是叫我小鬼，你是我的朋友，我们同辈，你不能叫我小鬼，你要是叫我小鬼，那必须是你辈分或者年纪比我大，可是你不是，如果你是，我们或许也做不成朋友了，幸好你不是，所以你也不能叫我弟弟作小鬼。”
　　
　　“我大哥的特技是：可以连续说话五分钟不喘气，你要不要见识见识，挑战挑战？”索尔十分自然的介绍着。
　　
　　“莱姆斯・卢平，很高兴认识你。”
　　
　　“小矮星・彼得。”
　　
　　索尔有些犹豫的皱眉，“我个人一直认为呢・・・人以类聚，而且和我的白痴大哥做朋友的・・・大约大脑的结构都让他们不能和我正常沟通。我十分庆幸你们能・・・”
　　
　　“呵呵。”莱姆斯温和的笑着。
　　
　　“莉莉・伊万斯，这位是我的朋友，西弗勒斯・斯内普。”红发女孩大方的介绍着。
　　
　　“哦，莉莉，多么好的名字啊。”詹姆斯感叹。
　　
　　“西弗勒斯？鼻涕虫？这是什么怪名字？”小天狼星也感叹。
　　
　　“看到了么・・・不一样的大脑构造。”索尔对着莱姆斯耸耸肩，莱姆斯继续笑着。
　　
　　“不许你这样说我的朋友！”莉莉对小天狼星吼着。
　　
　　小天狼星本想吼回去，发现自己新交的朋友一脸傻气外加花痴的看着这个凶悍样子的莉莉，颤抖一下・・・
　　
　　他的弟弟和他看上的女孩都有气势。
　　
　　莫非他是个M？
　　
　　“话说・・・该上列车了。”索尔莱凡纳指着时钟。
　　
　　“哦，对了，索尔，你亲爱的大哥我不在你身边的那两分钟你干了什么？”詹姆斯活跃的问。
　　
　　索尔指了指列车前的那面旗子，“哦，我做个纪念，照个像。”
　　
　　“干那个要干一个小时？”詹姆斯吃惊的看着自己的弟弟。
　　
　　“就像你说的，是两分钟，我亲爱的大哥。”
　　
　　索尔对着詹姆斯那一张面无表情的脸，当走到自己的旗子前面。伸出手，掏出照相机后，突然就笑得异常灿烂。
　　
　　“CHEESE”
　　
　　咔嚓
　　
　　相拍好了，索尔回过头，果然看到了詹姆斯那张和自己长得一模一样却异常让人有想要殴打的感觉的脸，又恢复了那副面部肌肉没反应的状态。
　　
　　“索尔啊~来和你亲爱的大哥一起照一张吧~”
　　
　　“不。”
　　
　　“哦，索尔，我亲爱的弟弟，为何你如此绝情，难道你还在嫉恨我把你踢下床的事情？”
　　
　　众人惊悚状。
　　
　　“抱歉，我对婴儿时期的事情没有印象了。”
　　
　　众人挑眉，明明说是没有印象・・・
　　
　　为什么还会记得是婴儿时期啊？
　　
　　“那是为了什么？”詹姆斯抓耳挠腮。
　　
　　“为了庆贺远离一个白痴哥哥。”斯内普接过话，“如果是我的话，会这么说。”
　　
　　詹姆斯怒瞪斯内普，索尔却立刻换上了一副相见恨晚的表情，急冲冲冲过来的样子，还真是把斯内普吓了一跳。
　　
　　斯内普心想着，一个不正常，果然是一家子都不正常么？他还以为这个可能会正常些。
　　
　　“知己啊・・・也就你说出了我的心声。西弗勒斯・斯内普是吧。你好你好。”索尔凑上去和未来的魔药大师握手。
　　
　　“喂，你们上不上车啊，不要堵在门口啊！”后面某个不知道是谁，被挡住了看不见路上不了车的人这么说着。
　　
　　小天狼星正好有气没地方发，被点燃了“小鬼，你说什么？”
　　
　　小天狼星吃得好，长得壮，胸前的徽章又显示着他布莱克家族的身份，后面喊着的家伙一看到小天狼星回头，就撇撇嘴，心里暗骂了一声‘晦气’，往别的车厢门走去。
　　
　　啧啧，还真是个‘仗势欺人’的大狗啊，不知道你到了格兰芬多，还有谁给你这个‘势’。
　　
　　索尔心里嘀咕着。
　　
　　
 
作者有话要说：请注意，这个世界已经变的不一样了。
原因是什么，可想而知，因为开头的信，不是一封，陆陆续续会写的。

詹姆斯・波特确实带眼镜。

黑色头发，棕色眼睛，带着眼镜，是JKR的描写
我一直以为哈利的近视是关橱柜和从小不良生活学习环境整出来的，没想到是遗传・・・




3.Chapter 2

　　
　　Chapter 2 握你的双手感觉你的温柔
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　在我读了很多关于中国的巫师或者说叫做‘修仙之人’的著作之后，对永生又有了一些看法，想和您探讨探讨。
　　
　　依旧是您不能说出名字的爱慕者
　　
　　附《凡人修仙传》【连载中】
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“请问，有没有人，觉得一节应该放四人的车厢，装了我们七个人，有点拥挤呢？”索尔站起身，看着自家哥哥花痴的看着自家未来嫂子，自家哥哥的情敌一直不说话，自家哥哥的兄弟们一个嘲笑着，一个微笑着，一个傻笑着。
　　
　　“西弗勒斯，跟我去再找个车厢吧，找个安静点的？”
　　
　　斯内普抬起头，看着这个邀请自己离开的人，笑眯眯的眼睛透着光芒，斯内普一些不由自主的站起身。
　　
　　“我也去。西弗勒斯，我跟你走。”还是觉得竹马比较重要的莉莉也站了起来。
　　
　　瞬间感受到自家哥哥怨念的目光的索尔差点要当着众人的面翻白眼，“莉莉，你是麻瓜出身吧，我的意思是你的父母都是普通人对吧。”
　　
　　莉莉笑着说，“没关系的，我理解，你就说是麻瓜出身，没事。”
　　
　　索尔看莉莉这么善解人意，笑了笑，“那么你对巫师界一定还不了解，我想这一点我哥哥和他的朋友们可以帮到你，我看西弗勒斯好像没睡好，有些黑眼圈，准备和他去个安静点的车厢让他好好睡一觉。你们继续在这里聊天不是挺好的么？”
　　
　　莉莉果然犹豫了下，看了看斯内普，果然发现她的竹马苍白的脸上有着一丝看不太出来的暗淡神色。
　　
　　斯内普压下心里的诧异，并没有拒绝索尔伸出的手，被拉出了车厢，关上车厢门的时候还听到了一句来自索尔的声音，“哥，多谈谈魁地奇，莉莉一定没听过这巫师界的运动。”
　　
　　出了车厢，斯内普就立刻把手抽出了索尔的掌心。
　　
　　索尔也不介意，唇角扬起一丝笑容，走在前面，“走吧，你看上去就像快要昏倒了一样，昨晚干什么了。”
　　
　　“你的父母没有教过你礼貌么？关注别人的私事。”斯内普讽刺着。
　　
　　“嗨，嗨，我不问了，不好意思。”索尔没有诚意的道着歉，然后拉开一个车厢门，看到一抹铂金色。
　　
　　“您好，马尔福先生。”索尔低下头，右手放在胸口，行了一个贵族的礼。
　　
　　“你是？”卢修斯・马尔福有些疑惑，黑发，金眼，好像在哪里听到过。
　　
　　索尔看着比自己大两岁的卢修斯，笑了笑，让自己的诚意从眼睛中透了出去。即使有眼镜的阻止，卢修斯还是能感觉到眼前的男孩好像比任何人都认真的笑容。
　　
　　“索尔莱凡纳・波特。向您问好。”
　　
　　“你好，波特。”卢修斯淡淡的打了一声招呼，一家全是格兰芬多的，大概没有什么必要多理会吧。
　　
　　“看到马尔福先生的车厢很空，是否能够允许我和我的朋友进入呢？”索尔微笑着说。
　　
　　“当然。”卢修斯为两人拉开了刚才并没有完全打开的车厢大门，他 有些好奇，让两个波特双生子分开的朋友是谁。
　　
　　“西弗勒斯，感谢下马尔福先生，你就快点休息一会吧，今天开学典礼，大概距离睡觉会有很长时间要坚持。”索尔把斯内普拉了进来。
　　
　　斯内普对卢修斯・马尔福表达了感谢，也就不理两人，趴在桌子上，闭目养神了。
　　
　　“该叫醒他了，快要到霍格沃茨了，需要换上巫师袍了。”卢修斯提醒着。
　　
　　“没事，能多睡一分钟也是好的。”索尔笑了笑，停下了和卢修斯的棋局，“马尔福先生真是厉害啊，在下没能赢。”
　　
　　他们下的不是巫师棋，而是近些年开始流行的一种叫做‘军旗’的东西。和巫师棋很像，都是棋子可以思考，但是不一样的地方在于。下棋的两方，一方操纵的是巫师，不同兵种不同人物可以使用不同咒语，而另外一方操纵的是普通人，也就是麻瓜，可以使用各种枪械，有些兵种还可以使用武术。
　　
　　而且这套棋子，说是棋子，其实是一套牌，凭借运气获得兵种，然后插入卡械，随即挑选场景，进行战斗，颇像是索尔前世看过的一部动漫《游戏王》里面的情况。只不过《游戏王》中战斗的是怪兽，而这里的‘军旗’战斗的都是人类。当然‘军旗’中也有各种好笑恶搞的牌，有时会让人停顿一回合，有的时候是随即扣除对方的生命值。‘军旗’这套卡牌游戏如今在巫师界十分风靡。
　　
　　“呵，没想到小波特先生你竟然运用麻瓜兵种如此精通。”卢修斯笑了笑，收起了军旗，用魔杖在车厢内变出了一张幕布，把车厢分成看不见的两部分，“换衣服吧。”
　　
　　索尔刚脱下外套，就感觉斯内普好像动了，“醒了？那就一起换衣服吧。”
　　
　　斯内普睁开眼睛，点点头，他在索尔和卢修斯说让他多睡一分钟的时候就醒了。
　　
　　索尔里面穿着一件白色的衬衫，袖口有一些蕾丝花边。斯内普脱下外套，露出自己有不少皱褶，领口袖口都开始发黄的衬衫，索尔看了一眼，翻出一套自己的衬衫，“借给你的。”
　　
　　斯内普愣了下。
　　
　　“毕竟是第一次见霍格沃茨，留个好印象吧。”索尔笑了笑。
　　
　　斯内普听到了索尔的话，冷笑了一下，“你莫非以为留一个好印象，就能把霍格沃茨娶回家？”
　　
　　“嘿嘿，至少要在众多相亲者之中，不算显得出类拔萃，也不能太落后，不是么？”索尔笑嘻嘻的，仿佛没听到斯内普语气里的嘲弄。
　　
　　“我会还你的。”斯内普淡淡的说，然后脱下自己的衬衫，裸着上身就穿上了索尔的那间崭新的白衬衫。
　　
　　索尔看着斯内普背后有新有旧的伤痕，皱起眉头，却又在斯内普回过头之前舒展了开。
　　
　　“你猜你会在什么学院？”
　　
　　“斯莱特林。”斯内普回了一句。
　　
　　“哦，我猜莉莉会在格兰芬多。”索尔的话让斯内普猛的转身朝他看着，连领口的几个口子都还没扣上。
　　
　　“虽然现在黑暗公爵大人和邓布利多先生没有斗的多厉害，不过，这两个学院啊・・・你要是真的喜欢莉莉，就要小心了。”索尔走上前，帮斯内普扣上口子，“即使我不怎么欣赏我大哥追女孩子的方法，但是那家伙一定是个格兰芬多，所以，莉莉在格兰芬多绝对不会受到任何伤害，这点你可以放心。”
　　
　　“我不担心。”斯内普简单的说，如果莉莉真的进了格兰芬多，格兰芬多也不会因为他和莉莉的关系去欺负一个女生，这点他还是知道的，就像索尔说的，倒霉的估计会是他斯内普。
　　
　　“那么你呢？”斯内普好像是随意的关心了一句，“你会去什么学院？”
　　
　　索尔感受着列车的停止，幕布的拉开，凑到斯内普耳边轻声的说了一句，“斯莱特林。”
　　
　　斯内普就算是在麻瓜世界长大，也是知道波特一家全是格兰芬多这样彻底的狮子家族的，听到索尔的话，斯内普用不敢相信的眼睛看着索尔。
　　
　　为什么？
　　
　　不会是・・・为了他吧・・・
　　
　　“啊呀，真是烦恼啊，我可不想继续和我那个白痴大哥在一个学院，因为姓名分一个房间，然后在学校这七年为他背黑锅，作业我做，考试我替，犯错倒是一起。这样的日子会很无奈的啊~”索尔把双手背在后脑勺，大声的叹着气，“梅林啊，你就可怜可怜我这个从小到大一直被哥哥欺压的孩子吧。”
　　
　　索尔滑稽的咏叹调让卢修斯笑了出来，“这样的祈祷，梅林不会听见的。”
　　
　　“哦，不，不要告诉我现实是多么残酷，我宁愿继续昏睡。”索尔耍宝的说着。
　　
　　卢修斯拍了下索尔的脑袋，他自己也不知道为何对这个‘注定’了是格兰芬多的少年有着一丝欣赏，“跟着那个大个子海格去学校吧，大厅见。”
　　
　　卢修斯看着索尔乖乖的点头，然后平静的用一个闪身，躲避了弟控发作的某人的飞踢。
　　
　　“索尔，我的宝贝索尔，我亲爱弟弟，你怎么能任凭一直铂金色的白鼬抚摸你连我都禁止触碰的头顶呢？”詹姆斯・波特一下列车就准备告诉自己最最可爱的弟弟：他利用了他亲爱的弟弟留下的机会，给他亲爱的弟弟争取到了他嫂子对他哥的第一个笑容。然后就看到了那只讨人厌的铂金色白鼬碰了他弟弟的头。
　　
　　索尔努力控制着面部表情，“想摸我头？”
　　
　　詹姆斯拼命点头。
　　
　　“对着镜子，自摸去。”
　　
　　感谢梅林，这群没发育的小鬼还听不懂这句话隐藏的歧义。
　　
 
作者有话要说：我是括号里的歌词~
不知道为什么，写着写着，总想唱这首歌。

PS，贴笑话给大家看。
搞笑版：女人领证后说的第一句话！

a女人摸了摸肚子，然后感叹地说：“孩子，我终于可以没有后顾之忧地生下你了。”

b女人兴高采烈地打电话给女友，眉飞色舞地说：“我结婚了，你什么时候结呀？”

c女人深深地叹了一口气说：“不容易啊！”

d女人用怀疑的眼光看了看身边的男人说：“我就这样嫁给你了？”

e女人自言自语地说：“无奈的结局。”

f女人不屑一顾手中的红本本，说：“有它没它其实都一样。”

g女人无限感慨地说：“终于可以让爸妈不再为我操心了。 ”

h女人看了看从头顶上飞过的那只小鸟说：“再也不能象它一样自由了。”

i女人一把挽住男人的手臂骄傲地说：“你最终还是没有逃脱我的手掌心。”

j女人一把将红本本扔进包里，粗鲁地说：“md，办个结婚证也要走后门，真tm贵。”

k女人小鸟依人状靠在男人肩膀上说：“今天晚上，我一定把自己交给你。”

l女人用命令的口气说：“从这个月开始，你的工资别再交给你妈了。”

m女人故意生气状地说：“终于被你骗到手了！”

n女人撒娇的说：“qq msn kaixin网密码要全部告诉我，开心农场的收成全部上缴给我”

o女人深情地问：“你真的能爱我一辈子吗？”

p女人坚决地说：“我们走路回家吧，这样省钱。”


新文刚开~需要支持哟~动力来源嘛，地球人都知道的哟~




4.Chapter 3

　　
　　Chapter 3 你的天真我想珍惜
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　请您不要向我询问关于上次给您的【连载中】的那本书的后续，我也没能看完。那本书的作者太监了。您或许不知道太监，这种中国古代宫廷的特殊人群。他们是男人，但是他们下面――没有了。这次向您献上两本书。一本是修仙之旅，一本是以武入道，破碎虚空。最可喜的是，这两本都完结了。
　　
　　即使无法让您知道名字也依然爱慕者您的某
　　
　　附：《飘渺之旅》以及《覆雨翻云》
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　詹姆斯拉扯着索尔的袖子，“索尔，和亲爱的大哥坐一条船吧。”
　　
　　索尔努力的挽救着自己的衣袖，“那么大哥，你想把你新认识的哪位朋友踹下船呢？一船只能坐下四个人啊。”
　　
　　听了这话的莉莉，看着已经一个人孤单单的坐上了一条小船的斯内普，便站了起来，然后被同样站起身的卢平压回到座位上。
　　
　　“詹姆斯，你再给莉莉讲一讲我们马上要到的霍格沃茨的城堡吧，我和索尔莱凡纳一起去斯内普的那条船好了。”
　　
　　詹姆斯犹豫着，看了看自家弟弟，又看了看自己未来的‘幸福’，最终狠狠的瞪了一眼因为听到自己名字而回过头的斯内普。
　　
　　“西弗勒斯，不用理会我大哥，那个家伙完全是一个异次元生物，和我们是无法沟通的。”索尔一边往斯内普的船上坐，一边说，“莱姆斯，不介意的话就叫我索尔吧，索尔莱凡纳太长了我不喜欢。斯内普也是，叫我索尔。”
　　
　　斯内普没有答应也没有拒绝，卢平倒是笑了笑点点头。
　　
　　他们的船上已经有三个人，还差了一个就可以开始出发了，正好有一个看上去有些精神恍惚的少年朝他们走了过来。
　　
　　索尔连忙站起身，拉着仿佛快要一头栽进水里的少年的手，扶着他上了船。
　　
　　“我是索尔莱凡纳・波特，这个看上去有些阴沉的是西弗勒斯・斯内普，那个看上去笑的让人觉得腹黑的是莱姆斯卢平。”索尔的介绍得到了一个白眼一个无奈的笑容。
　　
　　“温布顿・卡珊德拉。”少年的声音也有些飘忽。
　　
　　如果不是听到少年那个不怎么让人熟悉的名字，索尔几乎都以为少年是那个原著中自家侄子‘救世主’同学的好友，同样有些奇奇怪怪的卢娜的父亲。
　　
　　“卡珊德拉，真是陌生的姓氏呢。”索尔的感叹没有让开始冷场的气氛打破尴尬，只好嘿嘿的笑了一下。
　　
　　“西弗勒斯，你有没有觉得这个卡珊德拉，一直在看我？”船在航行当中，索尔把头凑到了斯内普的耳朵边上，轻轻的说。
　　
　　斯内普终于把放在霍格沃茨城堡外围的眼光收了回来，看了看卡珊德拉。
　　
　　那个少年的确一直盯着索尔，一动不动。眼光中没有喜欢，没有讨厌，甚至连好奇都没有，就只是看着，仿佛在发呆，但是你却能感觉到他的眼神是实实在在看着你的。
　　
　　“如果我是我的白痴大哥，我可能会自恋的认为他爱上我了，但是我不是我大哥，这种空洞洞的眼神怎么可能是爱意？”索尔缩了缩身子，“我鸡皮疙瘩都快起来了。”
　　
　　斯内普留给那个被注视着但是应该没有什么危险的家伙一个后脑勺，继续盯着那个他想了很多年，可以让他离开蜘蛛尾巷的地方。
　　
　　索尔看着斯内普的后脑勺，脑子里想到的却是，‘这家伙的头发好像是刚洗的，恩，不错。’
　　
　　看着卡珊德拉还是盯着自己，索尔撇撇嘴，也瞪大眼睛看着卡珊德拉，一分钟，两分钟，五分钟。
　　
　　索尔往后一仰，揉着酸疼的眼睛，“哦，我不行了，你真厉害，我可不能做到五分钟都不眨眼睛。我输了我输了。”
　　
　　斯内普嘴角抽动着，让自己不去看他，卢平的表情好像更加无奈了。
　　
　　“呵呵。”卡珊德拉笑了起来，声音有些空灵。
　　
　　索尔一愣，“刚才你报名字的时候没发现，你的声音真好听啊。”
　　
　　“太阳。”卡珊德拉的声音明明不大，却能够让人听的很清楚，仿佛进入心底一样。
　　
　　“没错，我就是太阳哦~我因为这双和我大哥不一样的眼睛，才被老爸老妈取名叫做索尔莱凡纳的，名字里面就有太阳的意思。”索尔很灿烂的笑了起来。
　　
　　嘛，这下可以确定，卡珊德拉对他的‘注目礼’，不是因为他是个‘原著’中多出来的人物了。应该没有老乡会用这种方法确认吧，刚才的眼神还真是毛骨悚然啊。
　　
　　斯内普正好回过头看到了索尔的这个大大的笑容，金光在眼睛里流动，突然好像有种很温暖的东西包围了自己。
　　
　　“你这么一笑，我才觉得你和詹姆斯的确是兄弟俩。”卢平笑着说。
　　
　　索尔收敛了笑容，扶着额头，“哦，你不要和我提那个白痴大哥。他那个是傻笑。我这个叫做给人以阳光普照的感觉。”
　　
　　斯内普用鼻子出气当做给索尔的这句话的回答，而卢平则是转过头，轻轻的笑着。
　　
　　“温布顿，我可以这么叫你么？你好像不太爱说话。这可不好，你人长得这么可爱，声音也这么可爱，为什么不做一点可爱的事情呢？”索尔找到了卡珊德拉的萌点，整个人又兴奋了起来。
　　
　　卡珊德拉先是点了点头，然后又摇了摇头，让索尔不明所以，满头问号。
　　
　　看着卡珊德拉不愿意说话，索尔是一边说一边比划，几乎快要手脚并用，上蹿下跳了。
　　
　　“坐下，低头。”斯内普拉着索尔的巫师袍，帮他躲过了岩洞里的石块。
　　
　　“哦，谢谢。”索尔回了斯内普一句，“温布顿，你是说我可以这么叫你，但是你不能多说话对么？”
　　
　　终于索尔得到了卡珊德拉的一个肯定的点头。
　　
　　“啊，累死我了，总算是弄懂了你的意思。”索尔夸张的放松着，“你知道麻瓜们的手语么？有空我邮购一本来，咱学一学，以后交流就没这么困难了。”
　　
　　卡珊德拉一愣，然后笑了起来，柔软的金黄色头发，天蓝色的眼睛，还有软软的两个小酒窝，不再迷蒙的眼睛让人觉得格外水润，好像一个SD娃娃真人版啊！
　　
　　被戳到萌点的索尔扑了上去，揉着温布顿・卡珊德拉的头发，扑腾着他的脑袋。而温布顿好像很享受一般，眯着眼睛，像一只小猫一样，任由索尔‘蹂躏’。
　　
　　“啊啊，真可爱啊~好想抱回家养着啊。”索尔抱着温布顿，把和温布顿并排坐着的卢平挤到了边上，无奈的去和斯内普坐在一起。
　　
　　“哦不！那个是谁？”詹姆斯从和莉莉的谈话中，偶尔一回头，看到了他们前面的船上，自家弟弟抱着一个人，他立刻跳了起来，头撞到了洞里突出的石块，又被弹回了座位上。
　　
　　“那个混・・・家伙抢了我弟弟！”詹姆斯看了一眼莉莉，愣是把一句骂人的词说的中性了一些。
　　
　　“喂喂，詹姆斯，你的眼镜度数又高了吧。我怎么看到的是你弟弟抢着去抱那个人？”小天狼星纳闷的问了一句。
　　
　　“放・・・咳咳，我家索尔才不是那么与人亲近的人呢！他连我都不抱，怎么会去抱别人呢！”詹姆斯感受着莉莉的视线，又缩回去一句脏话。
　　
　　“我觉得，索尔莱凡纳抱的那个人长得挺可爱的。”彼得小声的说着。
　　
　　“长得可爱算个mao・・・算什么啊，就能抢别人弟弟了？”詹姆斯看到船已经通过岩洞，一只脚抬起跨在船头上，一只脚直立，“不要拦着我，我要跳到索尔的船上抢回我弟弟！”
　　
　　“你去吧。”小天狼星挥挥手。
　　
　　“我真的去了！我一定会去的！你拦不住我的！”
　　
　　彼得拿出手巾，挥了下，做告别状，“这样可以了么？詹姆斯你去吧。”
　　
　　“我・・・我当然会去！”詹姆斯另外一条腿也站到了船头上。
　　
　　背对着詹姆斯的卢平和斯内普没看见，但是温布顿看到了詹姆斯，他不好说话，只能用手指了指，索尔顺着温布顿指的方向一看，抽动嘴角。
　　
　　“大哥！”索尔喊了一句。
　　
　　“别怕！大哥来救你了！”感受到兄弟对自己‘关心’的视线，詹姆斯摇摇晃晃的站在船头。
　　
　　“大哥！你学会游泳了？”
　　
　　詹姆斯退后一步，跌入船舱，仿佛受到了重大的打击。
　　
　　“不会游泳不要紧。”斯内普也发现了这里的事情，回过神来，凉凉的说。
　　
　　在詹姆斯眼睛瞬间又亮起来的时候，斯内普加了一句，“湖里有八爪魔鱼，只要掉下去，不管会不会游泳，都是他的晚餐。”
　　
 
作者有话要说：不要问我那跟在chapter后面文艺的歌词是什么。
为什么写教授我会想唱《情非得已》呢？

有人问，黑暗公爵回信了没？
答案是，回信了。具体的~我不告诉你~嘿嘿。

PS，我专栏找九天揽月弄了个动态的图~很好看的说。有空看看。专栏右边告示牌写了我近期计划。如果去了专栏~记得点击一下‘收藏此作者’。

咳咳，我需要更多的动力哟~你们懂的吧~




5.Chapter 4

　　Chapter 4 看到你受委屈我会伤心
　　
　　麦格教授在城堡门口迎接了海格带来的这群新生，走进大厅后，新生们都被霍格沃茨城堡所吸引着，直到第一个孩子被幽灵穿过，浑身发冷，差点吓哭了。
　　
　　“哦，我十分抱歉，孩子们，希望你们会来拉文克劳，因为我就是从那里毕业的。”格雷女士对着孩子们道了歉，然后带着一群幽灵离开了。
　　
　　“好了，孩子们，排着队，当我念到你们名字的时候走上台，带上台上的帽子就可以了。”麦格教授说完便走到了台上。
　　
　　周围可以听见新生们的窃窃私语，大约都是在抱怨自己的长辈们不通知自己，分院原来只是这么一个简单的过程。
　　
　　台上的分院帽张开了嘴，高声唱着“
　　
　　我是一顶普通的巫师帽　
　　一直为格兰芬多效劳　　
　　本以为自己的生命会很短暂　　
　　可命运和我开了一个不小的玩笑　　
　　
　　四个雄心勃勃的巫师　　
　　想建世上最好的魔法学校　　
　　勇敢的格兰芬多 来自荒芜的沼泽　　
　　美丽的拉文克劳 来自宁静的河畔　　
　　仁慈的赫奇帕奇 来自开阔的谷地　　
　　精明的斯莱特林 来自那一片泥潭　　
　　他们来到霍格沃兹　　
　　追求自己的梦想　　
　　每一个人都把自己的学院建造　　
　　
　　勇敢的格兰芬多　　挑选学生勇敢最重要　　
　　美丽的拉文克劳　　看重学生聪明的头脑　　
　　慈爱的赫奇帕奇　　认为勤奋必不可少　　
　　渴望权利的斯莱特林　　精明，野心才是他唯一的偏好　　
　　然而，学院长存 生命苦短　　
　　在大名鼎鼎的巫师身后　　
　　学院人才谁来挑选　　
　　
　　是格兰芬多想出了办法　　
　　我这又破又丑的巫师帽啊　　
　　从此有了永久的荣耀　　
　　他们在我的身上　　
　　注入了自己的思想　　
　　
　　从此 美一个渴望入学的孩子　　
　　必须由我来选挑----　　
　　
　　我这平庸的巫师帽哟，　　
　　将平添千百年的烦扰！　　
　　好了 把我扣在你们的头上　　
　　我将学会用他们的思想思考　　
　　用大师们的智慧来判断
　　哪所学院适合你深造
　　・・・”
　　
　　每隔几年甚至每一年分院帽都会唱一首新歌，这大概就是他的乐趣。
　　
　　只是这一次，在拉文克劳的长桌上，幽灵格雷女士呆呆的听着分院帽唱着歌，脸上竟然有了一点湿润的水迹。
　　
　　可爱却不愿意说话的温布顿・卡珊德拉属于拉文克劳，那个孩子恍恍惚惚飘然的走到拉文克劳的长桌上坐了下来。
　　
　　大概因为拉文克劳都是这种好学的不顾及自己身体的学生们，所以也没有在意温布顿‘属于’拉文克劳的黑眼圈，走路虚浮的状态。倒是格雷女士，轻轻擦拭了脸，然后飘到了温布顿身边坐下。
　　
　　“很高兴能见到你，也十分荣幸拉文克劳能拥有你，卡珊德拉先生。”格雷女士的声音很轻，几乎没人发现，所有人全都注意在分院典礼。
　　
　　邓布利多倒是注意了下，这位自从他进入霍格沃茨上学到教学以来，碰到的第一个姓卡珊德拉的学生。不是麻瓜，确实第一次见到这个姓氏啊。
　　
　　呵，格兰芬多的好奇心啊。老校长笑了笑继续看着分院。
　　
　　莱姆斯・卢平，属于格兰芬多，彼得・佩迪鲁属于格兰芬多，莉莉・伊万斯属于格兰芬多。
　　
　　“哦太好了！莉莉也在格兰芬多！索尔，你看着吧，你很快就要有个嫂子了！”詹姆斯兴奋的说着。
　　
　　西弗勒斯・斯内普属于斯莱特林。
　　
　　“我就知道，那个鼻涕虫一定是斯莱特林的。”小天狼星啐了一口，然后轮到他走上台了。
　　
　　“奇怪，这个顺序，我以为是按照姓氏排列的。”索尔疑惑了下，“莫非是根据生日排列？也对，根据生日当年寄出的入学通知书，也根据生日前后分院。”
　　
　　“格兰芬多！”
　　
　　随着分院帽大吼出声小天狼星・布莱克的分院结果，詹姆斯大跳起来吼了一声，‘太好了’。斯莱特林长桌上一个金发的二年级女生却站起身，几乎晕倒。
　　
　　“这不可能！”纳西莎・布莱克大喊着。
　　
　　小天狼星根本没有看自己的表姐，走到格兰芬多长桌拥抱了一下卢平和彼得，还和莉莉拍了下掌。
　　
　　卢修斯把试图冲到台前质问分院帽的纳西莎阻止在了座位上。
　　
　　虽然这些年因为一些变动，黑暗公爵并没有完全和邓布利多交恶，但是食死徒和凤凰社都是存在的，小天狼星这一行动很可能被黑暗公爵认为是布莱克家族的背叛。
　　
　　狮子座的詹姆斯波特看到情况控制下来，也走上台，分院帽让他去了格兰芬多，在拥抱过几个好友以后，詹姆斯没有立刻坐下，他继续看着分院帽和走上台的和他差了几个小时的索尔。
　　
　　“来吧，我亲爱弟弟。到格兰芬多来，哥哥会给你一个大拥抱的！”詹姆斯站在长桌前，已经张开了双臂。
　　
　　索尔抽动着嘴角，慢慢的看了一眼斯莱特林的长桌，斯内普也在看着他。
　　
　　索尔笑了一下，带上分院帽，没有用精神交流，直接说了出来。
　　
　　“分院帽先生，请你一定不要把我分到格兰芬多，我实在是不想再和我大哥住一起了。”
　　
　　詹姆斯大受打击的看着台上，小天狼星布莱克笑了出来。
　　
　　“哦呵呵呵，你有拉文克劳的聪明，格兰芬多的勇气，嗯，不错，好像没有赫奇帕奇的勤恳，啧啧。”分院帽也一样大声的说了出来。
　　
　　【孩子，其实你最适合的还是格兰芬多，
　　
　　你其实不够了解自己啊。
　　
　　你认为自己有斯莱特林的野心精明。
　　
　　但是你缺少了最重要的一项，那就是“******”
　　
　　不过，作为格兰芬多的帽子，我必须・・・
　　
　　希望我的判断你的决定是对的，
　　
　　斯莱特林也将带给你辉煌！】
　　
　　索尔看了看斯内普，露出了八颗牙齿的笑容，让所有看到的人仿佛被太阳耀眼的光芒刺痛。
　　
　　同时，分院帽大喊出声，“斯莱特林！”
　　
　　索尔放下分院帽，往斯莱特林的长桌走去。
　　
　　“不！这不可能！”
　　
　　刚才在斯莱特林长桌上曾经发出过的大喊也同样在格兰芬多的长桌上发生了。
　　
　　根本还没进入作为的詹姆斯，是被小天狼星和卢平抱住拖住，才没有冲上台。
　　
　　“你个破帽子，一定出问题了！索尔只是不愿意和我在一起，你也说他有拉文克劳的聪明和智慧，为什么让他去斯莱特林！”詹姆斯大喊着。
　　
　　“或许索尔莱凡纳就是适合斯莱特林呢？詹姆斯，你的弟弟可和你不一样，从刚才列车开始，他就更亲近那个斯莱特林的鼻涕虫，不愿意和我们待在一起，还和那个铂金的马尔福从一节车厢下来。”小天狼星劝解着詹姆斯希望他不要发怒。
　　
　　“你的意思是，我的弟弟索尔就是适合斯莱特林的？你在说他阴险狡诈？”詹姆斯一句一顿的说着。
　　
　　小天狼星其实根本没那个意思说索尔坏话，只是希望詹姆斯能够冷静的接受。他不希望看到詹姆斯和他表姐纳西莎一样。难道属于什么学院就一定要由家庭来决定么？所以当看到詹姆斯不再试图往台上冲去撕了分院帽，小天狼星就点了点头。
　　
　　“哄！”詹姆斯一拳打在小天狼星脸上。“你个混蛋！他是我弟弟，我永远不许任何人这么说他。”
　　
　　“哦不！詹姆斯，小天狼星住手。”卢平想要分开两个人。
　　
　　“你有没有把我当兄弟啊！亏我为了你们还来了格兰芬多！”小天狼星也愤怒了，好心被当成驴肝肺了，对着詹姆斯就是一个拳头。
　　
　　还没完全走到斯莱特林长桌的索尔就看着这么一出闹剧发生，拔出他的魔杖，踏上斯莱特林和格兰芬多中间隔着的赫奇帕奇还有拉文克劳的椅子，跳上桌子，没有碰到任何餐具，用直线距离跑了过去。
　　
　　“盔甲护身！”对着詹姆斯。
　　“障碍重重！”对着小天狼星。
　　
　　被阻挡的小天狼星被卢平抱住，彼得也拖住詹姆斯。
　　
　　“白痴大哥，我是谁？”索尔问了一句。
　　
　　“索尔啊。”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“索尔莱凡纳啊，怎么了，难道那个分院帽把你弄傻了啊？”
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“索尔莱凡纳・波特啊。你没事吧。”
　　
　　“大哥，你可以再白痴点。我再问一次，我是谁？”索尔还是问着。
　　
　　“你是我弟弟。”
　　
　　“嗯，对了。”
　　
　　“你是我詹姆斯・波特的弟弟！”詹姆斯大吼着。
　　
　　“这不就结了？即使你在格兰芬多，我在斯莱特林。即使你是个大白痴。你是詹姆斯・波特，我是索尔莱凡纳・波特。你是我哥哥，我是你弟弟。我们是双胞胎。”
　　
　　索尔笑了笑，依旧阳光灿烂。
　　
　　“詹姆斯・波特，最后一遍，我是谁？”
　　
　　詹姆斯大笑着给了索尔一个拥抱，“我弟弟！我唯一的，双胞胎弟弟，索尔莱凡纳・波特！”
　　
　　“OK了。”索尔推开詹姆斯，抖了抖衣领，甩了甩头发，好像刚才也有些激动的不是他，“这就解决了，别再抱了，头可断发型不能乱。”
　　
　　索尔对着詹姆斯挥挥手，往斯莱特林长桌走去。
　　
　　詹姆斯立刻哀怨的看着索尔的背影，直到索尔回头，“对了大哥，刚才你打架破坏的那些餐具，还有我为了‘保护’你，跳上桌子不小心破坏的餐具，记得由你自己的零花钱支付给校长大人哟~”
　　
　　詹姆斯立刻石化。
　　
　　回到斯莱特林长桌的卢修斯用十分赞赏的眼光看着索尔，“很好很好，头可断，发型不能乱，这句话我也要记录在我们《铂金家训》里面，还有么？”
　　
　　“血可流，皮鞋不能没有油・・・”索尔接了下去。
　　
　　卢修斯笑容如花，直接拍上了索尔的肩膀，“这句话也很有道理啊。”
　　
　　“啧―”斯内普嗤笑了下。
　　
　　索尔问候了几个明显是斯莱特林小集团的头目，然后往斯内普那边挪动了位子，“我来了，至少你不会是孤单一个人。”
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，看俺的文如果有拉文克劳学院的人~or小赫敏那样的人~我就要担心我布下的局被看出来了~
啦啦啦啦~

好吧，詹姆斯是一个弟控，可爱的正派角色~哈哈【摊手】

PS，给黑魔王的信还有・・・我复制粘贴弄到下一章节了，濉
魔王大人~明天收信哈~

黑暗公爵望着书房的窗户，有些散神。

今天没有信？

等了一会，发现平时准时到来的信，今天果然没有出现，黑魔王站起身子，拿起了最近几日的报纸。

“XXX，给我过来。”

“yes, my lord”

“把照了这张照片的人给我阿瓦达了。竟然把我还没剃胡子的照片放上去了。”
我说我的爱慕者怎么没有来信呢・・・

恶搞一下，崩坏一下，不好意思，信件我贴错位置了・・・




6.Chapter 5

　　Chapter 5 一封吼叫信和一封
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　今天看了家里一本古老的关于灵魂魔法的孤本，提到过一种叫做‘魂器’的魔法。能够造成永生的错觉，但是实际上，这种禁术会让操作人的灵魂变得薄弱，更容易摧毁。
　　
　　和您一起探讨了这么久，我发现很多的‘永生之路’都充满了危险和不值得。从魔法石到‘魂器’。或许这就像是麻瓜界讨论制作‘永动机’一样，是不可能的吧。
　　
　　伟大的黑暗公爵一定能解答我的疑惑。
　　
　　希望与您共同探讨出这个问题。
　　
　　永远爱慕您并担心着您的一切的某
　　
　　附：麻瓜科技关于永动机的历史+麻瓜物理学基础
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　斯内普愣住了，等他回过神来的时候，索尔早像个没事人那样和别的同学天南地北的说着。
　　
　　因为索尔和詹姆斯的那段对话，赢得了家人至上的斯莱特林贵族们的好感，哪怕索尔来自一个更倾向凤凰社的家庭。
　　
　　这个世界的黑魔王并没有那么惨然，而且索尔和詹姆斯的父亲是和布莱克家族的女儿结婚联姻的，所以波特家族在斯莱特林不会被排斥，当然也没有势力让索尔独自成为一个小集团。但是，卢修斯・马尔福对索尔表示了亲近。
　　
　　本来卢修斯以为一定会进入格兰芬多的索尔来了斯莱特林，先是让卢修斯惊奇了一下，然后他就决定拉拢这一势力，尽管这个实力，仅有索尔和斯内普两个人。
　　
　　霍拉斯・斯拉格霍恩教授是斯莱特林的院长，也是魔药课的老师，他笑眯眯的来到寝室发表了一场演讲，然后拍了拍索尔的肩膀就走了。
　　
　　索尔辶艘幌拢“他不会是认为我会参加首席选拔，然后成为一年级首席，所以刚才在鼓励我吧？”
　　
　　斯内普没有回答，应该说是，他们被人围住了，确切的说是他，西弗勒斯・斯内普，一个混血被斯莱特林的一年级们围住了。
　　
　　索尔左手一把拉住那个看上去就不像是经常锻炼的斯内普，右手飞快的给两人施加保护咒语和反弹咒语，然后双手搭上斯内普的肩膀，借了一把力，绕着斯内普用脚踢了一圈。
　　
　　一年级的小贵族们很荣幸的在脸上盖了一个章，那章长得特像鞋印。
　　
　　有一个被正面踢中的立刻整容成功，成为了鞋拔子脸。
　　
　　“Whoops。”索尔撇了下嘴巴，“貌似鞋油擦多了，脸上的印好明显啊。”
　　
　　“你擦鞋油擦在鞋底？”斯内普挑着眉毛问。
　　
　　“我用的不是巫师的那种没事喜欢自己挤压自己，把鞋油弄得到处是的魔法鞋油。我家用的是从麻瓜界进口的那种鞋油。”索尔伸出腿，拉起巫师袍，“看看，是不是比魔法鞋油亮很多？多棒的颜色。”
　　
　　“哦，索尔啊，这种东西不能私藏，来给卢修斯哥哥看看，用一用。卢修斯哥哥会用巫师界时尚导向标马尔福家族的专业眼光给你鉴定一下的。”卢修斯把索尔拉走了。
　　
　　索尔拉着斯内普一起走。
　　
　　斯内普边走还边想，麻瓜界进口鞋油和擦在鞋底有关系么？真的有关系么？
　　
　　“索尔，你家和麻瓜界有关系？”马尔福一进房间，就关上了门，锁了，还加了反窃听咒，“哦不用担心，坐下吧，西弗勒斯，如果你允许我这么叫你的话。不管这是谁的房间，现在，它是你们两个的了。”
　　
　　斯内普无言的坐下了。
　　
　　“嗯，怎么？卢修斯‘哥哥’想做生意？”索尔摘下眼镜，带出了一个有些奸猾的笑容。
　　
　　“呵，黑暗公爵现在对麻瓜界的态度很微妙。既然没有反对，那么马尔福家族还是可以从中赚上一笔的。一切为了更高的利益，对不对？”
　　
　　“卢修斯学长还真是学贯古今，中西合并，邓布利多，黑暗公爵，一个都不落下啊。一切为了更高的利益。”索尔笑了一下，“我手头掌握的一部分资源可以和卢修斯学长共享，我老爹老妈那里可就要学长自己想办法了。我的白痴大哥，没插手这方面的事情。”
　　
　　“那就先预祝我们合作愉快了。”卢修斯笑了笑，拉开房门。
　　
　　他轻轻的走了，挥一挥衣袖，带走了一管鞋油。
　　
　　“西弗勒斯，我未来七年的舍友。希望我们能相处愉快。”索尔伸出手，等待着。
　　
　　斯内普也慢慢伸出手，握住了索尔的手。
　　
　　第二天，没有什么早睡早起起床规律的索尔被斯内普掀开被子时的凉意惊醒了，洗洗刷刷以后冲出寝室，来到大厅。
　　
　　虽说没有迟到，但是索尔很遗憾自己不能趁着人还没来，跑去拉文克劳，‘蹂躏’一下可爱的温布顿。索尔默默握拳，立志要邮购一个闹钟。
　　
　　布莱克家纯黑的猫头鹰带着一封粉红色的信降落在格兰芬多的长桌，很有教养的站在一边，眼睛绝不东张西望的看着食物。
　　
　　波特家那只被顽童老爹的染色剂破坏了美感的五颜六色的猫头鹰悲愤的丢下一封粉红色的信降落在斯莱特林长桌，蹭着他索尔小主人的手，鸟嘴还嘎巴嘎巴的吃着小主人丢给他的饼干，喜滋滋的。
　　
　　布莱克家的‘吼叫信’先被拆开了，布莱克夫人的大吼声让整个格兰芬多的长桌都在震动。
　　
　　“那是我舅母，我的母亲还是很温和的。”纳西莎低着头说，斯莱特林的人都特给面子的点头，表示理解。
　　
　　索尔不用竖起耳朵就能听到那封信里面慢慢的“你怎么敢？”“谁允许你”。
　　
　　“啧，这样的家庭教育也容易养成叛逆的性格吧。”索尔叹着气，“如果能两方都能心平气和的听对方的话，或许就不会有这样的事情了吧。”
　　
　　“你还是拆开你的信吧，别五十步笑百步了。”斯内普指了指看上去还安安静静的属于索尔的那封‘吼叫信’。
　　
　　“切。”小天狼星没有理会说完就自己燃烧了的信，用手掸了掸信烧完的黑色的灰，然后赶走了那只在索尔眼里黑的很酷的猫头鹰。
　　
　　看着全校人，所有师生的目光都注视着自己面前的那封吼叫信，索尔无奈了，他递给斯内普一个耳塞，斯内普带着问号接过去，没有用。
　　
　　“没事，再大的声音我也不会怕。”其实斯内普想说的是，就算有比刚才小天狼星那封信更怎么样的辱骂。他也会在他身边，陪他听着，就像在・・・
　　
　　就算是报答他，昨晚他对他说的那句话，他不是孤单一个人。
　　
　　索尔耸耸肩，给了一个‘你自己保重’的眼神拆开了那份格外‘安静’的吼叫信。
　　
　　“哦！我的宝贝索尔！
　　
　　那个笨蛋帽子一定是疯了！一定是年久失修了！
　　
　　竟然把我的小宝贝放到了毒蛇中间。宝贝你一定会受伤的！
　　
　　我昨晚接到消息就想来看看宝贝，可是你那个讨人厌的父亲阻止了我。他竟然阻止我来见见我可怜的小宝贝。
　　
　　妈咪一直在担心我的宝贝在斯莱特林过的好不好，就想要来看你，整晚都睡不着。黑眼圈都出来了，哦，我美丽的保养了这么多年的脸。
　　
　　妈咪说这个是想要告诉你，宝贝，在妈咪心中，你比妈妈的脸重要多了。
　　
　　幸好今天你的爸爸早上起来给妈咪做了一个美容面膜，效果很好哦，我的黑眼圈消失了，所以我决定原谅你老爸，你也同意了吧。
　　
　　我知道宝贝最在意的就是妈妈了。像是这个美容面膜的配方就是我可爱的小宝贝给妈咪找到的。
　　
　　哦，我的小宝贝，想起你的好、你的天真、你的可爱，我就觉得你会在蛇院被欺负。妈咪一直觉得你最适合去赫奇帕奇，那里的小獾们一定会对你很好，像你一样惹人喜爱，让人想要抱在怀里好好的疼爱~
　　
　　其实拉文克劳的小鹰也很适合宝贝。宝贝认真看书的样子真是帅极了~
　　
　　至于格兰芬多，我从来都不觉得宝贝你会去那里。那里只有你皮糙肉厚的大哥可以去，我的小宝贝是不适合那个会让宝贝变得四肢发达头脑简单，肌肉满身神经萎缩的。这点你出自格兰芬多的笨蛋老爸也同意我的，当然，就你老爸那被格兰芬多熏陶了七年的智商，必须什么事都听你妈咪我的。
　　
　　不过，你竟然去了蛇院！我纯洁美丽的小索尔宝贝，我真为你担心啊~
　　
　　不过你没心没肺不担心儿子的老爸说，我家索尔宝贝是太阳，宝贝你到了蛇群，会多了很多烤蛇的。
　　
　　后来，你妈咪想到了你妈咪当年在斯莱特林的时候，也确实在斯莱特林度过了一段美好的时光。哦，趁你老爹去给咱家的猫头鹰染色，偷偷告诉你。你妈咪我当年可是有很多人追的哦~至于最后为什么被你爸追到了。这个大概就是格兰芬多和斯莱特林一直对立的秘密吧。
　　
　　岔开话题的说一句，你妈咪毕业太早了，没有见到那个传说中的绝色公爵啊~哦，我很伤心。不过幸好你爸爸也让妈咪有了你这么一个可爱聪明迷人的小太阳，虽然伴随着你的还有一个和你老爹一样的格兰芬多・・・
　　
　　所以妈妈也就不担心宝贝了，如果你在斯莱特林不如意了。受到欺负了，不用害怕，写信回来。你妈咪我带着你老爹杀到霍格沃茨，拔了邓布利多的胡子！
　　
　　你亲爱的妈咪说到做到，那个竖着耳朵光明正大窃听老娘，咳咳，本夫人信件的的邓布利多，你听着，我家宝贝受到一点伤害，我就拿你的胡子，绑上诅咒，做成魔杖，还是最便宜，不，是不要钱倒贴的那种，给全巫师界最调皮的小孩，也可以给麻瓜的小孩，让他们每折断一根魔杖，你的下巴就疼一次！
　　
　　妈咪也听说了我们的索尔宝贝分院完了劝阻你笨蛋大哥的事情。宝贝做的很好哟~你永远是我们波特家族的小宝贝。波特家族就是你的后盾！
　　
　　有了麻烦，就拿你抵抗力康复力都强悍的大哥在前面挡着哈~妈咪不心疼。
　　
　　妈咪会让伤害咱波特家子孙的那家人好好体会下心疼的感觉。
　　
　　最后，詹姆斯・波特！你自己掏零花钱赔偿损失，不要想写任何欠条。你老爹欠了你娘我一颗钻戒到现在没给！
　　
　　索尔小宝贝，没有零花钱了记得问妈咪要哦~妈咪爱你哟~
　　
　　有了新的美容秘方记得告诉妈妈哟~
　　
　　妈咪今天出去见妈咪的侄女，就是那个据说进入了格兰芬多的那个布莱克的妈妈。啧啧，妈咪那个侄女都快气炸了。妈咪深有感触，宝贝进了斯莱特林也比进了格兰芬多好。
　　
　　你看你老爸，就是从格兰芬多出来的呆老头，他现在染了猫头鹰以后开始尝试把自己弄得和韦斯莱家一样的红发了。
　　
　　宝贝别伤心，去了格兰芬多没什么好的。你看哈，你老爹的工资在妈咪这里，零花钱妈咪发给他，全身上下不可能藏一点私房钱。而妈咪那个侄女嫁了个斯莱特林，只能在家相夫教子，丈夫给她家用，丈夫经常不归家。哪里像妈咪我，一个电话，你老爹不回来，就等着归搓衣板吧！
　　
　　所以说，女子该嫁格兰芬多，男人该做斯莱特林。
　　
　　哦，对了，说到这个，有人欺负你的话，记得用同样在格兰芬多，和你大哥据说差点打了一架的，你妈咪侄女的那个笨儿子，你的小侄子小天狼星・布莱克当盾牌哦~
　　
　　妈咪我和小天狼星的爷爷是兄妹关系~所以尽管用你的小辈吧~
　　
　　妈咪生你们晚，你们好多学长其实是你们侄子辈的~尽管欺负吧，妈咪会他们他们的祖父辈打好招呼，不管是真人还是已经成画像了。
　　
　　哦呵呵呵，告诉你哦~别人都说你娘我比小天狼星的妈妈看上去还年轻啊~啊哈哈哈。”
　　
　　信自己燃烧了自己，留下一串笑声。
　　
 
作者有话要说：话说，上一个章节有亲不太了解为什么索尔进斯莱特林。
是为了陪斯内普么？不完全。学院性格决定，虽然也有个人意愿。

分院帽说了，索尔其实是格兰芬多，只是索尔不了解自己，以为自己是斯莱特林，其实他缺乏某一个斯莱特林必要的条件。
那么，为什么索尔去了斯莱特林呢？
分院帽的话，要好好研究哦~

记不得那部推理中说过了，线索就像是丸子，需要一根串子把他们串在一起。

我撒了很多丸子。但是那根串子嘿嘿嘿~现在当然不能给咯~

由于已知线索很少，所以大家想不到才正常，要是知道了，就该我奇怪了~哈哈。

话说，大家知道本文是向我崇拜的黑白喵大人致敬的吧。他的后记向来能把人气的升天。
所以，最后的答案・・・估计也会。
啧啧，恶趣味的我。




7.Chapter 6

　　Chapter 6 生命中最重要的人
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　今天想和您分享一下我才知道的麻瓜界的一个壮举。
　　麻瓜界有人登月成功了。
　　也就是有人类【麻瓜】登陆上了月球，我想以您的智慧一定知道那就是月亮的专业称呼。
　　
　　哦，不知何时巫师界能够有此荣耀。
　　是的，您没看错。我在佩服麻瓜科技。
　　
　　一直在想，如果巫师能够登陆月球，把月球弄得不是那么圆，会不会狼人就不在月圆变身了？【因为根本月亮就不圆了】。或者，能够把月亮带下来一点，那样狼人一见到月亮碎片是不是就会变身了？
　　
　　原谅我的无知。想必公爵殿下一定知道答案。
　　
　　或许会被您讨厌仍旧爱慕者您的某
　　
　　附：《我的一小步，人类的一大步》以及《麻瓜天文学基础》外加《阿姆斯特朗写真集之月球篇》
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　黑暗公爵看着某人寄来的《写真集》愣了一下。
　　
　　“XXX，这是什么？好多星星条横的那个。”
　　
　　“My Lord，这是美国国旗。”
　　
　　“美国？”
　　
　　“是的，原来是我国麻瓜的殖民地，后来独立成为了一个国家。”
　　
　　“我们国家麻瓜曾经的仆人带着他们的仆人旗插上了月亮？”
　　
　　XXX颤抖着身体，“从・・・从这幅图看来，是这样的。”
　　
　　“很好，联络・・・额，美国，对就是美国的巫师界领袖。下次的月球写真集我要看到插上的是一面带有巫师标记的旗子。去沟通，最好就用我的黑魔标记。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　小学老师教导过一种比喻。有一种安静叫做‘掉一根针的声音都能听见’。
　　
　　索尔站起身，先看向了讲台，邓布利多笑的看不见眼睛，身子尽量往下缩，直到餐桌上就冒出个头，胡子全部被桌子挡住。
　　
　　然后索尔转头看着格兰芬多的长桌，詹姆斯感觉到了自家弟弟的目光，拉着小天狼星就站了起来，“放心吧，索尔，我和你侄子会保护你的！”
　　
　　小天狼星已经风化。
　　
　　索尔深吸一口气，看向自己这边的斯莱特林长桌，女生们已经开始低头窃窃私语关于‘绝色公爵’，而卢修斯笑的特别有含义，“美容面膜？我确定我听到了这个词。来给你卢修斯‘哥哥’一份，让卢修斯哥哥用他那张完美的马尔福家族的脸帮你测试一下你的面膜是否能够更进一步。”
　　
　　索尔推了下眼镜，平息了气息，面带笑容的看着斯内普，“我们，去上课吧。”
　　
　　“笑容太僵硬，不如不笑。”斯内普从一张明明是被惊吓到的脸，瞬间变得面无表情，站起身，率先往外走。
　　
　　“喂，西弗勒斯，我都没说你成天板着脸，是很僵硬的表情呢！你竟然说我！”索尔跟了出去，“啊呀，你走错了！西弗勒斯，你是路痴么？”
　　
　　“带路。”斯内普停了下来。
　　
　　索尔耸肩，“看我干嘛，我也昨天才来霍格沃茨，怎么会知道路・・・”
　　
　　“那你怎么知道我走错了？”
　　
　　“额，很明显这个是我们刚才从地窖来的路。”
　　
　　“不要紧，让今天早上很晚才有课的卢修斯哥哥带你们去教室吧，下午你们下了课也可以来找我带你们参观一下所有教室。”卢修斯果然具有斯莱特林不达目的不罢休的精神，跟了上来，“当然了，如果你愿意为卢修斯哥哥为你们牺牲的美容觉时间做出一点补偿的话，卢修斯哥哥会欣然接受你们的好意，不会让你们为难的。”
　　
　　“没问题，美容面膜而已。”索尔笑着说，“我还知道护肤品，化妆品，天然祛痘美白消疤等等・・・”
　　
　　“我觉得我和索尔你实在是太投缘了。”卢修斯感叹着。
　　
　　“学长你会和我妈更投缘的。”
　　
　　“我很荣幸。”
　　
　　“去教室！”斯内普直接打断了还在客套中的两个人。
　　
　　“小天狼星！你快去申请转学院！姑妈的话你不听么？你如果再这样反抗下去，很可能会被除名的！”纳西莎追上了准备离开的小天狼星。
　　
　　詹姆斯也发现了他可爱的弟弟要被马尔福‘拐带’走的情况，飞奔了过来。
　　
　　“索尔，和哥哥一起在格兰芬多吧！哥哥会照顾好你的！”
　　
　　“不用，我觉得现在的生活很好。”这是小天狼星和索尔的二重唱声音。
　　
　　詹姆斯也和纳西莎做出了一样的动作，退后三步，西子捧心。
　　
　　“噗――咳咳，不好意思，只是詹姆斯，你真的不适合这个动作。”卢平说完了就捂上了嘴巴，双肩抖动。
　　
　　人家布莱克家美女做这个动作还好，詹姆斯做了就像是东施效颦，实在是重口味人才会喜欢的景象啊。
　　
　　小天狼星看了看和自己一样态度的索尔，挑着眉，“喂，斯莱特林可是专出黑巫师，你还是到格兰芬多来吧。”
　　
　　索尔一听还愣了下，旋即笑了出来，“不了，我觉得斯莱特林也很好。倒是你，到斯莱特林不好么？布莱克家也更希望你到斯莱特林吧。”
　　
　　“哼，你和我一样啊，是背叛家庭，我不劝你了，你也别来管我。”小天狼星的态度让索尔有些怒了。
　　
　　“我的侄子啊，我妈的信可没说反对我，所以我不算背叛。你呢？”
　　
　　“那样的家庭・・・我宁愿不要。”小天狼星低下头，不知道想起了什么，但是眉头皱了起来，语气也不像是一开始那样坚定了。
　　
　　“啧啧，家家有本难念的经，不过，看的出来你父母还是很在意你的。”索尔摊手，小天狼星已经开始傲娇了，这就不用他来劝了，“不过你就和我大哥一起吧。他也是你叔叔。就算被除名了，没钱了，也可以让我大哥罩着你。”
　　
　　刚准备离开去上课的索尔，突然发现了斯内普的身边也多了一个人，一个红发碧眼的格兰芬多女孩子，“西弗勒斯，你在斯莱特林怎么样？他们都说那里出黑巫师，要不你也考虑转学院吧。格兰芬多不错的。”
　　
　　“不用了，伊万斯小姐，既然你觉得斯莱特林不好，就和属于斯莱特林的我保持距离。”斯内普冷淡的说。
　　
　　“你为什么要这么说！你是我的朋友啊！”
　　
　　“不许你用这种语气对莉莉说话！”
　　
　　“波特，我不允许你叫我莉莉。”
　　
　　“呵，鼻涕虫，你欠教训么？没看到那是我兄弟的人啊。”
　　
　　“侄子，第一，那是我大哥，你叔叔，不是你兄弟。第二，西弗勒斯・斯内普是我的朋友，按照辈分就是比你大一辈，请你保持尊重。”索尔开口说话，拦在了斯内普和众人中间，对着莉莉展开了他无敌招牌大笑容。
　　
　　“放心吧，莉莉，有我在不会有人欺负西弗勒斯的！斯莱特林也没那么可怕。”
　　
　　“哦哦，好的，索尔，我相信你，要是波特有你一半好就好了。”
　　
　　“哦，莉莉，你说我有什么问题，我一定改。难道你喜欢索尔么？不，这样会造成一场兄弟夺爱的悲剧的。”詹姆斯抓着头，那头乱发显得更加肆意，“虽然我爱着你，我也同样不愿意索尔受伤，我该怎么办？不，我也做不到把你让给索尔。哦，我是个坏哥哥，索尔，你打我吧你骂我吧，我无法把莉莉让给你。”
　　
　　詹姆斯抬起头，“咦？索尔呢？”
　　
　　“早就走了，第一节课我们和他们一起，快跟上吧，詹姆斯。”卢平看着索尔等一群斯莱特林就要消失在眼前，自家兄弟们就快迟到了，有些着急的说着。
　　
　　“卢平啊，我觉得你的性格很不错啊。”詹姆斯拍了拍卢平的肩膀，“嗯，你觉得我弟弟怎么样？有没有一点喜欢我弟弟？不要不承认嘛，索尔人见人爱啊。你看到他那笑容了没？绝对是一朵梨花压海棠啊！”
　　
　　“额，好像用错了诗・・・”彼得举手中。
　　
　　小天狼星拍了一下彼得的头，让他继续听詹姆斯说话，不要挑错。
　　
　　“你是我兄弟，索尔是我弟弟，你要是喜欢索尔，我当然会帮你牵线搭桥，你看这多好。咱以后就是真兄弟了，一家人。不错的主意吧，那你就去追我弟弟吧。”
　　
　　“詹姆斯・・・我。”
　　
　　“你不喜欢索尔？这不可能，你不要害羞了，别不承认，你一看到索尔就在笑啊。”
　　
　　“我那是在笑・・・”笑你们两个差别很大的兄弟・・・
　　
　　“你承认在笑就好了吧，有一首歌叫什么来着？我一见你就笑，你那老鼠门牙真搞笑？”
　　
　　“额，唱错了・・・”彼得再次举手，被小天狼星压下。
　　
　　“不管了，反正你既然喜欢我弟弟，就去追。我不喜欢那只左眼看着我弟弟，右眼看着我老婆的那个家伙，像只蝙蝠。”
　　
　　詹姆斯你说的那个左眼看索尔，右眼看莉莉的人真的不是你么？
　　
　　总结：狼人，狼忍，新型忍者，能忍人所不能忍，就是比较能忍的狼。
　　
　　所以到最后，卢平还是没有告诉詹姆斯自己对索尔不像是他想当然的那种样子。不过，卢平就算是想说，估计詹姆斯也听不进去。
　　
　　就算即使卢平什么都没说，詹姆斯・波特还是从这一天起，把西弗勒斯・斯内普当做了生命中最重要的人――死对头！
　　
　　
 
作者有话要说：话说，根据在下不完全考据。小天狼星是16岁的时候因为反叛家庭，搬入詹姆斯・波特家，才被布莱克家族除名。也就是，现在他还是布莱克家的人。

今天就是所谓的‘死对头真相’・・・

PS，请自行脑补，索尔看到新一期的《月球写真集》上，插着黑魔标记的旗子的感受，尤其那本新一期写真集是黑魔王寄来的・・・

再PS，《签收》更新了~去看吧去看吧~哈哈哈。我做了一件坏事【恶作剧】，一般人我不告诉他~




8.Chapter 7

　　Chapter 7 葵花宝典和耽美引进
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　突然在一本讲述罪犯的麻瓜书籍上看到了‘多重人格’也就是‘人格分裂’这个疾病。看到病症，觉得对病症的描述和某次与您探讨的‘魂器’十分相似。所以一时间十分疑惑，便去查找了麻瓜的心理学的书籍。现在有了一些成果，想要跟您一起分享。
　　
　　万分感谢您还愿意回复的爱慕者
　　
　　附：《麻瓜心理学基础》以及《犯罪实录》外加《我曾经是十八个人的合体》
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　黑暗公爵收到这封信的时候，他正在修改自己的黑魔标记。美国派来的巫师界使者，总说他的黑魔标记不够美型。明明已经这么威武，这么震慑了。
　　
　　等他看到这封信的附录以后，他才发现，有人比他还厉害，竟然分成了18个人。他可是上学时期才分裂了一个出去。前段时间刚想再做一个，正好开始收到这些‘有趣’的信。
　　
　　恩，让他来好好研究一下，麻瓜是怎么做到分成18个魂器的。
　　
　　什么？十八个人中有男有女，有老有少？
　　什么？还性格不一样，有的特别爱撒娇？
　　什么？还有一个老是爱穿女装上街走路？
　　什么？里面还有个小孩子成天和人要糖？
　　什么？分裂的性格无法控制变异全看天？
　　
　　哼，麻瓜真是懦弱，分裂的人杀人就不算犯法了。
　　
　　黑暗公爵把书丢到一边，“XXX，把我那本日记本拿来。”
　　
　　“YES，My LORD。”
　　
　　“阿本，你给我把这本书吃了，上面那些分裂干过的事情，你一个不许干，听到没？”
　　
　　日记本默默的翻开了自己。
　　
　　【V殿正式真人出场前，就让小剧场们让他崩坏了吧。――阿瓦达索命咒――】
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　霍格沃茨万年不变的一年级第一节课，就是属于斯莱特林和格兰芬多的变形课。
　　
　　詹姆斯凭着自己的变形术天赋，第一个把火柴变成了针，让格兰芬多得到了五分。
　　
　　而索尔，作为詹姆斯的双胞胎弟弟，在格兰芬多和斯莱特林众多人的注视下，念出了变形咒，让火柴冒了个烟，烧着了。
　　
　　众人辶艘幌隆
　　
　　詹姆斯刚得到加分的心情一下子就黯淡了下来，“索尔和我真不像・・・”
　　
　　“呵呵，不是双胞胎就一定一样的啊，擅长的东西肯定不一样嘛，互补也很好啊。”和詹姆斯搭档的卢平拍着詹姆斯的肩膀说。
　　
　　“嗯，你说的对！我在这个方面比索尔强，他就会更依赖我~我还可以给他补课，还可以手把手的教他~”所以说，期待詹姆斯情绪低落超过三十秒是不可能的。
　　
　　第二个成功的是来自斯莱特林的帕金森，原著中那个有些傲慢的小姑娘潘西的父亲。
　　
　　格兰芬多的好胜心很轻易的就被挑了起来，一个接着一个用最大的声音朝着火柴棍吼着咒语。而斯莱特林也‘激情四射’的念着变形咒，试图和格兰芬多争着让成功的人数更多。
　　
　　“每每看到这充满活力的一面，都想要感叹自己已经老了，不能和年轻人比了。”索尔叹息着说，“夕阳无限好，只是近黄昏啊。”
　　
　　斯内普抢忍着翻白眼的冲动――大概因为眼角的余光看到了麦格教授对索尔这句话赞同的点头――依旧保持脸部表情不变，镇定的努力着把火柴头变成针，虽然咒语貌似已经念的走调了。
　　
　　当莉莉都成功使用变形咒后，斯内普念咒的语调已经接近五音不全了，而他的搭档，索尔，倒是对不能很快的掌握变形咒不怎么在意，有一下没一下的尝试着。
　　
　　“我亲爱的弟弟？需不需要你英俊的大哥来帮帮你？”詹姆斯的声音从背后响起。
　　
　　索尔一下子握紧魔杖，念出咒语，并且成功了，虽然针的颜色有些深，和詹姆斯那根银白色的不能比，但是也算是完成了咒语。
　　
　　“果然，人在刺激中更容易成长么？”索尔嘟囔了一句。
　　
　　被‘拒绝’的詹姆斯回过头，看着坐在他后面一排的小天狼星，“小侄子~需要你帅气的叔叔教导你么？”
　　
　　“不用了，我已经成功了。”小天狼星指了指桌上的针。
　　
　　接二连三被打击的詹姆斯低耸着头，看向了自己的心上人，啊，莉莉果然也会了，用不着自己教了。
　　
　　“哦，不！”詹姆斯突然握拳，让还在尝试的卢平愣了一下，“我应该为莉莉感到高兴，我看上的人就是厉害！你说对不对，莱姆斯？”
　　
　　被詹姆斯一巴掌拍到背上的卢平，舌头打了一个结，咒语出错，刷一下变成针的火柴棍飞了出去，从索尔和斯内普边上，□了教室的柱子里。
　　
　　“是谁？竟然用暗器偷袭？！”索尔僵硬的回头，等看到卢平一脸尴尬的表情，紧接着一句，“放心，我不会把你修炼《葵花宝典》的秘密说出去的！”
　　
　　卢平脑袋上冒出了一个问号，根本不理解索尔说的是何物。
　　
　　詹姆斯看到这个情景，继续用一只手大力的拍着卢平的背，另一只手捂着肚子，大笑着。
　　
　　“大哥，您最好用一只手托着下巴，脱臼了就不好了。”
　　
　　詹姆斯还真的十分听话的把拍卢平的手放在自己的下巴上，随着笑声一抖一抖的。
　　
　　“《葵花宝典》是什么？”谁说只有拉文克劳好奇心重，赫奇帕奇爱八卦的？斯莱特林和格兰芬多照样对未知事物保佑着浓厚的兴趣。如果这个未知事物能够打击‘阶级敌人’就更好了。
　　
　　“一种据说很厉害的契约，只要签订了，就可以利用针使出十分厉害的魔法，攻击敌人非常有效，偶尔还能绣花，增加自身修养，陶冶情操，是居家主妇出外探险的好魔法，只是有一个缺点，或者说是签订契约的限制。”索尔侃侃而谈，“毕竟，厉害的魔法都要有限制的。不是什么人都能用的。”
　　
　　麦格教授推了下眼镜，表情不变。她有预感，接下来的话很值得写进她们的《霍格沃茨女性向杂志》中，用她媲美猫的第六感发誓。
　　
　　“这个限制就是：欲练此功，必先自宫！”
　　
　　噗――
　　
　　麦格教授趁着大家注意力不在她身上，果断的迅速的擦了一下嘴巴。
　　
　　女孩子们羞红了脸，扭捏起来。
　　
　　男孩子们盯着卢平，目光仿佛可以透视。
　　
　　整个教室一下子就变得更加热闹了起来。
　　
　　斯内普看了一眼像是没事人一样继续尝试让他的火柴棍更像针一点的索尔，“你刚才不是答应卢平不说出去么？”
　　
　　“明眼人都知道我在说谎。”索尔斜眼看了被一圈男生有爱的围住的卢平，嘴角裂开，拉扯出一个阴谋得逞的奸猾笑容，“他刚才差点破了我们两个的相，小小的耍一下不过分吧~”
　　
　　斯内普嗤笑了一声，因为一场闹剧不像是刚才那么有压力的他，再次释放了变形咒，这下一遍就成功了。
　　
　　下课铃声一响，索尔对卢平求救的眼神视而不见，拉着斯内普匆匆离开了变形术教室。
　　
　　隐约还能听见自家大哥十分富有正义感的大吼声，“莱姆斯，不管怎么样我都不会嫌弃你的！所以・・・你就让我看看吧。”
　　
　　麦格教授犹豫了一下，决定还是放弃变成猫去跟踪这一对看上去未来会有JQ发生的二人组，而是继续留在教室看一幕绝对可以YY的‘NP’图。
　　
　　男生们个个都想要确认卢平的那家伙还在不在，所以‘掏裆’文艺点就是‘猴子摘桃’的动作不少，而卢平要一直躲避着众人的魔爪。
　　
　　啧啧，为什么魔法相机要有那么大的声音呢？根本无法投拍嘛。
　　
　　听说麻瓜的相机好像噪音很小，要不要去邮购一个呢？文字叙述没有图片传播更有爱啊。
　　
　　为了杂志社，还是提议购买麻瓜相机作为必备装备吧。
　　
　　麦格教授变成了一只虎斑猫躲在角落里，没有出去阻止这看上去更像是打架而不是群P的场面。
　　
　　如果你要问，是谁把‘耽美’引进巫师界的？
　　
　　作为本世纪巫师界唯一的那只蝴蝶，索尔正在拉着斯内普找着霍格沃茨的厨房。
　　
　　
 
作者有话要说：《霍格沃茨女性向杂志》我十分推荐的一个神作，虽然不长，看了绝对喜欢。右侧作者推荐，请关注。

话说，原著中的詹姆斯・波特，据说是因为父母老年得子，十分宠溺，直到父母77年去世，才改掉很多毛病，最终抱得美人归。

1920-1977，两位巫师的只有57岁，明显和巫师们的长寿很不符合，莫非这就是情深不寿？

本文这点也要颠覆，查勒斯和多瑞亚夫妇一定会长命百岁。

咳咳，以上是努力做半考据党，合理性崩坏的包子，以下是・・・

继续要动力的包子~嘿嘿。

我是汽车，要喝油才跑得动哦~

虽然最近油价上涨了，加点天然气也凑合着用~

PS，知道了‘精神分裂’和‘多重人格【人格分裂】’是不一样的，所以修改一下文章开头的信。多谢布鲁赫的提醒。

以上。




9.Chapter 8

　　
　　Chapter 8 五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　我在报纸上看到，公爵您对自己的剃须刀不是很满意？
　　
　　其实公爵殿下，您无需太在意您的容貌，您已经无可挑剔了。不过，我从麻瓜世界购买来一些美白护肤的产品，或许您会喜欢。
　　
　　哦，我当然知道您不需要，您可以赏赐给您的手下。
　　
　　在报纸上看到您照片后心头小鹿乱跳的爱慕者
　　
　　附：《美白三十六计》《素颜美人》以及麻瓜最新款式剃须刀外加好几套护肤产品
　　-------------------------
　　
　　“XXX，你认识给我寄信的人？”
　　
　　“不，My Lord，我不认识。”
　　
　　“那么，他为什么要给你送礼物？还是通过给我的信给你送礼物？”
　　
　　“？”
　　
　　“他让我把这些赏赐给我的手下，但是我觉得你并不能让我满意，所以我把这些东西留下来，有意见么？”
　　
　　“NO，My Lord。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　索尔拉着斯内普上上下下的走，试图找到那隐蔽在某一处的霍格沃茨厨房。
　　
　　“你到底在找什么？不要浪费时间了！”斯内普皱着眉头，他们已经在赫奇帕奇这里来来回回走了三次了。
　　
　　“厨房・・・”索尔摸摸鼻子，有些汗颜的笑着。
　　
　　斯内普掉头就走。自己到底是为什么陪这个刚认识没几天的家伙东奔西走？
　　
　　“西弗勒斯，你不是也不喜欢喝南瓜汁么？而且我看你有很多菜不吃。我们去找厨房然后自己弄一点喜欢吃的吧。”索尔追上斯内普，“你本来就瘦，现在又挑食，很容易生病的。”
　　
　　斯内普的脚步停了一下，还是往远处走，每当和这个家伙相处在一起，总是会听他的话，从列车上被他拉着到了马尔福的车厢开始。
　　
　　“等一下啊西弗勒斯！”索尔看着斯内普越走越快，有些莫名其妙。
　　
　　难道小小年纪也会有更年期？哦不，叛逆期？不对，应该说是斯内普也会像是女孩子心情阴晴不定么？
　　
　　“索尔，西弗勒斯。”空灵的声音从楼梯上方响了起来。
　　
　　索尔举起手，摇晃着“嘿~温布顿，怎么样？在学校的第一天？”
　　
　　“睡着了。”温布顿慢慢走下来，看上去还是一副没睡醒的样子。
　　
　　索尔揉了揉温布顿的头，“魔法史？”
　　
　　温布顿点点头，伸出小手揉了揉眼睛，打了一个哈欠，然后被萌点爆发的索尔抱在怀里。
　　
　　“在・・・干什么？”温布顿的闷在索尔怀里。
　　
　　“哦，刚才我们在找厨房，我想吃点特别的东西。学校的那些太大众化了。”索尔解释着，“不过西弗勒斯不愿意陪我去，真是伤心呢~”
　　
　　“我觉得我还是挺好的，虽然早上睡过了，没起来，被西弗勒斯拽起来的，但是他竟然为了这个生气，不理我了，我好冤啊~”
　　
　　“我不是因为这个！”斯内普抽搐着嘴角。
　　
　　“那是因为什么？”索尔睁大着他金色的眼睛，显得有些委屈。颜色与众不同的眼睛让索尔显得更像是一只不开心的小兽。“我对西弗勒斯不好么？”
　　
　　斯内普完全不知道该怎么回答。索尔的这幅样子就和詹姆斯对索尔西子捧心的那个样子一样，让人十分・・・无奈。
　　
　　“去厨房。”斯内普决定还是答应下来，撇开这个烦恼。
　　
　　“哦也！”索尔做欢呼状，金色的光芒流动着，加上一脸看似学自他哥哥的八颗牙齿的傻乎乎的笑容。
　　
　　没来由的，让斯内普的心好像被什么捧着，暖了一下。
　　
　　明明是一样的表情，为什么兄弟两个做起来感觉完全不同呢...
　　
　　温布顿听了索尔和斯内普要去寻找霍格沃茨的厨房，歪了歪头，走在前面“跟我来。”
　　
　　斯内普没有犹豫直接掉转了脸，跟上温布顿。索尔倒是愣了一下，才抬起脚步。
　　
　　厨房他都知道在哪里？该不会真是老乡吧？穿越见穿越，两眼泪汪汪啊。
　　
　　要不然怎么会对霍格沃茨的厨房位置比自己这个看过书的人还清楚？啧啧，索尔摸着下巴，决定试探一番。
　　
　　温布顿带着索尔和斯内普走到地下室走廊的一幅画像面前，挠了挠画像手里的梨子，一扇门出现在三个人眼中。
　　
　　厨房内的家养小精灵有些诧异的看着来人，很少见到开学第一天就跑来厨房的学生。
　　
　　“您好，多比多、多多比、比多多为您服务。”三只家养小精灵走动索尔他们面前。
　　
　　见其他两个人都没有说话的欲 望，索尔开口，“我想来一份五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭。”
　　
　　三只家养小精灵睁大了眼睛，然后慢慢的，眼睛中凝满泪水，“真该死，我们竟然不知道波特家的太阳需要的是什么。”
　　
　　“真该死，我们不知道就不会做，不会做波特家的太阳就吃不到，吃不到就是我们的错，哦，不。我们必须惩罚自己！”
　　
　　波特家的太阳・・・怎么这么像骂人的话？
　　
　　太阳你母亲、太阳您祖母的宠物、太阳・・・
　　
　　索尔很轻易的联想到了那句，“Sun,Your Grandmather's bear.”【日你奶奶的熊】
　　
　　这外号真不好真不好。
　　
　　家养小精灵们看到索尔没有理会他们，反而陷入了‘忧郁的沉思’中，撞墙的力度越来越大。
　　
　　“嘛~不要紧，我来做就是了，你们让点位置给我。”索尔拉起袖子，走到灶台，看看身边那个脚下踩着巨高无比的凳子还比自己矮了一小撮的家养小精灵，心里有一种成就感。
　　
　　他悲催的除了眼睛和詹姆斯不一样以外，关键的是他个子比詹姆斯也矮上一点。除非站的近，否则看不出来。
　　
　　索尔每次出门，索尔坚决不和詹姆斯走的太近，逼不得已的场合，也要穿着增高鞋垫出来。
　　
　　他只是没发育・・・等他发育了，就会和他孔武有力的哥哥一样高了！嗯，绝对的！
　　
　　他只是爱吃甜食了一点，所以发育晚，总有一天，会是詹姆斯不愿意和自己走一起，而不是现在他绕着詹姆斯走了！
　　
　　【原来，这就是索尔在别人面前远离自家大哥的终极秘密么。】
　　
　　所以身高作为自己‘男人’的痛苦，索尔看到比自己‘矮’的都会十分开心。
　　
　　索尔不顾家养小精灵们的反对，一意孤行的拿起了锅铲，做起饭来。
　　
　　“饿了。”温布顿摸摸肚子，已经到下午了。开学第一天就早上有课。
　　
　　听到温布顿提到自己饿了，斯内普也感觉到自己的肚子有些饥肠辘辘，“还没好么？”
　　
　　已经耽误了不少时间了吧，如果自己下课就去图书馆，估计能看到不少藏书了吧。为什么他会答应和这个家伙泡在厨房里呢？
　　
　　“好了好了哟！”索尔端着三个盘子出来了。
　　
　　雪白饱满的米饭，上面铺了一层浓浓香味，颜色好看的牛肉，浇了一层酱汁，让米饭也多了一些颜色。
　　
　　“为什么看上去这么眼熟？不是五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭么？”斯内普虽然有些被菜色吸引，但是怎么看怎么不像是名字中那么复杂的东西。
　　
　　“本来就是五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭啊，简称‘牛肉盖浇饭’。”索尔笑着招呼温布顿过来吃。
　　
　　温布顿可不管这名字是什么，只要高吃就足够了。
　　
　　斯内普对那个故意混淆概念，差点让家养小精灵自残的索尔很无语，可是那个家伙没有一点愧疚的笑着把盘子放在自己面前。
　　
　　斯内普恶狠狠的拿过盘子，一口一口的吃着。
　　
　　额，味道还不错。
　　
　　“我还会做很多哦~什么法式糖心荷包浇意面、法式卷心菜微甜浓汤、蜜糖配白醋h野猪背脊嫩肉、珍珠蒜蓉微煎白菜、墨西哥特辣炖过油精致阿根廷小牛肉配当下时蔬、陈年俄罗斯酸汤加小辣椒煮深海鳕鱼・・・・・・”
　　
　　斯内普伸手打断，“这些菜的简称是什么？”
　　
　　“煎蛋面（法式糖心荷包浇意面），白菜汤（法式卷心菜微甜浓汤），糖醋里脊（蜜糖配白醋h野猪背脊嫩肉），炒大白菜（珍珠蒜蓉微煎白菜），水煮牛肉（墨西哥特辣炖过油精致阿根廷小牛肉配当下时蔬），酸菜鱼（陈年俄罗斯酸汤加小辣椒煮深海鳕鱼）。”索尔掰着手指头解释着。
　　
　　“以后一律用简称！”
　　
　　“唉？我觉得学名更好听啊！听上去更有涵养。”索尔不服气的说，“学名才符合斯莱特林的审美不是么？”
　　
　　“哦，索尔，我的弟弟！我从遥远的地方感觉到了你在做菜，我就顺着味道找了过来，这不是五分熟神户小牛肉配珍珠甜米饭么？特意留给哥哥的？哥哥好满足。”不知道从哪里冒出来的詹姆斯吃着索尔还没来得及品尝的自己的那份。
　　
　　“他为什么能找过来？”小天狼星惊恐状，“他突然拖着我们就走，然后竟然・・・找到了这里！哦，霍格沃茨的厨房！这是我的天堂啊！”
　　
　　小天狼星突然发现这里充满了美食，欢呼了一声。
　　
　　“我不知道，在家里也是，每次做什么东西，都会被他找到。”索尔扶额。
　　
　　詹姆斯咽下口中的食物，“这就是双胞胎的心灵感应啊！”
　　
　　“大哥，我诅咒你这辈子，买方便面永远只有调料包，没有面！”索尔怒气冲冲的握拳，然后撇着嘴去给自己重新做一份。
　　
　　
 
作者有话要说：今天给人看了一张爆笑的照片，是把我的脸，P到了一个画出来的男人身上。

其实是很帅的。大家也都认为很帅。悲剧的是

“受啊受啊！”

“是啊是啊，超受无比，”

“受的连周围的一切都受了起来。”

咳咳，我是攻，虽然是弱攻【包子】

“你是妖受啊！”【染染】




10.Chapter 9

　　Chapter 9 关于邓布利多‘脱毛’事件和读书节
　　
　　依旧是索尔入学之前一段时间的小剧场。
　　
　　某天，黑暗公爵看着曾经刊登了他有胡渣的那个报社今天的新文。虽然上次那个爆出他‘不雅’照片的记者已经被教训过了，不过《小道消息》这份日报还是很有看头。比如说今天，就爆料了邓布利多的八卦。
　　
　　“邓布利多私下订购生发剂，据猜测是邓布利多已经开始秃顶！”
　　
　　“噗――”黑暗公爵一口早茶喷了出去。XXX淡定的举起毛巾为黑暗公爵擦拭，自从公爵订阅了《小道消息》这种场景，XXX早已经见怪不怪了。
　　
　　黑暗公爵立刻拿起报纸，茶也不喝了，仔细往下读。据说邓布利多为学生们的事情多年前就已经一头白发，如今估计已经开始落发，才需要订购生发剂。然后有人猜测，邓布利多不管是正式场合还是在霍格沃茨，或者是私下被人偷拍到，都是带着一顶高高的傻兮兮的帽子。这是为什么呢？
　　
　　为了掩饰邓布利多已经开始秃顶了！
　　
　　据由化名为‘医疗翼之主’的读者友情提供消息，她曾经在校长室内看到很多根白头发掉落在地。
　　
　　但是据化名为‘虎斑猫’的读者的理论，邓布利多是在练习一种魔咒，‘辟邪剑咒’据说练成以后天下无敌，但是要练习这个魔咒必须先‘挥刀自宫’。所以说，邓布利多掉的不是头发，是胡子和XX。
　　
　　黑暗公爵愣住了，仰天长叹：“邓布利多为了对付我，竟然可以挥刀自宫？我，我自认做不到他这样。我不如他啊，我不如他！”
　　
　　那天当索尔下楼，先到餐桌上已经看到报纸的查勒斯・波特，波特家双胞胎的老爸已经看过报纸了，双肩剧烈抖动，缓缓的从报纸中抬起头，泪流满满，“校长，真是伟大啊！”
　　
　　“亲爱的~”多瑞亚・波特，索尔的母亲用近乎甜腻的声音喊着。
　　
　　“再伟大，你们两个也不能学！”查勒斯迅速收起泪水，板着脸，拉开身边的凳子，让自家老婆坐下来。
　　
　　至邓布利多，
　　
　　听闻您为学生烦心，那么为什么不设一个校长信箱呢？学生们老师们有意见就直接给你投递信件。有的时候新的创意就是这么诞生的。PS，每年每个学院，三场魁地奇比赛耗费不了多少学生们无穷无尽的精力和‘破坏力’，那么，就多弄几个‘比赛’出来吧。
　　
　　听闻您开始‘脱毛’的甜食爱好者。
　　
　　附：《霸王生发露》以及《秃顶？地中海？不用怕》外加一顶假发。
　　
　　------------------------------
　　
　　邓布利多看到了这封不知道为何能让自己收到的信。多数成年巫师都会设定一个猫头鹰忽略咒，除非是自己经常通讯的人，否则不会有别的猫头鹰能把信送到他们手中。要不然，邓布利多啊，魔法部部长啊，黑暗公爵啊，早就被信掩埋了，尤其是有的信上带有一些奇特的魔法。
　　
　　邓布利多盯着眼前那只看上去像是一只乌鸦的鸟类，头顶有一根金色的羽毛翘起来，丢下一封信，挥挥翅膀，飞走了。
　　
　　邓布利多拆开信，看到了关于自己‘脱毛’的事情，震惊了一下，然后开始翻看当天的报纸，终于找到了《小道消息》这一自己一般除非上厕所无聊，否则不会看的报纸，然后愣住了。
　　
　　为什么‘医疗翼之主’和‘虎斑猫’这两个化名，给他很熟悉的感觉。
　　
　　邓布利多背后有了一阵凉意，刺骨的冰冷，然后翻开了底层抽屉，他可以无视很久的账本。果然・・・他拖欠那两位工资很久了。
　　
　　这个故事告诉我们，天作孽犹可为，自作孽啊，不可活。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那年那日造成的影响，目前贴在各个学院的告示牌上。
　　
　　“霍格沃茨一年一度的‘读书节’又要开始啦。快点组队吧。五人一组，不限制学院，但是必须同年级，参加各个年级的比赛。
　　
　　年级冠军组，每人增加20分，奖品不公布。
　　年级亚军组，每人增加10分，奖品不公布。
　　年级季军组，每人增加5分，奖品暂不公布。
　　
　　每个获得冠军的选手，记三分，亚军记两分，季军记一分。最后每个学院统计综合分数。积分最多的学院，直接增加100分。
　　
　　考题各种各样，请大家做好准备。”
　　
　　索尔一边思考着，一边偷偷看斯内普。好吧，他承认他想参加了，貌似很好玩的样子，也不求名次，去参加参加应该会很有意思吧。
　　
　　“索尔，和你亲爱的大哥我，一起参加吧！我们正好五个人！”詹姆斯乐颠乐颠的跑过来。
　　
　　“詹姆斯，你们四个要和索尔一起啊？我还以为我和凯瑟琳可以和你们一起呢。我找不到人参加。格兰芬多没几个愿意去参加这个读书节的。难道就没有人愿意动脑子么！”莉莉一手拉着名为‘凯瑟琳’的好友，一手叉腰。
　　
　　詹姆斯立刻犹豫了起来，让莉莉加入吧，就要让凯瑟琳加入，那就不能和索尔一组，还要踢掉一个人・・・怎么办呢？
　　
　　“莱姆斯，我也准备见个组，你来我这里怎么样？”索尔走上前，拍着莱姆斯的肩膀，劫道四人组，他就觉得莱姆斯看上去能参加这个用脑人的节日。
　　
　　“我？”莱姆斯用手指了指自己，有些不相信，然后看了看詹姆斯看着莉莉的眼神，了然的点点头，“没问题。我们组还有谁？”
　　
　　“你，我，西弗勒斯・・・”索尔指了指现有成员。
　　
　　“我不去。”
　　
　　“唉？为什么不去？”索尔睁大了眼睛，透过眼镜可以看得到那金黄色的迷惑的光芒。
　　
　　“没必要。”
　　
　　“我觉得会有魔药题的，你会帮上忙的，就去吧。”索尔一把拉上了准备离去的斯内普的手。
　　
　　詹姆斯看到了，暴走了起来，“我要宰了他！”
　　
　　莉莉敲打着詹姆斯的头，“给我冷静！”
　　
　　“是・・・”气势一下子就弱了下来。
　　
　　“没时间。”斯内普换了一个理由。
　　
　　索尔双手抱在后脑勺，“嘛，我听说如果得到名次的话，能获得一瓶福灵剂啊~比第一次魔药课西弗勒斯得到的奖励的那瓶还要大哦~要是有了的话，估计我们一人一口都有的剩下~那可是大大提高成功率的啊~不管是考试・・・还是熬制魔药~”
　　
　　“是真的？”斯内普本来想瞬间回头，但是貌似转动的太快很没有面子，还是缓缓的僵硬的对索尔说。
　　
　　“卢修斯得到过啊~”索尔很无所谓的出卖情报，“然后他情人节那天喝了一口用来躲避满打的女生。啧啧，身在福中不知福啊~”
　　
　　“我参加。”今天的斯内普好像秉着三字真言，开口永远没有第四个字。
　　
　　早就猜到答案的索尔朝着楼梯方向扑了过去，“温布顿~陪我们参加读书节吧！”
　　
　　“好。”温布顿点点头，这位才是真正的寡言少语，哪里像斯内普那个别扭的家伙，平时话不多，一到自己犯错，比自家老妈还凶。
　　
　　好吧，他老妈从来没有凶过他・・・
　　
　　“这样，我们四个人了~还差一个。”索尔歪歪头，金黄色的眼睛滴溜的转了一下，“你说，要求我们不限定组员的学院，是不是更想让一个队伍里面四个学院的学生都有？毕竟每个学院都有不擅长的~嘿嘿。”
　　
　　温布顿愣了一下，看着握在手心的纸条，把手收回袖子里面，对着索尔点了点头。
　　
　　“你们看，连温布顿都支持我啊！”索尔抱着温布顿金色的脑袋笑着，“不过，我们好像都不认识赫奇帕奇的学生吧。”
　　
　　“可以・・・让我加入么？”一个有些畏缩的少年出现在他们面前，少年的头发有些偏白，很淡的颜色，眼睛有些凸出，好像随时都在惊恐的状态。
　　
　　“你是谁？”索尔歪着脑袋，看了看他现在的组员们，好像都不认识这个人。
　　
　　“我是谢诺菲留斯・洛夫古德，赫奇帕奇的学生。我们学院的同学好像没有很多愿意参加读书节，我找不到同伴。刚才正好听见你们说需要一个・・・所以・・・所以・・・”
　　
　　索尔没说话，他脑袋里只有一个声音。这男孩是卢娜・洛夫古德的父亲，那个未来的《唱唱反调》的主编。
　　
　　“我很能干的，我可以给你们做后勤，帮你们准备资料，陪你们看资料，提醒你们吃饭，我还能准备魔药材料，虽然・・・我实践不是很好，人也不是很聪明，知识面也不是很广，记性也不是很好。”小谢同学的样子就快到墙角种蘑菇了，“但是我真的很想参加！希望你们别嫌弃我。我会努力做到很好的！”
　　
　　斯内普没有说话，他的眼睛都没有看着小谢同学，一直看着自己的书。卢平微笑着看着索尔，就像他总是在劫道四人组中看着总是‘奇思妙想’还‘霸道决定’的那两个人。
　　
　　温布顿的头还在索尔怀里，露出眼睛看了看小谢诺菲留斯，保持他一贯不说话的风格。
　　
　　“其实啊，我们几个也有很多不好的地方。西弗勒斯，很爱讽刺人，需要心理能力强悍抗打击的人。卢平，别看他笑的温和，也挺爱整人的，你别生气。我嘛，也不太像个斯莱特林，很容易冲动。温布顿不爱说话，不是不想理你。”索尔抓抓头，“你要是觉得自己能够忍受我们这帮奇怪的伙伴，我们欢迎你加入。”
　　
　　“哦，那太好了！”谢诺菲留斯欢呼起来，冲上前，给了每个人一个拥抱。
　　
　　“谢谢你，大蝙蝠，腹黑男，洋娃娃和大太阳！”
　　
　　索尔在朋友们的视线中扶额，这位小谢刚才为什么没有提到他自己这个爱取‘昵称’‘别名’的特别爱好・・・
　　
 
作者有话要说：中学总是各种各样节日的某人飘过

给大家看副图

[img]chapter9_4.jpg[/img]

最左边是雷古勒斯和・・・・・・斯内普

哦，如此好推倒的模样，我家索尔为什么要长个子啊~~~~~

日风啊日风，为何你总是画如此美好的教授呢・・・这让我如何是好啊・・・

以上

话说，我貌似在第一章节的楔子里面提到过答曰如何能找到我的扣扣群以及我的扣扣。
乃们如果要看包子这张据说长的正太受+妖受的脸，请加扣扣，正太照片我一个月前放过作者专栏，看到的人・・・有福。
让我发作者的话，不可能啊不可能。
【再次声明，包子是女生，只是长得・・・】

以上

麦格教授，因为对辟邪剑咒的了解，所以几年后当索尔入学，对卢平的葵花宝典也还是那么淡定么？

这个故事教育我们，除了农民工，还有很多人工资不能拖欠。




11.告读者

　　告读者，
　　
　　国家吹起和谐之风，严厉代价烤肉，烧肉，任何和肉有关的，全力主张吃素。
　　今日得知，已经有冒险烧肉的作者连带着编编一起进了拘留所吃窝窝头。
　　所有文章，不管是不是V文，必须删除任何和肉有关的。底线是拉灯党，睡觉起床。
　　必须删除而不是锁掉，文下的长评中有的也必须删除。
　　修改或者删除，也不能在文章中给出链接
　　在这周末之前必须整改完成。
　　这么做的不是我一个作者。所有作者都必须这么做。而我也没有胆子想去尝一尝窝窝头。
　　大家都知道我清水流，可能追我文的也都对我烧肉都不抱有太大希望。
　　但是，请同样理解其他作者。我们不能烧肉，不仅为了我们自己，同样为了晋江。
　　进局子实在是太大的事情，多学习工作生活都会造成很大影响。
　　
　　我们都对大家感到抱歉。
　　但是，真的无能为力。对不起了。
　　
　　所以，从即日起，大家，一起吃斋吧。
　　
　　2010年3月24日，下午16点。
　　
 
作者有话要说：就是以上。

请大家理解。

我其实还好，这么多本书就一个章节的肉，还被举报了，然后删除了，只有某些亲爱的长评，复制了肉的内容，我这次必须忍痛删除。

很多作者这次整改起来，需要大动干戈。

唉，河蟹河蟹。




12.Chapter 10

　　
　　Chapter 10
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　今天我看了一本麻瓜世界的名著叫做《傲慢与偏见》，我非常的喜爱这本书的故事。巧合的是，在伦敦要演出《傲慢与偏见》的话剧版，我买了票，希望公爵殿下也能抽空去看一看。
　　
　　您有些害羞的爱慕者
　　
　　黑暗公爵一边想着看来我的爱慕者是一个小女孩子啊，竟然被这种听上去就很古怪的书迷惑住，我必须要好好的制止她；一边用飞快的速度拿出了这次附上的话剧票――两张。
　　
　　黑暗公爵愣住了，‘难道她不是想给我一张票，她自己拿一张票，这样和我一起看话剧就像・・・就像那个叫“约会”的一样？’
　　
　　瞬间，黑暗公爵对这两张票的兴趣就不大了，“XXX，明天陪我去看话剧。”
　　
　　“Yes，My Lord。”
　　
　　XXX拿着电影片颤抖的手，退出了黑暗公爵的房间，对着其他食死徒大吼了一句，“黑暗公爵明天要和我约会啊啊啊啊。”
　　
　　话剧那天，黑暗公爵不耐烦的看着剧目，身边人小心翼翼的伺候着黑暗公爵喝水吃小吃。而他后面几排坐的是同样被一封信寄来的话剧票而来的邓布利多。
　　
　　邓布利多看着话剧，偶尔瞟一下他前面几排的黑暗公爵，那叫一个胆战心惊。
　　
　　多少年，已经没有什么事情能让他动容了。
　　
　　但是，那个送信人莫非在用这部话剧暗示，黑暗公爵是傲慢的那个，邓布利多自己是有偏见的那个，所以他们最终会在一起，而且邓布利多还是被压的那个？
　　
　　哦，不！
　　
　　邓布利多一紧张，拔掉了自己一根胡子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　谢诺菲留斯真的像是他自己介绍的那样，后勤一把抓。
　　
　　抬头看天眼神放空的温布顿只要一低头看自己的肚子，眼前一定会出现一份茶点，新鲜美味的草莓蛋糕配上伯爵红茶，让拉文克劳的‘发呆者’满足的吃着。
　　
　　努力翻书默念背诵的卢平只要一停下划过书的手，就立刻能在手边找到一杯温度合适的咖啡，浓浓的咖啡豆的香味，唇齿留香的感觉让人一下子精神起来，继续看书。
　　
　　在魔药书籍和坩埚之间来回奔走的斯内普只要一‘挤按睛明穴’，就会发现自己的桌上多了一杯用少量人参和薄荷草配成的茶水，心神一凝灵感一现，立刻可以继续投入研究当中。
　　
　　看着而大家茫茫碌碌但是又不想看书的索尔只要一打哈欠，身边马上出现一张沙发、一条毯子，让他可以坐上去盖上毯子呼呼大睡。
　　
　　“我说，队长啊。你好歹也看点书吧。”卢平不想放任某个懒货继续睡觉，摇醒了索尔。
　　
　　“温布顿擅长魔法史，西弗勒斯擅长魔药，你擅长变形术，小谢擅长草药学，我搞定魔咒学就可以了嘛~不要紧张不要紧张，和其他一年级比赛而已，不会有太难的东西的。”索尔摆摆手，“听卢修斯说，他当年很轻松就过关了啊。”
　　
　　“让索尔休息吧，我会更加油的！”这么有善心的宣言当然是谢诺菲留斯说的。
　　
　　卢平转过头对谢诺菲留斯笑着，“谢谢你了。”
　　
　　“不，可以和大家一起参赛，可以帮到大家，我真的很高兴！”
　　
　　如果说温布顿是一个眼神常常朦胧的小白兔，那么谢诺菲留斯就是一个眼神可爱的小狗，狼妈妈一下子就对狗儿子产生了‘萌’之心，扑了过去。
　　
　　“真是可爱啊！”卢平抚摸着小谢同学的头，小谢同学傻兮兮的笑着。
　　
　　“咳咳，别说我没做什么事情哦~”索尔从衣服里掏出了一叠纸，“以前读书节问过的题目，打上星号的那是问了两遍以上也就是基本上每届都会问的问题。我已经按照我们每个人擅长的部分做了整理，每人领取一下，回去背诵背诵，出过的题目我们绝对不能错了！”
　　
　　“歪门邪道。”斯内普一边说着，一边拿了自己的题目，随手夹在书里。
　　
　　“看来你挺擅长这些雕虫小技的。”卢平也抽走了自己的那份。
　　
　　温布顿迷迷糊糊的朝索尔走过来，正好被索尔一把抱住，扑腾一番，然后才放了回去。
　　
　　谢诺菲留斯看着索尔，眨着眼睛，大声的说，“我一定会背熟的！”
　　
　　索尔这组看上去还算用功，那么詹姆斯那组呢？
　　
　　“小天狼星，你说这个息息草是什么东西，有什么作用啊？”詹姆斯抓着脑袋，十分困惑。
　　
　　“谁知道啊！我最讨厌什么草啊水啊的东西了。”小天狼星烦躁的把书往身后一扔，砸到地上。
　　
　　凯瑟琳拉着莉莉的衣角，有些畏惧的看着小天狼星。这个男孩确实是新生中难得的帅气，还拥有一种贵族的气质，黑色的短发让他的脸显得更加刚毅，是女孩子们心中会遐想一下的对象。所以当莉莉说要和四人组一起参加读书节的时候，凯瑟琳答应了。
　　
　　但是，和他们接触下来，詹姆斯是一直围着莉莉转，小天狼星好像对什么都不敢兴趣，彼得看上去没什么主见，另外一个叫莱姆斯的跟着两个斯莱特林走了。
　　
　　莉莉拍了拍凯瑟琳的手，“你们给我认真看书！我们可是要获得第一的！”
　　
　　“是是是，莉莉，我正在认真看书。小天狼星，快点看书。”詹姆斯笑着锤了小天狼星一下。
　　
　　“真是的，兄弟你追人，我还要受苦。”小天狼星嘟囔一句。
　　
　　詹姆斯轻声的说了一句，“帮我，是兄弟；不帮我，叫叔叔。”
　　
　　“啊啊啊啊――”小天狼星叫了起来，“你和索尔果然是双胞胎！”
　　
　　“那当然！”詹姆斯插腰大笑，“就是不知道索尔失去了我这个大哥的保护，会不会被欺负啊。那个鼻涕虫会不会趁我家索尔睡觉，实施什么不轨行为啊。听说他们是一个房间。哦，这太不好了，这，这就叫，羊入狼口吧。”
　　
　　“是‘羊入虎口’。”彼得默默举手。
　　
　　“对了，今天几号了？”詹姆斯抬头问了一句。
　　
　　“20了，明天不是我们天文课要趁着月圆观察月晕嘛。”小天狼星随意的回答着。
　　
　　“哦，我想起来了，上次莱姆斯就因为生病没有看到，这次估计可以看看他的报告了。”詹姆斯嘿嘿笑了起来，莱姆斯的作业肯定能让他们获得高分。
　　
　　“是啊。上次那个观察月晕写的我头都晕了也就给了我一个及格。”小天狼星靠在椅背上。
　　
　　“我上次是优秀・・・”
　　
　　“什么？彼得，你说话大声点，这样听不见啊！”
　　
　　“明天，我有点事情，就不来和大家一起看书了。”卢平透过窗户看着月亮，已经快要圆了。
　　
　　“哦，没事，后天补上就是了。”索尔第一个说话，表示同意，斯内普只能皱着眉头看着卢平那吞吞吐吐肯定有什么隐瞒的样子。
　　
　　斯内普看着卢平望着窗外的眼神，是在看着月亮・・・月亮，上次月圆卢平好像也没来上课・・・难道
　　
　　“我知道了！莱姆斯，你明天不来是不是因为你想和嫦娥私会？！”谢诺菲留斯大喊了一句，“我就知道！月圆嫦娥下凡日！太过分了，竟然想撇开我们去看嫦娥姐姐！”
　　
　　
 
作者有话要说：第一，抱歉更新时间问题，河蟹的事情弄得大家都心情不好，我也在作者群看到很多作者很困恼的样子，弄得我写文的心情都没有了。所以推迟了一些。

第二，月圆问题，15月儿圆，那是阴历，巫师界用的是和麻瓜世界一样的阳历吧，所以21日月亮才圆，不是啥问题。


第三，讲个我在作者群谈起河蟹后想到的迨拢因为肉肉问题进去了，那罪名就是‘传播XX物品’，然后这个罪名传出去了，一定被人认为，咱是个‘卖碟’的・・・・・・如今传播XX物品，不就是卖碟，上传XX内容供人下载么・・・濉




13.Chapter 11

　　
　　Chapter 11 关于‘腐化’变形术和小谢的想象力 
　　
　　至麦格教授，
　　
　　听闻您是变形术的专家，我想和您探讨一下一种新型的变形术。
　　
　　它不仅仅可以改变人的外形，还可以慢慢潜移默化人的特性，让人一步步的进入‘宅’的境界。而且它可以让人改变心性，改变兴趣，改变所有习惯。
　　
　　有人自从学习了这门变形术后说了一句话，“从前，我以为世界是多彩的。现在，我发现世界，只有两个颜色。攻和受。”
　　
　　看来学习这门课连视觉效果都可以改变，我想即使可以用普通阿尼玛格斯变成昆虫也无法复制复眼和色彩的转变。这项变形术做到了。它让人的视野更宽广，脑内活动更剧烈，心理承受能力更坚强，对外在事物更可以做到不理不管。
　　
　　这个变形术的名称就是“腐化”。
　　
　　不晓得变形术大师的您对这个‘腐化’有多少了解。
　　
　　期待与您展开更密切的交流的某
　　
　　附：《我不是同X恋，只是我爱上的人是我的同X》以及《跨越一切的爱情》外加《断背山》
　　
　　--------------------------
　　
　　麦格教授收到这封信的时候迷惑了，她确实不知道有一种新的变形术被发现，所以她迫不及待的读完了信，开始看信附上的几本书。虽然她对附上的几本书的书名有更大的不解。
　　
　　等麦格教授擦擦眼泪读完了书，她把书带到了医疗翼，找到了庞弗雷夫人，探讨了一番。然后两个人都学会了这个简单易懂，容易传播的变形术，接下来学会的是斯普特拉教授，然后・・・・・・
　　
　　从此，霍格沃茨女性向杂志社，成立了。
　　
　　一代又一代的新人学会了‘腐化’的变形术。新人中，有男有女，有老有小，还有各种控。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　少了卢平的读书节索尔小队，在傍晚吃过饭后，聚集在了一起。
　　
　　“我们・・・去跟踪莱姆斯吧！”谢诺菲留斯滴溜溜的转着眼珠子，“我好想看嫦娥姐姐啊。”
　　
　　“小谢啊，莱姆斯绝对不是去私会嫦娥的。”索尔扶着额头，万分无语。
　　
　　谢诺菲留斯被人泼了冷水，坐在沙发上，低迷着，“你们都不好奇的么？”
　　
　　“现在这里没有好奇心重，喜欢冒险的格兰芬多。”
　　
　　谢诺菲留斯看了看索尔那副完全不好奇的样子，转头看了看温布顿快要睡着的表情，终于把最后一点期望放在了平时冰冷无比看上去除了魔药对什么都不敢兴趣的斯内普身上。
　　
　　这次，斯内普没有辜负他的希望，斯内普微微皱起的眉毛，疑惑的眼神，指尖轻微的颤抖，都显示着这位未来的魔药大师有些蠢蠢欲动的好奇心。
　　
　　“西弗勒斯，我们去看看莱姆斯到底在干什么吧！”谢诺菲留斯对准斯内普，怂恿着。
　　
　　斯内普慢慢站起身，点了点头，“好。”
　　
　　谢诺菲留斯欢呼了起来，索尔却是长大了嘴巴，“你怎么会答应！”
　　
　　“他昨天和我们说是请假，今天听到的理由却是生病。”斯内普回想了一下中午吃饭的时候，没有见到卢平的那三个格兰芬多说着卢平每月都生病一次。
　　
　　“你在担心莱姆斯？”索尔看斯内普的眼神像是看一个怪物似的。
　　
　　“我听说有一种病叫做月颠症，每个月都会在固定时刻颠邪，并且发作的时候胡言乱语，口吐白沫。这种病几乎无法根治，只能在每次病发的时候通过魔药来忍受。”斯内普望着远方说了一堆月颠症的解释，然后沉默了很久。
　　
　　“哦哦哦，我知道！”谢诺菲留斯举着手跳着，“这个月颠症和狼人还有女孩子们合称三种，每个月总有那么不方便的几天的无法医治的‘绝症’。”
　　
　　索尔用一种难以说明的表情看着斯内普，只觉得索尔的整张脸都快要扭曲了，“你以为莱姆斯是有月颠症这种病？”
　　
　　斯内普很认真的点头，“是的，他有病。”
　　
　　不去理会上一句话的歧义，索尔用手按压着自己额头跳动的青筋，“那你准备怎么做？”
　　
　　斯内普的起身然后走出房门已经很好的表达了他准备怎么做。谢诺菲留斯欢天喜地的跟了上去，索尔叹了口气，也认命的追了上去，刚要出房门，温布顿丢过来一瓶魔药。
　　
　　索尔回过头看了眼温布顿，那个洋娃娃一般的男孩好像什么都没有做过，慢慢的往拉文克劳寝室的方向走去。
　　
　　“你们知道莱姆斯在哪里么？”索尔跟上了斯内普，轻声的问着。时间已经快要到禁宵了，看来他们今天要违反校规了。
　　
　　“不，我不知道。”斯内普摇摇头，“不过，我听说・・・你大哥他们也要去。”
　　
　　“什么！”索尔几乎尖叫出声，然后就看到格兰芬多塔楼下来的三个人在靠近城堡大门的时候突然一下消失了，但是城堡大门慢慢打开了。
　　
　　“哦，天哪！大哥竟然把隐形衣带来了！”索尔在耐心骂了一声自家那个宠孩子的爹娘，他和詹姆斯各得了自家的一个宝贝。
　　
　　“跟上。”斯内普偷偷望前方撒了一点药粉，然后就看着几个人的脚印浮现了出来。
　　
　　索尔拉着谢诺菲留斯，跑到斯内普旁边，一起跟着格兰芬多的三个人。
　　
　　“西弗勒斯。”
　　
　　“其实，你是怕他们三个出事，才要出来的吧。”
　　
　　“所以，你也知道了？卢平的・・・”
　　
　　“一个毛茸茸的小问题是么？恩，我看得出来，也就我的白痴大哥不知道。”
　　
　　斯内普和索尔交换了眼神，还是坚定了跟着格兰芬多三人的心情。
　　
　　“什么毛茸茸的问题？莱姆斯不是月颠症么？”谢诺菲留斯抓着头。
　　
　　“不，月颠症平时也有症状表现的，卢平很显然不是。”斯内普简单的解释了一下，索尔松开了拉着谢诺菲留斯的手。
　　
　　“去找校长，快去。莱姆斯・・・很危险，我们都很危险。快去吧。”
　　
　　“唉？为什么啊？”
　　
　　“小谢！听我的话，快去！”索尔皱着眉头大声的说。
　　
　　谢诺菲留斯看着索尔这么紧张的样子，有些发愣，然后点了点头，朝着城堡跑去，“我一定会让校长来救你们的！”
　　
　　“我相信，赫奇帕奇的承诺。”索尔笑着回答。
　　
　　赫奇帕奇，勤恳，忠厚，许诺的必然做到。
　　
　　索尔看着斯内普，“你看，连霍格沃茨都在为我们祝福。”
　　
　　斯内普看着好像在发光的霍格沃茨，“还是第一次在晚上，在外面看见整个城堡。”
　　
　　“嘿嘿。”索尔笑了笑，望着天空“船长，下来吧。”
　　
　　在斯内普不解的眼光中，一只全身乌黑，只有头顶有一根金色的羽毛的鸟降落在索尔的肩膀上。
　　
　　索尔摸着名叫‘船长’的‘乌鸦’的羽毛，掏出了一块饼干，“船长，今天可能要你保护我了，先飞上去，我等会叫你。”
　　
　　船长咬着饼干，用头顶金色的羽毛蹭了索尔一下，重新飞回天空。
　　
　　“乌鸦？”
　　
　　“嗯，一半吧。放心吧，有了船长，我们都能撑到校长来的。”索尔回头对斯内普笑着，金色的眼睛中流露出的自信让那双眼睛越发明亮。
　　
　　斯内普避开那双仿佛会让他刺伤的眼睛，继续往前走。
　　
　　谢诺菲留斯一边跑一边想，“莫非，真的是嫦娥姐姐下凡？索尔让我去请校长也来看一看，顺便把嫦娥姐姐留下来？那，为什么要说危险呢？难道・・・哦！一定是嫦娥姐姐穿的太少，他们怕喷鼻血失血过多！啧啧，看来我还要去一趟医疗翼给他们带一点补血剂啊。”
　　
　　赫奇帕奇的承诺一定会完成，如果・・・没有什么小误会让他们理解错了意思。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，给邓布利多送信的鸟儿要暴露了，波特家的另外一个宝贝~
嘿嘿。




14.Chapter 12

　　
　　Chapter 12 关于正太控和月亮是个好地方
　　
　　至庞弗雷夫人，
　　
　　听闻庞弗雷夫人您也对‘腐化’这个变形术有所涉猎，在此特别为您奉上基本和医疗翼以及腐化有关的书籍。
　　
　　在下很不明白，为何在一些故事中，穿着把大褂的校医们总是成为令人发指的‘变态’的角色。想要和庞弗雷夫人您探讨探讨。
　　
　　一直对校医十分敬爱的某
　　
　　附：《暗之末裔》《校医务室的故事》《那片白色天地的JQ》
　　
　　---------------------------------
　　
　　等麦格教授来找庞弗雷夫人的时候，庞弗雷夫人正如痴如醉的看着那些小说，时不时的还发出一些笑声。
　　
　　从此，因为受伤来到医疗翼的小男孩们经常因为医疗翼的床铺位置不够，两个人或者多个人挤在一张床上。
　　
　　受伤了还拥挤在一起的男孩们，尤其是经常出入医疗翼的格兰芬多们，每次看到自家院长麦格教授进出医疗翼的身影，总是有一种欲哭无泪的感觉。
　　
　　谁能告诉他们，为什么一个变形术大师无法在医疗翼变出足够多的床铺？
　　
　　渐渐的，庞弗雷夫人还了解了一个词，那个词叫做‘正太控’，是医学史上一种新的病症。她得了这个病，无药可医，每次看到小男孩们，喝魔药的时候那副或傲娇或忧郁或垂泪的表情，庞弗雷夫人总是克制不住自己让医疗翼的魔药的味道又难喝了那么一分。
　　
　　庞弗雷夫人最喜欢的就是斯莱特林的小蛇们了，他们每次要喝药的时候，总是皱起秀气优雅的眉毛，一口气喝完，然后装作没事一样撇过头。哦，那副傲娇的可爱的模样真是让人忍不住胡思乱想啊！可惜，小蛇们总是很少打斗，即使生病了，家里也早有预防的准备了不少魔药，庞弗雷只有很少的机会能在医疗翼见到小蛇们。
　　
　　从那个时候开始，庞弗雷夫人突然理解了为什么校医务室的白大褂总会有一些‘变态’的传闻。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　索尔和斯内普看着从隐形衣中露出头的三个人，伸出了手臂，挥舞着魔杖，击中那个就要攻击他们的打人柳的节疤。
　　
　　斯内普停顿了一下脚步，从口袋里掏出了他很久以前从第一堂魔药课得来的福灵剂喝了一小口然后递给索尔。索尔立刻接了过来，也喝了一小口，顿时感觉整个人都好像舒畅了很多，脚步也轻快了，对自己也更有信心，仿佛他们等会就要面对的不是一匹可能有很大危险的狼人。
　　
　　喝了福灵剂的索尔和斯内普跟着格兰芬多的三个人下了地道，大概是因为福灵剂的关系吧，即使索尔和斯内普没有隐形，并且离三人组不是很远，也没有被一心想要发现兄弟秘密的三人组注意到他们两人的行踪。
　　
　　在三人组走到现在还没成为‘尖叫棚屋’的小屋子前停下的时候，索尔和斯内普也停下了脚步，虽然隔着很远，但是就连索尔和斯内普都可以清楚的看到棕色头发的卢平软软的倒在地上，像是昏睡了一样，一动不动。
　　
　　詹姆斯几乎是看到的瞬间就摘下了隐形衣准备冲出去，然后被小天狼星一把拦了下来，指了指卢平手和脚的位置。
　　
　　四道锁链，锁住了卢平的双手双脚。
　　
　　詹姆斯刚准备说什么，卢平的手脚动了一下，仿佛醒了过来。
　　
　　索尔抬头看着天空，月亮已经升到头顶最高位置・・・
　　
　　卢平的手掌脚掌最先开始变得毛茸茸的，整个身体被拉长了，单薄的巫师袍被撑破，露出毛茸茸的胸膛，指甲变长变得更加尖利。很快，卢平的头也开始有了变化，一点点长出獠牙，长出绒毛，变成一个狼头。
　　
　　彼得被吓呆了，身体颤抖着。小天狼星和詹姆斯也有些失魂落魄。
　　
　　卢平变成的狼人慢慢清醒了过来，站了起来，鼻子动了动，然后把头转向盯着詹姆斯那三个人，张开了嘴巴，发出恐怖的笑声。
　　
　　“快，快逃！”詹姆斯大喊了一声，拉着小天狼星和彼得就往回跑。可是狼人的速度哪里是几个一年级的小巫师可以超过的。虽然有铁链的控制，狼人还是一个爪子挥向了跑的最慢的彼得。
　　
　　詹姆斯用最快的速度拉开彼得，但是还是让彼得的后背被狼人的利爪划伤了一道口子。鲜血刺激的狼人变得更加狂暴。
　　
　　索尔也顾不得什么隐藏自己，直接提着魔杖一个锁腿咒就朝狼人卢平甩过去，成功让狼人卢平脚下一个踉跄，詹姆斯拖着彼得和小天狼星跑出了狼人的攻击范围。
　　
　　“索尔・・・”詹姆斯不好意思的看着自家弟弟。
　　
　　斯内普站在索尔身边，掏出几瓶魔药当场混合了起来，“白痴别吵！”
　　
　　索尔压着冲动的小天狼星，“现在不是说话的时候，虽然有那些铁链，但是狼人一旦被激怒或者被人类的鲜血吸引的狂化，那么这些铁链估计控制不了他。”
　　
　　“那・・・真的是莱姆斯？”彼得轻声的问，他背后的伤口让他讲话都忍着剧痛。
　　
　　“不。”索尔摇摇头，彼得明明知道那这可能是卢平，因为这是他亲眼看到的，听到了索尔这句话还是亮起了眼睛。
　　
　　“那不是莱姆斯，是嫦娥。”索尔万分寂寥的说着。
　　
　　“啊？”小天狼星皱着眉毛，“嫦娥是什么鬼东西？”
　　
　　索尔用同情的眼神看着小天狼星，“从小没有看过童话书吧，真是悲哀的童年啊。”
　　
　　“别吵了。”斯内普站起身，长时间蹲着，让他起来的那个瞬间有些眩晕，只能被索尔搀着。“想办法把这个给他灌进去。”
　　
　　“这是什么？”詹姆斯好奇的问了一句。
　　
　　“毒药。”斯内普冷冷的回答。
　　
　　小天狼星觉得自己这个时候还能控制住自己不去掐死这个鼻涕虫，实在是因为他的教养太好了。
　　
　　“闻味道，应该是一饮生死水吧，好像还多了什么。”索尔看着斯内普。
　　
　　斯内普点点头，“只要给他灌进去了，就会让狼人很快进入昏睡。”
　　
　　在众人对斯内普有些怀疑的眼光中――毕竟所有人都不相信一个一年级的学生会有对付一头狼人的方法――，索尔笑了笑，“我信你。”
　　
　　斯内普从来都没有这么觉得索尔像一个太阳过，那三个字，仿佛是一道魔咒，让斯内普只能想到光亮。
　　
　　“船长！”索尔喊了一声，这次那只头上有根金色羽毛的乌鸦不是从天而降，而是仿佛破空而出，瞬间出现在索尔的手臂上。索尔把斯内普的那小瓶魔药让船长用嘴巴夹住，然后船长飞了起来。
　　
　　除了索尔和詹姆斯以外，斯内普，小天狼星，彼得都觉得自己是眼花了。在名叫船长的那只乌鸦出现在狼人卢平面前，他们仿佛看到了船长有三只脚，然后船长头顶的金色羽毛突然发出光，在这个被黑烟笼罩的地方，刺眼无比，如同闪光弹一样的纹理，刺的人眼睛流泪，狼人一下子用爪子捂住了眼睛。船长也成功的让狼人把魔药连带着魔药瓶子都吞到了嘴里。
　　
　　“额，西弗勒斯，狼人吞到魔药瓶子，会不会・・・消化不良？”索尔早在第一时间就用手捂住了自己和斯内普的眼睛，在此次闪光弹战役中，受伤的除了狼人卢平就只有小天狼星了，对于受伤的彼得，詹姆斯从开始逃跑的时候就拉在自己背后，所以矮小的彼得只看到一些光芒，而不是直视闪光弹。
　　
　　“不会，狼人的消化系统很好。”斯内普环抱着胸，“只是，等他明天恢复人身，就无法消化了。”
　　
　　・・・・・・
　　
　　“西弗勒斯，你说明天莱姆斯会感觉到自己肚子里，有个魔药瓶子么？”索尔在考虑明天要不要对小狼人坦白这件事情。
　　
　　“如果，卢平有巨怪一般的肠胃，他大概感觉不到。”
　　
　　校长室内，一直随意溜达的凤凰福克斯突然出现，激动的如同发情了一般，啄着邓布利多的胡子就把老人家往外拖，路上正好遇到了一个在老人家门口徘徊了半天无法进入的小赫奇帕奇。
　　
　　在人前一副高傲样子的福克斯立刻放弃了老人的胡子，不甘心的跑到了老人的肩膀上，听着老人废话嗦絮絮叨叨的说着，偷偷的用最狠的劲头啄老人露出来的脖子。小赫奇帕奇还一直以为那只凤凰是在和校长表示亲密。
　　
　　小赫奇帕奇用一种最诚恳的语气邀请着老人去见一位美女姐姐，老人抚摸着小赫奇帕奇――谢诺菲留斯的头，用一种很诡异的心态跟着引路的小赫奇帕奇。
　　
　　“校长大人，我猜您一定会喜欢嫦娥姐姐的！她就和您一样老。不过她看上去还是很年轻的！如果校长不喜欢的话，还有吴刚和小兔子可以选择。无论言情，耽美还是人 兽。啊~月亮真是个好地方啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：周六被踹出去有事了・・・沉默
为什么我总是周末比工作日还要忙呢・・・

“那不是莱姆斯・卢平，是寂寞的传说哥。”by半夜更新到存稿箱的包子。

后台的数据告诉我，最近的动力源呈现出下滑姿态。很明显的・・・下滑姿态。
还不是滑滑梯那种缓慢下滑，而是跳崖那种・・・啊~~~~~砰
莫非崖底有绝世宝藏等着我么・・・




15.Chapter 13

　　
　　Chapter 13 关于霍格沃茨是个好地方以及传说中的生子文
　　
　　至斯普特拉教授，
　　
　　听闻您近日也和麦格教授，庞弗雷夫人一同研究有关‘腐化’变形术和‘正太控’这种病症。
　　
　　我想特别向您咨询一种新品种的草药群，叫做‘触手系’。
　　
　　对草药学略懂一二的某
　　
　　---------------------------------
　　
　　这封信带来的效果，让霍格沃茨老师集团的腐化推向了最高峰，从原来的两人腐化，到所有女性腐化。不管是平斯夫人还是霍琦夫人，都在三位教授的拉动下，开始了腐化的人生。
　　
　　在图书馆内，看到小男生们之间互相帮助给对方复习的时候，平斯夫人心头就觉得格外温暖，所以她向校长申请展开了一帮一，大手拉小手辅导活动，号召高年级的同学给低年级的同学辅导，如果低年级的取得了不错的成绩，高年级的也会在课业上有一定加分，并且赢得学院分。
　　
　　平斯夫人为自己的这个举动十分自豪，不知道产生了多少对年上年下的美妙故事。
　　
　　霍琦夫人也不甘落后，魁地奇球场上，难免磕磕碰碰摩摩擦擦，产生的队友间的至高无上的友情和朦胧的暧昧，加上敌对间相互不服输的热血眼神和注定羁绊，也让霍琦夫人一直都有十分好的八卦资源。所以她也往校长信箱投了一封信，开展了单人单项竞技项目。比如找球手的宿命对决、追球手的掠夺之战、击球手的攻守拼抢和守门员的极地对望。让每个学院都派出几名相同位置的选手，进行单项的比赛。选手们极力忽略比赛名称的怪异感。
　　
　　某次斯莱特林和格兰芬多的两名选手两败俱伤，虐恋情深，互相拥抱着从浪漫的空中飞行中掉了下来的场景，是霍琦夫人一声难忘的美妙回忆。
　　
　　至于一直在研究开发‘触手系’植物种群的斯普特拉教授也取得了一些骄人成绩，比如用于从空中掉下来受伤后固定学生全身的担架之果，可以让学生们在医疗翼养病的日子，一直感觉到背后那只‘触手系’的植物。斯普特拉教授也在研究翻译植物的各种行为和发出的声音。
　　
　　比如“哦~这个斯莱特林的皮肤好滑，不愧是贵族”和“不乖哟，不许乱动哦~乱动我就忍不住了哟~”外加“这，这个力气好大，哦，人家要不行了，不要那么大力・・・挣脱人家嘛。”
　　
　　总结，霍格沃茨是个好地方啊好地方。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　邓布利多跟着谢诺菲留斯，越走心头越有奇怪的感觉。等他开始通过打人柳的时候，邓布利多就知道了嫦娥其实是狼人卢平。
　　
　　想到一群孩子正在面对狼人，邓布利多直接一把抱起小赫奇帕奇，夹着往前飞快的跑去，老人家的胡子弄得小赫奇帕奇痒痒的，随手拉了一把，又掉了几根。
　　
　　不过邓布利多没有料到，等他赶到尖叫棚屋，看到的是一个倒下昏睡的狼人和三个格兰芬多加上两个斯莱特林。
　　
　　“喂，鼻涕虫，你确定莱姆斯会没事？”小天狼星随意的躺在地上，双手抱着头。
　　
　　斯内普没有说话，这个问题他已经回答过三遍了，他不准备无限制的回答下去。
　　
　　“不过就是从上面那个口进去，下面那个口出来嘛~没事没事。”索尔大咧咧的摆摆手，果然带动着詹姆斯也傻乎乎的笑着说没事。
　　
　　“可是・・・不管莱姆斯回不回到人形，一个魔药瓶的大小都没有可能从下面的口出来吧。”彼得还是放心不下。
　　
　　索尔眯着眼睛，看着彼得，彼得抖了一下，眨眨眼睛。索尔咧开嘴巴，放大笑容，“放心啦！最多是开刀取出来嘛。这年头连怀孕都能破腹产了，一个魔药瓶子算什么啊！”
　　
　　彼得似懂非懂的点点头，破腹产，好像是麻瓜的名词。
　　
　　“啊哈哈哈，我就说我弟弟懂得多吧，索尔说没事那就是没事，小天狼星你不用担心！”詹姆斯看到连彼得都认同索尔的话，开心的一巴掌接着一巴掌的拍的小天狼星啪啪作响。
　　
　　“邓布利多校长，对不起啊，没能让你见到嫦娥・・・”小赫奇帕奇看到倒下的狼人，很委屈的戳着手指。
　　
　　“其实・・・狼人，他又是人，又是狼，也算耽美和人 兽都全了，如果您可以把他当做女扮男装，那就是连言情都有了。”小赫奇帕奇抬着头，因为没有完成对校长的‘月亮好地方’的约定，有些难过的水汪汪的眼睛认真的看着邓布利多，“所以・・・所以，校长是不会怪我的吧。嫦娥他・・・长毛了，变性了，校长也是可以接受的吧。”
　　
　　面对如此纯洁脆弱的小赫奇帕奇，邓布利多只好挤出一个笑容，淡定的点点头，名声啊，脸面啊，这种东西，他好像越来越不在乎了，只要他的胡子还在证明他还是一个有下面的男人就好了。
　　
　　小赫奇帕奇得到校长大人的‘原谅’顿时开心了起来，蹦蹦跳跳的去找索尔那群人了。
　　
　　第二天卢平是在众人热切的注视他【的肚子】的视线中醒来的。
　　
　　卢平那低落中透着幽怨，假装坚强中透着伤心，垂着头透着快落泪，低耸着耳朵透着难过的表情，让人看得心都快碎了。
　　
　　“大家・・・都知道了？”卢平用一种无语梗咽的语调试图平淡的说着。
　　
　　小赫奇帕奇用最正常不过的表情点点头，“啊，知道了。”
　　
　　卢平更加的失落，声音都抖了起来。
　　
　　“你就是长了毛的嫦娥嘛，这没什么的。谁都会长毛，没人说嫦娥就不能长毛了。”小赫奇帕奇继续神色自然。
　　
　　卢平皱着眉头抬起头，才一天没见，他已经跟不上这位同组队员的思维了。
　　
　　“他的意思是，不管你怎样，我们都能接受。”索尔笑眯眯的说，“其实没什么的，西弗勒斯昨天给你灌的那个东西，以后再喝就是咯，睡着的狼人又没有危险。”
　　
　　“不行。”斯内普直接扑灭了索尔的设想。
　　
　　“鼻涕虫！你说什么？”小天狼星跳了起来。
　　
　　“昨天那种根本不够，最多让狼人昏睡几个小时，后来如果不是邓布利多校长赶到，我们也必须逃走。那种药本来只是用一饮生死水添加了一些别的材料临时配置的，真正需要做成，让狼人睡着消除危险，还要很多研究。我目前的水平・・・”斯内普撇开头，不是很愿意承认，“做不到。”
　　
　　“哦哦，不！你是个天才，天才，你知道么？”霍拉斯・斯拉格霍恩，现任霍格沃茨魔药学教授从旁边跑了过来，他近似球型的身体看上去就像是滚了过来。
　　
　　“从来没有人可以想到用一饮生死水的昏睡效果来消除狼人的危险。这个药剂的实验，你可以随时来找我商量，借用魔药教室。让我来鉴证一个伟大的时刻吧。”斯拉格霍恩教授激动的握着斯内普的手，“不知道昨天的魔药还有剩下的么？”
　　
　　“没有了，教授。”斯内普摇摇头。
　　
　　“哦，这太遗憾了。”斯拉格霍恩教授有些沮丧，“那么装合称魔药的瓶子呢？里面应该会有一些残留的，足够我研究了。”
　　
　　听了这话，众人的眼神齐齐望着卢平・・・的肚子。
　　
　　“大家・・・怎么了？”卢平不明所以。他最不理解的就是大家好像这么轻易的就接受他了？怎么会这样。他以为・・・
　　
　　“莱姆斯啊，你有没有感觉到肚子胀气？”小天狼星开了口，视线依旧盯着卢平的肚子。
　　
　　卢平摇摇头。
　　
　　“那你有没有消化不良的感觉啊？”彼得表情有些诡异，眼睛不停的眨，不敢看着卢平的眼睛。
　　
　　卢平继续摇头，然后感觉一只手摸上了自己的肚子。
　　
　　詹姆斯左按按，右戳戳，“好像我没感觉到什么固体嘛。”
　　
　　卢平哭笑不得的说，“肚子里怎么会有固体？当然是柔软的？要不然就是肿瘤或者怀孕了。我怎么可能・・・”
　　
　　看着卢平说到一半突然不说了，詹姆斯眼睛一亮，“怎么了？感觉到了什么？”
　　
　　“我・・・我肚子里好像真的有什么，有些疼。”卢平滴着冷汗说着。
　　
　　众人的视线立刻转移到了昨晚保证绝对会没事的索尔身上。
　　
　　索尔本来低着的头，突然抬起，眼睛中金光闪烁，“卢平，告诉你一个不好的消息。”
　　
　　卢平觉得自己除了当年被狼人咬到自己变成狼人，大概就没有什么消息能惊吓到自己，让自己觉得是不好的消息了，结果他错了，因为索尔说。
　　
　　“你怀孕了！但是看上去你也不知道孩子的父亲是谁，而且孩子状况也不是很好，已经成为了死胎，所以我们决定立刻给你开刀，取出孩子。”索尔握着卢平的手，“你不用紧张，一切交给我们吧。”
　　
　　卢平刚冒起问号，还没开口，一种熟悉的魔药味道进入了他的口中，一饮生死水。
　　
　　“好了，开刀过后就告诉莱姆斯，他怀了一个魔药瓶吧。”索尔淡定的说完这句话，随手用变形术变了一口锅，顶在头上，逃跑了。
　　
　　斯内普控制住自己的嘴角，不要上扬，然后施施然的离开了医疗翼。
　　
　　格兰芬多的三个人对索尔这种表现都开始吐槽，不明真相的小赫奇帕奇歪着头看了看醒来又睡着的卢平。
　　
　　大家都没有注意到，医疗翼的庞弗雷夫人，面带微笑的默默念着一句话，“这就是生子文啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：总觉得吧，巫师界的那些领导人物，肯定有办法屏蔽猫头鹰送信。
麻瓜领袖可以有不同住址不同电话，外加秘书。
巫师界可是凭姓名就能送信的・・・为了不让老邓和V被信掩埋，我就假设巫师可以屏蔽不在名单上的人物的信。
那么，为了小剧场那一封封的信・・・需要一只彪悍点的鸟儿。

船长就是为了这个原因出现的。至于凤凰和船长，明天继续说。

如果您笑了，给我点动力
如果您喷了，给我点动力
如果您辶耍给我点动力
如果您的电脑屏幕电脑键盘因为激动受损了，虽然我不保修，也可以告诉我
如果您上班上学看本文要拼命忍笑到面瘫了，虽然我不治疗，也记得告诉我

啊哈哈哈，我是思维跳跃的包子~




16.Chapter 14

　　
　　Chapter 14 关于《绝色公爵》合订集和邓布利多假牙事件
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　在《小道消息》的最新版块‘天下大同’看到了您的照片。
　　
　　真是让人想要尖叫的英俊帅气迷人啊！
　　
　　请原谅我对您言语上可能的冒犯，但是我无法忍受自己激动的心情。看到了你和......在一起的...
　　
　　我无法继续说下去，一想到那幅画面我的心情就很澎湃。
　　
　　请您不要大意的继续这么华丽下去吧。
　　
　　您脸红心跳心神荡漾的爱慕者
　　
　　附：《小道消息》‘天下大同’版块合订集之《有关那位绝色公爵的两三事》
　　
　　------------------------------
　　
　　黑暗公爵打开了附件，看到名字的第一眼，愣了一下。他想到了他某一位下属如果看到‘绝色’二字会做出的反应。
　　
　　那一定是用手捋起垂在额前的头发，往后梳，然后露出一个笑不漏齿的笑容，用看上去会让人仿佛被‘火焰熊熊’后来了一个‘清水如泉’再来一个‘塔朗泰拉舞’的表情说一句，“啊，谢谢了。虽然我一直都知道我是绝色，但是你这么夸奖我感到很高兴。”
　　
　　黑暗公爵看到形容自己的‘绝色’二字，只露出了一个旁边某位XXX看不懂的表情，慢慢的打开了书。
　　
　　慢慢的合上了书。黑暗公爵站起身，走出房门，幻影移形，到了一座无名大山中。
　　
　　XXX看着黑暗公爵一时半会估计回不来，就打开了那本合集，看到了让人喷血，喷鼻血的画面。那是一幅幅非常逼真的画，也有一些看上去是镜头角度问题错位了的照片。
　　
　　有黑暗公爵抱着XXX的，有黑暗公爵吻着OOO的，有黑暗公爵和白巫师首领两人深情对望的，还有黑暗公爵十分诱 惑的对着面前只有背影呈现在画中的三四个黑衣人勾着手指。
　　
　　在合集的最后一页，是黑魔王躺在豪华的大床上，露着肩膀，胸口的红豆若隐若现，拿着魔杖。旁边还配了一句话的独白，“要满足我哦~不然阿瓦达了你！”
　　
　　XXX目前是鼻血扣回狂流中。等慢慢平复了激动的心情以后，XXX很认真的在思考，黑暗公爵到底是在为哪一点不满呢？
　　
　　难道是那个和邓布利多生死绝恋的故事？
　　
　　黑暗公爵那只有大山听见了还不停重复的怒吼是，“我是攻啊啊啊啊！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　一般的锅总有一个把手，而索尔头上顶着的那个锅的把手，在邓布利多手中。
　　
　　索尔回过头，拿开锅，露出八颗白白的牙齿，对着邓布利多笑。
　　
　　邓布利多无奈的指了指自己那只东看西看找来找去的凤凰，“你好像有什么吸引了福克斯的，他已经扯了我好几根胡子了。”
　　
　　索尔看着邓布利多那越发稀少的胡子，在心里偷笑了一下，带着在空中飞着的福克斯就往猫头鹰塔楼去，“船长很喜欢和别人抢东西吃，所以喜欢住在猫头鹰塔楼。”
　　
　　福克斯鸣了一声，表示理解。他就说嘛，和他一样神通广大的同类，他们这种超然于世的‘神兽’怎么可以被主人欺负呢！
　　
　　某只感应到自家主人的好鸟儿，船长直接用他满身柔顺的羽毛中唯一翘起来的那根金色的羽毛蹭着索尔的脸，弄得索尔痒痒的。
　　
　　福克斯绕着船长飞了一圈又一圈，还停在邓布利多肩膀上，用嘴拨弄着自己的翅膀，可是船长就不理会他。福克斯扁了一下他尖尖的鸟嘴，飞到索尔身边，拱了拱船长，船长抬起头，看了面前那个红亮亮的鸟儿，继续低下头，往索尔怀里钻。
　　
　　索尔脑中来回响着一句话，“主人主人抱抱抱抱。”
　　
　　当然，船长是不会说话的，但是他可以用行动来表明他这个迫切的愿望，当索尔两只手抱着他的时候，他才安静了下来，鸟头歪在索尔的肩膀上，头顶那根金色的羽毛不时的颤两下。
　　
　　福克斯被他一直寻找中的同伴，超出一般鸟的鸟儿无视了，心情十分难过，难过的必须继续给邓布利多拔胡子。
　　
　　“你就是用他来给我送信的么？”邓布利多笑眯眯的问着，如果他不要偶尔因为胡子被拔掉狰狞了表情，会更有亲和力的。
　　
　　“您在说什么啊~我不知道。”索尔装傻中。
　　
　　邓布利多努力甩开他的宠物，保持微笑，“听说，金乌可以去到任何阳光照射的地方。”
　　
　　“邓布利多校长您在说船长么？”索尔继续装乖，也努力的保持八颗牙齿全露着，“我就听说凤凰可以瞬移到任何地方，特别厉害，就是校长的福克斯吧。”
　　
　　“我这些年有收到很多很可爱的信。”
　　
　　“船长是我来上学才得到的宠物~”
　　
　　“听说给我写信的人也给其他几个教授写信了，内容嘛，呵呵，很有趣哦。”
　　
　　“船长每天要吃好多东西哟，他什么都吃，特别贪吃。”
　　
　　“我可是用了不少猫头鹰屏蔽咒，还是有一只鸟儿可以坚持不懈的把信送给我啊。”
　　
　　“你别看船长黑漆漆的，其实他可喜爱干净了。”
　　
　　“我一直很好奇，这么一只鸟儿是替谁送信。”
　　
　　“可是我家船长就不喜欢吃糖，唉，可怜我那么多甜食啊，只能吃到牙齿疼。”
　　
　　“现在我知道了，呵呵。一只聪明的鸟儿和一个狡猾的小家伙。”
　　
　　“校长，听说你也爱吃糖，那您的假牙在哪里做的呀，看上去和真的一样唉~”
　　
　　“我那是真牙！”
　　
　　索尔欢天喜地的笑着，“哦也，终于我们有了共同话题。”
　　
　　邓布利多内心悲痛着，“我竟然被一个小鬼带跑了话题。”
　　
　　“索尔，你在和校长・・・”斯内普正准备把人抓回去写论文，问了几个人，都神色诡异的告诉他，索尔和校长去了猫头鹰塔楼。
　　
　　“西弗勒斯~”索尔拍拍船长让他飞走，然后走向斯内普，“邓布利多校长在和我说，他因为吃甜食蛀牙了，现在有一颗牙齿是金子做的，怕我家乌鸦去抢。你知道的，乌鸦总是喜欢闪亮的东西。”
　　
　　“放心吧，校长，我家船长不会偷你的牙齿的~”索尔对着邓布利多挥挥手，用100%超大阳光笑容击中了老人。
　　
　　“船长怎么抢得到邓布利多校长的牙齿？”斯内普皱着眉头，“别开玩笑了。”
　　
　　“是真的呀。”索尔表情很严肃，“邓布利多那套假牙是可以拿下来的，平时都放在校长室，据说每天还要靠凤凰的眼泪保养呢。你是不是经常看到邓布利多面对学生们就光微笑不说话，乐呵呵的？那就是因为邓布利多那时候没装牙齿在身上啊！”
　　
　　“你是说，邓布利多经常性的无齿？”斯内普连忙摇了摇头，“不对，重点在，用凤凰的眼泪保养・・・真想・・・真想看一看用凤凰的眼泪保养的牙齿有什么特别的。”
　　
　　“唉？真的么？邓布利多那是假牙？”小谢诺菲留斯不知道从哪里也出现看。“我说为什么昨晚我去找邓布利多校长，他就光对我笑不说话呢！原来怕我看到他漏风的牙啊！”
　　
　　“什么？邓布利多经常抱着假牙睡觉？”
　　
　　“邓布利多喜欢把假牙拿下来一边刷一边说话？”
　　
　　“邓布利多有好几套假牙，有金的银的铜的？”
　　
　　“这次读书节比赛的冠亚季军的奖品就金的银的铜的假牙？”
　　
　　“奖品是邓布利多用过的假牙？”
　　
　　“邓布利多会放假牙咬人？”
　　
　　“我曾经见过邓布利多和八套假牙同时出现，在旁边噶大嘎达的响，就是当时太惊悚了我没说啊。”
　　
　　“我见过邓布利多嘴里有牙齿，双手也套上假牙，整个人扑在甜食上，用好几张牙吃着。”
　　
　　“来来来，走过路过不要错过了，霍格沃茨学院新一轮的赌局，邓布利多 有几套假牙！”
　　
　　“拉文克劳不会放过任何一个研究型问题，特别成立‘调查邓布利多假牙’小组，愿各位组员共同努力，早日调查清楚。”
　　
　　“格兰芬多的同学们注意了~这里卖的是各种假牙，可以让你们和邓布利多一样，一个人长八张嘴哦~”
　　
　　“斯莱特林本周停止供应任何甜食。”
　　
　　“赫奇帕奇，我亲爱的同学们，我们只需要不停的想象就可以了~小獾们的任务是最轻松的。”
　　
　　《小道消息》头版：邓布利多的假牙？附照片
　　《小道消息》娱乐版：邓布利多假牙的 裸 照！
　　《小道消息》商业版：想要制作假牙么？让你的假牙成为你的第二个伙伴，abcd魔杖店的特别新开业务。
　　《小道消息》社会版：假牙和赡养老人问题之邓布利多篇
　　《小道消息》天下大同版：邓布利多那天和XXX激 吻，竟然连牙齿都吻的掉出来了！
　　《小道消息》读者来信版：来自‘圣母的阿瓦达’：“啊哈哈哈，以前我常说要打败邓布利多。现在我要说，我要把他假牙都打出来了！”
　　
　　
 
作者有话要说：你要问我剧情在哪里，在那百花深处，隐藏的真的很深很深。

对了，追我《立海大の大导演》的。大导演面临全面修文，估计会锁文or删文新发。等我修稿好。

今天呢，我逛BS的时候看到一个掐架贴。BS掐架是月经贴了。不过这个月经贴让我有回归网王的冲动。

网王啊，这个我被XF的网王2刺激的多年不想回头的世界，终于因为这种理由要回归了么・・・

人人眼里有不同的立海大，我只是为我自己重新填坑找个理由。【叹气】。

嘛，其实我说这个，是解释更新晚了，我去围观了。然后说一声我上半年的计划还真的好满啊。我作者专栏右边有个公告牌写着。




17.Chapter 15

　　
　　Chapter 15 关于‘胡下之臣’以及詹姆斯的‘智慧’
　　
　　至邓布利多，
　　
　　不知您是否还记得我。无论您记得与否，都不重要。我只是想向您推荐一本杂志。《小道消息》之《拜倒在白胡子星星帽之下的故事锦集》。
　　
　　我详细阅读过后，受益匪浅，对您的敬仰更是如滔滔江水绵延不绝。
　　
　　您果然是最伟大的巫师。
　　
　　觉得您没胡子的时候挺帅的某
　　
　　附：《拜倒在白胡子星星帽之下的故事锦集》以及红笔圈出特别建议阅读的小故事《年轻的往事，你还记得么》。
　　--------------------------------
　　
　　相比较黑暗公爵看到他的故事锦集，在下属面前装作淡定，但是依旧要跑到大山呐喊发泄，邓布利多看到那些自己的‘裙下之臣’哦不对，是‘胡下之臣’，还有那些奇奇怪怪的画和绝对不真实的故事，异常淡定的吃着甜点当看戏。
　　
　　不得不让人称赞一句，就他这定力，就是巫师之首也不为过。
　　
　　直到，邓布利多看到了那个被红笔圈出，特别建议阅读的故事。年轻的没有胡子的他和某个人不得不说说了又说说了几年虐恋情深囚禁终生的故事。
　　
　　邓布利多用绝对不像是一个老人家的速度放下了杂志，冲进壁炉。
　　
　　“盖勒特・格林沃德，你这个家伙，又越狱！”
　　
　　某位第一代魔王，坐在杂志社，数着自己提成的金加隆，啃着鸡腿，毫不顾忌形象。“人言可畏啊，阿不思。你再关着我，大家都会认为你暗恋我哦~哈哈哈。”
　　
　　某位第二代魔王，坐在自己家，抚摸纳尼吉看着合订集，喝着红茶，笑的几近癫狂。“XXX，把那个写邓/伏的给我宰了，其他的鼓励他们继续写~嘿嘿嘿。”
　　
　　多瑞亚叉着腰，领着查勒斯的耳朵，当着詹姆斯和索尔两个孩子的面，变形术习惯的变出搓衣板，“说，你没有拜倒在他的白胡子之下，否则你今晚~哼哼哼。”
　　
　　索尔一边看着父母之间常见的搓衣板戏码，一边看着詹姆斯对母亲的彪悍露出的崇拜目光，感叹一下凤凰社其他成员的家里是不是也发生了同样的情况，真是太可悲了。
　　
　　《小道消息》读者来信版
　　
　　扭曲小姐：我觉得应该是voldy压倒白白，voldy更*%&*。哦，Voldy，你让我写的字我忘了。【字体很斜体，很歪，看上去是个小娃娃写的】
　　
　　火鸡到底是不是鸡：感谢你们成功让我可以独立吃掉一个蛋糕，无人干扰。【这不是一封信，这是报纸上的好多字，像是绑架信一样拼成的，给人有些毛骨悚然的感觉】
　　
　　黑人牙膏：告诉那个‘魔王我最帅’，不要让我抓住。还有，我准备向贵报社投稿一篇连载，名字叫做：《花心多情的德国少年和抛弃他的一千个情人》又名《告白失败1000次也能当魔王》
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　索尔不喜欢寒假，他上霍格沃茨的第一个寒假就让他十分的不开心。
　　
　　每天每天都要对着那张和自己几乎一模一样的脸，索尔的心情一点都好不起来。
　　
　　其实，双胞胎应该关系很好，就像是韦斯莱家未来的那两个双胞胎，心有灵犀毫无缝隙。为什么到了他和他大哥这里，就变得如此让人无奈呢？
　　
　　大约是因为他从小不爱哭，特指婴儿时期，所以当詹姆斯被查勒斯吓唬要打屁股的时候，他是被多瑞亚抱在怀里的。
　　
　　大约是他不知道从哪里隔代遗传的金色眼睛让多瑞亚开心不用对着三个波特家族强悍基因，黑色乱发近视的孩子。
　　
　　波特家族的基因的无敌体现在查勒斯，詹姆斯和未来的哈利长的脸型发型头发颜色近视程度，完全一样。
　　
　　据说波特家族祖上是黑发金眼。到了查勒斯那是黑发黑眼，詹姆斯是棕色眼睛，哈利是绿色眼睛。
　　
　　眼睛颜色像妈妈，其他全部像爸爸，这样的显性基因让波特家族如同马尔福家族，韦斯莱家族一样有最好认的标志。那头黑色的乱发还有近视眼镜。
　　
　　詹姆斯好动喜欢和查勒斯大闹；索尔也好动但是他会讨好多瑞亚。
　　
　　詹姆斯大胆会打碎花瓶还笑嘻嘻；索尔也胆大打碎了花瓶依旧笑嘻嘻，不过索尔的手一般指着詹姆斯。
　　
　　詹姆斯喜欢冒险到处乱闯波特庄园最后被困阵法；索尔也喜欢冒险，不过他是乘坐名叫查勒斯的父亲号晃荡在庄园各处。
　　
　　詹姆斯小小年纪就带上了眼镜体现他家的遗传基因；索尔也很快的就近视了，不过他喜欢眯着眼睛朦胧的看着多瑞亚激发一下母性的光芒。
　　
　　果然是三岁看老啊，索尔撑着下巴，看着面前喋喋不休说着莉莉回家了自己多寂寞只能来骚扰自家弟弟的詹姆斯，继续神游天外。
　　
　　“詹姆斯，难得我们小组在寒假还是五人全齐，你让我们几个再复习复习吧。”卢平无奈的看着詹姆斯。
　　
　　“莱姆斯，连你都在嘲笑我们没有进十六强么，莉莉已经因为这个抛弃了我。”詹姆斯垂头丧气。
　　
　　小天狼星抓着头发，他垂直的短发已经快要和波特家族靠拢，“詹姆斯，莉莉那是回家过节，不是抛弃你。”
　　
　　“真的？”詹姆斯抬起头，眼睛里充满了希望看着小天狼星，小天狼星不负众望的点点头很严肃的说是真的。
　　
　　“我不信。”詹姆斯继续低着头，叹着气。
　　
　　小天狼星翻了个白眼，对着卢平耸肩摊手，他没办法了。
　　
　　“我以前听我爸说，当年我妈也是不理他，但是我爸爸写了很多的情书，而且是先得到了我妈妈的父母亲的欣赏才追到我妈的。詹姆斯，你要不要也先讨好莉莉的爸爸妈妈？”
　　
　　詹姆斯拍桌而起，跳离桌边，紧紧握住谢诺菲留斯的手，“以后谁说赫奇帕奇没本事全是白痴，我绝对扁那人。”
　　
　　詹姆斯露着小谢同学的肩膀，大力的拍着，“这才是好朋友啊！帮我想了个这么好的方法！来来，顺便帮我想想该怎么写情书。”
　　
　　“喂，鼻涕虫，听说你和莉莉曾经是邻居。那你一定知道莉莉家的地址咯？等会写信要用。”小天狼星转头看着桌子另一边对这一上午发生的事情完全无动于衷的斯内普。
　　
　　“哼。”斯内普的回答十分简单。
　　
　　“你哼什么哼啊！这种态度摆出来什么意思？”小天狼星可是一直看这个阴沉沉的家伙不爽。“哦~难不成你也喜欢莉莉？所以不愿意帮詹姆斯？别幻想了，你不可能的！莉莉可是格兰芬多，而你是斯莱特林！现在还能做朋友，就算莉莉给你面子了。”
　　
　　斯内普抿着嘴，没有说话，手中的笔还在写着，认真看的话，他笔下的字迹已经重了很多。
　　
　　“什么叫做能做朋友就是给面子？”索尔环游地球一周的神经终于回来了，“斯莱特林和格兰芬多，两位创始人可是朋友。才一起创建霍格沃茨的。斯莱特林到现在还存在于霍格沃茨，就可以证明其他三位创始人对这位先离开的创始人还是认可的。他们是朋友！你这样贬低斯莱特林，霍格沃茨会不高兴的哟~”
　　
　　索尔这句有些玩笑口吻的话，却让众人刷一下全部脸色苍白，因为，他们脚下的地板在动。
　　
　　在所有人跳起来看着地板的时候，只有温布顿抽出了一张纸，掏出了一杆笔，趴在桌上写着什么。
　　
　　“霍格沃茨？”索尔轻声的喊了一下。恢复原状的地板一动不动。“小霍？霍霍？”
　　
　　“你被巨怪吃了脑子么？”斯内普吐出几个字。
　　
　　“额。”索尔抓抓头，“我以为只有僵尸才会吃脑子。”
　　
　　“刚才，那个是霍格沃茨？”小天狼星咽了咽口水，声音努力的控制不跑音。
　　
　　“或许那只是地震？”彼得眨眨眼睛，眼珠子乱转，扯出一个笑脸。
　　
　　“呵呵，说的对说的对，是地震。”卢平笑着拍了拍小天狼星。
　　
　　谢诺菲留斯望着地板，突然抬头，“会不会是霍格沃茨底下有一只巨龙？我们校训不是眠龙勿扰么！或许就藏了一只龙？”
　　
　　“我不管有没有龙！不帮我想办法追莉莉，我就先把你们一个个吞掉！”詹姆斯的气势汹汹在温布顿的一张纸下化为乌有。
　　
　　“哦~温布顿！你真是太好了！可是我有莉莉了，所以我决定把你许配给我们家的索尔！”詹姆斯抱着温布顿写好的情书，乱点鸳鸯谱。
　　
　　“朋友。”温布顿那总是一下子进入人心的声音说出了两个字。
　　
　　“对对对，就是这句，朋友妻不可欺。鼻涕虫，你就放弃了吧。”小天狼星回头对着斯内普说。
　　
　　斯内普瞬间睁大了眼睛。
　　
　　“可是我一直听说是朋友妻，不客气的啊。”小谢同学继续语出惊人，被詹姆斯努力镇压。
　　
　　“我记得好像是朋友妻，拼命骑。”彼得望着天花板努力的思考，然后被卢平捂着嘴巴退下了。
　　
　　就没有人的重点在那个混蛋波特・・・中的大哥把他斯内普当朋友了这点上么？斯内普在心里呐喊着。
　　
　　“有句话是近水楼台先得月~我们西弗勒斯才不会让呢！”索尔立刻站到了斯内普那边。
　　
　　“公平竞争？”詹姆斯眯着眼睛，看着自己胳膊肘向外拐的弟弟。
　　
　　“没问题。那就公平竞争！”索尔立刻答应下来。
　　
　　詹姆斯顿时笑得像一朵花，“既然是公平竞争，他知道莉莉家地址我不知道就太不公平了嘛~告诉我吧，告诉我吧~你们都答应了公平竞争了~”
　　
　　詹姆斯・波特，从来不是没大脑的生物，他是索尔的亲大哥，还相处了这么多年。终日打雁，被雁啄眼。就是这么解释的。
　　
 
作者有话要说：　　
意外的发现，索尔的金色眼睛，黑色头发，加上近视眼镜，和我才看到的，黑执事2里面的执事大人的设定・・・好像。虽然一个是巫师袍，一个是执事西装。远目。
我还是喜欢撒巴斯和夏尔。
[img]chapter15_5.jpg[/img]
[img]chapter15_6.jpg[/img]
[img]chapter15_7.jpg[/img]　




18.Chapter 16

　　
　　Chapter 16 关于AD/LV和霍格沃茨以及生日礼物
　　
　　至黑暗公爵，
　　
　　我近日得知麻瓜世界一物名曰‘电话’。此物功能颇似双面镜，但是只要人手一‘电话’，便可两两交谈。而双面镜必须一对方可通话。
　　
　　据说麻瓜就是用电话让那些美国人可以和上了月球的那些人通话了解月球的情况的。此物比猫头鹰更为快捷而且不容易被捕获信件。
　　
　　我正在研究此物，希望研究成功后能为黑暗公爵大人添一份助力。
　　
　　希望为您做点什么的爱慕者
　　
　　-------------------------------
　　
　　那天，除了黑暗公爵，还有一位白胡子老爷爷收到了一封几乎一模一样的信，不同的是，信下面多了一行字写了一串数字。
　　
　　白胡子老爷爷按捺不住自己属于格兰芬多的好奇心，在再三检查后，还是拿起了电话，拨打了那串数字。
　　
　　正巧，黑暗公爵在检查了电话过后，发现没什么问题，也放心下来，那电话就响了。
　　
　　“XXX，这是怎么回事？怎么会响？”
　　
　　“Lord，我不清楚。”
　　
　　“让它别响。”
　　
　　“Lord，我猜是不是坏了？”
　　
　　“不可能。我就检查两下就坏了？你在怀疑黑暗公爵？”
　　
　　“Lord，要不・・・拿起来那个试试看？”
　　
　　黑暗公爵看着那个弯弯的东西，犹豫了一下，“XXX，拿起来。”
　　
　　XXX奉命拿起电话，听到有些丝丝的响声，然后一一点咳嗽清喉咙的声音。
　　
　　“请，请问？”XXX开口。
　　
　　“哦，你是？”电话那头的白胡子老爷爷挺兴奋的，在上上下下研究电话中。
　　
　　“我是******・XXX”
　　
　　“好久不见了啊，**。我是邓布利多。”校长大人更加开心了。
　　
　　“XXX，是谁？”黑暗公爵绝不承认自己好奇了。
　　
　　“哦~我好像听到了汤姆的声音。啊，我想了他很久啊。把电话交给他吧。”如果是可视电话，那么邓布利多那副笑容会吓坏了很多人。
　　
　　“LORD，找您的。”XXX恭敬的交出了电话，慢慢的退了出去。
　　
　　XXX走到一张桌子前，咬紧下唇，看着同僚们，掏出一袋子金加隆，仍在桌上的某本合订集上。
　　
　　“AD/LV是真的。”
　　
　　庄家笑眯眯的收下了钱，写了一封信给自己当年的学姐，“米勒娃，邓布利多和伏地魔真的是因爱生恨，小两口吵架，你可以继续创作第二部故事了。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　对于詹姆斯‘不要脸’的追问莉莉的住址，斯内普就说了一句话，“猫头鹰会自动寻人。”
　　
　　詹姆斯愣住了，一直和自己大哥抬杠的索尔也愣住了，两张一模一样的脸都长大了嘴巴，“唉？”的叫了出来。
　　
　　“对哦，莉莉是巫师啊，可以用猫头鹰送信嘛。”小天狼星也突然想通了，根本忘记了自己就是那个第一个要地址的人。
　　
　　“我以为詹姆斯觉得用麻瓜邮寄方式可以表示对自己未来的岳父岳母的尊重。”卢平笑着说，绝对不承认自己也忽略了这个问题。
　　
　　“什么嘛，莱姆斯别嘴硬了，你也没想到吧，吵着吵着就忘掉了。”小天狼星毫不客气的拆穿。
　　
　　“说到忘掉什么，我一直没有忘掉，那天有人和我说我怀了一个魔药瓶子，然后没有给我任何解释的事情。”卢平异常温柔的对着小天狼星笑，“告诉我那是怎么回事？”
　　
　　“就是・・・就是・・・”小天狼星左看右看就是不看卢平，“让彼得给你解释吧！”
　　
　　矮小的彼得被一把推了出去，抽动着嘴角，“就是你怀了一个魔药瓶子吗，莱姆斯。事实很简单啊。”
　　
　　“那么，孩子他爹是谁呢？”
　　
　　“哦哦，这个我知道。”谢诺菲留斯举起手，跳起来，“那个魔药瓶子取出来以后我看过，瓶子底下有霍格沃茨的印记。”
　　
　　索尔立刻右手握成拳头，击打左手手掌，一脸恍然大悟的样子，“也就是说卢平的孩子――魔药瓶子，他爹是霍格沃茨！”
　　
　　卢平本来已经气急了，头发都快竖了起来，但是众人脚下的地板又动了起来。
　　
　　“我猜，这表示・・・霍格沃茨承认了？”詹姆斯打着哈哈说。
　　
　　小天狼星立刻反应过来，拍着卢平的肩膀安慰着，“你绝对是未婚生子，这没事，至少孩子父亲是承认的。”
　　
　　“对对对，莱姆斯，我们绝对挺你，我们会让霍格沃茨负责人的！”彼得跟着说。
　　
　　“不知道霍格沃茨长的怎么样啊？”索尔装作很正经的说着。
　　
　　谢诺菲留斯撑着下巴，“这算什么呢？人 兽？人 物？物兽？好复杂，弄不懂啊。”
　　
　　斯内普没有说话，他一直在扪心自问，他到底是为什么和这群人在这里。他周围的正常人都到哪里去了。然后斯内普看着温布顿，默默点头，大概还有一个是正常的。
　　
　　紧接着温布顿抬起头，用那比所有人都迷胧的眼睛说着让所有人都冒出问号的一句话，“霍格沃茨说，他想见他儿子。”
　　
　　正当众人为这句话诧异的时候，众人仿佛都听到了有一个嫩嫩的声音在空中，他们头顶对他们说【儿子儿子，我要见儿子。我有儿子了么？】
　　
　　如果这是在麻瓜世界，大家都会说，不这不符合科学，这不可能，霍格沃茨会说话？
　　
　　如果这是在日本，大家都会说，这屋子有鬼啊啊啊啊。
　　
　　现在这是在英国的魔法世界，所以大家对未知的不懂的事物接受能力都非常强悍，存在即有理，即使这个道理目前还不懂。
　　
　　索尔和詹姆斯这对站在卢平一左一右的双胞胎，立刻抬起头，对着天花板，笑的露出白牙，一个刺眼无比，一个堪比花儿，“这位就是你老婆。”
　　
　　地板一阵晃动，卢平的位置突然出现了一个超豪华大沙发。
　　
　　【老婆，坐。】
　　
　　虽然这次没有听见任何说话的声音，但是众人都明白了霍格沃茨的意思。
　　
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“百年好合啊。”
　　“早生贵子啊。”
　　“白痴啊，彼得，他们早生了！”
　　“多多益善啊。”
　　
　　“你们・・・”卢平抬起头，用杀人一般的目光扫射周围的朋友们“够了没啊！”
　　
　　索尔早在第一时间就左手拉上斯内普，右手夹着温布顿，跑的飞快。
　　
　　送走了温布顿，终于回到斯莱特林寝室，关紧大门，以防狼人卢平破门而入，索尔就盯着斯内普，眼神很纠结。
　　
　　“那个瓶子・・・是公物。”
　　
　　“我知道，学校的东西一进来就会被魔法弄上标签。”
　　
　　“我没买魔药瓶，斯拉格霍恩教授允许我用公物。”
　　
　　“小事儿，我下次多买点，你用我的好了。”
　　
　　“然后卢平的孩子就是波特家的了・・・”
　　
　　索尔用‘你果然不一般’的眼神看着斯内普，用力点头，“幸好你用的是公物。我要是订购魔药瓶，拿到的也会是瓶底写着索尔莱凡纳・波特的瓶子，最多嫁祸我大哥。”
　　
　　斯内普翻开他一个上午几乎未动的书，继续研究起来。
　　
　　“不过你下面要做很多克制狼人的魔药实验，还是有些自己的魔药瓶子比较好吧。”索尔看着斯内普已经陷入专心模式，歪了歪头。
　　
　　几天后，一九七二年一月九日，斯内普睡醒起来，在自己床头发现了一个包裹。
　　
　　“生日快乐，西弗勒斯。很开心这学期认识了你，更开心和你成为室友，最最开心我的魔药作业有人可以帮助我了。希望未来还可以和你愉快相处。这一套魔药器材送给你，希望以后你吟因为魔药研究成为最年轻的梅林奖章获得人的时候，会想起我这个朋友。――索尔”
　　
　　斯内普的这份有点感动的心情，因为接下来的几份礼物，变得很无奈。
　　
　　《护发养发》――莱姆斯
　　
　　《美白养颜》――温布顿
　　
　　《时尚尖端》――卢修斯
　　
　　《选衣指南》――彼得
　　
　　《花花公子合订集》――谢诺菲留斯
　　
　　《鼻涕虫的101种处理方法》――小天狼星
　　
　　《斗小三其乐无穷》――詹姆斯
　　
　　《如何与人相处》――斯拉格霍恩
　　
　　斯内普叹气一声，他确实不会与人相处，尤其是和一群无法沟通的人。
　　
　　这一年未来的某个日子，小天狼星生日的时候得到了一本《狗肉烹调秘籍》。
　　
　　这一年未来的某个日子，詹姆斯生日的时候得到了一套《小三的胜利――QY全集》。
　　
 
作者有话要说：直达作者专栏，喜欢包子的要收藏哟~这半年的写文计划在作者专栏的右边的滚动公告牌那里~

其实，我有在写剧情。真的。包子不骗人。O(∩_∩)O~




19.Chapter 17

　　
　　Chapter 17 关于赫奇帕奇的忠厚以及温布顿的‘秘密’
　　
　　致格林沃德，
　　
　　您老人家吃好喝好后，该干什么干什么。
　　
　　还有，这个电话给你的，邓布利多的号码是1314171，你如果觉得人生寂寞了，高手无聊了，世俗烦恼了，就去骚扰一下这位白巫师的领袖吧。不要在这里祸害别人了。
　　
　　坐在你隔壁的某人
　　
　　---------------------------
　　
　　“坐在我隔壁，你有必要写信么？索尔，这样太生分了。”某一代魔王离开座位装作要去一趟洗手间，摸着年少的索尔的头顶。
　　
　　“你在别人家大吃大喝，你指望我说什么？”索尔瘪瘪嘴，他已经看到他娘不知道从哪里找来擀面杖了。他提醒过了，一代黑魔王如果没死在邓布利多手上，却被波特夫人打的满头脓包，就和他无关了。
　　
　　“啊啊，格林沃德先生，你快点，来咱们继续喝。”查勒斯不知死活的喊着，“我真的是很佩服格林沃德先生啊，竟然可以和副校长，哦现在是校长了吧，和邓布利多先生打的不分胜负啊。”
　　
　　“格林沃德先生，你来教我魔法吧，老爸他就会变形术。”詹姆斯也一脸崇拜的看着格林沃德。
　　
　　索尔的脑袋里只有一句话，要打败敌人，先从敌人最忠诚的部下开始分化。格林沃德，你跑来波特家真的是追着给你送信，帮你逃狱的‘船长’来的，还是为了让凤凰社的□份子敌我不分・・・・・・
　　
　　“来，船长~帮我送信给《小道消息》这是新一期的连载。”和邓布利多同代的人物当然是人老成精，早早抽身酒席，让查勒斯一个人承担他老婆的擀面杖。
　　
　　“人人都以为，我败给了和我酣战三天的小白，所以被捕进狱，直到今时今日。其实不然。我无法不心疼，被我‘酣战三天’的小白，所以我认输了，都说在爱情里先动心的就是输，我早就输给他，心甘情愿。只是没料到，他为了反攻竟然会囚禁我捆绑我。呵，真是孩子气啊。再怎么样，小白，你也只是个受。”――by魔王我最帅《小黑和小白不为人知的故事》
　　
　　小白受同学咬碎一口银牙，顺利更换假牙，被禁止使用甜食，恼羞成怒的提笔写信投稿。“人人都以为，我是公明正大的赢了和我酣战三天的小黑，才得以将他囚禁，直到他越狱而出。其实不然。被我‘酣战’三天的小黑，早已无力倒地无法和我进行决斗，所以我只是简简单单风轻云淡的就抓到了他。可是他并不服气，也不愿远离我，他一直希望着有一天可以证明，被我酣战过后的他不用在床铺上修养一周。唉，这又何苦呢。”by黑人牙膏《我只说那些无法狡辩的事实》
　　
　　“哦哦哦，格林沃德先生果然很厉害啊，可以和邓布利多先生酣战三天啊！”詹姆斯抱着报纸大喊着。
　　
　　“大哥，和XX酣战三天，和被XX酣战三天，是不一样的感念，此文重点在这里啊。”索尔无奈扶额，老人家们都特别的幼稚么。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　又是一个月圆之日，一堆好动少年，都准备放弃围观魁地奇，去尖叫棚屋陪着卢平，只是有位好奇的小姑娘和她的朋友发现了这群少年‘奇怪’的举动。
　　
　　“詹姆斯，你们不看魁地奇么？今天是格兰芬多和斯莱特林比赛啊！”莉莉觉得不可置信，这群家伙竟然会不看魁地奇，还是这两样个通常一比赛就天昏地暗受伤无数呐喊助威胡乱砸人的队伍之间的比赛。
　　
　　“额・・・我们・・・”詹姆斯面对‘心上人’，结结巴巴。
　　
　　莉莉眯起眼睛，插着腰：“你们要去干什么坏事？”
　　
　　“什么干坏事啊，我们是去陪・・・”索尔一把捂住小天狼星的嘴巴，然后笑的一脸装蒜。
　　
　　莉莉的怀疑更加深了，她转头看着一脸忠厚老实的小赫奇帕奇，“谢诺菲留斯，你们去干什么？”
　　
　　小谢同学依旧是那样一张看上去特诚恳的脸，嘴里却说着，“我们去禁林，詹姆斯说带我们去看独角兽。”
　　
　　“詹姆斯！”莉莉母龙喷火中。
　　
　　遇到卢平后，詹姆斯和小天狼星就对着卢平抱怨某个应该是诚实学院的小獾说的谎话。
　　
　　“谢谢你，谢诺菲留斯。谢谢你没有让莉莉和凯瑟琳他们知道我是狼人。或许她们知道了・・・就会害怕我了吧。”早在大家来之前，卢平已经用锁链锁住了自己的手脚，随着卢平直起身子说话，铁链也叮当响了起来。“其实，我一直想问・・・为什么，你们会接受我。”
　　
　　对于卢平的这句问题，四个学院的人反映截然不同。格兰芬多的是拍着卢平的肩膀大笑着齐声说道：“我们是朋友，就算你是狼人你是吸血鬼你是独角兽变异，我们都是朋友。”
　　
　　斯莱特林的两个人，一个用不屑的眼神看了卢平一眼，说了一声“早就知道了，你还是安心做魔药的试药人吧。”另外一个双手背在脑袋后面，望着天上圆圆的月亮，感慨了一句，“如果你和一个平时破坏力就超越常人的家伙相处了十一年，你根本不会担心什么只有月圆才有破坏力的狼人。要知道，我们波特一家，每一个人，从某一方面都是彪悍之极的。”
　　
　　赫奇帕奇的小獾只是直直的看着卢平，然后歪歪头，用一种不理解的眼神看着大家，“有关系么？”
　　
　　卢平一愣，詹姆斯却大笑了起来，“没错没错，莱姆斯是不是狼人和莱姆斯是不是我们的朋友一点关系都没有。”
　　
　　卢平伸出了手，拖动着长长的铁链，抚摸了一下谢诺菲留斯的头。之间小谢同学用嘟着嘴啊皱着眉头，抓抓头发，“莱姆斯不是长毛的嫦娥么？和狼人有关系么？”
　　
　　众人噼里啪啦跌倒在地，只有已经躺在地上睡着了的温布顿无动于衷。
　　
　　“西弗勒斯，为什么你今晚一直盯着温布顿？你不会是・・・看上他了吧？”刚洗完澡，进入卧室的索尔坐在床上擦着头发，看着还在写作业的斯内普。
　　
　　“不要告诉我，你对他没有疑问。”斯内普放下笔，“不说话。”
　　
　　“或许他就是不喜欢说话沉默寡言吧。”索尔笑着回答。
　　
　　“熟识霍格沃茨，每条道路都熟悉，今天我们说去尖叫棚屋，他根本没有注意在后面吵闹的你大哥和那条笨狗还有缀后的我们。他完完全全的清楚怎么去，而上次并没有他。”
　　
　　“大概是他家有人来过霍格沃茨教的？”
　　
　　“你在开玩笑么？霍格沃茨的路线能全部记下来回去教给后代，怎么可能？”
　　
　　索尔抓抓头，湿淋淋的头发还缓慢的滴着水，“怎么不可能。做一份活点地图好了。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“不是什么重要的东西，等我研究下做出来给你看。反正就是可以帮你记录你所知的霍格沃茨里面的路，还能告诉后代的东西。”
　　
　　“那么，怎么解释我们聚会的时候，霍格沃茨的异动？”斯内普站起身，环抱着胸，看着索尔。
　　
　　“异动？”
　　
　　“地板的震动，和霍格沃茨说话。”
　　
　　“唉？我以为那是什么魔法效果，外加腹语来着。”索尔也惊异的跳起来，“腹语就是可以不用嘴说话，一种很特殊但是也有不少人会的东西。你不会真的认为是霍格沃茨活了吧！”
　　
　　斯内普坐在索尔旁边的那张床上，眉毛依旧是拧着的。
　　
　　“你想啊，你认为的霍格沃茨也只是说了一句儿子儿子的，那种发音很好用腹语来说啊，然后通过魔法让地板震动，变形术弄出沙发。是我们认为霍格沃茨把卢平当老婆了才这么表示，可是从头到尾霍格沃茨都只说了一句话不是么？还是很简单的话。”
　　
　　“霍格沃茨如果要有灵魂也有上千岁了吧，不会只能说这么简单的话吧。”索尔掰着手指告诉斯内普自己的想法。
　　
　　“或许只是城堡经过千年产生了灵体，灵体还很年幼。”斯内普考虑着索尔的话，反驳着。
　　
　　“想这么多干什么？”索尔伸手按着斯内普的快要挤出一个川字的眉头，“松一松吧，不是什么事情都要你来考虑的。温布顿虽然不爱说话，但是对我们也很好啊。而且了，你有什么是值得他去害的么？”
　　
　　斯内普感觉着自己额头那来自索尔的，有些冰凉的触感，向后缩了一下，有些鲁莽的挥开了索尔的手，“擦干头发，睡觉。”
　　
　　格兰芬多的寝室，三个人决定要学习阿尼玛格斯，虽然他们目前只有11岁。
　　
　　赫奇帕奇的寝室，小谢同学依旧抬着头看着月亮，“狼人和嫦娥有关系么？莱姆斯是嫦娥，莱姆斯是狼人，那嫦娥和狼人就是有关系的咯？这件事情值得记录。莉莉啊凯瑟琳啊，才不给他们知道呢！一般人我不告诉他~”
　　
　　拉文克劳的寝室，温布顿捂着眼睛坐起身子，喃喃的说着一个词，“D-R-A-G-O-N。”
　　
 
作者有话要说：咳咳，是时候上点正剧了。要不然剧情就真的浮云了。

我讨厌报告我讨厌论文，我讨厌会让我被反攻的东西！
明明人家原来是频道月榜第一，总攻的位置啊！
然后讨厌的报告讨厌的论文害的我无法保持日更，结果被瓶子【哭泣的瓶子《[综世]养着一群BOSS】给超过了。
啊啊啊，我被瓶子反攻了！满地打滚。
瓶子，我知道你看俺的文・・・我告诉你，你给我等着啊，看我报告交了以后反攻！哼。

大家跟着我说~包子是攻！
包子是攻
包子是总攻
包子会反攻
啦啦啦啦

很好，说完了 以后
扣扣群：青菜香菇包(107309526)，验证啊，写包子的任意一部作品吧。进群要发一次言哦~
前几个章节貌似说过某张照片，咱不发文里，咱发群里，还记得么？嘿嘿。

大家~帮助我反攻哟~我爱你们~
瓶子，我也‘爱’你，如果你专心当受不反攻・・・




20.Chapter 18

　　
　　Chapter 18 关于什么是预言以及少女石像
　　
　　致黑暗公爵，
　　
　　在麻瓜界把玩扑克牌，并且了解了扑克牌的多种玩法之后。我突发奇想想要制作一幅巫师牌。以下是我的一点构思，用人鱼，马人，妖精和巨人代替扑克牌中的四个花色【红心，草花，方块和黑桃】。一到十的数字不变，每个花色的JQK和大王小王两张牌分别用巫师界的名人代替。但是至今我还未定下人物。我总是无法抉择邓布利多，公爵殿下和那位出逃了的格林德沃先生的牌面。
　　
　　希望公爵殿下能够给以帮助。
　　
　　想要把您排在大王位置的爱慕者
　　
　　---------------------------------
　　
　　黑暗公爵大手一挥，“把所有牌面做成我们的人。这套牌以后就在食死徒牌。”
　　
　　收到同样内容信件的邓布利多大手一挥，“把牌面做成有我们凤凰社有他们食死徒的人，让食死徒内部互相猜疑吧。以后这套牌就叫暗战无间道牌。”
　　
　　魔法部部长看着这封莫名其妙的信，大手一挥，“做成我们魔法部官员的扑克牌，就按官员职位做，以后大家的名字都会被人们记住的。这套牌由我们魔法部官方规定叫做为人名服务牌。”
　　
　　威森加摩长老团的人听说了有这么一副套牌，立刻大手一挥，“咱们正好五十人，这次多招两个，凑一下五十四正好是一套牌，就叫权威无敌大法庭牌。”
　　
　　但是在未来，流行度最广的几幅套牌画的是各个学院的人。从格兰芬多到斯莱特林，从邓布利多到伏地魔，从麦格教授到斯拉格霍恩教授，从卢修斯・马尔福到亚瑟韦斯莱，从斯内普到卢平，从索尔到詹姆斯，从雷古勒斯到小天狼星。
　　
　　以后的每个学院的一年级都要争取一个年级首席，为的不是别的，就是上这个套牌的机会。套牌从一到七的位置就是各个年级的首席，从8到K都是学院内做出杰出贡献以及当时的学院院长。
　　
　　这是往后的事情，先不多说，现在说一说，当提出这个扑克牌巫师版计划的索尔看到众多不同组织提出的巫师牌之后，只有一句感叹。
　　
　　“幸好我改的不是麻将，否则他们要多招收多少人才能凑齐一副麻将啊！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　斯内普完全没有想到索尔会直接的去询问温布顿关于他的那些让人‘猜疑’的举措。在斯内普眼里，或许连绝顶白痴‘波特大哥’和‘笨狗’都不会去直接询问当事人，最多说漏嘴。
　　
　　索尔却显得很坦然，“既然是朋友为什么不能直接问？自己怀疑来猜测去，反而破坏了友谊不是么？”
　　
　　“你是傻瓜么？如果他不说怎么办？”
　　
　　“那就是不能说啊，知道了以后也就不会想继续猜下去了不是么？多少误会就是以为自己替对方考虑，什么都不说，怕对方起什么心思，结果闹的两边不愉快，不是么”在索尔眼里，原著子时代发生的那些悲剧有很多事可以避免的，战争无法避免，但是如果邓布利多不是一直把一切藏在心底，或许他不会死，或许哈利会更成熟，或许小天狼星，斯内普都不会死。
　　
　　如果彼得不满意詹姆斯等人对他的态度，认为那不是朋友，如果直接说出来，最多做不成朋友，而不是日后被逼反叛还口口声声说是对方的错。
　　
　　“什么事情都直接点不好么？”索尔歪着头看着斯内普。
　　
　　“分院帽到底是为什么让你来斯莱特林！”斯内普大吼一句，不去理会已经决定好要直接询问温布顿的索尔。
　　
　　“我家都有预言天赋，不能说，说了就成真。”温布顿这样直接的回答，再次超出了斯内普的预料。
　　
　　得到了答案的索尔先是给了斯内普一个得意的笑容，接着为温布顿的话拉下了脸，“温布顿啊，说了就成真那是乌鸦嘴或者大预言术吧。预言本身就是对未来的预知，不说也会发生吧。”
　　
　　温布顿摇摇头，“不说，可以改，说了，一定真。”
　　
　　如果当时西比尔?特里劳妮当时没有说出预言，那么谁都不会知道，也就是为了不一定会成真，伏地魔也不会通过斯内普知道预言，从而导致自己的毁灭，波特一家仅剩哈利的情况。
　　
　　所以预言本身就像是一种神说要有光，就有了光的大预言书。说出来的预言就会因为各种原因，某种手段促成。
　　
　　“唉？是这样么？我还以为预言什么的可以更改呢。不都说命运啊，星象啊什么的可以更改么。预言只是看到未来，预防未来。”小天狼星坐了下来，抓抓头。
　　
　　“预言，不能改，说出来，不能改。不说便不是预言。”温布顿的声音还是那么平淡，但是众人都能感觉到那一种无奈。
　　
　　“也就是说，你如果看到什么未来，只要你不说，那么未来就能改？”斯内普突然开始觉得这么直接的问话有的时候很管用，否则怎么可能知道这种一般人都不会了解的秘辛。
　　
　　温布顿点点头，“所以，不说。”
　　
　　“这算什么，神给了能力，却对此诸多限制么。”詹姆斯有些为温布顿报不平，“你们家族的人都不说话么？”
　　
　　“大部分。”温布顿大概是很久没说话，也为了避免说出预言，都用非常简单的几个词来回答众人的问题。
　　
　　“人们预见了瘟疫，害怕瘟疫，把人群集中管理，酿成瘟疫。”索尔慢慢的说着，上一世有一步电影说的就是一个参与开发了预言机器的科技人员被消除记忆，但是通过他曾经看到过的自己的未来然后给自己留下的一条条线索，重新找到预言机，并且毁灭了预言机。整部电影的最后一段说的就是因为预见，所以酿成。
　　
　　“长辈，预言，大错，后悔。”只是四个词，温布顿已经让所有人都了解了他们家族不能多说话的原因。
　　
　　“这样啊，本来我还想让温布顿帮我预言一下我的未来呢。现在算了吧。”谢诺菲留斯笑了笑，有些憨厚，“我的未来，还是让我自己来创造吧。”
　　
　　温布顿仿佛看见了那个有棉花糖一般的白头发，始终相信有弯角鼾兽存在，对地精感兴趣，了解死亡圣器，庄园被炸毁的疯疯癫癫的主编，失去了踪影。面前这个人的未来，因为他的这句话已经改变了。
　　
　　或许可以吧，或许眼前其他几个人迈向死亡的命运也可以改变吧。
　　詹姆斯・波特，1960-1981
　　小天狼星・布莱克，1959-1995
　　莱姆斯・卢平，1960-1997
　　西弗勒斯・斯内普，1960-1997
　　
　　温布顿慢慢闭上眼睛，默默叹了一口气。几乎所有人都会羡慕卡珊德拉家族的预言能力，特里劳妮家族也是和卡珊德拉在隐世之前有过联姻才有预言能力。但是卡珊德拉家族早已看清，他们的能力不是众神赋予的财富，而是灾害是惩罚。看着熟悉的人随着他们看到的既定目标一步步走下去。未来若是功成名就他们可以高兴，未来若是悲惨一生他们也无法提醒。可笑的是，特里劳妮家族还为他人预言命运，当无法改变如同预言的命运真的发生的时候，标榜他们的能力。
　　
　　“对了，那温布顿你为什么那么熟悉霍格沃茨城堡？”索尔想起来自己还有几个问题要问。
　　
　　“不能说。”
　　
　　“哦，那你好像可以和霍格沃茨城堡交流？就像是莱姆斯‘怀孕’那次。”
　　
　　“不能说。”
　　
　　“什么叫做我‘怀孕’的那次？”卢平一个字一个字的说，嘴角拉起笑容，“你是不是还想说，我是怀了霍格沃茨的孩子？”
　　
　　索尔连忙摆手，不知道是不是他的错觉，这个狼人好像还是非月圆的时候更可怕一点。
　　
　　随着卢平的话音落下，地板又如同前几次一样剧烈的震动了起来，这次更是在众人面前打开了一个往下的阶梯通道。
　　
　　“莫非是莱姆斯‘老公’来迎接了？”彼得最先对着通道探头探脑。
　　
　　“啊啊，那我们可要弄到足够的红包，还要闹洞房，才能把莱姆斯嫁出去！”谢诺菲留斯大声的说着，拿起桌上的纸笔就开始写，“都说迎亲的时候要考迎娶的人，我先写几个问题问问霍格沃茨。”
　　
　　“有道理！我也写几个问题，说不定可以拿起骗骗小女生。”小天狼星奋笔疾书。
　　
　　“我也写，昨天到拉文克劳的前辈那里弄来了点以往读书节的难题，我还没做出来呢，说不定霍格沃茨知道。”索尔在怀里掏啊掏，终于掏出了一张记着问题的纸。
　　
　　斯内普直接拿出了自己的魔药笔记本，“你们说的对，霍格沃茨已经上千岁了，应该知道很多古方，我需要好好记录一下。”
　　
　　“你们说，霍格沃茨会知道莉莉喜欢什么么？”詹姆斯抓抓头，丝毫不觉得在众人‘好学’的氛围中自己的问题有多么不和谐。
　　
　　“它不会知道！但是他会在你的寝室和莉莉的寝室开一个通道，让你随时可以去！”卢平没好气的好玩笑，讽刺着詹姆斯。
　　
　　某只粗神经根本听不懂那嘲讽，反而高兴的跳了起来，“太好了！要是莉莉寝室的通道口开在浴室就更好了。”詹姆斯擦擦鼻子眼神恍惚的咧嘴笑了起来，谁都能猜到他想到了什么。
　　
　　由唯一具有思考能力的温布顿带领其余要么陷入‘好学氛围’要么进入‘泡妞歪歪’要么被气得已经快变身的一群人沿着通道走了很长一段路，按照直线距离也应该是霍格沃茨地窖下面，地底某处。
　　
　　一个用头巾抱着头发，笑容灿烂，右臂举起擦汗的少女石像出现在众人面前。少女的左臂还环抱着一只小动物的幼仔。
　　
　　“　hcumosevolidnalehtot”少女石像的最底部写着这么几个字母。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，猜测温布顿是霍格沃茨，温布顿是龙，温布顿是修炼成精的妖怪、灵体的，你们都猜错了・・・

从温布顿・卡珊德拉出现开始，猜测卡珊德拉是预言家族的，不能多说话的，你们都猜对了。

亲爱的们，你们要坚定。别被我误导啊~

话说・・・我最近才知道，写《铂金荣耀》的夜阳，是我学妹・・・远目，中学学妹。
果然我们学校出来的，都比较容易控斯莱特林和冰帝么・・・
可是，人家可以正剧的不得了，我为什么就是这种正剧无能的命。
我果然是败类、正太、腹黑攻、包子一枚~~\(RQ)/~啦啦啦




21.Chapter 19

　　
　　Chapter 19 关于邓布利多的那啥和卢平的那啥
　　
　　致黑暗公爵，
　　
　　在多日被那些会说话的‘巫师棋’打击之后，请您原谅我是如此的不擅长巫师棋，我根据麻瓜世界的扑克牌，如同那次和您说到的那种，找到了一种新的玩法。
　　
　　麻瓜们中国的，叫这种玩法‘三国杀’，英国的叫这种玩法“圣魔人三界大战”，美国的麻瓜叫这种游戏“总统竞选”，日本的麻瓜喜欢称呼这种游戏叫“信长的野望”，韩国的麻瓜们执意叫这款游戏“全世界都是大韩民国”。
　　
　　说到大韩民国，公爵大人请允许我题外话的说一句，我曾经推荐您看过的《西游记》，而您也想尝试一下的唐僧肉和这个大韩民国也牵扯了一点关系。大韩民国坚持声称‘孙悟空是只韩国猴’。或许唐僧也是韩国的，或许韩国的麻瓜真的可以吃了就长生不老。
　　
　　其实我是想说，我通过一些麻瓜电影手段，用冥想盆收集了一些场景信息，然后加入了麻瓜界的武器资料和巫师的魔咒，以及一些巫师魔药，麻瓜药品等等卡片。或许设计还不完整，但是这个初次的尝试，我万分希望您可以试着玩一下。手段还不是很成功，所以无法让双方拥有更好的行动力和变化性。
　　
　　如果您对这款游戏感兴趣，希望您可以帮助我改进，并且为这款游戏取名。
　　
　　做了一些尝试希望得到您肯定的爱慕者
　　
　　-------------------------------
　　
　　收到信的黑暗公爵挑起眉毛，打开了被那只黑色乌鸦吃力的带过来的巨大包裹，检查了一遍，进入了冥想盆。
　　
　　等黑暗公爵出来，发现面前已经有了很多因为看他长久未出来有些担心的食死徒们。
　　
　　“XXX，去收集巫师界和麻瓜界的美人资料。无论男女。”
　　
　　XXX心头一惊，难道白巫师之首没有满足黑暗公爵，黑暗公爵要对麻瓜出手了么？那自己・・・也算美人吧，要不要把自己的资料也给黑暗公爵呢？说不定・・・黑暗公爵就是在暗示自己主动献身吧。
　　
　　这，这多不好意思啊~XXX红着脸答应了。
　　
　　黑暗公爵带着问号继续说，“那个谁，去收集一些战争资料，麻瓜的巫师的都要。”
　　
　　那个谁心头一惊，难道白巫师之首没有满足黑暗公爵，黑暗公爵决定引发大战了么？
　　
　　“还有那谁谁，去收集所有束缚行动的巫师咒语，还有麻瓜方式，把效果汇总告诉我。”黑暗公爵脑袋上冒出了第二个问号，自己的属下看上去都不在状态
　　
　　那谁谁心头一惊，难道白巫师之首没有满足黑暗公爵，黑暗公爵决定进入限制级S和M了么？束缚捆绑，难道最终结果和一代魔王和白巫师之首的故事一样？
　　
　　“你们说，如果一套游戏的名字叫做‘黑暗公爵大战群英’怎么样？”对自家属下发呆状态不满的黑暗公爵决定让他们努力思考帮自己想一个好名字做为游戏名字。
　　
　　所有人心头一惊，难道白巫师之首没有满足黑暗公爵，黑暗公爵决定尝试多人play简称N p了么？
　　
　　种种原因导致了第二天的小道消息的头版头条是由众人化名投稿揭露的绝佳机密消息《邓布利多那啥不行了！》
　　
　　读者来信反馈版：
　　魔王我最帅：“小白啊，不要因为我不在就如此放纵自己，我会回来惩罚你的哟~”
　　黑人牙膏：“我多么想不在意形象的说一句，你才不行，你全家都不行。”
　　虎斑猫：“早已料到，请大家注意那位的岁数。”
　　医疗翼之主：“哼，就说不能吃那么多甜食吧。”
　　狮子王：“校长，您保重啊！”
　　蛇蝎美人：“两位住在我家的男人，鉴于你们如此高调的发言，今晚没晚饭。其中一个男人，今晚搓衣板上见。”
　　阿波罗不登月：“总有一种一切悲剧和我有关的错觉。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　众人你看着我，我看着你，然后盯着那个少女石像。
　　
　　“她怀里抱着的好像是一直小獾。”小谢同学对自家学院标志还是很熟悉的。
　　
　　索尔狰狞着表情，“也就是你想告诉我，这个笑的如此灿烂的挥汗少女是赫奇帕奇？”
　　
　　卢平绕着石像转了一圈，终于在石像背后的底端发现了除了刚才一段不明字母以外的话。
　　
　　我喜欢为我的朋友们做美食
　　我喜欢建设我们的霍格沃茨
　　我喜欢看到人们的灿烂笑容
　　我喜欢四个人一起相处时光
　　
　　四句话之后，还有一句不是很清晰的话，应该是后来刻上去的，字体显得有一些差别。
　　
　　我希望重新相遇一个都不少
　　
　　“To The Land I Love So Much。”随着卢平念完石像背后的话，温布顿也倒过来读那些不明字母。
　　
　　“致我深爱的这片土地？”詹姆斯凑近了石像自己的看着，“莫非这真的是霍格沃茨四位创始人之一的赫奇帕奇。”
　　
　　小天狼星点点头，“应该是的，小獾，四个人相处时光，还有制作美食。大概讲的就是赫奇帕奇了。”
　　
　　“那为什么这个石像会在这里？”彼得绕过石像继续往前走，然后好像踩到了什么东西，有很清脆的一声响。
　　
　　斯内普看到彼得举起的他踩到的东西，有些激动的抓住彼得的手，小心翼翼的拿起来已经被彼得踩成两半的有些透明的看上去像是塑料但更为坚硬的东西。
　　
　　“龙的指甲，绝对是龙的指甲，还不是一般的火龙。火龙的指甲为了保护自身，通常都更加的尖利，而这个指甲的顶端很圆滑，应该是一种实力很强的巨龙，他们不必通过身体来进行攻击。绝对是巨龙。”斯内普举着‘巨龙的指甲’小心的吹了口气，用衣袖擦拭着。
　　
　　索尔走了上千，递给斯内普一个魔药瓶，“先放进去吧，等会再看。”对于这位总是忘记随身携带空瓶子，身上仅有的瓶子也是装着成品魔药的未来魔药大师，索尔都习惯替他带几个空瓶子。当然这个习惯是因为索尔总是用空瓶子讨来一些魔药交作业才养成的。
　　
　　“巨龙？”詹姆斯喊了出来，“不会是我们校训中‘眠龙勿扰’的那条龙吧。”
　　
　　小天狼星咽了一下口水，有些艰难的露出一个安慰的笑容，“肯定不是的啊，怎么可能呢。”
　　
　　“我想是的，我们已经进入地下如此深度了，应该就是在整个霍格沃茨底部。这里还有赫奇帕奇的石像，传说中的巨龙应该也是有可能存在在这里的。”卢平指着石像说，“你们看，赫奇帕奇虽然看着通道入口，但是那只小獾的头是对着这里的。或许这是中暗示。”
　　
　　“那我们・・・还是回去吧。”小彼得看着自己的手掌，他刚才竟然踩断了巨龙的指甲，还用手拿起来了，巨龙知道了・・・应该不会生气吧。那只是脱落的指甲吧・・・
　　
　　“霍格沃茨为什么带我们来见龙呢？”谢诺菲留斯有些不解，“难道说霍格沃茨其实就是条龙？那卢平就要嫁给一条龙了？以后卢平的孩子就不是魔药瓶子而是嫦娥龙了么？叫龙嫦娥也可以。”
　　
　　“干嘛都看着我・・・西弗勒斯，你那激动的眼神是为了什么？”莱姆斯觉得背后一阵发毛，任谁被一个一直都看上去阴沉沉的人用热烈的眼光看着都会发毛的。
　　
　　“难道鼻涕虫你喜欢莱姆斯？这可不行，莱姆斯可是要嫁给龙的！你猜不行呢。”小天狼星不留余力的从每个地方打压斯内普。
　　
　　“我想，西弗勒斯是为了未来莱姆斯可能产下的龙，以及把朋友儿子巨龙和狼人下一代拿去做研究，而产生了强烈的心情导致了如此微妙的眼神。”索尔真的觉得自己这个舍友的心思十分容易把握。
　　
　　“我不会嫁给龙！也不会嫁给霍格沃茨！”卢平炸毛的吼着。
　　
　　“悔婚是不对滴。”詹姆斯推了一下眼镜，用十分严肃的语气说着。
　　
　　“抛夫弃子是不对滴。”索尔跟着自己大哥，推了一下眼镜，板着脸说。
　　
　　“玩弄别人【霍格沃茨】感情是不对滴。”小天狼星也决定不帮自己朋友了。
　　
　　“像霍格沃茨有这么大房产的金龟婿如今不多了。”彼得也分析着。
　　
　　“其实可以尝试一下嘛，格兰芬多要具有冒险精神。不愿意尝试新事物的不是好格兰芬多。”谢诺菲留斯这次坚定的站到了大多数人那一边。
　　
　　斯内普默默的走到大部队那一边，他这次也要人云亦云一把，为了，“龙和狼人这种特殊生子关系，如果成功，你会得到梅林奖章的，为了纪念你的牺牲。”
　　
　　卢平用最后的恳求的眼光看着温布顿，他多么希望温布顿做出一个预言，什么都好，只要不是他嫁给霍格沃茨嫁给巨龙就可以了。什么样的未来都不会有这样的凄惨。
　　
　　温布顿歪歪头，在卢平‘原著’的死亡未来和众人目前坚持的已经让卢平的未来变得模糊很可能改变命运的建议之间抉择了一下。
　　
　　朋友不死更重要，所以压弯狼人的最后一根稻草，也走到了大部队那一边。
　　
　　可惜卢平无法知道，其实有一个人是实实在在为他考虑了才建议他嫁给霍格沃茨或者说嫁给他们以为的龙。
　　
　　“这・・・这就是你看到的关于我的未来？”卢平深吸一口气，推开了彼得因为踩到龙的指甲而没有进去的一扇门。
　　
　　没有龙・・・
　　
　　卢平放心了，果然不说出的预言就是可以改变的命运么。太好了。
　　
　　连指甲盖都那么大一片的巨龙，那啥该多可怕啊！　
　　
 
作者有话要说：剧情果然是在我掌控之中啊~啊哈哈哈。
到Chapter20完成第一卷，六万多字数。
一共写四卷，25w字数。

~\(RQ)/~啦啦啦

第二卷，我等很久了，为了我家编编浴桶最爱的雷古勒斯和大家期待已久的将要正式登场的某人。
让我们在剧情和欢快之中，度过第一卷吧~




22.Chapter 20

　　
　　Chapter 20 关于辟谣
　　
　　辟谣澄清
　　
　　有关昨日我投稿的《邓布利多那啥不行了》好像被众位读者误会了。
　　
　　其实我想要表达的是邓布利多人老了酒量不行了。
　　
　　他和某位大人一起饮酒，常常找美人做伴，但是近日酒量不行。那位大人就想要找各色美人来劝酒，想要找束缚工具来防止邓布利多采用各种遁法，比如尿遁。那位大人希望和多人一起赛酒，无论麻瓜还是巫师。
　　
　　之所以造成这样的误会，全是因为大家不纯洁的思想。但是鉴于道德和同情因素，我发表了这份澄清辟谣的说明，希望可以以一己之力让大家回归CJ的道路。
　　
　　投稿人：什么颜色最华丽
　　
　　--------------------------------
　　
　　读者反馈信息版：
　　
　　扭曲小姐：Voldy，你这样举着魔杖对准别人让别人改稿催稿是不对滴。
　　
　　圣母的阿瓦达：邓布利多那老家伙行不行关我什么事情。我什么都不知道。
　　
　　魔王我最帅：虽然想说解释就是掩饰，但是后辈，你口中的老家伙是我的人，我们看来需要进行一场阶级内部的谈判了。
　　
　　黑人牙膏：我将投稿《魔王等于混球的论证说明》
　　
　　蛇蝎美人：麻烦您领走一位常驻我家的混球。
　　
　　四眼的不一定是田鸡：欢迎邓布利多来我家，我爹常说酒量就是要练出来的。
　　
　　阿波罗不登月：我预感到搓衣板将会供不应求。
　　
　　华丽不是罪：父亲，虽然母亲不在了，也请你不要亲身尝试那位大人的行与不行。我年纪还太小，经不起刺激。
　　
　　照镜子的花儿：我家不知道多少人想要尝试一下那位大人的行与不行。亲爱的，感谢梅林，让你们有代沟。我真的觉得我魅力不入那位大人，尤其是看了《绝色公爵》写真集之后。
　　
　　为爱疯癫：是V/All，不是All/V啊！V总攻V总攻，你们给我记住了！
　　
　　我不说话：变化早就开始了・・・命运的齿轮咯吱咯吱的转了起来。哦不说话，我就写字。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“指甲盖都这么大了，那个啥该多大啊。”卢平喃喃的说着。
　　
　　“什么？”小天狼星听到卢平的自言自语问了一句。
　　
　　“我是说，指甲盖都这么大，龙爪该有多大，幸好如今这里没有巨龙，否则肯定一下就可以灭了我们。”卢平解释着说。
　　
　　“巨龙几乎不用身体攻击，龙息就可以让我们几个死在这里了。”斯内普白了卢平一眼，他刚才就说过这一点了。
　　
　　“巨龙要动起来的话，霍格沃茨都会塌了吧。”彼得看了看空旷的房间，心有余悸的说着。
　　
　　詹姆斯拍了拍少女石像，“你们当年很不容易啊。”
　　
　　“大哥你终于说了一句我认可的话。”索尔笑着帮少女石像擦了擦多年沉积的灰尘，“当年四巨头建造霍格沃茨真的是一件很伟大的事情。”
　　
　　“致，我深爱的这片土地。”温布顿再次读出了赫奇帕奇的话。
　　
　　谢诺菲留斯抬起头，看着自己学院的创始人，摸了摸石像怀抱中的那只小獾幼仔，“我想我懂了赫奇帕奇的这句话。”
　　
　　“对了，你们说，应该不会只有一个赫奇帕奇的石像吧，其他几个创始人的石像呢？”索尔抓抓头，绕着地下的这个房间走了一圈，都没有发现。
　　
　　“嘛~校长不是说么，霍格沃茨还有很多等我们发现啊。”詹姆斯拍着自家弟弟的肩膀。
　　
　　“比如……龙和狼人会产生怎样的生物化学物理碰撞，最后得到‘龙狼’这种生物的概率以及龙狼的身体特征和能力……”几乎是趴在地上扫过房间内每寸土地，试图找到其他巨龙有幸留下来的‘材料’的斯内普用一种带有怨念的口气说着。
　　
　　“那倒是个不错的研究，估计拉文克劳会感兴趣吧。”小天狼星笑的十分猥琐，很难得的赞同了斯内普的话。
　　
　　卢平嗤笑了一声，岔开话题：“我只知道，如果我们不快点上去，读书节的决赛就要以我们小组因为迟到弃权把冠军拱手让给别人了。”
　　
　　索尔他们五人小组的读书节比赛那叫一个所向披靡，卢平知识面广，遇到一般的问题甚至有些设计了黑魔法防御更精深课程的内容他都可以轻易回答。
　　
　　魔药学问题在斯内普的面前，那就是花完整个思考答题十秒时间是一种可耻的浪费行为。
　　
　　对于草药学，谢诺菲留斯并不是特别擅长，但是有温布顿那个只要一句话就绝对会是答案的‘预言家’存在，即使他们答错了，也可以理直气壮的对教授说，你们等着，这是种新型变化，一定会成真的。
　　
　　关于一些麻瓜研究的问题，索尔回答的十分熟练，这几年为了写信利用麻瓜知识，他已经背下了麻瓜历史以及大部分麻瓜产品的发展编年表。
　　
　　要是真的遇到了这五个人都不知道的回答，那就只能靠温布顿的灵光一闪‘看到了’预言什么或者靠索尔这个被阿波罗照顾着幸运满点的家伙掷骰子来判断答案了。
　　
　　所幸的是，这五个人就算碰到了无法作答或者错误作答的情况，对手都会挂的比他们还快上很多。
　　
　　所以最终的决赛闯入的就是他们五个全校唯一一个四个学院都有人的组合，和一个全拉文克劳全四眼田鸡全啤酒瓶底全怀抱砖头书的组合。
　　
　　这群拉文克劳在读书节的表现也是十分抢眼，仅仅一年级就全部带上眼镜的他们每个人都带着一本不同领域的超级作弊器砖头一般可以拍死人的厚书上场，遇到他们不会的题目立刻翻书。那翻书速度还真不是盖的，一般人可达不到，书页翻动是时候的效果，据说堪比玛丽莲梦露最经典的裙角飞舞造型中的大风，刮的人睁不开眼。每每比赛到了结束，那五个在书后面的拉文克劳的头发就像被重新做了发型一样，十分有震撼力。
　　
　　而这群一年级拉文克劳的战绩也十分辉煌，比赛参赛至今，只错过一道题。关于邓布利多发现的龙血的十二种用途，每一种的发现时间的连线题。他们弄混了发现时期和公告时期。当年邓布利多闲着无聊，发现龙血的各种用途，前几种不是同时发现的，却是同时提交然后公告的。只有在邓布利多在某杂志曾经连载的日记上记录了真正的发现时期，而不是众所周知的公告时期。
　　
　　所以，索尔的五人小组注定了要经历一场苦战，胜负未定。
　　
　　“哦，索尔，加速，跑起来！波特家不允许任何人为或者意外情况造成的怯战弃权行为。”詹姆斯在索尔后面催促着。
　　
　　“大哥，我觉得你这个因为在台上告白藐视比赛被取消资格的家伙没权利和我说这些。”秉着楼梯严禁打闹原则，索尔忍着想要殴打自家大哥的冲动
　　
　　“莱姆斯，我去拉人给你助威。”彼得挥着拳头说着，“说不定霍格沃茨都会想办法来帮莱姆斯的！”
　　
　　“谢谢你了。”卢平似笑非笑的回答。
　　
　　小天狼星歪着嘴角，眼睛朝天，嘴里不情愿的说着：“喂，鼻涕虫，不要输给那群家伙了！”
　　
　　“笨狗，我觉得你这个因为在台上答错问题被人嘲笑然后恼羞成怒大闹赛场的家伙没权利对我说这些。”死对头的鼓励就是对自己的侮辱，斯内普决定要和这个侮辱的直接原因，也就是拉文克劳那个专攻魔药理论一题不错的家伙，决一胜负。
　　
　　谢诺菲留斯歪着脑袋感叹着，“索尔和西弗勒斯的说话方式好像哦~对不对温布顿？”
　　
　　温布顿点点头，“嗯”了一声。
　　
　　“斯内普！都是你带坏我家可爱的索尔的！他以前都不会用这种态度和他敬爱的大哥我说话的！”
　　
　　“白痴。”斯内普式流川枫名言拥有着更加浓厚的制冷效果。
　　
　　“混蛋！我要和你决斗！不要拦着我！”詹姆斯从楼梯上端往下走，“你们谁都不要拦着我，我要给他一个教训！”
　　
　　卢平：“慢走不送。”
　　小天狼星：“我和你一起揍他。”
　　彼得：“哦，我不会拦你的。”
　　
　　詹姆斯瞬间对传说中的兄弟哥们心有灵犀心灵相通，一个眼神就互相知道意思的默契伤心失望了。他的亲兄弟，他的好哥们都没有一个能理解他。
　　
　　正所谓，这就是高手寂寞啊……
　　
　　
 
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
快点结束我繁忙的报告生活吧~

很快我就能日更了。远目。




23.Chapter 21

　　
　　Chapter 21 关于肉食公告和最后一题
　　
　　《小道消息》头版头条，社会新闻版块最大新闻：
　　
　　黑暗公爵伏地魔，白巫师之首邓布利多，联合魔法部部长，以及威森加摩大法庭发布公告《请你们阳光一点》《纯洁的心灵》《论全民八卦和社会安全》以及《和谐生活源自理解和尊重》
　　
　　黑暗公爵的《请你们阳光一点》首先发表受到了众多非议，有很多读者匿名发信来我杂志社对黑暗公爵的此文发表感言。有些读者认为黑暗公爵自身的这个黑暗属性就和‘阳关一些’完全不搭调。有些读者来信时候指出，黑暗公爵的这篇公告本身就是很具有讽刺意义。要怎样的‘黑暗’才可以让黑暗公爵都发表希望大家‘阳光’的感言呢？有的读者声称黑暗公爵的这则公告是表示了他想弃暗投明的决心。也有的读者认为黑暗公爵此举是在反讽凤凰社的并不阳光。
　　
　　比起黑暗公爵公告的议论纷纷，邓布利多的公告《纯洁的心灵》是只有两种态度，依旧褒贬不一。我们摘录一段邓布利多公告中的内容，“大家应该拥有纯洁的心灵，不要因为提到那啥就想到那啥，因为看到口口就自行脑补，吃素为佳，思想健康。”持反对态度的读者声称，老吃素，不饱肚，人形瘦，长结石。要吃肉，大扣肉，狮子头，喝肉汤。反对者还说明，巫师本来就是稀少人群，如果连肉都不能吃，肉都不能看，导致人群减少，如何扩大巫师种群？在这一时刻，经常产生阶级矛盾的贵族和普通巫师好像都站到了同一面。只有个别支持者也是秉着偶尔吃点肉，不能全断绝的态度。
　　
　　魔法部长的公告《论全民八卦和社会安全》遭到了一致的炮轰，众人皆声讨此文实在是无逻辑，无文笔，无内容，中心思想表达不明确，论点不清晰，论证不够可靠的一篇低下之作。
　　
　　至于威森加摩大法庭发表的《和谐生活源自理解和尊重》听说已经被当做很多家庭哄孩子的睡前读物了。此公告发表的第一天，就有很多人因为边读此文边走路然后慢慢睡着，导致幻影移形出错和壁炉修复率极高。更多的是在工作的时候看了此公告，进入睡眠状态，让很多老板狠狠的扣了一笔钱。据说众多劳动者决定联合劳动部门集体罢工一天抗议老板扣工资的惩罚。而老板们决定联合商业部门将威森加摩大法庭告上法庭，声讨因为他们的公告导致的损失。哦，这场告了所有法官的官司该怎么打，我们《小道消息》将为您跟踪报道，请您拭目以待。
　　
　　以上就是今天的《小道消息之巫师界零距离》谢谢大家的收听和读报。
　　
　　索尔关掉自家的收音机，默默的坐在餐桌上等待着早饭，然后叹了口气。应该真的不是他的错吧。他这只小蝴蝶好像没做什么大事，为什么有这大鹏展翅引发的大海啸呢？
　　
　　查勒斯从楼上走下来，眼睛还盯着报纸，看到桌子上的索尔以后感慨了一句。“儿子啊，等你以后成名了，大家就不会说，请你们阳光一点，而是说，请你们索尔一点了！”查勒斯放下报纸，仰天大笑，“然后你老子我给你取的名字就名扬天下了！哈哈哈哈。”
　　
　　“要是我成名了，大家也会说请你们詹姆斯弟弟一点，啊哈哈哈。”
　　
　　索尔点点头，果然他还是比较正常的，所以那些引发的奇奇怪怪的事情一定不不是他弄出来的，错觉错觉。
　　
　　--------------------------------
　　
　　“提问：两个大小一样，但是一个是十磅实心的，一个是重一磅空心的，这样两个铁球，从同一高度往下扔，哪一个会先着地？”
　　
　　在这么应该‘紧张激烈’的比赛中，被一片四眼田鸡拼命的按抢答器，他们这队一个抢不到。然后就是抢到答题机会的四眼田鸡们，一定要引经据典的阐述一大堆他是从哪里哪里，哪本书的第几页获得了这个答案，来说明他答案的正确性。
　　
　　终于，有一题被索尔抢到了。
　　
　　“两个铁球同时落地！”索尔十分自信的回答着，能不自信么？初中物理的常识性问题啊。
　　
　　“不！根据麻瓜科学家亚里士多德指出，质量越大的物体下落的越快，应该是十磅的铁球先落地。”拉文克劳中的一个人紧接着回答着。
　　
　　只见在所有人注视中，和拉文克劳PK知识量的索尔灿烂一笑，露出洁白的八颗牙齿，“你out了！”
　　
　　拉文克劳这只披着四眼田鸡皮的老鹰愣住了，刚想重复一下他曾经读过的什么什么名著讲述的什么什么原理，就被另外一个拉文克劳扯了下去。
　　
　　“时代在进步，知识在发展，总是固步自封，可是不好的哟~”索尔笑嘻嘻的说着，挑着眉看着拉文克劳那个把回答错了的扯下去的小队队长。
　　
　　“呵，一次成功就让你如此骄傲了么？看谁笑到最后才是真正的实力吧。”拉札勒斯・莱金，拉文克劳小队的组长，出生于一个几乎全员都是拉文克劳的家族，也是一年级拉文克劳们公认的年级中最博学的一位。
　　
　　索尔摘下眼镜，轻轻的揉了一下鼻梁，一直被隐藏在眼镜之后那双金色的眸子在人们的眼前一闪而逝，继续隐藏了起来，“第一，只会是我们的。”
　　
　　“哼，纯种永远比杂交好，你们这种杂牌军是不会赢得胜利的。”刚才回答错了的那个拉文克劳又冒了出来。
　　
　　“没想到，拉文克劳的你竟然会是纯血论的支持者。”卢平的脸上带着微笑的这句话却让那个拉文克劳有些担心的看了一眼邓布利多。
　　
　　台下的观众们窃窃私语着，多数混血巫师看着拉文克劳队伍的眼神已经开始变了。
　　
　　斯内普因为刚才多少题魔药题自己明明知道，却被拉文克劳小队抢走那是憋着一股气，嘴上还是淡淡的，但是讽刺意味甚浓，“容我提醒你，霍格沃茨就是四个人四个不同学院的人，一队杂牌军建立的。”
　　
　　“哦~说的好！西弗！”索尔拍了斯内普一下，直接叫了昵称，被斯内普白了一眼，也没有刻意反对。
　　
　　谢诺菲留斯压低了声音，偷偷的笑着，“他们不知道，我们这里只要温布顿说一句第一是我们的，就肯定是我们的。我们才不欺负他们呢~”
　　
　　“没错没错。”索尔双手撑在温布顿肩膀上，下巴抵着温布顿的头顶，蹭啊蹭。温布顿露出一个小小的笑容，“西弗，准备。”
　　
　　斯内普愣了一下，只听主持人说出来的下一题赫然是一道和魔药有关的题。
　　
　　拍抢答器的速度不如他们，那是前几分钟的事情了。现在索尔就守着抢答器，主持人一念‘开始’他就以他飞快的伸手按着抢答器。偶尔在索尔按下抢答器之前，就有被温布顿‘提醒’了的做好了准备站在索尔身边准备答题。渐渐的索尔他们把分数追了回来，比赛也在两队相同分数的状况下，到了最后一题。
　　
　　“提问，霍格沃茨四个学员中，哪个学院的人数最少？”
　　
　　五人小队围成一个圈，讨论着答案。格兰芬多被第一个排除了，狮院在近些年的人气因为邓布利多当校长而奇高不下，大部分入学的‘麻种’都是加入格兰芬多的。
　　
　　斯内普觉得是斯莱特林的人数最少，纯血家族本来就不多，偶尔加入几个混血的，斯莱特林的人数也应该不会多。
　　
　　卢平认为是拉文克劳的人数最少，因为选择学生的关系，智慧聪明的条件会让很多学生无法进入拉文克劳。
　　
　　索尔想了想，又看了看温布顿，犹豫的说了一句，“你们说，如果我让温布顿说答案，那会不会本来人数挺多的学校突然少了几个死了几个然后那个学校就变得人数最少了？预言嘛，会不会有这么可怕的结果？”
　　
　　卢平沉稳的点点头，“所以，还是不要让温布顿作答案吧。”
　　
　　“赫奇帕奇的人数最少。”谢诺菲留斯在斯内普和卢平无法抉择答案的时候说了一句，“相信我，赫奇帕奇的人数最少。”
　　
　　斯内普皱起眉头，他确实不知道每个学院的人数多少，但是怎么想都不会是那个‘收容其他学院不要的’赫奇帕奇人数最少。卢平有些尴尬的看着斯内普，这次他们想到一起去了，卢平还觉得赫奇帕奇应该是人数最多的一个学院，虽然没有几个有名气的。
　　
　　“那就回答赫奇帕奇吧。”索尔笑着说，“我相信小谢。”
　　
　　斯内普听了索尔的话，看着索尔那副笑着的模样，突然有些不舒服，他还真是容易说出相信这个词啊。“好。”即使想着可能会错，但是斯内普还是同意了索尔支持小谢的想法。
　　
　　卢平诧异的看着斯内普，他竟然会不为了第一名可能得到的大瓶装福灵剂而争取，这么轻易的就放弃了？
　　
　　“斯莱特林相信着自己的朋友。”索尔朝温布顿和谢诺菲留斯点点头，走到双手环胸抱着的看上去有些发闷的斯内普身边，凑近斯内普的耳朵，用最小的声音说着。
　　
　　“第一次看到小谢这么坚持一个事情，除了莱姆斯是嫦娥以外。”
　　
　　斯内普想到了谢诺菲留斯十分认真的和卢平讨论着嫦娥是怎么变成狼人的画面，本来绷紧的脸有了裂缝。
　　
　　“既然不是原则性的问题，就支持他吧。”索尔朝斯内普讨好的笑了笑，斯内普嗤之以鼻的‘哼’了一声：“我早就同意了他的答案。”
　　
　　“可是你表情还在郁闷嘛。”索尔撇撇嘴，心里对着这个别扭的家伙吐槽着。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你有！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你有！我都看到了！”
　　
　　“你哪只眼睛看到了？”
　　
　　“我两只眼睛都看到了。”
　　
　　“你别无理取闹。”
　　
　　“我无理取闹？我怎么无理取闹了？”
　　
　　“现在。”
　　
　　“明明是你自己郁闷了不承认，怎么是我无理取闹？”
　　
　　“你怎么不无理取闹了？”
　　
　　“喂，你们两个琼瑶对话够了没？过来答题了。”卢平抚着额头，为什么他到哪里，怎样的人群都有这么让他操心的家伙，詹姆斯，小天狼星，还有这两个。
　　
　　“你别太烦心了，想太多对身体不好。”谢诺菲留斯抬着头看着卢平。
　　
　　卢平微微一笑，表示感谢。
　　
　　“想太多会脱发，我不知道嫦娥变得狼人脱毛了会怎么样。估计会很难看吧。我看过掉毛的狗，就不好看。”谢诺菲留斯继续关心着卢平，眼神和表情透漏着他的认真。
　　
　　拉文克劳小队的答案是斯莱特林，索尔小队的答案是赫奇帕奇。
　　
　　“你们是想干脆就认输了么？赫奇帕奇？怎么可能！”拉文克劳小队的一员大笑着。
　　
　　“我数过。”谢诺菲留斯只说了三个字，全场就全部冷了下来。
　　
　　索尔捡起掉下地板摔碎的眼镜，卢平和斯内普装回他们掉下脱臼的下巴。
　　
　　“怎……怎么可能！”拉文克劳小队不敢相信，看着知道答案的主持人，主持人的表情肯定了索尔小队答案的正确性。
　　
　　“我数过，每个学院每个年级都数过。”这位小赫奇帕奇的发言让全场都吓着了。
　　
　　“那么多人，一个学校四五百人你都数过？骗谁呐！”
　　“就是，怎么可能有人这么无聊，一个个都数过去，就说你们蒙对了答案好了。”
　　“一个个数过去，那要多少时间啊！”
　　“绝对不可能，每天要遇到多少重复的人，想要确定学校所有人，除非你借用了老师统计成绩年级排名的魔法器械。”
　　
　　“应该是真的吧，我们认识谢诺菲留斯这么久，他没有撒谎过。”卢平用手托着下巴，如果没撒谎，这个事实还真惊悚。
　　
　　“他是赫奇帕奇。”索尔喃喃的说了一句，“谢诺菲留斯他是赫奇帕奇。”
　　
　　“赫奇帕奇是忠诚和勤奋，是乐于助人和毅力。所以我相信他能做到。”索尔的声音大了起来。
　　
　　“勤奋……”斯内普看着谢诺菲留斯，“我想就是因为这一点吧。十一岁入学的小巫师，十一岁的我们，可以因为纯血和家庭背景原因进入斯莱特林，可以因为好动鲁莽进入格兰芬多，可以因为对知识对新事物的好奇进入拉文克劳。又有多少十一岁的可以在没有他人的监督下勤奋，毅力和永远忠诚呢？”
　　
　　“赫奇帕奇并不是收留‘废物’的地方，赫奇帕奇想要的学生的条件对于这个年纪的才是最苛刻的。纯血、家庭是背景决定，好学聪明是天赋决定，热血活力是这个年纪的天性，而勤奋毅力，才是最难的，却也普通人成材所必须的吧。”索尔看着已经确认他们小队获得胜利的主持人和笑的很开心的谢诺菲留斯，慢慢的说着。
　　
　　“我们告诉邓布利多校长那个石像吧，我想，赫奇帕奇女士一定会希望重新和她的朋友们站在一起而不是孤零零的一个人。”索尔回过头看着斯内普和卢平，“邓布利多校长应该知道的比我们多，或许能帮到那位伟大的女士。感谢她告诉了我们一种难以养成确实成功必须的品质，和背景和天赋和天性无关，真正的品质。”
　　
　　金发的少年听到索尔的话，带着一点笑容低下头，握上了拳头，“Action One Finish。”
　　
　　下集预告：
　　
　　西弗，暑假来我家玩吧！
　　
　　
 
作者有话要说：第一卷完成在这里咯~

这几天没更新，所以这个章节分量不少了吧~嘿嘿。

4.11-4.20，我的榜单有两万字的量，所以不用担心我不更新啦~这个周末交了我的报告，大家就可以见到活力十足日更还双开的包子咯~

 《教授，请签收》+《卢修斯，认了吧【完整版】》定制印刷，请戳这里 
完整版就是……被举报锁了的删了的在里面。嘛~大家随意，我开通了一个试试看。如果能凑到50人当然好。我被某人说，我开通了也不宣传，是不会有人知道去买的……扶额




24.Chapter 22

　　
　　Chapter 22 暑假开始咯~以及组织任务
　　
　　【海波里，你知道帅是什么么？】
　　
　　【主人就很帅。】
　　
　　【那么我呢？你看我帅么？】
　　
　　【我觉得你一般，身子不够长不够漂亮。】
　　
　　【我也这么觉得，今天有好多女孩子说我帅，看到我就脸红，我都不知道为什么。】
　　
　　【啊，那是她们发情期到了吧。到了发情期也就不关心帅不帅了吧，挑一个还行的就可以了。你就还行。】
　　
　　【哦。海波里，你知道为什么要生孩子么？】
　　
　　【繁殖咯，让种群更壮大，家族人口更多吧。】
　　
　　【那为什么会生了孩子又不要了呢？】
　　
　　【或许你不够强。一般条件不好的话，就算有两三个蛋也是挑一个最好的孵化抚养的，别的也就只能丢了，或者干脆等第一个出来给他吃了当养分。】
　　
　　【这么说我是因为长得不好，又不够强所以没人要么？】
　　
　　【估计是，起码也要长得比我差一点点吧。你的脸看上去好奇怪，虽然挺顺眼的，但是看上去就是我们种群变异的结果，不行不行。要整一整啊。】
　　
　　【海波里，谢谢你。我该回去了，下次再给你带东西吃。】
　　
　　《实录：进化成帝王攻、女王受的过程》，讲述人：***，翻译员：&&&，笔录人：索尔
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　当看到第二名的奖品是邓布利多亲笔签名的，一人一套的，可以cos糖果包装纸的姹紫嫣红花花绿绿的衣服还配着一定画着星星月亮的巫师帽的时候，索尔终于明白为什么拉文克劳队那么拼命的想要获得第一了。
　　
　　其他人也明白了为什么在拉文克劳知道自己最后一题答错以后就准备尿遁逃走不接受礼品颁发。
　　
　　“哦呵呵呵，真是几个不错的孩子啊。”邓布利多摸着胡子，拿出了几个盒子颁发给索尔队的五个人，“虽然我一直想要把给第一名的礼物改成由我推荐的几款非常好吃的甜点和糖果，但是斯拉格霍恩教授也想有个表现的机会，所以你们的奖品就是这一人一瓶的福灵剂。”
　　
　　“多吃糖会蛀牙的吧。”索尔有意无意的说起了这个话题，面前的邓布利多脸色如常。
　　
　　斯内普看了索尔一眼，就看到索尔难掩嘴边的一个弧度，也就随意的帮了一句腔“按照校长这个年纪，一旦有蛀牙就只能拔牙安假牙了。”
　　
　　“哦？那岂不真的就变成无齿了么？出来见人还要先把牙装上。”卢平笑眯眯的接过话。
　　
　　“唉？那以后如果关禁闭惩罚，会不会让我们刷教授啊校长啊的假牙啊？不要，那个比处理魔药还可怕！”谢诺菲留斯苦着脸，面带期望的看着邓布利多。
　　
　　邓布利多不知道是应该说，“谢谢关心，我还没蛀牙不用假牙，不会无齿。”还是应该说，“我的假牙，我做主。”
　　
　　最后邓布利多还是借着他角质层厚重的看不出脸色的优点，笑容满面的夸奖了几句‘少年英才’，颁发了奖品。
　　
　　办完公事，准备收工回家睡觉的邓布利多被五只小手拉住了衣角，一回头看到五双，好吧勉强算是五双全部是水汪汪的眼睛，其实只有小獾那一双算是水汪汪的。温布顿的眼神是朦胧的，卢平的眼神带着邓布利多万分熟悉的精光，斯内普的眼神好像是还想换什么好处。
　　
　　“有一件事情，其实无所谓，没什么大问题，我们也觉得无所谓，但是还是想要告诉邓布利多校长看看您是不是也觉得无所谓。如果您真的觉得无所谓的话那就是真的无所谓，我们也就不用放在心上，一起觉得无所谓好了。如果您觉得并不是无所谓，那么就是有所谓，我们就不能当做无所谓的什么都不说。到底是有所谓还是无所谓，这个要校长您来判断。”本来还准备侃侃而谈一下关于‘有所谓’和‘无所谓’之间的相互联系相互影响相互制约，但是被自家弟弟拍了一下的詹姆斯只好飞快的做了一个总结发言，“您就说吧，您想不想听。”
　　
　　“听什么？八卦么？我也要听。”斯拉格霍恩教授随手变出了一排椅子，“来来，大家坐下来慢慢说，这个八卦啊就是要好好谈谈。”
　　
　　邓布利多抽动着嘴角看着自作主张的斯拉格霍恩还叫着麦格、斯普劳拉一起围成一个圈坐了下来。
　　
　　“来来，有什么八卦就说吧。要知道啊，那个《小道消息》啊从一出来我就爱上了，这几年啊我一直都订阅着看，敢说没什么我不知道的八卦了。”斯拉格霍恩圆乎乎的脸笑的连眼睛都看不见了。
　　
　　“是想要说邓布利多和黑暗公爵呢，还是想要说邓布利多和一代魔王？还是有什么新的发展我不知道的？”
　　
　　麦格教授把头慢慢凑近斯普劳拉教授，轻声说道：“我觉得我们组织可以加入一个男的了。”
　　
　　斯普特拉看着斯拉格霍恩在一边当着邓布利多的面说着他的八卦爱情史，平时看起来温和可亲的脸就更加笑意盎然，“说的对，我们需要发展壮大。”
　　
　　“我们是想要说四大巨头的……”小天狼星刚开了口，就被斯拉格霍恩教授打断了。
　　
　　“四大巨头和邓布利多？哦，这个CP我没有想到啊。不过四大巨头本身就很配，要是拆的话，拆了不少人心中的官配呢，这样不好这样不好。要不然让邓布利多让一让？或者干脆四大巨头其实都是男的，来个一受多攻？”斯拉格霍恩到哪里都带着他的小酒瓶，喝了两口以后更是说话完全不着调。
　　
　　邓布利多眯起眼睛，慢慢拔出魔杖，“说，你的笔名是什么？”
　　
　　斯拉格霍恩教授把头摇的飞快，“不，不，这年头不能爆马甲，一爆必定遭人掐。”
　　
　　“我们找到了赫奇帕奇的石像，我们觉得应该是一组四个人的石像，但是只看到了赫奇帕奇的，而且西弗在放石像的大厅找到了一点巨龙指甲的碎末。”索尔轻轻拽了一下斯内普，让他把自己需要的那部分好好藏起来，拿出了很少的一部分交出来放到了几位教授的眼前。
　　
　　“啊！真的是巨龙的指甲！天哪，我已经有多少年没有看到过了？这这……”斯拉格霍恩教授的舌头开始打结，放下酒瓶，从口袋里掏出一张纸巾，死命的擦了擦双手，然后接过斯内普拿出的那一点大概是他得到的三十分之一的指甲盖儿。
　　
　　“这太珍贵了。太珍贵了，绝对的有价无市啊，没想到我竟然还能在有生之年见到，我的那些魔药研究，还有好多就需要一点点，一点点啊。”斯拉格霍恩努力睁大他被肉挤的小小的眼睛。
　　
　　“既然教授您喜欢”卢平眼睛和嘴都带着弧度的笑着说的话立刻引来了斯拉格霍恩的注视，“您需要多少，就按市价打个八折卖给您了，您看这样可好？”
　　
　　“这……”斯拉格霍恩有些犹豫。
　　
　　“莱姆斯，你这是什么话，就算斯拉格霍恩教授是斯莱特林的院长，他也不会白拿那个鼻涕虫的东西的。”詹姆斯的这句话成功的让斯内普获得了好几十个金加隆，脸上带了一点看不太出来的笑容。
　　
　　“西弗，这个巨龙指甲是我们大家一起找到的地方发现的，理应属于我们大家，但是要不是你看出来这个是巨龙指甲还采集保存的这么好，我们也没法赚钱。所以你拿大头，剩下来没有被斯拉格霍恩教授买走的，我们刚才也决定了就送给你了，要是教授同意，你就跟着教授学着做一点魔药，以后给我们见识见识好了。”索尔朝着詹姆斯眨了一下眼睛，双胞胎的默契立刻显了出来。
　　
　　“要我看啊，那还不如再给教授打个折，退些钱给斯拉格霍恩教授，就当作是学习的学费了吧。”
　　
　　斯拉格霍恩教授一边说着“这怎么好意思。”一边拿回了一部分钱，然后拍了拍斯内普的肩膀一直夸斯内普这指甲采集保存的好，斯内普以后一定会成为一个魔药大师的。
　　
　　“孩子们，我想你们告诉我这个，是为了带我去看看那个石像，对么？”邓布利多把话题回到中心。
　　
　　“是的邓布利多校长，你跟我们来吧。”彼得看了看围在斯拉格霍恩教授身边，吹捧着斯拉格霍恩明理、眼尖、识得宝物、舍得花钱、还有度量，真不愧是一代大师的索尔、詹姆斯、卢平，摇摇头，还是自己带邓布利多去看石像吧。
　　
　　“这样隐秘的房间你们都能找到。霍格沃茨果然还有很多值得我们研究冒险啊。”邓布利多随着几个人下着楼梯一边感慨。
　　
　　“那是，这个房子一般人肯定找不到。那是霍格沃茨给莱姆斯准备的新房，娶媳妇用的。也就是校长，一般人我们肯定不告诉他。”谢诺菲留斯的语气很骄傲，被邓布利多诧异的视线扫到的卢平，只能撇过头表现的很傲娇。
　　
　　“哦呵呵呵，孩子们已经到了找对象的时候了么？真是岁月不饶人啊。”邓布利多促狭的看着卢平。
　　
　　卢平随手指了指赫奇帕奇的石像给邓布利多看。邓布利多一下子就愣住了，仔仔细细的绕着石像看着。
　　
　　他本来以为是那个四巨头的后人制作几年四巨头的石像，可刚看到石像，那种隐约的魔力波动就告诉他，这是四巨头本人在千年前制作的。正如同几个孩子所想，这应该是一套四个人的石像。
　　
　　“我怎么感觉，这只小獾比我们刚才看到的要明亮了不少。”詹姆斯抓抓头，他向来不擅长注意这种小地方。
　　
　　“应该是看上去更像是真的了一样？”小天狼星点点头同意了詹姆斯的说法。
　　
　　卢平看着石像也微微皱起眉头，“没错，确实好像更有生命力的感觉了一些，活灵活现的。刚才还有些死气沉沉。”
　　
　　“别告诉我这是一只被石化的真的小獾，随着时间慢慢的就活了过来这种说法。”索尔撇撇嘴，如果小獾是石化的，赫奇帕奇又怎么用一个活着的小獾石化了抱在怀里当石像？
　　
　　“孩子们，这套石像我也没有见到过，或许石像里和小獾的秘密，要等其他石像被找到才能知道了。”邓布利多说着带着孩子们往上走，“就让这个石像留在这里吧，直到我们发现她的秘密之前。”
　　
　　读书节冠军的这股兴奋劲带着两个小组的人都兴致勃勃的进入了复习迎考阶段，各有所长的孩子们都获得了一个算不上最顶尖但是可以回家交待的成绩了。
　　
　　而索尔，就为自己在暑假的生日邀请着斯内普。
　　
　　“西弗，来我家吧~”
　　
　　“不。”
　　
　　“为什么？暑假啊~我生日啊！”
　　
　　“忙。”
　　
　　“我家有魔药密典哦~”
　　
　　“去。”
　　
　　“真好~”达成目的的索尔开心的看着还在一旁抓着满头乱发，寻求卢平帮助想要邀请莉莉的詹姆斯。
　　
　　随后，听说波特家族的双胞胎在这个暑假举办生日宴会，目前邀请到的都是男生的时候，麦格教授找到了莉莉，把她邀请加入了组织。随即组织的第一个任务就是潜入波特家族双胞胎的生日宴会。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧~第一段大家猜一猜吧~这个换了一种方式的小剧场~
啦啦啦，猜到的那个任务就是第二卷正式登场的人物哟~

以及，喜欢猎人同人的亲爱的们，收藏下我的作者专栏吧。已经和编编越好，等我报告交完了，这里日更，新坑猎人坑也会开了~~\(RQ)/~啦啦啦
想到就快要恢复到每天都有更新任务要写的活力人生就觉得很HIGH啊~




25.Chapter 23

　　
　　Chapter 23 关于四大巨头的秘密以及河蟹俱乐部
　　
　　【海波里，我今天看到两个人互相吃口水，你知道那是为什么么？】
　　
　　【发情期吧，这种无聊的问题。】
　　
　　【可是你不是说发情期是为了找寻伴侣然后生子发扬家族么？】
　　
　　【是啊，没错啊。我们当然是这样，也不用经过什么复杂的步骤，直接‘做’就好了嘛。主人以前说过，巫师在‘做’之前还有老长、老多的事情要办。】
　　
　　【也包括吃口水么？】
　　
　　【谁知道呢~反正我向来是直接就上了的。哦，说到这个，我好多年没碰到让我心动了的。】
　　
　　【那海波里的主人呢？也和别人吃口水过么？】
　　
　　【这我不知道，不过我主人有两个朋友，女的，就经常喜欢把自己变成小獾或者老鹰，一个挖土钻洞一个天空俯视，经常偷窥我主人和主人另外一个朋友相处。我是没看到过啦。下次我要是看到谁吃口水了，就帮你石化了他，让你自己问问吧。】
　　
　　【为什么我觉得一个变成小獾一个变成老鹰这两种动物如此熟悉呢？】
　　
　　《帝王攻or女王受养成实录》之四大巨头的学院徽章的隐藏秘密
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“莉莉，你的成绩十分优秀，所以我代表其他几位老师决定邀请你加入我们的俱乐部组织，这些是入会必读，你回家后好好看看，看完以后写读后感给我，至少10英寸长。”
　　
　　“莉莉，你的读后感，我已经度过了，写的非常深刻，你的总结能力十分突出。接下来就要看一看你有没有创造的能力，有没有发现暧昧的眼力。这次你的作业时用你身边的人编一个故事，如果写的好，我们会在内部杂志中刊登你的文章。如果俱乐部大部分推荐你的文章，我们将会向《小道消息》耽美版投稿。”
　　
　　“莉莉，你的文章让我看到了你的敏锐的洞察力和丰富的联想能力。你已经通过了我们的考核，接下来分配给你的任务就是需要找到‘确切’的证据以及扩大CP范围。希望你暑假结束之后可以给我一份非常完整的CP讨论报告，其中需要有你的王道CP，你认为的可能CP，还有你的论证。”
　　
　　麦格教授合上莉莉送来的个人‘创作’，带着一丝微笑的看着其他霍格沃茨的女教授们，“真是太出色的个人能力。”
　　
　　斯普劳拉教授点点头，“能够想到波特兄弟的CP，□特和布莱克的CP，以及卢平和卡珊德拉（温布顿）以及洛夫古德（谢诺菲留斯）3P，确实是独特的天赋。”
　　
　　“能够想到斯内普内心爱着□特，为了吸引□特（詹姆斯）选择了小波特（索尔）最后这样一个感人的带有一些虐心的故事实在是太完美了。”霍琦夫人捧着莉莉创作出的唯一一个长篇，脸上的表情凑成一个萌字。
　　
　　在波特庄园，詹姆斯已经因为莉莉决定参加自己生日宴会的信兴奋的上串下跳，被多瑞亚拉着耳朵教训着。
　　
　　查勒斯把索尔拉到一边，偷偷看一眼自己老婆还在教训着自己大儿子。查勒斯戳了戳索尔，“你大哥喜欢的女人怎么样？”
　　
　　索尔仰起头，看向远方，淡淡的说了一句，“大哥和你很像，真的很像。”
　　
　　“你的意思是……你大哥看上的也是只母老虎？”查勒斯抽动着嘴角，脸上表情僵硬。
　　
　　“不，莉莉不是母老虎。”索尔摇着头，表情严肃。
　　
　　查勒斯拍拍胸口，抚平了心中那口气，“那就好那就好，要是家里有两只母老虎，这家就没法待了。”
　　
　　索尔凝重而同情的看着查勒斯，说道：“莉莉是格兰芬多的，她不是母老虎，是母狮子。”
　　
　　查勒斯苦着一张脸看着自己大儿子为了一只母狮子要来自己家而欢呼雀跃，心中的那份难过无法对任何人倾诉。
　　
　　“你呢？看上的怎么样？”已经在波特家吃了很多年白饭的格林德沃拦下了趁父亲走神准备开溜的索尔。
　　
　　“我？我没看上谁啊。”索尔抓抓头，他又不是他那早熟大哥，才十一岁就开始了原著中长达七年的恋爱‘抗战’。
　　
　　“那你这么急吼吼的是准备去见谁啊？”一代魔王‘痞子’一般挑着眉毛，八卦十足的凑到索尔边上。
　　
　　“我去见谁就是看上谁？这是什么逻辑？”索尔完全不甩一代大魔王，撇了撇嘴，走进壁炉中。
　　
　　所以当斯内普被索尔死拖活拽的来到波特庄园，一出壁炉的时候，就被一老一中年两个巫师上上下下左左右右前前后后来来回回的打量着。
　　
　　“怎么站在壁炉门口不走？西弗，你堵着我了。”后一步进入壁炉的索尔一下子就撞在了斯内普的后背上。
　　
　　“他们这是怎么回事？”斯内普微微皱起眉头，他很少被人用这么奇怪的眼神打量。
　　
　　“额。”索尔拉着斯内普往自己楼上的房间走去，“还不是我大哥，他因为莉莉要来太兴奋了，结果我老爸为了不让一家兄弟俩都找了母老虎样的女人而担心，就问我看上了谁。盖勒特就说我刚才去找谁那就是谁，所以咯。我老爸和盖勒特都认为你以后是我们家媳妇，才那样打量你的。”
　　
　　斯内普一僵，眼神变得有些古怪，“果然你们家没有一个是正常的么……”
　　
　　索尔摆摆手，“他们有时候也挺正常的，你这几天住我们家的时候可以问问看，盖勒特还是懂不少东西的，否则也不会成为和邓布利多齐名的魔王啊。”
　　
　　“你是说――”斯内普头部旋转180度，从楼梯俯视和查勒斯交头接耳没有形象的老人家，“那个是盖勒特・格林德沃？邓布利多曾经打败然后关押近几年被逃狱成功的一代魔王？”
　　
　　“啊，是的，盖勒特挺好相处的。”索尔咂嘴，指着一个房间，“这是你的了，你家里乱成那样你也不打扫，还是住我家吧，反正在学校我们也是住一起的。乱了就让家养小精灵打扫，我们家还有给你研究魔药的房间。只是……”
　　
　　虽然心思还在一代魔王身上，但是听到索尔的停顿，斯内普回过头来看着索尔。
　　
　　“大哥过几天也要让小天狼星来家里住，莱姆斯应该也快来了，这个月月圆要到了，还是来我们家有几个实力强悍点的成年巫师比较好。”
　　
　　索尔说完了话就仍由斯内普在庄园里转着，自己跑去给温布顿，谢诺菲留斯写邀请信。搞定了这两封信，索尔停下笔，想了想，还是决定给那个在学校里罩着自己的卢修斯去一封信。
　　
　　“给你送信的这只鸟……”阿布拉克萨斯抓着船长的一只翅膀，在自家儿子回信的时候，帮船长摆弄了许多POSE。
　　
　　船长是什么？是金乌啊，船长对索尔这种太阳属性的无抵抗能力，同样也对马尔福这一家如此闪亮的风格内心喜悦，所以由着阿布拉克萨斯・马尔福给他梳理着羽毛。
　　
　　“真的好眼熟啊，总觉得在哪里见到过。”阿布撑着下巴仔细的回想中。“可是我见过的好像是三只腿的。”
　　
　　“你记错了吧，父亲。鸟类怎么会有三只腿？”卢修斯用他一贯的华丽字体写着对波特庄园的‘向往’。
　　
　　阿布拉住船长的两条腿，把船长举高，试图在两腿中间找到第三条腿。
　　
　　船长的第三条腿是出现了，只不过是狠狠的抽在了阿布的脸上，让阿布手一松，船长趁机拍了两下翅膀，跑到阿布伸手够不着的地方。
　　
　　“这小东西竟然踢我！”阿布捂着脸，捂着他那张华丽的完美的脸，脸色阴沉。
　　
　　“你做这怎么weixie的动作，当然要踢你啊！”卢修斯羞愧的捂着额头，安抚着暴躁的船长，“掰开人家的腿看中间，和流氓一样，父亲你怎么可以这么下流！”
　　
　　“我想找到第三只腿嘛。”阿布自己也知道是错了，不过掏出镜子看着自己脸上与原本白皙的皮肤上多了一点红印也有些委屈。
　　
　　“好了，别再弄了。”卢修斯把又要快落入阿布之手的船长拯救了出来，船长亲密的蹭了蹭卢修斯。
　　
　　阿布收起了镜子，扬起头，带着一丝狡猾的口气，“不管怎么说，我是看到了这鸟的第三条腿。嘿嘿。”
　　
　　卢修斯白了一眼自己的父亲，快速的写完回信，让船长带走。
　　
　　“Lord，我找到了多年与您通信的人。”阿布单膝跪在黑暗公爵面前，有些邀功的说着。
　　
　　“哦？是么？他是谁？”黑暗公爵感兴趣的问着。
　　
　　“那只三条腿，黑乎乎带着一根金毛的鸟是波特家族的。”
　　
　　黑暗公爵一副被打击到了的模样，“你的意思是波特家族那两个比我大了六岁的其中有一个是我的爱慕者？不，我不相信！”
　　
　　“不不不，公爵大人，我认为是波特家族两个刚进入霍格沃茨读书的双胞胎其中有一个是您的爱慕者，多年来给您写了这么多的信。”
　　
　　“那你认为……会是哪一位呢？”黑暗公爵自己都没发现自己的语气里带了一丝期待。
　　
　　阿布神秘的笑了一下，“根据您的爱慕者一直和您说一些关于麻瓜界的事情，所以我断定，就是波特家那位喜欢麻瓜进入格兰芬多的詹姆斯・波特，双胞胎中间的老大，就是您的爱慕者！”
　　
　　黑暗公爵拿着阿布献上的詹姆斯笑的傻兮兮的照片，勾起了嘴角的弧度，点点头，夸了阿布一声，然后站起身，挥了一下衣袖。
　　
　　“海波里和纳尼吉都曾经告诉我，想要繁衍生命需要双方面的律动和合作。所以，现在该我表态了。”
　　
　　“Lord英明。”
　　
　　黑暗公爵拿起电话，打给了一位正在吃糖的老人家。
　　
　　“邓布利多，我要来霍格沃茨教书。”
　　
　　“哦，汤姆啊，你想交哪门课呢？”
　　
　　“黑魔法防御课。”
　　
　　“汤姆啊，我曾经告诉过你，你不适合教这门课。你教这门课的话，这门课估计要去掉两个字，就叫黑魔法课了。”
　　
　　“那你说我适合教什么吧。”
　　
　　“麻瓜研究怎么样？我们麻瓜研究的老师最近想辞职。”
　　
　　“不。要不你让我教魔咒课，我魔咒也不错。”
　　
　　“哦，汤姆啊，我的孩子，魔咒课的话，弗立维干的不错。”
　　
　　“那你干随让我当校长吧，什么都不用教。”
　　
　　“我还需要这个位置给我赚点买糖钱，我是不会让给你的！”
　　
　　“邓布利多，要么你就给我黑魔法防御课教授的位置，要么我就诅咒这个位置上的人都当不长久，让你每年都要加薪还招不到人！”
　　
　　“汤姆啊，我原来可爱的小正太孩子啊。你是怎么变得如此的恶毒了呢？没有爱是不能当教授的。我无法同意。”
　　
　　“谁说我没有爱啊！我就是为了追人才去当教授的！你最好不要阻止我，我不是随便的人，但是我一随便起来……你懂的。”
　　
　　“追人？追谁？来，和老人家，你曾经的老师，如今的校长，带领你进入魔法世界的邓布利多说一说你苦闷的追人的心思，我会帮你的。”
　　
　　“才不要。你自己都没搞定自己的，还让人跑了。”
　　
　　“孩子啊，你年纪太小了，你还不懂，我那是情趣，独属于我们的乐趣。”
　　
　　“狡辩，你就这么骗着自己吧。我不和你说了，我一分钟几千金加隆上上下下的。我等着你的聘书！”
　　
　　邓布利多看着挂断的电话，叹了一口气，“我还是没教好这个孩子啊，聘书能这么用么？要叫任聘书。聘书聘书的，还以为是聘娶的婚书呢。”
　　
　　庞弗雷夫人放下手中的听筒，拿起手边的对讲机，开通了所有人的频道。
　　
　　“大家进入三级备战状态。黑暗公爵声称为了追某人要进入霍格沃茨教书。”
　　
　　对讲机传来一阵阵惊呼，还有一声倒地的声音。
　　
　　“太激动那个大家要好好开导，这还没什么事情呢。要是等黑暗公爵来了，我们在他寝室浴室安装的针孔摄像头有了反应，她看到了还不要送圣芒戈么？”
　　
　　“现在，米勒娃（麦格），进入邓布利多校长室，劝邓布利多签了同意书，让黑暗公爵成为黑魔法防御课的教授。斯普特拉，在黑魔法防御课老师办公室，放一些盆栽，然后在隐秘角度放一些必要设备。霍琦，立刻发动俱乐部成员，推测判断，缩小范围，确定黑暗公爵的目标，然后在目标房间，我们也要做一点小布置。”
　　
　　挂了对讲机，霍格沃茨最大俱乐部的隐藏BOSS脸上带着的阴测测的笑容和平时脸上带有的白衣天使的圣洁光芒反差巨大。
　　
　　索尔等人的二年级，会发生怎么样的事情呢？
　　
　　
 
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
包子搞定了~
日更开始咯~~~
开心开心~
哈利他叔日更，4.20开猎人，CP伊尔迷，主角是――【保密】

这是一个河蟹校园。~\(RQ)/~啦啦啦




26.Chapter 24

　　
　　Chapter 24 关于追人三十六计以及某人登场
　　
　　【海波里，你是怎么追求对象呢？】
　　
　　【我？我实力这么强，只要散发一点气味对方就会凑上来了啊】
　　
　　《帝王攻or女王受进化实录之追人三十六计》
　　
　　给我的爱慕者，
　　
　　你闻到了我的味道了么？
　　
　　黑暗公爵
　　
　　收到信的索尔动了动鼻子，信纸上没香水味啊，真奇怪。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　索尔这个生日一到，上午的报纸就给了他足够大的‘惊喜’。
　　
　　邓布利多和伏地魔握着手，侧脸看着镜头，皮笑肉不笑。报纸头条，黑暗公爵入住霍格沃茨，成为黑魔法防御课老师。
　　
　　这是惊喜么？
　　
　　对索尔来说，这只是换了一个老师，而这个老师可能成为他们的新院长，然后带领着他们学院一起走向已经崩坏后的荣耀生活。当然了，估计他们学院的其他人会因为这条消息而暴动的，就像是现在坐在他旁边的那位被他妈妈养的面色白里透红，从瘦竹竿变成正常的斯内普，已经激动的面色通红。
　　
　　“妈，你到底给西弗塞了多少东西，不会是把我们吃不完的东西都让西弗吃了吧。我看你最近倒东西少了很多。”索尔觉得人要是能一下子吃成一个胖子，中国那句要按部就班，一口吃不成胖子的俚语就该改改了。
　　
　　“西弗实在是太可爱了~我烧什么他都说好吃，ｔｘ яＴ芝|也都给面子吃好多，哪里像你们，成天说要到外面吃。”多瑞亚看着那个自家二儿子的好朋友，越看越满意，她的儿子怎么都那么格兰芬多呢？明明有一个已经进入了斯莱特林，害她还偷偷的高兴了一把，回到家一看，还是都是两个小傻瓜。
　　
　　一个是对着另外一个女人已经神魂颠倒了，一点男子气概都没了。另外一个还傻乎乎的不知道看上人就该早出手，要不然到时候就没有了。
　　
　　幸好二儿子的朋友还不错，礼貌，稳重，爱学习，爱魔药，就是太瘦了点，听说是从小家境不好。
　　
　　“妈，你不能把西弗当你的试验田、垃圾桶。你每次去外面吃觉得好吃的都要回家学着做，以前是让大哥吃，现在让西弗吃了么？我说怎么一下子就看上去比我都要壮了。”索尔在脑海中幻想着未来的教授变成了一个大腹便便的胖子，还会不会有那么多支持者，然后把自己寒了一把。
　　
　　“去去去，帮我到我房间拿我新买的食谱，我今天要大展厨艺，让你和你大哥的同学们都知道娶老婆要娶会做菜的！”多瑞亚穿上她的围裙，喜滋滋的切着菜。
　　
　　索尔叹口气，往楼上走。
　　
　　要找会做菜的么？莉莉不知道会不会……感觉格兰芬多的贤妻良母应该不会太多。哦，那斯莱特林的淑女们也要有家政的课程才能会做菜吧，否则都是让家养小精灵搞定了。
　　
　　那，西弗会不会做菜？反正也和魔药差不多吧，都是切一切，下锅煮一煮，然后盛上来就可以了吧。
　　
　　“妈，你的猫头鹰给你送来了一个包裹，好像是一本书，是什么内容啊？又是菜谱么？”索尔一手拿着多瑞亚要的菜谱，一手提着他家的猫头鹰。
　　
　　多瑞亚飞速抢过猫头鹰带来的包裹，一个缩小咒往自己围裙里放了起来，“这不是你能看的东西。”
　　
　　“切~”索尔撇撇嘴。
　　
　　“看了的话~会变女人哟~”多瑞亚伸出食指点了一下索尔的头，而后把儿子赶了出去。
　　
　　“你不如说看了会怀孕我还会更相信！”索尔逭庖徽帕扯园衙拧轰’一声关起来的多瑞亚说着。
　　
　　《霍格沃茨女性向杂志暑假特刊之双子特典》仅对组织内部成员销售。
　　
　　本来忙着烧饭的多瑞亚打开了杂志，然后，她理解了自家大儿子二儿子和二儿子带来的那个被自己养胖了点的客人之间的纠葛感情。
　　
　　当然，这段感情是新成员考核，一位名叫‘小白花’的成员所写的，可信程度……
　　
　　多瑞亚看完杂志，满足的感叹了一声，“看来还是要把西弗当媳妇养，要养的更壮一些。这样要是西弗做不了选择，可以让我家这对活泼和温柔并重，帅气和可爱共存的兄弟共同拥有西弗嘛~哦呵呵和。”
　　
　　当莉莉来到波特庄园，带了一本看上去和多瑞亚新收到的书外表很像的书的时候，索尔有了一点不好的感觉。
　　
　　“波特夫人，您好，这是我带来的礼物。”看到书上‘限量’两个字，多瑞亚立刻笑了起来，拍了拍莉莉的肩膀，表示了一下作为一家之主对莉莉可能要对他家两个儿子的‘偷窥’行为的同意。
　　
　　“这是组内新出的插画特刊，希望您喜欢。”得到许可的莉莉，拿出了照相机，拍摄着据她所说到过的第一个、很好奇到底会是什么样的巫师庄园。
　　
　　卢平，温布顿、谢诺菲留斯、彼得接踵而来也让波特家两兄弟开心了起来，毕竟是他们第一次邀请自己的朋友到自己家。
　　
　　小天狼星来的时候带了一份大礼，他背着一个巨大的带子，从壁炉中出现，然后当场就开始打开他的带子。
　　
　　“额，难道礼物不是由收礼的人拆么？”索尔抓抓头，难道这是什么不同的风俗？
　　
　　“礼物？这可不是什么礼物。”小天狼星拆开袋子。
　　
　　“没有人会送一个活人当礼物的。”斯内普看着那个因为打开的袋子而露出头的少年，脸色明显是憋的通红。
　　
　　“小天狼星！你竟然，你竟然敢绑架我！”被松开的少年跳了起来，脱下套着他的带子。
　　
　　“小天狼星，虽然我和你熟，但是我们家不是销赃的好地方。”詹姆斯往后退了一步。
　　
　　“什么销赃啊，你误会啦。”小天狼星摆摆手。
　　
　　谢诺菲留斯仔细的盯着小天狼星看了一会，“看到是……你没钱开房？”
　　
　　卢平捡起他因为小谢经常性的语出惊人已经习惯性掉下的下巴，“你从哪里知道开房这种……东西的。”
　　
　　“电视里~”小谢一脸我很聪明我学得很快。
　　
　　“什么开房！乱说！”小天狼星红着脸，“这是我弟弟！”
　　
　　彼得看了看少年，又看了看小天狼星，“确实，有点像。”
　　
　　“不不不，难道是黑发黑眼就是兄弟了么？谁会绑架自己兄弟啊？谁会带自己兄弟开房啊！这可要问清楚，可不能让他糊弄过去了”索尔其实已经猜到少年的身份了，还是唯恐天下不乱的说着，“哟，少年，你是小天狼星的弟弟么？别怕，我们为你做主！”
　　
　　少年撇过头，轻微的点了一下。
　　
　　“啊！原来是乱伦！所以不能在家里，也没钱开房。”谢诺菲留斯脸上就差写着‘我猜到了，快夸奖我吧’的字样了。
　　
　　“原来如此！小天狼星，只要你不弄出血腥，我就借你一个房间吧。”詹姆斯纠结了一会，还是决定挺他的‘兄弟’。
　　
　　“果然格兰芬多都是白痴。”雷古勒斯哼了一声。
　　
　　“那个，少年啊，我们这里什么学院的都有，你别一竿子打死了。”索尔走上前，拿了一杯饮料递给雷古勒斯，“你和小天狼星到底是怎么回事？”
　　
　　“雷古勒斯・布莱克。”接过饮料的雷古勒斯只说了自己的名字。
　　
　　“索尔莱凡纳・波特，所属学院斯莱特林。”索尔觉得还是报上自己学院，会给自己增加两分好印象，“小天狼星为什么要绑架你？”
　　
　　果然听到索尔是斯莱特林的，雷古勒斯的不自在少了一点，只是还是没有开口的想法，“不为什么。我不知道他为什么。”
　　
　　“小天狼星，你为什么会绑架雷古勒斯啊？”莉莉充满兴奋的问着，她多么希望得到一个爆料的答案。
　　
　　“还不是这家伙这几天不理我！”小天狼星叹着气，坐了下来。
　　
　　虽然不如理想中‘我要带着他私奔’这样的答案，但是‘不理我’已经足够开着录音笔的莉莉为取得自己进入组织完成第一个任务而激动了。
　　
　　“我说过，我不会和不顾及家庭，跑去格兰芬多的叛徒说话。”雷古勒斯皱着眉头，看都不看小天狼星。
　　
　　小天狼星‘哀怨’的看了雷古勒斯一眼，“家里也就你正常点了，你都不跟我说话，是要让我自言自语么？”
　　
　　卢平也坐了下来，坐在小天狼星左边，拍了一下小天狼星的肩膀，“到底是怎么回事？从头说。”
　　
　　“你们知道的，我母亲对我来格兰芬多很不满。她认为布莱克家的都该去斯莱特林，所以在家里整天用她那女高音吵的我头疼，还让家里的人都不许理我。”小天狼星郁闷的抛着沙发上的小靠枕。
　　
　　“你进入任何学院都可以，但是你进入了格兰芬多。你这根本就是和家族唱反调。”雷古勒斯抬起头，狠狠的剐了小天狼星一眼。
　　
　　“是分院帽认为我更适合格兰芬多的！”
　　
　　“你可以选择退学！”
　　
　　“为了这么点事情就退学，这怎么可能？”
　　
　　“小事情？在你眼里家里人都不理你是小事情？”
　　
　　“我不会退学的！”
　　
　　“那我也不会理你！”
　　
　　“原来，说什么喜欢格兰芬多，为了继续和我大哥莱姆斯彼得他们做朋友去格兰芬多是强撑的啊。明明这么在意在家里人。”索尔白了沮丧的小天狼星一眼。
　　
　　“我带上分院帽，那顶帽子就喊了出来格兰芬多。后来我看詹姆斯他们都在格兰芬多，也就没介意，谁知道母亲会闹的这么大。”小天狼星现在是郁闷到家了，尤其是看到家里双胞胎一个格兰芬多一个斯莱特林还相处的那么和谐的波特家，更加是觉得自己的家庭无可理喻。
　　
　　“你难道不知道家里都是信奉纯血，崇拜黑暗公爵的么？而格兰芬多是以邓布利多为首排斥黑暗公爵的么？为了朋友抛弃家人就是你现在打算做的？那为何要在乎我理不理你？”雷古勒斯也是生了一学年的闷气。
　　
　　“他们老是看不上你，这样也好不是么？他们讨厌我了，就会更喜欢你了。”小天狼星抓抓头。
　　
　　“白痴！”雷古勒斯直接把手边的小靠枕砸向小天狼星。
　　
　　估计大家都一早忙着到他家给他们过生日，所以没看报纸，索尔只能自己插话，“你们没看今天的报纸吧，黑暗公爵下学期开始到霍格沃茨来教我们黑魔法防御课。所以说，邓布利多什么排斥的，也不存在。”
　　
　　“真的？”雷古勒斯一转身，握住了索尔的手，“真的么？”
　　
　　索尔感受着某处传来到他被握着的手上的强烈视线，嘴角勾起一个弧度，“是真的啊，报纸上还说共同发展，互相勉励什么的。”
　　
　　索尔看着一脸幸福的雷古勒斯，也抓起雷古勒斯的手，放在胸前，“所以说你以后来我们斯莱特林大概会是黑暗公爵当院长哦~”
　　
　　“嗯，真是太好了，母亲要是知道我能见到公爵本人一定会很高兴！”
　　
　　两人紧紧相握的手，深深的刺痛了某只大狗，也让某只蝙蝠有了一种微妙的感觉。
　　
　　莉莉是握着照相机，双手不停颤抖，她告诫自己要冷静，千万不要激动，虽然她发现了一个十分吸引她的新CP。她决定了，她这个暑假要提供的报告中的王道CP就是眼前的两个人了。
　　
　　“你也可以来赫奇帕奇哦~我会罩着你的！”谢诺菲留斯拍拍胸口的动作，让雷古勒斯笑了起来。
　　
　　“雷尔是我弟弟！当然会来格兰芬多！”小天狼星不满意的大吼，只得到了雷古勒斯的一个眼刀。
　　
　　看着雷古勒斯有了一点担忧的申请，索尔立刻拉着詹姆斯就做起来反例，“你看我大哥在格兰芬多，我在斯莱特林，我们还是双胞胎呢。所以你不用担心因为有一个格兰芬多的哥哥就跑到狮子堆去。斯莱特林才是属于你的地方！”
　　
　　小天狼星一听立刻炸毛的拍桌而起，“喂喂喂，你别乱忽悠我弟弟！”
　　
　　“索尔，你这么说大哥就伤心了，我一直希望你来格兰芬多的。”詹姆斯又被提起了伤心事。
　　
　　“其实我觉得，斯莱特林更适合雷古勒斯啊~”莉莉眨着眼睛，狮子堆实在是找不到多少好CP对象啊，斯莱特林那群别扭傲娇的小贵族们比较符合她的审美观。
　　
　　“嗯，莉莉你说的对。你说什么就是什么。”詹姆斯抛弃‘兄弟’站在了正义的那一边。
　　
　　“詹姆斯！你不要太嚣张啊！”被郁闷一暑假的小天狼星觉得需要打一架来抒发一下自己的感情。
　　
　　“我说过，叔叔和兄弟的区别……”詹姆斯的态度很鲜明，坚决不在心仪对象面前谈兄弟感情。
　　
　　索尔还想拉着雷古勒斯说点什么，被斯内普以多瑞亚需要他们帮忙为由拉起来，往厨房走去。
　　
　　“西弗，你觉不觉得看小天狼星炸毛特别好玩？”索尔窃笑着。
　　
　　“所以你才这么做的？”斯内普的语气听不出来什么情绪。
　　
　　“当然了，和男人手牵手我还是第一次呢~”索尔回想自己抓着雷古勒斯的手的时候小天狼星的那副表情，越发的想大笑。
　　
　　斯内普只是低下头，看着他拽着的索尔的手。
　　
　　“嗯，那家伙确实很好笑。”
　　
　　“哈哈~你也觉得吧~太好玩了~”
　　
　　
 
作者有话要说：我的猎人新坑~大家有空的去看一看哟~《猎人|全职海贼》，当猎人众都跑去当海贼了的时候？依旧是紊乱崩坏的故事……

猎人坑的主角长这样的
[img]chapter24_8.jpg[/img]


嘛~就是这样。




27.Chapter 25

　　
　　Chapter 25 关于阿布的打算以及预言和真相
　　
　　【海波里，你一般都是散发气味以后，就会追到人了么？】
　　
　　【那是！像是我这样的绝代强蛇，只要散发一点点气味，那还不是爱慕者蜂拥而至么~】
　　
　　【可是，我散发了气味，我的爱慕者还没来……】
　　
　　【那是你不够强！】
　　
　　【是么，那怎么办？】
　　
　　【嗯，要么让你的气味强一点，要么在他面前表示的强势一点！】
　　
　　当黑暗公爵在想办法让自己的‘体味’重一点的时候，卢修斯悄悄的找到了他老爸阿布。
　　
　　“父亲，我听说您和黑暗公爵说明了用金乌的是波特兄弟？”
　　
　　“恩啊，我说是詹姆斯・波特。”
　　
　　“可是……可是用金乌给我写信的是索尔啊。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你为什么？”
　　
　　“我没打算让公爵大人追到……”
　　
　　“老爸！”
　　
　　“别激动，你妈去世了好多年了，我要唱一出夕阳红不容易。”
　　
　　“也好，我就陪老爸一起看一出戏吧。”
　　
　　当父子俩达到了共同点的时候，黑暗公爵的大误会就只能等到詹姆斯受尽‘折磨’后才有点可能知道了。
　　
　　所以，千万不要相信马尔福家会出一个随便推测误导黑暗公爵的人。他们从来都是有意识有组织有策略有方案的在误导着黑暗公爵。
　　
　　“马尔福。”黑暗公爵叫着阿布，“你说，人身上什么味儿会比较重？”
　　
　　“口臭脚臭不洗澡加上狐臭。”
　　
　　“有没有好闻一点的？”黑暗公爵觉得自己要是几天不洗憋出这种味道也不用写信了，直接可以出来吓人了。
　　
　　“您可以喷香水。”
　　
　　“可是香水不是自然发出的味道……”
　　
　　“那您就用花瓣沐浴吧，就可以自然而然的发出香味了。”
　　
　　那天，收到信的索尔看着被蜜蜂围着的已经被叮了几个包的猫头鹰，彻底的辶恕Ｋ决定还是让斯内普消除了这信上的花粉味再拆信。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　索尔这个生日算是毁了不少，多瑞亚一见到布莱克家‘未来的小斯莱特林’雷古勒斯同学就一直表现的很兴奋。
　　
　　当然，雷古勒斯对多瑞亚对他将会‘属于’斯莱特林的认定表现的也十分兴奋。
　　
　　这两个人就聚在一起贵族式的谈论起来。
　　
　　“你弟弟真的比你适合布莱克家族。”
　　“分院帽早就看出来你是个笨蛋。”
　　
　　两只斯莱特林的小蛇不留余力的打击着小天狼星。
　　
　　“你们这两个邪恶的斯莱特林！”小天狼星持续炸毛中，索尔都要怀疑如果如今让小天狼星阿尼玛格斯，估计不会是一只笨狗，而是一直经常炸毛的炸毛猫了。
　　
　　“你别乱说斯莱特林坏话哦~要不然等回去，我让莱姆斯老公教训你!”索尔挑着眉毛摇摇食指，‘狐假虎威’的威胁着。
　　
　　卢平手掌握拳敲了一下索尔的头，“不要牵扯到我身上。还有，不要胡说八道！”
　　索尔笑着揉揉脑袋，送走了谢诺菲留斯、彼得、温布顿和莉莉。小天狼星死活不肯回家，雷古勒斯犹豫了一下，还是被‘盛情难却’的多瑞亚留了下来。卢平倒是早就准备好了要常住波特庄园直到开学。
　　
　　谈到开学，就要提到今年突然多了一成比例的新生，还都是来自各个贵族家庭。黑暗公爵的魅力的确无可抵挡。
　　
　　只是，一开学就抱着一大堆东西‘扔’给索尔，眼神闪烁，表情羞愧的那个人怎么看上去这么像是平时华丽丽的卢修斯？
　　
　　“你……”索尔刚开口。
　　
　　卢修斯瞬间接话，“我没有做任何对不起你的事情。”
　　
　　索尔顿时觉得有什么阴谋诡计魑魅魍魉在接近自己，卢修斯的反应太异常了。
　　
　　卢修斯大概也意识到了自己的反常，顿时笑的跟一朵花一样，“放心放心，不要担心，没什么坏事情，有坏事情也和你没什么关系。看戏看戏好了~哈哈。”
　　
　　今年开学的列车，索尔坐的很不安心，满脑子都是卢修斯那夸张到已经明明白白告诉他有什么‘坏事’要发生了的模样。
　　
　　“西弗，你说会有什么可怕的事情等着我？”索尔惶恐的转头看着斯内普。
　　
　　斯内普翻看着卢修斯送来的一些珍贵的魔药材料，“从这些魔药的珍贵程度看，你会死的很难看。”
　　
　　“西弗，你别吓唬我。”索尔已经觉得自己要抱头撞墙了。
　　
　　“不管什么样的事情……”斯内普看着索尔那副样子好笑的开口。
　　
　　“你都会陪着我？”索尔抬起头接了一句。
　　
　　“你都可以找卢平老公帮忙。”斯内普闭着眼睛坐下，忽视某个在原地转圈的家伙。
　　
　　开学典礼上，索尔见到了那位据说拥有者完美无缺的脸颊的黑暗公爵。公爵大人白皙的脸上好像有一个红点，看上去像是一个小痘痘。
　　
　　“额，原来阿瓦达对蜜蜂不好使么？”索尔擦汗，他隔了老远还是可以闻到黑暗公爵身上的香味，不知道邓布利多那副淡定的表情还能憋多久才会打喷嚏。
　　
　　黑暗公爵的视线频频的飘到格兰芬多的长桌上，这一举动让邓布利多明显的紧张了起来。
　　
　　敌人终于要打入凤凰社内部了么？不满足于斯莱特林一个学院，想要从格兰芬多拉人了么？他，邓布利多，是不会允许这样的事情发生的！
　　
　　他当然也没想过允许黑暗公爵来霍格沃茨教书，但是，不知道为什么，在他短暂的睡眠，老人家通常都容易进入短暂睡眠状态，等他醒来的时候，就听说米勒娃・麦格已经把他签署的同意黑暗公爵来教课的通知发布了下去，还通知了新闻媒体。
　　
　　雷古勒斯顺利的进入了斯莱特林，相比较他脸上那喜气洋洋，一边往斯莱特林长桌走，一边偷偷回头看着黑暗公爵的样子。格兰芬多长桌上，小天狼星那欲哭无泪，抱着詹姆斯捶打着发泄着。
　　
　　黑暗公爵利剑一样的眼光射向了格兰芬多长桌上的某只抱着‘自家兄弟’诉苦的大狗。
　　
　　海波里说过，雄性动物通常都会为了争夺配偶经过一场激烈的打斗，胜者才可以拥有配偶。
　　
　　那么，小天狼星・布莱克是么？就让布莱克的家长来替我教训你吧。
　　
　　黑暗公爵的这个决定就是所谓的黑暗公爵因为小天狼星在格兰芬多视为背叛对布拉克家族打压活动的开始。
　　
　　真正的原因，被掩埋的真相，其实是，因为小天狼星在格兰芬多抱着詹姆斯・波特，抢了黑暗公爵的‘伪・爱慕者’。古惑仔曾经说过，勾引大嫂就视为背叛。所以，只听到了格兰芬多和背叛以及打压布莱克这三个关键词的众人胡乱猜测之下，有了一个完全和黑暗公爵本意不相同的但是最后执行一样的命令。
　　
　　这个时候，看到黑暗公爵射向格兰芬多长桌小天狼星和詹姆斯位置的眼神，顿时悟了。
　　
　　“西弗，我茅厕捅开了！”
　　
　　“你们兄弟都是成语白痴么！那叫茅塞顿开！不是捅开你家茅厕！”
　　
　　“额，我的意思是我领悟了！”说完这句的索尔意识到下面的话不能直白的告诉斯内普，所以立刻捂着嘴，摇摇头。
　　
　　原来黑暗公爵要到霍格沃茨，黑暗公爵老看着格兰芬多长桌，黑暗公爵盯着詹姆斯的原因是他已经知道了预言！想要把危险扼杀在源头！
　　
　　卢修斯肯定就是知道了这件事情，为了表示对他大哥的同情所以才送了他这么多的东西。
　　
　　黑暗公爵会怎么扼杀源头呢？
　　
　　索尔考虑过黑暗公爵会杀人灭口，宰了詹姆斯波特就没有哈利波特了，然后突然想到其实自己儿子也可以叫做哈利波特的……
　　
　　索尔考虑过黑暗公爵会把詹姆斯拉入食死徒，这样就不是一个和黑暗公爵斗争的家庭所生的孩子了，然后索尔发现自己是斯莱特林应该能逃脱被这个预言怀疑的可能性。
　　
　　索尔最后就在考虑要怎么样才能保住自己大哥。
　　
　　不过，过了几天他就发现了黑暗公爵的打算，他不是要杀詹姆斯灭口，也不太像是单纯要拉詹姆斯加入食死徒。
　　
　　黑暗公爵是打算给詹姆斯换个老婆，直接阻止预言。
　　
　　像是第一节黑魔法防御课，斯莱特林和格兰芬多一起上课，詹姆斯被选上去给黑暗公爵做帮手，黑暗公爵提的第一个问题是，“你有对象了么？”
　　
　　全场震惊以后猜测可能这个是什么心理测试，黑暗公爵在测试学生会不会对他撒谎。
　　
　　所以在詹姆斯回答着，“我心有所属。”的时候，索尔就快要大叫着‘不要说啊！’。
　　
　　只是看到了黑暗公爵满意的眼神，索尔又犹豫了。或许黑暗公爵不知道詹姆斯心有所属的对象就是会生下预言中的那个孩子的莉莉？黑暗公爵以为是别人所以满意的点头，以为自己可以阻止预言了？
　　
　　索尔猜到了开头却没有猜到过程和结尾，他猜到了黑暗公爵确实不知道詹姆斯的心有所属是莉莉，但是黑暗公爵的满意是因为以为詹姆斯的心有所属就是因为詹姆斯是黑暗公爵的爱慕者，詹姆斯的心是属于黑暗公爵的。
　　
　　好吧，两方这样的误会，直接导致了黑暗公爵想要和‘学生’詹姆斯谈谈心的时候，索尔总是拉着詹姆斯跑了。
　　
　　这让黑暗公爵学会了一个麻瓜的词汇，叫做电灯泡。
　　
　　“詹姆斯，你如果啊，我是说如果，先不要激动，如果你和莉莉结婚了，生了一个儿子，你会叫他什么？”索尔看着詹姆斯因为这个话题陷入脑内小剧场的样子，抽动着嘴角。
　　
　　“快回答！让你不要多想。”
　　
　　“我没多想啊，你问我儿子叫什么，我当然要先想生儿子，那就想到了洞房花烛夜。”詹姆斯一脸色相留着口水。
　　
　　“我就要一个名字，其他的你回答过了随便想！”索尔拍着脑门，他是笨蛋，索尔是笨蛋，竟然会问詹姆斯这种问题。
　　
　　“叫里奥啊，里奥・波特。”詹姆斯回答着。
　　
　　索尔睁大了眼睛，“为什么？”
　　
　　“我和莉莉都是狮子啊，生个儿子也要当狮子，叫里奥有什么不对？”詹姆斯的回答很简单。
　　
　　“我以为你会说儿子叫哈利。”索尔放心的拍拍胸口，这样应该就不会像是预言一样了吧。
　　
　　“哈利，这个名字倒是也不错。”詹姆斯歪着头，想了想，“真的挺不错，哈利・波特，听上去特别有熟悉感。”
　　
　　“额，别，你儿子别叫哈利，就叫里奥，里奥很好听。”索尔连忙阻止自己大哥将要‘误入歧途’的取名。
　　
　　“安啦安拉，我知道是你喜欢哈利这个名字，担心和你心有灵犀一点通的你大哥我也给儿子取这个名字所以先问问我对不对？”詹姆斯笑的一脸得意。
　　
　　索尔撇撇嘴，为了不让大哥有一个叫哈利・波特的儿子，他忍了，也就点点头同意了詹姆斯的说法。
　　
　　“这样好了，我儿子叫里奥，你儿子就叫哈利嘛！反正都是姓波特，无所谓啦~我把你喜欢的儿子名字让给你了！”詹姆斯挥挥手，“看吧，大哥我大度吧！”
　　
　　看着詹姆斯离开的背影，索尔终于从震惊中回过神来，原来……
　　
　　以后会是他的儿子要叫哈利・波特么？
　　
　　哦不！
　　
　　从此以后，每天索尔都躲着黑暗公爵走，一看到黑暗公爵出现，就拉着身边的人逃跑，偶尔看到黑暗公爵找自家大哥，也拖着詹姆斯一起逃，弄得所有人都非常奇怪。
　　
　　卢修斯看着黑暗公爵注视着两个波特‘仓皇而逃’的背影，眼神‘哀怨’，不禁叹了口气。
　　
　　索尔果然是个明白人啊，不给黑暗公爵任何机会。
　　
　　老爸啊，你这真是一石二鸟啊，黑暗公爵追不到人自然伤心，你就可以趁虚而入了么……
　　
　　
 
作者有话要说：我觉得我这种揭露‘真相’的人，泄露天机的人，容易被雷劈。
所以每当天气如同现在这样打雷闪电，我总是会想，唉
要是天妒英才了该怎么办……

原来的我只是小小的自恋，自从我爱上迹部大人以后我就大大的自恋，到如今那就是到了一定的境界了……

 《教授，请签收》+《卢修斯，认了吧【完整版】》定制印刷，请戳这里。什么叫完整版？就是锁了的删了的都在里面~已经定制了10本了，到了20本就可以开通印刷拿到实体书了~~\(RQ)/~啦啦啦
 


 当
一个‘我要成为海贼王’的男人
掉入了
一个‘我要找到我爸爸’的故事里
遇到了
一个‘我要带我弟弟回家’的男人
于是乎，故事开始崩坏了

《猎人|全职海贼》我的猎人新坑，戳这里。




28.Chapter 26（VIP章节）

　　
　　Chapter 26 关于约会服装以及跟踪索尔 
　　
　　【海波里，如果散发了气味，嗯，很强烈的气味，对方还是感觉不到呢？】
　　
　　【你这个小家伙真麻烦。展现你的魅力，让对方对你感兴趣啊！】
　　
　　【要怎么做对方才会对我有兴趣呢？】
　　
　　【换一身美美的皮，然后经常在他面前出现呗。】
　　
　　“马尔福。”黑暗公爵呼唤了自己忠实的‘仆人’。
　　
　　“Yes，My Lord。”阿布恭敬的说。
　　
　　黑暗公爵看了看阿布的衣着，满意的点点头，“听说你们马尔福家被称为巫师界的时尚导航标。”
　　
　　“是的，My Lord。”阿布骄傲的抬头挺胸，“虽然比起伟大的黑暗公爵您，我们算不上什么。”
　　
　　“嗯。”黑暗公爵应了一声，“我想让你给我挑几件衣服，我需要拯救在邓布利多的审美观之中堕落的孩子们。”
　　
　　“您真是太伟大了！”阿布按照黑暗公爵的命令打开黑暗公爵的衣橱，开始为黑暗公爵搭配着服装。
　　
　　“顺便帮我准备一套约会服装。”黑暗公爵看似不经意的补充了一句。
　　
　　“好的，冒昧的问一句，您是要和您的爱慕者――詹姆斯・波特先生约会么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我想詹姆斯・波特先生那么喜欢麻瓜文化，如果My Lord您愿意，也许可以穿麻瓜的衣服来博得他的欢心。”阿布同学掩藏着内心的‘阴谋’依旧笑的恭敬。
　　
　　“可以，你就帮我挑两件吧。”黑暗公爵想了想他‘可爱的’‘爱慕者’或许会喜欢他的新形象。
　　
　　巫师界的时尚导航标，阿布・马尔福，挑选了几样十分有‘创意’的麻瓜服装。
　　
　　他是巫师界的导航标，从来不是麻瓜界的不是么？
　　
　　所以……蕾丝衣袖透视露胸装搭配沙滩裤和高帮靴，其实也不错，对吧？
　　
　　只可惜这样他也少了一些紧身裤会带来的视觉美感。看来，巫师袍需要点改装了。
　　
　　阿布带着一丝旁人看不出的‘诡异’笑容，叮嘱着黑暗公爵的镜子说一些适合适宜的话。
　　
　　现在这样，也有两点可以观看……想到这里，阿布决定吩咐马尔福庄园的家养小精灵煮一些补血的食品了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这几天日子平静的让索尔都不敢相信，每天就是按部就班的上课吃饭做作业睡觉，这种正常学生应该有的生活对索尔来说反倒有些不习惯。
　　
　　没有什么节日让他疯一把，没有什么人来给他添点麻烦，没有什么事情让他激动一把，就连黑暗公爵最近都十分诡异的穿了一些可以出席宴会的服装到课堂上，把男男女女的心都勾走，让他周围几乎空了，格外的冷清。
　　
　　索尔支着头，叹了口气，他这种性格，分院帽说的对，还是适合格兰芬多，典型的唯恐天下不乱。索尔曾经想过，他要是穿越成哈利・波特，自己未来的‘侄子’又或者是‘儿子’，还需要强调是原著中的那个哈利・波特，每个学年都有一些紧张刺激的事情发生，或许会比较适合他这个毛糙性格。
　　
　　那到底当初是为了什么，分院帽要把他分到斯莱特林呢？原著中分院帽应该是可以沟通，但是也要是强烈的愿望才能够改变分院帽的判断。
　　
　　他只是近似开玩笑的说了一句不想和詹姆斯在一个学院，分院帽就能把他扔这个蛇堆了？当然了，他是很喜欢斯莱特林这群别扭小蛇们的。
　　
　　赫奇帕奇的那种勤奋勤恳忠诚和毅力他是缺乏的，所以无法进入赫奇帕奇。那拉文克劳呢？论聪明论好奇他应该多多少少也算可以进入鹰院的吧。
　　
　　当时分院帽是怎么评价他的？
　　
　　纯血，精明，有目标有野心，但是缺乏一样斯莱特林想要的品质，然后还是‘无可奈何’的一把把他扔到斯莱特林了？
　　
　　索尔抓抓头，这到底是为什么呢？
　　
　　说是邓布利多可以做鬼控制分院帽分院，这点他是绝对不相信的。分院帽可曾经是格兰芬多的帽子，融合了霍格沃茨四大巨头的思想，用于选择四大巨头想要的品质的。这种魔法物品最多有漏洞可以钻，就像是千年的火焰杯还是能让哈利波特成为第四位勇士一样。但是完全的控制分院帽是不可能的事情。除非邓布利多现在的魔力，魔法思维，炼金等已经超越格兰芬多并且可以和四大巨头的思想抗衡。这可能么？
　　
　　很明显不可能，如果邓布利多已经达到了这样的高度，这个世界就会朝着另一种方向扭曲了。
　　
　　那么，那顶会说话会唱歌的帽子，又是为了什么样的原因呢？
　　
　　一开始分院完，曾经想到这个问题，但是很快因为一连串的事情，让分院这个问题被索尔丢到了爪哇国，现在既然无事可做，好吧，确切的说是没有热闹可以凑，索尔眼珠子一转，就想去找分院帽谈谈心。
　　
　　“西弗~我有事~作业就交给你咯~”索尔咧着嘴巴，讨好的朝着斯内普笑着。
　　
　　“年纪轻轻就开始幻想了么？”
　　
　　“西弗~我真有事~来不及做作业，你帮我做，我请你吃饭！”
　　
　　“笨蛋是无药可医的，你自己保重。”
　　
　　“西弗西弗！那是关系到我一生的大事！”索尔眉头微拧，睁大眼睛，表情严肃。
　　
　　斯内普难得看到索尔这幅正经的模样，一时间愣了一下，被某个见好就收见了兔子就撒鹰的家伙顺利的把他的作业往斯内普桌前一放，一转身，脚底抹油的就跑的没影了。
　　
　　“关系到一生的大事，桀桀桀桀。”斯内普突然听到自己身边传来一阵奇怪的笑声，他有些僵硬的回过头。
　　
　　恢复了正常的莉莉捂着小嘴，淑女的笑着，只是眼神在乱飘。
　　
　　“莉莉！”詹姆斯的莉莉雷达启动，瞬间出现在莉莉身边，“你怎么又和这个鼻涕精在一起！”
　　
　　“詹姆斯，你冷静下来，我有意见重要的事情要和你说。”莉莉按着詹姆斯的肩膀，凝重的说着。
　　
　　“什么事啊~莉莉你说~我听着呢~”感觉到莉莉‘柔嫩’‘白皙’的小手‘抚摸’着自己的肩膀，詹姆斯立刻进入脑充血状态。
　　
　　后面跟来的小天狼星和卢平以及彼得同时做出了一个扶额的动作――太丢脸了。
　　
　　“你的弟弟，要去谈一件关系到终生的事情。”莉莉微微眯起眼睛。
　　
　　“什么！索尔要去相亲？”詹姆斯敏感的把握到了‘终生’这两个字。
　　
　　“你也这么认为么？我也是一听到就感觉索尔要去找谁表白。”莉莉发现詹姆斯还是孺子可教的。
　　
　　被莉莉一夸奖，顿时乐呵呵的抓着头，“英雄美女所见略同啊。”
　　
　　彼得已经捂着脸不愿意看詹姆斯，“他又用错了。”
　　
　　“到底是什么让他们两个觉得关系到终生的事情就是去和人表白……”小天狼星抬头看着天花板，“明明去吃饭也是关系到一生的大事，不吃饭会死，死了就没一生了……”
　　
　　“果然是白痴。”雷古勒斯从一旁走上前，坐在斯内普旁边，‘冷眼’看着这一场‘闹剧’。
　　
　　卢平看着两个意见一致的家伙，“或许这就是为了什么詹姆斯会看上莉莉？”
　　
　　斯内普站起身，他无法在这样的环境中写作业。
　　
　　“西弗勒斯，你要去跟踪对不对？”莉莉怎么放弃这个‘八卦’的机会。
　　
　　“不，我是要去……”
　　
　　“不必解释了，解释就是掩饰。”詹姆斯跟着说了一句。
　　
　　小天狼星这下高兴了，他最爱看斯内普吃瘪了，“哟~看不出来嘛，鼻涕精你也有点让人觉得不错的地方。”
　　
　　“你好奇么？你觉得心里挠的痒痒么？你觉得有一只小猫在抓着你的心么？你觉得实在是忍不住憋了很久但是终于被好奇心占据了理智么？”莉莉一副过来人的样子拍着斯内普的肩膀，“没事的，这表示你还年轻。”
　　
　　“西弗勒斯，你要回寝室对不对？我和你一起走。”雷古勒斯瞪了小天狼星一眼――把小天狼星刚嚣张的气势又打压了下去――。
　　
　　“嗯，好。”斯内普刚跟着雷古勒斯走出了一步。
　　
　　“某个人真的不想去看看，索尔向那个女生，哦，或者有可能是男生，告白么？不知道索尔告白的时候会不会害羞的特别脸红，啧啧啧，这可是一般人见不到的情景哟~”
　　
　　“想去看啊！那家伙我从来就没见过他害羞的样子！”詹姆斯作为索尔大哥的一句话更是让莉莉的诱惑变得更加的……挠肝。
　　
　　“我觉得，去更加了解自己的社会，认识一下未来可能会和舍友一同出现的人，以及学习一下社交经验告白技巧，是有必要的，你说呢？雷古勒斯。”斯内普的态度发生了一个180度大转弯。
　　
　　“额……”雷古勒斯考虑着要怎么回答。
　　
　　小天狼星一把拽着雷古勒斯，用他格兰芬多狮子的劲拖着雷古勒斯就往前走，“走吧走吧，不要害羞不要不好意思，哥哥罩着你！”
　　
　　“那就去吧。”卢平对彼得示意了一下，两个人跟了上去。
　　
　　“你们知道他们在哪里么？”雷古勒斯不甘心的说着。
　　
　　小天狼星对着雷古勒斯一笑，洁白的牙齿反射着刺眼的光芒，“彼得，上地图！”
　　
　　彼得打开了他们刚刚制作好，还算是比较粗糙仍需改进的活点地图，找到了索尔的名字，索尔身边果然有一个人。
　　
　　拉札勒斯・莱金。
　　
　　
 
作者有话要说：早起的鸟儿有免费的虫子吃……

这句话我好像在《教授，请签收》说过了……

同样，我今天入V，等开了V这章就不免费了……

~\(RQ)/~啦啦啦~

其实我今天自己也起晚了……扶额。




29.Chapter 27（VIP章节）

　　
　　Chapter 27 索尔对斯内普的‘告白’？
　　
　　【海波里，你看我这身衣服行么？】
　　
　　【一般一般。】
　　
　　【那这件呢？】
　　
　　【我喜欢的是全白的那种，你懂么？最好什么都不穿放在我面前。】
　　
　　【我们这里好像不能什么都不穿。会被市容抓走说妨碍交通。】
　　
　　【真麻烦，那你就穿一件像是没穿一样的嘛。】
　　
　　【我这件已经够透视了。】
　　
　　【那你就不要找我看，反正我喜欢的你不能做到。】
　　
　　黑暗公爵抉择了一会，还是对着自己忠诚的‘仆人’阿布・马尔福，穿着自己透视蕾丝装，配上宽大的沙滩裤，套上带有一丝制服诱 惑意味的高帮靴。
　　
　　“我好看么？”
　　
　　就这一句话，让阿布请假修养了一整天，吃了好几碗红豆汤加血糖。
　　
　　身在霍格沃茨的卢修斯从家养小精灵口中得知自己的父亲在失去母亲的多年后终于主动的要洗床单了，无奈的叹了口气。
　　
　　马尔福家族的华丽真是每一代都闪耀着新的美学啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这个拉札勒斯・莱金是谁？”小天狼星皱着眉头，他怎么记不得有一个叫这个名字的人了？
　　
　　“我们上学期读书节决赛对战的拉文克劳的领队。”卢平回想起了这个名字。
　　
　　“啊!”彼得叫了一声，“我想起来了，比赛的时候，这个莱金和索尔还针锋相对的很厉害啊。”
　　
　　“哦哦哦，这就是孽缘啊孽缘。”莉莉笑的捂起了嘴巴，“难道是一对强攻强受么？哦呵呵呵。”
　　
　　为什么索尔会和拉札勒斯・莱金在一起？所有人的脑袋中都问这这个问题，难道真的是去告白？
　　
　　在索尔把作业丢给斯内普之后，就一个人往校长室的方向前进，在被看门石像拦着的时候，索尔召唤了他那只金乌，让金乌从窗户飞进校长室，看了看邓布利多不在，便勾搭了那只凤凰福克斯从里面给索尔开了门。
　　
　　顺利的被放入、潜入、校长室的索尔左看右看了一会儿，然后拿起了那顶分院帽。
　　
　　“你怎么在这里？”突然的来人声音让吓得‘心虚’的索尔把分院帽摔在地下。
　　
　　熟睡中的帽子先生立刻醒了，“哎哟喂，是那个家伙摔了我老人家，哦，我腰疼腰疼。”
　　
　　“分院帽有腰，这一点快记录下来！”莱金迅速吩咐着跟在他身后的一个拉文克劳。
　　
　　“我找分院帽先生玩，你呢？”索尔眨着眼睛，一动不动的撒谎。
　　
　　“我来把分院帽偷回去研究研究，这种千年前的魔法生物，如果可以被研究，我想会是一笔巨大的财富。”莱金挥了一下手，让身后的两个人，一个捂着分院帽的嘴巴，一个死命的抱住分院帽，然后往校长室大门走去。
　　
　　“你要不要也来看看？”莱金顿了一下，还是邀请了索尔。
　　
　　“你们要解剖了分院帽么？”爽快的答应了邀请的索尔从直挺着身板变得和那群拉文克劳一样缩着身子，脚步放轻，一副偷鸡摸狗的样子，走出了校长室，溜达在走廊上。
　　
　　莱金左看右看了一下，确认周围没有别人，凑近了索尔的耳朵，“我们也想，以前也有前辈研究过的，但是没解剖成功。”
　　
　　“哦哦，难道研究分院帽是？”索尔顺势开始和莱金咬耳朵。
　　
　　“没错，对分院帽进行研究是我们拉文克劳二年级的任务。”莱金一边走一边和索尔解释着，“要先研究邓布利多的出行习惯，找到他有可能不在校长室的时间。然后要想办法研究邓布利多校长室大门的口令的规律，推测出可能的口令。要成功的潜入，还要成功的把分院帽运回我们的大本营，这才只是第一步。”
　　
　　“真厉害啊，听上去很有趣。”索尔一副我能碰巧参与真是与有荣焉的脸顿时让莱金感觉到了十分有面子。
　　
　　这一幕咬耳朵的画面正好被来跟踪的一群人看到了。
　　
　　“难道已经进展到这个程度了？”詹姆斯瞬间被打击了，自家弟弟不出手则已一出手真惊人啊，他和莉莉还没到咬耳朵这么亲密的程度呢！
　　
　　“索尔的表情是笑着的，那个莱金也是笑着的，莫非他们两个已经成了？”眼看自己心目中的ＣＰ被拆，莉莉强装镇定，内心那是掀翻了巨浪，她怎么就没发现呢？现在要赶快通知身在拉文克劳的组织中人，继续探听后事。
　　
　　“我们进不去拉文克劳，我去找人帮忙。”说着莉莉就跑走了，此等大事当然要通知组织最高部。
　　
　　因为拉文克劳的院长是弗立维教授，而拉文克劳的学生们又太过专注书本，所以组织在拉文克劳的人数反倒是四个院校最少的。
　　
　　麦格教授收到了莉莉的信息后，立刻开始和几位教授一起探讨，决定趁此机会发展拉文克劳的组织势力。
　　
　　“要不，我们跟着潜进去看看？”詹姆斯提着意见，“我的隐形衣大概能罩住三个人，你们谁要跟我去？”
　　
　　“我不去，没兴趣。”雷古勒斯本来就是被拖来的，一看有机会脱身哪里会不把握好机会。
　　
　　小天狼星双手背在脑袋后面，“那我也就不去了吧～雷尔，最近学习有没有什么问题啊？哥哥来给你辅导辅导。”
　　
　　“我……我……”彼得张开了后，然后看了看詹姆斯，卢平和斯内普叹了口气，“我就算了吧。”
　　
　　斯内普没说话，好像他对自己去不去的意见不大。但是明眼人又怎么会看不到斯内普那有些握起的拳头呢？
　　
　　“那就是詹姆斯，我还有西弗勒斯了？”卢平拍了一下手，他其实也可以不去，但是由着斯内普和詹姆斯两人单独在一起，估计拉文克劳的顶都会被他们掀了的。
　　
　　詹姆斯走到隐蔽的一个角落，掏出他常用工具――隐形衣，摊了开来，把三个人罩了进去。
　　
　　“老人家我，每年都被你们绑架一次，你们有意思么？”分院帽回想了他每年的这个时候，都会被‘蹂躏’的历史，悲从中来。
　　
　　“你可以选择①，把你的构造原理告诉我们。”莱金拿着一把剪刀在一旁威胁着。
　　
　　“你见过一个人知道自己怎么生出来的么？我老人家怎么可能知道我是怎么制造出来的。还有啊，剪刀我不怕的。”分院帽张着大嘴，“我老人家可是吃软不吃硬！”
　　
　　“分院帽老爷爷，您吃点东西休息一下，不要那么气愤嘛。我们也只是好奇，我们不是坏孩子，当然不会对您做什么不好的事情啦。”莱金迅速变脸，很有黑帮老大的气势拍了拍手，一队拉文克劳举着瓜果蔬菜，烤肉美食的端了上来。
　　
　　“这样才对嘛～来个小辈给我老人家捏捏肩膀松松腿。”分院帽直接一口吞了一个哈密瓜，嚣张的说。
　　
　　“分院帽有肩膀和腿么……”索尔的话刚出口，就被莱金用手捂住了嘴巴。
　　
　　莱金当做什么都没听见，继续讨好着分院帽。索尔回过头，他感觉到刚才他身后某个地方有什么东西在动，可是他什么都没看见。
　　
　　“分院帽老爷爷，要不你给我们说说四大巨头的八卦吧。也只有您知道这么多了。天下除了您还有谁会知道那个时期的事儿啊。”莱金一边说着，一边掏出笔记本，看着分院帽的反应，记录着，选择②讨论八卦，失败……因为分院帽根本装作什么都没听见。
　　
　　索尔又看了一眼自己身后，然后转过头，眯起眼睛，金色的眸子闪着光，只是他身后的‘人们’角度不对看不到。
　　
　　“拉札勒斯～要不让我试试看？”索尔凑上前，靠近莱金，他说话的气息让莱金的耳朵红彤彤的，有些痒。
　　
　　莱金有些诧异的回头，他和这个索尔莱凡纳・波特，没有这么熟吧。
　　
　　“拉札勒斯～”索尔环上了莱金的左手臂，整个人身体向前倾，“就让我试试看吧～我好想帮到你。”
　　
　　索尔鄙视了一下自己，看着言情小说不觉得，自己做起来，这动作是怎么看怎么雷。
　　
　　莱金的脸‘噌’一下就变成了煮过的螃蟹，红艳艳的。“嗯，好……好的。你去吧。”
　　
　　索尔忍了忍，还是没有如同言情小说里女主角达成目的后‘热情’的给男主角一个吻，他还是做不出来这么天雷的事情。不过索尔对着莱金展示了他无敌耀眼的大笑容，顿时莱金眼前一片金光，这效果比闪光弹还要强。
　　
　　索尔趁着莱金发呆出神状态中，瞬间猛烈回头，果然身后有一片区域呈现极度扭曲状态。
　　
　　“你们几个，不要以为披着隐形衣我就不知道了。大哥，如果我不知道你手里有隐形衣那就算了，既然我知道，你以为我会发现不了么？”索尔左手握拳，右手包在左手上，捏的左手噶大嘎达的响。
　　
　　索尔感觉那片空间扭曲‘站’了起来，走到自己身边，有一个熟悉的，他听了十几年的声音对他说，“那个莱金是我弟媳？”
　　
　　“切，你们不会是来八卦我的吧。我选西弗都不会选这个家伙，不熟啊！”索尔吐槽着，他根本不知道隐形衣下也有斯内普，他以为是他大哥的那群格兰芬多党。
　　
　　“你，你喜欢西弗勒斯？”卢平的声音几乎是更加坚定了索尔‘以为’隐形衣下的格兰芬多们，虽然他诧异了一下，小天狼星今天如此能忍着不说话。
　　
　　“嘛～西弗人很好啊，对我也不错，其实要选他也没什么错吧。”索尔抓抓头，“不过这个话题也不着急，我们才多大啊，除了我那个早熟的白痴大哥，谁会这么快就被配出去了～人生啊，就是要享受几年的单身黄金时光，卢修斯不是一直这么说么。”
　　
　　“那是谁……在一年级的时候就把我和某座城堡扯在了一起？”卢平咬着牙。
　　
　　“我总记得不是我，一定不是我。这种事情肯定不会是我做的。”索尔赶忙摇头，这可不能被牵扯进去。
　　
　　“那你到底来这里是干嘛啊？”詹姆斯在隐形衣里看了看面色‘如常’的斯内普，决定还是搞清楚自家弟弟的目的再说。
　　
　　“哦，大哥你不是一直在说为什么我会去斯莱特林么？我就是来问分院帽的啊。”索尔坦白了一半。
　　
　　“有道理！”詹姆斯右手握拳击打左掌，“那我们把分院帽给抢走算了，在他们这里我们要问什么也不方便。”
　　
　　“我ＯＫ啊～”索尔怂恿着自家大哥。
　　
　　“来，莱姆斯，未来弟媳，咱们上。”詹姆斯戳了戳他身边的两个人，朝着被好吃好喝供着的分院帽扑去。
　　
　　未来弟媳？索尔冒了一个大大的问号。
　　
　　等一下，这个意思是，在隐形衣底下的是西弗勒斯？
　　
　　哦，不！
　　
　　
 
作者有话要说：我知道入V会掉收
我在看能掉多少……

本文预计是25-27w字数，我从9w开始入V，也就是大概花27w-9w=18w=180千
180千*0.03【千字三分】=5.4
嘛~那就是五块四看完本文。远目。

话说，今天两个文到现在一共更新了一万字，我已经想撞墙了。

~\(RQ)/~啦啦啦~

看，一入V，我给大家多大一个礼物，告白了~告白了~哇卡卡卡




30.Ｃｈａｐｔｅｒ　２８（VIP章节）

　　
　　＜ｂ＞Ｃｈａｐｔｅｒ　２８ 斯内普对告白的回应以及见面伏地魔＜／ｂ＞
　　
　　【海波里，你知道怎么克服约会前紧张症么？】
　　
　　【紧张？那是什么？】
　　
　　【就是心跳的很快，有些担心，但是又还是想要进行。】
　　
　　【听上去像是我准备猎食某个比较危险的大型动物。】
　　
　　【那不一样。】
　　
　　【怎么不一样了？不就是看到想吃的，又怕打不过吃不下么。】
　　
　　【还是觉得你说的不太对。】
　　
　　【难道你不想把他吃下肚？】
　　
　　【也算是吃吧，不过和你的吃可能不太一样。】
　　
　　【都是吃，剥皮拆骨慢慢品尝，一样一样。】
　　
　　【可是我不怕打不过啊！我比他强多了。】
　　
　　【那就上啊！担心什么紧张什么？反正你不会吃亏。】
　　
　　【你说的对，海波里，我应该鼓起勇气。深呼吸，我要上了。】
　　
　　黑暗公爵面对着他的镜子，微微眯起眼睛，张开嘴巴，“你，愿意和我出去走一走么？”
　　
　　镜子欲哭无泪，“公爵大人，我没有脚，要不然我是很愿意和您去走一走的。”
　　
　　黑暗公爵发了一会儿呆，“马尔福！”
　　
　　“Ｙｅｓ，　Ｍｙ　Ｌｏｒｄ。”
　　
　　“你……愿意和我出去走一走么？”黑暗公爵富有磁性的声音在阿布脑袋上方想起，直接让阿布进入了当机状态。
　　
　　“还，还是不行么？那我还是再练练吧。”黑暗公爵看着自己忠诚的‘仆人’没有任何反应，有些心虚的回到房间，不停的说着这一句话。
　　
　　阿布狠狠的掐了一把自己的大腿，“早知道我就说，一直以来是我给他写信的！一失足啊千古恨！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　自从知道了隐形衣底下有个斯内普，索尔就处于只敢低头看低不敢抬头看人的状态中，直到詹姆斯一个恶作剧烟雾弹放倒了拉文克劳的小鹰们，抢走了分院帽。斯内普拉起眼神焦灼的盯着地板的索尔，“快走。”
　　
　　“西弗，我……”索尔脸涨的通红，结结巴巴的开口。
　　
　　“嗯？”斯内普还是给面子的给了一个反应。
　　
　　“我……我刚才……”索尔努力的抬起头，头好重抬不动，“刚才我……”
　　
　　“你是不知道我在，开的玩笑。”斯内普接了下去。
　　
　　“唉对！就是这样！”索尔竖起食指，抬起头，一脸欣喜。
　　
　　“白痴。”斯内普冷哼了一声，丢开索尔的手，独自往地窖走去。
　　
　　“啊啊啊啊啊――”这样的尖叫，听声音大约是莉莉，“西弗勒斯！你竟然抢亲成功了！我没有看错你啊！虽然我从来不认为你是这么有种的人，但是你真的做到了！你从莱金的手里把索尔抢了回来！实在是太勇敢太感人太让人想要痛哭流涕了啊！”
　　
　　莉莉女王和她带来的一群女生，一个个都掏出手绢擦泪。
　　
　　“西弗勒斯，你不亏是我莉莉的好朋友！带种！好男人啊！”莉莉回头抱上了一个女生，轻声的问了一句，“刚才那个牵手冲出来的照片拍到没有？”在得到肯定答案之后，莉莉立马回头，继续对着斯内普大喊，“你们之间的感情实在是太温馨了，让人感动，我一定会支持你们的！”
　　
　　“索尔～”莉莉的喊话让索尔滴着冷汗。
　　
　　“莉莉……”
　　
　　“索尔啊～要反攻的话，来找我哟～”说完这句话，莉莉一个挥手，“姐妹们，我们走！”带着一帮人浩浩荡荡的消失在走廊那头。
　　
　　索尔抓抓头发，“她们是不是误会了什么啊，西弗？”
　　
　　“他们比起你大哥算是看得清了。”
　　
　　斯内普的愿意是，比起詹姆斯那种听取一方面证词就认定他是‘弟媳’的，莉莉这种起哄的算是正常。
　　
　　但是在满头问号胡思乱想的索尔眼里，这句话变得更加抽象化的理解。
　　
　　“你的意思是，比起我大哥认为你是弟媳，他们认为你攻我才是正常？”一说出这句话，索尔就后悔了。
　　
　　索尔顿时发现，掌嘴这种责罚有的时候实在是太必要了，为什么要冲口而出啊，大脑不思考这种格兰芬多状态实在是要不得啊要不得。
　　
　　当索尔星星眼的抬起头，希望斯内普直接过滤掉他刚才的话的时候，索尔发现斯内普的脸色变化速度之快，堪比川剧艺术家。这个时候索尔就知道他单方面想要忽略这句话是不可能的了。
　　
　　“我……我……我，我不是很在意谁攻谁受。”索尔手舞足蹈的解释着《“啊，不是，是我在意我是攻。也不对，这和攻受没什么关系，我是要说，你别把刚才的话放在心上，我是看玩笑的，我要谁也不要你啊。”
　　
　　“啊啊啊啊，又错了，是我谁都不要只要你啊！”索尔抱头，找了一面墙，狠狠的撞了一下，“这下清醒了点，我是要说，刚才那什么攻啊受啊，要不要的话啊，你就当不存在吧，我那是和我大哥开玩笑，不是在讨论真的。我现在还小，也没有我大哥那么早熟，不想考虑什么感情问题。”
　　
　　“不对，我这话怎么这么像是拒绝人的口吻。又不是西弗和我表白，我的口气要改，我是说，等我大了我们再谈，你人很好。”
　　
　　“哦，不，我不是在发好人卡，我会好好考虑你的。”
　　
　　“天哪，我到底要说什么？我的思维到哪里去了？”
　　
　　索尔在原地转着圈，一把一把的拽着头发，一脸着急。
　　
　　“白痴。”斯内普伸手把快要把头发都揪下来的索尔的手，拉下来，“你不用为了彰显你和你大哥的不同，让自己变成光头。”
　　
　　“呃，西弗，我刚才是想说……”索尔不好意思的看着斯内普。
　　
　　“你不用说了。”
　　
　　“我不是讨厌你啊！我……我很喜欢西弗的。”索尔‘腾’一下脸可以蒸鸡蛋了。
　　
　　“嗯。”斯内普点点头，“你也不错。”
　　
　　“唉？”索尔皱起眉毛，头顶一个大大的问号。
　　
　　斯内普没有回答，把索尔晾在原地，自己一个人走了。
　　
　　索尔歪着脑袋，看着斯内普的背影，一脸迷茫。
　　
　　“哦哦哦，莉莉，你实在是太英明了，竟然让我们装作走了，还潜回来，要不然就看不到这一幕了。”
　　
　　“哦呵呵呵呵，我已经录音拍照了，这就是他们爱情萌芽的见证啊！”
　　
　　“我决定了！我要坚决拥护ＳＳ／ＳＰ这个ＣＰ！阴沉霸道攻和健气阳光受。”
　　
　　“我倒是觉得，还是ＳＰ／ＳＳ有些可能，索尔明显是忠犬攻，斯内普是别扭受嘛～”
　　
　　“５５５，我的王道双波特兄弟ＣＰ没有了么？太难过了。”
　　
　　索尔没有听见后面女生们在静音咒包围下的叽叽喳喳，努力思考着斯内普留下的那句话，然后，他的脑神经搭对了一根。
　　
　　“难道说？西弗的意思是他喜欢我觉得我不错？”
　　
　　有了这种‘自恋’想法的索尔满心想着找一个地方把自己藏起来，藏起来他那副红彤彤苹果般的脸。
　　
　　如此强烈的感应，让某人的‘老公’交换着楼梯，直接把索尔送上了八楼。
　　
　　“我要找一个可以藏起来的地方。我这种想法实在是太不应该了。”
　　
　　“我要找一个可以藏起来的地方。我竟然会想西弗喜欢我。”
　　
　　“我要找一个可以藏起来的地方。难道说我们两个真的是互相……”
　　
　　‘啪嗒。’索尔推开了一扇门，有求必应屋的大门，来到了一个可以藏东西的地方。
　　
　　“詹姆斯！”这惊喜的声音是谁的？
　　
　　“黑……黑暗……。”索尔打着结巴，“伏地魔教授。”
　　
　　“你是索尔啊，我以为是詹姆斯，进来吧。”黑暗公爵――伏地魔，正在这个他原著中曾经藏拉文克劳冕冠的地方，联系着准备约詹姆斯的台词。
　　
　　隐约感觉到黑暗公爵的失落，索尔装作不经意的从摸了摸垂到胸口的项链，那是一条可以抵抗摄神取念等其他一些轻微黑魔法的项链。
　　
　　黑暗公爵对索尔的小动作没有在意，他摆摆手，让索尔坐了下来。
　　
　　“你和你大哥长的还真像啊。”
　　
　　“嗯，我们是双胞胎嘛，所以大家也都叫我们索尔和詹姆斯，没人叫我们波特，会弄错。”
　　
　　“是啊，我第一次上课还说格兰芬多的波特和斯莱特林的波特，闹了个笑话。”
　　
　　“伏地魔教授，您刚来不熟悉嘛，不用在意。”
　　
　　“啊，我没有在意，我很乐意叫你们的教名。”黑暗公爵摩擦着左手的戒指，显得有些紧张。
　　
　　索尔也是僵硬的坐在沙发上，整个人表现的很拘谨。
　　
　　“索尔啊，不用那么严肃，我只是想问你几个问题，不牵扯到学院分的问题。”黑暗公爵自以为幽默的开了一个玩笑。
　　
　　“额，你不太适合邓布利多校长的这种冷笑话。”索尔嘴角抽搐了一下，他又多话了。
　　
　　“呵呵，我也这么觉得。”黑暗公爵只是笑了笑，然后神色有些诡异的看着索尔，“你……”
　　
　　“伏地魔教授，您直接问了吧。”索尔算是豁出去了，他觉得他应该不会英年早逝在霍格沃茨。
　　
　　“那好，我就问了。”如此爽快的索尔也让黑暗公爵觉得高兴。
　　
　　“你大哥，詹姆斯，他喜欢怎样的人？”
　　
　　
 
作者有话要说：据说，现在到五月初都是考试，所以会格外悲剧……
吓死我了，本来我看点击，以为我扑街了。
好了，编编鼓励过了，动力回来了。

~\(RQ)/~啦啦啦~
这一段才是‘真正’的初次告白哟~接下来是什么？可以猜到么？



31.Ｃｈａｐｔｅｒ　２９（VIP章节）

　　
　　
　　【海波里，你知道什么是世界上最遥远的距离么？】
　　
　　【额，我的尾巴？】
　　
　　【不，那不够长。】
　　
　　【难道还有比我尾巴要长的？不可能！这千年来我都没见过。】
　　
　　【世界上最遥远的距离，不是生与死。】
　　
　　【当然不是，都说了嘛，最长的是我的尾巴。】
　　
　　【而是……】
　　
　　【而是什么啊？你说啊？说不出来了吧，哼，就说了，最长的是我的尾巴。】
　　
　　【那个家伙把我的书撕了啊！】
　　
　　【呃，我有看到，是纳尼吉吃了的。】
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“索尔，你大哥詹姆斯，喜欢怎样的人？”
　　
　　黑暗公爵的这句话立刻让索尔处于‘二级战斗状态’，索尔抬起头，小心翼翼的看了一眼黑暗公爵。
　　
　　“我大哥他，喜欢……喜欢彪悍，强悍一点的人。”索尔回想了一下莉莉女王的气势，点点头，自己没骗人。
　　
　　“哦，那好。”黑暗公爵努力不让自己露出‘得意’的笑容。
　　
　　果然啊，詹姆斯‘是’自己的爱慕者，喜欢强悍的人。如今最强悍的除了邓布利多那老头，就是他了啊。
　　
　　“那，你大哥他，喜欢黑发黑眼的么？”
　　
　　如果是动漫场景，现在在黑暗公爵的头顶就会浮现出一个天使一个恶魔。天使低着头，绞着衣角，扭扭捏捏的说着，“好讨厌啊～你问的好直接啊好直接。”
　　
　　索尔抬起头，黑发黑眼？那不是小天狼星和西弗勒斯两个人么？额，黑暗公爵难道知道了大哥和小天狼星有时候会欺负斯莱特林院的西弗？但是，西弗也会经常性‘嘲讽’那两只笨蛋狮子。这事儿就是小朋友打架事件嘛，不需要魔王加入演变成护短暴力事件吧。
　　
　　“喜欢喜欢。我大哥他很喜欢黑发黑眼的。”索尔尽量让自己笑的像是一朵花一样，面部器官皱在一起。
　　
　　黑暗公爵头顶的那只小恶魔听到这个回答，立刻插腰大笑，戳着天使说，“男人，就是该直接点！”
　　
　　有求必应屋内的两个人各怀心思的笑了起来。
　　
　　在格兰芬多，詹姆斯，小天狼星等人的共用寝室中，迎来了一位‘客人’，一位被‘绑架’而来的客人。
　　
　　“咦？小天狼星呢？”詹姆斯一手卡着分院帽，一手抓着乱发。
　　
　　“不知道，还和雷古勒斯在一起吧，没回来。”莱姆斯摇了摇头，然后注意到了詹姆斯胳膊下的那个看上去有些眼熟的黑色巫师帽。
　　
　　“哦，这个是分院帽。”詹姆斯指了指自己‘绑架’而来的‘客人’。
　　
　　“我认得。”莱姆斯・卢平抽了抽嘴角，“我是想问，你怎么会把分院帽带到这里了？”
　　
　　“我要问问他，为什么把索尔弄到斯莱特林去！”詹姆斯把分院帽放在桌上，拉起一条绳子，把分院帽缠得紧紧的，绑在桌上。
　　
　　詹姆斯拍拍手，任由分院帽在桌上打着呼噜，自己开始翻箱倒柜的找了起来。
　　
　　“好吵啊！是谁不让我老人家睡觉，你们要想不想知道四大巨头的八卦啦！”分院帽吼着睁开了眼睛，然后发现自己好像不在自己睡着的时候的那个地方了。
　　
　　“啊，找到了。分院帽，你现在可以选择不说，你所说的每一句都会成为呈堂证供！”
　　
　　“詹姆斯，你拿的那是什么？台词本么？”
　　
　　“嗦啊，彼得，要不你来问？”
　　
　　“你要问什么？”
　　
　　“我都说了啊，为什么索尔被弄去斯莱特林了啊！”
　　
　　“我以为你是要问什么四大巨头的八卦呢？”
　　
　　“那我不关心……等一下，他真的会说？”
　　
　　“谁知道呢？不管怎样，我都没看出那问题和你刚才说的话有什么关系。”
　　
　　“索尔说，问话前都要说这么一句，才有气势。”
　　
　　“咳咳，能不能告诉我老人家，这里是哪里啊？”分院帽看了看寝室的布置，那金色和红色，哦，他老人家有不好的预感。
　　
　　“我们的寝室。”三个格兰芬多回答的格外的齐。
　　
　　分院帽抖了一下，他不好的预感更强烈了，“那你们是那个学院的呢？”
　　
　　“你不是分院帽么？怎么会不知道？”詹姆斯狐疑的看着分院帽。
　　
　　分院帽顿了一下，有些不好意思的张开了嘴巴，“我老了，记不得你们几个孩子我当初分哪里了……”
　　
　　“你果然是草菅人命！你自己都不知道该把我们分到哪里！”詹姆斯握着拳头，提起来在分院帽面前晃悠两下，放下去，再提起来。
　　
　　“草菅人命不是这么用的……”彼得已经对詹姆斯无语了。
　　
　　“彼得，别打扰他，继续看戏好了。”在众多八卦的包围下，活着挺了下来的莱姆斯深深的知道，在这个时候，任何的岔开话题，都会让流言蜚语变得更加的奇怪，幸好的是，那只小赫奇帕奇如今不在这里，否则，分院帽大概是不能站着进来，站着出去了。
　　
　　格兰芬多的肉体加上赫奇帕奇的精神，这样的双重刺激，会让人□的。
　　
　　“莱姆斯，连你都被传染了‘成语滥用症’么……”
　　
　　“我不知道别人，但是我老人家肯定，你是格兰芬多的。”分院帽的直接告诉他，就算当初给面前这个家伙分院的时候他爆发了脑溢血，他都会直接把这个家伙踹到格兰芬多。
　　
　　“嗯，你既然知道我是格兰芬多的！为什么把我弟弟分到斯莱特林？”詹姆斯已经开始找拳套了，“你不给我解释的一清二楚，我会揍的你满面开花，让你知道花儿为什么这样红！”
　　
　　“哼，分院此等大事，其实你们这群小家伙可以理解的？他是根据血统，性格，品质，等等因素来决定的，兄弟，兄弟又怎样？今天进来的那个布莱克不就是他家惯有的斯莱特林，去年那个布莱克家怪咔不就是格兰芬多？”分院帽仰头看着天，试图用大话唬住眼前‘放肆’的小家伙。
　　
　　“好啊！詹姆斯，你够兄弟，知道我一直想要打扁这个害的我们兄弟分离的家伙。”分院帽口中的那个格兰芬多的布莱克怪咔走进房门，一下子听到一句话戳中要害。小天狼星刚刚被从小跟着自己的可爱弟弟无视的怒气值一下子到顶，只要再按一个键，就能放出必杀了。
　　
　　“小天狼星，兄弟分离的不止你啊！你和雷古勒斯还是差了一年，我和索尔是双胞胎啊！这个家伙竟然把什么都和我这个哥哥‘一模一样’索尔放到了斯莱特林！”詹姆斯和小天狼星两个烂兄烂弟抱在一起，痛苦着。
　　
　　“好兄弟，不要哭，我们揍扁这只帽子！”
　　“说的对，好兄弟，我们要让这只帽子不能人道！”
　　
　　“莱姆斯，我说过没，我决定不再对詹姆斯的成语能力抱有希望。”彼得扶着额头，万分无奈。
　　
　　“呵呵，我想那顶帽子终于明白了他已经不在会温和对待他的具有研究精神的拉文克劳，而是陷入了粗暴的格兰芬多的地盘。”从詹姆斯那里听到了他是如何绑架了分院帽，卢平看着那顶帽子，笑的格外有深意。
　　
　　“哦，不！”分院帽的吼声中带有一点哭腔。
　　
　　相谈甚欢的黑暗公爵和索尔同步迈出了有求必应屋。得到关于詹姆斯的一切问题的满意答案后，黑暗公爵的心情十分愉快，直到……他看到了一只来找索尔的黑色的小鸟儿。
　　
　　“哦，船长，来给我送信？”索尔的神经在这个时候大条了，船长亲昵的蹭着索尔。
　　
　　“哦，不！”黑暗公爵的内心也发出了一声大吼。
　　
　　他想起来那句诗的后一句了，“世界上最遥远的距离不是生与死，也不是海波里的尾巴，是我站在你面前你却不知道我爱你！”
　　
　　人生最悲剧的莫过于，在自己‘喜欢’的人面前，对另外的人‘表白’了。
　　
　　只是黑暗公爵不知道，索尔完全没有听出来，刚才的那段对话，是黑暗公爵为了打通‘小舅子’然后要对詹姆斯表白的意思。
　　
　　好吧，误会，在一方面开始清晰的时候，另一方面越变越严重了。
　　
　　
 
作者有话要说：人生最悲剧的莫过于，当全身心的被《海贼王》勾引了好几天以后，发现在自己还有榜单任务没完成……

口胡，今天总字数要达到十万六，大家，一个接着一个看吧。

PS，那个音乐可以点开来听，周杰伦《跨时代》新专辑的中国风歌曲，原名《烟花易冷》后更名《伽蓝雨》，我很喜欢的说。




32.Ｃｈａｐｔｅｒ　３０（VIP章节）

　　
　　＜ｂ＞Ｃｈａｐｔｅｒ　３０ 关于‘西游记’以及‘蛇怪’＜／ｂ＞
　　
　　【海波里，告白弄错了人怎么办？】
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【就是追错了人……】
　　
　　【你不要这么挑嘛，弄错了就弄错了吧。】
　　
　　【不行！我应该对另外一个人告白的！】
　　
　　【你上都上了，还想换啊，两个都收了吧。】
　　
　　【这，这多不好……】
　　
　　【别装纯，都收了吧～】
　　
　　【你听上去好像很欢乐。】
　　
　　【啊啊～蛇性本ｙｉｎ嘛～】
　　
　　【问题是，我对着我应该表白的人对另外一个人告白了。】
　　
　　【喂喂，你在欺负蛇听不懂绕口令么？】
　　
　　【就是，我这个问题很难办啊！】
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　感觉到黑暗公爵的视线一下子落在了自己身上，准确一点是落在了自己手上的‘船长’身上，索尔一下子明白了过来，把船长藏在身后，转过身子，对着黑暗公爵傻笑。
　　
　　“那，是你的鸟儿？”
　　
　　仿佛听到黑暗公爵‘低沉的’‘压着怒气’其实是‘无奈的’‘不知所措’的声音，索尔只能咧开嘴，笑的更加装傻。
　　
　　“啊，对，是我的鸟儿，这是一只乌鸦，一只普通的乌鸦……”
　　
　　“我怎么好像看到了他有三条腿？”‘普通乌鸦’这几个字让黑暗公爵稍微抱有了一些希望，或许他没弄错人。
　　
　　“怎，怎么可能呢？啊哈哈哈，您看错了看错了。”索尔把手背在身后，拽着船长，让他收起一条腿。
　　
　　为了防止自己‘再次’弄错，黑暗公爵眯起眼睛，决定诈一下，“我都看见了，我也都知道了。”
　　
　　“既然您都知道了，我也就承认了吧。”豁出去的索尔微微的躬起身子，向黑暗公爵施礼，“黑暗公爵大人，我们终于正式见面了。”
　　
　　只是这一句话，黑暗公爵就确定了眼前这个人是一直以来给自己写信的‘爱慕者’，在鄙视自己竟然弄错人顺便想掐死告诉自己错误信息的阿布的同时，黑暗公爵内心掩面而哭，这也就说明了他真的是告白弄错了人！
　　
　　“公爵大人？公爵大人？”索尔看着黑暗公爵在发着呆，头上顶起一个大大的问号，这说着说着就走神了？
　　
　　“你说！你到底说不说！”詹姆斯扯着分院帽的两边帽檐。
　　
　　“我告诉你！你快点声明了，雷古勒斯是属于格兰芬多的，让他换院！”小天狼星拉着分院帽的帽尖。
　　
　　分院帽从原来的正视图小三角，左视图小三角，俯视图小圆圈；变成了如今，正视图大三角，左视图一条线，俯视图一条线的样子。
　　
　　“你们放过我吧，我真的不能说。”分院帽喊的声音都哑了，也没人来救他，那是因为某只看戏的狼人随手释放了一个静音咒。
　　
　　“那就让他们两个转院到格兰芬多！”得知不到原因不要紧，只要结果让自己满意就好了，这就是格兰芬多的直线式思维。
　　
　　“不，这不可能！从来都没有转院的例子。”分院帽宁死不屈。
　　
　　“那就破例咯。”双腿优雅的搭在一起，一手捧着书装不知情的莱姆斯开了口。
　　
　　“对！惯例就是用来破例的嘛！”被莱姆斯的胳膊肘捅了一下，彼得立刻大声的跟风说道。
　　
　　格兰芬多的暴力双人档一般吼着“说得对！”一边用最大的力气撕扯着分院帽，已经快要能听到布匹撕破的声音了。
　　
　　“不不不，你们轻点轻点，不要两个人一起啊！”分院帽的叫声，让隐隐约约听到詹姆斯房中传来奇怪声音的人们都毛骨悚然，一不小心想歪了。
　　
　　两个人一起＝□＝Ｎ　Ｐ，其中Ｎ＞＝３。
　　
　　“呃，以前怎么不知道，他们寝室的人有这种爱好？”
　　“别管了别管了，万一被拽进去就不好了……”
　　“你以为，就你这样的，他们能带你一起玩？”
　　“嘿，好歹他们里面一个是格兰芬多的热情王子，一个是高雅的布莱克，一个是格兰芬多的唯一理智党，还有一个，算了那个彼得还是不要算在ＣＰ内了吧。”
　　“哦呵呵呵呵，我听到什么？原来他们寝室一直都是……我要告诉莉莉，我一定要告诉莉莉！”
　　
　　“莱姆斯・卢平！你一定一定会是一个出色的格兰芬多！”竟然如此狡猾，用一句话闹的这两个格兰芬多更加疯狂，他老人家的腰啊，要断了要断了啊，不要拉扯了啊！“我的腰啊，要断了啊，你们轻点，我不行啦！”
　　
　　“谢谢您的夸奖。”莱姆斯合上书，他是批了一身狮子皮又穿了一身狼人牌内衣的狐狸。
　　
　　“莱姆斯，别干坐着不动啊！来和我们一起来吧。”
　　
　　“哦，三个人我怕他受不住。”
　　
　　“切，彼得，你来不？”
　　
　　“不，不了，我看着你们好了。”
　　
　　这样的对话传到门外，经过了静音咒，又经过了房门的消音，让门外的人一个个几乎是把耳朵都贴在了门上才听到了一些。
　　
　　“如果说莱姆斯是干坐着，彼得也没上，就小天狼星和詹姆斯，他们两个人一起在和谁呢？”莉莉掏出了一个改造版的听诊器，直接用于窃听，细细的听着房间内的声音。
　　
　　“听声音，好像年纪有些大，没想到他们口味这么重啊。”
　　“啧啧，腰都要断了，他们也太猛了点吧。”
　　“卢平啊卢平，是男人就要上啊！这个时候还能憋得住？”
　　“你怎么就知道不是卢平看不上那个老男人？”
　　“也对，说不定莱姆斯是喜欢正太的，就像是温布顿啊，谢诺菲留斯啊～就是很好的ＣＰ选择嘛。”
　　“可是，我好像听到传言，卢平早就是某个老人家的童养媳了。”
　　“哦？什么传言，说出来八卦八卦？”
　　
　　房外讨论异常激烈，房内的尖叫声还是绵绵不断。
　　
　　“彼得，拿几颗润喉糖给他，别喊破了喉咙，明年不好办啊。”莱姆斯・卢平高深莫测的笑容让分院帽直接可以断定，他未来会比如今的来自格兰芬多的校长更加出色。
　　
　　“好吧，我说，我说还不行么？”分院帽叹了口气，邓布利多一定以为他还在拉文克劳那里受到每年一度的研究，肯定不会想到他被绑架到了格兰芬多，那也就没人会来救他了，所以他老人家就算宁死不屈，咬紧牙关，拖延时间，也是等不到人来救他一命的。
　　
　　“终于说了，我都饿了。”詹姆斯一屁股坐在凳子上，喘着粗气，体力活动实在是太容易消耗脂肪了。
　　
　　小天狼星拍了拍手，让家养小精灵送上了一些吃食，“看什么看？你先说，我们再考虑有没有给你吃的份。”
　　
　　“太过分了太过分了！我一定要告诉邓布利多，让他惩罚你们！”分院帽如果有人脸那一定是吹胡子瞪眼的表情。
　　
　　“我会让邓布利多校长相信，这只是一个玩笑的。”莱姆斯微微笑着，“你看，当格兰芬多有了拉文克劳的研究精神，试图研究分院帽的最大承受能力，并且推测出分院帽的材料，这是多好的一件事情。邓布利多校长一定会为我们骄傲的。”
　　
　　“您还是快说了吧，等他们吃饱了，您还没说，估计还要受罪。”彼得看了看狼吞虎咽中的小天狼星和詹姆斯，劝着分院帽。
　　
　　要说，怎样是最有效果的方法？无非是一个唱红脸一个唱白脸，一根大棒加一根胡萝卜。
　　
　　分院帽屈服了，“是这样的，在这个混沌的魔法界，光明就要远去，黑暗就要来临，所以我们需要一个英雄。”
　　
　　“混沌是什么意思？吃的么？”詹姆斯抬起头，他记得多瑞亚【波特母】做过馄饨。
　　
　　莱姆斯拿起书架上的一本书，‘哗啦’的翻着，“混沌原形容宇宙形成前的模糊一团的景象，后形容什么都模模糊糊的意思。”
　　
　　“也就是说，在这个模糊的魔法界？”小天狼星歪着头，他怎么有些听不懂？
　　
　　“你们还要不要听啊！不要打断老人家说话啊！”分院帽的口气突然强硬了起来，“我刚才说到哪里了？”
　　
　　“所以我们需要一个英雄。”彼得重复着。
　　
　　“对，我们需要一个英雄，历经九九八十一难，跨越千山万水，取得真经，为魔法界带来光明。”分院帽直直的挺起了他的帽尖，好像一个直冲云霄竖起的手指，气势汹汹。
　　
　　“什么妖魔鬼怪什么美女画皮，八十一般拦路七十二变制敌，都逃不过火眼晶晶和如意棒，护送师徒朝西去。”莱姆斯笑眯眯的唱起小曲儿，“你以为，用歌词糊弄就可以解脱了么？西游记你当我没看过么？”
　　
　　“额。”分院帽咋巴咋巴嘴巴，有些无言。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！有人被石化了！”一声尖锐的叫声穿透云霄，直达天庭，然后卫星转播，让整个霍格沃茨都听见了。
　　
　　“什么？”黑暗公爵和索尔同时一惊，往楼下跑去。
　　
　　“什么？”分院帽大吼一声，詹姆斯等人对看一眼，冲出房间。
　　
　　在拉文克劳寝室附近转悠着，等着他们送分院帽出来的邓布利多叹了口气，往尖叫的地方走去。
　　
　　
 
作者有话要说：我说，虽然我现在是自找的，谁让我前几天沦陷海贼王不更新，弄得今天要在下午换榜之前搞定九千多字，达到总字数从九万七到十万六。

但是，给两个同情的，或者是‘嘲笑’的留言哦~
嗯嗯，每个章节都要有~喵。

PS，看过海贼王的亲们，我不幸的发现我的审美观再次跳跃性抽风了。
我这第二遍看，竟然会对砂之国【就是比比公主的沙漠之国】的那只鹰【贝尔】（脸部全白弧线）的那个家伙萌了，口胡啊口胡。




33.Ｃｈａｐｔｅｒ　３１（VIP章节）

　　
　　＜ｂ＞Ｃｈａｐｔｅｒ　３１ 关于石化以及感情发展＜／ｂ＞
　　
　　【海波里，你搞什么啊，怎么出来了！】
　　
　　【嘛～我好久没出来晃荡荒诞了，就出来转悠一会啊。】
　　
　　【你刚才石化了一个人你知道么？】
　　
　　【？有么，我不记得了，对不起啊。】
　　
　　【对不起有用要傲□什么！】
　　
　　【傲罗？他们抓不住我，最多当我的零食。】
　　
　　【海波里，你现在快点回去，要不会被邓布利多抓住的！】
　　
　　【不要，我肚子饿了。】
　　
　　【我去给你拿吃的。】
　　
　　【哼，你这个家伙最近遇到感情问题了，肯定不会有空理我的，以前主人也这样】
　　
　　【你快点回去啊，听蛇佬腔的话！】
　　
　　【不要不要，这样吧，我帮你追求那个人怎么样？他不同意你就拿我吓唬他。】
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　索尔一边跑着一边看着不停对墙壁说这话的黑暗公爵。
　　
　　石化事件，应该不是黑暗公爵弄出来的，从刚才起，他就和自己在一起，应该没机会才对啊。难道是魂器，不应该啊，黑暗公爵自己在这里，又怎么会放魂器出来。
　　
　　“黑暗公爵，您这是……”索尔抓了抓头，他总不能装作没听见那明显的‘嘶嘶’的声音吧。
　　
　　“啊，我这是，我这是，自言自语。”黑暗公爵灵光一闪。
　　
　　索尔嘴角抽动，“嗯，好的。您继续。”
　　
　　“大家，安静！”邓布利多的声音从人群中的某个角落传了出来，一听就知道加了‘声音洪亮’咒。
　　
　　索尔狐假虎威的也加了一个‘声音洪亮’，魔杖直指天花板，放出一个烟花，“黑暗公爵驾到。”
　　
　　人群迅速的闪现了一个口子，让黑暗公爵带着索尔挤了进去。
　　
　　“哦，汤姆啊，你也到了啊，我刚来，还不知道什么事情啊。”邓布利多感受到了因为黑暗公爵到霍格沃茨教书使得学费增加的一大弊端，人多了，看热闹的也多了。
　　
　　“好像听说是，有人被石化了？”黑暗公爵皱着眉头，不知道海波里跑远了没有。
　　
　　“邓布利多校长，伏地魔教授，你们看。”某位‘知情人’指着被吓晕了过去的尖叫者旁边的那座人形石像。
　　
　　“刚才我们一起出来，就看到了这个石像，一开始还以为是谁死了，吓坏了我们，后来莱金说应该是石化，蒂娜一听就叫了出来，然后整个人也晕了过去。”拉文克劳的某个学生一边说着，一边把依然在研究石像的莱金拉开。
　　
　　“波特！”莱金一抬起头就看见索尔，“你没事吧，刚才一阵烟雾过后，你不见了，我找了一圈以为你先走了没在意，后来发现分，咳咳，也不见了，我们就出来了，结果在回拉文克劳寝室的时候见到了这个。”
　　
　　“哦，我没事，分咳咳，应该是在另外一个波特那里。”索尔觉得自己的后脑勺在被邓布利多直视。
　　
　　邓布利多其实只是好奇两件事，一件是为什么索尔和伏地魔同时出现，一件是分ＸＸ听上去和他正在找的分院帽几个字的音好接近。
　　
　　“哦！索尔，你没事就好，我很担心啊！那个分院帽说你要经历九九八十一难，刚才一听到有人被石化了，我就怕是我可怜的弟弟啊！”一把鼻涕一把泪的扑了上来的是詹姆斯。
　　
　　“九九八十一难？”索尔觉得这个词好耳熟，耳熟到他貌似和黑暗公爵提到过，有关于长生不老肉的事情。
　　
　　哦，不，难道作为穿越者的他，正的如同分院帽所说要经历九九八十一难是唐僧转世，所以黑暗公爵想要吃了他么？
　　
　　“喂喂，詹姆斯，你不会真的信了吧，莱姆斯不是说了么，那是什么《西游记》的故事，分院帽拿来骗人的。”小天狼星敲了詹姆斯的头一下。
　　
　　索尔拍拍胸口，拿来骗人的啊，太好了，至少他不会被煮了吃。
　　
　　“什么？那顶破帽子骗我的？我回去就撕了他。”詹姆斯掳起袖子，准备冲回去搞定那只破帽子。
　　
　　“咳咳，詹姆斯，我好像听到了有关我的校长室失踪的一只帽子的目前行踪？”邓布利多心想这次为何帽子到了詹姆斯手里。
　　
　　“对啊，邓布利多校长，我们很好奇分院帽的材质，所以带回去研究了。”卢平笑着对人群中的拉文克劳们点点头，立刻得到了一片支持的声援。
　　
　　“哦呵呵呵呵，喜欢研究是好事啊。只是……分院帽毕竟是千年前的魔法物品了……”邓布利多的话被卢平打断了。
　　
　　“您的意思是，千年前的魔法物品就不能研究了么？您要打击我们为学术而奋斗的那颗脆弱的心么？”卢平号召的拉文克劳的小鹰们一个个瞪大眼睛，水汪汪的看着邓布利多。
　　
　　“我当然不是那个意思。”自觉‘罪孽’深重的邓布利多立刻摇头，“我是想说以后要用可以和我说一声，不要让我以为我弄丢了就可以了。”
　　
　　“邓布利多校长，您真是好人，您太伟大了！”小鹰们称赞着邓布利多。
　　
　　邓布利多看着卢平，深深的看着卢平，他有一种感觉，霍格沃茨未来可能要拥有一位狼人校长，哪怕完全克制狼人的狼毒试剂没有成功……
　　
　　邓布利多不知道，就算不当校长，卢平也可以通过霍格沃茨成为城堡无冕之王。要知道，霍格沃茨怕老婆。当然了，卢平这边还不愿意嫁，是个挺严重的问题。
　　
　　黑暗公爵脸色难看的听着莱金报出一个个‘石像’的身体现状。
　　
　　“身体僵硬，心跳微弱，仍有脉搏，脸色发白，无窒息危险，有救治可能，立刻送往医疗翼。”拉札勒斯・莱金的父亲是一位拉文克劳出生的学者，莱金的母亲也是同样出生于拉文克劳，她目前是圣芒戈医院外科主任医师。
　　
　　黑暗公爵拧紧了眉毛，海波里上次出现造成了一人死亡，这次相对好一点，是石化，可以救活。
　　
　　当人被抬走以后，人群也渐渐散了，黑暗公爵留给索尔一个意味深长的眼神，也走了。只有索尔还在原地观察着。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“西弗？你也来了？”刚才人太多了，索尔都没有发现斯内普的来到。
　　
　　“嗯，看看出了什么事情。”斯内普也绕着现场转了起来，看看能不能发现什么。
　　
　　“我找过了，现场没有留下什么痕迹，无法判断是什么造成了这次石化。”莱金还没有走，看着斯内普的动作，莱金也在周围找了起来，希望能有线索。
　　
　　“如果是袭击的话，能造成石化的魔法生物或者巫师，应该会留下痕迹，毛、鳞片、头发等等。”莱金一边说着，一边拿出放大镜沿着墙壁找了起来。
　　
　　斯内普也掏出了一个专门收集魔药粉末的小刷子，在地上扫着，看看能不能找到什么，“有很多会造成石化的魔法生物么？无法排除？”
　　
　　“其实按照栖息地，禁林里就有可以造成石化的生物，但是，他们应该是无法进入霍格沃茨的。”索尔也蹲了下来，趴在地上，一点一点的搜索着。
　　
　　“没错，魔法生物应该是无法进入霍格沃茨的，而且我们看到石像的时候，石像还有人的温度，所以应该是刚石化没多久，那么是什么样的魔法生物可以在慌忙之中逃过我们的视线而且不留下痕迹呢？”莱金撑着下巴。
　　
　　“你的意思是，这是巫师造成的？”斯内普手上的活动停了下来。
　　
　　莱金摇摇头，“不，我不确定，我们这个年纪的巫师是无法造成这样的效果的，高年级的学生我刚才问了一下，应该都是还在上课的，他们课业重，上课时间比我们长。而老师们，第一我觉得老师们不可能有这样的理由对一个学生作出这样的事情，第二，唯一被我怀疑的那位老师刚才和波特一起出现，我想，波特你没有必要为他掩饰。”
　　
　　“他不可能，公爵大人差不多从我离开你们寝室就一直和我在一起，没有作案的时间。”索尔摇摇头，“你放心，我不会因为是斯莱特林就维护我们院长。”
　　
　　“我当然相信，你是斯莱特林，你也同样是一名波特。”莱金笑了笑，“以后叫我拉札勒斯吧，索尔。”
　　
　　“没问题。”索尔也跟着笑了起来，“那么还是魔法生物的可能性大一些咯？”
　　
　　“你知道么？刚才看到石像的时候，我害怕了，直到退后靠在墙壁上才支撑住身体。”莱金带有含义的看着索尔。
　　
　　“害怕是正常的吧，我不会嘲笑你的～”索尔大度的拍了拍莱金的肩膀，很波特的笑着。
　　
　　“我听到了，蛇的声音，那种嘶嘶的声音，在墙壁里。”莱金瞪了索尔一眼，转头看着斯内普。
　　
　　“蛇？那的确是有可能在墙壁水管中活动逃避视线，但是，蛇会造成石化么？”斯内普手中的动作加快了起来，“而且我也没有找到鳞片。”
　　
　　“有一种蛇，会造成死亡。”莱金刚说了一句，斯内普立刻明白过来。
　　
　　“你是在说蛇怪？可是直视蛇怪是死亡，应该不是石化。”斯内普走到墙边，耳朵贴上去。
　　
　　“这也是我奇怪的，不过我只能找到这种可能性，所以，你们愿意和我一起去找那个怪物的藏身之处么？”莱金站起身，“作为一个拉文克劳，我不会让疑惑永远保持没有解答的状态。”
　　
　　“如果真的是蛇怪，我对他的身体非常感兴趣。”斯内普从巫师袍里摸出一瓶魔药，“这个是古代巨龙的指甲做的魔药，应该可以对所有爬行类有震慑作用，我们每人带一点在身上。”
　　
　　“啊啊，你们都这么说了，我怎么可能不去！”索尔连忙抢过一点那粉末状的魔药，洒在巫师袍上。
　　
　　“我们两个人其实也可以。”斯内普对魔药被抢分成三人份只说了这一句。
　　
　　“我担心你不可以么？让我和你一起去。”索尔随意的回答着，其实他是依旧不肯相信那是蛇怪造成的石化。虽然索尔还是会对黑暗公爵有一定的距离感，但是那个一直和他通信，而且刚才和他在一起的男人，索尔怎么都不相信他会让蛇怪伤人。
　　
　　更何况，索尔没有看到水滩，没有看到镜子，没有看到照相机，没有看到任何可能让死亡视线变成石化实现的转换。
　　
　　只是，这一句‘我担心你’听在别人耳朵里，可就不一样了。
　　
　　“分院帽啊分院帽，你竟然敢骗我是吧，现在邓布利多校长把你要回去了，你别以为就能逃脱了。”詹姆斯把分院帽的帽尖从帽口塞了进去，反着出来了。
　　
　　“呜呜呜呜，这年头老实人最会受欺负啊！”分院帽哭喊着，但是因为被反着出来，所以声音被压住了。
　　
　　“我说，本来这个分院帽的嘴，现在到了下面，看上去像是Ｘ眼，进啊出啊，都是那张嘴，啧啧真古怪。”
　　
　　“哦，住嘴，詹姆斯！”
　　
　　
 
作者有话要说：远目，一个上午一万字，原来我可以如此爆发……
但是，还是别憋在一个上午了，以后按时更新吧……

只要，只要，只要我不再沦陷海贼王。
远目，目前看到130，美女姐姐的加入，一共是448话吧【动画】
也就是说，我还有很高几率沦陷。

哦~我最爱的浴桶姐，我完成了榜单任务，没被你抓到哟~







34.Ｃｈａｐｔｅｒ　３２（VIP章节）

　　
　　Ｃｈａｐｔｅｒ　３２　
　　
　　【海波里，你在哪里？】
　　
　　【卧室】
　　
　　【怎么了？你声音很奇怪，受伤了？】
　　
　　【我开始换衣服了。】
　　
　　【什么？】
　　
　　【蜕皮啊蜕皮，我开始蜕皮了！】
　　
　　【蜕皮？那你刚才还出去？】
　　
　　【我就去找点食物蜕皮的时候放在嘴边啃啊。】
　　
　　【那你好好休息，我就不进去找你了。】
　　
　　【哦好，我现在把食物绕着脖子排成一个圈了，只要转一下就能吃到，实在是太幸福了。】
　　
　　【……贪吃蛇，看你什么时候咬到自己的尾巴】
　　
　　【你说什么？】
　　
　　【我说的是一个电子游戏……】
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　人生最悲剧的就是在自己喜欢的人面前对别人告白了，伏地魔活了这么多年终于意识到了这一点后，发生了一件他认为可以媲美的惨剧。
　　
　　他和他的‘爱慕者’在女生厕所相遇了……
　　
　　“公爵大人，您也来上厕所啊。”
　　
　　“嗯，憋得慌，男生厕所满了。”
　　
　　“是啊是啊，排好长的队啊，所以我也来这里了。”
　　
　　索尔和伏地魔面对着面傻笑着。
　　
　　“您看过了吧，现在厕所里没别的人了吧。”索尔看了看一起寻找蛇怪的拉札勒斯・莱金和斯内普，嘴角抽动的对着伏地魔微笑。
　　
　　“当然没有！我才不是那种会过来偷窥女生上厕所的流　氓老师。”伏地魔说的义正词严，只是他觉得对面三个学生的眼光都带着怀疑。
　　
　　“倒是你们，为什么会出现在女厕所？”伏地魔研究邓布利多多年，学会的第一招：擅于转移话题。
　　
　　“我们在研究……”拉札勒斯刚开口，就被斯内普狠狠的跺了一脚。
　　
　　“禀告伏地魔教授，我们在研究女厕所和男厕所的不同。”斯内普一本正经的说着。
　　
　　“没错，我们在研究这个……”拉札勒斯狰狞着表情，‘坦白’着。
　　
　　“真是……”伏地魔一脸‘你当我回信这种蹩脚理由’的表情，“真是好学的孩子们啊。”
　　
　　邓布利多第二招：擅于表扬孩子
　　
　　“你们，研究出了什么结果没有？”伏地魔面对着三个学生，微微移动着身体，挡在水池面前。
　　
　　“呃，男厕所一般用站式，女厕所蹲式的多。”拉札勒斯突然发觉自己全部的拉文克劳智慧消失不见。
　　
　　“男厕所应该也有隔板，这样相对隐私。”
　　
　　“男厕所和女厕所……”
　　
　　斯内普推了拉札勒斯一把，“我们才刚刚进入女厕所，没来得及全面研究。”
　　
　　“嗯，就是这样的！”拉札勒斯捣蒜一般拼命点头。
　　
　　“唔。”伏地魔笑了笑，“我以为西弗勒斯你只对魔药有兴趣呢。”
　　
　　索尔看了看笑的异常尴尬的三个人，慢慢的走上前，绕着伏地魔转了一圈，伏地魔也跟着绕着水池转了一圈，始终保持背对水池的动作。
　　
　　“黑暗公爵大人，您……转的不累么？”
　　
　　伏地魔摇摇头，“不累。”
　　
　　“黑暗公爵大人，要不我扶着您去休息休息？”索尔狗腿的伸出手，“看着您都流汗了。”
　　
　　伏地魔还是扒着水池，摇着头，“不用了。”
　　
　　索尔慢慢的低下头，“其实，我也不想瞒着您，只是，只是我不知道怎么和您说。”
　　
　　伏地魔愣了一下，“你说吧。”
　　
　　“不，您不知道，我的教养无法允许我如此随意的说出来。”索尔轻轻的撇过头，“您知道的，我一直都那么的崇拜您，只是……”
　　
　　“只是什么？”伏地魔感觉到自己的心跳有些加速。
　　
　　“只是，我竟然还有事情想要瞒着您，实在是太不应该了。”
　　
　　“你直接说吧。”
　　
　　“我……我特别想对您说一句话。”索尔幽幽的抬起头，咬着下唇，做出一副犹豫不决的样子，“但是，我真的不知道该怎么对您说。”
　　
　　“我怕我对您说了以后，我们现在如此良好又微妙的关系就会被打破。我真的不愿意看到这样的事情发生。”
　　
　　“你说，我挺得住。”伏地魔觉得自己通过阿布给的一些言情小说，好像看到过类似的场景，难道说，难道说……
　　
　　“如果说，您为了我将要说的话，不理我或者讨厌我了，我该怎么办？”索尔的样子像是快要掉下眼泪来。
　　
　　斯内普呆呆的看着索尔在伏地魔面前这么发挥，知道拉札勒斯戳了他一下，“我们快点找，别浪费了这个机会。”
　　
　　斯内普这才开始动了起来，难道，索尔这是在吸引伏地魔的注意力，而不是，而不是真的对伏地魔教授……
　　
　　“你在想什么呢？西弗勒斯，你整个人好像灵魂出窍了一样。”拉札勒斯・莱金一边看着索尔‘委委屈屈’‘小媳妇’样的和伏地魔说话，一边抚平自己身上的鸡皮疙瘩。
　　
　　“如果你的眼睛不是摆设，应该可以看得出我是在思考，而不是什么灵魂出窍。”
　　
　　“好好好，我不管你是干什么，我就知道我们不快点找，索尔这豆腐就白牺牲了。”
　　
　　“豆腐？”斯内普皱着眉头，什么意思？
　　
　　“原谅我忘记了你不是拉文克劳，忘记了你如此的知识浅薄。豆腐你都不知道……”拉札勒斯撇撇嘴，讽刺人谁不会啊，他这种聪明绝顶，就快秃顶的拉文克劳当然一学就会。
　　
　　“我所知道的豆腐是一种食物。”
　　
　　“是啊是啊，索尔就快变成一块白嫩嫩的豆腐被伏地魔教授吃掉啦！”拉札勒斯拉着还一动不动的斯内普沿着墙壁找着。
　　
　　“我很想告诉您一句话，可惜我始终没有勇气对您说。”索尔已经快要把自己弄吐了，“您，不会怪我如此的懦弱吧。”
　　
　　“不不不，勇气啊鲁莽啊什么的是那种格兰芬多的笨狮子才会做的。你这样正好。”
　　
　　索尔顿了一下，没看出来啊，黑暗公爵大人你竟然这么会安慰人，看来遇上对手了。
　　
　　邓布利多第二招加强版：擅于用学院特点鼓励学生
　　
　　“我不够勇敢，不够聪明，不够懂事，也不够诚恳。”索尔不停的用别的学院的优点否定着自己，“这样的我，可以对您说那句话么？”
　　
　　“可以的，可以的。”
　　
　　“您这个样子好可怕，好像是在看一只快要进入您嘴巴里的小羊羔。”索尔的内心拼命的夸奖着自己，他实在是太伟大太机灵太舍身取义了！
　　
　　“是我太激动了，一想到你竟然会有一些不好意思说的话要对我说。我……”伏地魔的眼睛刚有些‘害羞’的往旁边撇，索尔连忙拉住伏地魔的手。
　　
　　“您的意思是，您在笑话我么？”
　　
　　天使索尔努力加油：索尔啊，对就是这样，嘟起嘴吧，无非就是装言情美少女，你行的。
　　恶魔索尔瘫倒在地：有本事你上啊，你当迷惑人心这么好玩啊，还是面对黑魔王装纯情傲娇系少女……
　　
　　“怎么可能呢！我对你……”伏地魔说了一半，把后半句话咽下了肚子。
　　
　　“您对我？您对我怎么了？”索尔眨了眨眼睛，这是什么情况？计划外啊。
　　
　　“我对你也有一句话想要说。”伏地魔深深的吸了一口气，抓住了索尔的双肩。
　　
　　索尔脸色一变，迅速恢复正常。
　　
　　拉札勒斯脚下一顿，“不是吧，这剧情发展的有些脱离我们的计划啊。”
　　
　　“你们的计划？”斯内普挑起眉头。
　　
　　“呃，你听错了。”拉札勒斯望天望地望女厕所，就是不敢看斯内普。
　　
　　“我刚才听到了聪慧的拉文克劳和狡猾的斯莱特林一起定了一个计划？”
　　
　　“你小小年纪就有幻听了，这毛病要治啊。”拉札勒斯紧紧的抿着嘴，坚决不说一句话。
　　
　　索尔看似微笑了起来，实则抽动着嘴角，“您要对我说什么？”
　　
　　“你先说吧，你说完了我对你说。”伏地魔表现的十分‘贴心’。
　　
　　索尔再次低下了头，他在扪心自问，如果让他用娇羞的口气说‘哎呀，讨厌，你都说了一半就告诉人家嘛，人家的兴趣都被你调动起来啦~’他实在是做不到，所以他只能低下头。
　　
　　伏地魔一看‘爱慕者’好像有些‘失望’，连忙用着‘调戏’的动作，抬起了索尔的下巴，“其实，其实，我要对你说的话，和你要对我说的话应该是一样的。”
　　
　　“唉？”索尔这下是真的辶耍“这不太可能吧。”
　　
　　“嗯，不用觉得惊讶，就是这样的，我要对你说的，就是你想要对我说的。”伏地魔点点头，看到‘爱慕者’的这幅‘不敢相信’‘万分激动’‘害怕是一场美梦’的表情，实在是太愉悦了。
　　
　　“我要对您说五个字。”索尔掰着手指头数着。
　　
　　伏地魔默默的念了一下他要说的话，“我也是五个字。”
　　
　　“我要对您说的，结尾是一个问号。”索尔的眼珠子乱转着，伏地魔怎么可能想要问他那种问题，肯定是弄错了。
　　
　　伏地魔想了一下，莫非‘爱慕者’想要对他说的不是“我爱上你了！”而是“你喜欢我么？”，反正都是五个字，也没差啦，“嗯，我要对你说的本来结尾是一个感叹号，但是其实也可以用问号表达的。”
　　
　　“……感叹号和问号可以互相替换，我第一次知道。”索尔开始怀疑自己这十二年的英语加上上辈子多少年的中文的标点符号都没有学好。
　　
　　“没错，所以我们想要对对方说的应该是完全一样的！”伏地魔内心乐呵乐呵的，都快控制不住脸上的表情了。
　　
　　拉札勒斯和斯内普站起来，他们已经绕着女厕所走了一圈了，还是没有发现，唯一一个可能隐藏秘密的地方，就应该是伏地魔背后的水池了。想要查探那里，不通过伏地魔是不可能的了。
　　
　　所以拉札勒斯只好对着索尔摇了摇头，表示自己没有发现，必须动用他们刚才计划的最终话了。
　　
　　索尔深吸气，深呼气，平稳了一下语气，“那，我就真的对您说了。”
　　
　　伏地魔虽然诧异，为何‘爱慕者’从刚才的含羞草突然变成了现在的向日葵，还是依旧点了点头，向日葵也没什么不好的，他也喜欢。
　　
　　“您是蛇佬腔？”
　　
　　就……就这五个字？
　　
　　
 
作者有话要说：我家编编果然了解我……
上周是猎人榜单，这周是这篇的榜单，我就一篇接着一篇的更新吧。

喵，要努力要奋斗，看着同人耽美频道上，月榜和季度榜单，我的两个文都吊车尾，排在20名的感觉是微妙的……




35.Chapter 33（VIP章节）

　　
　　【海波里，我失恋了……】
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【就是我喜欢的人不要我了。】
　　
　　【也就是说，你想压倒然后和他繁衍下一代的那个家伙一把推开你跑掉了？】
　　
　　【差了一点点……】
　　
　　【那一点？】
　　
　　【我还没来得及压倒，他就跑了。】
　　
　　【哦，你出去不要说认识我！】
　　
　　【海波里，我失恋了……】
　　
　　【去把那个抢了你繁衍对象的家伙宰了，把繁衍对象抢回来。】
　　
　　【这样好么？】
　　
　　【我知道狮子们会为了母狮子打架的~】
　　
　　【海波里，我是蛇。】
　　
　　【唔，你要繁衍的对象也是蛇么？】
　　
　　【是的，他是蛇。】
　　
　　【好奇怪，蛇性本yin啊，一条蛇和好几条蛇繁衍也是可以的嘛~不用介意】
　　
　　【你是让我等他和对方繁衍完了以后，再让他来和我繁衍么？】
　　
　　【没错~至于他和别人繁衍期间，你也随便找个啊。】
　　
　　【我明白了，就是拿别人练练手。】
　　
　　“马尔福，你过来。”黑暗公爵对自己最忠诚的仆人叫了一声。
　　
　　“YES，MyLord。”阿布很快的出现在黑暗公爵面前。
　　
　　“我有一个命令，你必须遵从。”黑暗公爵犹豫了一下，还是说了出口。
　　
　　“您的命令，我一定达成。”
　　
　　“教我怎么追人，以及当我追不到别人时的练习对象。”
　　
　　“唉？”阿布这声不是疑惑，而是目的太轻易达到的感慨。
　　
　　“你喜欢我么？”
　　
　　“喜――喜欢。”
　　
　　“不对，重来，你要拒绝我。”
　　
　　那天晚上，卢修斯收到了一封信，上面只有一行字。
　　
　　“你对于你弟弟或者妹妹的生母是黑暗公爵，有什么想法么？”
　　
　　卢修斯翻遍了典籍，找到了几个词，回给了阿布。
　　
　　“最美不过夕阳红【恭喜父亲夕阳恋成功】。老蚌生珠最难得【您可以让我弟弟或者妹妹姓伏地魔，讨好您的新伴侣】。少年当自强【你儿子我可以自己搞定自己】”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“您是蛇佬腔？”索尔终于问了出来。
　　
　　“就这五个字？”黑暗公爵差点失声。
　　
　　“？您要问我的是‘就这五个字’的五个字加一个问号？”索尔觉得他可以把自己头顶的问号掰直了变成‘天线宝宝’。
　　
　　“不是――”黑暗公爵扭过头，“没事，你要问的和我要问你的不一样。”
　　
　　“我想也不一样。”索尔点点头，他一波特怎么可能是蛇佬腔，“那公爵大人您要问我什么？”
　　
　　“以后再说……吧”
　　
　　拉札勒斯看着这逐渐诡异的气愤，轻轻咳嗽了一声，“伏地魔教授，听闻您是蛇佬腔对么？”
　　
　　“当然，我是斯莱特林的后人。”原本低迷了一下的伏地魔说出这句话的时候，已经恢复了往日的优雅华贵。
　　
　　“学校里，有蛇怪对么？”拉札勒斯看着伏地魔，不出他的意料，伏地魔的脸色瞬间变了。
　　
　　“你怎么知道的？”伏地魔瞬间闪过了一丝杀意，但是很快就收敛了。
　　
　　在这样的气势中，拉札勒斯只是笑了笑，“原先是推测，这下确定了。”
　　
　　拉札勒斯当着伏地魔的面绕着水池，走到了那个刻有蛇头的水龙头边上，“如果没有意外，这只蛇怪也是听您的话的，对么伏地魔教授？”
　　
　　“呵，真不愧是拉文克劳，你就这么想知道我的回答，不怕一不小心丢了命么？”
　　
　　“智慧是开启一切的钥匙，我是拉文克劳。”拉札勒斯身子前倾，趴在水龙头上，仔仔细细的看着，“早就算过了，您是不会在这里杀掉我的。”
　　
　　“公爵大人，是这样的。”索尔解释着，“今天发生了石化事件，后来根据一些推测，我们猜测是蛇怪作祟，但是据我们所知，蛇怪应该是杀人目光，而不是石化，所以有些好奇。既然您是蛇佬腔，蛇怪也听您的，能否请您帮我们问一问，这起事件到底是不是蛇怪作为？”
　　
　　“你――你不认为是海波里做的？”伏地魔有些惊讶。
　　
　　“理论上，不是。”斯内普推开了拉札勒斯，捡起水龙头附近的一块鳞片，“我们并没有在案发现场找到任何可以证明是蛇怪，就是伏地魔教授您口中的海波里，就是这起石化事件的‘凶手’的证据。”
　　
　　“或者说……”拉札勒斯面带微笑的看着伏地魔，“我们不相信，您会做出这样的事情。”
　　
　　“没错，不要说今天邓布利多校长还在学校，您要和他闹起来也不应该是今天。”索尔推了一下眼镜，享受了一下大多数动漫中眼镜帅哥的习惯性动作。“更何况，蛇怪如果能石化而不是杀人，这变异也太厉害了点。”
　　
　　“我希望找到点魔药材料。”
　　“我希望得知真相。”
　　“我希望不错过一场热闹。”
　　
　　伏地魔看着三个‘目的’不同的学生相视而笑的样子，摇了摇头，“这么说，你们想要见到海波里？”
　　
　　“如果海波里不介意见到一个，时时刻刻惦记着他的血他的皮他的鳞片他的牙齿他的眼睛他的唾液他的毒囊的未来魔药大师。”索尔指着斯内普，又看了看拉札勒斯，“也不介意见到一个想要把他好好研究得出他的出生年月以及生存时间，出现原因身体构造，以及这个世界上是不是唯一等等资料的数据控。”
　　
　　“我想，如果这两点海波里都不介意，您就可以带着我们三个去看看他了。”索尔绝口不提自己这个秉着有热闹却对不错过的‘蛇皮狮子’。
　　
　　“我不是数据控……”拉札勒斯无奈的说。
　　
　　“那你是目标建议一个世界最大图书馆，里面全是你看过的书？”索尔抓抓脑袋，“拉文克劳不都这样？”
　　
　　“我的理想，是修改我所看过的不详不实的书籍，走遍世界，编写关于巫师们还不知道的一切的书。”拉札勒斯收回了一脸的憧憬，“总之，就是让从我以后的人都可以站在巨人的肩膀上，用我的智慧开启他们的一切。”
　　
　　‘轰隆隆’的声音随着地板的震动响了起来，水龙头上的暗门突然出现，通往地下的通道也展现在几个人面前。
　　
　　“公爵大人？您念蛇语的速度也太快了吧，我都没听见。”索尔表情有些不自然。
　　
　　“我没有念。”伏地魔也是一脸震惊的看着那个出现的通道。
　　
　　“西弗，难道是我幻听了？刚才拉札勒斯说的是人话吧。”
　　
　　斯内普弹了索尔的额头一下，“绝对不是蛇佬腔。”
　　
　　“那么怎么会这样呢？出口怎么会出现？难道除了蛇佬腔，说了什么其他的也会成为通关口令么？”索尔抓耳挠腮的样子让斯内普撇了一下嘴角。
　　
　　“我刚才说了什么？”拉札勒斯迅速的掏出纸和笔，写着自己刚才说过的话，“这些话都是常用词啊，如果这样就能打开密道，那这条密道应该早就暴露了吧。”
　　
　　“索尔，还记得一个相同的情况么？上个学期末，读书比赛前。”斯内普提醒着某个和伏地魔一起围着密道绕圈圈的家伙。
　　
　　“你是说？又是霍格沃茨搞的鬼？”索尔抬起头，“这次卢平不在啊！”
　　
　　“你不会真的以为霍格沃茨要娶卢平吧！白痴。”斯内普对着索尔吼了一声。
　　
　　“难道不是？”索尔愣了一下，“那上次和这次都在的就我和你了，霍格沃茨要娶哪一个？”
　　
　　“咳咳，有没有人能告诉我到底是什么事情？”拉札勒斯快要抓狂了，“要知道，在一个求知欲望强烈的拉文克劳面前，说话不清不楚、弯弯绕绕、让人猜测、还不给一点线索是一件很过分的事情啊！”
　　
　　“霍格沃茨？娶索尔？”伏地魔直接省略了霍格沃茨会娶斯内普这个可能选项，然后意识到了自己的‘情敌’是哪一位。
　　
　　【啊啊啊，Voldy救命啊！那老太婆压在我身上了！】
　　
　　听到海波里如此‘凄惨’的叫声，伏地魔愣了一下，索尔脚下滑了一下，拉札勒斯奋笔疾书着。
　　
　　然后，脚下一滑的索尔推了伏地魔一把，绊了拉札勒斯一下，三个人成一个串，滴溜溜的全部都掉进密道中。
　　
　　站的稍微远一点的斯内普，在发现自己竟然被索尔那句霍格沃茨到底要娶他还是自己绕进去后，等他抬起头的时候，面前一个人都没有了。
　　
　　“啊啊啊，西弗救命啊，不知道谁压在我身上了！”
　　
　　斯内普无语的抬头看了看天花板，他怎么觉得和这个人在一起就是麻烦不断呢……
　　
　　在此同时，校长室内的一个东西亮了起来，邓布利多的眼镜闪过一道亮光，他随手召唤了一本十分笨重的书，翻了起来。
　　
　　詹姆斯突然捂着胸口，然后扶着腰，然后又捂着肚子。
　　
　　“怎么了？詹姆斯，你做什么奇怪的动作呢？”小天狼星拍了拍他的兄弟。
　　
　　“索尔好像出事了，先是腰疼，然后肚子疼，这是什么事情啊？”詹姆斯想了想，他亲爱的弟弟生病了么？
　　
　　“腰疼肚子疼？那是怀孕了吧。”彼得慢悠悠的捧着一本书走过来，他只听见了詹姆斯话的后半句。
　　
　　“我要宰人，是兄弟就跟着。”詹姆斯一挥手臂，小混混头子一样带着几个人就出去了。
　　
　　事实上，索尔因为掉入密道的叠罗汉，成功的后背被拉札勒斯压住，肚子被伏地魔的胳膊肘杠着，成为了夹心饼干最中心的那块馅。
　　
 
作者有话要说：最近在恢复俺日更的状态，我是好孩子……

只是我被我暑假准备尝试的原创耽美的坑困扰着。
始终决定不了写哪一个，头疼。




36.Chapter 34（VIP章节）

　　
　　“马尔福，我听说言传不如身教。”黑暗公爵转了转自己手指上的冈特家的戒指。
　　
　　“MyLord，您真是太博学多才了。”并不清楚黑暗公爵的意思的阿布只好如此恭维着。
　　
　　“所以，你直接追一个人让我看看该怎么追求别人。”
　　
　　这样命令的口吻却让阿布难掩喜悦，“是。”
　　
　　“唔，你来追谁比较好呢？”黑暗公爵靠在椅子上想着。
　　
　　“MyLord，想要让您有更加深刻的体会，不如就让我来追您试试看吧。”阿布捂着胸口向梅林祈祷着。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　在斯内普跳下密道，砸在三成夹心饼干上之前，索尔硬是翻了一个身子，带着拉札勒斯滚倒了一边去，还顺便踢了伏地魔一脚，让给自身施加了咒语的斯内普安安稳稳的双脚站在了地上。
　　
　　“刚才谁踹我？”伏地魔跳了起来。
　　
　　“我。”索尔小心翼翼的举起手。
　　
　　伏地魔面带微笑，“谢谢你了索尔，让我避免被压到。”
　　
　　“不敢不敢，是我冒犯了。”
　　
　　【Voldy~你快点，我在换衣服，结果那个老太婆就压到我身上，我都没法动了。】
　　
　　【换衣服？】
　　
　　【我和你说过的啊！蜕皮啊蜕皮！】
　　
　　伏地魔顿了一下，回头看了看三个学生，“你们小心一点，走路的时候一直看着地板，直到我叫你们抬头。”
　　
　　三个人点点头，索尔快步向前走了两步，左手拉住了伏地魔，右手拉着斯内普，“这样就不容易走的太分散了。”
　　
　　拉札勒斯点了点头，“好主意。”也拉上了斯内普的手。
　　
　　伏地魔看着握着自己的那只小手，有一种很温暖的感觉，比起常年处在斯莱特林地窖的小蛇们都多了一分温度。
　　
　　【海波里，闭上眼睛，我带了别人来。】
　　
　　【唔，你快点，我闭好眼睛了。】
　　
　　伏地魔带着三个学生，经过了几道门，终于停下了脚步，“好了，大家睁开眼睛吧，海波里已经闭上眼睛了。”
　　
　　“啊，这个房间是斯莱特林的密室么？”拉札勒斯一睁开眼睛，就被房间吸引了，松开了斯内普的手，沿着房间墙壁走着。
　　
　　斯内普是一眼就看到了那只正在蜕皮的蛇怪，“伏地魔教授，蛇怪海波里的蜕皮能分我一点么？”
　　
　　“咦？”索尔在意的确是压在海波里身上近蛇之七寸地方的一个斜躺着的雕像，“这是什么？”
　　
　　【海波里，你的蜕皮能够让我送人么？】
　　
　　【你要把我的旧衣服送人？】
　　
　　【嗯，是这个意思。】
　　
　　【随你啦，反正我换下来的衣服，也穿不上去了，你不会是要送你那个喜欢的人吧。】
　　
　　【不是，不是他。】
　　
　　【喂喂喂，你追那个谁，不送那个谁礼物，反而送别人，这样你不失恋才怪。】
　　
　　【追人要送礼物？】
　　
　　【废话，我都送了我几百年前追的那条蛇一只那么大的冰蟾，可好吃了，我都没舍得吃。】
　　
　　“漂浮咒！”索尔逃出魔掌，把那个雕像拖离了海波里的身子，竖在一边的地上。
　　
　　“西弗，这雕像的风格看上去还真的很像是第一年末我们见到过的那种，都是一个人带一只动物。”索尔边说就绕着石像，开始寻找石像上‘可能’‘应该’出现的字。
　　
　　这个石像也是一个女人，头上戴了一顶像是画家一样的扁扁的帽子，肩膀上站着一只老鹰，双手捧着一本书，看上去有一些书呆气。
　　
　　【就是这个老太婆刚才压到我了，Voldy你都不帮我弄开，还是这个孩子好。】
　　
　　【你别睁开眼啊！】
　　
　　【放心放心，我还是能控制自己杀不杀人的。】
　　
　　【那我上学那年是怎么回事？怎么一出去就杀人了，你告诉我控制不住。】
　　
　　【额，本来斯莱特林的后裔每段时间都有个上学的人，来放我出去吃点东西，但是你的上一代是一个哑炮你知道的，所以没来上学，我饿太多年了，就想着找东西吃就出去了，没来得及控制……】
　　
　　【……算了。】
　　
　　【唔，这个帮我移开老太婆的少年好可爱~】
　　
　　【他就是我喜欢的……】
　　
　　【哦，那个帮我移开老太婆的少年和他身边那个别别扭扭的少年看上去好相配啊~】
　　
　　【海波里……】
　　
　　【你说什么，Voldy？】
　　
　　“西弗，你说这个不会是――”索尔话还没说完，就被飞扑过来的拉札勒斯打断了。
　　
　　“这是，这是，这一定是拉文克劳女士啊！”拉札勒斯不知道从哪里找到一把鸡毛掸子，当场就开始清理拉文克劳石像上的灰尘。
　　
　　【拉文克劳？海波里你刚才说是老太婆？】
　　
　　【唔，就是拉文克劳那个老太婆啊。】
　　
　　“果然……”斯内普点了点头，“我猜想的没错，这次密道没有用蛇佬腔就能打开也是为了让我们发现拉文克劳的石像，应该还是霍格沃茨捣的鬼。”
　　
　　“我们把这个搬上去，然后通知邓布利多校长吧，赫奇帕奇的石像还在他那里呢。”索尔刚准备动手，被拉札勒斯拦着了。
　　
　　“不要动手，维持案犯现场原样。”
　　
　　“这里是斯莱特林的密室，如果公爵大人不愿意，我们不能带邓布利多校长来，只能搬出去。”索尔看了看好像在思考着什么的伏地魔。
　　
　　“有道理。”拉札勒斯点点头，“等一下，西弗勒斯、索尔，你们的意思是你们一年级下学期，我们读书比赛前的时候，发现了赫奇帕奇的石像？”
　　
　　斯内普点点头，“应该是一套，整体风格很像。”
　　
　　“啊，我找到了。”索尔指着石像底座背后的一行字，“唔，还是反过来看，这样就是，Wind help me to stand on the shoulders of giants。”
　　
　　“微风托我在巨人之肩？”斯内普愣了一下，“也就是说这个密道们打开是因为拉札勒斯说了巨人之肩这几个字？”
　　
　　“我觉得不会这么简单。”拉札勒斯摇摇头，“首先要是拉文克劳的学生，然后说了巨人之肩，可能还因为去年你们已经找到了赫奇帕奇的石像。”
　　
　　“说得很好哟，年轻人。”一个轻悦的声音在四人一蛇面前，响了起来。
　　
　　【额，那个老太婆，不要说我在，我睡着了我睡着了。】
　　
　　伏地魔还没来得及问海波里原因，就听见一条大蛇怪努力的打着鼾声。
　　
　　“拉文克劳女士？”拉札勒斯已经是激动的全身都在抖了。
　　
　　“原则上来说，我不是。”站在拉文克劳肩膀上的那只老鹰动着嘴巴，“我和分院帽差不多，有着一部分的思想而已。”
　　
　　“您好您好，拉文克劳的老鹰。”在众人都不知道该说什么的时候，索尔伸出了手，握住了老鹰的爪子，上上下下的摇着。
　　
　　“咦？你这个年轻人，性格很像格兰芬多啊，怎么会穿着斯莱特林的院服？”老鹰的眼睛滴溜溜转了一下。
　　
　　“这个问题，需要问分院帽，可能是年久失修。”索尔叹了口气，“我本人也十分疑惑。”
　　
　　“放心吧，你把石像搬出去就可以了，我可以让你们现任的校长，听你们说是叫邓布利多吧，不去追问这件密室。”老鹰‘咯咯’的笑了起来，“明明就是斯莱特林那个家伙受不了海波里那缠人鬼给他建的宠物房间，也算不得多隐秘密室。”
　　
　　“呼――呼――”海波里的鼾声更大了起来，让人不得不捂住耳朵。
　　
　　“海波里，别睡了，伸头送我们出去，要不然你的滑滑梯我们上不去。”老鹰大声的说着，“别装了。”
　　
　　“海波里可以听懂人说话？”拉札勒斯拿着笔记本把这一切写写画画记录下来。
　　
　　“不，我不是人，我是魔法物品。”老鹰听着海波里不满的嘶嘶声，还是抬起了身子，让几个人坐在他身上，送了他们出去。
　　
　　在校长室内，那只站在石像肩膀上一动不动的老鹰就用一句“你不需要知道”就让邓布利多放弃了追问。
　　
　　“果然是倚老卖老还要更老……”索尔拉着斯内普的袖子，悄悄凑到斯内普耳边说着。
　　
　　“小獾，你应该也醒了吧，别睡了，冬眠结束了。”随着老鹰的话音刚落，赫奇帕奇石像怀里抱着的小獾也睁开了眼睛。
　　
　　“四大巨头都有石像，你们需要找到全部的石像才能知道剩余的信息。”老鹰用一种古板而严肃的声音说着，“我所能够提示的只有一点，找到四座石像后，你们能得到一处藏于霍格沃茨深处的宝藏。”
　　
　　“宝藏？”索尔辶耍“不会是什么满足任何心愿的东西吧。”
　　“我倒觉得是魔药秘籍。”斯内普也难得的开始激动了起来。
　　“我想可能是失落的书籍。”拉札勒斯更是口水都快要留下来了。
　　
　　伏地魔看着邓布利多，故意牵起了一个有些邪恶的笑容，“或许会是上古的黑魔法。”
　　
　　邓布利多还没说话，就看三个学生互相看了一眼，异口同声的说了一句，“反正肯定不会是甜品烹饪书。”
　　
　　“我可没有那么想哦~哦呵呵呵呵。”邓布利多笑着摸着胡子，“可能是比死亡三圣器还要有威力的东西吧。”
　　
　　“我需要提醒你们的还有一点，1974年，不要忘记了。”说完这句话，老鹰和小獾的眼睛就闭上了，好像再次进入睡眠状态，但是没有意思呼吸。
　　
　　“哦呵呵，孩子们，正好我刚才在查一些资料，不如我们一起吃一些点心，看看瞧有什么线索？”邓布利多敲了敲桌子，奶茶配上提拉米苏，绝对的美好的下午茶点。
　　
　　当詹姆斯凭借着兄弟之间的心灵感应，一脚踢开校长室大门的时候，就看到索尔一脸‘母亲般慈爱的微笑’【吃饱喝足的满意微笑】抚摸着已经鼓起来的肚子。
　　
　　“说！是谁把你的肚子搞大的！”詹姆斯大吼着。
　　
　　索尔眨了眨眼睛，“提拉米苏？”
　　
　　“那是谁？……”
　　
　　
 
作者有话要说：话说……
本文原来中心思想是找宝藏啊！

原来如此……

所以这是一个推理探秘的正剧啊！
谁以为这是崩坏喷饭文的？

我是正剧包子~~\(RQ)/~啦啦啦


37.Chapter 35（VIP章节）

　　
　　阿布理了一下衣服，拍了拍袖子，仔仔细细的梳好了头发，对着镜子摆着POSE。
　　
　　【哦，我的主人，您的形象已经如此完美。您的美貌让阳光都失去温度，彩虹都失去颜色。】
　　
　　“我喜欢那句阳光失去温度。”阿布想到了什么，笑了起来。
　　
　　黑暗公爵感到自己昏暗的房间被人拉开了窗帘，暖洋洋的日光照入了房间，他慢慢的睁开眼，就看到阿布带着一脸笑容的看着他。
　　
　　“公爵大人，早上好。”
　　
　　“唔。”黑暗公爵绝对不承认他是被阿布那样明朗的笑容迷惑，哦不是，是吓了一跳。
　　
　　“您忘记了么？”阿布帮黑暗公爵拿了一件衣服，走到床边，“从今天开始，我就在‘追’您了啊。”
　　
　　黑暗公爵趁着阿布走出门帮他拿早餐的时候，一边穿衣服一边拍了一下自己的脑袋，“我总觉得，我好像做了一个错误的决定。”
　　
　　“公爵大人。”阿布走了回来，“这是我亲手为您准备的‘爱心早餐’，请您品尝。”
　　
　　黑暗公爵努力的控制住自己的表情，一口一口吃着这个传说中巫师界的时尚导航标，巫师界最久远的贵族，竟然会下厨而不是用家养小精灵的铂金贵族……
　　
　　他确实无法相信这一点，但是不可否认，刚才他的心无规律的跳动了一下。
　　
　　他应该去圣芒戈检查一下，如果不是心脏病的话，那就是阿布的这些‘追人’绝招太好用了！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“说，是谁把你的肚子搞大的！”詹姆斯掏出魔杖一手叉着腰，一个个略过围着桌子坐成一个圈的人们。
　　
　　“是他？”詹姆斯看了看斯内普，“唔，有可能，这个鼻涕虫常和你在一起。”
　　
　　“又或者是他？”轮到拉札勒斯被魔杖指着，“也可能，这几天你和这个家伙靠的特别近。”
　　
　　“怀孕不是几天可以搞定的……”彼得举手冒泡。
　　
　　“我当然知道！”詹姆斯一脸严肃，“我就是认为索尔知道自己怀了他的种才和他亲近的。”
　　
　　小天狼星看着场上被排除的两个人笑了一下，“詹姆斯，还有两个人你不怀疑么？”
　　
　　“邓布利多校长这么老了，应该没能力让人怀孕了吧。”詹姆斯抓抓头，“而且盖勒特和我说过，邓布利多校长是下面的一个啊。”
　　
　　“同学们，这个房间借给你们，我出去一趟。”邓布利多笑眯眯的摸着胡子，走出校长室，他的目的大概是狠狠的揍某人一顿。
　　
　　莱姆斯・卢平也用一种奇怪的笑容看着詹姆斯，“那伏地魔教授呢？你也觉得不可能？”
　　
　　“伏地魔教授不是传说有很多美丽的床伴么？应该看不上索尔吧。”詹姆斯想了想，自己摇了摇头。
　　
　　伏地魔其实特别想要吼一句，“我看得上看得上啊！”
　　
　　但是他不能吼，所以他只是淡定的说了一句，“很多床伴？这个传言是从哪里出来的？”
　　
　　“我听说过伏地魔教授说过，床伴的保鲜期是一个星期，讲究一期一会。”彼得奉送着自己听来的信息。
　　
　　索尔澹一期一会、女友的保鲜期是一个星期，那是F4的西门吧……
　　
　　“我听说伏地魔教授是一夜御七女，特猛。”小天狼星拿出自家那些非常崇拜伏地魔的亲友说的话打击伏地魔。
　　
　　索尔再澹项少龙都说自己不能一夜御七女……
　　
　　“我听说伏地魔教授口味比较重，ｔｘ τ芝А}S和M啊，人和兽啊，N啊P啊。”卢平说着那些自从开始传霍格沃茨要娶他以后，N多女生跑来给他灌输的知识。
　　
　　索尔继续澹他们说的是伏地魔还是某高H小说主角……
　　
　　伏地魔眨了眨眼睛，“你们再说什么？”
　　
　　伏地魔谈恋爱次数零。
　　
　　“您听不懂？”索尔惊讶的叫了出来，“没想到，您这么纯洁。”
　　
　　“不是吧，这都不懂？那我家那些亲戚说什么黑暗公爵连那方面都特别厉害，想要把家族发扬光大多生几个就要学黑暗公爵。”小天狼星抽动着嘴角，感情他对伏地魔的讨厌，全都是因为自家亲戚的高估？
　　
　　“布莱克家？”伏地魔愣住了，然后慢慢低下头，“看来我要好好整顿一下留言了。”
　　
　　估计他的‘爱慕者’也是因为那种关于他‘情人’太多的流言不敢对他表白吧。
　　
　　自以为找到源头的伏地魔的情绪也欢快了起来。
　　
　　“男人果然只要有人夸他‘能力’强就会很开心么？”拉札勒斯突然说话，“连伏地魔教授也是这样，这是一个好数据。”
　　
　　邓布利多气势汹汹的冲回校长室，吸气、呼气，然后带着一脸皮笑肉不笑的表情说话，“有一个好消息还有一个坏消息，大家想先听哪一个？”
　　
　　“好消息。”by詹姆斯，小天狼星，彼得。
　　“坏消息。”by伏地魔，斯内普，索尔。
　　“无所谓。”by拉札勒斯，莱姆斯。
　　
　　“好消息是，格兰芬多的石像的位置已经确定了。”邓布利多很格兰芬多的讲出了一个鼓励人心的消息。
　　
　　“那么坏消息呢？”众人异口同声的问着。
　　
　　“坏消息是，格兰芬多的石像不在霍格沃茨，而是在德姆斯特朗学院。”邓布利多丢下一个‘炸弹’。
　　
　　“什么！”
　　“怎么会？”
　　“为什么？”
　　“怎么跑到那么远的地方了？”
　　
　　大家七嘴八舌的说着，邓布利多摆摆手，让大家安静下来，“我刚才去找了一位老朋友，我们亲切的交谈了一会，然后提到了石像的话题。”
　　
　　看着邓布利多的巫师袍有些凌乱，有些破损，这样亲切的交谈在众人眼里已经有了打斗和XX两种看法。
　　
　　不过，不管是打斗还是XX，从出去到回来，这么短的时间，做什么也都不够用才对。
　　
　　果然是两位老人家没有‘体力’了么……无论是打斗还是XX，都没有持久性了。
　　
　　“我的老朋友说他很多年前来霍格沃茨看我，结果看到了一个应该是格兰芬多的雕像，至少从他的描述以及我和他对如今找到的两个石像的对比是得到这个答案的。”邓布利多看着眼前的两个石像，“然后，他感到十分好奇，就把石像搬到了德国，放在了德姆斯特朗的某个地方。”
　　
　　某位老朋友盖勒特的原话是，“你是格兰芬多，我又不能放你的照片你的石像，只能放原来的格兰芬多好让我睹物思人啊~”
　　
　　“至于你们一起搬出来的，你们认为不是的那个斯莱特林石像，我和我的老朋友也同样认为不是。”
　　
　　索尔点点头，“没道理四大创始人其中两个都是年轻人的打扮，斯莱特林要把自己的石像弄成一个猥琐的老年人。”
　　
　　“注意你的措辞。”斯内普咳嗽了一声。
　　
　　“斯莱特林没有必要把自己的石像弄成一个不那么优雅的老爷爷。”索尔低下头，重说了一遍。
　　
　　“所以，现在我有一个计划，需要孩子们的合作。”邓布利多在校长室的书柜里拿出了一卷画轴，瘫在桌上，“这个是德姆斯特朗校园的地图，当然，德姆斯特朗和霍格沃茨一样拥有很多人们不知道的秘密。所以地图不可能是完整版的。”
　　
　　看见孩子们都仔细的看着地图，邓布利多有些欣慰的笑了，“我的计划是，明年，派遣十名左右的学生，前往德姆斯特朗进行为期一年的交流学习。当然，以找到格兰芬多的石像为目标。”
　　
　　“去德姆斯特朗交流？”索尔长大了嘴巴，詹姆斯接了下去，“真酷。”
　　
　　“没错，大哥，我难得和你意见一致。”
　　
　　拉札勒斯用手指头敲打着桌面，“是因为拉文克劳的老鹰提示1974年么？我们必须在74年之前找到所有石像？”
　　
　　“我们现在没有别的线索，只能这么猜测。”邓布利多摊开手掌，“不管宝藏是什么，有这么一个寻宝的机会放在眼前，孩子们，你们就不心动么？”
　　
　　“这么好玩的事情，我一定要加入啊！”小天狼星拍了一下桌子，“不过，宝藏是什么？”
　　
　　“哦，这是你们刚才没来我们在谈的事情，等会告诉你。”索尔摆摆手，“两个石像的出现都有我和西弗在场，我们肯定要加入，说不定会有帮助呢！”
　　
　　“石像？赫奇帕奇那个？”莱姆斯看了一眼，“那我也在场，我也参加。”
　　
　　“发现拉文克劳石像的可是我，不能抛下我。”拉札勒斯已经做好写一本寻宝实录了。
　　
　　“十名同学，也就是每个学院两到三个人么。”斯内普的声音凉水一般让众人清醒过来。
　　
　　“是的，虽然去寻找的是格兰芬多的石像，也没法给格兰芬多更多的名额。孩子们，对于不知情的学生们，我们必须要保持公平。”邓布利多收起了桌上的地图。“我想请伏地魔教授明年带队去德姆斯特朗。”
　　
　　“嗯，我对这个宝藏也有兴趣。”伏地魔点点头。
　　
　　“赫奇帕奇的人选暂定为二年级的谢诺菲留斯・洛夫伍德，他是赫奇帕奇成绩最优异的一位学生，也是当初发现赫奇帕奇石像的孩子。剩下来的两名我会请赫奇帕奇的院长和学生家长们上以后决定。”
　　
　　“拉文克劳的人选暂定为二年级的拉札勒斯・莱金，你的知识会帮助到他们以及温布顿・卡珊德拉，他的能力我想也可能是需要的。还有一个名额留给拉文克劳内部决定。”
　　
　　“斯莱特林的人选暂定为，索尔莱凡纳・波特，西弗勒斯・斯内普，以及卢修斯・马尔福。虽然小马尔福先生明年将有一场重要的考试，但是我想――”
　　
　　“他不会拒绝的，凭他的能力，那场考试不用担心，在德姆斯特朗考也一样。”伏地魔打断了邓布利多的话，“更何况我决定带他的父亲和我同去处理一些德国的事宜。”
　　
　　“哦，那好吧。至于格兰芬多的人选，詹姆斯・波特，我不打算让双胞胎分离一年，莱姆斯・卢平，你是格兰芬多难得的理智多于鲁莽的孩子。还有一个人选是――”
　　
　　小天狼星几乎都要头和身子分离，就为了离邓布利多更近一些，仿佛这样就可以被选中。
　　
　　“最后一个人是，莉莉・伊万斯，全是男生的队伍是在让人看不过去，那位小姐也是一名勇敢的格兰芬多。”邓布利多笑了笑，“现在暂定的人数是赫奇帕奇一人，拉文克劳两人，斯莱特林三人，格兰芬多三人，一共九人。”
　　
　　“哦，为什么选莉莉不选我啊。”小天狼星沮丧的说，“詹姆斯和莱姆斯都去了啊！”
　　
　　“选择那位小姐同去，也是麦格教授的意思，你可以找她说说情。”邓布利多眨了眨眼睛。
　　
　　“额，算了，我见到麦格教授就说不出话了。”小天狼星蔫吧了。
　　
　　得知自己三年级将要和八个男生一共去德姆斯特朗交流，莉莉一蹦三尺高。麦格教授抚摸了一下莉莉的头发，“你要记得你的任务，我推荐你去的原因你是知道的。”
　　
　　“放心吧，我都想好名字了《爱在德国》《爱你永相随》《梦圆德国》，我一定不会让组织失望的！”
　　
　　“莉莉，这些名字都太简单了。”某位将要去德国远行的小铂金贵族的未婚妻站起来，“想一想，他们坐在德姆斯特朗学院里，那么充满爱的生活。”
　　
　　“这一整年的期刊都应该叫做《在德姆斯特朗坐着爱》如果是CP一个在德国一个在英国，那就更好了《远隔万里坐着爱》。”
 
作者有话要说：家里网络出了一点问题，完了一会儿，不好意思……

今天本来想偷懒的说，周末嘛，后来看到作者收藏到了900，异常激动，然后就两个文都更新了~嘿嘿嘿。

喜欢包子的有空去收藏一下作者哦~点文章上方的【圆舞天涯】几个字，就‘嗖’的到了我的专栏……

今天看到有人说找宝藏和找爸爸一样。
我说，宝藏不会动，爸爸会跑，爸爸还不想见儿子的同伴……

唔，我是坚持更新的好孩子




38.Chapter 36（VIP章节）

　　
　　在这个暑假，每个人的家里都发生了一些事情。
　　
　　波特庄园：
　　
　　“我的两个宝贝儿子要去德国那么远的地方？”多瑞亚叉着腰看着两个正在玩着游戏不亦乐乎的孩子们，“我不同意！”
　　
　　“唉？”索尔抬起头，“这么好的事情，妈你为什么不同意啊？”
　　
　　“邓布利多校长已经决定派我们去了啊。”詹姆斯也同样抬起头。
　　
　　“我不同意我不同意。”多瑞亚把埋在报纸中装听不见的查勒斯拽了出来，“你现在就给邓布利多写信，我不会同意我家两个宝贝儿子去德国的！”
　　
　　“妈，也就一年啊，和去霍格沃茨一样的啊。”索尔抓抓头，无奈的和詹姆斯对看了一眼，站起身，一左一右的走到多瑞亚身边。
　　
　　“是啊妈妈，去霍格沃茨我们也是一年不回家，有事情猫头鹰通知的啊。”詹姆斯一脸苦笑的看着查勒斯。
　　
　　查勒斯・波特，波特家族明面上的大家长摇摇头，这事儿他可管不了。
　　
　　“我才不会同意呢！”多瑞亚狠狠的拍了一下桌子，“让我的两个小宝贝帮邓布利多白白干活这是不可能的！”
　　
　　“妈，我们说过的，不是白白干活，是去找宝藏啊~”
　　“大哥说的没错，那可是四大巨头千年前留下的宝藏啊！”
　　
　　“不同意，我从来没和你们分开那么远。”多瑞亚摇着头，手上不停歇的晃着查勒斯，让他给邓布利多写拒绝信。
　　
　　“都是一年不回家，霍格沃茨和德姆斯特朗的差别有这么大么……”
　　“写信用船长也就一个多小时的事情，妈要是不放心也可以随时来看我们啊。”
　　
　　“霍格沃茨有我好多老同学的孩子，可以照顾你们嘛。德姆斯特朗可不一样。”多瑞亚还是坚持着，不过语气稍微软化了一点。
　　
　　“我们还要人照顾？妈，你不知道，我在学校里那是一把刀啊！只有我罩着别人的份儿。”
　　
　　詹姆斯的如此大话，让多瑞亚拧着耳朵质问，确定了自家火爆的大儿子没有在学院里干出什么丢脸的事情，没有干出什么超出查勒斯当年的丢脸的事情，也就松了口气，“在那个莽夫学院当第一算什么本事？你爸当年可是一人斗五个斯莱特林都不落下风的！”
　　
　　“呵呵呵，老婆，虽然那是我的光荣事迹，但是这么告诉孩子们，会不会教坏他们啊。”查勒斯明明已经笑的看不见了眼睛，还是试图板着脸说。
　　
　　“怎么，你不想让孩子们知道你当年的事儿？”
　　
　　“老婆大人，这些也是当年我为了追你才做出来的，孩子们追文起来，会不会以后也学着一怒冲冠为红颜啊？”
　　
　　“老爸，你竟然会说这么高深的词。”
　　
　　索尔扶着额头，大哥的实话实说果然遭到了老爸的一顿修理。
　　
　　“干什么啊？儿子说实话就要被打？你当年追我的事情怎么不能说了？你给我住手！”多瑞亚的话明明白白的证明了，在这个家庭，查理斯这个看似大家长的其实家庭地位最低。
　　
　　“妈，我看你好像有些不想去德姆斯特朗，其实去德国玩不是很好嘛？我再给你带点礼物回来。”索尔抱着多瑞亚的一条胳膊做出一番撒娇的动作。
　　
　　“不愧是妈妈最疼的宝贝蛋。”索尔长大了嘴巴，这句话一出，下面紧跟着的就会是一连串当年她怎么努力着把两个像‘蛋’一样的小娃娃拉扯大。
　　
　　父子三人互相施了一个‘闭耳听塞’，就安心的做出一副听话的样子看着多瑞亚只有嘴巴动却没有声音的无声默剧。
　　
　　“当年我一时冲动嫁给你们爹，等了好久好久才有了你们，但是你爹他什么都不懂，就知道干兴奋，都不知道怎么照顾你们。又不能全权交给家养小精灵，你们的祖父祖母也已经去世了，只有妈妈一个人带着你们。”
　　
　　索尔是时候的递出手绢，多瑞亚抓过去，擦擦眼泪。
　　
　　“妈妈之所以不想让你们去德国，也是因为当年妈妈一时冲动嫁给你们爹的事情。”
　　
　　看着多少年的经典老套路突然被打破，索尔赶快踹了踹詹姆斯，一起把三人的咒语解了。
　　
　　“妈妈当年有个好姐妹，你爸爸也有个好兄弟。”多瑞亚陷入了回忆当中，“他们两个一个喜欢着妈妈，一个喜欢着你们的爸爸。”
　　
　　“妈，你讲反了吧，你说到好姐妹，并列的应该是喜欢爸爸吧。”
　　
　　“妈没讲错，妈妈的好姐妹和妈妈告白了被妈妈拒绝了决定背井离乡，你爸的那个好兄弟也是因为妈妈毕业后就和你们爸爸结婚，伤心后决定离开英国。”
　　
　　“老婆，你是说，安德烈喜欢我？”查勒斯张大了嘴巴，“这不可能吧！”
　　
　　“你当然不知道，我知道。”多瑞亚的口气有些幽怨，“当年我们结婚后的一天，你欢欢喜喜去工作了，安德烈来找我，让我好好照顾你，不要经常打骂你，要宠你，要疼你。”
　　
　　“……真不敢想象。”查勒斯摇摇头，“老婆，你误会了吧。”
　　
　　多瑞亚低下头，“你以为我是如何知道耽美的……就是太看好你们两个啊！谁让我当时已经和你结婚了，不然我就把你让给安德烈了！”
　　
　　“老婆，这玩笑开大了啊！”
　　
　　“安德烈就差对我说，让我把他不能给你的幸福全给你了！多感人……”多瑞亚拿着手绢捂着脸。
　　
　　“娘！你有没有用船长送一些奇妙的信？”索尔突然想起来他和黑暗公爵通信的那几年，有一些奇怪的关于耽美的回信。
　　
　　“唔，好像有，我经常写了一些介绍耽美书籍的信放在桌上，让船长随便给我寄给什么人，扩大一下耽美的影响力度嘛~”
　　
　　“我这下知道为什么蝴蝶的翅膀煽动的那么夸张了……”索尔抚着额头，“我头疼，我去睡觉了。”
　　
　　“儿子啊！”多瑞亚一把拉住索尔，“你要知道，你爸爸的那个情人，和你妈妈那个告白失败的曾经的好姐妹，现在都在德姆斯特朗当教授！”
　　
　　“哦，没事，不就是长辈之间的感情么，我和大哥能对付过去。”索尔一手拉着詹姆斯，头放在詹姆斯肩膀上，他是真的头疼了。
　　
　　“我怕你们两个被安德烈看上啊……我不萌年上的……”
　　
　　“妈，老爸快发飙了，你先搞定，我们两个闪了。”拥有足够兄弟义气的詹姆斯看着索尔一副虚弱的样子，直接把人拖走，留下两个大人。
　　
　　“我原来以为是我不明白这个世界变化太快，如今我知道了腐女这种生物，给一点点阳光，就能茁壮成长，迅速繁衍。”
　　
　　“我是听不懂索尔你讲什么啦，不过我有种不好的预感。”
　　
　　“大哥，你这种天然系的不好的预感，是想要告诉我，我们还是先买两口棺材么？”
　　
　　“一口就够了，我觉得是你有事，不是我有事…ｔｘ τ芝А簟”
　　
　　“啪嗒。”索尔关了门，倒在床上，一动不想动。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　斯内普宅
　　
　　“这个粉应该带一点，还有这个药水。”斯内普在地下室忙忙碌碌，“再熬一点半成品吧。”
　　
　　“西弗~”斯内普家的壁炉突然冒出一个人头的火焰，仔细看看赫然是波特家兄弟的脸，虽然火焰中看不清眼睛的颜色，但是这种语调，只有索尔一个人。
　　
　　“？恩”不停的在工作台之间移动的斯内普勉强给了一个升调的音作为回应。
　　
　　“西弗，这次去德姆斯特朗，你要好好保护我……”索尔躺在自己房间的床上，欲哭无泪。
　　
　　“恩？”斯内普回过头，看着壁炉的火焰也显得十分萎靡，愣了一下，“发生什么事情了？”
　　
　　索尔想了想，决定还是告诉斯内普一半的真相，“我爹娘当年的老情人，都在德姆斯特朗当教授，一男一女两个……”
　　
　　“唔，自求多福。”斯内普绝对不承认他刚才是想要嘲笑这个家伙。
　　
　　“什么因爱生恨啊，见不得老情人和情敌的孩子过得好啊，那种明着暗着的打击我倒是不怕。”索尔叹着气，“我怕的是万一那个看我长的如此具有我爹娘合二为一的精华所在，玉树临风气宇轩昂谈吐优雅风靡万千，然后把我绑回家当童养夫就不好了……”
　　
　　“你在幻想什么？”斯内普打断了被脑海中一个一个‘恐怖’的想法充斥着的索尔。
　　
　　“西弗！你要保护我啊！”火焰‘索尔’一下子冲出壁炉老远，几乎凑在斯内普脸旁。
　　
　　“就为了如此的小事，让斯莱特林公认的未来级长吓成鼻涕虫了？”斯内普不留余力的讽刺着。
　　
　　“我这不是怕我无法在两个大人手里捍卫我的贞操么……”索尔嘟着嘴，都是詹姆斯的错，说什么就他一个人有难，两人长的就差眼睛就一样了，他有事，詹姆斯肯定也逃不过！
　　
　　“哦？”斯内普看着火焰，双手抱胸，高高的挑起眉毛，“你这是在说明你在为什么人守身如玉么？还真是让我惊诧。”
　　
　　“别用这种语气么，西弗，你记得多备着点什么迷药啊痒痒粉啊毒药的，到时候保护我。”
　　
　　“抱歉，我从来不做这么简单的魔药。”
　　
　　“西弗，你难道不在乎我的贞操么？”索尔立刻转换成怨妇口气。
　　
　　“你的贞操，和我有关？”斯内普坚决不上当，索尔这一招可是前段时间骗的黑暗公爵都在女厕所里中了招，表情阴晴不定的。
　　
　　“西弗不在乎就不在乎吧。”――斯内普正要诧异索尔怎么这么好说话，直接放弃了？就听见索尔接着说――“西弗不在意就好，即使我没有了贞操，西弗也会要我的对吧。”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“唉？西弗不知道么？”索尔故意的睁大了眼睛，无辜的眨了眨，“西弗早就被内定是我家的媳妇了，你不选择我，难道是西弗喜欢我大哥么？”
　　
　　“我才不喜欢那个白痴波特大哥！”
　　
　　“所以嘛~西弗，你就只能选择我咯~”索尔笑眯眯的说着，看着斯内普崩不住表情，气的快跳脚实在是太好玩了。
　　
　　斯内普握着拳头，无法否认自己心里一瞬间的悸动，“请不要把我的智商想象的和你一样低。”
　　
　　看着斯内普这么快就冷静下来，索尔不甘心的做出了一个挑逗的表情，“我是你的哟~西弗。”然后瞬间从壁炉中消失，火焰也熄灭了。
　　
　　“啊哈哈哈。”索尔抱着肚子在床上打滚。
　　斯内普手里的魔药瓶子‘咔嗒’一声碎了。
　　
　　有些话，不能轻易说……说了梅林会听到，攻受之争啊。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　布莱克庄园
　　
　　“为什么为什么为什么！”布莱克夫人尖叫着，“姑妈家两个孩子都能去，我的两个孩子都不能去！”
　　
　　“这是为什么啊！”
　　
　　“那可是黑暗公爵带队，马尔福家长跟随，去德姆斯特朗学习的机会啊！邓布利多那个老家伙竟然没有给布莱克家族一个名额，实在是太过分了！”
　　
　　“波特家的两个双胞胎竟然都可以跟随黑暗公爵大人，哦，不，我要去和姑妈说说，让她放弃一个名额，你们两个随便那个能替补就好。”
　　
　　布莱克夫人在房间里转着圈圈，“姑妈一定很舍不得两个孩子都不在身边，这样就有机会，你们两个任何一个要是能顶上这个名额，一定要好好和黑暗公爵相处。”
　　
　　“妈，你放弃吧，索尔是一定要去的，詹姆斯也不会放过这么好玩的机会的。”小天狼星靠在墙上，一脸的无所谓。
　　
　　“你不是说他们是你的好朋友么？让一个名额给你都不可以么？这叫什么好朋友！都是听说了黑暗公爵带队一翁而上，不给朋友留一点机会！你看看你，怎么交的朋友！”
　　
　　“母亲，这次的事情不是你想象的那么简单，索尔和詹姆斯没有做错，是邓布利多校长定下来的。”雷古勒斯笔直的站在大厅里，低着头，双手垂在身体前，和随意站着的小天狼星是明显的对比。
　　
　　“哦，混蛋邓布利多！”布莱克夫人颓然的坐在沙发上，“这么好的一个机会啊，只要我们布莱克家族有人把握住了，就可以成为黑暗公爵的近臣啊。”
　　
　　“母亲，这次的事情牵扯到了四大巨头，邓布利多校长给每个学院三个名额已经不少了。比起索尔，西弗勒斯还有卢修斯，我确实有些不足，很抱歉没能争取到这次的机会。”
　　
　　“算了，不怪你。”布莱克夫人摆摆手，“卢修斯是马尔福家族的大少爷，他既然还在斯莱特林读书不管什么事情肯定有他的份，至于波特家的那个小儿子还有什么斯内普，既然两次出现线索都是他们在的时候，邓布利多那只老狐狸是肯定会让他们去的。”
　　
　　“我生气的是你小天狼星没有争取到格兰芬多的名额，波特家族已经有了一个人了，还有那个莉莉・伊万斯，是一个泥巴种啊！那个莱姆斯・卢平更是一个狼人，这样的三个人，你大哥都没有争取到一个，唉。”
　　
　　“邓布利多校长是不希望我们俩兄弟分开。”雷古勒斯还是低着头，解释着。
　　
　　“他也就会编一些借口，波特家的那个大儿子典型的格兰芬多，听他话，伊万斯和卢平一个麻瓜出生一个是狼人，这样两个人他都给予机会，明显是为了作秀，证明他的所谓的‘公平’哼。”
　　
　　“你说够了没有？你儿子我也是典型的格兰芬多！无脑，鲁莽，你是不是想这么说？够了够了，我听够了！”小天狼星重重的踩着楼梯，进入自己房间把门一甩，紧紧的关上了。
　　
　　“你看看你哥哥，才两年，才和那群狮子生活两年，竟然变成了这个样子！”
　　
　　“母亲，您先不要激动，我想黑暗公爵把马尔福先生带着，卢修斯也跟着去了，这样在食死徒中，应该就是我们布莱克家族的实力最大，或许，这也是黑暗公爵对我们的信任，想要让我们趁他不在的时候，好好管理一下呢？”
　　
　　“对对，你说的有道理，说不定过两天黑暗公爵的任命就下来了，马尔福家一走，那肯定就是我们布莱克家上位的时候到了。”布莱克夫人一脸兴奋的说着，然后欣慰的拍了拍雷古勒斯的肩膀，走上楼。
　　
　　雷古勒斯召唤了一只家养小精灵，拿着一些食物，走到小天狼星的房门前，敲了敲。
　　
　　“她夸你了？”
　　
　　“嗯，说我比以前懂事多了。”
　　
　　“她也骂我了吧。”
　　
　　“嗯，说以前不应该这么宠着你。”
　　
　　“唔，那就好。”
　　
　　“有必要么？”
　　
　　“什么有没有必要啊。”
　　
　　“为了让我得到母亲的夸奖，这样的……和她顶嘴。”
　　
　　“也不是为了你啊，反正我性格就这样，以前憋着也难受。”
　　
　　“你可以憋了十一年，做了十一年布莱克家族完美的继承人，为什么……”
　　
　　“如果说，老子不想再看到你 一把鼻涕一把眼泪躲在墙角哭滋呜啦像个娘们，可以不？”
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　“喂喂喂，我是为你好，你这样骂我是想被揍么？”
　　
　　“大笨蛋，大白痴。”
　　
　　雷古勒斯在小天狼星打开门的一瞬间，丢下食物，跑到隔壁的自己的房间，关上了门。
　　
　　“混蛋小子，长志气了啊，竟然敢骂我了。”小天狼星气势汹汹的打开门，看到门口什么人都没有，也不禁失笑，蹲下身拿起几样自己爱吃的东西，回到房间。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　马尔福庄园
　　
　　“父亲，您挑选了这么长时间，是否有了什么决定？”明年就要有O.W.Ls考试，竟然在这个时候被派去德国交流学习，卢修斯觉得肯定有什么自己不知道的事情发生了，然后回到家了解到自己的父亲也将被黑暗公爵带去德国，说是处理事务。
　　
　　“亲爱的卢修斯，你这样急躁是做不成大事的。”阿布对着镜子一件一件换着衣服。
　　
　　“亲爱的父亲大人，您这样过于重视着装实在是没有必要，就用您本身的魅力就能达到您所期望的了。”
　　
　　“卢修斯，即使我和你都对我的自身魅力信心十足，但是为了完全的准备，挑选几样可以把我自身的魅力衬托的完美发挥的更加充分的服装是必要的。”
　　
　　“可是父亲大人，您是否可以不在我的房间里这样做呢？马尔福庄园的其他房间难道都被衣服堆满了么？”卢修斯按着自己的太阳穴。
　　
　　“我这是在培养你的审美能力，虽然说你也继承了我们马尔福家族时尚导航标的能力，但是比起我，你还是差了一些，既然有这么好的机会，让你看看我是怎么挑选衣服的，当然要让你也学习一下。”阿布随手拿起一个帽子，“比如说帽子，你想来不喜欢带帽子，当然了，我们引以为傲的铂金色头发是我们家族的象征，是高贵的证明，是血统的徽章，但是有些时候，带着一顶帽子，搭配起来，更能体现一种独特的气质。”
　　
　　“是的，父亲大人，我将尽心尽力的学习着。”卢修斯放下笔，他知道不让他父亲由着绝对的信心追到他的‘继母’，他的父亲是不会轻易的放过他了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　有句话叫做“家家有本难念的经”。
 
作者有话要说：那天看‘有只狐狸’大人写到的更新计划，我也来学习一下

尽量日更，但是

一天没更新，包子偷懒了
两天没更新，包子继续偷懒or遇到瓶颈卡文了
三天没更新，那就肯定是瓶颈卡文了
四天没更新，好大的瓶颈
五天没更新，包子因为卡文转移视线结果沦陷在不知名领域，急需要亲爱的们把我拉回来……
六天没更新，包子被大怪兽吃掉了……
七天没更新，家里有事，请等待……
超过七天没更新，此人已死，有事烧香……


PS，这次是卡文，我总是在写暑假的时候，两卷的转换，卡啊卡啊的


Chapter 37
    小白花共享日记

    今天是我第一次，可以把华丽女王受与忠犬攻，这两个名词画上等号。

    虽然早就料定了帝王受这么一个事实，但是当我看到两只绝世小受竟然受受相亲，甚至其中一个竟然转型成为了攻的时候。我想大家可以理解我的心情。

    你说一，我不会说二；你说二，我就说二；你说三，那么就算没有三，我也会让一加二变成三的。

    这是什么？这当然是天下无敌惹人心疼的忠犬攻。最让人萌的是，这只忠犬攻的尾巴是铂金色的。

    --------------------------------

    虎斑猫编辑批复：请继续努力，为组织效忠。

    扭曲小姐回复：唔~我最近好像也看到了一只铂金色的大狗。

    为爱痴狂：和那一位比，我……我认输了！【泪奔】

    蛇蝎美人：哦活活活，上梁不正下梁歪啊，我家俩小子在带队都弯了的情况下，估计想直着也难咯

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    谁来告诉他，他们这么一群人，停在所谓的‘停车场’干什么？

    这个停车场绝对是要打引号的。没错，他们面前时有一辆加长版的劳斯莱斯，但是……其他那些交通工具是什么？

    飞毯？宝剑？魔灯？玉壶？葫芦？魔杖？还有一个长相奇怪的，索尔敢肯定他没有在《神奇动物保护》书上见过的生物。如果一定要让索尔给这只动物一个名称，他会叫他‘魔法版猛犸象’。

    向上勾起坚硬的具有破坏力的象牙，全身长长的但是摸上去没有柔顺感反而觉得像是金属一样的毛，时而扭曲时而打结还往外喷着水的象鼻。

    加上那些一系列古古怪怪的东西，为什么都会出现在他们出发的地方？

    “Lord，出发的时间到了。”阿布把怀表放进口袋中，恭恭敬敬的对着撑着下巴看着那一系列奇特物品的伏地魔说着。

    “阿布，你说我们坐什么过去？”伏地魔走到宝剑旁边，踩在脚底下，“这东西会比扫帚好用？”

    “御剑而行是多部书提到过的修仙之人的出门座驾，虽然比不上扫帚，还要一直站着没法休息，要不我们先排掉这个选项？”阿布随手招来了一只家养小精灵，捧着那个巨大的宝剑就消失了。

    伏地魔用一只手提起小小的魔灯，“那这个又是什么？”

    “这个据说是阿拉伯地区，精灵的座驾。”

    伏地魔一下子松开了手，仍由魔灯掉在地上，叮叮当当的响着，“小精灵的座驾？这种东西怎么能让巫师用，还是我带领的一队出色的未来巫师界栋梁的小巫师。”

    在伏地魔大人用各种各样的理由，排除了一个又一个的选择之后，这个停车场就真的只剩下了车了……

    凯迪拉克，奔驰，劳斯莱斯，宾利……你别管这个时代这些东西英国有没有，反正阿布把这些给弄来了，放在了黑魔王大人的面前。

    “巫师界的马车太落后太不华丽了，而这些麻瓜界的车的造型还是挺不错的，Lord，您考虑一下吧。”

    就在阿布说完华丽这个词，索尔莫名的想到了一本动画中的某位大爷，然后幻想了一下他们这些人坐着网球拍去德姆斯特朗的样子，打了一个寒颤。

    大约是看到索尔有与众不同的面部表情――众人基本已经呆滞，索尔面露se――黑魔王大人咨询了一下索尔的想法，“你觉得坐什么去比较好？”

    早已陷入YY大神的召唤之中的索尔，轻轻吐出了几个字，“哈尔的移动城堡。”

    伏地魔大人直接忽略了前面的定词，满意的得到了回答，“阿布，就是这个，我们坐移动城堡去。”

    “这，这。”

    “不行？”

    是男人就不能说不行，况且对着心仪对象，阿布坚定的摇了摇头。

    觉得自家父亲答应了一个大麻烦后，卢修斯只能站了出来，“Lord，移动城堡需要时日，或许会耽误大事，不如就移动房子吧。”

    “对对，豪华一点的房子就可以了，正好当我们几个的宿舍，带一座城堡去德姆斯特朗，不是太打压他们了么？”被斯内普狠狠一掐，清醒过来的索尔意识到了自己的错误，弥补的说着。

    “考虑的很周全，斯莱特林加十分。”黑魔王更加满意了，不愧是他看上的人啊。

    虽然不知道这一年不在学校，加分系统会不会把刚才那分数加上，索尔还是‘矜持’的对着伏地魔点了点头。

    “我说，你准备怎么让房子飞起来？”卢修斯看着黑魔王大人和自己的父亲已经去挑选新房――他们的集体宿舍，侧过身问着索尔。

    “你问我？你不知道么？那你答应下来干什么？”索尔很震惊，他看阿布和卢修斯说的那么随意，以为加几个漂浮咒和导向咒给一栋房子会很容易呢……

    卢修斯压了压嘴角，“你不会？你不会你提议干什么？”他还以为索尔有了完全的点子，哦不，刚才就应该死死的拖住他的见色忘一切的老爸。

    “唔，漂浮咒加导向咒么？飞行距离远了点，但应该也不是问题，就是漂浮咒需要不少，否则肯定在半空就掉下来了。”拉扎勒斯・莱金掏出一本笔记本，开始写写画画，仔细看看，竟然是在弄工程图……用漂浮咒产生的浮力减去房屋自身的重力加上横向空气阻力，不能忘记计算风速风向以及可能的气压带……

    “这活，大概要一队的科学家才能搞定吧。”莉莉・伊万斯感慨着拉文克劳对‘知识’和‘研究’的执着。

    “或许要加点障碍咒？漂浮咒让房屋飞起，障碍咒阻止房屋下坠。”作为格兰芬多捣乱四人组的军师，卢平还是有点本事的。

    “麻瓜不是有什么热气球么？我们也做一个，然后用烈火熊熊在热气球下面烧，不就行了？”能做出活点地图的人，思维就是要超出常人，詹姆斯为自己的主意惹来莉莉一个眼神的关注而得意洋洋。

    赫奇帕奇的谢诺菲留斯・洛夫伍德同学，用迷茫的眼神看着大家，拉文克劳的小预言家温布顿・卡珊德拉用朦胧的快要入眠的眼睛注视着这一群兴高采烈讨论着的人们。

    斯内普只有一个想法，其实邓布利多应该多派一点拉文克劳来的，这样这些白痴就不会惹那么多麻烦，就算惹了麻烦，也不会没人解决。就拉扎勒斯・莱金一个人，救场来不及啊！

    很幸运的是，漂浮咒加障碍咒加导向咒加烈火熊熊，一栋头上顶着好几个大型热气球的移动别墅就这么慢慢的往德姆斯特朗飞去。

    “索尔，来和哥哥在出去玩会儿扫帚吧！”

    “笨蛋大哥，你出去呼吸都会不顺畅！”

    一群没经验的小巫师带着俩个了解麻瓜一点点的大巫师，差点因为高空飞行窒息而死。

    在索尔差点提出要降落找个医院弄几个氧气瓶来的时候，两个大巫师终于发现，这不是他们集体吃坏了东西，而是真的因为某种原因，呼吸困难，然后释放了法术，使得一群人不用出师未捷身先死……

    索尔趴在窗边，看着夜空中的星星，多少年后的三强争霸赛，法国布斯巴顿飞马车过来，连带着马都没窒息，德姆斯特朗一路用带帆的船当潜艇过来，没窒息，怎么提前了20年，他们几个差点就这么挂掉了……

    要是麻瓜们会巫师这招，那航天业肯定能快速发展，不用担心氧气供给不足，这是多伟大的一步啊！

    等一下……

    也就是说，几年前黑魔王伏地魔大人拿来的那个画着美国国旗旁边插着黑骷髅魔王旗的，真的是月球的照片？【详情请看本文最前几个章节】

    哦，不！

    这蝴蝶翅膀扇的太猛了点。

车祸事件
    莉莉的德国日记：

    尝试往伏地魔教授房间里放偷拍工具，没成功。

    尝试往阿布随行官房间里放偷拍工具，成功。

    梅林保佑，阿布能勾引伏地魔教授到他的房间，而不是急吼吼的在伏地魔教授的房间就推到了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    带着对德国烤肠的口水，索尔躺在别墅的床上就这么睡着了。一觉醒来，是被吵醒的。

    其余人也都被吵醒了，卢修斯直接是把眼罩撩起，还戴在头上，穿着睡衣就出来了，然后才发现自己不是在家里，这个形象不太能见人，就‘啊’的叫了一声跑回房间。

    都怪老爹，说什么要舒服，就把家里的床搬到别墅，害他睡的这么习惯，在学弟学妹们面前闹了这么大笑话。

    其实，学弟学妹们也穿着睡衣，没啥闹笑话的。不过学妹把握好了时机，偷拍到了一张卢修斯大美人穿睡衣，露出一点点锁骨的照片。

    詹姆斯不高兴了，“你干嘛拍他的不拍我的，你要拍我的。”

    莉莉白了詹姆斯一眼，你？你睡衣穿的这么严实有什么好拍的，脱光了给我拍。

    詹姆斯捂着胸口，“还，还不行，等我们成婚那天，我就脱光了给你看。”

    “我和你结婚，你就脱光了任我摆布。”莉莉的笑容很猥琐，不知道想到了什么。

    “不知道为什么，我突然觉得我大哥结婚那天，我需要早点跑，绝对不能留到闹洞房的时间。”索尔撑着下巴说道。

    卢平也微笑着点点头，“这句话我们知道就够了，不要告诉小天狼星了，要不没得玩，莉莉会发火的。”

    “唔，卢平你果然是只狡猾的小狼。”小谢同学忠恳的吐槽。

    卢平最近心情都非常好，自从被选派要来德姆斯特朗，邓布利多告诉了所有被选择的学生，卢平狼人的身份，但是卢平完全没有遭到排斥，所以他最近都是面露微笑，喜气洋洋的。

    “到底是什么事情那么吵？”换了身衣服的卢修斯走了出来，果然衣冠禽兽了许多。

    “车祸。”拉扎勒斯推了推眼镜。

    “嗯？”卢修斯走到窗户边，看了看，很显然对这个唯一给了他回答的拉文克劳的不理解。

    卢修斯开始庆幸自己刚刚换了衣服，梳了头发，要不他就要丢脸丢到德国了。

    “你们，不要趴在窗边，一个个都给我去换衣服，穿着睡衣给这么多人围观像什么样子？尤其是斯莱特林的，不要丢脸丢到国际上！格兰芬多的就随意吧，反正你们的名气一直都是这样……”卢修斯看着詹姆斯猴子一般趴在窗户上，还和底下围观的人打招呼，扶了扶额头。

    “出了什么事情？”老练的，记得换好衣服才出来的黑魔王大人和阿布走了出来。

    “好像是我们到了德姆斯特朗。”拉扎勒斯解释着。

    “哦，那一定是大家在欢迎着我们才会这么吵。”阿布笑眯眯的对黑魔王说。

    “不，是我们撞在了他们的城堡上面。”作为一个拉文克劳，温布顿给出了很精准的解释……超出他平时一贯迷蒙的形象。

    “什么？”阿布瞪大了眼睛。

    “是的父亲，我们的导向咒是设定了德姆斯特朗的位置，也就是城堡的位置，所以，就这么撞了上去，停了下来。”卢修斯频频向底下挥手，面带笑容，十分有领导人视察的感觉。

    “我们应该设定城堡几百米外距离降落的……”拉扎勒斯拿着笔记本记录着，“以后要注意。”

    “那现在怎么办？”詹姆斯回过头，“看底下人的动作是叫我们下去。”

    “开动，飞远一点，降落。”黑魔王给出的答案很简洁明了。

    一边降落索尔一边想起了一个问题，“英语全欧洲都会，可以交流，但是我们有人不懂德语，万一他们欺负我们，或者说悄悄话骂我们都不知道怎么办？”

    “送你四个字。”拉扎勒斯研究着热气球下的火焰，插着话，“自求多福。”

    “哦，大哥听见啦？早前让你多学一门外语，你不听。”索尔纯属幸灾乐祸，“西弗，我教你德语吧。”

    “嗯，德姆斯特朗的图书馆应该有很多德文的书，我想看看。”西弗勒斯・斯内普点点头。

    “没问题，不懂我给你翻译~”索尔大气的挥挥手。

    要说索尔为什么这么热情，那是因为多瑞亚在暑假的密集攻势。让索尔知道了自己找一个对象的重要性，至少，找一个对象蒙混他老妈的重要性。

    思前想后，左思右想，想来想去，总是是想了有想，索尔觉得要找个能陪他蒙混他老妈的，而且不容易生气，最关键是不要太麻烦的，最好就是他亲爱的舍友西弗了。

    所以，索尔决定对西弗好一点再好一点，然后有那么一天，找那么一个机会对西弗说这么一个问题，他就有了对抗他老妈同一阵线的伙伴了。

    多瑞亚当然发现了自家小儿子对自家房客之一的忽然的殷勤，顿时心怀安慰，放松了对索尔的攻势，转战詹姆斯，让索尔更是觉得自己是想到了一个好办法。

    自己觉得利用了斯内普躲过老妈有些羞愧的索尔更是对西弗好上加好，说一不二。

    当他们降落以后，出了别墅，现在还是副校长的卡卡洛夫就迎了出来。

    虽然说他是个副校长，但是校长重病，德姆斯特朗就等于是卡卡洛夫做主了，而卡卡洛夫是一个食死徒，他见到来访的黑魔王的第一句话就是。

    “撞得好啊，撞得太好了，这样我们向董事会要求维修漏雨屋顶的经费，就更有理由了啊。”

    索尔对此人的评价度立刻升高一级，至少马屁拍的很光明正大，很响亮。

    只是，如果队伍里没有一个呆呼呼的赫奇帕奇就好了。那个小獾傻兮兮的看着卡卡洛夫说了一句，“真可怜，德姆斯特朗的学生上课还要顶着脸盆接水么？”

    原谅索尔的不厚道，他装作脚崴了，靠在西弗肩上，脸埋进胳膊，肩膀颤抖着。


异界or异地？
    格兰芬多，来着荒芜的沼泽

    拉文克劳，来自美丽的湖畔

    赫奇帕奇，来自宁静的谷地

    斯莱特林，来自那一片泥潭

    为什么……只有斯莱特林的句式不太一样呢？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    身处异界，也努力记录JQ的百合花，

    虽然幸运的和詹姆斯落在一个地方，但是不幸的，除了詹姆斯没有别的男人，这让我如何发现JQ？

    幸运的是我们落在了格兰芬多面前，但是不幸的，难道要记录格兰芬多和詹姆斯跨越了千年的JQ？

    幸运的是格兰芬多决定去寻找伙伴，但是不幸的，就算建立了霍格沃茨，格兰芬多和斯莱特林也要分开……

    所以，我来这一千年前最重要的是发展格兰芬多和斯莱特林的JQ并且努力让两人建校完，双宿双飞？

    我明白了，这就是我的使命，我会努力完成，不辜负梅林和广大群众的希望和信任。

    ・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・-・

    前几天还在德姆斯特朗吹嘘着学习一门外语的重要性，现在就看见一个冷冷清清神仙一般的人物，说着一口自己听不懂的话。

    索尔和斯内普相互看了一眼，开启了翻译魔法，但是还是无法理解对方说的话。

    他们大约可以感觉的出来，对方说的是英语，但是那真的是英语么？

    “巫师？”对方明显看出来这几个人的身份。

    “Yes。”三个未成年巫师努力用最简洁的、最有可能被对方理解的字眼表达着，同时握紧了手里的魔杖。

    “放松。”那人掏出魔杖，随手点点，泥潭变成了草地。一个席地而坐的动作也被他表现的贵气非凡。

    索尔心头闪过一丝想法，开口就问，“现在是几几年？”

    “Year？”那人愣了一下，“973。”

    索尔瞪大了眼睛，虽然他刚才猜到了一些，不过……

    “我们好像回到了千年前，现在是973年，正好一千年。所以他说的古英语我们听不懂。”索尔解释着。

    斯内普眯了一下眼睛，打量着轻轻松松坐在他们面前的，努力控制着自己的语调，但是还是明显的不敢相信，咏叹调差点破音。

    “萨拉查・斯莱特林？”

    索尔一怔，看着对方。

    对方的表情明显很惊讶，慢慢的一个字一个字的说，“你们知道我？”

    “Oh Merlin”索尔长出一口气，一屁股坐在地下。

    “这是怎么回事。”斯内普也坐在地上。

    “我们是霍格沃茨的学生。霍格沃茨魔法学院，英国唯一的魔法学院。有四个学院，分别用四位创始人的名字建立，其中一位创始人就是萨拉查・斯莱特林。我们三个也是斯莱特林的学生。”

    就这样一句话，索尔重复了很多遍，还用石头变性出纸张和笔，用单词写给斯莱特林看。

    “Well，我相信你们了。”斯莱特林笑了一下，“虽然不知道你们怎么回到一千年前，不过看来这是梅林的安排。”

    “是这样的。”索尔开始讲述那两座雕像，还有他们去德姆斯特朗后，没花多少时间就找到的格兰芬多的雕像。

    然后他们两个人个就到了这里，其他人都不知道在哪里。

    “或许，在我未来的三个伙伴身边吧。”斯莱特林的声音不算温柔，但有一种奇特的让人安静下来的力量。

    “如果按照学院分，那么黑暗公爵，您的血脉和马尔福父子，应该和我们在一起吧。”索尔他们已经和斯莱特林介绍过自己了。

    “我的血脉么……呵。长的像我么？”

    “唔，仔细看看您比较像仙人，黑暗公爵比较像魔王……”索尔撑着下巴。

    斯内普拍了索尔一下，“别换话题。”

    看着卢修斯也陷入思考，斯莱特林站了起来，“那两位都成年了吧，应该有在这片土地生存的能力了。其他几个和你们，应该是梅林让我和我未来的同伴们保护的吧。”

    “不过，现在，就让梅林指引我带着你们去寻找我的伙伴和你们的伙伴吧。”斯莱特林看着有些灰暗的天空，“既然知道了霍格沃茨，我就该趁早在这片土地上建立一个保护孩子们的地方。”

    在此同时，拉文克劳、格兰芬多、赫奇帕奇同时看着天空，他们身边就是其他几个未成年小巫师，并不完全是按照学院分的。

    拉文克劳身边是拉扎勒斯・莱金和卢修斯・马尔福。

    赫奇帕奇身边是谢诺菲留斯・洛夫伍德和莱姆斯・卢平。

    格兰芬多身边是詹姆斯・波特和莉莉・伊万斯。

    伏地魔和马尔福还完全不知道他们目前的现状，不过他们准备抓第一个遇到的人摄神取念，凭借两人的智慧，应该会很快明白现状。

    而温布顿・卡珊德拉，周围没有一个人，他低着头，掏出了一个本子，低喃着，“唯一一个给自己做的预言，已经实现了。”

    德姆斯特朗，

    从霍格沃茨来的大大小小的巫师，全部在德姆斯特朗一瞬间失踪了，这是多么一件大事啊。而且还有一位是黑暗公爵，两位是百年纯血贵族马尔福以及两个波特。

    事态如此严重，德姆斯特朗的校长也不敢隐瞒着自己查，直接把邓布利多从英国叫来了，随行还有几位院长。

    邓布利多看着校长室内的那个抚摸着一直黄金狮子的格兰芬多雕像，皱着眉头。

    邓布利多刚刚把手伸出，想要触碰格兰芬多的雕像，突然金色光芒闪现，黄金狮子的眼睛开始灵动起来。

    “孩子们在一千年前，973年，等他们协助创始人们建立了霍格沃茨，自然会回来。”黄金狮子张开嘴，出口的内容让众人一愣。

    一千年前，这是什么状况。

    “他们现在不能回来么？”邓布利多开始想该怎么和几位家长解释，孩子们在德姆斯特朗却无法联系的状况。

    “历史导致现实，有一点误差，不只他们回不来。霍格沃茨也将不复存在。”黄金狮子说完闭上了眼睛。

    众人都被这个回答吓了一跳，包括不小心听到秘辛的德姆斯特朗校长。邓布利多的眼神让他觉得他在大夏天蒸桑拿，汗滴禾下土……

    “阿不思・邓布利多！”猫头鹰丢下已经炸开的吼叫信迅速飞走了。

    “告诉我，为什么，我的宝贝儿子打电话回来说他在一千年前？”多瑞亚・波特的吼叫信放出了一团火，直接对准邓布利多的胡子烧去。

    “米勒娃，召集所有校董，到波特庄园。其他人回学校，在讨论结果出来，当做什么都没发生，别让学校里的孩子们知道。”邓布利多吩咐下去，就借用德姆斯特朗的壁炉，直接到了波特庄园。


跨越千年的电话？
    感慨千年前的JQ好难找，孤身作战的百合花，

    无法与其他人联系，双面镜完全不起作用。

    不知道大家的方位，只能靠着格兰芬多先生的直觉……

    梅林啊，让命运指引着我们找到斯莱特林先生吧，让两人一见钟情、再见倾心、三见定终身、四见产子、五见抱孙、六见魂归兮、七见轮回重头再来。

    唔，七，果然是一个神奇的数字，具有魔力啊。

    虽然眼前有两个男人，但是都是傻乎乎的格兰芬多，一个是正牌四巨头，一个是个性完全类似的詹姆斯，即使我腐的如此强力，还是没有把他们凑成堆的打算。

    我还要历练，每两个男人都可能成为一对CP。我的发掘JQ之路还漫长的很！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “娘、亲娘、亲妈、妈妈，我向梅林发誓，我现在很好。”

    “西弗就在我身边，我面前是萨拉查・斯莱特林，我现在是难掩我的激动之情啊。”

    “估计大哥会在格兰芬多那里吧。据斯莱特林猜测，所有未成年的小巫师都会有四大创始人保护的。黑暗公爵和马尔福先生应该也不用太担心。”

    “，你没担心他们，娘，放心，我好得很。”

    “什么？，我猜到了，我们是要帮助四大创始人聚集在一起，不过没想到有和历史不同的话，我们就出不去。”

    “这简直就是副本任务嘛，而且还是有关霍格沃茨的超主线副本隐藏任务，看来会很麻烦了。”

    说是跨越千年的电话，那只是麻瓜们的说法。

    现在出现在所有校董和邓布利多以及波特夫妇面前的是一只乌鸦，一只有三只脚的乌鸦。

    乌鸦张开嘴，发出的确实索尔的声音。

    “船长【乌鸦名字】好像被限制了，能够穿越时空的差距和你们对话，却无法在这个一千年以前的世界，给大哥他们送信。”

    “就让船长待在家里吧，以后我有什么需要联系的就直接和你们说。”

    “现在嘛，麻烦找一些老人家或者历史学家，还有我们那位霍格沃茨至今的第一任和唯一一任魔法史教授，至少要知道，四大巨头是什么时候在什么地点碰面的。还有最关键的，霍格沃茨在什么地方建立的？给具体的千年前的坐标最好……我这里连地图都没有。”

    “当然，如果不介意的话，说不定等我们回来的那一天，大家会突然发现霍格沃茨搬家了……历史的效应。”

    “，萨拉查说，他允许我称呼他的姓名了，我们这算以同辈相交了么，就算是晚辈，我也比黑暗公爵高好几个辈分，好像有点兴奋起来了。”

    “嘶――西弗不要拍我，就我能通过船长对他们说话，发出太多奇怪声音，他们会以为我在演歌剧。”

    “主题？啊。萨拉查说，既然我们找到了三座雕像，先去雕像那儿找找信息。”

    “唉？雕像变形了？三座雕像周围都出现了小巫师？”

    “，大哥和莉莉果然在格兰芬多那里。拉扎勒斯和卢修斯在拉文克劳那儿？小谢和莱姆斯在赫奇帕奇身边。那就是大家……不对，温布顿呢？除了温布顿大家都是安全的么？”

    “千年前就有卡珊德拉家族了，对，温布顿可能能凭着预感回家，应该没事的。”

    “等一下，莱姆斯在千年前也是个狼人吧，你觉得赫奇帕奇会制作狼毒试剂的可能性有多大？”

    “不，我们确实给莱姆斯放了一些狼毒试剂在身上让他自己吃。西弗身上也有几瓶怕莱姆斯忘了吃的时候我们可以给他灌进去。但是他在遇到我们之前呢？万一吃完了。打，是不一定能伤到赫奇帕奇的，但是要是独自一人跑开怎么办？”

    “萨拉查说，这千年前的世界，麻瓜们还会火烧巫师呢！”

    “Shit！”

    “我错了，我不该说脏字，西弗你不用掐我的，真的。”

    船长活灵活现的以一只乌鸦的能力演出了索尔说每一句话的表情和动作……至少那是乌鸦的极限了。

    “不，娘，你别担心，这地方虽然危险，但是我身边可是有萨拉查啊！你要相信四巨头的实力。”

    “大哥和莉莉你也不用担心，娘，说不定回来的时候莉莉就成大嫂了，相信大哥的难缠……”

    “拉扎勒斯够理智，加上卢修斯的机智，和拉文克劳女士在一起应该也不会遇到危险。唔，就怕卢修斯和女士产生一段跨越时空的爱恋。”

    “西弗，我在讲很正经的话，没在开玩笑。”

    “莱姆斯那里倒是个问题，问问小谢的父母有没有给小谢什么防具之类的吧。如果没有，那么我们的第一个目标就应该是找到赫奇帕奇女士了。”

    “至于黑暗公爵……我设身处地的想了一想，如果我是黑暗公爵，我大概会说――

    千年后的麻瓜，有邓布利多那老头碍着不让我杀，千年前还在焚烧巫师的麻瓜，可没人碍着我了！――

    大概就是这样，西弗，我这只是角色替换的想，不是我的真心话，不用担心校长大人误会。”

    “所以，有一个最忠心的马尔福跟着黑暗公爵，我们只能希望千年前这个世界的麻瓜不要太容易被黑暗公爵发现。群居真是不好的生活习惯，找到一个群就能宰掉一片。”

    “萨拉查说，让邓布利多那小子放心，他会和他的血脉后辈好好谈一谈的。”

    “好了，西弗，虽然萨拉查没有说邓布利多那小子，但是对于萨拉查来说，邓布利多连小子都算不上，我加了一个称呼还提成了校长大人的辈分，他不会怪我的。”

    “只是不知道，萨拉查会和黑暗公爵谈什么……不憎恨麻瓜还是憎恨麻瓜也不能被发现……”

    “OKOK，我了解，西弗，你说我们面前的这个萨拉查怎么能够那么像仙人？已经如此出尘脱俗了。”

    “安心，西弗，古英语和现代英语差太多了，我们几乎要一个词一个词的往外蹦达，还未必能互相理解。”

    “说到这个，拉扎勒斯的博学，加上和会用古英语变化最少的贵族英语卢修斯在，我不怀疑他们能够和拉文克劳女士沟通，但是别人呢？”

    “格兰芬多都是直觉动物，所以说不定很快就打成一片？”

    “赫奇帕奇女士仁慈善良，所以很容易接受两个小巫师？”

    “看来沟通果然是人类进步发展的最大障碍啊。”

    “喂，喂？好像船长故障了。算了。”索尔断了链接，耸耸肩，和斯内普一起躺在萨拉查变出的两张床其中的一张。他们两个都没敢和萨拉查一起睡，为此萨拉查用遗憾的眼神看了看索尔。

    在千年后的世界，多瑞亚看着被邓布利多一个魔力不稳，震的飞起来的金乌船长，眼神如利剑，如正在发射阿瓦达的魔杖。

    “人老了，一时不小心。”邓布利多讪讪笑着，然后飞速转头看着校董们，“事情就是这样了，大家都了解了，那很好，发动所有的关系网吧，为了英国巫师界。”

话分好几头（1）
    伪装成普通麻瓜的样子，斯莱特林三人小分队全体低着头，匆匆从城市中走过。

    “话说，西弗，我们的目的地是哪里？”索尔看了一眼满脸疲惫的斯内普，“我们赶了三天路，这是去哪儿？”

    “我不知道，你为什么不问问伟大的四巨头呢？”和萨拉查熟悉起来，斯内普的毒液也开始攻击蛇祖了。

    索尔刚扭头看萨拉查，就发现蛇祖脚下一个踉跄，索尔连忙扶住，就发现蛇祖闭着眼睛，安安稳稳的靠在他身上。

    “这是……睡着了？”索尔辶恕

    萨拉查好像感觉到了，慢慢的睁开眼睛，那股出尘的仙人气立刻赶走了刚才的违和感，只要没有接下来蛇祖的一句话。

    “啊，不好意思，刚才睡着了。”萨拉查微笑着说。

    ‘为什么明明是这么‘欠扁’的话，我却只想看着他发花痴呢？’索尔悲痛欲绝的想，‘千年后我守住了直尺，千年前我就要变曲线了么……’

    “西弗，我感觉我有变弯的趋势。”

    “你难道没有发现萨拉查刚才一直是边睡觉边赶路的么？”斯内普根本不理会索尔，直接转换了话题。

    “，这倒是个好本领。”索尔点点头，“要是西弗你学会了，就不会看起来这么累了。”

    斯内普一愣，这算是关心的话？

    “是的，我看上去很疲惫，那是因为我没有你这种格兰芬多的精力！”

    “我是斯莱特林……”

    “你是披着斯莱特林皮的格兰芬多狮子！”

    “能不能请你们……”萨拉查举手插话，“不要当着本人的面提他的皮？”

    “虽然我会蛇语，也喜欢蛇，但是我并没有蜕皮的打算，不用担心任何人披着我的皮的。”萨拉查绕着斯内普走了一圈，“你看，我的皮还在我身上。”

    “索尔，你去给我找这些材料来，我要熬制魔药。”斯内普气势全开，披着飞风衣无风自动。

    “？魔药，怎么了？”索尔眨眨眼。

    “我觉得此人的智商与历史中的不符，为了不让这个原因导致霍格沃茨千年后的变化，我准备现在就用魔药医好他。”

    “好了。”萨拉查面带微笑，形象立刻恢复，“我们都不知道历史中我和我的同伴们会在哪里相遇，所以，就按照直觉走吧。”

    “我从来不知道斯莱特林是直觉生物。”斯内普的声音有浓浓的嘲讽，“或许你应该叫格兰芬多？”

    萨拉查只是淡淡的笑着，仿佛根本没听见斯内普的话。

    “我绝对同意西弗那句斯莱特林不是直觉生物。”索尔严肃的看着萨拉查点了点头，萨拉查微微挑起眉毛，等待着索尔接下去的话。

    “因为跟着萨拉查的直觉，我们已经在这座不大的城市走了好几圈都没出去，这个地方我们已经来了大概有十一次。”

    萨拉查扭过脸低下头，不说话。

    “萨拉查，不用难过，你本来就不是直觉生物啊，直觉不好没什么关系的，况且你刚才也是累的睡着了啊。”看到老祖宗失落的样子，索尔连忙安慰。

    “你是好人。”萨拉查抬起头看着索尔，然后抬起魔杖，让天空中的一朵路过的云，变成了蛇的形状，“那我们就等直觉生物来找我们吧。这个蛇形应该能撑很久，现在风速不快，如果拉文克劳在附近，而且如同你们所说的博学，或许能反推出来我们的所在。而格兰芬多，直觉生物不用担心不是么？”

    “哼。原来你还是有脑子的，我还以为千年前的人都是和巨怪同源的，又或者是拿芨芨草当主食？”斯内普靠在墙壁上，放松了身体，这三天他们都太累了，也只有索尔的精神稍微好一点了。

    “问题是，莱姆斯在赫奇帕奇那里……”索尔担心的说。

    “或许，这些植物会把我们的讯息带给赫奇帕奇吧。”随着萨拉查的话，索尔和斯内普看了一眼周围，确实，他们停下来的地方，充满了浓郁的植物气息，而且感觉十分安全，不容易被麻瓜发现。

    “你――”斯内普看着萨拉查。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “千年后的文献没有记载四大巨头是在何处相遇的么？”罗伊娜・拉文克劳皱起秀气的眉，美丽的脸庞多了一丝凝重。

    “我不知道，图书馆的书我看了不少，但是没有发现一本和千年前有关的。而《霍格沃茨，一段校史》也只是说了四大巨头一起建立了霍格沃茨。”拉扎勒斯摇了摇头。

    卢修斯也是同样的无奈，“家中藏书我也看了一些，并不记得有相关的内容，或许父亲他知道的更多，但是……”

    “不要担心，既然梅林安排我们相遇，那么我想其他人也会和我未来的伙伴们相遇的。”罗伊娜安慰着两个未成年的小巫师，“突然来到千年前，我理解你们的惊奇和紧张……”

    罗伊娜的话没有说完，就被卢修斯捂着正在发亮的胸口给打断了。

    “父亲？”

    “看来家中的老古董还是有些用处的。”

    “额，家中所有的老古董估计都没有我们现在见到的其他任何一样东西老。”

    “说得对，路上看到的魔法物品记得收起来，带回去就是千年前的古董。”

    “是的，父亲。”

    “还记得马尔福家第二条家训是什么么？”

    “马尔福从不嫌钱多!”

    “很好。下面长话短说，这玩意很耗费通话双方魔力，也只有传承的血脉才能够忽略距离进行通话。以前还以为有了双面镜用不上，没想到这次全靠这个了。”

    是谁刚才说了一些浪费魔力的话？拉扎勒斯抽动嘴角。

    而罗伊娜・拉文克劳，则是眼睛中精光闪过，明显对这个‘古董’十分感兴趣。

    “我和黑暗公爵在一起，刚才遇到一位好心人愿意把记忆给我们看，才让我们明白到了千年前。你呢？”

    “我和拉扎勒斯・莱金，遇到了拉文克劳女士，目前很安全。”

    “很好，有什么需要对我说的么？”

    “拉文克劳女士估计，其他人也会在四大创始人身边，安全问题应该不用担心。”

    “那就好，照顾自己，黑暗公爵说感觉到了血脉的呼唤，或许我们会遇到斯莱特林本人。”

    罗伊娜在这个时候，拍了卢修斯的肩膀一下，指着天空。

    “父亲，我们在天空中看到了蛇形的云，十分清晰的图形，大概是斯莱特林先生留给我们的暗示，我们也将去寻找他。”

    “那就等我们汇合吧，下面我命令，不要放过任何一个属于马尔福的财富。”

    通话中断了。

    拉扎勒斯有一种强烈的感觉，马尔福家该不会是在千年前得到了那么多古董，然后一代就比一代更富有了吧？

    算了，时间的影响太玄妙，因果循环不是那么好推出来的，拉扎勒斯耸耸肩，开始推算气流速度和风向，试图找到斯莱特林小分队的踪迹。


话分好几头（2）
    在阿布与卢修斯通话之前，

    “Lord，您走累了么？”阿布殷勤的问着。

    “嗯。”伏地魔点点头，然后挑眉看着阿布，“你有代步工具？”

    “没有，但是我愿意做Lord的代步工具。”阿布弯下腰，伸出手，做了一个邀请的动作。

    “……什么？”伏地魔愣了一下，虽然是他的仆人，但是阿布这句话的意思难道是？

    阿布十分诚恳的看着伏地魔，“请给我这个荣幸，让我背您吧。”

    伏地魔完全想不到回答，阿布这句话成功的shock了他。

    而旁边突然走过一个看上去十分猥琐的人，不排除是伏地魔为自己被仆人‘吓’到而迁怒，直接一个摄神取念丢过去。伏地魔被shock的更严重了。

    “您是说，这是973年，一千年以前？”阿布温柔的笑着看着伏地魔，难道Lord被我的‘爱的告白’给吓傻了？

    “不是我说，是这个人的记忆告诉我的。”伏地魔眯着眼睛，盯着阿布，“还是你认为一个麻瓜能够抵抗我的摄神取念并用假的记忆欺骗我？”

    “我当然不敢怀疑您的实力，这么说，现在就是我们和那群孩子分开了，并到了一千年以前？”阿布笑容更大了，和孩子们分开，，这真是一件好事情~二人世界啊~

    “我认为，那群孩子也到了这个时空，不过和我们分散了。”伏地魔的切片可持续发展计划被某人的穿越蝴蝶信给干扰了，目前思维方式以及智商完全正常。

    阿布瞬间蔫吧，但是想了想，好歹和那群电灯泡小鬼们分开了一段时间，和Lord孤身两人一起在这个谁也不认识的一千年以前，他完全可以……嘿嘿嘿。

    伏地魔对阿布的瞬间热血沸腾化很满意，“让我们把千年前的麻瓜全干掉，千年后就没有麻瓜了。我记得哪本书说过，麻瓜繁殖很快，这么推测，千年前的麻瓜应该不会太多，全宰掉就没事了。”

    是的，然后说不定在某个时候，伏地魔宰了一个麻瓜，一个可能是里德尔多少代祖宗的麻瓜，在杀了那个人之后，伏地魔就‘piu’一下消失了……因为可以做他父亲的人再也不会出现了。

    最后因为时空的修复性，会出现一个爬地魔或者挺身魔……【伏地挺身】

    当然这话，阿布是不敢说的，他也未必知道，索尔倒是知道，但是他不在这里。不过阿布是个好孩子，他至少知道在千年前大开杀戒是肯定不好的，所以他岔开了话题，联系了自家的铂金儿子。

    同时，在这个时候，伏地魔感觉到了血脉的召唤。

    伏地魔立刻想到了帮助他的祖宗，宰掉所有的麻瓜以及不让泥巴种入学！

    所以，两人踏上了寻找斯莱特林的道路，顺便在路上收集点这个时空的特产，回去做旧了，就是一件保存十分完整的古董。

    格兰芬多男女搭配干活不累小分队，

    来自荒芜的沼泽的格兰芬多，正在努力的穿越沼泽，他们制作了脚踏板，准备学杨过脚踩木板穿越沼泽，如果他们知道杨过是谁的话。

    为什么他们不用漂浮咒？

    浮起来倒是容易，但是往哪儿飘可不是他们能操纵的了的。

    为什么他们不用扫帚？

    格兰芬多家倒是有扫帚，一把，驼不动三个人。

    为什么他们不把扫帚和漂浮咒结合，一个人坐扫帚上，另外两个通过绳子绑在扫帚上，同时加用漂浮咒，不让两人接触沼泽？

    因为……(#F′)靠！还真没想到这个方法！

    “你确定，这个扫帚和绳子很牢靠？不要飞到一半把掉下来啊。”莉莉看着这种明显质量不过关的盒子，有些紧张。

    “相信我的变形术，这盒子绝对不会坏，你们等会就蹲里面吧。”格兰芬多挥挥大手，很是自信。

    “我来骑扫帚吧，我可是魁地奇高手。”

    “不用，这年头没魁地奇。”

    “我飞行很厉害的！”

    “我飞行也很厉害啊！”

    “哼，谁知道，千年前的古董，会的技巧怎么可能有我多。”詹姆斯嚣张的看着格兰芬多，他对自己的魁地奇技术可是充满信心。

    “哟呵，小子，口气挺大的哈。”格兰芬多挑眉。

    “那是，我可是格兰芬多！”詹姆斯双手叉腰，傲然抬头。

    “喂，我是格兰芬多，你不是……”敢抢我名字哈？格兰芬多怒了。

    “我当然是格兰芬多！你才不是！你全家都不是！”詹姆斯跳起来，朝着格兰芬多咆哮。

    “詹姆斯！你面前这个就是格兰芬多，他全家都是格兰芬多！他们就姓格兰芬多！你个白痴！”莉莉变形出一把巨大的扇子，朝着詹姆斯拍去。

    “嘿嘿嘿。”格兰芬多偷笑。

    莉莉抽动了嘴角，还是忍住了，没去打自家学院的老祖宗。

    “好了，你们两个都不要吵！”莉莉瞪着眼睛看着那只狮子。

    “唔，俗话说得对，母狮子更可怕。”两只公狮子的内心浮现了这么一句话。

    “说，我们该往哪个方向走？”虽说面前都是沼泽，但是也得找个方向飞出去。

    詹姆斯和格兰芬多共同指了一个方向，毫不犹豫的。

    “为什么？”莉莉疑惑了。

    “不知道，直觉吧。”格兰芬多耸耸肩，感觉那里会有他想要见到的人。

    詹姆斯乐呵呵的笑了起来，“索尔在那儿，所以我们去那儿吧。”

    莉莉点了点头，格兰芬多拍了一下詹姆斯，“索尔是谁？”

    “，我弟弟，双胞胎亲弟弟，所以有感应~索尔正在那儿烧好吃的呀。我得赶快去，否则都让哪个鼻涕虫吃掉了。”詹姆斯十分肯定自家弟弟身边一定会有斯内普。

    “弟弟？”格兰芬多愣了一下，抓了抓头发，“难道我想去那个方向也是因为我有弟弟在那里？”

    斯莱特林三男人小分队，

    “你确定这样有用？”斯内普很怀疑，索尔突然找了些东西选了间没人住的房子开始准备烧饭的举动。

    “放心，只要我一烧菜，不管多远，我大哥绝对能够找过来。”索尔对詹姆斯信心十足，那家伙抢了他多少好吃的。

    “哼，没想到那只狮子有一双狗鼻子。”斯内普对此嗤之以鼻。

    “啊，他叫这个是双胞胎之间的心灵感应。”索尔耸肩，管它是什么，反正能让詹姆斯找过来就不错。

    “真好吃，索尔留下来给我烧菜吧。”斯莱特林期盼的看着索尔，索尔为之一愣。

    “抱歉，古人，你们隔着一个世纪！”斯内普喷着毒液。

    “这就是所谓的我生君未生，君生我已老么？”斯莱特林感慨着。

    “索尔莱凡纳・波特，你给他看了什么？”斯内普低吼着。

    “为了交流方便，我貌似在冥想盆里放了不少记忆。这也方便他学习千年后的语言嘛。”索尔露齿而笑，白晃晃的牙闪了斯内普的眼。

    “下一句是，恨不生同时，日日与君好？”斯莱特林可没在意斯内普的低气压，继续说着，“千年后的文化倒是有趣。”


话分好几头(3）
    “这是哪儿啊？唔，莱姆斯，怎么就我们两个人了？”谢诺菲留斯・洛夫伍德在莫名其妙的被摔到千年前，一屁股坐在地上，还真迷茫了好一阵。

    格兰芬多的那个雕像，像是门钥匙一般把众人摔了过来，只是一群人摔了好几个地方。比起其他几对人，被摔在拉文克劳女士旁边，摔在美丽的湖畔的拉扎勒斯和卢修斯，和被摔在宁静的谷地的小谢和莱姆斯・卢平这两个人，就只有这四个人张开眼不是满目疮痍。

    温布顿甚至被扔在城市中正在焚烧的广场，连火焰还在继续燃烧着。

    “，好多植物啊。”小谢转了一圈，发现他们目前是在一座被山峦包围着的山谷的谷地里，气候如春，各种各样的植物都有。

    莱姆斯仔细看了一眼植物，“大部分是魔药材料，看来至少我们到的是巫师的地方。”

    “莱姆斯，我的手表坏了。”小谢举起了左手，他的魔法手表的指针变得弯弯曲曲，不停的慢慢转着圈。

    “那好魔杖，准备防御。”莱姆斯压低了声音。

    小谢摇了摇头，“不要紧的，这里的人这么爱植物，应该不是坏巫师的。”

    对于这点莱姆斯也算同意，但是还是没有放松警惕。

    两人就在这座美丽的小园子里转悠着，莱姆斯明明感觉到了那座木屋里人的气息，却总是不见到那个巫师走出来。

    直到天色暗了，小谢也累了，两人坐在地上看着天空，“肚子饿了……”

    小谢刚说完，木屋的门就被推开了，一个绑着头巾好像刚才在干活的少女走了出来，“不好意思，我忙起来就忘记你们了，来，进来吃点东西吧。”

    虽然少女的话有些词和语法听不太懂，但是少女说话的速度比较慢，两人还是勉强能听懂的。最重要的是少女的脸实在是太让他们难以忘记了，赫奇帕奇，他们一年级的时候见到的那个雕像。

    绝对是赫奇帕奇。

    果然在短暂的认亲交流过后，赫尔伽・赫奇帕奇很高兴的了解到她会在未来成为一座英国最好的巫师学校的创始人。

    “你们先吃点东西吧，然后我们一起出去寻找同伴。”

    或许是因为历史的必然性，但是当四大创始人都因为他们的来到踏上了寻找伙伴，建立霍格沃茨的征程的时候，这群孩子不免有一些愧疚。至少原先，他们打断了四位创始人原先的生活。

    而索尔这样羞愧的感觉尤为强烈，因为他知道，斯莱特林在创立了霍格沃茨之后就和伙伴们争吵后独自离开了霍格沃茨。

    所说这就是历史，而历史不可违。但是如果他们没有来，或许也有别人来，斯莱特林总要经历这么一次心灵上的重大挫折。

    所以看着斯莱特林远离了自己的家乡，和他们踏上旅途，在一间什么都没有的屋子里，靠在墙边睡着的样子。索尔叹了口气。

    “你什么时候变得如此圣母？即使你不做他也会成为霍格沃茨的创始人，你在难过什么？”平日里一沾床就能睡熟的人，在旁边唉声叹气，他斯内普就是睡着了也绝对能被吵醒过来。

    是的，变形术不够长久，而屋子里唯一一张可以当做木头床的，就在斯内普和索尔的身下。萨拉查说他不能摧残幼苗――的睡眠。

    “我总感觉眼前这个萨拉查，和我们校史中的斯莱特林很不一样。”索尔盯着斯莱特林看着。

    为索尔的视线，斯内普感到一阵莫名的烦躁，“我是否该高兴，你这种披着蛇皮的狮子也能发现这一点？”

    索尔一愣，看向斯内普，“你也这么认为？”

    “如果是分院帽口中那个精明狡诈阴沉、为了野心不择手段的斯莱特林，你觉得我们这两个小巫师有可能被这么对待，而不是直接摄神取念么？”斯内普冷哼了一声，“虽然很不想说，但是这个萨拉查，绝对不同于我们所知道所以为的那个斯莱特林。”

    “没错，我怎么都不能想象，这样一个温和的人会执着于血统，会排斥非纯血，会是黑巫师。”索尔皱着眉头，“历史记载是有误的么？”

    “我不知道。”斯内普摇了摇头，“或许有一些谁也不知道的事情吧。”

    “分院帽是格兰芬多的帽子，是格兰芬多融合了自己的思想的帽子。”索尔咬着牙说，“那就是说是格兰芬多对不起斯莱特林，无论什么理由，背弃了一起创立霍格沃茨的伙伴，千年来让自己的帽子对自己朋友的学院一直是贬义词。”

    “嗤。”斯内普拍了索尔一下，“你激动什么？难道你认为斯莱特林认可的伙伴会背叛他？斯莱特林认定的伙伴，绝对不会相互背叛。还是你以为一个格兰芬多能够欺骗了斯莱特林？”

    索尔愣了一下，然后笑了起来，“没错，你说得对。而且这不是还有我们么，我们也要一起建立霍格沃茨的啊，校史中连我们都没有提到，肯定是有什么地方发生了人们不知道的事情。”

    “你让校史怎么提我们？四大创始人身旁的几个小巫师？谁谁谁和谁？”斯内普嘲笑着索尔想要‘成名’的愿望。

    “好歹提一句来自另外一个时空或者来自未来的人，又或者是一群神秘的伙伴，要么叫我们梅林派来的命运指导人嘛~”索尔不甘心的说，“我们的任务这么重要唉，在这个风云际会的年代，在霍格沃茨建立之前，啊，想想就兴奋了！”

    “不过，要是格兰芬多是好人，斯莱特林也是我们所看到的这样的人，那就是分院帽的错误了，等我回去撕了他，哼。”索尔握着拳头挥舞着。

    “现在，睡觉！”斯内普一巴掌拍在索尔的脸上，被索尔抓住了他的手，握着，两个人的手心靠在一起。

    “西弗，千年前就有你陪着我，感觉挺好的。”索尔傻兮兮的笑了一下，然后翻了个身子，把脸对着斯内普，带着笑容闭上了眼睛。

    “混蛋！”斯内普愣了好一会才说出话来，看着已经瞬间进入熟睡状态的索尔骂了一句。

    墙角的斯莱特林好像梦到了什么美好的事情，也露出了一个微笑。

    不管那顶分院帽是不是对斯莱特林学院全是贬义词，至少他放进斯莱特林学院的这两个孩子，很投他斯莱特林本人的缘，这样那顶据说千年的老帽子就没有失职了，不是么？

    到日后，众人会面的时候，索尔也在一群孩子之间提出了这样的问题，为什么格兰芬多对斯莱特林有好感，斯莱特林也认可了格兰芬多是朋友。而格兰芬多的帽子一直不待见斯莱特林呢？

    众人都不解，而莉莉想了很久突然惊悚了。

    莫非官配不是GGXSS而是SSXGG，所以那顶帽子在为主人报仇，报被压倒的仇？

    OMG，莉莉赶快记录下来这个跨时代的跨十个世纪的惊人发现。

    或许真相了，或许这答案会火啊！

话分好几头（终）
    在斯莱特林小分队决定守株待兔，拉文克劳小分队计算着气流速度风向以及地形地貌，格兰芬多小分队朝着直觉迈进，黑暗公爵阿布二人组追随者血脉的召唤的时候，在这几方人马都会在一个时刻在斯莱特林的所在地聚集的时候，还有两方人马，四个人该如何和大部队汇合呢？

    温布顿・卡珊德拉，一个人走在远离城镇的路上。他没有四大巨头陪护，没有增龄药剂，只能这样独自一个人以一个孩子的形态向着命运指引的地方前进。只是，路上总有几个想要拐走这个漂亮小孩的人存在。

    温布顿这一路上遇到过十八个阿姨说“啊呀，好漂亮的小孩子，谁家的啊。和家人走散了？来阿姨家坐坐吧。”

    这些阿姨们的话都一模一样像是排练好的，一个字儿都不差的。

    还有好几个大叔，看上去十分猥琐，笑的异常灿烂，试图让温布顿跟着他们走。

    不过有几个人是真的好心，满脸的慈爱，想要照顾一个迷路了的孩子。

    温布顿依旧顶着那副仿佛始终在发呆的表情，神游一般越过那些搭讪的人，充耳不闻。

    而另一方面，赫奇帕奇小分队的麻烦更大一些，首先他们不知道该往哪儿走，这点只是让赫奇帕奇觉得有些为难。

    东南西北四个大方向，加上东南西南东北西北四个小方向，一共八个方向，选择起来还真困难啊，这样的为难……

    而他们面临的第二个问题，由莱姆斯主动提出的这个问题，则让他们觉得无奈了。莱姆斯・卢平的那句话不到十个字，“我是狼人，月圆快到了。”

    小谢是知道这件事情的，但是他忘记了，毕竟在霍格沃茨的每次月圆，莱姆斯都会喝下斯内普不甘不愿熬制成的狼毒试剂，安安稳稳的把一天睡过去。而他们其他几个人也习惯了在每月月圆的那一天坐在地上看着月亮吃着美食，偶尔调侃一下已经睡熟了听不见的莱姆斯。

    赫奇帕奇是带着点了然的惊奇，赫奇帕奇确实发现了莱姆斯身上的一些与众不同，但是听到他亲口说出自己毛茸茸的小问题，才确定了莱姆斯狼人的身份。

    “狼毒试剂呢？”小谢一把抓过莱姆斯的巫师袍，这儿拍拍那儿掏掏，莱姆斯维持着这个有些尴尬的造型，苦笑的掏出两瓶狼毒试剂，“就这两瓶，如果两个月我们没有遇到西弗勒斯他们，我就没办法了。”

    小谢眨眨眼，有些安心的笑了起来，“还有两个月的时间了，肯定能找到的他们的！”

    事实上，两个月后赫奇帕奇小分队确实遇到了同伴，却不是斯莱特林小分队。而这个是后话。

    而此时，虽说还有两瓶狼毒试剂，但是很快就要到月圆了，也就是说距离来千年前的第二次月圆有大约一个月多几天的时间，而不是两个月。这样的坏消息，让赫奇帕奇小分队陷入了低迷的气氛当中。

    莱姆斯是怕自己伤害别人，赫奇帕奇也是担心这个，她清楚的知道自己的实力，单独对抗狼人可能还好说，但是在保护一个未成年小巫师的情况下，未必能够制服狼人。况且莱姆斯一旦失去控制，赫奇帕奇还不能重伤莱姆斯，因为莱姆斯清醒的时候是一个正常的未成年的小巫师。

    而且他们马上就要度过一个多月的相处时光，赫奇帕奇了解自己，她大概是无法明知道会伤害人的狼人是莱姆斯，还能下得去手的。

    “莱姆斯，不用太担心的。”小谢安慰着卢平，“一个多月的时间啊，我们肯定能找到伙伴，即使不是斯内普，只要有其他创始人在，两位创始人联手，在不伤害你的情况下制服你应该不难吧。”

    “嗯，我攻击魔法不太精通，也不清楚什么其他方法制服狼人。而按照你们对四大创始人的介绍，遇上任何一位其他创始人，我们都会有方法帮莱姆斯的。”赫奇帕奇想了想。

    “没错啊，拉文克劳女士一定很博学，知道怎么帮助莱姆斯；格兰芬多先生一定对魔咒很精通，而且就像詹姆斯他们一样，会阿尼玛格斯，可以轻松制服到时候一旦失控的呢。而遇到斯莱特林先生就更好了，说不定就遇到西弗勒斯，就算没遇到，斯莱特林先生的魔药也一定很好的。”

    这队赫奇帕奇小分队究竟未来如何，还有的说。

    而黑暗公爵和阿布的二人组每日的前进里程数大概是几个小分队中最少的。两位大美人，四条大长腿，竟然最慢，这可能么？

    如果其中两条主人是铂金贵族的大长腿，在城市中流连忘返的话，就当然可能了。

    “，这个是一千二百年以前的克罗罗提亚贵族遗留的手环。”

    “啊，这个难道是一千四百年前阿多拉西德公主所佩戴过的耳环？”

    “梅林啊，你竟然让一千五百年前来从东土大唐流传过来的陶瓷品让我碰见了，我是不会放过的。”

    “感谢梅林，让这一件件宝物都落入了我的怀中，我会替世人好好的保存它们，不让这群不懂得审美不懂得收藏不懂得什么是古董的人玷污它们的！”

    “一千年前贵族的碗，一千年前皇室的杯子，这些在大英博物馆放着的东西如今都完完整整的出现在我的眼前。梅林啊，你实在是太厚待铂金家族了！”

    “Lord，Lord，原谅我的激动，我实在是无法克制自己了。，梅林，你为什么要这么爱我~”铂金大贵族一手扶着胸口一手高高举起，用华丽丽的歌剧咏叹调说着。

    伏地魔没有说话，在他面前，这样的铂金大贵族阿布是从未见过的。阿布在他面前永远是内敛的华丽的甚至是讨好的。

    从来没有一刻当伏地魔在阿布面前，阿布的眼睛会从伏地魔身上离开。而现在阿布满眼都是一些奇怪的破东西。

    这个感觉让伏地魔觉得很神奇，也有些不舒服。

    伏地魔开始在千年前的集市上随意的挑拣着，阿布见到伏地魔好不砍价的买下不值钱的东西，痛心的考试指导着黑暗公爵选择古董的必备常识。

    两个人就这么一边用着忽略咒和静音咒，一边逛着千年前的集市。

    直到那天晚上，两个人才意识到――

    “今天，莫非是我和Lord的第一次约会？啊！这么好的机会被我浪费了！”――阿布。

    “今天这个，难道就是约会？”――黑暗公爵伏地魔。


    不就是无法参与他们的谈话么？不就是不知道地球绕自己绕太阳绕什么什么，管它绕什么呢。难道卢修斯他不知道地球绕几圈地球就不绕了？这种理解了也不能解决无能为力的问题又为什么要试图让他理解还表现的十分理解。他又不是地球，他是卢修斯・马尔福！

    话说，卢修斯这话也只能在心里这么吐槽，他还没说出来呢，本来是无知，就已经饱受这两个拉文克劳的鄙视了，如果说出这样的吐槽，那就是无知+无耻+不好学+没文化+自甘堕落+不知鸿鹄之志……

    卢修斯很痛苦很难过很伤心，他这么多年虽然不是被捧着长大的，但是也没几个人敢给他脸色，更不要提把他无视的这么彻底这么透彻了。

    他每天就看着两个人一早睡醒开始谈心，谈天谈地谈宇宙谈人类谈哲学谈物理，就差谈婚论嫁了。卢修斯只能每天走路的时候低头看看有没有宝藏，抬头看看有没有馅饼，左右看看有没有可以带回去的古董。休息的时候捧着脸鲜花状也无人理睬的卢修斯已经开始佩服那些娶了拉文克劳或者嫁了拉文克劳的前辈们。

    他们每日每夜的生活是怎样的呢？

    或许除了如此重视家人的马尔福，其他贵族找一个拉文克劳成婚确实是个不错的选择。拉文克劳成婚后注意研究，不管那些贵族，贵族可以外出应酬鬼混。

    唉，卢修斯叹了口气。他家父亲现在一定和黑暗公爵大人幸福愉快的度过双人世界，没有任何干扰，真是幸福啊。虽然黑暗公爵魔力惊人血脉优秀，但是比起万花丛中过片叶不沾身，只是按照计划一不小心的弄了个继承人出来的阿布・马尔福，黑暗公爵的情商就远远不够了。

    那西弗勒斯和索尔在干什么呢？卢修斯想了想，他总觉得这个两个人秤不离砣的一定会被摔在一个地方。卢修斯恶劣的想了想，或许那道光一闪把他们摔过来的时候，是为了做媒婆？把有希望的两个人摔在一起？

    然后卢修斯看了一眼拉扎勒斯和罗伊娜，嗯，除了跨越了千年这点问题以外，这两人还是很有希望在一起的嘛。

    要是和一个有点小暧昧的摔在一起，就算把他卢修斯摔到格兰芬多面前也比现在这种情况要好啊。

    真希望梅林恶搞一下，让西弗勒斯出现在格兰芬多面前，西弗勒斯一定不会吝啬他的毒液，狠狠的喷格兰芬多一脸才好。让詹姆斯・波特那个家伙出现在斯莱特林面前，或许詹姆斯波特会对斯莱特林出手？

    其实梅林已经恶搞了吧，让他这么一个英俊帅气的铂金贵族就在这里一个人不华丽的发呆看天看云朵。

    等一下，好像这又是一朵蛇形云朵。

    卢修斯飞快的朝云朵来的方向跑去，欢呼雀跃的见到了斯莱特林三人组。

    卢修斯真的跟在山中困了几百年的野人重新见到人，跟被阿兹卡班关了几十年又见到了亲人一样，给了索尔和西弗勒斯一人一个大大的拥抱。

    “我想死你们了！”

    “千年前也有会用复方汤剂变成卢修斯？”索尔一见到这种反应的卢修斯呆住了，扭头看着斯内普，“为什么呢？”

    “我是真的卢修斯！”

    “骗子都从来不说自己是骗子……”索尔紧跟着说了一句，“西弗……”

    “没有复方汤剂的味道，是真人。”斯内普冷哼了一声，靠在墙边闭目养神。

    卢修斯撇了撇嘴角，整理了衣服，然后面带微笑的对面前唯一一个陌生人询问道，“这位应该是……”

    “你觉得我是谁？”萨拉查笑了一下。

    “我当然不认为您是格兰芬多，但是您在您的密室留下的雕像实在是不符合您现在的形象。我也无法想象等您老了会变成那样。正在猜想或许，您是赫奇帕奇，毕竟拉文克劳女士和我一起来的，您不可能是她。”卢修斯已经顶着他华丽无比的笑容。

    “呵，未来的事情我不清楚，但是现在我就是萨拉查・斯莱特林。”

    卢修斯恭恭敬敬的鞠了一躬，然后走到索尔旁边，再也不顾自己的形象，一屁股坐在地上，“你们真幸运，我和拉扎勒斯被送到了拉文克劳身边，我完全弄不懂他们在说什么。知道是人类的语言，但是依旧是完全听不懂。”

    索尔哈哈大笑，为铂金小贵族这些天的郁闷而笑，连斯内普也为此露出了一个奢侈的弧度。

    “卢修斯，你知道其他人的情况么？”

    “我的父亲和黑暗公爵在一起，他用家族的秘法通知了我。说是黑暗公爵感受到了血脉的召唤应该也在往这里来的路上。”

    听了卢修斯的话，索尔点点头，对慢卢修斯一步而来正在和斯莱特林问好的拉扎勒斯招招手。

    索尔和斯内普先去和罗伊娜介绍了自己，然后索尔表示自己有办法联系到千年后，虽然目前来看，千年后的文献没有任何关于这次创校的记录。

    “拉扎勒斯需要通知一下你的家长么？”

    “嗯，我想他们仔细找找的话或许能在藏书中找到一些资料。”

    “可惜我和我的父亲都来到了千年以前，否则就马尔福家族的藏书量而言，是一定能找到相关资料的。”

    拉扎勒斯看了一眼卢修斯，“或许因为你们家族过于庞大的藏书量，使得你的读书量太少了。”

    罗伊娜安慰的点点头，“帮不上忙也不用气馁，就算你在千年前，估计要从藏书中找到相关信息也会花很多时间的。”

    “不过，书如果不被很多人读，那么写书的人会伤心的。”罗伊娜看着卢修斯，“或许等你回去可以开放你们家的藏书一两天，那我想那些继承了我的意志的孩子们一定会很开心的。”

    “好，回去一定开。”卢修斯咬牙切齿的说着。

    斯莱特林看着西方，带着一点哀伤的表情，把头仰起靠在墙上，“我嗅到了我的血脉的味道，他快来了。”

    卢修斯顿时振奋了，等他父亲来了，这里就有两个马尔福了，无论什么决定他们马尔福都有两票！

    “血脉的召唤更加强烈了，我的祖先应该就在前方。”伏地魔看着东方，心情有些激动，他没有长辈，长辈都被他杀死了，而斯莱特林……他一直引以为荣的血统，希望会……他也不知道他在期望着什么。

    阿布看着伏地魔，心情更加激动，他知道伏地魔没有长辈，也就是说马上要见到的千年前的斯莱特林就是伏地魔唯一的长辈，也就是说，他这个咳咳，要拜见岳祖祖祖祖祖……父了！


斯莱特林的新诠释
    “你就是我的后辈么？长的也不太像我。”

    伏地魔听到斯莱特林的这句话，脸色立刻黑了，表情也变得僵硬。他长的像他的麻瓜父亲，他那无能的母亲就是被他麻瓜父亲这张脸骗走了一切。

    斯莱特林也发现了伏地魔的表情变化，“你不是纯血吧。”

    斯莱特林这一句话让在场的众人，除了索尔都愣住了。连罗伊娜・拉文克劳也从拉扎勒斯那里听说过这位黑暗公爵的主张，没想到他竟然不是……

    “我换了血。”伏地魔拉起自己巫师袍的袖子，露出左手，手腕上有很明显的一道伤口，“用您留下来的阵法，换了血。”

    “是么……”斯莱特林点点头，拍了拍伏地魔的肩膀，拉着他也坐了下来，“我厌恶麻瓜，我憎恨他们肆意的杀害巫师。”

    索尔愣了下，斯内普没有反应，而拉扎勒斯和罗伊娜都皱起了眉头。

    “但是我并不想管那么多，别人在我眼前杀人，无论杀的是巫师还是麻瓜，只要不是罪大恶极当得死刑，我都会救。”

    “我们把我们巫师看做一个种族，把麻瓜看做一个种族。麻瓜也如此。”斯莱特林抬着头，表情有些飘忽的让人看不清，“既然大家谁都没有把对方都当做是人类的一份子，那么像是不同种族的动物争夺地盘一样，没有什么必要去干涉不是么？”

    “现在来看是势均力敌，巫师数量少却强大，人类数量多但相对弱小，如果在这个时候真的打起来，或许不会出什么结果，麻瓜高层和巫师高层就会制止战斗。”

    “所以考虑到这些，那就根本不会有一场大战，偶尔的杀死巫师，或者巫师杀死麻瓜，也不会有人出来反对。”

    “现在是一个平衡，但是一旦平衡打破……”

    萨拉查・斯莱特林看着伏地魔，“我从索尔和西弗勒斯的记忆力看到了千年后麻瓜的进步和巫师的保守。我看到了麻瓜个体弱小却靠着智慧研究出来的科技。我看到他们登月看到他们的原子弹看到核武器看到枪支看到汽车看到电视。”

    “我却没有看到巫师千年来的新发展，这让我很难过。”

    “我想，建议一所巫师学校是必需的。像这样孩子们从自身父母那儿学习知识实在是不够，千年后麻瓜对巫师的威胁太大了。”

    “我希望孩子们能够从老师那儿学会魔法知识充实自己、学会历史避免再犯同样的错误。也同样，我希望孩子们学会麻瓜的研究方法，引发巫师界的改革、了解麻瓜的武器从而保护自己、学会麻瓜的生存方式，融入麻瓜。”

    “融入麻瓜，是的。虽然混血、泥巴种会造成血脉的魔力下降，但是泥巴种和混血在学会魔法后大部分都留在了巫师界。这样可以增加巫师的数量。融入麻瓜，还代表着可以时刻了解到麻瓜的新动向新产品，让巫师不会被以往的知识捆绑住。融入麻瓜，更是为了，当有一天平衡打破，而战斗的结果是麻瓜的胜利，那么融入麻瓜的那些巫师，就是我们最后的希望。”

    “不管是千年前的现在还是千年后的未来，你们都应该知道，有太多种族太多部落，因为封闭而灭亡，因为交流而繁荣。”

    “这些是我的希望。”斯莱特林伸出手仿佛想要抓住蓝天白云，脸上的笑容十分灿烂，“斯莱特林狡猾，心思深考虑多；斯莱特林精明，永远都要留一条后路；斯莱特林重视血脉，在未来霍格沃茨建立起来所有的小巫师都会是我的血脉；斯莱特林有为了达到目的不择手段的野心，我希望以后所有的英国人都会使用魔法。这并不代表着巫师杀光所有麻瓜，而是……”

    “我想你们已经明白了。”

    所有人面对斯莱特林的笑容，听到斯莱特林的话，都仿佛失去了感觉，眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开了，样子十分好笑。

    罗伊娜最快舒展了眉头，这样的人才会是她选择的伙伴，不是么？

    索尔一圈打在墙上，披着蛇皮的他，终于露出了狮子的禀性，“我相信自己的眼睛，管它什么一段校史管它什么魔法史的记录，萨拉查・斯莱特林是怎么样的人我现在看的清楚！”

    “等建立完霍格沃茨，回到千年后，我一定要，就算花费一生的时间，就算要我的后代也继续寻找，我也会将所有虚假的历史销毁，让斯莱特林的真面目出现在巫师界。”

    “邓布利多校长，您看不到萨拉查的表情，或许您以为我的转述都是他的谎话。我现在告诉你，就算被骗了，我现在听到的这个萨拉查的愿望，我也会忠实的执行。请你联系所有的霍格沃茨校长画像，了解是什么让这段真相被隐瞒了。”

    “你不担心现在的斯莱特林会经历一场大变然后变成历史中的斯莱特林么？”斯内普看着突然爆发的索尔，轻声的问着。

    “我会找到答案。我会知道真相。为此，我将不惜一切代价。”索尔握住了斯内普的手，越握越紧，表现着自己的决心，然后突然意识到松开了斯内普的手，“西弗，我弄疼你了？”

    “就凭你拿点力量？你该不会以为自己其实是一只巨怪？”斯内普嘲讽着，把手抽了出来。索尔抓抓头傻笑着，那詹姆斯・波特的特色表情让斯内普厌恶的瞪了他一眼。

    伏地魔是被斯莱特林的话震动最大的一个人，他完全不敢相信他的祖先会是这样看到麻瓜和巫师的问题。

    “孩子，这位是你的伴侣么？这位马尔福先生？”萨拉查发表了一番振奋的演讲，就把兴趣转到另一个问题上了。

    尤其是当他看到他的血脉在收到‘惊吓’后紧紧握住身边这位铂金大马尔福的手，似乎在寻求温暖和安慰，斯莱特林的八卦兴致就更浓厚了。

    “您，您好。”阿布一下子站起来，舌头有些打结，一只手还握着低下头的伏地魔。

    “，不用紧张，让我来想想你该怎么称呼我。岳曾曾曾曾祖父好像不太好听，就叫我岳父吧~简单点。”斯莱特林大手一挥，伏地魔的辈分立刻拔高了许多。

    看着斯莱特林和蔼可亲的和马尔福先生攀谈，索尔靠着斯内普的肩膀轻轻的说，“或许我们的任务并不是建立霍格沃茨，而是带回这段真相。”

    索尔捂着胸口，刚才在斯莱特林刚开始说话的时候，他就在给【船长】那边千年后的人们转述着真正的斯莱特林。

    卢修斯看着自家老爸这副见家长的紧张神态，顿时抽了。

    而斯莱特林饶有兴趣的像摸小孩子一样摸了摸伏地魔的头，“或许我该弄点增龄剂让自己看上去更像是Tom的父辈一样？”

    索尔、卢修斯、斯内普、拉扎勒斯的脑海中立刻出现了那尊猥琐的斯莱特林老人像，齐齐对萨拉查拼命的摇头。

汇合（2）
    自从萨拉查和伏地魔会面后，萨拉查一直努力的去当一个父亲……说是要弥补自己可怜的唯一的血脉从小缺乏的父爱……

    罗伊娜饶有兴致的在一旁画起了霍格沃茨的布置图，用的当然是千年后的几位凭借记忆画出的霍格沃茨平面图以及模型。

    然后萨拉查很慎重的去询问了罗伊娜关于作为一个爸爸应该干什么。

    首先，用兴奋的表情迎接孩子的第一声‘爸爸’。用欢快的表情看着孩子学会走路。用愉悦的表情对待孩子的每一场闹剧。用自豪的表情面对孩子的每一次进步。用鼓励的表情回应孩子的每一个新主意。安慰孩子的失落，高兴孩子的成长，理解孩子的烦恼，纠结孩子的未来。

    萨拉查听着罗伊娜满怀柔情的说着，频频点头。

    索尔的表情随着罗伊娜的讲述变得越来越怪异，而斯内普的目光黯淡了下来。卢修斯看着自己父亲，阿布看着自家儿子，两人相视一笑。拉扎勒斯抽了抽嘴角，这么会处理和孩子关系的父亲从来都只是理论上才存在的。

    “我家好像是，老爸带着孩子们一起闯祸，妈妈痛打老爸。”索尔撑着下巴，然后偷偷看了一眼斯内普，“西弗，要是你当了爸爸会怎么样呢？”

    “我……”斯内普顿住了，“我不会打他。”

    “然后呢？”索尔趴在斯内普肩膀上，看着斯内普有些出神的表情。

    “交给他所有我会的……。”

    “这样可不行~”索尔摇了摇手指，“孩子啊就是该玩，有享受的时间啊，东西可以慢慢教，但是一定要陪孩子一起玩才能增进感情啊！”

    “哼，你可以陪那群小巨怪玩。”

    “西弗的孩子才不会是小巨怪，个个都是小西弗，哈哈。”

    萨拉查这边听听点点头，那么听听表示理解，还参考了在场唯一一对父子之间的关系，最后拍了拍手掌，“我明白了。”

    “我要制定一个计划，让汤姆一步步感受到父亲的温暖。”

    “不知道为什么我有一种不太好的预感。”索尔抱着胳膊打了个寒颤。

    斯内普瞪了索尔一眼，“我该庆幸你姓波特而不是卡珊德拉？”

    “说道这个，温布顿在哪里呢？会不会有什么危险啊。”索尔长叹了一声。

    这边有两个小分队汇合了，那边格兰芬多小分队，为了解救一个被处以火刑的巫师，被麻瓜们喊打喊杀的追了出去，偏离了原本的路线。好在这三个人逃跑的时候都朝着一个方向。

    被解救的女巫师抽抽搭搭的哭泣着，格兰芬多揉了揉自己的背，背着一个人一路跑还真是困难。谁让他们这群人就一把扫帚，他要是骑着扫帚跑了，那两个格兰芬多的小鬼该怎么办。

    好吧，他必须要承认，叫这一男一女格兰芬多小鬼，确实有些别扭。

    女巫师感激的看着格兰芬多，柔声细气的表示了自己的感动并且暗示了她可以以身相许作为报答。

    格兰芬多抽了抽嘴角，大婶，麻烦你考虑一下年龄的差距，你不介意我还介意呢！

    不过没轮到格兰芬多说话，作为鉴定的拥护斯莱特林和格兰芬多CP的莉莉，第一个跳了出来。她不允许任何人破坏CP尤其是她想要验证一下那个千年谜团，到底格兰芬多是攻是受，这绝对是一个前所未有的研究方向，一个史料未及的疑团。

    “这位奶奶，我爸爸是不会喜欢你的。爸爸超爱我妈妈。”莉莉抱着格兰芬多的一条胳膊说着。

    格兰芬多瞪大了眼睛，他的处男之身，什么时候多了一个女儿。对了……这个女孩是来自千年后的，难道……莫非……玛莎卡……

    是自己以后找了个老婆生了个女儿然后穿越时空找自己负责人来了？

    格兰芬多沉思着摸着自己的下巴，这么说自己活了很久很晚生女儿或者女儿活了很久咯？从千年后回来女儿，唔，听起来挺不错的。

    而女巫师刚从火刑柱子上下来，身体上的伤害才刚刚开始愈合，心灵上又受到了重大的打击，那个‘奶奶’一直回荡在她的耳边，久久不消散。

    或许她曾经是一个美人，但是在火刑场才出来，脸黑乎乎的，头发被烧的这儿少一点那儿秃一块，皮肤也受到了烧伤，有的地方甚至变成了焦黄和白色。衣衫因为挣扎和火刑变得褴褛，脸因为惊恐变得骇人。虽然看上去有些可怜，但是如果能激发人的保护欲大概也是审美有问题的那种人。

    格兰芬多看着陷入纠结悲伤怨念情绪的女巫师，偷偷给詹姆斯和莉莉打了个颜色，三个人轻手轻脚的溜走了。

    “莉莉啊，你刚才叫我爸爸？”格兰芬多傻乎乎的笑着说。

    “啊，虽然你比我爸爸帅。”莉莉肯定道，“但是我爸爸看上去比你老实可靠多了！”

    格兰芬多备受打击，他难道看上去很不老实很不可靠么？他可是巫师界的第一好男人啊。

    莉莉没说的是，他老爸可没有格兰芬多现在这样越看越有受的气质……否则格兰芬多一定会跳起来高喊：“老子是攻！”当然，高喊的前提是格兰芬多知道什么是攻什么是受，千年前的古人啊……

    詹姆斯一直提着以为回到千年前见到岳父的心终于放下了。

    而这个时候格兰芬多公狮子中难得的聪明狮子，披着狮子皮的嫦娥姐姐，拥有毛茸茸小问题的狼人莱姆斯・卢平动了动他的鼻子，然后坚定的带着两个迷迷糊糊路都不认得、东南西北都分不清的赫奇帕奇朝着一个方向走去。

    几分钟后，两拨人相遇了。

    詹姆斯一看到卢平就冲了过去，一个狮子扑，狮子抱住了莱姆斯，“兄弟啊，咱可想死你了！”

    “别用力，月圆才过，我现在没力气。”被瞬间松开的莱姆斯剧烈的喘着气。

    詹姆斯哈哈大笑，然后摸了摸谢诺菲留斯的头，“小谢啊，过的怎么样？”

    “恩，还行。”小谢想了想，“就是莱姆斯的变身有点超出我对嫦娥的印象。我现在对骑着扫帚上月球没太大兴趣了。”

    也就是詹姆斯听了还哈哈大笑，要是索尔在这里，听了这话绝对抽过去了。

    格兰芬多和赫奇帕奇互相看了看眨了眨眼睛，同时问了一句，“嫦娥是什么？”赫奇帕奇还额外的加问了一句，“是狼人的千年后的新品种么？”

    “不，嫦娥是住在月亮上的人。”莱姆斯解释着。

    “月亮上还能住人？”格兰芬多和赫奇帕奇的再次双重奏。

    “巫师？麻瓜？月亮好玩不？有美女【帅哥】不？”

    莱姆斯握紧了拳头，再一次提醒自己，永远不要对格兰芬多和赫奇帕奇解释什么，永远不要！

    至于莉莉，她已经在詹姆斯拥抱莱姆斯的那个瞬间迷失了自己，这对CP其实也不错啊……


汇合（3）
    萨拉查和罗伊娜商量了一下，决定在和格兰芬多以及赫奇帕奇汇合之前，先一步找找看适合建立霍格沃茨的地方。

    因为据邓布利多从千年后盯着雕像传来的信息表示，虽然没有斯莱特林的雕像，但是索尔和斯内普的雕像也突然出现在了罗伊娜身边，大概就是他们汇合的那个时候。而昨天下午，格兰芬多的雕像和赫奇帕奇的雕像靠在了一起，四个孩子也出现在他俩身前。

    至于黑暗公爵和铂金大贵族，至今没有雕像出现在任何创始人雕像周围，如果不是索尔提到了黑暗公爵二人组的到来，邓布利多还以为他们和温布顿一样都远离了这次的霍格沃茨建立事件。

    既然最后的目的地是建校，那么就朝着目标走吧，路上就会遇到那两个创始人了，就如同校史中记录那般，萨拉查和罗伊娜都这么想到，也就做了决定。

    没有扫帚，没有便利的交通工具，在小镇购买了一辆马车，四个大人四个小孩就在里面挤着。时间过得很快，索尔他们已经在千年前度过了两个多月的时间，随着马车断断续续的跑着，寻找着可能的地方。

    校史中有关的讯息早就告诉了两位创始人，关于那座有名的巫师村，关于校史中说霍格沃茨是一座距离斯莱特林居住地比较近的一座废弃的城堡，关于传说中城堡下压着一条龙和那句‘眠龙勿扰’的校训。

    可是在斯莱特林的印象中，完全找不到他家周围有这么一座城堡的记忆。两位创始人还好，他们自从知道了他们建议霍格沃茨的使命后，就踏上了旅行，做着努力。四个小孩们也还好，纯属把这一趟当做旅游，只是偶尔要担心一下莱姆斯的魔药能不能撑到他们找到他。

    可是黑暗公爵开始着急了，他可不是这群在千年后只用上学其他事情都不用做的小孩子。他那帮食死徒还有许多事情等着他做决定。他来的时候没有时间给食死徒留下话，只能通过索尔这几次着急校董的会议，转述了一下他和阿布现在的情况。

    但是千年后的邓布利多可不会放松，他的凤凰社可没有第一第二把凳子都跑到了千年前这种没法通讯的地方。

    萨拉查把伏地魔的这种焦急看在了眼里。萨拉查有些想要叹气，他的血脉未免也太勤快了点吧。他知道自己哪怕有称霸巫师界的野心，估计也懒得处理那么多事情。王者获得的利益虽然大，但是花费的时间也是同样的多。除非是个富几代的昏君，而且还有名臣，否则为了江山不倒，绝对是个劳碌死的命。真不知道他的血脉是怎么想的。

    斯莱特林重视利益，可是当利益远远不如付出的时候那叫亏损啊！

    或许他该整理一本营销学指导一下他的血脉？萨拉查这么想着，斯莱特林的好习惯就是想了就做，这比起格兰芬多那种做了再想的确实精明不少。

    萨拉查觉得自己对于伏地魔，除了占了一个长辈祖宗的名头好像什么威慑力都没有，这恐怕不能让伏地魔乖乖听他的教导。

    那该怎么办呢？最简单就是让伏地魔像孩子依赖爸爸一样依赖他，顺便正好弥补一下那孩子缺乏的父爱。

    一举二得的计划立刻就开始实施。

    晚上吃饭的时候，萨拉查就频频伸出筷子，往伏地魔的碗里堆菜，鸡腿鸡翅鸡屁股、鱼头鱼肚鱼尾巴、猪肉猪蹄猪舌头、菜心菜叶菜帮子……

    索尔一边看一边总结着萨拉查‘殷勤’的夹给伏地魔的菜，然后愣了一下，这总结听上去颇有点七步成诗还是七言绝句啊……

    索尔的恬不知耻只能用他已经遗忘了当年在五千年历史的ZG莘莘学习的那段时光，至少语文的知识点基本上忘光了。英语倒是加强不少，要是一不小心穿回去了，不说四级六级，托福、SAT、GRE绝对没问题啊！……好像应该考雅思，就雅思是英式的吧……

    索尔的心思飞到几光年外不谈，伏地魔是看着自己越堆越高的碗，不知道该说什么。阿布辶耍这是他这个要照顾伏地魔一辈子的人该做的吧，萨拉查这么‘多事’他该做什么对伏地魔表达自己的关心呢？

    第二天早上，萨拉查早早的就起了。远庖厨的君子萨拉查和十指不沾阳春水的博学大小姐罗伊娜尝试了一下结果炸了厨房后，萨拉查微笑的把索尔和斯内普做成的早餐放到桌上，然后去叫伏地魔起床。

    “汤姆，该起床了。太阳晒屁股了~”

    索尔以头抢地，斯内普伸手拉了一下。索尔回头望向斯内普，满脸崇拜，“你是怎么保持面部表情始终不动的？”

    “一个改良的石化咒作用在脸上。”斯内普挥动了一下魔杖后说，“脸部颜色不变。”

    索尔：……

    早饭的时候，伏地魔面前被放了一大杯牛奶，那白花花的牛奶看的都有些让人想吐。

    “汤姆多喝点，要喝牛奶才会长高。”

    萨拉查，您的语气能不能不要这么的哄孩子？

    阿布听到这话首先愣了一下，直接抢过那一大杯牛奶，咕咚咕咚全灌了下去。

    伏地魔内心感动，这就是好仆人好同志啊，多么的忠心多么的善解人意。

    阿布想的是，本来身高差不多，自己努力点就可以娶到老婆了。要是喝了这杯牛奶，黑暗公爵大人长得比自己高了，那还指不定是不是他娶了个老公。这样不行！

    萨拉查瞪了一眼破坏亲子关系的阿布，然后拿了一个新的更大的杯子，又倒了一杯牛奶给伏地魔，“来，汤姆，牛奶还有很多，你想喝多少喝多少，没人和你抢的。”

    伏地魔：我就想喝100毫升，别给我1.5升大瓶装好么。

    一群人神清气爽的踏上接下来的旅程，只有黑暗公爵大人被牛奶灌的圆滚滚的肚子破坏了身型。

    阿布看着黑暗公爵，思绪飘啊飘：以后要是和Lord有了孩子，Lord的肚子会更加的圆滚滚吧~

    索尔突然抽动嘴角，看向左后方，一阵烟尘好像正要扑面而来。

    伴随着烟尘的是一阵气息绵长的大吼，“索尔尔尔尔尔~~~”

    索尔迅速拉着斯内普往伏地魔和阿布身后一躲。

    果然，见到两个斯莱特林，奔跑的狮子自动启动了急速刹车拐弯系统，然后一头撞到了墙上。

    “他没事吧……”在场唯一女性罗伊娜表示了关心。

    索尔刚说了一句，“不要紧，那家伙小强命。”，狮子詹姆斯就自动跳了起来，生龙活虎的向四周看看，雷达锁定索尔，一个狮子扑，狠狠抱住，大声的叫了起来。

    “索尔啊！莱姆斯跑丢了啊！”

拯救莱姆斯
    在詹姆斯扑向索尔的时候，那命运般的相遇，那千年等一回的眼神终于交汇在了一起。

    千年的疑团，千年的CP，千年的JQ，终于在我的眼前，展现了它初次出现的样子。

    莉莉・伊万斯目前万分激动，因为格兰芬多看到了斯莱特林，而斯莱特林也注意到了格兰芬多。这是个多么美好的场景，背景都应该飘满了鲜花。

    格兰芬多看了斯莱特林一眼，“我未来的伙伴？唔，长的没我帅。”

    斯莱特林看了过分了的一眼，“我未来的伙伴？唔，你用脸思考？”

    一山不容二虎，除非是一公一母。当两个男人相遇了，在他们没有一见钟情的情况下，排除了可以充当一公一母的这个选择，那么这两个男人总要斗上一斗，尤其是双方身边各带着一位美女的情况下。

    不过这个眼神交汇的电光石火，莉莉偷偷拍了下来，照片取名就是《初次相遇的彼此吸引》

    四群人终于汇合在一起，虽然缺了几个……但是不妨碍他们坐下来，互相介绍一下自己和自己所得知的讯息。

    当格兰芬多得知只要霍格沃茨建成，就能送这几个小鬼回到他们的时代，立刻拍着胸脯保证着，一定很快就送他们回去。

    当赫奇帕奇看到霍格沃茨的模型的时候，立刻就自来熟的跟拉文克劳讨论起来霍格沃茨的布置。

    斯莱特林也放弃了和格兰芬多互相瞪着眼睛，好似在比赛谁的眼睛大，回头继续去关注伏地魔的衣食住行乃至心情。

    这些索尔终于有机会和詹姆斯讨论一下莱姆斯的‘走丢’问题。

    就在两天前，来千年前的第三次月圆，莱姆斯身上的两瓶狼毒试剂都用完了。莱姆斯就提议格兰芬多敲晕他，然后用铁链子把他绑住。

    可谁知道千年前的冶铁工艺实在是相当粗糙，铁链子的强度肯定达不到千年后莱姆斯用过的百炼钢的程度。被敲晕的莱姆斯随着圆月的出现，身上自动起了变化，然后变成一个失了神智的狼人醒了过来。

    刚变成狼人的莱姆斯还有些疑惑，但发现自己被困住后就异常愤怒，他用尽力气一拉，铁链断了，狼人的身子也跟着往前翻了一个跟头。狼人有些不解的看了看自己的手臂，仿佛对如此轻易的挣脱感到困惑。

    当发现自己真的轻易就获得了自由，狼人大吼了起来，这些其他人也注意到了，詹姆斯立刻变成了一只狮子，幼年的，绕着狼人，想要阻止他袭击别人。

    狼人看到了狮子以后，慢慢的扭头看了看其他人，然后脸上表情挣扎了一下，掉头就跑，詹姆斯当然不能让自己兄弟就这么跑的没了踪影，也上去追。

    四条腿的果然就比两条腿的快，狼人直立奔跑怎么可能比詹姆斯阿尼玛格斯状态下变成的狮子跑的快？

    但是追上了狼人的狮子，特别注意是幼年狮子在没有其他人的帮助下，怎么可能留下狼人？

    当然没有其他人的帮助，其他人哪里跑得过狼人……格兰芬多倒是有扫帚一把，但是他要是走了，他们留在原地的就是某种意义上的老弱病残，若是被人袭击，恐怕还不能自保。

    莱姆斯挥了挥爪子，拍飞了还没成年的狮子，在下杀手之前，控制住了自己，朝着一个方向逃走了。

    而詹姆斯一瘸一拐的回到大家的身边，第二天两个小组就开始寻找莱姆斯，但是还没找到，就遇上了索尔他们。

    “真是幸运，孤身去拦狼人？没死实在是一个奇迹。”

    面对冷嘲热讽的斯内普，詹姆斯都快狂化咬人了。

    在这种情况下，大家都一筹莫展。他们是巫师，但是他们寻人的手段并不多，尤其是在这种无法过多的和麻瓜接触的情况下。

    彼得也不在，要不还可以变成老鼠去探查一下信息。詹姆斯的狮子阿尼玛格斯一出，周围可以利用的小型动物全部都逃跑了。

    格兰芬多骑在扫帚上绕着周围的城市找。斯莱特林也和斯内普一起熬制了一些魔药。赫奇帕奇开始和植物们沟通，但是在人群中找到并没有太大特色的莱姆斯对于植物来说是困难的。拉文克劳开始利用莱姆斯留下的一些曾经穿过的衣服，试图找到一个寻人的魔法。

    索尔只好耗费了魔力，让船长从千年后又过来了。虽然船长无法在千年前给任何人送信从而得知他的位置。但是作为见过莱姆斯的船长，可以在天空飞行，找一找城市里城市外的踪迹，或者看看麻瓜城市有没有什么讯息。

    只是索尔就这么让船长回来了，下次还要再去千年后作为两边的联络，需要的魔力恐怕要索尔再修养好几个月才回得来了。

    果然俗话说得好，没有消息就是最好的消息。等他们发现了莱姆斯的踪迹时，就发现是麻瓜们要烧死伤害了众多村民，好不容易逮住的狼人。

    他们这群人只好潜入麻瓜的那座城市，看看有什么方法营救莱姆斯。

    为了防止被这群麻瓜们发现，先让船长和格兰芬多‘借用’了几件千年前麻瓜流行的衣服，穿上这样的衣服的众人，终于少了一点看上去就和正常人，特质麻瓜，不一样的气质。这才顺利的混进了麻瓜城市。

    还好他们这群巫师，也算是眉清目秀，个个长得都不错，不容易被人当做看上去形迹可疑、煞气满面、鬼鬼祟祟的坏人。

    当然了，那两头耀眼的铂金生物被安排在了城外接应，他们没空帮这两只熬制可以让头发变色的药水。估计熬制了这两只也会以铂金荣耀为由，死都不肯喝的……

    看着虚弱的莱姆斯被绑在火刑柱上，格兰芬多死死的拦住了就要扑上前的詹姆斯。

    这个城市的镇长大声的宣读着，这个男孩就是前几天伤害了很多人狼人。传说中月圆变身的邪恶生物。

    莱姆斯低着头看不清表情。镇长大义凌然的脸却又一些狡猾，站在莱姆斯身边准备行刑的人也有些不以为然。

    索尔、萨拉查、罗伊娜最先注意到这个情况。

    索尔摸了摸船长，低声和斯内普交流着，拿出一瓶吐真剂。罗伊娜对格兰芬多说了一声，“去闹一场吸引注意。”然后把詹姆斯和格兰芬多都推了出去。

    就在詹姆斯大叫着，“莱姆斯，我来救你了的时候。”

    莱姆斯抬起头，摇了摇头，“伤了人，我就该负责。”

    而镇长却大叫着让人来抓詹姆斯，众人的视线都被詹姆斯所吸引，就在那个时候，斯莱特林石化了镇长，然后把吐真剂给镇长灌了下去，问了几个问题，然后解开石化，放了一个声音洪亮，让镇长就在全镇人民面前说出了真相。

    镇民们的注意力又被镇长吸引，赫奇帕奇立刻用植物缠住两个行刑的人，然后解开了绑住莱姆斯的绳索，几个人同时使用了隐身咒和忽略咒，然后悄悄离开……

    一场拯救莱姆斯的行动，也就被推出去的詹姆斯闹的满脸灰而已。

    不过，莱姆斯醒来的第一句话是，“温布顿落入人贩子的手里了。”

莫非是霍格沃茨？
    据莱姆斯所说，他在变回人形的时候看到了温布顿，然后温布顿还给了他恢复药剂。但是他还是太过虚弱，所以当他和温布顿一起试着寻找詹姆斯等人的时候，遇到了一群人把温布顿绑走了。

    莱姆斯随后便被那个村长带着一群人找到了，指着他说，他是狼人，而且还在月圆的时候杀了好几个村民。

    不过，因为吐真剂的效果，才让他们知道，那个镇长是一个伪装成麻瓜多年的黑巫师，黑巫师用村民来进行研究，杀了不少人后被发现了。当时那个黑巫师镇长正好在月圆之夜听到过狼嚎，追踪而来看到是一个未成年巫师，就带着一帮镇民来抓住莱姆斯，准备用他顶缸做一只替罪羊。

    莱姆斯是救下来的，可是温布顿该往哪儿去找呢？莱姆斯提供了据他所说好不容易从人贩子哪儿揪下来的一块衣料。

    “莱姆斯……你平时不变身能有狗的嗅觉么？”

    “索尔……我以为船长可以寻人。”

    “你见过乌鸦学狗么？”

    “你见过狼人学狗么？”

    “好歹狼人和狼近亲，狼和狗近亲嘛！”

    “什么？莱姆斯和小天狼星是近亲？”

    “白痴波特，你动动脑子！”

    “索尔，那个鼻涕……斯内普骂你！”

    “孩子们还真是有活力啊~”

    “对啊孩子们就是该这样，前几天都沉沉闷闷的。”

    “格兰芬多、赫奇帕奇，让那些孩子闭嘴，打扰到我的研究了。”

    “，罗伊娜，你可以直接叫我的名字的，不要叫我格兰芬多啊。”

    “罗伊娜，孩子们难得可以玩闹。”

    “汤姆，你也和孩子们一起去玩吧。”斯莱特林笑着看着伏地魔，“对了，阿布，你什么时候给聘礼？”

    “全部闭嘴！”未来地窖蛇王的震慑力显露无疑，“波特，变成阿尼玛格斯，试试看能不能通过布料找到温布顿。”

    “索尔，让船长在空中寻找温布顿。”

    “这几天我们怎么寻找卢平的就怎么找温布顿，废话嗦什么都不做只会让你们变成会说人话的山怪！”

    众人你看看我，我看看你，该干什么干什么去了。索尔放飞了船长以后，一个人谄媚的跑到斯内普身边，笑容格外灿烂，“西弗刚才好有气势~超帅啊！”

    “如果你没有事情做的话，或许你可以多学学人类怎么说话？山怪。”

    索尔捂住脸，低着头，脚尖在地上滑动，羞涩的说，“完了，我好像爱上西弗这么有霸气的说法方式了~”

    斯内普眼角抽搐，当下准备被索尔一拳，“你还没学会听懂人类的话么？你这种没有头脑的巨怪应该从头学起怎么用词！”

    “西弗~”索尔脸红红的说，“你再多说两句吧~”

    斯内普狠狠剐了索尔一眼，不再说话。

    索尔吐着舌头做了一个鬼脸，“我当你什么都能用毒液攻击呢~”

    索尔耸耸肩，无趣的跑开了，斯内普站在原地，握着拳头。

    “索尔索尔，你刚才，你刚才的话……不会是，难道真的是……”

    索尔挑眉看着他那舌头打结的大哥，笑了起来，露出洁白的八颗牙齿，“大哥要帮我去下聘礼么？”

    詹姆斯仿佛被点了穴，就那么呆呆的站着，连眼睛都不眨。

    索尔回头看着同样一动不动的斯内普，跑上前，掰开他的拳头，握着他的手，“我只是想说，我一点都不介意你用毒液攻击我。同样的，你也别介意我刚才恶心你。我们穿过了千年都能被扔在一个地方，你就别胡思乱想了，等回到千年后……”

    “看样子，你们很忙，不好意思打扰了。”一个很好听的女声响起。

    女子手里牵着一个男孩，一个看上去有些迷茫，眼睛总是水汪汪的男孩。

    “温布顿！”詹姆斯恢复了意识首先叫了出来，然后他愣愣的看着女子，“您，您就是抓走温布顿的人贩子么？”

    “呵呵，我不是。你们可以叫我卡珊德拉夫人。”拥有着让人沉醉的声音的就是这么一位有一点点丰满的夫人。

    “卡珊德拉夫人？”听过看过《霍格沃茨，一段校史》的众人自然对这个名字不陌生。

    “看来大家都认识我，那太好了。”卡珊德拉夫人笑着松开了牵着温布顿的手，“这个孩子就交给你们了，很快你们就见到牵扯了一千年的命运。或许不远的将来，你们会再看见我。”

    卡珊德拉夫人对着众人笑了笑，然后转身离开了。温布顿勾起一点点有些害羞的笑容，走到众人面前，“大家，好久不见了。”

    詹姆斯一把抱住温布顿，“太好了，你没事。”

    “嗯。”温布顿点点头。

    索尔走上前，摸着温布顿软软的头发，“既然没事，就和我们一起努力找到霍格沃茨吧，那可是我们的任务啊。”

    就在久别重逢的众人说说笑笑的走着的时候，一声巨大的吼声让众人都看向同一个方向。

    “那是……龙吟么？”卢修斯被那吼声中的威压震慑到了，龙……用声音就能有让他们这群算得上是精英巫师全都愣神的力量，真是一种奇特的生物。

    “应该就是了，霍格沃茨校训里眠龙勿扰的那条龙吧。”索尔点了点头，“威力完全不同于一千年后那些所谓的龙。”

    卢修斯点了点他的铂金脑袋，索尔看到了，眼珠子一转，然后掐着嗓子，柔声细气的问，“西弗~你说，我要是有了孩子，给他取个名字叫‘小龙’怎么样？”

    卢修斯瞬间回头盯着索尔，难道索尔也这么想？

    “抱歉，你这个问题不该问我！”

    “唉，西弗不喜欢这个名字么？那就算了。”

    卢修斯长出了一口气，唔，儿子的名字就叫小龙好了。

    因为发现了可能是霍格沃茨的地方，众人都有些兴奋。但是船长在索尔身边，不在千年后，所以他们并不知道。

    在三位创始人身边的雕像，并没有温布顿。

霍格沃茨之始
    “这里是霍格沃茨？”

    “看上去真小啊……”

    “龙呢龙呢？”

    “你的注意点好像不太对……”

    索尔抽了抽嘴角，没去理会精神状态过于振奋的一些人，把注意力集中在眼前这座看起来不大的城堡。

    虽然左看右看，外形和霍格沃茨有点像，但也只是有点啊，霍格沃茨那么大那么华丽，哪能是这座看上去破旧的被废弃的小城堡可以比的。

    不过，这里也是这些天他们见过最像霍格沃茨的地方了。

    “刚才听到的龙吟的那条龙呢？”赫奇帕奇有些担心，这座城堡大概是那条龙的私有物了吧。

    眠龙勿扰是校训，这人的那条龙明显刚醒啊……拉文克劳还在用‘事实’辩证着。

    这座城堡到底是不是霍格沃茨呢？

    “要不，我们走进去看看？”不知道谁的提议听的获得了众人的同意，这一帮人全部都走进了这座看上去破破烂烂的小城堡。

    “麻雀虽小，五脏俱全。”一走进城堡，索尔就发出了这样的感叹。巫师界的魔法，即使他们学了这么多，还是觉得很神奇，城堡内部看上去比从外看大得多。虽然和千年后的霍格沃茨不能比，但也算是初具规模了。

    “我比较喜欢霍格沃茨才星空大厅，而不是现在这种抬起头就是普通的顶。”莉莉抱怨着，话刚说完，格兰芬多和拉文克劳魔杖一挥，星空大厅带着熟悉的感觉出现在众人的眼前。

    索尔感觉自己脑海中像是多了两样东西，一样叫做‘大家来找茬’，找找看千年前后的霍格沃茨有什么不同，另一样是‘进度条’，当所有不同都找到后，霍格沃茨也就建好了。

    发现自己说的话可能也有这样的效果，一群未成年小巫师，一个接一个的开口了。有的说，“这里应该是四大学院的就餐长桌。”

    有的说，“虽然那个活动楼梯有时候挺麻烦的，不过很好玩。”

    有的说，“霍格沃茨往下有地窖，往上也有**层。”

    还有的说，“你们关心一下这里或许住了一只醒着的龙好不好！”

    众人的身影一僵，他们确实兴奋的过了头。四大创始人互相看了看，内心都同时叹了口气，虽然他们极度不想带着这群小巫师冒险，生怕伤了他们，但是想要不带着他们四个人去看龙，大约是不可能的了。

    “别去管龙，我们的校训是眠龙勿扰。”温布顿在这个时候开口了。了解到他的能力后的众人同时放心了心中的担忧。

    预言家说了不用管龙，那就不用管那条龙了，不是么？

    这么一座和霍格沃茨相差许多的城堡让未成年的小巫师们都兴致勃勃的投入了‘大家来找茬’这项考验记忆力的游戏当中。

    有的茬好解决，创始人们一个魔法下去就解决了，有的茬很难办，即使是创始人们都没法一下子想出来到底怎么做成千年后的效果。

    就这样，本来奔赴德姆斯特朗的霍格沃茨旅行团，在黑暗公爵的默许下，结伴成行，探索起这个还没成型的霍格沃茨城堡。

    孩子们最熟悉的也是最关心的就是自己睡觉的地方，四大学院的寝室。就看着这群小巫师分成四组，在霍格沃茨进行着圈地运动。

    为了实现和千年后一样的感觉，创始人们也不计较着魔力进行变形。

    索尔戳了戳斯内普，“你说，我们要不要把斯莱特林的范围给弄大点？反正没人知道对不？”

    “……巨怪的智商都是相差无几的。”斯内普冷哼着。

    “你是说他们也这么想？”索尔摸了摸下巴，“也对，或许这就是为什么霍格沃茨千年后变得那么大的原因。”

    索尔笑眯眯的仰起头对斯莱特林说，“萨拉查，多用用空间咒扩大咒吧，斯莱特林学院的人数不少~要不然大家住不下的。”

    萨拉查・斯莱特林点了点头，寝室瞬间被扩大好几倍。

    与此同时，詹姆斯也跳着让格兰芬多扩大寝室，格兰芬多一巴掌拍向詹姆斯，“要那么多地方干嘛？”

    “格兰芬多学院人多啊……”这几天这群小巫师的进步就是把人名和学院名分开了，要不就又会出现你全家都是格兰芬多的情况了……

    “人多？人多住一起才热闹啊。”格兰芬多挑着眉说，手上不动，“没事儿把塔楼建大了建高了，还弄了麻瓜隐形咒，不是让你们千年后的那什么会飞的鸡撞么？”

    “就这么大，人多了就挤在一起住~格兰芬多就是该一起住，宿舍情谊最铁了，十几个人住一起，拉帮结派都还容易些，不会被人欺负。”格兰芬多得意洋洋的想，脑海中是那个自己想要勾搭，但是满心思放在自己‘儿子’身上的男人。让他吃吃瘪？嘿嘿，他就让那男人学院的孩子们吃瘪。~\(RQ)/~

    拉文克劳在拉扎勒斯的建议下，把学院寝室大门的看守变成了一座会提问的雕像。并不相识其他学院，需要记住口令，拉文克劳欢迎所有回答出问题的好学之人。

    但是这座雕像刚上工第一天，索尔就扬着‘欠扁’的笑容，跑去逗雕像，谁让他千年前没胆子当那么多拉文克劳面前逗呢。

    “你先别问我问题，我来问你问题。”

    “你说是先有鸡还是先有蛋？先有男人还是先有女人？天上的星星有多少颗？詹姆斯・波特的头发有多少根？……”

    雕像还没听完索尔的‘问题’，才听了四个就闹起了罢工。

    罗伊娜・拉文克劳满面柔和的笑容看着索尔，“孩子，前三个问题我需要想一想，但是后一个问题回答起来会很快。”

    索尔期许而崇拜的看着罗伊娜，压下心头的窃笑。

    果然，不出索尔所料，本来想要问‘你知道我的头发有多少根’的题目从嘴巴里出来就变成了‘詹姆斯的头发有多少根’是最正确不过的了。

    多瑞亚娘亲，实在是太爱你了。要不是你多次训练，养成了拿詹姆斯顶缸的习惯~

    索尔看着突然变成闪亮亮的光头的詹姆斯乐了，詹姆斯的头发是零根~

    然后索尔扭头看着哈哈大笑的格兰芬多，笑的异常灿烂。你家帽子欺负了斯莱特林千年是吧，你等着，建校这段时间，让你劳心劳力，累不死你也要整死你。

    看着格兰芬多‘嘿嘿嘿’笑着的索尔，被萨拉查用手指弹了额头一下，才回过神。

    “同样的招数不好用，如果你要问格兰芬多的头发有多少根的话。”

    索尔耸耸肩，“我没打算这么简单。”

    “我在想，如果我问，格兰芬多的精・子一次发射多少颗，是不是他从此以后就会变得不・举？”

千年前后
    兴高采烈的装扮着霍格沃茨的众人，都打着一点小心思，比如说，詹姆斯怂恿着格兰芬多往格兰芬多学院寝室大门前摆放一直威武的狮子雕像作为看门人。他实在是对那位唱歌经常飙高音唱破杯子的胖妇人好感度一般。

    一只威风凛凛的狮子守护在寝室大门前，这看上去该有多威风，而不是用一个女人的画像来守护，詹姆斯这么想着。

    拉文克劳听到詹姆斯的提议皱着眉头，千年后既然不是这样的，如果改变了，会都后面有什么影响呢？

    于是乎，拉扎勒斯开始了辩证，他先想，因为有了千年前所以有了千年后，那么千年前什么样的肯定要影响到千年后。但是他们这群人是从千年后来的，那么应该千年后是什么样的，就让千年前成为什么样，这样才不会中途发生他们未知的变化。

    不过，既然连校史都可以发生重大错误，那顶破帽子也能记不得斯莱特林的本意，那么千年前怎么样装扮这所学院，或许经过一千年时间的修复，千年后就成为他们看过的那个样子。

    这样的话，千年前怎么装扮对千年后都应该是没有关系的。可是，一旦千年前后是有关系的，那么就会影响到他们这群来自千年后来了千年前的小巫师们。

    想着想着，拉扎勒斯抱着脑袋锤在桌子上，“咚――咚”一声一声的。

    索尔摸着船长，抽着嘴角，“瞧见了船长，人就是这么把自己逼疯了的……”

    格兰芬多可不会考虑那么多，他觉得詹姆斯的提议很好，一只帅狮子才符合他的审美。更何况……他们现在到哪里去找一副胖妇人的画像？那副画像恐怕还没他们老吧！

    所以，格兰芬多学院寝室大门前多了一只狮子。斯莱特林寝室大门前多了一只超帅无比的综合蛇……

    那条蛇，有着眼镜蛇的头，蟒蛇的巨大身体，响尾蛇的尾巴以及蛇怪的眼睛和锋利的牙齿。

    这条蛇是斯莱特林目前为止的几个人想出来的。

    索尔偏爱眼镜蛇的头，他觉得那倒三角看上去霸气十足。

    黑暗公爵喜欢蟒蛇的身体，他认为用粗壮的身体纠缠对手让对手窒息而死非常有震慑力。

    斯内普喜欢响尾蛇的尾巴，他一直在研究那与其他蛇类不同的尾巴是不是有特殊的药用。

    萨拉查决定采用蛇怪的眼睛，这样比起那只只有看上去帅的狮子，他们这只蛇会对所有恶意来犯斯莱特林寝室的人进行石化，而锋利的牙齿也会在闻到斯莱特林学生的血液后开始攻击。

    莉莉有些担心的提出，千年后虽说目前没看到这条蛇，保不准他们这么一弄，千年后就突然有了这条蛇。那么经常和斯莱特林学生们打架格兰芬多学生们岂不是遭殃了？

    萨拉查笑的无比温柔，“打架可以在走廊、城堡外对不对。打到家门口寝室前的当然只有坏人……”

    提到蛇怪，黑暗公爵突然想到那条在二楼女厕所下水道的蛇怪。萨拉查眨巴眨巴眼睛，“肯定是后人弄得，我不会弄在那么没品位的地方！”

    而本该害怕一下，震惊一下的詹姆斯和格兰芬多先生，看着那条蛇长大了嘴巴，眼睛闪着光芒，“好帅！”

    斯内普冷哼一声，还没开口，索尔拖着他就跑。“我们一起去怂恿那两位创始人也用这么帅气的雕像守护者吧~”

    詹姆斯和格兰芬多受到了启发，决定在那只狮子身上做点文章，比如说毛长一点，长的更威武点，四肢更有力点。谁让他们刚才找了只真狮子形象作为雕像。长的那么符合他们心中形象的，那么完美的狮子，自然界应该是很难找的。

    索尔看着他们几乎快要准备骑着扫帚飞到非洲大草原去找这么只狮子，感慨了一下，“米高梅公司为了他们的狮子头像，前后也换了有五只狮子吧。兄弟，你努力吧。”

    拉文克劳的老鹰雕像看上去和真鹰没什么差别，眼神犀利。索尔几乎就要以为拉文克劳如此循规蹈矩用普通的鹰的时候，那只雕像鹰转头180度＋……

    索尔瞪大了眼睛，这是猫头鹰的技能吧。

    然后老鹰来了段低空滑翔……

    随后老鹰展现了他眨眼间的加速度……

    索尔万分肯定这只鹰绝对不普通了。

    拉文克劳笑了笑，继续把她从家里带来的书分门别类的放在拉文克劳寝室。

    赫奇帕奇的小獾雕像，让索尔‘享受’了一把踩中连环陷阱的爽快感。会打洞的小獾让赫奇帕奇门口几乎成为了地雷区，踩中一个掉下去一个。索尔不信邪的一个接着一个掉下去跳上来再踩中掉下去……

    赫奇帕奇有些不好意思的笑着，“打这个洞，我采用了古老的东方国家的一项技术，好像叫Five Stars and Eight melons？”

    索尔仔仔细细的想，五颗星星八个瓜？

    难道是―ｔｘ τ芝А簟五行八卦？

    “你不觉得这地儿进来挺难的么？”索尔迳霞濉

    赫奇帕奇笑的得意，“我最厉害的就是记忆力，相信我们学院的记下这点路不成问题。”

    “这种五个星星八个瓜好像还会变形？”索尔装作不知道。

    “对啊对啊。所以我们学院的孩子要记下好几种走法，唔，最好还要记下算法，这样忘记了也能算出来。”赫奇帕奇很认真的说，然后准备把算法写在寝室大厅的墙壁上。

    索尔回头看着抱胸靠在墙边看着他一次次的灰尘满天飞跳上掉下的斯内普，非常严肃的说，“我终于知道为什么千年后没有这些东西了。如果这些都还存在，会死人的！”

    “白痴。”斯内普吐出了一个词，然后被灰尘扑扑的索尔从背后一下子扑到。

    “，西弗，你不能因为我不熟悉那什么五个星星八个瓜就嫌弃我的~”索尔委屈的‘撒娇’。

    千年后的霍格沃茨，在四大学院刚出门就发现自家寝室变得十分怪异的那天，邓布利多公布了事情的真相，关于索尔等人原先准备去德姆斯莱特交流，结果到了千年前的事情。

    这样才能解释，为什么学校这几天来的诡异变化。

    至于四大学院的孩子们对四座守护者雕像有什么反应，那是下一章节的事情。

    至于布莱克家的兄弟俩，因为‘独处’在霍格沃茨，所以友好度回升。而这个时候听了这个消息的小天狼星，拉着雷古勒斯的手捶胸顿足，他竟然错过了这么一场热闹。

    那些原先不愿意让孩子们加入德姆斯特朗旅行团的父母，也是后悔万分。

    而这一天也是格兰芬多的学生们出现在斯莱特林寝室前最多的日子。每一个格兰芬多的学生都是张大嘴巴亮眼冒光，“好帅啊！”的看着斯莱特林的综合蛇守护者，久久不肯离去。

    不得不说。格兰芬多那顶帽子招来的格兰芬多学生们，本质上绝对是相通的。


任务二：课程设置

    生活在千年后的四大学院的小动物们，这段时间算是遭罪了。今天发现头顶上的装饰不一样了，还是小事。明天自家门口成了连环陷阱坑，掉下去一个又一个也还好。斯莱特林寝室的门口突然多了一只巨帅无比的蛇，引得所有学生连上课都没有心思了，就看那蛇在那儿摆pose。

    好不容易解救了掉下陷阱的小赫奇帕奇们的邓布利多，在早餐的时候加了好几个重叠的‘声音洪亮’盖过吵闹的学生们，讲解了这次事件的‘真相’。

    听到霍格沃茨旅行团，很‘幸运’的旅行到了千年前，参与建校。底下的动物们沸腾了。

    斯莱特林们相对好一些，毕竟校董们大约都是斯莱特林出生家庭的，所以他们提前收到了消息。但是这可挡不住他们今天早上看到那条蛇后的兴奋。

    他们门口出现了那条蛇，意味着什么？意味着那群旅行团做什么都能影响到千年后，影响他们的生活。

    如果能和千年前的那群旅行团沟通一下，哼哼。不要说留下萨拉查・斯莱特林这种大事儿，就是给斯莱特林学院增加点防御攻击型咒语秘技什么的藏在寝室里就是个很不错的主意。

    虽然千年来很多咒语是创新出来的，但是千年来遗失的咒语可算不上少。

    家长们得知这个消息，那是悔恨的肠子都要青了，他们让自家孩子放弃了和四大创始人见面的机会，这不是难得的机会，这是想都不敢想的机会。

    所以家长们旁敲侧击，用尽各种方法试图从邓布利多那儿再敲来一个名额。他们也不想想，邓布利多要是有那能力能让人穿越千年去见四大创始人。他还是目前巫师界最伟大的白巫师么？那他就是梅林了！

    所以邓布利多直接通过报纸放话出去，

    “亲爱的孩子们和孩子们的家长们，

    你们好，我想说的只有一句。

    如果能够再让人去千年前，或许你们就不会在千年后的现在见到我了。

    作为一个极度嫉妒黑暗公爵的白巫师领袖，我表示压力很大。

    邓布利多”

    一想到索尔传来的消息，有关黑暗公爵和马尔福在千年前暗度陈仓的眉来眼去。邓布利多就看着某张照片叹气。

    去千年前度蜜月，真是一个好选择啊……

    对千年后的改变并无了解的千年前――他们还在积极的做出各种创新。

    在小谢的研究背诵了关于五颗星星八个瓜的步骤以后，强烈的要求赫奇帕奇学院的自己人不会掉入陷阱，否则一大早，偶尔睡懒觉的小獾们不得一个个都掉下去，安心的补眠――正好等人来救。

    赫奇帕奇考虑到睡觉对她的诱惑力后，同意了这个要求。这样的连环陷阱就成了防御性装置，小獾们不会掉下去，但是想要带别的学院的朋友去房间，那么就好好研究研究五行八卦吧。

    这样千年后的小獾们得福了，有个别几个披着小獾皮的狮子们，开始往皮皮鬼的作恶方向发展，反正捣乱了就跑，打一枪换一个地方。被人发现了只要往寝室一跑，怎么都抓不到~

    拉文克劳也给那座具有各种鸟类独有的技能的老鹰添加了诸多命令。比如，对于不回答问题就试图以破坏方式进入的，给予沉重的打击。然后就看到老鹰嘴里变得可以发射光波，中招的都会被石化。

    然而回答错误的，那就会享受一下这只老鹰带有的啄木鸟的技能，头顶多几个包不是大事，死不了人对吧。

    于是，千年后某个去拉文克劳寝室做客的格兰芬多，很荣幸的享受到了头顶变成中国知名城市‘包头’的待遇。

    谁让拉文克劳寝室的那个门把手提出的问题不是选择题呢，否则直觉系的格兰芬多好歹几题就能蒙对一题。而不是像现在这样，被啄出了十多个包之后，还是无法进入朋友的寝室……

    不要问为什么他朋友不提示他答案，看看拉文克劳学院第一位被老鹰一个巴掌拍在地上的那位就知道了。

    做学问的最讨厌的就是作弊……

    格兰芬多的那只狮子，鉴于已经有了极强的攻击能力，新赋予的功能就是，无聊的时候找几个小巫师玩……

    玩这个字含义很大，有主动和被动，很明显，是这只狮子雕像找人玩，找到的那些人是被狮子玩。

    詹姆斯就是被狮子玩的第一人。狮子雕像一个猛扑，似乎忘记了就算他长的再像一只真的狮子，但是他就是雕像，那重力，詹姆斯连内胆都快被压吐出来。

    然后狮子的石头脑袋蹭着詹姆斯，张开的大嘴因为是石头无法流出口水也没有恶臭。不过，猫科动物喜欢被人抚摸被人挠下巴的特性这只狮子也具备了。

    所以詹姆斯正在艰难的用最大的力气，努力的让这只石头狮子感觉到，他正在被抚摸。

    千年后的格兰芬多寝室大门口，那只石头狮子压着好几个格兰芬多，大家‘友好’的一起玩着。

    小天狼星拖着有些哆嗦的彼得就往狮子身上扑去――

    看到自家大哥从超粘性，可撕，反复使用的502胶水，升级成了石头狮子的保姆+玩伴，索尔的心理很微妙。

    索尔在想，他们这条综合蛇还缺什么呢？

    这只综合蛇因为综合了好几种蛇类的特点，就仿佛把所有蛇的嗜睡加在一起，每天醒着的时间不会超过八个小时。

    索尔想给他弄个闹钟，但是千年前没有，千年前有的就是‘闻鸡起舞’的那只鸡。不过综合蛇很给面子的一听到鸡叫就起来了，然后更荣幸的给那只鸡一个新的使命――被他吃掉。

    石头蛇没法消化，就又吐了出来。

    斯内普看着索尔和综合蛇，一人一石头玩的挺高兴的，抽了抽嘴角，这个时候城堡大门响起了敲门声。

    卡珊德拉夫人来了，“你们好，我们又见面了。”

    “很高兴你们找到了霍格沃茨，并且装饰的很漂亮。”

    “那么我们进入下一步吧，作为一个学院，一个魔法学院，需要设定教导的科目以及老师。”

    索尔有种感觉，这个卡珊德拉夫人好像是游戏里的系统提示，她现在的话仿佛是在提醒着，霍格沃茨的建立，此项任务第一步骤，找到霍格沃茨完成。强制接受下一任务，霍格沃茨的开始，完成度百分之一。

    只有索尔感觉如此不正常――他把建立霍格沃茨当做一个副本任务，尤其是他不知道这个副本还影响主线――正常的那些人都去思考，怎么样消除几个自己不爱上的课，或者怎么样增加点更有趣的课程。

    比如黑暗公爵和马尔福一直对德姆斯特朗的黑魔法课很感兴趣，而不是霍格沃茨的所谓的黑魔法防御课。

    詹姆斯想要加入春游和秋游计划，这种时间是进行一年两度的实践课的好机会。

    莉莉想要加入青春期心理教育课程，特别关于男男性・向研究特别专题……

郁闷和疑惑
    玩游戏最郁闷的是什么？

    是不能升级？是遇到bug？是碰到外挂玩家？是怎么都折磨不死怪兽？是禁言？是卡着不能动了？

    还是，玩到一半眼看着就快成功，最后结局就要揭开最后一块遮羞布的时候，被踢出来了……

    如果是玩游戏遇到这种情况，你可以大骂盗版光碟。

    但是当课程设置好了，老师找到来了学校了，魁地奇的规则和技巧记录成册供学生们游乐，连军棋都留下来好几份后，学生也在陆陆续续的来到霍格沃茨后，索尔等人――整个霍格沃茨千年后旅行团都被‘神’一脚踹回到千年后的霍格沃茨，你让他们怎么想？

    感谢一下梅林让他们做了免费回城旅行？行李还在德姆斯特朗呢！

    这么一大批人瞬间出现在霍格沃茨学期结束学院杯发布的典礼上，吓着的不仅是旅行团的众人，霍格沃茨的小动物们还没弄清楚发生了什么。邓布利多倒是姜是老的辣反应迅速，一下子跌下了椅子。

    那位老人为何如此激动？你看看礼堂大厅的那些红黄相间的格兰芬多旗子就知道了。斯莱特林连续获得N届学院杯后，终于因为黑暗公爵在千年前，邓布利多准备以权谋私让格兰芬多得一次第一，结果，就被人发现了，还是当场抓住。

    “让我们为归来的勇士们加分吧，为他们这一年的努力，每人200分！”邓布利多迅速站起来，大声的说着。

    这次学院杯的最终成绩估计是千年来的最高了，每个学院的分数都不会少。而斯莱特林，三个小巫师，两个大巫师【他们当然不能加分】的情况下，顺利的获得了学院杯。

    伏地魔原本挑着的眉毛落了下来。

    索尔抬头看看大厅，原本千年后霍格沃茨的夜晚天空天花板，变成了索尔力求萨拉查变成的银河星空图，更加的美轮美奂。

    每个学院的长桌前是一座创始人们制作的守护雕像。

    霍格沃茨的教师长桌，桌子被增长很多，也添加了很多空着的位置，象征着下学期需要招收的新学科的老师们。

    不用邓布利多或者其他人说些什么，索尔那群人立刻就能明白，这就是他们这一趟千年之行的影响。

    Shit！

    看着周围围观他们的那群大声的‘窃窃私语’的学生们如此面熟，教师长桌站的的那个人是个白胡子来头，索尔仿佛才明白过来目前的状况，怒骂一声，立刻奔出大厅。

    虽然不理解，但是詹姆斯当然跟着弟弟跑出去。斯内普皱着眉头也跟了上去。拉扎勒斯和卢修斯看了看眼前热闹的人群，想都没想掉头就跑。莱姆斯和小谢瞬间就被好奇的学生们围住了。而莉莉，被麦格教授救了出去，她需要汇报一下千年前的‘JQ’发现。

    “索尔，你去哪儿？”詹姆斯跟在后面大喊着。他从来没发现自家弟弟有这么好的体力这么快的速度。

    索尔站在图书馆面前，看着紧闭的大门，气喘吁吁。其他人也跑到了他面前。

    “既然，既然霍格沃茨有这么大变化，说明我们千年前的努力是有效的，对吧……”索尔的气息因为跑的急促有些乱。

    拉扎勒斯点了点头，“没错，这是肯定的。那四座守护者雕像，足以证明一切。”

    “还有银河星空图和教师作为上空着的那些椅子。”卢修斯跟着补充。

    詹姆斯虽然有些摸不着头脑，还是跟着点点头。斯内普依旧皱着眉毛看着索尔。

    “那么……那么校史会有变化吧。萨拉查，萨拉查不会再离开了吧。”索尔的声音很紧张。

    千年前的相处，索尔和萨拉查的关系最好，大约是索尔最为理解萨拉查的那套理论吧。除了照顾‘儿子’的时间和吃饭睡觉以外，萨拉查基本上都和索尔在一起，当然还有斯内普被索尔拉着‘作陪’。

    “能不能叫平斯夫人开门？我想看校史，校史肯定也改变了。”索尔用力的敲着大门。

    “索尔……”卢修斯开口，“现在学期已经结束了，肯定不可能再打开图书馆了，明天不就能回家了么？如果你家没有，就来我家看。我家有很多历史资料的。”

    “没错，还有我家。我们家族世代拉文克劳，收藏可不少。”拉扎勒斯也安慰着索尔。

    “我知道了，我会冷静下来的，让我一个人静一静吧。”索尔摆了摆手，坐在图书馆门前的地上。

    大家你看看我我看看你，卢修斯和拉扎勒斯先离开了，他们一个作为贵族，需要给所有校董们有些解释。一个作为世代拉文克劳先要给自家和自家的那些联盟们汇报，同时，拉文克劳一共去了两人，他可不能指望，温布顿会作为代表给全校解释什么。

    詹姆斯犹犹豫豫了半天，看着索尔闭上了眼睛，靠在图书馆大门上，只好丢下一句，“我去联系爸爸妈妈。”就走开了。

    斯内普叹了口气，鄙视了一下自己不肯离开的心情，然后坐在索尔身边。

    “我记得，原来我看过的校史说的是斯莱特林有多么邪恶，然后被另外三位创始人逼走了。”

    “虽然我绝对不相信我们遇到的那三位创始人会对萨拉查做出那样的事情，但是……”

    索尔握紧拳头，“不管校史有没有改变，我会对外公布萨拉查的想法，他的愿望。就如同我发过的誓言，我这辈子都会为了这件事情而努力。”

    “我想从冥想盆出来的记忆，加上黑暗公爵已经同意了萨拉查的想法，整个斯莱特林应该都会认可。”

    “如果，只是如果，校史上斯莱特林还是离开了霍格沃茨。”索尔仰起头，手指有些发抖，但瞬间被一个有些冰凉的手握住了。

    “我也会离开霍格沃茨，我会去寻找萨拉查的线索，哪怕只是一点遗物，我都要让他回归霍格沃茨。”

    “萨拉查……萨拉查他是多么爱霍格沃茨。怎么可以允许他被人污蔑。”索尔的眼泪顺着脸颊流了下来。

    索尔拉开衣服领子，拿出一个蛇形的挂坠。挂坠是萨拉查给他的，萨拉查认为自己唯一的后人大概会被人娶回家，所以自家的姓氏估计要断了后，就笑成索尔的孩子匀一个出来拿走这个挂坠，就可以继承斯莱特林的姓氏。

    当索尔刚拿出这个挂坠，那条综合蛇的雕像瞬间出现在索尔面前，吐着蛇信，用它那倒三角的头蹭着索尔没有和斯内普紧紧相握的手。

    “西弗……我们在一起吧。我想和你在一起。”

    不知道如何运转思维的索尔突然跳了一个话题，斯内普瞪大了眼睛一点反应都没有。

    然而这个时候，拉扎勒斯跑了回来，神情焦急。

    “温布顿没有跟着我们一起回来！”


斯内普的回答

    暑假很快就过去了，这是索尔第一次阴着一张脸准备去霍格沃茨。

    暑假里索尔翻看了霍格沃茨一段校史，校史确实又了一些改变了，新的校史增加了一群神秘的少年帮助了四大创始人建校的故事，这点让詹姆斯沾沾自喜。

    但是，萨拉查・斯莱特林最后还是离开了学校，没有原因，没有争吵，也没有人知道他去了哪里。

    而温布顿，在暑假之前的学院杯之后，经过拉扎勒斯确认，并没有跟着他们一起回来，要么在千年前，要么……

    这群孩子们的心头就蒙上了一层阴影，温布顿很可能在回来的过程中，被转移到什么莫名的地方，甚至迷失在时空的隧道中。

    由邓布利多带着孩子们去看了那创始人的三座雕像，三座雕像身边原先的动物，失去了踪影。据邓布利多所说，自从守护者雕像出现，创始人身边的三只会说话的小动物就消失了。

    创始人雕像周围也没有了小巫师的雕像。邓布利多表示在这群雕像周围也从来没有见过温布顿的雕像，即使是他们汇合后，所有小巫师除了温布顿都显示在一起。

    本来被莫名其妙踹到千年前，又不知不觉的回到千年后，就让索尔非常郁闷。校史对斯莱特林最后结局的描述以及温布顿的失踪，让索尔几乎要发狂。

    孩子们无力解决温布顿的失踪，对斯莱特林的最后结局的模糊也表示遗憾后，就恢复了以往的个性，玩闹依旧。

    毕竟是一群小孩子，而温布顿平时也和一个隐形人没什么差别，偶尔想起来叹声气，孩子们照样可以玩闹。

    对于萨拉查，别的学院的就更没有太多的认同感了，孩子们确实对千年前遇到的创始人们感到不舍，但是既然已经回到千年后，无能为力再做些什么，孩子们也想得开。

    可是索尔，一整个暑假基本上就把自己关在房间，不出来。以往最享受的家庭聚餐，也变成了三餐由家养小精灵送到房间。

    对索尔来说，詹姆斯是一个相处了很多年的玩伴，感情很深是自然。而萨拉查，对索尔来说才是哥哥。

    教他古英语，教他魔法，甚至教他蛇语。和众人汇合之前，也一直是萨拉查保护着索尔和斯内普。对其他三个创始人，索尔一直恭敬的叫着他们的姓氏。只有萨拉查……

    在波特家过的这十几年，索尔很开心，一个很会玩的哥哥，一个爱闹腾的爸爸，一个很有气势的妈妈。加上索尔本来的心理就是成年人，当然不怎么会添麻烦也不太会撒娇。所以多瑞亚更疼爱这个小儿子，而不是一天到晚让她忙着收拾的詹姆斯。

    可是，作为一个纯血巫师家庭，多少年来的习惯。虽然波特们不讨厌麻瓜，但是也对麻瓜毫无了解，索尔只能偶尔表示一下，自己对麻瓜东西的创新。

    但是萨拉查不一样，他好奇麻瓜世界，想要了解麻瓜世界。索尔和萨拉查谈的很多，更多的是他前世的那些记忆，那些现在根本还没面世的科技。这些都曾经让斯内普这个在麻瓜界生活很多年的小巫师感到诧异。

    萨拉查就那么听着索尔讲着，笑着，还发表一些评论，两人就这么聊天度过了300多个晚上。

    到了霍格沃茨，萨拉查也听着索尔的意愿改造者斯莱特林的地盘，到了后来，几乎一个眼神交流，两人就能互相明白对方的意思，比双胞胎还要默契。

    萨拉查爱吃索尔做的美食，而自己总会是把厨房弄得一团糟糕，有一次还发生了大爆炸。斯内普当时就嘲笑着一个魔药大师弄炸了它的坩埚，就为了煮一锅汤，这是多么的历史性的画面。

    萨拉查口味偏甜，斯内普口味清淡，索尔喜欢咸味，三个人和其他分队没汇合之前，索尔每次做菜都要弄好几种味道。斯内普对此表示，邓布利多其实是斯莱特林后裔吧，每日摄取的糖份，足够让他们拥有同样的家族病――尿糖。

    为此，萨拉查还纠结过一阵子，试图想办法在没有千年后的仪器的情况下，检查一下自己的尿液成分……可是萨拉查同样有轻微洁癖，他不能忍受对着自己的排泄物进行研究。斯内普的眼神也让萨拉查明白，魔药瓶子的用途绝对只有装魔药，没有其他。所以萨拉查苦恼了一阵子。

    最后索尔抓了一堆蚂蚁，利用蚂蚁嗜甜的特性来帮助萨拉查研究。然后萨拉查带着一瓶子蚂蚁走进某个小房间，然后一脸轻松的走出来。那群蚂蚁对他的…完全没有兴趣的爬走了。

    萨拉查不喜欢吵闹，但是大家玩起来的时候，也会腹黑的吐槽几句，正中红心，基本上是一针见血。索尔经常说斯内普的毒舌是继承了萨拉查。

    索尔说要城堡房顶变成银河星空图，萨拉查就彻夜查资料。索尔提议守护者雕像结合几种蛇类，萨拉查研究了三天才成功的让体型怪异，重心不稳的蛇雕像变得行动自如。

    索尔送了萨拉查一些自己制作的改造麻瓜产品后的成果，而萨拉查回赠给了索尔一个让索尔的孩子继承斯莱特林的权力。

    索尔一整个暑假满脑子都是萨拉查，他也知道斯内普回家一个星期后就来到了波特家，就住在他隔壁，每天也会坐在他门前，不说话。

    索尔从来不知道自己哪怕害怕失去，那么想要一个懂自己容忍自己的人陪在身边。当萨拉查的‘不明结局’完全笼罩索尔的时候，他就那么突发奇想的和斯内普告白了。

    索尔不敢打开门，他不知道如果看到斯内普他该说什么。他怎么可以完全不考虑斯内普的心情？明明和萨拉查相处的时候，斯内普也一直在身边。斯内普对萨拉查的感情绝对不会比他少。

    可是他，竟然在他难过的时候，做出这种唐突的举动，就因为他想要人陪着他？

    前面说着怀念萨拉查的话，说着自己会花一辈子的时间，找寻萨拉查。后一句就是向斯内普告白？这算什么？明着告诉斯内普，自己想萨拉查但是萨拉查不在，你来代替吧？

    索尔你是个混蛋！

    索尔就这么在萨拉查、西弗，这两个名字之间徘徊来徘徊去，把自己憋在房间里面，直到开学。

    一整个暑假不见阳光，索尔都白了许多，不过不运动光吃饭，还因为伤感烦恼吃的更多，索尔已经变得有些白白胖胖。

    而索尔一打开门，看到的就是脸色苍白，又有些虚弱的蜡黄，明显瘦了一圈的斯内普。

    “不管你是因为不敢听到答案，还是担心否定的回答，才像只鸵鸟一样把头躲进沙堆近100天。”斯内普的声音有些低哑，好像还有一些颤抖。

    “我并不是……”索尔开口辩解。

    “那你的意思是我像个傻子坐在这里一个暑假就要给你一个回答是错误的？”斯内普挑着眉毛，瞪着索尔。

    “不……西弗，我是想说，我……”索尔试图表达自己的歉意或者说后悔？他不想就这么失去一个朋友。

    “我答应你了，我们在一起。”斯内普狠狠的说，声音突然低了下去，加了几个字，“一辈子。”


这才是正式告白！
    坐在霍格沃茨列车上，索尔想的不多，只有一件事情。

    就是斯内普的那个回答。

    他答应了，他答应在一起一辈子？

    索尔的脑袋几乎处于真空状态，外表看来就在明显的发呆。走路同手同脚，别人问话就会回答，“什么？”偶尔多说两个字也是不知所云。

    詹姆斯的反应也好不到哪儿去，若不是依旧一点就爆，这个时候的詹姆斯会是一生中最难和索尔区分开来的时候。

    詹姆斯先是恶狠狠的盯着斯内普，斯内普不动如山。然后詹姆斯开始磨牙，斯内普掏出魔杖‘闭耳听塞’。詹姆斯开始磨刀霍霍，被莉莉和莱姆斯打断了。

    “索尔这是……还没好么？”莱姆斯担心的看着索尔。

    莉莉同样忧虑的点点头，“没想到索尔和斯莱特林的感情这么深。”

    “嘿，詹姆斯，不是说这个鼻涕虫暑假待在你们家么？你们虐待他？怎么成这样了？”小天狼星和雷古勒斯走了过来，雷古勒斯朝着斯内普点了点头。

    “是啊，西弗勒斯的样子也很糟糕。”莱姆斯想了想，“也是，索尔和西弗勒斯在和我们汇合前都和斯莱特林相处在一起的。”

    “唔，怎么看上去，西弗勒斯的消瘦和虚弱与索尔有关呢？”莉莉眯着眼睛摸着下巴，表情有点不正经。

    莉莉这句话点爆了詹姆斯，詹姆斯扑向斯内普，把他扑倒在地，用力压着，“鼻涕虫，你这个混蛋，你竟然对索尔……”

    本来为詹姆斯如此热情对待斯内普有些激动的莉莉，一听到詹姆斯的话，立马整个人都明亮了起来，掏出笔记本、录音机，浑然忘记作为一个巫师，抽出记忆到冥想盆，比摄像机还好用啊。

    “鼻涕虫对索尔？”小天狼星也瞪大了眼睛，虽然他什么都不清楚，但他知道，兄弟都出手了，他当然也要加入。

    躺在地上的斯内普，撇过头，根本不看向詹姆斯，一点反应都没有。ｔｘ яＴ芝

    “可恶！你这个家伙，鼻涕虫，我告诉你，你不要以为，你不要以为索尔还会对你好！我真TM想揍你！”詹姆斯一拳打在斯内普身边的地上。

    詹姆斯也就看到了斯内普‘强行’对索尔表白，还是用凶巴巴的口吻，让他以为自家弟弟被人怎么着了，对方想要负责来着。詹姆斯还想象的以为自家弟弟把自己关在房间时因为被怎么着了，而斯内普坐在门口是因为愧疚。

    完全忘记了，他以为自己弟弟是想念斯莱特林，而斯内普坐在门口时为了安慰自家弟弟时候的有过的感动。

    詹姆斯就这么自然而然的意味着，臆想着，然后就扭曲了……

    因为他并不知道其实是索尔这个‘混蛋’突发奇想的和斯内普先行告白的。

    索尔完全没有被外界的打闹影响到，一直处于头脑一片空白的状态。而他这个反应也让詹姆斯想当然的以为自家弟弟不好反对，也不好面对昔日的好朋友，放手给他这位大哥为他报仇的意思。

    而斯内普，他没有因为小天狼星的冷嘲热讽做出回应，没有因为詹姆斯的威胁和咒骂给予反应，面对莱姆斯和雷古勒斯的皱眉，斯内普还是没有辩驳。斯内普至始至终没有开口。

    直到……斯内普他看到了索尔的没有表情。

    索尔那是在发呆，那是因为震惊，那是因为对自己的谴责和对朋友的愧疚，还有一点点……兴奋和感动。

    但是斯内普却苦笑了，他以为索尔果然是在耍他。

    斯内普怀疑了一整个暑假，索尔的告白是不是在耍他，或者说开玩笑，或者索尔根本不在意，只是想在那个悲伤的时候找个人陪。

    斯内普对自己说，只要索尔不是在耍他，哪怕只是索尔觉得孤单的那么短短的时候，他要自己陪，那就够了。那他回答在一起也就没什么好后悔。

    谁会喜欢一个身体瘦弱、脸色苍白、口气不好、成天讽刺人、终日在坩埚旁，不懂得照顾人、不懂得安慰人、不懂得说好话、不懂得温柔的家伙呢？

    或许索尔只是因为突然间失去了萨拉查才想要找个替代，但是只要是他想，他想要的那个替代是他斯内普，那就答应了吧。

    斯内普这么想着，就决定要给索尔一个回答，一个肯定的回答。

    然而，索尔把自己关起来一整个暑假。斯内普知道索尔感觉得到他在门外，但是索尔没有开门。在那个时候斯内普就觉得自己果然是被耍了。

    但是他想要，想要试一试，即使被拒绝了，至少他尝试过了。如果退缩的话，或许索尔这顶太阳就永远不会照在他身上了。如果退缩，他会害怕面对索尔，他会躲着索尔，一直在那些阴暗的角落，避免光线。

    他渴望光亮，尤其是曾经那么温暖那么亮眼的光。

    试一试，斯内普对自己这么说，所以他坐在索尔的门前一个暑假，索尔在门里面吃着三餐，斯内普在门外吃着。索尔在门里面不知道在想些什么，斯内普在门外也在胡思乱想。索尔苦恼难过，斯内普担心忧虑。只是隔着一道门，他们没什么界限。可这一道门，什么时候才会开。

    斯内普从来没有怀疑过自己的耐心，毕竟熬制魔药需要足够的耐心和细心。而坐在索尔房间门口，远离他曾经一日不会离开的坩埚，斯内普觉得自己的耐心就快到极限了。

    终于，开学了，索尔出来了，斯内普憋了一个暑假的话，就这么冲口而出。然后他不敢回头，就快步走开了。

    现在呢，面对这么多人的质疑，索尔确实面无表情。或许他就是被耍了吧，果然不应该期望么……

    詹姆斯的拳头最终没有落下来，因为卢修斯来了，卢修斯虽然不了解情况，但是还是把斯内普带走了。

    斯内普坐在斯莱特林长桌边，眼神放空，心一点一点凉了下来。

    同手同脚的索尔走路笔直，‘咚’一声撞在长桌上，引发了不少人的哄笑，尤其是排着队伍等待分院的新生。

    这一撞，索尔倒是醒了，他看着斯内普渐冷的表情，心中有所感觉。

    算了，破罐子破摔，既然他神经兮兮告白了，斯内普也不知道为什么的答应了，那好考虑什么呢？可怜他也好，同情他也好，他就是想要一个人陪着，怎么了？有错么？

    那斯内普答应了，就不能让他反悔！看斯内普现在的表情，唔，感觉快要后悔了……这可不行。

    索尔恢复正常，整了整衣衫，梳了梳头发，给了卢修斯一个眼神，卢修斯顿了一下回应了一个点头。

    索尔满意的笑了笑，很好，他的形象卢修斯都认可了应该不会太差吧。

    索尔掏出魔杖，敲了敲长桌，一个家养小精灵冒了出来，“听从索尔莱凡纳呢冕下的吩咐。”

    “来99朵玫瑰。”索尔话应刚落，小精灵消失后又在出现，索尔手里已经多了一把玫瑰。

    “包扎起来……”索尔继续吩咐，美丽的银色的纸包着玫瑰，银绿色的丝带扎了起来。

    索尔就这么捧着红艳艳的玫瑰，走到斯内普面前，单膝跪地。

    “现在说Would you marry me?好像太早了，咱俩的年龄不允许。那么――

    西弗，让我们进行一场以结婚为目的的恋爱吧！”

轰动的告白
    从白到红，从红到黑，黑里透红，红里透白，最后颜色稳定在青色上。

    这就是听了索尔的话，看了索尔的动作，被众人凝视的斯内普的脸色变化。索尔眨了眨眼睛，他家爱人――咳咳――咳什么咳，没错，现在就是他爱人。他家爱人倒是有唱京剧的天赋？还学会了绝招变脸？

    “你在说什么……”斯内普咬牙切齿的问。

    索尔又眨了眨眼睛，他家爱人不可能是没听清，否则脸色变化不会那么……色彩缤纷。那就是装蒜了？认为他还不够有诚意，不够轰动？

    唔，他得想点主意，让斯内普答应啊。

    索尔这个时候已经完全不记得他练就了三年多才练成的一项技能，就是对斯内普的专属技能察言观色，否则，绝对能发现斯内普如今的口吻是多么的……有想要实施不可饶恕咒的冲动。

    其实，现在是个人，听见斯内普的话都应该明白他的心情在不好，而索尔，啧啧，恋爱中的人的智商是负数啊。

    “~亲爱的西弗”虽然我想叫媳妇儿~

    “你的眼睛如黑曜石般动人~”或许黑珍珠好一点？算了，珍珠形容女人得多。

    “你的双唇如此性感~”谁说只有厚唇性感来着？

    “你高挺的鼻梁，让我的目光无法转移~”确实第一眼看到斯内普，注意的一般就是鼻子……

    “你白皙修长的脖颈让我有了化身吸血鬼亲吻撕咬的冲动。”放心，我绝不吸血，最多种草莓~

    “你精致的锁骨让我无法忽视想要亲吻的念头。”额，好像锁骨在巫师袍下面掩盖的挺好的啊~

    “你有些瘦弱的身躯让我心疼。”唉，比暑假前又瘦了，好不容易才养胖的。

    “你纤细的腰肢让我想要揽你入怀中。”纤细点好，这样我显得比较攻一点。

    “你翘挺的臀・部让我口干舌燥。”唔，好歹咱也十四了，可以这么说了吧。

    “你修长的腿，让我目不转睛。”画圈圈，其实也没看过两次。

    “你洁白的脚丫，我想要捧在手心。”

    索尔一边说着一边鄙视自己，其实他还没那么饥渴好吧，要不是为了给西弗更大的震撼，他才不会这么说呢！他清纯佳人的形象就这么崩塌了……

    “你……”索尔还想要继续开口，卢修斯捂住了他的嘴巴。

    ‘我拜托你看看斯内普的表情好不好，你想死不要拖着我一起死啊！’卢修斯用眼神传递着讯息。

    智商在负数到零之前徘徊的索尔自然是没看懂，他短时间内第三次眨了眨眼睛，“我的告白台词太老套了么？卢修斯你是行家，帮我修改修改参谋参谋？”

    ‘喂喂，清醒点啊索尔，斯内普的怒气快要实体化了啊！’卢修斯连忙再次捂住索尔的嘴，不放开，拖着索尔就往他的位子上放。

    “卢修斯！打扰人恋爱要被马人踢的啊！你打扰我告白算什么事儿啊！我还没得到回答呢啊啊……唔……唔……嗷呜。”

    索尔好不容易舔了卢修斯的手心一下，乘着卢修斯恶心，又说了两句，卢修斯只好又内心垂泪的捂着索尔的嘴巴。索尔才唔唔的叫了两声，说不出话，而最后一声‘嗷呜’，不用怀疑，索尔咬了卢修斯一口，卢修斯猛然吸了一口气，愤愤的把手往索尔的巫师袍上擦了又擦。

    “本少爷不管你了！你要死就死吧！好心你当驴肝肺，还咬人！”卢修斯虽然不管了，但是斯莱特林的其余人这时候也实实在在感觉到了斯内普的魔压。他们虽然没有卢修斯反应这么迅速，但也想明白了都是索尔的话才会惹出的事情，一个个都跑来阻止索尔。

    女生们当然是不好对索尔动手动脚，只能口中劝着。但是鉴于某项活动的大力开展，某本女生杂志的打量传播，又有几个女生会是真心的阻止呢？

    男生们也顾不得斯莱特林的贵族优雅和高贵了，直接用最简单的方法――叠罗汉，试图把索尔压在最下面，让他说不出话来。

    “纳纳，救命吧。”索尔大喊。

    这个纳纳可不是黑暗公爵的那条纳尼吉，索尔也没能力唤动纳尼吉。听到自己名字而出现的就是那条综合蛇。

    纳纳歪着脑袋看着人群底部的索尔。

    话说这条纳纳的姓名由来，有两种说法，一是萨拉查听说自家血脉后代有条纳尼吉的小蛇，就简单点直接叫综合蛇纳纳，蛇的名字还是简单点好。

    第二种说法就是，源自索尔的名字，索尔毕竟只是昵称，他叫索尔莱凡纳不是么？

    【纳纳，扔开他们，别伤了他们，我在和伴侣告白呢！】

    纳纳扭动了一下，他有些兴奋。更兴奋的是教师长桌上黑暗公爵身边的纳尼吉。

    【，汤姆，又有人会蛇语了么？我能和他玩么？还有那个大家伙，看上去可真漂亮~】

    斯莱特林的学生们，听到索尔的嘶嘶声的蛇语已经震住了，轻易的就被纳纳甩开。

    【索索，求爱加油~】纳纳扭啊扭，对那个说他漂亮的小母蛇游去。

    “西弗~我亲爱的西弗~你感受到了我的爱了么？”

    “我愿意掏出我的心，让你看清楚，里面是你。”

    “我愿意挖出我的眼，让你看清楚，里面是你。”

    “我愿意释放我的血，让你感受到，呼唤着你。”

    “我愿意……”索尔顿了一下，“有点不好意思说。”

    “我愿意露出我的鸟，让你感受到，他渴望你……”

    “对了，这只鸟不是船长，是……你懂得对吧，西弗。”索尔眨眨眼睛看着斯内普，斯内普铁青着脸，握着拳头，没回答。

    “唉？还不够显示我的诚意么？”索尔不甘心的撇撇嘴，然后灵光一闪，“我还有绝招！”

    索尔清了清嗓子，“从今以后，我只对你一个人好。宠你，不骗你。答应你的每件事，我都会做到。对你讲的每句话都是真心。不骂你、关心你。别人欺负你的时候，第一时间我会出来帮你。你开心时，我陪着你开心。你不开心的时候，我会哄着你开心。永远都觉得你是最漂亮……最帅气的。梦里也会见到你，在我的心里只有你~”

    先不说这段话日后成了霍格沃茨男生女生们必备告白金句良言，索尔刚说完这段话，斯内普倒是给反应了，他立刻站起来，一把抓起索尔的衣领，直接往礼堂外面走。

    直到两人已经看不见踪影，礼堂大门重新关闭的时候，众人还没反应过来。

    分院帽不甘寂寞的唱起了歌，“你问我爱你有多深~我爱你有几分~我的情也真，我的爱也深~你们要不要分院！”


证明？？
    如果这是一部电影，导演一定会采用交叉相错的分镜头来表达两方面的场景。

    礼堂

    詹姆斯在麦格教授的瞪视下，一左一右被莱姆斯和小天狼星按在桌子上，一动不能动。一边挣扎着，一边骂着斯内普。

    小巫师们窃窃私语，无一不对索尔的‘掏鸟’告白感到钦佩，这语言实在是彪悍十足、霸气过人，偏偏还诚恳十足、真挚过人。

    走廊

    索尔被斯内普从拖着领子的状态，变成拉着走。索尔边走边脸红，害羞的快要扭捏起来。

    斯内普还以为他良心发现，找回脸皮，知道他刚才所说所做是多么的……无耻下流不要脸。但是斯内普还是低估了索尔的脸皮厚度和思维拐弯能力。

    “西弗，虽然我很乐意，也是我和你告白的，去开什么房间，躺什么床，都是可以的。”

    “西弗这么热情这么主动我也不应该拒绝的，但是我们是不是小了点？都还未成年啊。”

    “听说太早那个啥容易伤肾杀精，不过西弗是未来的魔药大师，应该不担心这个，只要几瓶魔药应该就能搞定了。”

    “那就是说，我们现在就可以？”索尔自说自话，摇了摇头，“不不，还是不要这么快，我还没准备好呢~”

    基本上，当索尔撞到桌子后，准备选择开始破罐子破摔的那个时刻，他这个破罐子就注定了摔成碎片还不够，大约成为粉末，零落尘泥了才会清醒吧。

    大厅

    邓布利多笑呵呵的站起来，一个声音洪亮，宣布了开学典礼的分院仪式正式开始。

    这次的分院仪式，分院帽觉得特清闲，以前总要看小鬼们各式各样的念头，然后想想到底往哪儿分，今天简单了。

    看到脑海里是撕咬啃舔扒衣服等具体行动，甚至重口味，那是胆大妄为的格兰芬多。

    看到脑海里是白茫茫茫然一篇，偶尔浮现一下看不清人脸的某人在‘掏鸟’的动作，那是单纯的赫奇帕奇。

    看到脑海里是双人相敬如宾眼神交汇然后直接舌吻上床盖被拉灯，那是早期贵族教育优秀但是被家长瞒了点什么的小斯莱特林们。

    看到脑海里已经直接是各种体位可能性讨论可行性分析报告以及双人目测质量及其他因素判断攻受，不用说好学的拉文克劳们已经做好了长期研究论证的准备了。

    走廊

    斯内普听了索尔说出的胡思乱想，直接一巴掌拍向索尔的头顶。向来更注重‘口舌之争’的斯内普终于还是没忍住用暴力解决问题。

    索尔被一巴掌打懵了，脑袋中了一掌的索尔眼泪汪汪的，他正说话呢，一巴掌害他咬到了舌头。

    “难道你后悔了，难道你不准备答应我了？不行不行，绝对不允许。”索尔一把扑上去抱住斯内普。

    “我想要有你在我身边，不是作为任何人的代替。是从一年级开始的无可取代。”

    “我想要和你在一起，不是因为什么一时冲动。是这三年多量变到质变的累积。”

    “我想要和你一辈子亲密无间，是因为假设哪天你不在我周围了，我想我会难过的无以复加。”

    “没能和萨拉查告别，突然间失去他的消息，我确实伤心。但是一想到如果哪天你突然不见了，我大概会无法忍受吧。或许就不是一个暑假能解决的事情，一年、两年又或者是十年才能淡忘。”

    “我想明白了，不想失去你，所以我重新告白。想要所有人都知道，我看上你了，谁敢打你的主意，我会不客气。”

    “你既然答应过我了，就不要反悔。西弗，你也不舍得我不开心的对不对。就想我不喜欢你一个人坐在长桌上的那副表情。”

    大厅

    随着新生们的到来，四大学院长桌上的小巫师们总算从索尔创造的话题中慢慢平复了心情，个别还有几个在交流着，给新生们讲解着。

    詹姆斯依旧被两个人一人一只手的压着胳膊，彼得只好飞快了塞了一堆东西到嘴里，然后挑几样方便喂送的，扔在詹姆斯张开的嘴巴里。

    “培根卷切两半啊！牛肉切碎一点，不好咬。”

    “素菜别喂我了，太长了，吃起来拖拖拉拉的。”

    “唔，想喝汤啊。彼得！你喂得时候小心点，都露出来了，我的形象啊！”

    “我觉得，小天狼星、莱姆斯，你们两个可以不用压着他了。”彼得忙的一头都是汗。

    “虽然习惯告诉我们，詹姆斯不会耍计谋，他现在确实是想吃饭了。”莱姆斯用左手费劲的叉着东西吃。

    “但是直觉告诉我们，只要一放开詹姆斯，他立马会从想吃饭的状态变成想阿瓦达鼻涕精的状态。”小天狼星用左手压着詹姆斯，右手还能叉的欢快，“虽然我不怎么喜欢那个鼻涕精，但是索尔既然告白了，詹姆斯要是去对鼻涕精怎么样，会影响他们的兄弟情谊吧。”

    莱姆斯看了小天狼星一眼，一年不见，成熟了？还是因为说的有些轻的词――兄弟情谊？

    走廊

    斯内普慢慢的双手环胸，看着索尔，“不后悔、不退缩、不放弃？”

    “没错！”索尔大声的说着，点了点头。

    斯内普似笑非笑，“你确定你从刚才到现在都是正常的人类巫师的思维？”

    索尔愣了下，破罐子破摔好像是麻瓜的俗语，算巫师思维么？“我确定我是认真的。”想了想，索尔还是给了个中规中矩的答案。

    “不骗我、保护我、宠我、爱我？你当我是女人？”

    “男人……也是需要爱的嘛。”索尔在脑袋中迅速的思考着答案。

    “我要证据。”斯内普挑眉。

    索尔眼看着斯内普就要答应了，兴奋的点了点头，“你说你说，怎么证明你就会相信我？就会的答应我？”

    “不是渴望我么？你掏出来证明吧。”

    看着索尔听到这话的呆样，斯内普的嘴角终于勾出一个弧度，转身一个人离开，留下索尔继续想着要不要在大庭广众之下，暴・露・癖一把，露个鸟……


正文完

番外・索尔现身原著子时代
    1）

    分院帽刚执行完它每年的任务，邓布利多刚准备宣布众人期盼已久的大家开动吧，礼堂大厅突然金光一片，一个人影出现在金光之中。

    邓布利多眯着眼睛，看着金光，其余教授们掏出魔杖暗自戒备，洛哈特哈哈大笑问着是不是餐前表演。

    索尔莱凡纳・波特，某HP同人小说亲时代主角，就这么好像刚睡醒的样子，揉着眼睛，出现在原著的二年级霍格沃茨礼堂大厅。

    虽然因为某件事情，和西弗结婚已久的索尔被西弗灌下了视力药剂，摘下了眼镜，时刻露出他和詹姆斯・波特不一样的那双金色的眼睛。

    但是就他那种典型波特的长相，还是震惊了全场。

    索尔看了看自己的――睡衣，看了看自己身处的位置，眨了眨眼睛，抬手挥了一下，显示出了时间，一九九二年九月二日晚上八点。

    索尔瞪大了眼睛，他睡过头了？晚上八点？还错过了分院？

    等等……一九九二年？？

    他一睡平白的多了好几岁？这算什么！

    然后索尔回头看了看难得露出惊讶表情的邓布利多，搔了搔头，“不要意思，邓布利多校长，看样子我睡过头了……”

    然后索尔看向了斯内普，想要解释什么，而斯内普对他那种厌恶的眼神，让索尔整个人清醒了过来。

    “西弗，我不是詹姆斯，别这么看着我啊。”索尔辩解了一句，他明明已经摘下眼镜露出眼睛了，难道一觉睡过头，爱人变仇人了？

    斯内普的眼神迅速放空，变得空洞。

    “等一下，不太对劲。”索尔想了一下，“邓布利多校长，你们不认识我么？”

    邓布利多没有说话，台上的老师们都用一种怀疑和怀念的表情看着他。

    “Oh Shit!”索尔吼了一声，“让孩子们先吃饭吧，晚餐完了找个地方，和你们慢慢说吧。”

    索尔这个时候注意到了，格兰芬多长桌上站起来的一个孩子，一个明显是波特的孩子。他瞬间意识到了什么，那是哈利波特，他身边是罗恩和赫敏，也就是说，他TMD不知道为什么穿越到了平行时空，或者说是没有被他改变过的子时代，也就是原著么？

    “如果我没有弄错，你应该是哈利，等会你也来吧。正如你们所见，我是一个波特，所以我想哈利你有权知道些什么。”索尔说完，直接掏魔杖在教师长桌上点了点，长桌立刻多了一个他的位置。

    不同于其他教授的椅子，索尔的椅子有着明显华丽感觉的雕刻，雕刻中间，一条小蛇在游荡着，时不时吐出信子。索尔又敲了敲自己面前的盘子。

    “虽然不知道为什么，但是明显有很奇怪的时差，我这身睡衣告诉我，我还是喝点牛奶比较好，虽然这儿是晚上了，但是对于刚起床的我，牛排炸鸡什么的不是太好的选择。”

    “啊哈哈，你是我的崇拜者么？怎么会突然来到霍格沃茨，真有一手，不过还是不如我，我可是和狼人、女妖……都一起战斗过的，那些日子啊。”就洛哈特一个人毫无压力的和索尔搭讪。

    索尔扭过头，看向洛哈特，“你是洛哈特？”

    没等洛哈特回他，因为被‘爱人’那张脸仇视着而感到苦恼的索尔心情十分不好的继续说了一句，“那个……就遗忘咒用的最熟练的，OWLS考试全部低空过关的学弟么？”

    洛哈特呆住了。

    索尔放下刀叉，擦了擦嘴角，手掌交叉搭在嘴前，“你知道狼人是怎么传播的么？你知道狼毒试剂怎么制作么？你知道狼人的语言么？你知道狼人最喜欢吃什么最讨厌什么么？你知道怎么避开狼人的注意又怎么样迷惑狼人的嗅觉么？你知道怎样可以调离一个部落的狼人么？还是说你知道在欧洲全境内，有哪几个狼人聚集地有哪些狼人部落？”

    “虽然你的脸勉强符合一部分女巫师的审美观，但是很明显，你不是我的类型。”

    “不要像个巨怪一样，看我的椅背就知道我是斯莱特林，用你这种方法和斯莱特林搭讪，你是想要被打击的体无完肤么？”

    索尔拿起桌上的红茶喝了一口，优雅的放下，“不要以为穿的金光闪闪头发擦了闪亮蜡油，你的魅力就可以超越马尔福了好么？”

    “还是你以为你故意昂起下巴，就能装作贵族？你豪爽的笑声实在是让我不寒而栗。”

    “虽然我现在看上去比较好说话，那是因为在斯莱特林七年，被紧迫盯人才被逼出的这么点仪表，但是我是一个波特，你要是再在我面前废话嗦，我会让你知道什么叫做波特一贯的自视甚高、鲁莽冲动。”

    “那就是在波特面前装X的，你最好小心你人身财产的安全！”

    显然，索尔的话，让洛哈特安静了下来，整个霍格沃茨大厅都安静了下来。

    但是随即，就有粉丝替洛哈特打抱不平。

    索尔掏出一个箱子，速速放大后，一个一个往外掏，“狼人？我这儿有他们的爪子他们的尾巴和他们的血液。女妖？女妖的指甲和头发我好像有。唔，这个是毒囊豹的毒囊。这个是隐形兽的皮。人鱼的眼珠子、独角兽的毛和角，血液被我放哪儿了？八眼蜘蛛、蛇怪的蜕皮……”

    索尔抬起头，看向洛哈特，“或许接下来的东西你可以帮我辨别一下，让我看看你所谓的能力？”

    全场再次安静了下来。

    “正如我刚才所说，别在一个波特面前装X。我算是好的了，以理服人。要是詹姆斯那个家伙，估计会因为你的风头比他多，然后恼羞成怒的揍你一顿，让你知道花儿为什么红。”

    索尔把他的盒子推给了斯内普，“理由我待会会解释，反正这些东西你才会保存会利用。”

    “对了，洛哈特，如果你觉得我侮辱了你，不要太过好心太过仁慈的原谅我，和我决斗吧，我突然出现在这里，心情真的很不好，需要找个人发泄一下。”

番外・索尔现身原著2
    不要一个波特面前装X这句话，让哈利顶着无数的奇怪的探究的不屑的眼神来到了校长室，就看小众多教授这么看着邓布利多校长和索尔两人吃着甜点。

    “本来看到一九九二年，我以为我穿越时空了。我是一九六零年出生，刚从霍格沃茨毕业没几年，现在二十五岁，突然变成三十二岁，心里挺不好受的。”索尔一脸悲痛的说。

    “后来发现邓布利多教授和西弗……”索尔收到了蛇王的杀气之眼，立刻顿住，“和斯内普教授以及各位教授都不认识我，外加霍格沃茨长桌好像短了一截。我大概就清楚了，我不是跨越了时间，我还跨越了空间，或者说来到了平行世界。”

    “首先，我没有用任何复方汤剂，这点相信斯内普教授能够看出来，然后我允许你们用吐真剂，但是不要摄神取念，我讨厌那个会下意识抵抗。”索尔耸耸肩。

    “平行世界？”邓布利多重复着。

    “啊，没错，我是索尔莱凡纳・波特，詹姆斯波特的双胞胎弟弟。很明显，我这个人你们这人没有。”索尔恶劣的笑了一下，“在我那儿，你们其他人都是有的，性格都和这里的不太一样，我想大约是经历的故事不太一样吧。”

    “你的意思是，在你那个世界，你是我叔叔，我爸爸妈妈都……还活着？”哈利是第一个问出口的，小孩子果然好骗一些，看那些教授们都一个个不动声色。

    “都活着？这里他们死了么？”索尔皱着眉头，“怪不得你这副营养不良被欺负的样子。在我那里，我的侄子小哈利被詹姆斯和莉莉宠坏了，实在是典型的格兰芬多，每次见到都吵得我头疼，哪里像你这样还会害羞哟。”

    哈利因为索尔对格兰芬多的态度愣了一下，然后反应过来，“对了，您说您是斯莱特林？”

    “哈哈，没错。我们那届，小天狼星去了格兰芬多，布莱克家寄了吼叫信。我去了斯莱特林，我亲爱的娘亲却说终于不会两个儿子都像我们的爹了。”索尔笑着说，“要知道，我和詹姆斯的父亲是个格兰芬多，而母亲可是斯莱特林，是个布莱克~按照道理来说，我还是小天狼星的舅舅呢！”

    “，你说詹姆斯死了么？怎么死的？不会是去单挑巨龙了吧？”

    “他们是被伏地魔杀死的。”哈利叫出了那个人的名字。

    “黑暗公爵？”索尔眨了眨眼睛，“为什么会？”

    斯内普突然抽出魔杖对着索尔，“你叫他黑暗公爵？食死徒？”

    索尔抽了抽嘴角，把巫师袍的袖子往上捋，“我才不会有那么不华丽的东西呢……”

    “好吧好吧，在我说之前，你们可以和我说说，一，詹姆斯的死，二，黑暗公爵伏地魔的事情，三，西弗……斯内普你身上的黑暗力量。”索尔摊开手掌，把魔杖放在邓布利多面前的桌子上，“我的无杖魔法还没精通到可以从你们这么多人面前逃走，告诉我你们的事情，要不然我们等于是鸡同鸭讲。”

    邓布利多用沉痛的口吻叙述了原著的故事，这让索尔终于不用装蒜了，虽说二十五年了，但是原著的故事他还是隐约记得的。

    “那么，该我说了，我那儿，詹姆斯和莉莉还有那个小哈利很好非常好，哈利很快就要多一个弟弟叫做里奥（LEO）了，所以莉莉正在安心养胎，詹姆斯不甘寂寞说是要带哈利见识一下，准备去找头挪威脊背龙玩一玩……结果被莉莉知道了，邀请了我和西弗，那边的斯内普……一起让詹姆斯只能躺在床上一个月。我负责揍，西弗负责不提供魔药。”

    麦格教授一下笑了出来，“还真是詹姆斯的做法。”

    索尔点了点头，回了一个笑容，感谢她的相信，“至于黑暗公爵，在我那里，明显没有这么疯狂，虽然还是和邓布利多校长经常斗来斗去，但是已经没有什么嗜杀的理由。更是不可能对我用什么食死徒标记。如果我没弄错，这里的斯内普教授比标记了？”

    “你以为你这样的胡编乱造会让我们相信你？”

    “孩子，或许你还需要一点证据。”

    斯内普和邓布利多同时开口。

    索尔撇了一下嘴，“还讲什么？邓布利多校长和那个谁的虐恋情深？在我那里校长您在金发之下的次数比较多哟~”

    “还是说斯内普……你的初恋……”索尔刚开口，就打了自己一下，“抱歉，在我那里我和西弗是非常非常要好的关系，同一年入学，一个宿舍，一起过了七年，所以这里斯内普教授这样的眼光看着我，我有些克制不住自己。”

    “至于还有什么证据，我的教授们，我穿着睡衣来的，能带来魔杖我已经觉得自己警惕性很高了，证据什么的，最多还有这个。”索尔掏出自己挂着的项链，一个银绿色的小盒子，“我重要的东西都在这里。”

    索尔放大了盒子，打开，拿出了一张照片，是索尔毕业那年拉着西弗照的。索尔趴在西弗身上，笑容十分灿烂，还用手扯着西弗的脸，拉出一个诡异的笑容。

    “如果你们还不相信，我也没办法了，吐真剂只能针对你们想要问的问题，你们想不到的，问不出，我也回答不了，而摄神取念，对我真的没用。”索尔小心翼翼的把照片收回到小盒子里，重新挂在脖子上。

    “，或许有个消息能够帮助你们。”索尔想到了一件事情，“按照你们所说，黑暗公爵原先在学校里还是和我那里一样受到所有师生的喜欢，而后期却残忍嗜杀，那么只有一个可能，他没有像是我们那里那个黑暗公爵，把自己重新拼起来……”

    拼……拼起来？

    “你的意思是Puzzle?”哈利对这个说是自己叔叔的很有好感，因为他对自己很温和，笑容很亲切。

    “那么伟大的救世主需要一些hint来玩Puzzle么？”斯内普嗤笑一声。

    “额，不是拼图也不是谜题的那个puzzle……更不需要什么提示hint。”索尔宓袅耍“西弗，你讲冷笑话的时候，意外的更冷……”

    “黑暗公爵把自己弄散了，好几块，所以每一块都有些缺陷，我们那儿的后来意识到了这个问题，加上后来决定结婚，不能好几个自己嫁不同的人，只要又把自己拼起来了。唔，当时费了好大的功夫呢。”索尔咂咂嘴。

    “汤姆……嫁人了？”邓布利多惊呆了。

    索尔点了点头，“恩，比您早一天，为此黑暗公爵十分高兴，至少他不像您那么大岁数没人要……您参加婚礼给他红包，他立刻蜜月旅行，缺席了您的婚礼也没给红包。”

    不管众人的反应，索尔径自摇了摇头，“真是幼稚的报复啊。”


番外・索尔现身原著3

    邓布利多回过神，心中有了一个想法，“很高兴那里的我得到了幸福，那么已经这么晚了，哈利你该回去睡觉了。”

    “没错啊，哈利，小孩子不按时睡觉会长不高的。”索尔万分同意的点头，“我就是比不上没心没肺到哪里都能睡的詹姆斯，所以个头比他矮一点……像你这种豆芽菜的身材，还是多吃多睡吧。”

    “话说，难道我们波特家遗传近视么？”索尔摸着下巴，“你眼睛不像詹姆斯，和莉莉一样是绿色的，有机会帮你弄瓶视力药水好了。”

    “你看看，我这么与众不同的眼睛，要不是西弗的视力药水，就得和詹姆斯一样带眼镜。”索尔拍了拍因为斯内普的‘哼’而变得紧张的哈利，“侄子啊，我想不管在哪个世界，西弗永远和詹姆斯是死对头。那所有和詹姆斯不一样的地方你都要摆在西弗面前，否则他的迁怒会烧死你的……”

    “可是，邓布利多校长说，父亲救过斯……斯内普教授。”

    “肆意更改教授名字，格兰芬多扣十分。”斯内普插话。

    “救了西弗？你开玩笑吧。詹姆斯会救西弗？那莱姆斯都可以不怕月圆了。”索尔一脸惊讶，――斯内普听到莱姆斯几个字，瞪了索尔一眼――“侄子啊，你要知道邓布利多校长，其实挺偏心的。他通常不会扣格兰芬多的分数，也不会说格兰芬多的坏话。”

    “每次詹姆斯那伙人惹祸了，邓布利多校长总会说小孩子的玩笑罢了。”

    “直到有一次，詹姆斯偷了邓布利多校长的假牙，，那是因为邓布利多校长吃软糖太多黏住了，只能摘下来清理。然后邓布利多校长无齿了以后，才忍无可忍的扣了詹姆斯的分。”

    “据说后来，邓布利多校长始终保持着，带着一副假牙，揣着一副假牙，还有一副让福克斯保管随时可以送来。反正后来再也没看到过邓布利多校长张开嘴却没牙齿的样子，然后邓布利多校长那儿，也只有硬糖了……”

    教授们保持着捂着嘴巴肩膀抽动的造型，斯内普的嘴角勾起一个弧度，发现被某个小波特注意到然后还抖了抖以后，弧度就平缓了回去。

    “父亲他……”

    “你父亲，詹姆斯・波特，就是传说中不捣蛋就会死星人。所以，不要妄想詹姆斯救过斯内普，他们是死对头。当年詹姆斯和三个朋友，号称格兰芬多超级捣蛋四人组，然后我们斯莱特林也有我、西弗、卢修斯、雷古勒斯四人组，专门克他们。战斗十分激烈，卢修斯的一头铂金头发曾经被烧得一干二净……”

    “不过你父亲底下那儿的毛，被我化妆成他进入他的寝室，往他的沐浴液加了点脱毛剂以后也都没了……为此我赢得了卢修斯永远的友谊。啊~真是让人怀念的青葱时光啊。”

    小哈利本来还没反应过来，然后‘哄’的一下红了脸。

    “这么害羞？你父亲当年可是在一年级还没上的霍格沃茨列车上就开始追莉莉了，你别这么晚熟啊。”

    小哈利的脸更加的红艳艳，斯内普冷哼一声。

    索尔瞬间低下头，“不好意思，我不该在孩子面前耍流氓……”

    “要说救人啊，最多是两边都斗完了，互相送校医室那种救人吧。不过，你们这里没有我，估计西弗还真的会被詹姆斯‘救’。我们那儿就不同了，斯莱特林赢面大了很多嘛~”

    “我想起来了，莉莉安胎，詹姆斯不能起床，当时还说要把小哈利给我带，我就做了个东西来着，放哪儿了？”索尔左掏掏右摸摸，“找到了，当时说那儿的小哈利特皮，就找人一起弄个了这个，你拿去玩。”

    索尔拿出一块镜子，“还没做好，就放在身上来着。”

    索尔点了镜子把柄上一竖排按钮的第一个，校长室的墙上印上了一个躺在床上被包裹成粽子一样的人，“哈利小宝贝~爸爸很快来接你哟~不要被那个鼻涕精带坏了哟~”

    第二个按钮按下，墙上的人影换成了一个大着肚子叉着腰的女子，“哈利・波特！我警告你不要捣蛋，听索尔叔叔的话，否则，妈妈会没收你全部零花钱！”

    第三个按钮：“哼。”这一生来自一个黑发黑眼的男子。

    “本来还想逮只人鱼唱点歌弄进去的，结果我就过来了，唉，那儿的小哈利就可怜了，没有我，小哈利会不会被西弗一不高兴就煮了当魔药创新了呢……”

    哈利颤抖着小手，结果那面镜子。

    “啊，虽然不是你这边的爸爸妈妈，不过就先给你吧，詹姆斯和莉莉要是知道他们这儿有个孩子，也一定会同意的。”索尔摆摆手，把哈利推出了校长室。

    “好吧，回归正题。拼起来的意思就是，黑暗公爵弄了不少魂器，把自己灵魂分成了很多部分，所以才会暴躁毫无理智。”索尔看着邓布利多，接下去说了一句，“把我安排到地窖，找个地方住吧，看起来我现在暂时还回不去。”

    斯内普沉默的走在前面，索尔跟在后面，“西弗勒斯，我不是詹姆斯。我宁愿你把我当陌生人，也别这么看着我，别好像我欠了你十万金加隆不还。”

    “小精灵明天会整理好你的房间，今天要委屈波特先生你住在我这种小地方了。”

    索尔眯了眯眼睛，刚要说话，斯内普的壁炉中走出一个人，“西弗勒斯，我听德拉科说……”

    “哟~卢修斯，这里的西弗勒斯，也是小龙的教父么？”索尔和卢修斯挥了挥手。

    卢修斯听完斯内普加了诸多贬义形容词的叙述之后，愣了一下，“这么说，这位波特先生是另外一个世界的我的好友？而……那个人在那个世界还嫁人了？”

    “卢修斯不要表现的你很惊讶好么，要知道，我那个世界的你听到你父亲阿布・老马尔福先生要娶黑暗公爵，可是表现的异常镇定，婚礼举行的策划啊、发喜帖什么的都是你来做的啊。”

    “你说什么？”

    “卢克，你破音了……”索尔拍了拍卢修斯的肩膀，“我是不是应该再告诉你，我们那儿，你还多了个同父异母的弟弟？”

    “那孩子，长的不太马尔福，至少不是铂金色头发。”索尔回想了一下，“不过阿布先生如果继续努力，你迟早会再多一个弟弟妹妹的。他们两个人都正值壮年，不用担心~”

    可以误解了卢修斯那张扭曲的脸表达的含义，索尔安慰着他口中那个为弟弟不太马尔福伤心的卢修斯。

 千年校庆


    索尔对斯内普的告白，最后化作了一句话，一句莎士比亚的名言，“掏还是不掏，这是一个好问题。”

    或许名言原来不是这么说的，但是不要指望一个纯血小巫师对麻瓜的文学大师有多了解嘛。

    大概是因为三年级一年都在异时空精彩万分，回到霍格沃茨这样按部就班的上学、吃饭、睡觉、告白、死缠烂打的生活，索尔有些不习惯。

    因为无聊而唉声叹气了好几回的索尔，想着想着就开始嫉妒自家未来的侄子了。哈利波特多好运啊，每年都有刺激的事情，永远不会有觉得无聊的时间。

    子非鱼，安知鱼之不乐……索尔也不是哈利，哪里知道原著的哈利渴望的大概是平静的生活吧。

    不过索尔是谁？没事都能找点事，什么事都没有无聊就会死星人。

    “西弗，我病了。”索尔软绵绵的趴在桌子上，气若游丝，“我觉得我快要死了。”

    “……”斯内普继续写着作业，“不会。”

    “虽然你是魔药大师，但是，梅林要我今天死，就不会拖到明天的。”索尔身若无骨，摊在那儿，“西弗，如果我死了，你会伤心么？”

    斯内普抽了抽嘴角，扭过头不去看索尔。

    “，西弗，你不爱我了~你竟然不会为我死而伤心。我好难过我好……”索尔的话被斯内普打断了。

    “闭嘴。”

    “西弗……”索尔委委屈屈的喊着，然后看到一条因为无聊而到处游来游去的雕像蛇。

    【哟~纳纳】

    【索索~】

    索尔眼前一亮，【纳纳，你一千岁了吧！】

    【我讨厌别人提起我的年龄。那会让我想起我无聊了快1000年。】

    【纳纳，我给你过生日吧！一千年的生日，要好好操办一下啊。】

    【生日宴会？随便吧。只要不会更无聊就好了。】

    “西弗~纳纳有一千岁了啊，霍格沃茨也有一千岁了啊，我们为什么不弄个一千岁的校庆呢？”

    “？你想要什么样的校庆呢？”卢修斯凑了过来，那头铂金色的头发像是无比闪亮的电灯泡。

    “让麻瓜也能参与的……”索尔眯着眼睛，嘴角带着坏笑，看着卢修斯的表情，“我是指，那些麻瓜巫师的父母。”

    “怎么会想到这个主意？”卢修斯的语气不再漫不经心。

    “我说过，我的目标就是萨拉查的愿望。让我们了解麻瓜，同化麻瓜，总有一天欧洲大陆所有人都能使用一点魔法，总有一天，欧洲大陆全是巫师。”索尔一改刚才的颓废样，站起来，握着拳头，盯着卢修斯。

    “Well，这句话我很欣赏，总有一天，欧洲大陆全部都是巫师。”黑暗公爵鼓着掌，走到索尔面前。

    然后除了还没说话的斯内普，三个人一起被图书馆的平斯夫人赶了出去……

    三位优雅的斯莱特林，一人顶着一个被平斯夫人砸出来的包，走在走廊上。

    “继续？”卢修斯提议。

    “那些麻瓜小巫师总有父母，以前和现在割舍不下的伙伴。那么开放霍格沃茨，我们再弄些只有巫师能做出来的节目。”

    “在麻瓜面前展示我们的力量我们的神奇我们的高贵我们的与他们不同。”

    “每个年级、每个学院、甚至具体到每个人，只要有想法愿意展示的，都让他们有施展的机会。”

    “逐步的让麻瓜不会因为不了解我们，害怕我们，而是变得想要成为我们，对我们感到亲近。说不定还就凑成了几对，这样未来会有更多的混血巫师，然后一代接着一代。当有一天，麻瓜界的最高领导人里面有了巫师。当整个欧罗巴大陆都不能忽视巫师的力量的时候……”

    或许，仅凭我这点微薄之力做不到的事情就有机会完成了……

    萨拉查，我会找到你的。

    “西弗，你说，如果找到了萨拉查的线索，弄个萨拉查的画像，让他给我们主持婚礼好不好？”索尔扭头看着捧着书也跟出来的斯内普。

    “我去找我们那位伟大的校长，而卢修斯，联络你的父亲和其他贵族，我要看到他们的支持；索尔，叫上你的好朋友们，宣传这个事情，或许用万言书逼迫一下老校长会让我有些乐趣。”黑暗公爵对这件事情兴致勃勃。巫师多了代表什么？他以后可以统领的人就更多了，虽然是些混血巫师，不过他的条件也不应该那么严格。食死徒比凤凰社少了太多人了。

    卢修斯听了黑暗公爵的话，对着索尔和斯内普挥了挥衣袖，走了。

    索尔依旧星星眼的看着斯内普，“好不好？”

    “你觉得伟大的创始人会为我们两个小角色主婚？”斯内普根本没有看着索尔。

    “萨拉查会高兴的，还记得么，萨拉查给分院帽的选生条件，不是什么纯血什么贵族。”

    “而是家人，注重家人注重感情的是属于斯莱特林的。所以小天狼星不能够到斯莱特林，所以即使是混血你也进来了。所以，内心其实渴望着亲情的，我们的黑暗公爵，作为混血也进来了。”索尔笑着说，“所以，当一个家庭要成立的时候，我想萨拉查会送上祝福的。”

    斯内普嗤笑了一声，“如果你找得到他。”

    “嘿，不管怎么说，西弗，你答应愿意和我结婚这真是太好了~”索尔的心思立刻就又飞了起来，飘飘然的。漂浮咒也自然而然的使用了出来，在走廊中滑翔。

    “索尔、索尔，我们来玩吧！”皮皮鬼也从另一边飞了出来，“我刚想到了个绝妙的点子。”

    “嘿，皮皮鬼，你知道么？霍格沃茨要来一大堆麻瓜了？我们可要准备好节目款待他们哟。”索尔拍着皮皮鬼的脑袋，他们千年前就熟悉了，皮皮鬼是第一只来霍格沃茨的鬼魂……或者说他其实不是鬼魂。

    “啊――”皮皮鬼的尖叫会让格兰芬多原本守门的胖妇人感到羞愧的……

    这样的高音伴着一句，“麻瓜要来霍格沃茨了，麻瓜要来霍格沃茨了！”

    “皮皮鬼，你丢掉了一句……”索尔敲了敲皮皮鬼的头。

    “准备节目准备节目，麻瓜要来霍格沃茨了！”

    “虽然有点歧义，不过先这么宣传吧。越多的人关心，就会有越多的疑惑，越多的提议，这样，那份什么可行性报告，就不用烦了，拉文克劳们会准备好的~”

    “至于我们~西弗~”索尔偷偷看着斯内普，当斯内普看向他的时候收回了眼神。

    “我决定了，我们找个没人的地方，我掏给你看吧~”索尔眨了眨眼睛。


番外・索尔现身原著4
    被索尔揭穿了洛哈特，把他作为黑魔法防御课老师第一节课给上毁了，这让拉文克劳们天生被隐藏了八卦探寻能力被挖掘了出来，一个个都像私家侦探一样，对洛哈特以往抓着不放。

    多少岁尿床、多少岁魔法暴动、来到霍格沃茨后各科成绩、OWLS考试成绩，等等。当然这些被发现直接导致了洛哈特在学校里面地位直线下降。同时，邓布利多也被冠上了识人不清恶名。

    终于在一个月后一天，洛哈特留下一封信说是要远行，寻找他下本书素材，就这么消失了。索尔在众望所归之下当了替补。

    在索尔世界霍格沃茨，增加了许多新课程，索尔也混了个老师当着。当然，主要是为了和西弗厮混……否则一个在家一个常年在学校，那还不把索尔郁闷死。这样两人都在学校，索尔天天看西弗，有事儿没事儿就跑到魔药教师，美其名曰旁听。

    这样天天见日日滚床单日子，要不是有魔药大师魔药撑着，两个人早就X尽人亡了。所以魔药大师西弗同志毅然决然把索尔赶出了房门。上课时候也锁着大门，下课就直接壁炉到他那间传说中地窖办公室。索尔怎么敲门怎么叫人都没有用。

    唉，哄不成骂不得，索尔哀怨在地窖办公室门口画圈圈。

    “西弗不爱我了~”索尔叹气。

    “才七年，西弗就不要我了……”

    “难道说这就是所谓七年之痒？”索尔撑着下巴想着。

    “唉，好想回到我们初恋那段日子啊~”索尔一边往自己房间走――总不能睡在地窖办公室门外吧――一边说着，然后摔了一跤。

    捂着额头睡下索尔就到了这个‘原著’空间，索尔对这个空间简称2号。

    说到上课，索尔可不怕。一个星期随堂小测验一次，两个星期双人对练课堂竞赛一次，反正赢了都有学院分数奖励，在这个还很热血时空，孩子们都为了分数而奋斗。

    上课难不倒索尔，可是看着西弗勒斯那张脸就让索尔内心情绪翻滚着，不知道该用什么表情来对待。总是莫名其妙就开始讨好，然后得到西弗勒斯一个冷眼，其他人也一脸奇怪看着。

    索尔叹叹气，这个世界人就这么没有承受能力么！有什么好奇怪啊，不就是恋人跑了看到一个长和恋人一样开始一段新悲剧故事么……通常这种故事在言情小说、**小说都是没有好结果……

    只要对方一句，“你是把我当他替身么？”然后哑口无言，就可以造成这一对分手了，所以明白事理索尔是绝对不会牵扯进去……炮灰什么最可怕了。

    小哈利倒是经常跑过来和索尔亲近，然后被不同世界那个老爸迨麓蚧髀脸娇艳欲滴红色低着头跑回寝室，让索尔感叹了一句。

    “看着和詹姆斯几乎一样脸会脸红，还真是稀奇啊~”索尔这么说着。

    “需要我提醒你，你对着镜子或许会发现你更像那个混蛋波特。”西弗勒斯往魔药里添了一味材料，抬起头对索尔说。

    “我眼睛比他好看。”索尔一脸认真，内心其实在叫嚣着，‘那个世界你也姓波特啊……’。

    日子过得很快，眨眼间，哈利就跑来对索尔说要去参加鬼魂聚会。索尔挑着眉毛，一脸慎重拍着哈利肩膀，对着格兰芬多三人组沉痛说，“我愿你们能安全归来。”

    “……会有什么不好事情么？”罗恩还是不知道该怎么称呼索尔，一个斯莱特林波特……哈利叔叔。

    赫敏轻轻揪了罗恩一下，她就知道这个家伙不想去。

    “额，不会有什么危险啦，只是鬼魂没温度你们都知道，所以一群鬼魂聚集在一起，会非常冷……等你们回来大概要去医疗室喝点放伤风魔药。我只是讨厌魔药味道，对我来说要喝魔药就是很不安全事情。”索尔抽了抽嘴角，“我可能会因为魔药太苦然后喝不下去吐不出来呛死……那就太可怕了。”

    “而且，鬼魂不吃东西……或者说他们吃是腐烂食物？”索尔耸肩，“反正你们不会想吃，估计看到就会想吐。”

    “可是他们说会请乐团来演奏，那应该不错吧。”赫敏还是不甘心看着索尔，她两个同伴都有些后悔了。

    索尔伸出手，亮出爪子，用指甲在墙上来回摩了几下，看着三个小朋友不满捂着耳朵，索尔眨了眨眼睛，“这个都受不了，你们确定要去听鬼魂音乐？比我这个还让人起鸡皮疙瘩。”

    索尔歪着脑袋咂咂嘴，“或许个个人不一样吧，你们去享受一下也好。”

    “不……我们还是去拒绝了……”罗恩一边说哈利一边点头，连赫敏表情都有点僵硬。

    “作为男人，作为格兰芬多，答应承诺就要轻易更改么？”索尔突然严厉问。

    “当然不会！”三个小格兰芬多雄纠纠气昂昂出去了。

    索尔笑着看了看从另一个方向出现西弗勒斯，“哟~我想你会喜欢万圣节那天哈利表情。”

    西弗勒斯没有表情绕过索尔往前走。

    “要不，我把哈利眼睛弄一下，变得更像詹姆斯？”索尔在西弗勒斯身后喊着。

    不过万圣节那天，等索尔和西弗勒斯见到哈利时候，已经无暇打趣他表情。

    密室被打开了，一只猫被石化了。

    一时间霍格沃茨人人自危，图书管理校史都被瞬间借阅掉，连魔法史课都有人上课提问询问那个霍格沃茨老教师……鬼魂。

    但是无人知道答案。

    “波特教授，你说密室里会是什么呢？我们要不要弄点什么防身？大蒜好不好？”

    二年级黑魔法防御课上有个格兰芬多提问了索尔，随即德拉科笑了起来，“大蒜你以为是对付吸血鬼？想学一年级那个奇洛？”

    卢修斯经过一系列测试，确定了索尔绝对和马尔福家族有点关系……至于是不是那个世界什么关系还是索尔老得快掉牙和马尔福祖辈们有关系就不知道了。

    所以德拉科也被允许和索尔亲近。索尔挺喜欢这个看上去有点傲娇小龙，在那个世界就很喜欢。所以有事儿没事也带着小龙在自己办公室学点什么。这样一来格兰芬多三人组和小龙关系也缓和了不少。

    “密室？密室里是蛇怪啦，带着眼镜是最好防护了，只要不是直接直视蛇怪眼睛有个眼镜挡着或者镜子转一下，就不会死亡，最多石化，石化了反正可以恢复，然后还能逃课一段时间，挺不错。”索尔随意说出了大秘密。

    “蛇怪？！”二年级集体惊悚。

    “嗯，蛇怪知识请去问你们神奇动物保护老师，哦，错了你们才二年级没上那个课。唉，自己查书去吧。下课时间到了~我要去喝下午茶了。同学们过几天见~”

    索尔挥挥手，毫不在意孩子们惊讶表情，从教室里走了出去。

    德拉科和哈利对看了一眼，追了出来。

    “你们也要喝下午茶？那来吧，我约了西弗勒斯。”

    哈利脚步顿住了，被跟上来赫敏推了一把，正好被索尔一手一人拉住了。然后赫敏拉着罗恩挥挥手，“哈利，喝完下午茶来找我们哟~”

    索尔摸了摸下巴，“不知道为什么，我挺喜欢那个小女巫。”

    德拉科表情很抽象，好像要肯定又带着点鄙夷。

    “我以为你理解下午茶和茶话会区别。”西弗勒斯看到哈利就开始扭曲了表情，原来平平淡淡硬是变成了一脸杀气。

    “我两个侄子要和我们讨论一下人生理想感情什么，怎么能不帮帮他们呢？”索尔嘿嘿笑着，这样对话好像有点和西弗感觉了，真好。

    看来我想你了，西弗，快点来找我啊。

    “索尔叔叔，我只是想了解，你是怎么知道密室里是蛇怪，这个消息肯定么？”德拉科一句话让索尔感受到了一件事――无论惹那个世界西弗变脸，都是一件很好玩事情。

番外・索尔现身原著
    一场两个人下午茶硬是变成了学校教师加校长加一位不请自来校董茶话会……那两个小朋友被索尔拽着，也就顺水推舟留了下来。

    “索尔，确定是蛇怪？”邓布利多眯着眼睛问。

    “至少我那里密室里装着是蛇怪。”索尔表情自然，“也有可能我二年级认错了……不过西弗后来养着那条蛇怪，年年放学拔牙剥鳞片……应该不会弄错吧。”

    众人眼睛悄悄地看向了西弗勒斯，然后又悄悄移回来。

    “养蛇怪？”卢修斯抽了抽嘴角，“我假设我耳朵没问题，我听到了这个词。”

    “蛇怪呢，听从蛇语者或者说蛇佬腔命令，只要是蛇语者都听，但是很多蛇语者都在话，听血统最高那个，只要认主之后就只听一个人了。”索尔解释着。

    “蛇佬腔有很多么？”哈利怯生生问了一句。

    “蛇语者在我那里是种能力，可以学，看天赋也看血统。”索尔摸了摸哈利脑袋，“不过在你们这个世界应该只有黑暗公爵和他那些切片们懂吧。”

    “我……”哈利小声哼了一下，德拉科看了哈利一眼。

    “你知道蛇怪在哪里么？”邓布利多继续问着。

    “当然……要不怎么每次都陪西弗去弄原料。”索尔白了老校长一眼，然后看向西弗勒斯，“你要材料么？我陪你去拿一点？”

    哈利第一次读懂了斯内普眼神，那是再问：“可以么？真可以么？？我去带个大瓶子装蛇血。”意思……

    “我们还是考虑一下怎么把蛇怪消灭，否则会有别学生受到伤害。”麦格教授提议。

    “……除非有命令否则蛇怪不会伤人，她是萨拉查留下来保护学校。”速尔哦皱着眉头，“你们想要杀她，那就别指望我带路了，自己找吧。”

    “可是那只猫……”

    “海波里只是贪玩，我们那儿经常备着药剂，很可能哪个孩子和纳纳啊海波里玩着玩着就被石化了，只要是霍格沃茨学生，有魔法契约在，海波里不可能杀害学生。”

    “五十年前有人死了。”邓布利多严肃说。

    “我们那儿都知道，海波里没杀人，黑暗公爵也没动手。那是那个女生被海波里吓着了，吓死。谁让你们没有麻瓜技术，否则一解剖一检查就知道心脏异常，是被吓死而不是被杀害。”索尔语气不是很好。

    “吓死？”

    “当然，海波里那大小，胆子小一点突然看到当然会吓着了，吓晕过去是可能，心脏不好一点就吓死了啊。海波里为此委屈了好久。”索尔拍了一下头，“我想起来了，好像就是那个女生死，让黑暗公爵有了机会制作了第一个魂器，从此一发不可收拾。”

    “呵呵，不杀死也没法给西弗勒斯取来当材料吧。”邓布利多想要劝说索尔。

    “校长，您真老了，我刚才说过了，每次都是我陪西弗拿材料。”索尔遄帕常“我蛇语是萨拉查教，论蛇语者和蛇类契约服从等级来说，我并不亚于黑暗公爵。”

    “……”西弗勒斯在众人都无语情况下，反应最快拉着索尔手就走出校长室，“带我去拿材料。”

    “哦。”索尔点了点头。

    【海波里，海波里，我是索尔我来看你啦~快出来，额，到游乐室大门口等我~闭上眼睛，我带着朋友来。】

    索尔一连说了三遍，跟上来众人都为蛇语而毛骨悚然，德拉科却注意到了哈利那副古怪神色。

    一大群男男女女就这么跑进了二楼女厕所，金淘娘吓得一下子就钻进马桶不见了。索尔撇过头，“啊，就是这个胆小女孩子。”然后对着水龙头嘶嘶了两声跳进了打开洞口。

    只听洞内传来几声嘶嘶声，索尔伸出手拦住了众人。

    “海波里在蜕皮……女孩子换衣服时候，男士免入啊。”

    哈利也自然听到了那句，【啊~~~有人来陪我玩了~等一会儿，我在换衣服，不许进来哟~】

    紧接着洞内继续传来声音。

    【额，如果是愿意娶我为妻帅哥，还是可以进来~】

    索尔面色如常翻译着。

    【如果不是帅哥，就吃掉你哟~】

    “额，蛇类审美不太一样啊，而且你们基本都不是霍格沃茨学生了……如果不是自认超帅还是别进去了，真被吃掉就不好了。”

    众人这才意识到，原来蛇怪出现索尔不担心原因其实是，最危险是教授们吧……

    “没错，在霍格沃茨非学生……就是教授们啊敌人们啊，是可能被吃掉。”索尔一脸邪恶笑着。

    【哦~~我来啦，叫索索是不是个大帅哥呢~】

    索尔摆了摆手，往前走了几步，迎面搂住了海波里大头，【好姑娘，你说我帅不帅。】

    【哦~金色眼睛，你很帅。啊啊，那里有个闪亮亮头发，超帅。还有那个一身黑也不错~看上去好有气势~人家不知道该选谁了嘛~】

    索尔翻译着海波里话，夸奖了那两个人。卢修斯微笑看着海波里，很好，这条蛇有审美。

    【索索，你觉得那个一身黑超有气势是不是暗恋人家，他看着人家眼神好热情~】

    这么翻译来翻译去说了一大堆，邓布利多终于获得了关于切片一点消息，回去安排抓切片计划，卢修斯也带着一脸被‘蛇类审美认同’不知道该高兴还是难过微笑走了。

    留下来就索尔、西弗勒斯和两个小正太了。

    海波里一听，西弗勒斯要她血她美丽鳞片，皱起了一张蛇脸，【不给，我可以把旧衣服给他，新衣服坚决不给。】

    索尔好声好气劝说着，海波里看了看四周，然后用一种蛇类特有撒娇口吻说着，【如果把那个小小闪亮亮包子给我啃一口，我就给你，好不好？】

    【就一口~绝对不会啃多了。】

    索尔辶耍哈利一脸震惊打量了一下海波里和德拉科身材比例，喃喃说了一句，【这么大嘴，一口估计德拉科就没了吧。】

    【哦哦，小包子叫德拉科？不对！你竟然对一个淑女说她嘴大！丑八怪我要吃掉你！】

    海波里炸毛了。索尔神色莫辨看着口出蛇语哈利。西弗勒斯也反应过来盯着哈利。德拉科先看了看哈利，又觉得两个大人在，自己大概没有啥作用，就开始思考哈利看着自己那股莫名其妙诡异眼神。


番外・索尔现身原著完
    怎么抓切片，这事儿索尔可不管。只是索尔还给邓布利多增加了一个需要思考难题。索尔提溜这哈利来到校长室说出来哈利会蛇语‘秘密’并且在一校长一毒蛇教授和两个小孩面前说出了他推测――哈利可能藏有切片之一。

    “我刚才问过海波里，哈利话属于级别很好命令，这不是一般学习蛇语后能做到。而我也了解到你们这里黑暗公爵消失前只和哈利独处过，至于怎么验证我推论，你们自己搞定吧。”索尔摊开手掌，“这是你们世界，虽然我到了这里，但是我估计我还是得回去。”

    “我是否应该为你还有回来念头感到高兴？”

    邓布利多抬起头看向西弗勒斯，西弗勒斯摇了摇头。虽然是他声音他语调，但是并不是他在说话。

    “哦船长~你带来了西弗消息？”

    一只黑乌鸦顶着几根鸡毛飞到了福克斯站那个架子上，稳稳站着，把快要涅福克斯挤到一边，福克斯委委屈屈占了架子边一个小角落。

    “你现在在那里？”黑乌鸦张开嘴，是斯内普声音，两个小孩长大了嘴巴。

    “额，不好解释，你相信有平行空间么？我在这里碰到了一个有大家但是没有我世界……每个人性格都差不多，但是有些挺奇怪。”索尔抓了抓脑袋，黑乌鸦用翅膀拍了索尔一下，“像是现在在我身边就是西弗勒斯……哦，另一个西弗你，然后是邓布利多校长，小德拉科和一个有点腼腆哈利――我还真不习惯。”

    “另一个我？和另一个邓布利多？”西弗声音终于有了点诧异，“你继续说。”

    “哦，我现在这里啊，是哈利二年级，你当了魔药教授，詹姆斯和莉莉被切片黑暗公爵宰掉了，邓布利多还关着某人，麦格教授仍未嫁人，切片黑暗公爵不知道在哪里，大家正准备消灭他们。”索尔掰着手指头细数着这些不同，“对了大哥在你身边么？”

    “在，所有人都在。我找了……”西弗自己截住了话头，没有继续往下说，他发现索尔不在房间拿了活点地图也找不到，就去了所有可能地方，把大家都教出来帮忙，包括孕妇莉莉，但是依旧找不到索尔人。

    “哦，詹姆斯在你身边啊，那我就不好说我这里碰到西弗勒斯好像对大嫂又非分之想……”索尔自顾自接下去说着。

    这边哈利抬起头看着怒气值UPUP↑斯内普教授，抖了抖。他清楚自己更悲剧了，听到了秘密，秘密还是有关三角恋和情敌，他完蛋了。

    那边穿来一声大吼，“你个鼻涕精对莉莉……！”

    “西弗，让纳纳石化了大哥吧。好吵。”索尔丝毫没有兄弟爱说，“倒是我这里小哈利从小没了父母超可怜，性格腼腆人挺好相处，比我们那儿哈利乖多了。”

    “哦，我可怜哈利。”莉莉喊了一声。

    “那边鼻涕精我告诉你，不要欺负我儿子！否则老子……”

    “切片公爵？这个词我听了怎么觉得那么别扭。”

    “唉？公爵大人您也在啊，那您说说你哪些切片藏在那儿了吧，这样方便一点。”

    “才不要，不管哪里我都不会帮邓布利多那老头。”黑暗公爵被阿布拉着手走了。

    “呵呵，或许我能提供一点帮助。”

    “亲爱，那边你还关着我呢，这一点也要给他帮助啊~哈利二年级，你又多关了我好几年。我等你等好心焦。”

    听着那边每个人开口说了几句话，哈利捂着嘴巴快要哭了出来，而德拉科却说了一句“他们接受能力还真是好。这么快就相信了。”

    “这声音，你是小龙？”

    “爸爸？”

    “你这段时间住那里？”一台电话机缺点就是多人通话能力弱，西弗声音一下子盖过了其他人讨论声。

    索尔嘿嘿笑了几声，“住在地窖啊~”

    “你是准备在祸害了我七年以后，再祸害另一个我么？”西弗压低了声音问。

    “哦~西弗，那我是不是该问一声，你以前是不是也对莉莉……”

    “索尔莱凡纳・波特！”西弗勒斯怒气值满值，必杀技攻击，索尔迅速安静了下来。

    “不好意思，虽然你或许是另外一个世界我，但是你没有权利去吼我伴侣，为了他对我问出问题。”本来西弗勒斯吼声让那边安静了下来，这下西弗话也让2号空间这里陷入了冷场状态。

    “伴侣？”不愧是格兰芬多，小哈利有胆气说了出来。

    “西弗~听你这么说我好开心~”索尔冒着傻气，“西弗西弗，那是不是你不会再赶我出门了？那时候被你踹下床，到现在都疼~”

    “我需要私人空间。”西弗冷冷说。

    “我没有打扰你熬药啊……我都自己在干事。”索尔戳着手指，一脸委屈。

    “是，干事，你是否想在这里说出你在干！什么事？”西弗声音越来越凉。

    索尔低着头，脸色有点红，“不要说了嘛，我有点害羞。”

    “你竟然会害羞？”西弗冷哼一声，“邓布利多爱上黑暗公爵了么？”

    “我当然会害羞啦！”索尔铿锵有力说，“那时候我和你告白，你让我掏鸟来证明，我就超害羞……”

    船长很不厚道执行着这个时候一直乌鸦该做事情，冷场时候，就是应该有一只乌鸦飞过，才比较有喜感嘛！

    “现在你要我说我要干不是事情，而是你。这叫我怎么说出口嘛。”索尔撇过头，“我当然会害羞。”

    西弗勒斯忍无可忍踹了索尔一脚，索尔往前扒了一下，人到地面时候消失了。

    “索尔？”“西弗？”

    “我回来了？”

    还没走那只乌鸦传出声音给了2号空间大家一个索尔消失解释。


大事儿~
    索尔直接用变形术做了一卷门帘，上面写了几个大字：

    “Something GOOD

    Coming Soon！”

    然后加上皮皮鬼传播能力，加上所有人群都避免不了人云亦。就这么你猜我猜，加上传话神奇威力。好事儿变成了好几个版本：

    到了格兰芬多那里变成了，“要来一场和麻瓜之间魁地奇比赛！”真是没有创造力，脑袋里就魁地奇一群笨狮子，索尔撇嘴。

    到了赫奇帕奇那里变成了，“在麻瓜世界发现了一大批宝藏！”虽然有点童话般幻想能力，但是还是没有创造力，索尔摇头。

    到了拉文克劳那里变成了，“经过论证，西瓜可以变成南瓜，正在努力研究变成冬瓜过程。”嗯，也就一个瓜字没被传丢了，其他是什么内容啊，索尔挠头。

    到了斯莱特林那里变成了，“准备征服麻瓜界了。”很好，至少立意是对，不过咱不来武斗来文斗，用文化资本侵略然后慢慢侵蚀同化，索尔点点头。

    还是斯莱特林人明白他想法啊。不过索尔已经没法去参与这场盛会举办准备了，因为纳纳那条综合蛇在索尔好不容易牵上西弗手时候，冲了出来，驮着两个人就跑……如果他那样飞速在地板上游动叫做跑话。

    眨眼间，两人就被带到了禁林，纳纳没有停顿，继续带着两人朝着禁林中心“飞奔”。

    在那里他们见到了――

    “温布顿，你怎么在这里？”索尔惊呼出声，西弗也难掩惊讶神情。

    温布顿对索尔和西弗招了招手，然后带着两人徒步往禁林深处走着，直到看到一片在月光下反射着明亮光芒湖水。

    温布顿在湖水边蹲了下来，指着地上三个包裹在衣服里，瞪着大眼睛看着周围小婴儿说，“一人一个，回城堡。”

    面对温布顿饶是索尔这种厚脸皮人也不好意思说一句，“你这么久不在是去生孩子了？还一次三个……”这种明显调戏话。

    所以索尔只好抽动着嘴角，看着温布顿，试图把他疑惑猜疑心思通过眼神交流表达出来。但是，温布顿可不是西弗，和索尔没有那么好默契，只是眨了眨眼睛，径自抱起一个。

    西弗个性没有让他多问，就算三个都是温布顿孩子又怎么了？他……他也不是不好奇到底是温布顿和谁孩子……千年前那段日子有谁这么不负责任么？应该不是他们旅行团几个，否则寻找温布顿这段日子，不会有人不说出来。

    眼见西弗也抱起了另一个婴儿，索尔只好叹了口气，压下了自己好奇心，抱起了地上留着最后一个孩子。

    孩子一入手，索尔就心有不爽感觉，看着婴儿金色如太阳般头发，碧蓝如天空一样眼睛，索尔心中火苗噌噌扩大着燃烧着。

    他当然不会以为这是在某个原著时空将要惹起一团骚乱洛哈特，那么这人是谁？谁可以让他有这样明显‘厌恶’情节？

    看着婴儿仿佛有着自己思维，滴溜溜大眼睛躲避着索尔眼神，索尔一下子怒了，他那一刻就想要学着某个爱哭皇叔，把婴儿惯在地上……反正不是他儿子，他不心疼。

    婴儿似乎感觉到了索尔‘愤怒’，为了自己小命，婴儿讨好装傻笑了起来，努力让自己变得‘更可爱’一点。

    如此没脸没皮明显谄媚表情，让索尔一个下福至心灵，茅厕顿开……茅塞茅塞，突然有了个想法。所以索尔对着小婴儿喊了一声，“格兰芬多？”

    小婴儿眼珠子从左下方往右上方转悠，小手抽动了一下，然后歪着脑袋刻意笑了一下，眨了眨眼睛。

    太明显啦！在场两个小巫师+两个小婴儿内心都吼着这样话，索尔更是邪恶扬起嘴角，挑起怀中小婴儿下巴。

    “我说这是谁呢~”索尔做出一种花花公子调戏良家妇女腔调，“我说谁能有这么美丽金色头发这么帅气蓝色眼睛。”

    小婴儿，应该说是格兰芬多先生，顿时眉开眼笑，美得冒泡泡。

    “原来是我们伟大格兰芬多先生啊。”索尔恍然大悟般，“真是失敬失敬啊，以前从来没想到过会见到您这种样子出现。”

    “小小白包子一般脸蛋，嫩嫩莲藕一般四肢……”索尔不怀好意把手伸进格兰芬多衣服中，然后挑了下眉毛抓住了什么，“还有……小小嫩嫩那个什么鸟儿，也是一样可爱。”

    格兰芬多悲愤欲绝，他怎么就落在这个混蛋手里了呢，这哪里是斯莱特林会做出动作，明明就是……明明就是他会干事情嘛！格兰芬多羡慕看着他两个同伴，安安稳稳，闭目养神躺在另外两个人怀里，撇了撇嘴角。

    “不用看了，温布顿和西弗都是正人君子，绝对不会……欺负女士，哪怕他们是婴儿。”索尔调笑着说，“你就不一样了~不幸格兰芬多先生现在在我手里，会发生什么事情呢？”

    “我会不会在他白嫩嫩脖子上要一口？虽然我不是吸血鬼，就算是也不会初拥你。我也不会一口咬死你……但是在您身上留下一个属于我印记，等您这具身体长大了，我还可以凑上来看看牙印还对不对。”

    格兰芬多打了个哆嗦。

    “我会不会让格兰芬多先生无偿献血几次？要知道创始人魔力可是非常浓厚，巫师能力来源于血脉，那么研究格兰芬多先生血液不知道是多少人想要做到，拉文克劳们会为此疯狂~我该想想取多少份卖多少钱才是~”

    格兰芬多看向在温布顿怀里那个友人闪亮眼神，看来只能祈求梅林保护他了，朋友不可信啊。

    “我会不会一刀切了格兰芬多先生鸟儿，煮了蒸了炖了烧了炸了？这样格兰芬多先生或许可以修炼伟大东方古一种名叫《葵花宝典》神圣武功，为促进两文化交流促进科学研究做出重要贡献。”

    索尔手没有挪出格兰芬多衣服，就在里面抓着威胁着。

    “我一想到这个东西可能欺负了萨拉查，我就忍不住想要剁了这只调皮鸟儿~”索尔笑犹如BT一样，“还没欺负过，就更应该剁了，这样以后也不会有机会做出傻事。”

    格兰芬多一点辩白想法都没有了，他哀伤看着索尔似乎想要说出一个单词，比如说“but”但是……婴儿身体让他发出音确实“baba”……

    索尔笑了，笑异常灿烂，“叫爸爸没用，有本事叫爷爷，我就饶了你。”

    另外两个小婴儿也一脸惨不忍睹用短短手捂着额头，摇了摇头，叹了口气。

    其实今天发生大事儿是……捡到了三大创始人，并且有一个要给阉割了吧

宝宝们带来的……
    “你说这些是谁？”不用怀疑，面前这个声音破音爆表老头正是邓布利多，别无他人。

    格兰芬多伸出短短小手捂住了自己耳朵，哀怨瞪了老头一眼。拉文克劳女士在温布顿怀里婴儿般纯洁笑着……而赫奇帕奇女士已经在斯内普怀抱中睡着了，不得不说赫奇帕奇粗神经绝对是千年百分之两百遗传了下去。

    “正如我刚才所说，这三个是创始人……”索尔本来应该十分高兴看到邓布利多变脸，但是看到这三缺一场面，索尔又开始怀念萨拉查了。萨拉查要是个包子样该多好玩啊~

    “您们好。”邓布利多看着三个婴儿，斟酌着用词。

    拉文克劳笑容不变、赫奇帕奇没被吵醒，格兰芬多翻了个白眼。

    “校长先生，他们还不会说话。”索尔辶艘幌拢“您见过婴儿会说话么？那是怪物吧。”

    邓布利多老脸一红，“确定他们就是创始人？”

    “你可以让守护者们来一趟，他们会给出证明。”索尔拉着格兰芬多两只小手，把他吊在空中，摇摇还晃。

    “说，你是格兰芬多不。”

    男性小婴儿“啊”了一声。

    “那萨拉查呢？”

    小婴儿摇摇头，露出怀念眼神。

    “被你们气走了？”

    小婴儿啊啊啊乱叫了起来，急准备回头咬人。

    “嗯，那我把你养到会说话吧。”索尔把格兰芬多放在桌子上，摸了摸格兰芬多毛茸茸金色头顶，“如果是你对不起萨拉查，我那时候阉了你也来得及。”

    小婴儿短短两只小手想要捂住自己鸟儿，但是小手儿太短，够不着，着急了起来。

    格兰芬多灵机一动，做出鸟儿要飞动作，然后比划了一个叉。

    “看来你知道你鸟儿是保不住了。”索尔阴沉沉说。

    格兰芬多连忙摇头，把小手放在脸边上，手指往里抠，然后笑容如同花一般灿烂……

    索尔脑袋冒了一个问号，然后眯着眼睛看了格兰芬多那个造型很久，不解摇了摇头。

    格兰芬多小短手摆来摆去，然后眼前一亮，指着邓布利多然后又摆出刚才那副样子。

    索尔灵光一闪，“菊花？”

    格兰芬多连忙点头，然后又比划了一个叉。

    “你菊花也不要了？”

    格兰芬多抱住头摇来摇去，啊啊大叫着。

    “你菊花要不要我做不了主，你可以找个人摘了你菊花……我可没兴趣。”索尔回头看向西弗，笑容灿烂，“我鸟儿我身我心都已经是西弗了~”

    格兰芬多做出快要呕吐样子，索尔直接以拳头镇压，“不要说我以大欺小，你年龄是我NN次方倍。”

    格兰芬多抓了抓脑袋，手比划了一个弯曲动作滑了几下，然后又做出菊花，还比了一个V。

    “你意思是，萨拉查菊花还是有？”索尔撑着下巴，研究着格兰芬多意思。

    格兰芬多顶着婴儿脸，用一副孺子可教表情看着索尔。

    “你想干啥未遂？所以萨拉查离开了？”

    格兰芬多瞪大了眼睛，看着索尔仿佛觉得他无可救药惊人。格兰芬多愤怒锤了一下桌子，然后用大拇指指了指自己，做出一个拥抱动作，然后做了一个亲嘴动作，最后做了一个怀抱着婴儿摇动姿势。

    索尔立刻掐住格兰芬多脖子，“你抱了他亲了他，连孩子都有了，竟然还让萨拉查失踪了？我要灭了你！”

    旁边递过来一张用稚嫩手写出隐约看到出秀美字体纸。

    “格兰芬多娶妻生子了。”

    索尔一看松开了格兰芬多，格兰芬多连忙朝着那个趴在桌子上手里还拿着笔拉文克劳投去感谢目光。

    “这么说是你背叛了和萨拉查感情，娶妻生子，萨拉查悲痛欲绝所以离开了？”索尔声音听上去更加恶狠狠，杀气四溢。

    眼看着格兰芬多就要葬身索尔手，拉文克劳用最快速度简洁写出了一个单词，“无关。”

    索尔眯起眼睛，“萨拉查离开和格兰芬多无关？”

    不知道什么时候醒过来赫奇帕奇和另外两个创始人齐齐点头。

    索尔拍了拍袖子，“那是我同人小说看多了吧，原来没关系啊。”

    众人正准备吐出一个气时候，索尔瞬间回头盯着格兰芬多，“不会是你这个家伙没看出来萨拉查对你有意思吧！所以萨拉查不能表白心情，你还娶妻生子，他就在走了？”

    格兰芬多呆住了，他没有想过这个问题，难道那个经常耍他欺负他玩他劳役他逗他挑拨他萨拉查，真对他有意思？

    看着格兰芬多陷入了沉思，索尔眉毛挑了起来，眼睛边隐约有青筋冒出。

    拉文克劳和赫奇帕奇同时指着刚才那张写了‘无关’纸，然后竖起了右手三根短短指头。

    索尔点了点头，“我相信你们，莉莉说过你们有绝对腐细胞和观察JQ能力，你们都说没有关系那应该是真了。”

    格兰芬多还沉浸在思绪里面，没发现自己躲过一劫。

    邓布利多这时确信了三个人绝对是创始人，刚才和守护者们好好谈过一次，眼镜裂了，头发掉了一些，连胡子都短了一截。看来三个守护者真很‘贪玩’啊。

    西弗面对索尔一系列问题和格兰芬多‘白痴’忍无可忍敲了索尔一下，索尔嘟着嘴巴委屈退了几步，跑到西弗身边，讨好着。

    拉文克劳和赫奇帕奇对看了一眼，指了指索尔和西弗，索尔点了点头，“我们在一起了~”

    拉文克劳顶起拇指，赫奇帕奇鼓掌。

    索尔嘿嘿笑了一声，“不过西弗让我掏鸟给他看证明我心意，我还没好意思这么做。”

    拉文克劳和赫奇帕奇同时转身，面对着西弗竖拇指竖拇指、鼓掌继续鼓掌。

    想起某本书说过，爱他就是不停吸引他啊注意力，再回想起那个时候自己关注最多，最经常惹自己……【其实是被他惹不耐烦而去教训他报仇……】某人。

    格兰芬多睡醒后第一句话就是：“原来萨拉查爱我！”

    睡一天就变大了不少还会说话、喝茶拉文克劳和赫奇帕奇同时喷出了口中早餐牛奶。

    原来不仅自大是格兰芬多专利，自恋也是……

    如果索尔听到了两位女性创始人心里话，或许会接一句，自恋是马尔福家专利……

正文 番外・结婚

    一九七八年六月

    霍格沃茨学期结业典礼，学院杯，礼堂大厅。 

    “恭喜斯莱特林获得了本届学院杯！”

    一直以来自持身份冷静稳重小蛇们在这个时候也不免欢呼跳跃了起来。索尔趁机跑到教师长桌，用速度撞了一下年老力衰邓布利多，给后面一代魔王一个手势直接拖回家，然后咳嗽了两声清了清嗓子，抓着邓布利多刚才喷过口水话筒，狠狠飙了一个高音“啊~~~”

    全场都扭头看着索尔，索尔满意点了点头，“先生们女士们，男孩女孩们，教授们和我亲爱朋友们。”

    “在你们面前，替我们见证。”

    “我，索尔莱凡纳・波特，现在向――”

    “西弗勒斯・斯内普求婚。”

    “西弗。”索尔走下台，单膝跪地，举起几天前溜去麻瓜世界买钻戒和一朵刚从学校温室里摘得变色玫瑰，对着斯内普微笑着，“三年前，我们开始了一场以结婚为目恋爱，现在是收获时候了。”

    “Would you marry me,my only true love?”

    四年级时候，索尔那让人感觉是开玩笑咏叹调告白让斯内普脸色变化和调色板一样却还能冷眼旁观看他能耍出什么花样，而三年后这么一场正式……求婚，斯内普直接呆住了。

    愣愣接过鲜花和戒指，愣愣点点头，没有说一句话。

    手上一空索尔赶紧一个拥抱抱住斯内普，“亲爱，我们去详细讨论一下婚期婚礼和婚后蜜月旅行吧~”

    “啊啊啊啊啊~”格兰芬多某只狮子炸毛了。

    莉莉扶住额头，叹了口气，为什么她觉得这副场面见过很多次了呢……

    一年级索尔分院，詹姆斯炸毛；四年级索尔告白，詹姆斯炸毛；七年级索尔求婚，詹姆斯还是炸毛。没有一点创新意识……要不是稍微有点兄弟CP感觉，她早就一拳让詹姆斯安静了下来。

    詹姆斯却瞬间回过头，握住莉莉手，“莉莉，嫁给我吧。我不能比索尔还晚结婚啊！”

    原来……这次詹姆斯想是这个么？

    “不……其实我可以拆散索尔和那个鼻涕精，这样他就不可能比我早结婚了……”詹姆斯一阵不符合形象阴笑。

    莉莉觉得詹姆斯突然变聪明了，至少，会威胁她了……她怎么可能容忍别人拆散一对幸福一对当中告白可以作为范例CP？

    莉莉眯着眼睛点了点头，詹姆斯，没有鲜花没有戒指，这样一句话逼婚，这笔账我以后和你慢慢算。

    “结婚？这事情不错，带我一个。”一代大魔王不知道怎么又出现了，脸上肿了一块。

    索尔告白就在一传十十传百之后，变成了四对集体婚礼……除了詹姆斯和莉莉，校长大人和黑魔王，还有一对，就是铂金家长和黑暗公爵。

    黑魔王大人过了多少年牢狱生涯依旧没有改变奴役人魔王本性，丢下一句，“都交给你们了，到时候我带着阿不思来参加就好了。”人去失去了踪影。

    铂金家长则直接以历练为名，把策划婚礼任务交给了卢修斯。

    詹姆斯一见到斯内普就炸毛，被莉莉勒令在家手写所有邀请函，日子枯燥无比，不知道从哪个地方找来一个稻草人成天扎小人玩。

    从邓布利多那个年代同学朋友开始，到德那边和一代大魔王格林沃德有牵扯大家族和下属们以及下属们后代……

    从和马尔福家族有关英贵族们和旁支们，到和黑暗公爵同时代同学们属下们和食死徒们……

    从索尔和斯内普一到七年级认识朋友们加上隐居了创始人们，到和波特家族有关凤凰社成员们……

    跨越了三代四对新人婚礼，这么多邀请函书写，让詹姆斯陷入了机械化抄写，伴随着魔药消减右手疲劳生活。

    索尔把婚期定在了七月三十一号，在他眼里，七月三十一号几乎可以算是这个哈利波特世界开始，每本书开始……也将是他和西弗新生活开始，同样是这个故事被完全颠覆最终承认。再也不会有任何可能让这个世界变成原著，所有人命运都已经被改变了。重新拥有了爱邓布利多不会对别人有偏见，拥有了爱黑暗公爵也将和马尔福一起生活不会有自残想法，斯内普不会为莉莉而放弃自我。

    一直在激动状态索尔拉着斯内普对婚礼每一个过程反复确认。菜单、节目、摆设、地毯、进出口布置、新人入礼堂顺序位置、奏乐、誓词等等。

    而七月三十一日上午，睡不着觉在早晨五点就醒来索尔被一个消息打蒙了。

    斯内普不见了……

    “这绝绝对对是一场有预谋有计划有准备行动。”盖勒特用手指敲击着桌子。

    不止斯内普、邓布利多和伏地魔也同样消失不见了。

    “集体婚礼变成集体逃婚么？”谢诺菲留斯‘真话’得到了索尔无限哀怨一个眼神，抖了抖。

    “逃婚么……”阿布・马尔福笑异常灿烂，马尔福特有那身耀眼光芒真是闪瞎了几双眼睛。

    “我还以为我最早到呢，哈哈哈。你们都来啦。”未见人影先闻笑声，詹姆斯一把推开大门。

    “你家老婆呢？”索尔冷着脸问。

    “刚打了电话，你嫂子在家准备呢~”詹姆斯不介意索尔‘冷脸’笑呵呵说着，他保持这种笑容状态已经一个多月了，哪怕是抄写邀请函右手累了换左手、左手累了直接练习用脚书写时候依旧挂着那副傻笑。

    “和她有关……”卢修斯抬起头说，他从一早听到‘集体逃婚’消息就开始装隐形人，直到现在。

    “呵呵，你现在聪明了啊？”阿布把手放在卢修斯头顶，紧箍咒一般越收越紧，“怎么没把人看住了？啊？”

    卢修斯低下头，继续假装自己不存在，后娘跑了这种事情他还是不参与了……就算不是他后娘，黑暗公爵要出个门他还能拦着么？可惜这话不能直接对气头上他爹说，否则结果肯定只有一个字――死。

    作为一代黑魔王，盖勒特直接拿起了双面镜，联系起了老部下。

    “他们没出英，我人监视了所有可能出入口，切断了际通行壁炉，在麻瓜机场也安放了魔力监测器，至于幻影移形，我不认为阿不思今天还有体力可以做到。”

    盖勒特话得到了索尔和阿布两个大拇指，姜果然还是老辣。

    “贵族们也没有收留那三位。”阿布肯定说，“他常去几个地方我也找过了，没有。不过，我并不认为公爵会和邓布利多一起逃婚。”

    “或许不是逃了一个地方，不过也一定是商量过。”索尔露出一丝笑容，要伏地魔和邓布利多一起行动，那还不如杀了伏地魔，“想要瞒住我，可不是那么容易。”

    索尔挥了挥手，招来了一只翘着金毛乌鸦。

    想逃？西弗~逃婚新娘这种事情可不适合你哟~

全文完




本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “伊果”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有