贺文：除夕夜未眠
（一）邀请
午后暖暖的阳光从窗台上洋洋洒洒的散落下来，温暖而舒适~

“果然这个时候最适合睡午觉了呢~”涉谷有利忍不住伸了个懒腰，嘀咕道。

“啊――陛下，您伸懒腰的姿势也是如此高贵迷人啊……”浚达双手交握做陶醉状。

有利无语的望了他一眼，打着哈欠靠着柔软的椅背开始午睡。

也许是察觉到若有似无的打鼾声，浚达终于从陶醉中清醒过来：“啊――陛下，虽然您午睡的姿势还是如此令人沉醉，可是您不能睡啊，还有一大堆的文件需要您签字啊！下午还有历史课，时政课，语言课……”持续不断的高分贝在耳边轰炸，惊起窗外骨飞无数。

有利无奈的睁开眼睛，这家伙到底什么时候能消停啊……正苦恼的揉着太阳穴，书房的大门“啪”地一声被打开来，一道白色身影飞扑而来，一下子抱住了有利――

“有利，我终于又见到你了！”暖金色的长发倾泻下来，铺满有利的肩头，熟悉的感觉刹那袭来――是萨拉！这个认知让有利原本的睡意一扫而空，他兴奋地回抱了萨拉一下，后者立刻讨好般的往有利身上蹭了蹭：“有利……能见到你，我好开心哦！”

“我也是……”像是突然想到了什么，有利扶住了萨拉肩膀，疑惑道：“对了，你怎么来了？”

萨拉直起身，眨了眨美眸，道：“我来邀请我们亲爱的魔王陛下参加我国的除夕盛夜呀~”（原谅我，这句话我EG了= =）

“除夕盛夜……”有利单手支颌，有些疑惑的轻声重复道。

“嗯！”萨拉用力点了点头，道：“这是我国每年最重要的节日……告别过去的一年，迎接新的一年……到时候有很多好玩的节目哦~所以，一起来吧！”萨拉笑着伸出手邀请，有利在听到“好玩的节目”就已经按捺不住了，几乎是毫不犹豫地，有利将手交到萨拉手中，同样微笑着回答：“好，我接受你的邀请！”

“呐~事不宜迟，我们出发吧！”

两人手拉手跑出了书房，只留下孤零零的浚达仍然不死心的叫喊着：“陛下――您不能走啊，下午您还有历史课，时政课，语言课……”

============分割线================

真魔国出海港口，一辆豪华轮船正缓缓驶离港口。

有利用力挥着手道：“大家，我很快就会回来的――”

古蕾塔站在港口也挥着手喊道：“有利――我会等着你回来的――还有，照顾好小妈哦”

“陛下~~~~您又要弃我而去了麽？”浚达拿着小手帕，眼泪汪汪道。

有利额头滑下一颗斗大的汗珠，心想这都什么跟什么呀？还有，小妈该不会指的是……正想着，肩膀冷不防被人拍了一下，有利吓了一跳：“谁呀？”

“还好我偷偷跟来了，不然你又要跟人私奔了是不是？”保鲁夫拉姆站在他身后，满脸阴沉道。

“私、私奔……”有利额头上的汗珠更多了。

“小保，你误会陛下了，”孔拉德及时出现替有利解围，“陛下这次去是为了参加小史玛隆的除夕盛夜，增加两国交流，促进两国邦交，有利于人类和魔族间和平共处呢~”

有利轻轻呼了一口气，道：“对，我可不是去玩的，你没必要一定要跟来的……”说完，有利向孔拉德投去了感激的一眼。

孔拉德微微颔首，不再言语。

“哼！你们串通好的……”保鲁夫拉姆撇头道，“我才不会……”还欲说些什么，保鲁夫拉姆的表情突然变得异常痛苦，捂着嘴冲向栏杆，“呕……”

“这个家伙还是一样晕船呐，都叫他别跟来了……”有利无奈的摇了摇头。

“你们在聊些什么啊？这么开心……”迎着海风，萨拉缓步走来，一头金色长发在光照下折射出耀眼的光芒。

看到萨拉，有利忍不住唇角上扬：“你觉得我们像开心的样子麽？”

歪了歪头，萨拉道：“也对，船上的日子是比较无聊，不过到小史玛隆后就会很有趣哦~”

“嗯，我很期待！”两人相视而笑。

“……我说……到底……什么时候……才到……啊……”一个充满怨念的声音从两人身后响起，两人情不自禁的同时抖了抖。

===================分割线=====================

几日后，轮船在小史玛隆的国界处停泊。

“呼~终于到了！”有利一边下船一边感慨道。

“欢迎来到小史玛隆~”萨拉立刻拿出主人的样子，微笑道。

“荣幸之至~”有利微微欠身，配合道。

“呐~尊贵的魔王陛下，请上马车吧！”萨拉眨了眨眼，做了个“请”的动作。

有利笑了笑，扶着萨拉的手正欲上车，如幽灵般的声音再次从身后响起：“终于……到了……有利……你又想撇下我跟别人私奔了麽？”

有利忍不住又抖了抖，无奈转身道：“小保，你误会了……我只是和萨拉上马车而已。”

虽然刚坐完轮船，浑身虚软，在听到有利的话后，保鲁夫拉姆还是飞速奔到有利面前，怒道：“还说自己不是私奔！”

有利张了张嘴，这个家伙到底听懂了他的话没有啊……

最后萨拉拉住了有利，孔拉德拉住了保鲁夫拉姆，两人同时道

“我只是带你们陛下去我们府上休息。”

“萨拉只是带陛下去他们府上休息而已。”

说完，两人同时愣了愣。

“那……我要和有利萨拉坐同一辆马车！”保鲁夫拉姆撅着嘴巴道。

“别闹了！”

“别闹了！”

“别闹了！”

这一次，是三个人同时道。

（二）都是马车惹的祸

终于坐上了马车，孔拉德和保鲁夫拉姆一辆，有利和萨拉一辆。

“明天就是除夕盛夜了，今天先好好休息吧。”萨拉托着腮道。

“除夕盛夜都有些什么呢？不瞒你说，在我们那儿的中国也有除夕夜呢~”有利笑道。

“哦？这样吗？”萨拉歪着脑袋疑惑道，“不会这么巧吧？”

“嗯，应该只是同名，在中国，除夕夜要放鞭炮，吃团圆饭……大概是这样，我也不是很清楚。”

“哦……那不一样哦，我们的……”萨拉闪着漂亮的大眼睛，正想说下去，马车外突然传来骏马的嘶鸣声，整辆马车向一旁倾斜而去！

“你说他们在说些什么啊？”此时的另一辆马车上，保鲁夫拉姆如坐针毡，不断把头探向窗外。

“你就不能坐下好好说话麽？”孔拉德无奈的把他按回座位上。

“可是我会担心啊……”保鲁夫拉姆咬着嘴唇道。

“安啦，陛下是什么样的人你还不清楚麽？”孔拉德安慰道。

“这次……不一样……”保鲁夫拉姆将目光投向了窗外，轻声道，“我能……感觉得到……”

此时马鸣声传来，孔拉德和保鲁夫拉姆同时一惊：“陛下！”

萨拉一个措手不及，从座位上倒了下去，坐在对面的有利眼疾手快，立马将萨拉捞在怀里，避免了萨拉与马车的亲密接触。

现在的情形是，有利单手撑着车窗边沿，另一只手抱着萨拉，萨拉双手环住了有利的脖颈――两人靠得如此之近，近到可以感受得到对方温润的气息，似乎只要有利轻轻前倾，就能撷获对方柔软的芳唇――

只是四目相对，谁也没有打破此刻的温柔静谧，有利的脸上却是越来越红，萨拉眨眨眼，再眨眨眼。这时，传来有利略带痛苦的声音：“萨……你再不从我身上起来，我就撑不住了！”

“啊……对不起。”

萨拉正欲起来，车窗帘猛然被人拉开，一个焦虑的声音急急传来：“有利，我听到声响……你没……”焦虑的声音戛然而止，在看到车内的情景之后。

保鲁夫拉姆睁大了绿宝石般的眼眸，不可置信的看着车内的一切――

“你们……在干什么？”随后赶来的孔拉德也惊讶的问到。

萨拉急急忙忙从有利身上起来，挠头道：“我也不清楚……马车突然倾斜了……说起来，马车怎么倒了？”

“嗯，我去问问车夫。”孔拉德望了车子一眼，又拍了拍保鲁夫拉姆的肩膀，离去。

有利心里叫苦不迭，完了……保鲁夫拉姆肯定以为那什么什么……

假咳了几声，有利开口道：“小保，事情不是你看到的那样的……嗯，解释起来有点麻烦，就是说……”有利指手画脚比划了半天，保鲁夫拉姆却毫无反应，仿佛是被人施了定身术一般，呆呆的，一动不动。

“对……事情就是这样……”有利放弃般看着保鲁夫拉姆，完了……这家伙已经石化了……这样解释都没用……

萨拉静静看着全心全意注视着保鲁夫拉姆的有利，一抹失落从金色眼眸中一闪而过。只是一瞬，萨拉又恢复了笑容，他用力拍着保鲁夫拉姆的肩膀道：“你误会了啦！马车倒了，有利怕我摔下去，所以顺手扶了我一把而已。”

感激的看了看萨拉，有利配合着点头：“对啊，你看萨拉也这么说~”

正说着，孔拉德已经回来了，对着有利道：“陛下，我问过了，原来是谁在马路拐弯处放了石头……所以马车的一个轮子坏了。陛下，你和萨拉陛下坐我们那辆马车吧！我和小保骑马。”

“可是你看小保……”有利无奈的望着保鲁夫拉姆。

扯了扯有利的衣袖，萨拉努力笑道：“没关系啦！你和保鲁夫拉姆坐车，我骑马。”

“可是……”有利有些担忧的看着他。

孔拉德听到萨拉的话也怔了怔，轻笑道：“萨拉陛下，不用担心，小保就交给我吧！”话音刚落，孔拉德将保鲁夫拉姆打横抱起，一个飞身上了骏马，回身笑道，“这样就可以了，请两位陛下安心坐马车吧！”

====================马车事件结束的分割线======================

夜已深，淡青色的天际只零星挂着几颗残星，连月亮也躲在云层之中不愿出现。

此时有利的卧房里，有利蒙着被子，心里想着今天发生的事情，怎么也睡不着……小保也不知道把他的解释听进去没有，孔拉德有没有误会，还有萨拉……换马车之后就一直默默不语，不知道在想些什么……现在……又在干什么呢……

“啊！好烦哪！”有利猛的坐起身，喊道。

烦躁的抓了抓头发，有利干脆披衣起身，踱步到庭院散散心。

小巧别致的庭院，四周点着朦胧的灯光，使其看上去蒙上了一层神秘的面纱，引人探究。用力吸了吸庭院新鲜的空气，有利的心情开始好转，喃喃自语道：“这个庭院……好眼熟呢……”
说话间，有利走向了庭院深处――树木掩映下，似有一道人影立于一处花丛旁。

“嗯？谁在那里？”有利惊讶出声。

（三）萤火虫之夜

“有利？你怎么还不睡？”对方似乎比他还惊讶。

有利轻轻呼了口气，笑道：“你不是也没睡么？萨拉。”

“嗯，睡不着。”萨拉淡淡道。

“在干什么呢？”有利走近萨拉，看到萨拉手里拿着一个发着光的透明袋子，讶然道，“这是……萤火虫？”

萨拉无谓的耸了耸肩，道：“如你所见。”说完，便蹲下身在花丛中继续寻找起来。

有利也学着他蹲下身，疑惑道：“明天就是除夕盛夜了，你明天一定有很多事情要忙吧？干嘛现在……捉萤火虫？”

“我想捉。”并没有回头看身后的人，萨拉淡然道。

“额……这算什么理由？”有利嘴角抽了抽。

“……”萨拉不语。

“一定有什么重要的理由吧？”有利再接再厉，眼神无比真挚――虽然对方看不到。

“啊喂――”萨拉背对着有利。

“嗯？”

“你能不能不要管我！”

终于察觉到对方的不对劲，有利用力将对方的肩膀掰过来，低声道：“萨……你到底怎么了？白天的时候不是好好地麽？”

萨拉垂下眼帘，半响，咬唇道：“没什么……对不起，有利……刚才我失态了……”

不对！一定有什么！不然萨拉不会这样的！

这样想着，有利将目光牢牢锁定萨拉，道：“萨拉，你一定有什么事情瞒着我……告诉我好不好？”

轻轻避开了有利的目光，萨拉轻声道：“呐~帮我一起捉萤火虫好不好？”

知道不能再从对方口中得知什么，有利无奈答应：“……好吧。”

有利弯腰在花丛中寻找起来，似是要活跃气氛，有利开口道：“萨拉，你知道吗？以前我也经常和哥哥比赛捉萤火虫呢！胜利他老是捉的比我多，于是我就大哭，然后胜利就慌了，把自己所有的萤火虫都给我，其实我是装哭的呢，呵呵……”

“你哥哥对你真好！”萨拉脱口而出。

“嗯？”似是没想到对方会回应自己，有利有些惊讶，随即又开心起来，继续道，“好什么呀？胜利这个人呀，又爱面子又嗦，老是围着我说这说那，这么大了还玩美少女养成游戏!啧啧……现在当了地球的……”

听着有利滔滔不绝的话语，萨拉金色眼眸中流露出淡淡的羡慕，静静听了半响，萨拉突然开口道：“我的父亲大人是个很严厉的人……”

有利怔了怔，不明所以，怎么突然就跳到父亲这个话题了？

并未理会有利，萨拉望着手中的萤火虫，自顾自的说了下去：“可是，只有到每年除夕前夜的时候，不管多忙，他都会赶来……那个时候呵~庭院里有好多好多的萤火虫，星星点点，闪闪发光……”仿佛是想到那段温暖的时光，萨拉露出了浅浅的笑容，“很漂亮啊……可是每次，我都会追着父亲问，母亲大人在哪里，为什么不陪我们过除夕呢，母亲她，不要我们了麽……”

有利静静地聆听着，眼神里满是心痛，萨拉他……有着一段悲伤的过去，自己却没有发现他的痛楚，他的无助，他的悲伤……

“每次这个时候啊，父亲总是哀伤的眼神的望着我，然后微笑着俯下身，告诉我说，小萨拉乖~呐，看到这么多萤火虫没有？只要在除夕前夜这一晚，抓到一千只萤火虫，萤火虫之神就会实现小萨拉的一个愿望哦~……很傻的一个谎言吧，可是我信了呢……即使渐渐长大了，即使父亲不在了，我也一直一直这样相信着……”

“不要说了！”有利忍不住冲过去，将他拥入怀中，心痛道：“不要说了好不好？如果你的父亲还在，一定也不希望看到这样的你……”

萨拉静静地任由他抱着，突然轻笑出声：“有利你永远都是那么天真善良呢~”

“萨……”有利扶着他的肩膀，担忧的望着他。

“嘘――”萨拉做了个“噤声”的动作，摇了摇手中的袋子，道，“好了，我们继续捉萤火虫吧！”

说完，萨拉便转身欲走，有利却一把拉住了他。“怎么了？”

“不需要抓了。”有利突然镇定的笑道。

“为什么？你不相信萤火虫之神麽？”萨拉歪头问道。

“不……”有利轻轻摇了摇头，“如果萨拉选择相信，我也会信。”

“那为什么……”

“因为萨拉，你知道吗？就算指针可以回转，伤口可以愈合，已经逝去的人或事物却永远不会回来了……与其悲伤的怀念过去，倒不如抬头向前看。虽然前方不一定都是光明的……可是我们会不停地遇到新的人或事物，不停地与他们擦肩而过，难道我们就这样驻足不前麽？”

似乎一下子被有利的长篇大论吓住，萨拉只是呆呆地望着他。

“不能停步啊……萨拉。虽然悲伤不已，可是那些逝去的人……曾经陪伴你哭过、笑过、闹过……他们把最好的爱和祝福留给了我们，所以萨拉你并不是孤身一人啊……他们，”有利指了指萨拉的心口的位置，道，“会一直一直住在你心里，陪伴你一路坚强的走下去――”

“啪――”拿在手中的袋子掉落在地，萨拉却恍若未见，只是微微张着嘴，金色眼眸里慢慢弥漫了雾气：“有利……”

像是明白了什么，又像是解脱了什么，萨拉突然背过身，肩膀微微耸动……是不想让有利看到自己的泪水吧？只是眼泪……却再也止不住的往下掉，像晶莹的珍珠滑落在地，须臾不见。是的呢~自己并不是孤身一人呐……有并肩作战的战友，有不会背叛的伙伴，有重新找回的母亲，以及……在天上微笑着看着自己的父亲……自己从来……就不曾孤单呢……

擦了擦脸上的泪珠，萨拉重新转过身，露出灿烂的笑容：“有利，谢谢你！”

这时，掉落在地的袋子松开，一只只美丽的萤火虫扑闪着翅膀飞舞在空中，一闪一闪，如繁星坠落，如银河倾泻，围绕着两人舞动，构成了一幅无与伦比的美丽的画卷……

“有利――我要杀了你！！！”远远地，一个怒火冲天的声音响起，沉浸在萤火虫之美的有利忍不住抖了抖，小保石化了一天终于反应过来了麽？

（四）祭祀

旭日东升，又是崭新的一天。

一大早，保鲁夫拉姆就冲进有利的房间，无情的将有利从温暖的被窝里拽了出来：“喂，起床了――”

“嗯？怎么了？一大早就这么吵？”一身睡衣的有利揉了揉惺忪的眼，问道。

“还不起床？也不知道昨晚干嘛去了。”保鲁夫拉姆气呼呼的在他身边坐下。

听到这样的话，有利略显尴尬的望了他一眼，原本的睡意也全跑光了：“咦？你不生气了么？”

哀怨的瞥了他一眼，保鲁夫拉姆方开口道：“好了，早上萨拉都跟我解释过了，所以我……”不自然的扭动了一下，保鲁夫拉姆继续道，“我就勉强原谅你好了！不过，下次你要是敢再这样，小心我就……”保鲁夫拉姆故意恶狠狠地挥舞了一下拳头。

“哦？萨拉早上特意跟你解释了？”有利有些惊讶，脑海里立刻浮现了那个人的音容笑貌，有利忍不住嘴角上扬，萨拉呵~永远那么善解人意，意外的是个很温柔的人呢~有利轻轻将手覆上心脏的位置，果然……一想到他，这里，心脏这里，就会变得异常温暖，还有一股说不清道不明的感觉在里面……

“喂，你到底有没有在听我说啊？”保鲁夫拉姆拿食指在有利面前晃动。

“啊？”有利回过神来，问道，“什么事？”

保鲁夫拉姆挫败的望着他：“我说，早上萨拉有祭祀仪式，问你要不要参加啦？”

“好啊！”有利脱口答道。

“陛下，准备好了吗？”这时，一身劲装的孔拉德出现在卧房门口，微笑问道，“您一定想参加萨拉陛下的祭祀仪式吧？穿着睡衣可不行哟~”说完，变魔术般的，孔拉德手上出现了一套服装。

“孔拉德你果然不愧我的命名老爹呢~”

“呵呵，谢陛下夸奖。”

=====================来个华丽丽的分割线=========================

祭祀仪式是在神殿前的广场上举行的。等有利一行人赶到的时候，神殿外已经人山人海，人头攒动了。

“哇，好多人呐……”已经变装为棕发棕眼的有利不禁感慨道。

“现在不是感慨的时候吧？我们要怎么进去啊？”望着前面的人墙，保鲁夫拉姆不无忧虑的道。

而孔拉德已经开始考虑如何用绳索套住围墙带陛下飞过去了……

正在三人苦思冥想之时，一个甜甜的萝莉音突然出现在三人耳边：“呐~你们是不是想要进去呀？”

三人不约而同的朝声源望去……咦？人呢？怎么看不见？

“喂，你们朝哪里看？！抬头啊……”声音带着不满。

三人立刻抬头望去，只见一棵百年大树上，一个可爱的红发小女孩正坐在树枝间，嘴里叼着一片树叶，双脚不安分的荡来荡去，显得十分俏皮可爱。见三人都望着自己，立刻开心的招了招手，道：“你们一定想进神殿参加祭祀仪式吧？我有办法哦~”

“哦？你有办法？”有利半信半疑的望着她。也难怪有利怀疑了，众多百姓都只能挤在神殿外远远观看一年一度盛大的祭祀仪式，可一个半大的孩子却告诉他们，她可以带他们进神殿，实在让人起疑。

“诶？诶？诶？你不相信我？”小女孩听到他的话，立刻气鼓鼓的问道。

“也不是……”有利正欲说些什么，孔拉德却跨前一步，阻止了他。

“怎么了？孔拉德。”

孔拉德给了有利一个“安心”的眼神，抬头对小女孩道：“小妹妹，不是我们不相信你，只是你可以给我们一个相信的理由么？”

扁了扁嘴，小女孩道：“你们这些魔族人真麻烦……实话告诉你们吧，我是这个神殿的神女。”

（五）神女

孔拉德的脸色微变，压低声音道：“你怎么知道我们是……”

“因为我是神女嘛~”小女孩立刻得意的说道。

孔拉德威严的望着她，若有所思。而一旁的保鲁夫拉姆早已按捺不住，冲到树下喊道：“喂，那谁，下来说话！”

“人家不叫‘喂’啦！”虽然这样回答着，红发女孩还是乖乖的下树了。

下树后的小女孩更显得娇小了，保鲁夫拉姆忍不住比了比她的身高，喃喃道：“跟我们家古蕾塔差不多高……”

女孩跺了跺脚，气道：“好了啦！你们到底去不去？”

“好，我们跟你走。”有利道。

“陛下……”孔拉德惊讶的望着有利，“可是一个来历不明的……”

“我相信她。”有利微笑着打断了孔拉德的话。

保鲁夫拉姆无奈的耸了耸肩：“又来了……算了，既然有利这样说了，就代表更改不了了。”

轻轻舒了口气，孔拉德道：“罢了，反正我会保护好陛下的。”说完，自信一笑。

“喂，你们说完没有啊？说到底，还是魔王陛下深明大义……”小女孩插嘴道。

这回三人都惊讶了，虽说这次有利是受萨拉邀请参加除夕盛夜的，可是这件事却是未向大众公布的，也就是说这次魔王的前来除了几个当事人，是未通知任何人的，可是这个看起来平平凡凡的小女孩却一下子揭穿了有利的魔王身份……

“请问阁下是……”孔拉德忍不住皱眉问。

“我是神殿的神女啊，”小女孩笑意盎然，“而且我可不是免费给三位带路的哦~至少……要这个数哦。”小女孩伸出三根手指。

保鲁夫拉姆则一个踉跄，险些摔倒……搞了半天，原来是个骗钱的啊……

“一个骗钱的可不会知道我们的身份，”像是看穿了保鲁夫拉姆的想法，孔拉德拍着他肩膀道，“我们走吧。”

“啊？还要跟她走麽？”

并未理会保鲁夫拉姆，孔拉德已经拿出钱币递给小女孩：“这么多够么？”

看到这些闪闪的钱币，小女孩立刻眉开眼笑：“真是个爽快人……跟我来吧！”说完，便蹦蹦跳跳在前面开路了。有利和孔拉德急忙抬步跟上，保鲁夫拉姆不情不愿的跟着，一边嘀咕着：“明明是个骗子……干嘛还要傻傻的被她骗啊……”

=======================要开始EG了的分割线========================

红发小女孩领着三人绕到神殿后面，一路上，有利追上小女孩的脚步，笑问道：“对了，你说你不叫‘喂’，那你叫什么呢？方便告诉我吗？”

小女孩歪头看了看他，道：“你问我吗？你想知道吗？”

有利点了点头。

“拿钱来，拿钱我就告诉你。”

有利嘴角抽了抽，这是哪里的神女啊……神女都是这个样子的吗？“孔拉德，给她钱吧。”有利有气无力的道。

拿到钱的女孩笑得眉眼弯弯，一副单纯无害的样子：“大哥哥，我叫藤原惠哦，请多指教。”

“不过大家都叫我小惠呢~”自称“藤原惠”的女孩笑道。

“小惠好~”有利本着自来熟的精神，友善的打着招呼。

可是小惠却摇了摇头，道：“大哥哥，这个名字可不是随随便便的人都可以叫的哦~除非你……”

“给你钱……对吧？”保鲁夫拉姆抢答道。

“对~“小惠笑眯眯道。

“真是……”保鲁夫拉姆摇着头，叹着气，“见过爱钱的，没见过这么爱钱的！”

“因为钱是个好东西啊~”

说话间，四人已经绕到了神殿的后方。

“要怎么进去啊？难道你有飞天遁地术？”望着高高的且一望无际光滑的围墙，保鲁夫拉姆不禁怀疑藤原惠是不是真的是个骗子，而且围墙上设置了结界。他可以感觉得到，单凭一个小女孩的力量怎么可能进去？

“飞天遁地术没有，”藤原惠神秘一笑，道，“穿墙术倒是有。”说完，藤原惠轻念咒语，一阵白芒闪过，光滑的围墙突然打开了一条密道――

有利惊讶的张大了嘴巴，脱口而出道：“你不会……一直在靠这条密道赚钱吧？”

藤原惠抿嘴而笑：“哎呀呀~怎么会呢~我这么善良的人，怎么会利用神殿逃生时才动用的秘密通道来赚钱呢~~~”

“……”

=================我要拉回正题的分割线=====================

四人依次通过密道，来到神殿。

“额……密道的出口竟然是神龛的下面？”有利钻出密道，无语的发现。要知道，神殿平时人来人往，香火鼎盛，大家上完香，都会把香插在神龛上……谁会想到神龛下面竟是秘密通道？还好此刻民众都被阻拦在神殿外，神殿空无一人，不然看到四人从神龛下钻出来，不被吓死才怪。

“是呀，想不到吧？”藤原惠得意的说道，“我从小在神殿长大，每次都是靠这条通道偷溜出去玩的呢~”

“怎么？平时不让你出去的麽？”

“是啊，”小惠撇唇道，“我五岁时就在神殿了，说我是什么被神选中的使女，要终生侍奉在神的身边啦什么的……一步都不让我出去！”

“你说的神……就是这个么？”有利指着身后全金打造的庞然大物，有些抽搐的问道。

不仅是有利有些抽，当孔拉德和保鲁夫拉姆看到所谓的神后，也是一幅被雷劈到的样子。也难怪他们这样一幅表情。只见所谓的神的神像，抱臂而站，穿的一身破破烂烂不说，还斜睨着眼望着下方，十足的痞子样，而且……看身姿体形好像还是个女的？这也太……一般的神像哪个不是端庄典雅，威武不凡？至少也会是肃容整齐，慈悲为怀吧？

“对呀，这就是我们的神――羽蓝顷楸。”小惠却一幅理所当然的样子，悠悠答道。

（越扯越远，我已经走搞笑路线了麽？XDDDDDDDDD）

（六）神的由来
（我要把它扯完……orz）

“羽、羽蓝顷楸？名字也、好奇怪。”有利觉得自己舌头开始打结。

“是的呢~说起来，羽蓝诸神可是我们整个小史玛隆的救命恩人呢~”

“额……是么？我可以说人不可貌相麽？”

“嗯啊，这得从很多很多年前说起了~”小惠跳到神龛上，随手拿起上面的水果，边吃边说道，“那个时候啊，小史玛隆闹饥荒，颗粒无收，百姓衣衫褴褛，饥不择食……”

有利汗颜的望着小惠，那什么……她吃的好像是贡品吧？果然是有什么样的神，就有什么样的神女麽？

“据说还有出现了人吃人的现象……总之是惨不忍睹啦。然后我们的羽蓝诸神就出现了，你猜怎么着？”小惠故意卖了个关子。

“怎么着？”三个好奇宝宝问道。

“想知道啊？拿钱来啊。”

“……”

把玩着手中的钱币，小惠继续讲道：“你别看羽蓝诸神这个样子，她怜悯百姓疾苦，便去见了当时的陛下，陛下答应她可以作为小史玛隆的使者向他国求助……你们应该知道我们与大史玛隆的关系并不好，所以羽蓝诸神到了那里之后，立刻受到了种种刁难……大史玛隆的国王说‘如果你能把满天星星摘下来，我就帮助汝国’……没人觉得这是个能办到的任务，可是羽蓝诸神笑了笑，给国王一个黑黑的圆柱体，道‘陛下，星星都在里面，请您遵守您的诺言’。国王很生气‘你不会以为拿这样一个玩意儿就能蒙蔽本王吧？’可是羽蓝诸神却回答‘不，您趴上去看看就知道了……’结果国王趴上去一看，透过那个黑黑的圆柱体，真的有满天星！……你说神奇不？”

有利已经不知道用什么表情来面对了，那啥……黑黑的圆柱体该不会是万花筒吧？

“那个满天星现在还珍而重之的被存放在大史玛隆的博物馆里呐~”小惠感慨道。

“是、是么？”一滴斗大的汗珠出现在有利的额头。

“嗯啊，就这样，羽蓝诸神运回来十国的救济粮，解了小史玛隆的燃眉之急，还带领百姓开垦荒地，给了大家一种从未见过的农作物的种子，这种农作物极易存活，都亏了它，大家才能熬过那段艰苦时期呢~”

“那个农作物长什么样？叫什么名字？”有利急急问道。

“嗯……暗红的吧……长的有点奇怪，不过挺好吃的，叫番薯。”

番……薯……有利只觉得天雷阵阵，把他劈得外焦里嫩……那位君爱菱兮……果然也是穿越的吧？

“啊，说起来，这个除夕盛夜也是她先提议的呢~”小惠拍着脑袋笑道。

“那她人呢？？”有利好不容易回过神来，急问道。

“想知道啊，给钱吧~~~~~”

孔拉德苦笑着把身上最后一点钱给了小惠，小惠这才慢悠悠的答道：“因为人家好歹是神啊，所以回天上去了。”

“回天上了？”有利怔了怔，拧着眉头想了一会儿，既然是穿越者，那就是穿回去了？无缘得见一面，真是可惜了……

正在此时，殿外突然喧哗不断，只听见一个高亢的声音喊道：“祭祀仪式，现在开始――”

“糟了！祭祀开始了！”小惠立刻从神龛上跳了下来，慌道，“神女必须要到场的。完了，要被老头骂死了，都是你们的错！”

三人面面相觑，又关他们什么事了？

“要不是萨拉哥哥让我去接你们，我就不会被耽误了！”小惠理直气壮道。

“也就是说……那钱……你果然是个骗钱的！”保鲁夫拉姆咬牙切齿道。

小惠心虚的缩了缩脖子，小声道：“那什么……是你们硬塞给我的，不关我事，我去广场了！”说完，便一阵风似地跑走了。只剩三人呆呆的站在神殿里，无数乌鸦从三人头上飞过……

（终于扯完了，下章一定扯回正题）

（七）祭天

时值正午，冬日暖暖的阳光洒落大地，也照亮了广场上人们幸福温暖的表情。

“看来，在萨拉的统治下，大家过得很幸福呢~”有利站在神殿外的廊柱下，不无感慨道。

孔拉德也颔首道：“萨拉陛下是个好陛下~”

“切~马马虎虎吧。”只有保鲁夫拉姆嘴硬道。

而轰轰烈烈的祭祀仪式就在三人谈话时拉开了帷幕――

萨拉一改平时休闲的便装和可爱的笑容，一身白色混金的正装显得异常得体庄重，脸色肃然，站立在广场祭台正中。只见旁边一位神殿大师双手合十，用浑厚的声音宣道：“感神恩赐，谢主佑护；与神同在，永不离弃。祭天――”随着话语声落，一旁的侍女立刻拿着三支香递给萨拉，萨拉举着香，清越的声音传遍整个广场：“伟大的菱兮诸神啊，感谢您的一年来的庇佑，在新的一年里，请继续将光芒洒向小史玛隆，国泰民安，安居乐业，我们将永远与您同在――”说完，郑重的把香插在香鼎上。而广场周围的百姓早在听到“祭天”两字时，便俯卧在地，虔诚的祈祷着诸神的保佑……

“哇，真的好壮观。”望着下面密密麻麻跪着的民众，有利不禁感慨道。

“看来大家真的很重视这个除夕呢~”孔拉德也笑道。

有利深以为然的点点头。

“咚――咚――咚――”这时，厚重的击鼓声响彻整个广场。

“怎么了？”有利怔了怔。

先前的那位神殿大师再次出现在了大家面前，即使击鼓声阵阵，众人还是清清楚楚听到了他的话语：“祭天结束――”

大师顿了顿，续道：“沐神恩惠，祈愿太平；望神怜悯，泽被苍生。祈福――”

众人纷纷起身，而萨拉也退至一旁，稍作休憩。祭台上随即有一群身着奇装异服的蒙面女子鱼贯而上，跳着优美的舞蹈，而一旁也有同样身着奇异服饰的女子伴奏。只是随着舞蹈的进行，下方的民众却开始骚动起来……

“他们怎么回事？那些百姓。”保鲁夫拉姆皱着眉问。

孔拉德一副若有所思的样子，道：“可能这个环节需要神女的出场吧……”

的确是一语中的，如果仔细听那些民众的话，就可以听到――“好奇怪，神女怎么还不出现？”“怎么回事啊？”“没有神女怎么祈福啊？”……

萨拉也皱眉问旁边的大师：“至源大师，小惠怎么还不来？祈福不能没有她啊……”

至源擦了擦额头上的汗，道：“我已经偷偷派遣人去找了，陛下放心，小惠一定会赶来的……”虽然这样说着，至源大师的语气却明显底气不足。

萨拉也忧心忡忡，那条密道没几个人知道，所以自己派她去接有利，按理说早就该到了，该不会路上遇到什么危险了吧？那有利他不知道有没有事？一想到这，萨拉就恨不得祭祀早点结束好自己可以去看看……

就在众人惊疑不定之时，祭台上突然涌出了许多烟雾，霎时，整个祭台都弥漫在一片烟雾迷蒙之中――“叮铃铃――叮铃铃――”清脆悦耳的铃铛声从漫天烟雾中传来，而一个娇小的身影缓缓自烟雾中出现……

（八）祈福后的意外

“是神女！神女出来啦！”众人欢呼不已。

烟雾渐渐散去，一身优雅简单白衣的藤原惠出现在众人面前，微笑而不失庄重的望着民众，同时迈着优雅娴熟的步伐开始跳《祈名乐》，虽然与周围的蒙面女子跳的是同一之舞，藤原惠的动作显然更加如行云流水般的优美流畅，众人也看的如痴如醉。

“小惠好厉害！”有利惊讶道。

连一直不屑一顾的保鲁夫拉姆眼神里也流露出赞赏：“看来她也不完全是个骗子嘛~”

其间，小惠特地跳到萨拉面前，抛给他一个意味深长的眼神，用手偷偷指向神殿方向。萨拉会意，轻轻点了点头。

萨拉转头望向神殿，虽然昨晚与有利共度了一个美好愉快的萤火虫之夜，可是直到今天中午都未见面，萨拉竟是觉得分外想念……

此时有利正好将目光转向萨拉，四目交汇，有利立刻笑着向他招了招手，萨拉欢喜的望着他，眼里流露出无限眷恋，偷偷伸出手做了一个“等下我找你”的手势，也许是心意相通，有利很快便意会了，同样也做了一个“好的我明白”的手势，萨拉笑着点头，这才把恋恋不舍的收回目光。

此时一曲舞毕，藤原惠微微欠身，用稚嫩的童声道：“伟大的菱兮诸神啊，感谢你这一年赋予我们的幸福安康。在新的一年里，请继续赐予我们勇气和力量，让我们小史玛隆更加繁荣昌盛――”语毕，先前的蒙面女子纷纷捧着玉盆，将里面的水用手洒向大众，众人们立刻沸腾了，巴不得那神圣之水可以洒到自己……

有利收回目光，有些疑惑的看着现场：“他们为什么好像很想被洒到水啊？”

“大概，那水，是被那位菱兮诸神祝福过的吧，洒到水或许代表着这一年会有好运或者顺风顺水，平平安安什么的……”孔拉德微笑着回答。

不得不说，孔拉德的直觉准确的可怕，虽不中，亦不远矣。

随后，祭祀的第三环节也是最后环节终于开始了――

“星星之火，可以燎原；希望之火，照亮光明；吾神降临，普照众生；菱兮慈悲，传兴延盛。点火――”至源大师庄严宣道。

藤原惠举着一个燃着火的火炬走至萨拉面前，跪地道：“请我王点火。”

“嗯？”身为主角的萨拉明显有些走神。

藤原惠又重复了一遍：“请我王点火。”

“吾受之。”萨拉终于反应过来，接过火炬。（小九：为嘛我想起奥运火炬手……orz）

萨拉拿着火炬，缓缓走向祭台旁的一个木制高台。

有利着才注意到，祭台旁的高台，约莫十几米高，用坚固的木材搭建，旁边放着木梯，看样子是用来攀爬的。

“萨拉是要把火点到高台上的那个金盆里么？”有利问。

“看样子是的。”孔拉德答道。

“可是……我总觉得有点危险啊……那个木梯。”有利不禁皱眉。

“不会吧？我看着很牢固啊……而且他们肯定事先试验过了，应该不会有问题啊。”保鲁夫拉姆探头道。

“但愿如此……”

三人说话间，萨拉已经举着火炬开始上木梯。一级，两级，三级……眼见着萨拉慢慢接近顶端，有利一颗悬着的心也慢慢放了下来――没等到他完全放心，萨拉踩着的最后一级踏板却突然断裂，萨拉一个不慎，立刻从高台上栽了下来！

（终于写到高潮了……内牛满面啊）

（九）未点完的火
	
“啊――”众人惊呼不已。

“陛下――”至源大师和小惠也同时惊叫出声，只是距离较远，有心无力，救援不及！

而另一边，保鲁夫拉姆和孔拉德也惊讶的张大了嘴巴，不过他们惊讶的是此时的有利――劲风围绕下，有利的头发暴涨，无数魔王之气从有利身体涌出……有利爆发了！

“啪！”萨拉的火炬掉落在地，而萨拉本人也眼看着步火炬的后尘，从十几米高的空中摔下，粉身碎骨！

很多人已经不忍看见这一幕，闭上了眼睛……说时迟，那时快，只见一道黑影闪过，快如鬼魅，在萨拉即将与地面亲密接触时，抱着他瞬间滑出了几米，避过了一劫。

藤原惠首先发现，讶然道：“魔王你……”

接着，广场上的民众也显然发现了有利，黑眼黑发，难道是传说中的……众人惊疑不定。“双黑啊，是双黑啊！”“那就是魔王咯？他来干什么？”“好奇怪，魔族的跑过来……可是他救了我们陛下诶……”

众人议论纷纷，孔拉德也有些头痛，这下事情麻烦了……

而显然，有利完全顾不得众人的反应，他只是急急的摇晃着萨拉，焦急道：“萨拉，萨拉，醒醒，有没有受伤？有没有事？”

终于，萨拉悠悠醒转，有些迷茫的望着有利：“……有利？你怎么在这？”

“呼~醒了就好，你忘了么？你从高台上面摔下来……有没有受伤？”

想了想，萨拉开口道：“对，踏板突然断裂了……有利，是你救了我么？”

就在场面一片混乱之时，人群却有几个人脸色异常，匆匆汇聚到一起，似乎商量着什么……

“萨拉陛下，您没事吧？”此时小惠和至源大师也匆匆赶至，焦急问道。

“嗯，没事，让大家担心了。”萨拉从有利怀里起身，安慰道。

顾不得理会为啥魔王陛下会在这里，至源大师脸色沉重的说道：“陛下，木梯是用最坚固的高木搭成的。昨日我还命人特意检查过，不可能会无故断裂，我怀疑……”

“你是说，有人动过手脚？”一旁的有利突然开口。

至源大师惊讶的看着这位不速之客，双手合十道：“魔王陛下大驾光临，至源在此感谢您救了我们的陛下。”说完，向有利鞠了一躬。看来，这位大师十分的深明大义。

“大师多礼了，刚才大师的意思是？”有利皱眉问。

“这只是我的猜测，我会命人……小心！”至源突然大喝一声，同时双手握拳向萨拉身后攻去！

有利惊讶转身，只见几个蒙面人悄无声息的出现在萨拉背后，正举刀欲砍，幸好至源大师眼疾手快挡下了这一击。虽然已经年逾花甲，但至源身手仍然十分了得，一招逼退蒙面人后，至源向小惠喝道：“小惠，你快带两位陛下退下！这里我来对付！”

说话间，一名蒙面人已悄然攻至，一个横劈砍向至源，至源早已警觉，急退几步，虽然避免了血溅当场，但衣服还是被砍破了一个大洞。

“敢弄破我心爱的衣衣！去死吧你们！”一向慈眉善目的至源大师在看到自己衣服破了的刹那立刻变身超级赛亚人，浑身燃烧着熊熊怒火，扑向蒙面人！

在听到至源的话瞬间，正准备动手的蒙面人们一个踉跄，原来至源大师是衣服控啊……不过现在显然不是想这些的时候，看着发威的至源，蒙面人也立刻加入了战斗！

另一方面，一直呆怔的望着萨拉的藤原惠在听到至源大师的话语后，惊醒过来，拉着萨拉呵有利的衣袖道：“两位陛下快随我回神殿吧！那里有结界保护，会比较安全！”

“可是至源大师一个人应付的过来么？”有利不无忧虑的说道。毕竟，对方可是有八九个人呐，而且看样子个个身手了得……

“是啊，而且好奇怪，神殿四周围不是应该有士兵把守的麽？现在这里这么大的响动，一个人却没有赶过来……”萨拉也思索道。

“现在不是想这些的时候啦！”小惠急道，“快随我去神殿吧！”

“藤原小姐说的对，两位陛下且先去神殿吧！”孔拉德及时出现，浅笑道，“这里有我。”

有利大喜过望：“孔拉德，你来的正好。”

“还有我呢~”保鲁夫拉姆抱臂出现。

反观至源大师，虽然功夫深厚，但毕竟人单势薄，很快便左支右绌，险象环生了。一个看上去似乎是蒙面头领的人喋喋怪笑着：“老家伙，你是斗不过我们的，赶快让开吧！”

“哼！居然敢划破我心爱的新衣服，我看倒霉是你们！”虽然有些喘息，但至源仍然毫不示弱。

“嗤~不知死活……留两个人对付这个老家伙，剩下的人随我去追萨拉！”那个首领命令道。

“想走？没那么容易！”至源拦住一群蒙面人，可惜立马被两名蒙面人缠住，心有余而力不足。

首领带领着剩余的六名蒙面人追赶萨拉，不料，半途却被人拦了下来。

“阁下，想过去可不容易呢~”孔拉德礼貌的笑道。

“哼！碍事！”首领明显不愿废话，直接拔刀相向。

孔拉德却不徐不缓拿出手帕，轻轻擦拭着爱刀，对保鲁夫拉姆道：“小保，你去帮大师，这里我对付足矣~”

“小子，好狂妄的语气！”首领眼神冰冷，发狠道。

没有理会对方，孔拉德依旧一幅风轻云淡的样子，道：“小保，快去吧！”

一旁的保鲁夫拉姆怔了怔，看了看他，咬唇道：“嗯，好吧。那你自己小心。”说完，转身离去。

似乎被对方的高傲无理激怒，首领凶狠道：“天堂有路你不走，地狱无门你非要闯！大家一起给我上！”

“正和我意~”微微一笑，孔拉德随手抛开手帕，一跃而起，手中的刀在空中划出一道优美的弧线――

（十）各自为战

虽然是一对二的情景，至源大师毕竟年纪大了，渐渐处于下风，攻击的速度不知不觉也放慢了。此时，一名黑衣人趁至源不查，挥刀直刺心脏！至源听音辨位，立刻警觉，只是体力不支，身体来不及反应，只能勉强微微错开一步，大刀霎时透胸而过，堪堪擦过心脏，来不及庆幸逃过一劫，另一名蒙面人已经挥刀而至，刀锋掀起的风声呼呼作响，至源大惊，无奈刚受重伤的身体根本无法动弹。只能叹息一声，闭目等死。

然而预想中的大刀却迟迟劈下来，至源疑惑的睁开了眼睛，只见一把细刀架住了对方的刀，两人对峙，来人显然更胜一筹，一个用力，将对方的刀弹开。至源一愣，望向来人――金发绿眸显示了对方的魔族身份，魔族人来帮忙……看来传说是真的，魔族在那位魔王的领导下已经越变越好了，说不定，百年之后，魔族和人类真的可以和平共处了呢~

“老头，你还发什么呆啊？快躲一边去，不要妨碍我打架！”保鲁夫拉姆显然有些暴躁。

额……看来这位脾气不怎么好。虽然这样想着，至源自知自己已经身负重伤，留在这里只会碍事，便轻轻点头道：“多谢，有劳了。”不再废话，至源捂着伤口，向神殿走去。

“好了，闲杂人等都走了，”保鲁夫拉姆把玩着手中的细刀，道：“让我们好好玩玩吧！”“吧”字还在口中，保鲁夫拉姆已经如闪电般射了出去，细刀舞动，顿时有一名蒙面人仰面倒下。

“啧啧，还是太弱了呀~”保鲁夫拉姆貌似惋惜的叹息道。嘴里说着，保鲁夫拉姆并没有停止攻击，继续向另一名攻去。

“哦？你以为自己有赢的胜算么？”另一边，首领采取群攻的方式，冷笑道。

娴熟的挥舞着手中的刀，孔拉德意态闲暇，笑道：“嘛~不试试怎么知道呢~”说话间，孔拉德手中的刀突然暴起一片白芒！白芒不断向蒙面人攻去，瞬间除了首领六名蒙面人都受到深浅不一的伤！

首领吃了一惊，看来这个男人不简单，单单从他控制刀的手法来看，能将刀法发挥得如此极致甚至快到亮起一片白芒，整个大陆上绝对不超过十人！心下不敢大意，首领运起全力向孔拉德砍去！

“看来你是他们中武功最高的嘛~”孔拉德赞赏道。一边说着，孔拉德一边错身躲开攻击，矮身攻他下盘，首领立刻反应，一跃而起，同时运刀从上至下向孔拉德劈去，孔拉德应变迅速，一手回刀格挡，同时另一只手握拳击他胸腹，首领一个躲闪不及，正中胸腹，顿时闷哼一声，倒退几步。趁着这个空隙，孔拉德揉身而上，斜劈而下，受伤的首领只来得及伸手格挡，顿时手臂被砍，血流不止。

“阁下好武功。”虽然手臂被砍，首领却依旧镇定，甚至连眉头也不曾皱一下。

孔拉德不禁有些佩服了，很少有人能伤成这样仍然镇定如初的。

“只是阁下以为你赢定了麽？”首领缓缓从地上站起，突然诡异笑道。

（十一）局势逆转

 “什么意思？”孔拉德不禁皱眉，难道他还有什么后招？正思索着，脑后风声忽起，孔拉德凭着本能微微侧头，只见一道蓝光闪过，快如闪电，虽然及时避开了，但头发还是被切掉了一缕。孔拉德讶然转身，虽然只是一瞬，但孔拉德还是感觉到了，这是法术的力量，难道对方有法师么？

果然不出所料，只见先前倒下的六名的蒙面人不知何时全都站了起来，并且手中都拿着一根法杖，正目光冰冷的望着他。

这下麻烦了啊……如果一个还好对付，六个……而且他可是魔术法术白痴啊！孔拉德顿时感到头疼不已。

“哦？看来你是法师嘛~”保鲁夫拉姆向另一名蒙面人攻去，不料却被其的法术攻击所挡，不由讶然。

“所以该是我反击的时候了！”蒙面人冷然道，听声音竟是个年轻女孩。

“虽然我没有打女孩子的习惯，不过既然如此，那 别怪我不客气了！”保鲁夫拉姆也正色道。说完，立刻举起手来念动咒语：“所有司火的诸神啊~请听从我的召唤，火来！”随着话语声落，一条火龙缓缓自虚空中出现，咆哮着向对方冲去！

显然对方也早有准备，举起手中的法杖轻念咒语：“伟大的冰雪女神，请赐予我力量，冰盾！”顿时，一块巨大的冰蓝色冰盾出现在她身前，阻挡了火龙的攻击。只听“轰――”的一声，冰盾与火龙相撞在一起，激起的气流让两人都情不自禁退后了一步。烟雾散后，无论是冰盾还是火龙，都消失无形。

微微苍白着脸，保鲁夫拉姆这才觉得事情棘手起来，毕竟，在人类的地盘上强行使用魔术还是有些勉强了。不待他多想，第二轮攻击开始，几道冰柱呼啸而来，速度快的连空气也滋滋作响。保鲁夫拉姆脸色一变，左闪右躲，无奈冰柱连绵不绝，一个不慎，冰柱刺入保鲁夫拉姆胸腹，而且更糟的是，冰柱寒冷刺骨，瞬间冰冻了血液，保鲁夫拉姆只觉得浑身寒冷，忍不住单膝跪地，喘息不已。

“所以，所有阻挡主人的人都要死！”蒙面女孩在保鲁夫拉姆面前站定，缓缓举起手中的法杖――

“慢着，你们为什么一定要追杀萨拉陛下？有什么深仇大恨麽？”孔拉德看着围攻者自己的七人，忍不住问道。

“这你不需要知道！我们只是按照主人的吩咐行事，如果阁下愿意让开的话，我就绕你一命！”首领冷冰冰道。

“看来没的商量啊……”孔拉德不由苦笑。

不需要再多说什么，孔拉德提刀迅速向首领攻去，擒贼先擒王！只是孔拉德身形刚动，六道蓝芒迅速袭击而来，孔拉德反应机警，侧身躲过，不料六道蓝芒竟突然折了回来，如绳子般将孔拉德捆绑起来。孔拉德讶然，看来一开始就低估了对方的实力。

这时，首领缓缓走近，居高临下的望着他，冷笑道：“我一开始就劝过阁下了，我敬佩你是个汉子，就留你个全尸吧！”说完，缓缓举刀欲砍！

广场上。

早在蒙面人出现的时候，广场上的人群已经彻底惊慌了，尖叫声，呐喊声，埋怨声此起彼伏，祭台上的祭品被打翻，散落一地，众人纷纷向神殿大门跑去，不少人被推倒在地，呻吟不已，却无人关心，只是一个劲朝大门挤去，场面混乱到极点。

（十二）大暴走！

话分两头，藤原惠带着有利萨拉两人直奔神殿而去，眼看神殿近在眼前了，有利却突然停下了脚步。

“怎么了？有利。”萨拉侧头问道。

“我们不能就这样一走了之……”沉默了一下，有利突然道。

三人同时转头望向眼前的场面――人群混乱不已，保鲁夫拉姆受伤，孔拉德被擒……没有比这一刻更糟的情况了。

“有利你说的对，我们不能走。”萨拉负手而立，微笑道。

“两位陛下……”小惠惊讶的望着两人。

没等小惠说完剩下的话语，天空突然暗沉下来，阴云密布，雷声大作，以广场为中心，一场飓风正缓缓形成――突然的变化让所有的人都停下了动作，人群忘记了逃跑，蒙面女孩放下了手中的法杖，首领停止了刀的去势，而那把刀离孔拉德的脖子只差0.01公分……所有的人都望向风暴的中心――传说中的魔王陛下正散发着令人恐怖的魔王之气，即使相隔几十米之远都能感受到那巨大的力量，而离有利最近的萨拉小惠两人更是深有所感，魔王的力量……绝对不是普通人可以撼动的！

“我说……”有利缓缓开口说话了，“几位不速之客，我不知道你们有什么样的理由，也不知道你们有什么样的深仇大恨，欲杀萨拉。在我看来，这世上没有什么解不开的结，也没有什么化不开的仇恨，为什么不能坐下来好好谈谈呢？”

像被安装了无数扩音器一般，有利的声音响亮的回荡在整个广场上。虽然震撼于魔王的实力，首领还是扬声道：“不必多说，我们也只是奉命行事！”

“我要求与你们的主人好好谈谈！但是如果你们想伤害萨拉或者我的朋友，我是绝对不会袖手旁观的！”

“魔王陛下的话我会如实转达的，告辞！我们撤！”也许知道自己再也无法达成目标，已经失去一臂的首领立刻明智的选择了撤退，“黑薇，走！”最后一句话是对击败保鲁夫拉姆的女孩说的。话语声落，几个蒙面人身影便消失在烟幕弹中，悄无声息，一如来时。

有利也缓缓收回魔王之气，天空也重新开始放晴……

“有利！”恢复原样的有利由于消耗过度，立刻晕了过去，萨拉眼疾手快接住了他。望着有利的睡颜，萨拉目光变得无限温柔：“有利……谢谢你……”

事情似乎就这么结束了，只是谁也没有注意到，首领在临走之前，意味深长的看了藤原惠一眼，而藤原惠惨白着脸，神色痛苦，终究对着首领轻轻点了点头……

（十三）告白

四周围一片黑暗，不见光明，只能凭直觉一直往前走……只是好像有人在耳边一直温柔的呼唤着自己……是谁呢？是谁在呼唤我？那样温暖人心的声音……

挣扎了几次，有利终于睁开了沉重的眼皮，顿时大片光芒刺入眼睛，有利忍不住用手挡住了刺眼的灯光。这时，一个声音惊喜道：“有利，你醒啦？”

有利移目向声源，不由微笑道：“嗯，让你担心了……”说完，望了望四周……看来已经回到他的卧房了。

萨拉坐在床边，轻轻舒了一口气，道：“醒了就好，我还真怕你睡太久参加不了晚上的除夕盛夜了呢~”

微微怔了怔，有利坐起身，问道：“现在什么时候了？”

“算你醒得及时，”萨拉调皮的眨了眨眼，笑道，“再有一刻钟盛夜就开始了，我们现在赶紧走吧~”

稍微活动了一下筋骨，有利跳下床来，正想与萨拉一道走，却突然想起一件事，忙问道：“对了，孔拉德和保鲁夫拉姆怎么样了？还有，那些蒙面人是什么来历有眉目了麽？又是为什么要追杀你？”

“保鲁夫拉姆受伤了，好在伤势并不重，我已经命人替他包扎过了，孔拉德也在旁边照顾他，所以不必担心。至于那群蒙面人……”萨拉眉头微蹙，迟疑道，“现在还不清楚他们的来历和刺杀我的原因……不过可以肯定的是，对方明显是有备而来，而且实力并不弱。”

“这次要不是有利你，我肯定在劫难逃了……谢谢你，有利。”萨拉握着有利的手，温柔道。

静静感受着萨拉手心的温度，有利抬起另一只手，温柔的将萨拉垂至胸前的长发拢至脑后，声音轻如鸿毛：“萨拉……我宁愿自己受伤也不愿看见你有丝毫的不妥……我希望可以永远看见你的笑容……所以，我一定会替你找出凶手……不让你受半点损伤……”

听到这样的话语，萨拉不知怎的，只觉得心跳如鼓，不由微微低下了头，讷讷道：“有利，这次本来是想请你参加除夕盛夜的，没想到却给你添了这么多麻烦……”

轻轻将食指放在萨拉的红唇上，有利阻止了萨拉接下来的话语，续道：“不……可以看见萨拉，对我来说就是莫大的幸福……所以，有些话，说了我们可能连朋友也做不成了，可是我必须要告诉你……”

从来没有觉得这么紧张过，即使面对千军万马也不曾有此刻这样的感觉，有些郝然，有些期待，有些慌乱，有些甜蜜……连掌心也微微沁出了汗，脸上的温度开始持续升温，半响，萨拉结巴问道：“有、有利，你、你想、你想说、什么？”

深深吸了口气，有利重新微笑看着萨拉，萨拉则把头低的不能再低了，有利道：“萨拉，其实我……”

未完的话语被一阵敲门声打断了，有利不禁有些恼，扬声道：“什么事？”

“启禀陛下，除夕盛夜即将开始，大家都在等您过去主持大局――”门外人恭谨答道。

“哦，知道了，你先下去吧。”萨拉回道。

有利无奈的叹口气，道：“没办法，我们先过去吧。”

“嗯。”萨拉点了点头，乖乖的跟在有利身后。

（十四）暧昧

蓝黑色的天幕下，繁星点点，星光璀璨，似乎整个夜空被小史玛隆的繁华盛景所点亮，闪闪发光，万分迷人。

当有利和萨拉两人赶到现场时，场上已经满满是人了，大家的脸上都挂着喜气幸福的笑容，在篝火的映照下，泛着温暖的光彩，似乎白天的事情已经淡出了人们的视线，转而重新投入到欢乐中。百姓们永远是最单纯的人群，只要给他们阳光，他们就会一直围绕着光源旋转，幸福并快乐着。

“好壮观呢~”有利望着一望无际的大草坪如此感叹着。

“很不错吧？”萨拉不禁有些得意洋洋，能被有利夸奖，今年特地把除夕盛夜打点的更为隆重更有新意而因此额外的辛苦就不算什么了。

有利非常给面子地竖起了大拇指，赞许的望着萨拉。的确，任何人看到此时的场景一定会被深深震撼吧？只见可容纳上万人而不显得拥挤的大草坪上，四周摆放各色鲜花，花香阵阵，沁人心脾。周围的大树上，则挂满着颜色喜气的各式条幅，上面写着大家的祝福语，此时正随风飘扬。为了营造夜晚美好的气氛，每棵树上还挂着几只由萤火虫做成的灯笼，一闪一闪，煞是漂亮，要知道，这么多树要多少只萤火虫啊……有利心里也是佩服不已，然而这不是最绝的。草坪上，人们三三两两的围绕着篝火席地而坐，侃侃而谈，每个篝火旁都配置了一个烤炉及配料，方面烧烤，而身穿着蓝白相间蕾丝边女仆装的少女们，则手里拿着或装着饮料或装着水果或装着净帕的托盘优雅的走来走去，间或俯下身问身下的人是否需要……简直是现代上层人士宴会的翻版！现在只不过是把它平民化了……“你是怎么做到的？”有利不禁凑到萨拉耳边问到。

温柔的气息霎时扑面而来，轻轻围绕着萨拉，萨拉的耳朵忍不住微微泛红了，嗫嚅道：“也没什么的……上次你走后我就在筹备这次除夕盛夜了，这些少女都是事先选拔出来，接受过良好训练的，场地也是费尽心思在布置的……我想给你个惊喜……”

有利看着萨拉微低着头，红着耳朵，小声有些炫耀有些撒娇有些局促的声音霎时觉得无比可爱，忍不住倾身含住了萨拉的耳朵，声线低沉的显得有些性感：“萨拉，今晚我……一定会对你说出那句话的。”

萨拉微微颤抖起来，漂亮的脸蛋以不可思议的速度红了起来，而且连带着连脖子也泛着可爱的红色，幸好是晚上，不大明显，头低的更低了，几乎要垂到地上去，轻声“嗯”了一声。

“两位陛下，原来你们在这里！”藤原惠的声音突然出现，打破了两人若有似无的暧昧气氛。

萨拉迅速拿出优雅迷人的风范，微笑道：“惠，你有什么事么？”

有利则有些懊恼，好像自己每次想要进一步发展，都会被各式各样的人或事所阻呢……虽然如此想着，内心的善良让他也没好意思发作，只好在一旁自己闷着。

藤原惠换了一身绯红色宽袖蕾丝裙，脸色在绯绯红光映照下显得水色无边，灿然生艳，显得俏皮而美丽，只见她答道：“两位也太悠闲了，再有一刻钟盛夜就要开始了呢~快点过去吧。”

“都快忘了，还有重大的事情。”萨拉拍了拍额头，抬步向草坪中央最华丽的地方走去，有利随后跟上，却回头看了一眼藤原惠，若有所思。

（十五）陌生

中央地更加绚丽――光洁可鉴的大理石取代了凹凸不平的草地，四周被镶嵌上五彩缤纷的夜明珠，将整个央地照耀的亮如白昼，明丽夺目，而在最中心的位置则是一个人工喷泉，然而令人叹为观止是喷泉里喷出的不是清澈的水，而是浓香四溢、甘醇如冽的红酒！“真的……很诱人啊！”有利叹道。

“这可都是宫里珍藏的贡酒，自然不会差的。”萨拉扬起迷人的微笑，得意的说道，他不知道，有利可是盯着萨拉的唇说出这番话的。

这时，一位身着黑白色女仆装，身材高挑的少女端着盘子出现在两人面前，优雅浅笑道：“陛下，可以开始了吗？”

萨拉颔首，微带疑惑的声音响起：“你是哪里的侍女？我好像没见过你……而且……”而且模样妩媚，不像侍女更像个女王，萨拉在心里默默补充道。

也难怪萨拉怀疑了，眼前的少女虽然与众人同穿着一样的女仆装，但是一头及腰的水蓝色长发配上系着绿色丝线的高跟黑色靴子，即使略长的额发遮住了左脸，低垂的头隐在阴影中瞧不太清，一种雍容魅惑的气息隐隐由里及外散发出来，却是如何都遮挡不住的。这般如女王降临的存在感，任谁也不会觉得她只是一位侍女。

“奴婢黑薇，本来是夜凌的职务，但是夜凌今晚生病了，所以奴婢是来代职的。”自称“黑薇”的少女虽然是恭谨的答着，却一点不让人觉得低微，反而不自觉认为她的话不容置疑。

“哦……夜凌生病了？记得让她多休息。”萨拉疑惑着，却也挑不出对方什么问题来，只好点头伸手取过盘子上的两只酒杯。

“是，奴婢替夜凌谢陛下关心。”黑薇微微屈膝，进退有度，缓缓勾起一个似有若无的笑容，一瞬间，夜明珠投射在黑薇的翠宝石般的眼眸里，水光潋滟，魅惑众生。一位官员正好抬头瞧见，立刻呆立原地，眼睛直勾勾的盯着黑薇，动弹不得。

黑薇……么？有利轻皱眉头，思索，这个名字好耳熟，好像、好像在哪里听过啊……不待他多想，萨拉已经转头对有利轻笑道：“可以让你一尝美味了哦~”

有利回过神来，轻笑：“我拭目以待~”

说完，弯腰优雅的在酒池上舀了两杯酒，一只递给有利后，举杯朗声道：“我小史玛隆的国民们啊~感谢各位的出席，今晚是一个不眠之夜，让我们怀抱着感恩之心，好好享受如此盛宴吧~干杯！”

“干杯！”所有民众起身举杯，齐声叫喊，声音洪亮，直上九霄，久久不散。

而一旁的黑薇察觉到一道灼热的目光，转头看见目瞪口呆的那名官员，立刻展开一个邪气的笑容，一双狐狸眼光华流转，樱唇轻启，却没有发出声音。

官员似受到什么指示般，突然呆滞起来，起步渐行渐远，没有人注意到，在这样一个美丽的夜晚，有一名官员，永远的消失了，在离除夕盛宴不远的湖里，永远沉睡了。

那时，黑薇口型说：“你---可---以---跳---湖---自---杀---了---”

（16）不相识

有利全部的心神都转到了萨拉身上，而忘记了身旁黑薇的存在，微笑着看着神采飞扬的萨拉，有利的心情只觉得无比愉快，金色的长发柔柔的吹到他的脸上，隐藏在紫色镜框下的眼眸闪闪发亮，那一刻，萨拉美得让人移不开目。

萨拉不觉有他，举起酒杯欲饮――“等等。”有利突然出声阻止。“怎么了？”萨拉重新将酒杯放到托盘上，疑惑的望着有利，却错过了一旁黑薇一闪而逝失望的表情。

有利皱眉，为什么要阻止萨拉呢？他也说不上来心里怪怪的感觉……好像只是……不想让萨拉喝酒……是怕他喝醉么？有利想不明白，只好道：“小惠刚刚还跟我们一起的呢，一眨眼就不见了，还是和她一道比较好吧~”

萨拉恍然：“有道理~平时这个时候小惠都在的呢~这家伙不知道又跑去了……”

不想看到萨拉懊恼的表情，有利捏了捏萨拉的脸蛋，柔声道：“没关系，我现在去找小惠，反正时间还有。”

“嗯，早去早回哦~”萨拉回他一个灿烂的笑容。

“我知道。”有利低低的笑开了，悄声道，“我可是有重要的事要说呐……”

萨拉两颊迅速串红，嗔了他一眼。

“不过……”有利脸色恢复正经，握着萨拉握酒杯的手道，“在我回来之前先别喝酒知道吗？”

萨拉迷惑的望着他，最后还是乖巧的点了点头。

=======================贝乃要出场了的分割线=============================

在一处阴暗不易察觉的角落里，有利终于找到了藤原惠，她沉默的坐在长凳上，低垂着头，长长地刘海遮住了脸颊，在黑暗里看不清表情，有利顾不得擦汗，道：“小惠，原来你躲在这儿啊，让我一顿好找。”

听到话语，小惠动了动，却并未抬头。

有利疑惑，挨着她坐下，沉吟道：“其实刚刚我就想说了……你好像……不开心啊……”

小惠仍旧没反应。

有利也没在意，继续道：“怎么说呢……今晚看到你的时候，你的表情告诉我……你很不安，而且一直在强颜欢笑……我不知道你在苦恼什么，或者有什么难事。但是我、萨拉、至源大师都是你的朋友，你可以告诉我们，或许我们可以帮你……”

听着有利的滔滔不绝，小惠终于抬起头来，只是有利却没有从她脸上看到感激或者苦恼的表情……她的表情太过平静了，看着有利的眼神也跟陌生人一样，不带感情，眼眸微微有着迷惑，却不明显，只听她说：“先生，我不认识你。”

（17）扑朔迷离
另一边，萨拉耐心的等着有利，可是四周的国民却不依了，大家举杯饮下却看见自己的陛下并未饮酒，不禁窃窃私语起来。要知道，虽然看似简单的一个饮酒，却是除夕盛宴里的正式开场，上午祭祀的变故已经闹得人心不稳了，如今大家都暗暗祈祷一年一度最隆重的除夕盛宴咳别出差错才好……

黑薇见人心浮动，适时的迈着优雅的步子，举着酒杯来到萨拉面前，道：“陛下，不如您先饮下此酒，开始盛宴来安定人心才好~不然，您的国民可不依了呢~”

萨拉听着黑薇仿若带着魔力般魅惑的声音，心里划过一丝异样，“您的国民”？这句话的潜台词是……不待萨拉深思，黑薇再次开口道：“陛下，还是先饮再等魔王陛下吧~这样不是一举两得吗？”黑薇循循善诱着。

萨拉不禁有些恍惚，看了看四周略显焦躁的国民，手犹豫着接过黑薇递过来的酒，黑薇露出高深莫测的微笑：“对~就是这样~喝下吧~”

萨拉眼神开始迷离，端起酒杯缓缓送入口中，唇杯相碰的刹那，突然有一道身影以迅雷不及掩耳的速度撞向萨拉，萨拉一时不察，向后连退了好几步，大半的酒被洒了出来，萨拉神志清醒过来，想对撞他的人发火，却没想到有人比他更生气。

“藤原惠，你这是什么意思？”黑薇冷眼睨着眼前人。不错，撞到萨拉的人正是藤原惠。此时她的脸色有些惨白，手紧紧拽着裙边，解释道：“主……额，黑薇，我……我不是故意的……”

萨拉在看到是藤原惠的时候，气早已消掉了，却听到两人奇怪的对话，看情形，小惠似乎对这个自称侍女的黑薇颇为忌惮……可是小惠为什么要怕她呢？她俩是什么关系呢？会不会……会不会跟上午祭祀的事情有关？萨拉思索片刻，决定先探探黑薇的底。

于是他立刻正了正身子，将小惠拉到身后，礼貌对黑薇笑道：“黑薇，小惠只是不小心撞到了我，并没有做出不好的事情，好像教训什么的……也是我的事情。”言下之意便是说此事与她无关，黑薇以下犯上，逾越了。

黑薇听后，立刻垂下头道：“对不起啊陛下，黑薇与藤原惠是旧识，又见到她冲撞了陛下，怕陛下责怪，一时心急之下才抢先一步斥了藤原惠，实在是万分抱歉呢~”

这番说辞似乎将一切解释通了，萨拉却觉得自己好像漏掉了什么线索，问道：“你和小惠是旧识？我怎么不知道？”

黑薇眼珠转了转，轻笑道：“是不是旧识，陛下问藤原惠便知道了。”

萨拉转头将疑惑的目光抛给小惠，后者却毫无所知，只在看到维护自己的萨拉之后便面色不佳，忽明忽暗。

“……小惠？”萨拉不得不再次提醒。

“嗯？”藤原惠回过神来。

“我刚问你呢，你和黑薇是旧识？”萨拉纳闷了，来了一个来路不明的黑薇不说，连小惠也变得奇奇怪怪的。

藤原惠转目看了一眼黑薇，后者微笑的看着她，只是这笑容却让人感觉到彻骨的寒意，不敢再看她，小惠小声答道：“是……我们认识，而且交情不浅。”

“哦？我怎么没听你提过？”

“陛下日理万机，很多事情自然是不知道的。”小惠说这句话的时候，表情有点悲伤。

萨拉怔了怔，不再在这个问题上纠缠，不过他终究对黑薇有了戒心，便对黑薇吩咐道：“你去看看其他人是否需要添酒的。”

黑薇自然知道萨拉对她戒备，是故意要支走自己，故作伤心道：“陛下有了藤原惠，便不要我了呢~”这样不明不白的略带暧昧的话，让萨拉和小惠的脸瞬间都黑了，黑薇也知道自己在留在这里也于事无补了，便浅笑着离开，在经过藤原惠身边的时候，黑薇魔魅般的低语飘入小惠的耳中：“你好像忘了嘛~你的把柄还在我手中呢~知道要怎么做了吧”

这是一道魔咒，藤原惠身子僵了僵，用力握紧了拳头，指甲深深嵌入肉里而不自知，一定……一定要救你出来！藤原惠的目光渐渐坚定起来。

（18）做不到

有利定定地看着“藤原惠”，而对方亦毫不客气的回望过去，对视数秒，有利率先撇开了目光，“你不是藤原惠。”声音是笃定的。

“我从来没说我是。”对方耸了耸肩，撇唇道。

是啊，也怪自己大意了，虽然眼前的女孩有着和藤原惠一模一样的样貌，一模一样的背影，一模一样的身材，但是仔细听去，两人的声音是完全不一样的，小惠的声音是如铃儿相撞般轻快飞扬的，而她则是如泉水溪涧淌过般清凉空灵的，小惠的眼眸是酒红色清亮见底，熠熠生辉，而她是似红非红，似紫非紫般幽深凝泞，让人看不透，猜不着。这个孩子，怕是和小惠有着不同寻常的关系呢……“那么，你是……”有利试探性的问道。

对方蹙眉，半晌答道：“不知道。”

“不知道？”滴汗

“忘了。”

“……好吧，那你躲这里是干什么呢？”瀑布汗。

“忘了。”

“……那你总认识藤原惠吧？”

“不认识。”

咦？难道自己猜错了？可是一天之内遇到两个互不相识却一模一样的人……这未免太过巧合了吧？！“那你总知道自己叫什么吧？”有利不抱希望的最后问道。

“唔……你叫我小贝吧。”自称“小贝”的女孩歪头想了半天方道。

有利呼了口气，还好还好，至少知道自己的名字……看她的样子好像很高深莫测，结果只是一个不谙世事的小女孩嘛~不过说不定是失忆了，不然不应该不认识小惠啊，带给小惠看看，一切就知道了。打定主意后，有利展开一抹完美的笑容，道：“呐，小贝，如果不介意的话，我带你去见一个人。”

“谁？”

“藤原惠。”

而此刻有利口中的话题人物藤原惠重新端了一杯酒，衣袖状似无意的挥过杯口，然后酒杯轻摇，晃动在萨拉面前：“陛下~可以喝了。”

萨拉接过，小惠却不放手了，萨拉往前拉了拉，小惠依然不放，反而越拽越紧了，萨拉无奈道：“小惠，你不放手我怎么喝？”

“那个……”小惠紧张的手心冒汗，道，“陛下，要不凉了再喝？”

“额……酒本来就是冷的吧？”

“那、那那喝酒伤身，果然还是喝果汁比较好吧。”

“小惠，你到底怎么了？”萨拉终于察觉不对劲，正色道，“你是不是有事瞒着我？”

眼前似乎有一道女孩的笑颜晃过，藤原惠眼神从挣扎矛盾到坚定清明，垂下眼睑轻声道：“没有。”

“没有？”萨拉挑眉，“那为什么不愿让我喝下这杯酒？刚才那杯酒……也是你故意打翻的吧？……酒里有毒？”

讶异于萨拉的敏锐，小惠紧紧握着酒杯，挣扎道：“陛下你多疑了，我只是、只是怕陛下酒量不佳，无法应对接下来的宴会。”

“是吗？”萨拉跨前一步，乘其不意，夺过酒杯，指腹轻轻摩挲着杯壁，笑道，“既然酒没问题，那我可就喝了。”

小惠心下一紧，萨拉这是在赌，用自己做赌，逼她说真话啊……然而不待她深想，眼见萨拉要喝下，身体先于大脑反应，眼疾手快再次打翻酒杯，脱口而出：“不要喝！有毒！”

“啪啦”酒杯碎裂，酒水四溅，发出“呲呲”的响声，小惠回过神来，果然……自己无法做到对陛下出手呢……小惠自嘲的想到。

萨拉眼神闪闪的望着小惠：“为什么？”为什么明知有毒却不说，为什么自己要喝了却又要阻止。

（19）半路阻拦

有利和小贝一路行来，却突然被堵住了出路，有利一时不察，撞到了人墙之上，正待道歉，对方却先开口了，语气冷漠：“可算找到你了。”

有利抬头，来人身材挺拔，眼眸淡金几近透明，一头金发垂至腰间，自有一股浑然天成、生人勿近的气质，也不见他如何动作，便转瞬间来到小贝身边，抓住她的手冷冷道：“你跑得掉吗？”

见状，有利踏前一步，挡在小贝身前，试探性问：“请问阁下是？和小贝是旧识？”

“在下冰凝魂”自称冰凝魂的男子微一颔首，并不理会有利，将小贝一把拽至自己身旁。

有利及时拉住了小贝的另一只手腕，微笑道：“阁下似乎搞错了，小贝去哪里不是你所能决定的吧？你要跟他走吗？”最后一句却是对着小贝说的。

小贝一直若有所思的样子，此时听见有利的疑问，瞥了一眼冰凝魂，方道：“我不认识他。”

冰凝魂冷笑一声：“忘得倒快，跟我走，我可以让你好好地想起来。”

“阁下何必强人所难呢？小贝似乎不愿意跟你走呢~”有利依旧气定神闲。

“这可由不得你们了。”冰凝自信一笑，一道白芒缓缓自冰凝掌心出现，耀眼夺目，呼啸着袭向有利胸前。有利不察，直直向后摔去好几米远，一道血渍自唇角流下，有利擦了擦血渍，看来这个冰凝魂武功不弱啊……有利不由苦笑，说动手就动手，果然是个不好惹的主。有利支撑着站起来，魔王之气开始有若实质般在身体四周盘旋，即使不好惹，我也要惹一惹！

“啪”此时却突然有人拍了拍有利的肩膀，有利一惊，魔王之气须臾消散无形，可惜了……有利有些懊恼的转过头去，表情却突然惊讶起来，连话也不连贯起来：“你、你……怎么是你？尤扎克！”

“少爷果然对我很好呢~我这样子也认的得~”尤扎克一身不合身的女仆装，笑嘻嘻道。有利嘴角抽了抽，这装扮……穿在黑薇身上就感觉是女王装，穿在尤扎克身上……好吧，不予评论。有利在心里默默道。

“尤扎克，你怎么来了？”

“乌露莉珂算出你们此行有难，所以我就随后乔装改扮混进来了。好了，闲话家常什么的稍后再议，现在，少爷似乎招惹了大麻烦了呢~”尤扎克收了嬉皮笑脸的样子，稍正经道。

“我没空听两位废话，人我带走了。”冰凝魂突然出声，说完，抬脚便领着四位黑衣随从离去。

“小贝不能让你带走。”有利随手拿起地上的树枝，遥指着冰凝魂道。

闻言，冰凝魂停步，却并不回头，淡声道：“魔王陛下，有空在这里磨蹭，倒不如先管好萨拉吧！”

有利大惊，什么意思？难道萨拉有危险了吗？又有刺客？还是……只是冰凝魂的故施迷雾？有利心乱如麻，一时拿捏不定。

尤扎克重重拍了拍有利肩膀笑道；“少爷你还是去看看萨拉陛下吧，这里就交给我吧！”

“你一个人可以吗？”有利迟疑道。

“少爷还信不过我吗？”尤扎克自信满满，大手毫不客气的拍着有利肩膀。

有利不由呲牙咧嘴，道：“好，小贝就交给你了。”

有利一走，尤扎克活动了一下肩膀，笑道：“喂，看你还一副蛮强的样子，希望能让我多玩一会儿~”

（20）忆

“哼，不知好歹。”冰凝魂冷哼一声，挥手间，黑衣随从立刻蜂拥而上，拿着棍子朝尤扎克身上招呼~冰凝魂自己则拽着小贝站在一旁作壁上观。

期间，身为众人抢夺焦点的小贝却对自己的境况不闻不问，只盯着冰凝魂看，此时小贝开口道：“我有印象了，是你，把我关起来的吧？”

冰凝魂挑眉：“是又怎样？不是又怎么样？就算你逃了，现在不是一样让我抓回去了？”

“对……我有印象了……那里好暗，一点都不好玩……所以趁门卫送饭的时候……打晕了……逃了出来……不要，我不要再回去……”小贝陷入了回忆，喃喃道。

“没人可以救你，我也不会再让你逃了。”冰凝魂眼神冰冷，捏着小贝下巴道。

小贝回过神来，用力一挣脱，竟脱离了冰凝魂的桎梏，边后退边道：“我再也不要回去那里！我要去找……去找……”去找什么呢？小贝目光又茫然起来。

冰凝魂却有些吃惊，看不出小贝一个身材瘦弱的女孩好大的手劲，居然能挣脱他，看来也不能小觑。“既然你不听话，那我也只好让你吃点苦头了！”话音刚落，冰凝魂再次聚起白芒闪烁，以雷霆之势向小贝飞去！

小贝回神，千钧一发之际，错开一步，白芒擦着小贝发梢而过，击中身后的树干，树干竟拦腰而断，可见其威力之大。好险~小贝轻呼一口气，眼神终于认真起来，道：“我不想跟你打，但是你要抓我，我出手算自保，所以后果自负。”

“口气不小，那看你有没有本事了。”冰凝魂发现小贝身手不错，活动了一下手腕，开始估量起对方的实力来。

================分割线========================

“为什么……”藤原惠喃喃自语道，神情恍惚，目光透过萨拉遥望向不知名的远方，“因为姐姐在他们手里啊……”

萨拉目光一凝，急急问道：“小惠，你的姐姐是谁？怎么都没听你说起过？还有，他们，他们指的是谁？是不是跟这次的刺杀事件有关？”

小惠闭了闭眼，要说么？可是这样一来，会不会对姐姐不利……可是想到萨拉诚挚的眼眸，心还是软了下来，说不定、说不定萨拉陛下有方法也说不定……再睁开眼时，小惠的目光不再迷茫，坚定道，“好，陛下，我会将我知道的事情原原本本告诉你。”

“从小我就不知道父母在哪里，至我懂事起，便一直在神庙生活，是至源大师一手把我拉扯大。这些陛下都是知道的。我向来调皮，至源大师因为担心我，轻易不让我出神庙，一直呆在神庙里自然不愿意，两个月前，终于让我在神龛下面发现一条密道，我欣喜万分，利用这条密道天天溜出去玩。”

“有一天，我一如往常的从密道溜出去，看到一群人鬼鬼祟祟的，我心下起疑，便跟踪他们来到一处偏僻的房屋前，他们似乎是给里面的人送饭的，大门重重锁着，似乎押着很重要的人。我很好奇，待他们走后，用神法开了锁，里面很昏暗很昏暗，只有从高窗上投下的一束光芒，还好我带了火折子，慢慢小心的朝里面走去……”

“里面是谁？”萨拉忍不住插了一句。

小惠并未理会萨拉，似乎思绪已经完全沉浸到回忆里：“一阵铁链叮当响，里面传来一个稚气却冷漠带着点丝丝沙哑的声音：‘谁？’我有点害怕，但是更多的好奇，对那个人有说不清道不明的感觉，只想走过去好好看一看，一探究竟。我将火折子往前一送，那个女孩子的面庞便暴露在火光之下，似乎受不了如此强烈的光芒，她侧过脸闭上了眼，可是我还是看清了她的模样，惊得火折子都掉了下去。”

（咱把小贝写的好悲惨呀=口=）

（21）违心

“她……长得很吓人？”萨拉犹如身临其境般插嘴问道。

“不是，”小惠缓缓摇了摇头，道，“只因为……她长得与我一模一样。”

萨拉惊呼出声，一模一样？！也就说她的姐姐，是她双胞胎姐姐！萨拉心中所想，竟不知不觉说了出来。

“正是，我从来不知道我原来还有一个姐姐，忍不住悲喜交加，喜的是终于不再是孤单一人，这世上还有与我血脉相连的人，悲的是看到的至亲竟然受着如此的待遇，而我却在外面逍遥快活……”小惠说到此处，雾气早已充满了眼眸，用力眨了眨眼，将眼泪逼了回去，续道，“我重新点燃了火折子，姐姐看到我也很惊讶，我告诉她我是她的亲妹妹，她呆呆的看着我。怕她不信，我还掏出从小带在身上的半块玉佩，正好与姐姐身上的半块玉佩合在一块。姐姐告诉我说，她很小的时候便被人贩子拐卖，一个老头买下她后，便一直把她关在这里，每天除了给她送饭，便是喂她喝奇奇怪怪的东西。因为多次逃跑，便把她锁了起来。”

“那你救出你姐姐了么？”

“没有，”小惠沮丧道，“那锁不知是什么做的，我用神法都打不开它。于是我便打算回去拿撬锁工具。可是，无论我拿来什么样的撬锁工具都打不开那锁！”

“打不开么……”萨拉若有所思，“莫非是由千年玄铁制成的‘玄心链’？传闻这条链火烧不断、刀砍无用，世上只有一把钥匙能打开它。”

小惠忍不住愁云惨淡，道：“我不知道那是什么链，如果真是‘玄心链’的话，钥匙应该在那老头身上。我用尽各种办法都打不开那链子，只好想方设法逗姐姐开心，可是不知道是那老头给她喝奇怪的东西的缘故还是什么，姐姐的记忆力越来越差，还常常忘了我。就这样过了一月有余，我着急的不得了，便打算铤而走险，等那老头现身，逼他交出钥匙，放了姐姐。”

“那、成功了么？”其实萨拉多此一问，如果成功了，小惠现在便不必如此苦恼了。

“我还是晚了一步……那天晚上，当我准备好一切，只等老头现身的时候，却发现、发现那间屋子里居然空无一人了！……留下的唯有那条冰冷的铁链闪烁着嘲笑般的光芒。”

萨拉凝眉，难道小惠的姐姐趁机逃出去了？还是说，老头子发现了小惠的存在，所以转移了阵地？希望是前者……

应该说，萨拉的直觉有时候准确的可怕，他的这两种猜测……都成立。事实是，老头子发现了有人来过的痕迹，所以解开了“玄心链”，将小贝移到密室。可惜棋差一招，在转移的途中，小贝逃了。

当然，这些小惠并不知道。
当时的情况是，小惠在那间已经人去楼空的屋子里伫立太久，以至于有人进来而不自知。那个人是老头子最为倚重的左右手，也是上午神庙事件里的黑衣人头领――漠飒。

漠飒人如其名，冷漠如冰，冷着一张扑克脸道：“主上说的没错，真的有人主动送上门来！”

小惠回过神，一脸戒备的看着漠飒：“你是谁？你说的主上又是神庙人？……小贝现在在哪？”显然最后一个问题，才是她最为关心的话题。

漠飒看着那张与被囚的女孩一模一样的脸蛋，略一思索便明白了其中的利害关系，反正这个女孩不知道小贝已经逃走了，那么……何不好好利用这一点？打定主意之后，漠飒道：“她已经被我们关在另一个地方了……至于其他的，不是你应该关心的话题。”

“小贝在哪里？在哪里？你们这群可恶的坏蛋到底把她关在了哪里？”小惠激动的抓住了眼前男人的衣领。

漠飒厌恶的看了一眼抓住自己衣领的小手，随后挣脱开来，冷声道：“你最好搞清楚你自己现在的处境！……要想救出她来，最后乖乖听我们的话！”

被一把狠狠推开以至于跌落在地的小惠低着头，看不清她的表情，半晌，她缓慢地但也异常坚定的抬起头来：“我做！”不管是做什么，伤天害理也好，违背良心也罢，为了这世上自己唯一硕果仅存的骨肉至亲，我可以、付出所有。

（22）遇敌
“所以你就帮助他们在神庙上制造混乱，在高台上做手脚，顺便也帮他们在今晚除夕盛宴的酒里下了毒？”萨拉听完整个故事后，缓缓说出心中所想。

小惠瞬间苍白了脸：“没有……萨拉陛下，今天之前，我真的从来不知道他们的目标是你！”

“那今天呢？”萨拉的笑容有些苦涩。

小惠略略低了头，低声道：“请你相信，制造混乱的不是我，在高台上做手脚的不是我，在酒里下毒的更不是我，但是我承认，是我里应外合，包庇纵容，知情不报……只是有一点，不管我怎样助纣为虐，我都不会伤害萨拉陛下的，以前是、现在是、以后还是！”坚定的语气缓缓消失在空气中，只是越来越上扬的声音和说话者脸上执着的表情昭示着她怎样的决心和誓言。

萨拉也静静凝视着她，这个，他一直以来推心置腹，宠爱有加，拿她当比亲妹妹还亲的妹妹，上扬的唇角显示着主人怎样的好心情，他说：“我相信你。”

两人相视一笑。信任，在两人之间缓缓流淌。这是多年相知相交所培养的默契，无需言语所传达的信赖与重视。只是这样的默契，我们亲爱的温柔的魔王陛下，您知道后会不会吃醋呢？

片刻，萨拉还是指出了这件事的核心问题：“……那你姐姐怎么办呢？”

小惠的脸黯淡了下来，一边是血脉相连的骨肉至亲，一边是弥足珍贵的多年友谊，这是道两难的选择题。

只是没等她做出选择，破空之声呼啸而来，是箭！目标是萨拉！还没等大脑下达命令，行动已先于大脑反应，迅速向萨拉所在的方向扑去。“小心！”

还好，人及时被扑倒，箭擦着鼻尖险险而过。只是喊出那声“小心”的不是小惠，扑倒萨拉的也不是小惠，而是――咱们空降而至，本文第一次登场，有着千年记忆千年智慧，以前被人称作大贤者，现在称为猊下的村田sama。

什么？！你以为是咱们亲爱的有利陛下来一个英雄救美？咳、不好意思，让您失望了，有利陛下这时候刚好遇到支援的尤扎克，正在赶来的途中……

至于村田健为什么会来……当然是因为有利走后，乌露莉珂占卜出有利一行人此行凶险，所以才和尤扎克随后赶至支援的……当然，您也可以认为，是来监督有利陛下一个不小心红杏出墙或者来个劈腿啥啥的，嗯，如果这是村有文，我就会这么写。

……扯远了，回归正题。

“你是……村田？”萨拉眯眼看着扑倒自己的少年，疑问的语气，肯定的答案。

村田健一把把萨拉拉起，顺便拍拍身上莫须有的灰尘，这才微微一笑：“又见面了，萨拉陛下。”

“谢谢刚才出手相助。”

“不客气。”

小惠无语的看着两人客套来客套去，忍不住打断：“闲话家常等会儿再聊，还是先想想目前的处境吧~”

只是没等萨拉再度开口，弓箭破空之声再度传来，而且，不止一支。好在，这回大家都警觉了。藤原惠手中白光盛起，逐渐幻化成一把光剑模样，对抗着源源不断的弓箭，萨拉作为一国之主，在经历了一开始的惊慌之后，便冷静地开始下达命令：“乌贤，传我的命令，立刻召集所有武官过来，让那些文官及时疏导百姓离场，顺便做好百姓的心理工作，不要给他们造成太多心理压力。还有，我们事先布置在这里的侍卫和工兵都哪里去了？敌人如此嚣张，却连敌人的影子都没摸着……如此失职，让侍卫长速来见我！”

“是！”

被称为乌贤的男人以光速消失在空气中，可见萨拉的国主可不是白当的。听听，听听，刚才一席话讲得多少气势，魔王陛下，您的小攻地位，有待商议啊有待商议……

整个场面早在弓箭声中便乱了，好在萨拉的命令一出，逐渐被控制下来。而我们的村田sama呢？嗯，好整以暇的站在萨拉陛下的旁边，……在沉思？

最先赶来的是侍卫长历夏和，笑得一脸温和无害：“历夏和参见陛下。”

萨拉本想斥责一番，却突然想起了一个人：“夏和，召集所有侍卫，一方面给我盘查现场每一个可疑的人，另一方面，揪出射箭的人。还有……查一下一个叫‘黑薇’的人。”黑薇这个人，绝对不简单……或许，小惠知道些什么？

“啊！”一声短促的叫声传来，是小惠！只见她捂着肩膀跌坐在地，鲜血顺着手指缝缓缓流下……是箭伤。萨拉止住思绪，上前一步扶住小惠：“没事吧？”

小惠死死盯着前方，咬牙道：“死不了！”

顺着小惠的目光，萨拉缓缓抬头，……是黑薇。真是，说曹操，曹操到。

缓缓自黑暗中现身的黑薇已换了一身黑色蕾丝晚礼服，高贵得如同睥睨天下的女王，她一边闲适的把玩着手中的黑色蛇皮皮鞭，一边说着甜腻的话语，只是却让人不寒而栗：“哟~才一会儿不见，就想见人家了~亲爱的萨拉陛下”

（23）身份
萨拉站起身来，将受伤的小惠交给村田健，村田健立刻化身好好医生，拔箭，消毒，止血，包扎，有条不紊的进行着，哎哟喂，我说，您怎么连酒精绷带这些……都随身携带着？

“你到底是谁？”萨拉认真的问道。

黑薇轻笑出声，向萨拉抛出一个媚眼：“想成为你床伴的人~”

“…………”

黑线满头，萨拉问出另一个问题：“你到底想干什么？”

黑薇无辜的看着他：“人家都说了，只是想做你的床伴嘛~”

“做床伴要混进神庙，高台上做手脚，请黑衣人暗中偷袭只为置我于死地吗？！”萨拉的声音不自觉升高，尾音甚至还带了点颤抖，泄露出此时紧张疲惫的情绪来。

“哎呀呀~”黑薇却笑得更加开怀，“恼羞成怒了？不要生气嘛~是人家不好，没说实话。但是人家真的很欣赏你嘛~啧啧，这么漂亮的脸蛋，这么好的身材~”黑薇一边啧啧有声，一边肆无忌惮的扫视着萨拉的全身，如同调戏良家妇女的恶霸……只是这顺序弄掉了吧？怎么被调戏的会是我？萨拉有些哭笑不得，更多的是一种无力感。不知道敌人是谁，不知道他们的目的是什么，不知道他们什么时候会攻击过来……这种感觉很不好，非常不好。要是、要是有利在就好了……萨拉的思绪越飘越远，以至于没有反驳黑薇的话。

肩膀被人轻轻拍了拍，萨拉回过神来，只见村田健若有似无的挡在萨拉面前，微笑道：“黑薇？现代的最年轻的金融界经济管理高材生，AIR公司最富盛名的签约歌手……同时也是真魔国神出鬼没的‘审判者’……我没有说错吧？审判大人黑薇？”

黑薇眼中讶色一闪而过，而后笑得如见了世上最亲的亲人：“哎呀呀~我还当是谁呢~这不是4000年前人人崇拜的大贤者大人，现在真魔国的猊下大人么？真是~大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了~”

家你个头！心里如此想着，村田健的笑容更大：“哪里哪里”

“幸会幸会”

一个笑得妖娆妩媚，一个笑得亲切温柔。不知道的人还以为两人感情多好呢！

“不知道这次审判大人此次前来所为何事？”

“呵呵~”黑薇一把打开水晶折扇，遮住半个脸颊，绿眸轻转，“这年头，活着不容易呀~”

我看您活着惬意的很！村田健心中腹诽。

“所以出来赚点外快咯~有个老头子愿意出钱，咱们拿人钱财替人消灾嘛~”

也就是说黑薇不是主谋？她替老头子办事？那个老头子……跟小惠说得那一个怕是同一个了。静静听着两人对话的萨拉思索着。

“不知替的是哪个人，消的是哪门子的灾呀？”

黑薇奉送了一个大大的笑容：“我是很有职业道德的~说出来就不好玩了~”

“哼~”

……别误会，这声“哼”可不是我们有涵养有素质有礼貌的村田殿下发出的，是一旁看不下去的小惠发出的。

被这声“哼”所吸引，黑薇终于发现了“叛徒”小惠，不由惊呼道：“哎呀~小惠惠，你怎么受伤了？”

众人黑线，难道不是你让人射的箭吗？

拄着光剑，小惠站了起来，脸色难看：“我姐姐呢？”

“啪”的一声收了折扇，黑薇笑容不变：“逃了。”

逃了？！小惠一个踉跄差点跌倒。随之而来的是松了一口气。还好还好……

黑薇不紧不慢的说道：“而且……从你开始卖命的时候，她就逃了。”

啊？小惠不由睁大了双眼，一开始就已经逃了？……那她这么长久以来的卖命是为了什么？！那她一直以来痛苦挣扎考虑选择孝义还是仁义，亲情还是友情是为了什么？靠，选择个 屁啊！小惠在心里狠狠骂了句脏话。

“到底是怎么回事？”小惠红了一双眼，那是给气得。

手里的折扇不知何时又变回了黑色皮鞭，黑薇好心情的答道：“哦，那时在给你姐姐转移阵地的时候，不小心让她给逃了。但是，你自己傻傻的送上门来讨人，老头子他们就将计就计让你帮他们做事~”

“既然如此，现在为何又肯告诉我真相了？”

“我高兴~”黑薇随意回答。我说女王陛下，您一个高兴就送上敌方消息无数，……这就是您说的职业道德？

小惠恨得牙痒痒，就因为如此，她被这帮人耍的团团转，这让她情何以堪啊啊啊！“我跟你拼了！”再没有顾虑，小惠眼中燃烧着熊熊怒火，拿着光剑冲了出去。

（24）恶战
==============无责任小剧场==============
羽蓝【笑眯眯】：哎呀~决战就要开始了，大家养精蓄锐，好好战斗啊！

小惠【撅嘴】：我一个带伤的，还要被你虐，身为作者到底有没有所谓的良心和责任心的啊喂

黑薇【拿着折扇，笑意盈盈】：让我一个人对敌无数~果然还是先灭了你比较好来着

羽蓝【抱头】：啊啊啊，不要冲动啊~冲动是魔鬼~~

萨拉：我说……我什么时候能跟有利再见面啊！

羽蓝【谄媚笑】：快了快了

萨拉【瞥】：上次你也是这么说来着

羽蓝：我错了！我让有利出来跟您鹊桥相会！

有利【一出场就开始散发魔王之气】：现在我很饿，吃不到萨拉，见不到萨拉，……这些这些之外，你居然连续好几章都让我领便当？我连酱油都没得打！

羽蓝【抱头鼠窜】：魔王陛下，乃蛋腚啊 啊啊！~表破坏您温柔善良的形象啊啊 啊

萨拉【眼睛亮闪闪看着有利】：有利~~

有利【立刻收了魔王之气，眼睛同样亮闪闪】：萨拉~~~

【霎时眼神交流，含情脉脉，暗送秋波，气氛暧昧】

羽蓝【重重咳一声】

没反应。

羽蓝【再咳一声】

还是没反应。

羽蓝【上前一步拉开两人十指相扣的手】：内啥……有利你可以下去了……继续后台领便当……

突然，现场气压降低，两人杀人的眼刀飞过来，小九立刻中刀，血溅当场，倒地不起。

=================纯属EG================

当小惠提着剑冲出去的时候，这厢里，尤扎克对四名黑衣人、小贝对冰凝魂的战斗也开始了。

潇洒的脱下身上碍事的女仆装，露出里面的无袖短装，尤扎克活动了一下肩膀，笑道：“喂，看你们还一副蛮强的样子，希望能让我多玩一会儿~”

四名黑衣人不答，提剑一起朝尤扎克冲去，尤扎克一个旋身避开从后方攻击而来的剑，却被前方的剑尖在腰部划伤了。尤扎克眉头都不皱一下，趁前方的人旧招已老，新招未至之际，劈手夺下对方的剑，荡开左右两边的攻击，整个过程一气呵成，绝不拖泥带水。

跳出四人的包围圈，尤扎克笑意盈盈：“真是了不得啊~看来我还是认真点好了~不然我的衣服可就被你们糟蹋了~”

重整队形之后，四人再次冲了上来，尤扎克目光一凝，连连错步躲开四人攻击，趁着三人来不及收剑的空挡，一手敲晕了之前被他夺剑的黑衣人，其中一名瘦高的黑衣人反应奇快，一个横劈砍向尤扎克背部，亏得尤扎克凭借敏锐的感觉生生躲过这致命一击，但还是留下了一道浅浅的伤痕。

尤扎克微微皱眉，看来他们的实力不弱，要重新评估了。黑衣人可不给他考虑的时间，四个人轮番上阵，饶是尤扎克身经百战，时间一久也是左支右绌，险象环生。

这样下去不行啊！尤扎克气喘吁吁的想着如何制服才好，冷不防一把剑砍向他后背，尤扎克躲闪不及，眼看着剑劈下来，突然有人握住了黑衣人拿剑的手腕，救了尤扎克一命。

尤扎克回头，讶然：“少爷，你怎么又回来了？”

“我想过了，”有利笑道，“还是不能丢下你不管。”

“少爷你……”尤扎克神色复杂，道，“那萨拉陛下那里……”

有利眼里闪过一丝担忧的神色，笑容未变，道：“尤扎克，你该不是一个人来小史玛隆的吧？”

尤扎克一愣，随即大笑：“少爷真是越来越聪明了，的确，猊下也来了。我没猜错的话，他现在应该跟萨拉陛下在一起。”

有利点头，道：“那我们速战速决。”

话语声落，有利立刻散发出魔王之气，对抗四个黑衣人，有了有利这个生力军的加入，情况立即扭转。一番激战之后，两人已经将四个黑衣人捆绑在一棵大树上了。

拍了拍手，尤扎克笑道：“好了，搞定！”

“走！先去找小贝。”有利急急要走，却不料一阵眩晕，险些摔倒。尤扎克立马扶住，关切问：“少爷，今天你用了太多魔力，先坐下休息一下吧！”

“没事。”有利深深呼吸，稳住自己身形，道：“那个冰凝魂蛮厉害的样子，我担心小贝应付不过来，我们还是赶紧走。

尤扎克拗不过他，便点头随有利一道去找小贝。

两人一路寻来，在一块场地看到两人激战过后的场面，却独独不见了冰凝魂和小贝。有利沉思：他们去哪儿了？

“现在怎么办？“尤扎克问。

“如果是小贝赢了，她应该会去找我们，把冰凝魂撇下。如果是冰凝魂赢了，依他的所作所为，他一定会把小贝带走。”有利一叹，“看来是冰凝魂赢了。”

“那他们会去哪里呢？”尤扎克环视四周道。

有利沉吟：“从此人言语中，应该可以知道他跟黑薇关系非比寻常，看来他十有八九是去找黑薇了……我们要尽快去萨拉那儿了。”

尤扎克竖了一个大拇指，“好，我听少爷的安排。”

有利点头，两人即刻动手赶往萨拉的落脚处，所有人渐渐的聚集起来――

（有利太久米出场了，拿出来晒一晒= =）

（25）导火索
另一边。

“我跟你拼了！”再没有顾虑，小惠眼中燃烧着熊熊怒火，拿着光剑冲了出去。

黑薇前有小惠攻击，后有侍卫长历夏和防备，更有暗处隐藏的无数弓箭手，可是女王陛下之所以为女王陛下，就在于其临危不乱，处变不惊，气场惊人，以一挡百……眼见小惠的剑尖离黑薇的胸口只差几毫米了，却再也无法前进一分一毫，低头一看，女王的两个指节分明的指头毫不费力的捏着剑尖，笑容在光剑发出的泠泠白光显得愈发寒碜：“哟~这就开打了？我好像忘说了，我不、喜、欢、被人用剑指着，嗯？”最后那声微微上扬的“嗯”威胁性十足，小惠的怒火被理智稍稍取代，对方可是地位超然，武功深不可测的审判者，虽然自己武功也是一流，但是受伤在先，这样贸然冲上去……的确很冲动。

但是，现在冲都已经冲上去了……总不能灰溜溜的下来吧？所谓的骑虎难下，便是这种情景。小惠银牙一咬，光剑硬生生的又前进了几分，堪堪够到黑薇的衣料。黑薇眸色一冷，“我说的话，你没听到么？”

小惠不答，“啪嗒”一声，黑薇竟仅凭手指掰断了光剑！随手扔掉断掉的那部分剑身，黑薇气场惊人：“既然拿着老头子的钱……那我就不客气的陪你们玩玩！”

萨拉目光沉了几分，转头对历夏和吩咐道：“夏和，你和小惠一起……”只是，怕还是不够，打败她。

吩咐完，萨拉又歉意的对村田笑笑：“对不起，把你也牵扯进来了……”

“怎会？如果有利在的话，一定不会袖手旁观的，何况……黑薇也算是我旧识了。”

旧识？萨拉将疑惑的目光抛给村田，见对方似乎不愿回答的样子，便避而不谈，只是眸中的忧虑却是更深了。

目光看向小惠，虽然和历夏和配合默契，但是仍然可以发现小惠和历夏和已经左支右绌，冷汗连连了，反观黑薇，仍然优雅如初，闲适轻松，连唇角弯起的角度都没变过！小惠之前重伤未愈，撑不了多久的……但是，三人缠斗，弓箭手便不能出手，否则会误伤自己人，可是如果让侍卫们一起上的话，一方面以多欺少不是他的风格，另一方面侍卫的武功不济的话只会徒添伤亡，于事无补，该怎么办好呢？

“陛下，需要我出马么？”不知何时出现在身后的乌贤，开口道。

乌贤是自己的影卫，平时并不出现，只听从自己的召唤。如果他出面，胜算会大很多……只是于理不合啊。萨拉暗想，这时，一声惊呼想起，萨拉看向场中，原本便已受伤的小惠身上又添了一道伤口。萨拉被愧疚感逼得胸中一痛，再不迟疑，对乌贤吩咐道：“你也去。”

肩膀被人按了按，萨拉转头，村田看着他，沉静的脸上有一种安定人心的力量：“淡定些，不要冲动。”

萨拉苦笑，淡定，淡定……蛋腚个毛啊~能让萨拉陛下在心里爆粗口……可见事态发展实在是不容乐观。

有乌贤这个生力军的加盟，形势立刻逆转，三人心照不宣，采用车轮战术，轮流上阵，让黑薇再也轻松不起来，如果这样下去的话，恐怕对自己很不利啊……对方有三人，可以轮流上阵，可是自己只有一人，根本无法休息，如果体力被消耗完，那自己就没戏唱了，看来只有速战速决了！打定主意后，黑薇一招“横扫千军”逼退三人后，立刻毫不迟疑的朝三人中武功最弱的历夏和攻去，历夏和一时不察，正中下怀，一声闷哼，竟是晕了过去。

乌贤武功向来走诡异多变路线，在黑薇攻击历夏和的时候，见黑薇空门大开，当下再不迟疑，暗器离手，击中黑薇背部！黑薇一个踉跄，险些摔倒，还未稳住身形，立刻反手一鞭子挥向乌贤，乌贤早有准备，飘然后退。从刚才就没有出手的小惠看向场中，乌贤与黑薇两人你来我往，已经斗了数招，何况两人都是以快打快的手法，更是人影飘忽，捉摸不定。黑薇的武功高出一筹，但是黑薇受了乌贤的暗器，体力不支，谁胜谁负未能定下。想赢的话，看来还是用那招了……

不顾肩膀上渗血的绷带，小惠微微阖眼，双手连动，捏着法诀，念动咒语：“……以吾之名，海神之笼，开！”随着话语声落，上升至半空中漂浮的光剑霎时光芒暴涨，，从剑柄开始分散出无数条肉眼可见的白芒如喷泉般向四周扩散开来！

（26）大BOSS现身

“乌贤，退后！”眼见小惠发动了神法，乌贤默不作声的消失在原地。而黑薇自然也注意到小惠的动静了，本想阻止，却发现自己居然动不了了！该死的！黑薇低咒了一声，全力冲破身上的束缚咒，然而未等她冲破，小惠由神法召唤出的金光闪闪的海神之笼便完成了！并且不余遗力的将黑薇整个笼罩住！

眼见黑薇被制住，小惠才松了一口气，捂着受伤的肩膀慢慢坐倒：“黑薇，这下子就算是你，也无计可施了吧？”

身上束缚咒解开后，黑薇拿出黑鞭试了试牢笼，果然……很坚固呢~

“不要白费力气了，”小惠摇了摇头，“海神之笼你也应该听说过吧？这是目前我所能召唤出的最强的神法，刀砍不断，火烧不容的海神之笼，除非是施术者――我解开契约，否则任你如何动作都只是徒劳。”

“哦？”黑薇挑高了一边的眉，因为缠斗而略显凌乱的衣衫并未给人留下狼狈的印象，反而因此而微敞的衣领而显得性感起来，“看来我还是低估你了呢~”

小惠唇角一扯，未置一词。

“不过呢~为了制住我，而如此在受伤之后大费神力……代价怕是也不小吧？”黑薇又一个优雅的转身，“你说是吧？萨拉陛下。”

“哼~不劳……你……费心。”小惠艰难的说出这句话后，终于在体力不支以及神力透支过度之下晕了过去。萨拉将小惠慢慢放平躺好，这才转过身来，面对着黑薇，脸色却是在海神之笼闪闪的光芒下更显苍白：“黑薇，我并不想为难你，只要你告诉我们老头子到底是谁，他的目的又是什么，我们就放你走……怎样？”

黑薇倚着牢笼，一派悠闲：“我怎么觉得，这个交易怎么看都是我吃亏啊~”

“你待怎样？”

“不怎样啊~”

“你……”

“那个人给了你什么好处，值得你这样帮他？”村田健从背后走出来，镜片在笼门之光下折射出一片泠泠光芒，让人看不清他的表情。

“好处么……”黑薇喃喃低语，长长的睫毛垂下，在白皙的脸上投下一片阴影，一瞬间，让人有了心疼的味道。只是未待人回过神来，她又抬起头来，笑得一派肆意：“只是各取所需罢了~~”

“不要告诉我，是为了报恩还情什么俗得让人掉渣的理由啊~”推了推眼镜，村田健说的意味深长。

缓缓伸出一根手指，黑薇笑眯眯道：“一半。哎呀呀~不幸被猊下大人说对一半了呢~~”

村田健正想吐槽几句，不料黑薇打断了他未说出口的话：“好了，闲话家常就到这~我说老头子，你要一直伪装到什么时候啊~~”

萨拉脸色一变，只见刚才被黑薇一掌打晕的侍卫长历夏和竟缓缓站起来身，声音低沉而苍老：“嗬嗬嗬~黑薇，你竟然也有被人抓住的时候……让我有些失望了啊。”

“让你失望了，真是抱歉了啊~~”黑薇不无嘲讽的说道。

萨拉的脸色更加难看了：“阁下到底是谁？真正的历夏和被你弄哪去了？”

村田健却是若有所思的样子，既然背后的大BOSS扮成侍卫长混了进来，那么那些侍卫很可能也被那人的手下所取代，这就可以解释，为什么自己的陛下遭到袭击却没有一个侍卫来救驾了……在这么短的时间里，就能瞒过所以人乔装改扮混了进来，并且不知道混进来的人有多少，也就是说，在那些侍卫里，分不清哪些是敌方的人还是自己人……事情越来越棘手了啊。村田健心里哀叹，自己到底为了什么卷进这件麻烦事的……这个人情下次一定要向有利讨回来，村田健暗下决心。

“冒昧问一句，阁下和黑薇交易的筹码是什么呢？”微笑着打断了几人的对话，村田的态度温文而有礼。

顶着一张历夏和的小白脸，大BOSS在看到村田健的时候，眸色转深：“真魔国的猊下，很抱歉，有些家务事需要处理，未能及时招待您，真是失礼了。”俨然是一副小史玛隆的主人模样。

家务事？村田健挑眉，果然是……宫门闱怨啊！“那您的回答是？”

“既然猊下大人问了，也不是什么不可对人言的事……说出来也无妨。”“历夏和”坦然道， 

（27）刻不容缓
“很简单，我许她小史玛隆皇宫内所有的魔法书包括禁书，而她助我――夺得小史玛隆的宝座。”

一语既出，四座皆惊。

这样赤裸裸的说出夺位的宣言，尽管对方说的轻描淡写，好像是说着“今天天气真好”或者“今天的晚餐吃了吗”这样轻松，可是隐含在这样的话语下所展现的势在必得与自信，还是丝丝缕缕透将出来。

局势，一触即发。

“我可以知道原因吗？”萨拉离开乌贤和村田的保护圈，缓步上前，虽然每一步走得很慢，却从容不迫――忽略脸上苍白的脸色的话。

“呵呵……”历夏和刻意压低的笑声荡漾开来，无端端让人不寒而栗，“萨拉雷基，等你成为我阶下囚的那一天，我自然会告诉你。不过现在嘛……我可以给你个提示，还记得江滕士郎么？”

……江滕士郎？这个名字好像在哪里听过？萨拉皱眉想了想，好像是很久以前……有一个人……未待他想明白，历夏和冷哼一声，道：“当年战场上令人闻风丧胆的我们小史玛隆的战神都不记得了吗？”说完，眼眸竟是一暗。

战神江滕士郎？是他？萨拉微感诧异，还待再问，历夏和的脸蓦地凶狠起来，“想不起来没关系，我会让你慢慢回想起来的……漠飒，把他们都射成刺猬，当然，我们伟大的萨拉陛下别给射死了。”

漠飒嗜血的眼睛在阴晴不定的光芒之下更显恐怖，如一条伺机而动的毒蛇，他伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，低声应是。随着他手中信号弹的发出，隐藏在暗处的弓箭手现身，目标从黑薇直指萨拉一行人。

果然……还是走到了这一步啊！村田用力按了按太阳穴，叹气。

目前的局势是：敌方那边有不知何方神圣的大BOSS，魔法师漠飒，被海神之笼困住的黑薇，以及……唔，大约二十几个弓箭手，而己方有萨拉，村田健自己，乌贤，以及昏迷的小惠。……小惠已丧失了战斗力，自己完全排不上用场，萨拉的催眠术也不能大面积施展，这么说来可以打的就只剩下乌贤了？真是……相当的杯具。

但是也许……有转机也说不定？在心里想好迎敌对策，村田勾唇一笑，转身对黑薇道：“黑薇，好歹我们也算旧识，跟你打个商量如何？”

一直倚笼看热闹的黑薇看向村田，懒懒的说道：“我都被关进笼子里了，打什么商量？”

“我可以放你出来。”村田健理所当然的说道。

“哦？”黑薇正了正身子，道，“有意思。”

村田笑了笑：“不如你抛弃你家老板，从了我吧！他能给你的，我也能给你。”

“咳咳……”黑薇顿时被自己的口水给呛住了，抛弃自家老板从了他？这话讲的……想不到多年不见，村田变得这么、这么可爱了？

拿着水晶折扇，黑薇掩住自己的失态，笑道：“他许我小史玛隆所有的魔法书……可是亲爱的猊下，貌似小史玛隆不是你做主吧？你能拿什么给我呢？”

村田笑容不变：“真魔国所有的魔法书――怎样？”

黑薇微微动容，虽然小史玛隆自建国以来，积累了很多魔法书籍，只是真魔国作为魔国，魔法更为出神入化，相应的，魔法书籍更为出众，皇宫里的魔法书更是其中精华……这样的条件，的确很诱人。

两人若无其事的对话，自然落在了旁人的耳中，历夏和的脸色已经很难看了：“黑薇，你不要忘了，目前跟你签订契约的，是我。”

黑薇想了想，叹气道：“猊下大人，虽然你的条件很诱人，但是既然我已经……”

“附加条件，小史玛隆的所有魔法书免费借阅。”未等黑薇说出拒绝的话语，萨拉冷静的又扔出一枚炸弹。

“咳，想不到我这么抢手啊……”黑薇不禁感慨。

众人无语。

眸光在历夏和和萨拉村田之间转了一圈，黑薇抿唇一笑：“真伤脑筋呢~~不过，老头子你年老色衰，萨拉陛下和村田猊下都是青年才俊呢~所以~我要奔向帅哥的怀抱~~”

（28）

眸光在历夏和和萨拉村田之间转了一圈，黑薇抿唇一笑：“真伤脑筋呢~~不过，老头子你年老色衰，萨拉陛下和村田猊下都是青年才俊呢~所以~我要奔向帅哥的怀抱~~”

历夏和眼眸中杀气闪现：“黑薇，你难道忘记了我们的约定了吗？”

“所谓约定不就是用来破坏的吗？”黑薇笑意莹然，“更何况……我为你做的也够多的了，该还的债早就还清了吧？”

“你会后悔的……”历夏和缓声道。

“我黑薇做事可是从来不会后悔的呢~”

两人对话之时，萨拉已经开始念动咒语，消除海神之笼。村田讶然：“海神之术陛下也懂得？”

萨拉无奈：“猊下该不会以为我这个小史玛隆的陛下真的只是花瓶吧？”

“咳咳，我绝对没这个意思……”

历夏和眼见海神之笼将破，而剩下的人似乎完全不把他放在眼里的闲聊，再不迟疑，一声令下，暗处的箭矢纷纷扬扬朝几人射去，局势不容乐观。

“喂喂，阁下好歹打声招呼啊~”村田不由大叫。

可惜如落雨般的箭矢是不长眼睛，直向他们飞去。

村田不懂武功，萨拉在念咒，小惠昏迷不醒，黑薇还在牢里，几人直如困兽。就在这时，一个黑影在黑暗中闪现――是萨拉的影卫，乌贤。

乌贤上前一步，挡在众人面前挡剑，可惜箭矢四面八方，防不胜防。乌贤意在保护萨拉，一时没有察觉，一枝箭直奔昏迷的小惠，别人可能没看到。一直在一旁看着小惠的村田却一眼瞧见了，不待多想，身体已作出本能反应：“小心！”

村田立扑上去，生生替小惠挡了一剑！“……完成。”萨拉念完咒语，看见村田背部中箭，立刻过去扶他起来；“猊下……你还好吧？”

村田脸上全无血色，苦笑道：“怎么可能会好？”

“黑薇，该是你表现的时候了吧？”萨拉转头看着黑薇道。

“遵命，主人。”黑薇行了一个堪称俏皮的军礼，亮出黑鞭，加入战斗。两人一左一右护着目前没有战斗力的三人。

将那些箭矢纷纷卷进鞭影中，手腕一个用力，又把箭全部射还给暗处的士兵，黑薇嘴角噙笑，嘴里道：“老头子，您也悠着点，都一大把年纪了，好好享受一下天伦之乐不行吗？”

“黑薇你话太多了。”历夏和负手而立，冷冷道，“漠飒，你去把那个碍眼的影卫给我除掉。”

“是。”漠飒应声而出，跃到乌贤面前，直逼他的面门，乌贤不闪不避迎了上去，两人的武功都是走诡谲多变路线，一下子竟是胜负难分，打得难分难解。

只是少了乌贤挡剑，黑薇一个人就没那么轻松了。

眼见萨拉这方逐渐处于弱势，黑暗里蓦然传来一声大喊：“住手！”

一时之间，众人纷纷朝声源处望去，这一望，有人欢喜有人愁，竟是有利和尤扎克解决掉黑衣人赶来了。

历夏和皱眉，有利的出现绝对是个变数，自己明明派了冰凝魂和其他几个得力助手过去，想不到竟也不敌……看来有利比他想象中的还难搞。

“真魔国的魔王陛下，如果你可以撒手不管，将来不管你什么条件我都答应。”历夏和抛下诱饵。

原本一直柔和笑眯眯的脸上全是一片肃穆，有利冷笑：“阁下太看得起我了，我没有什么条件，只求你住手，如果你罢手，那我可以不追究今天的事，否则，你得罪恐怕不止是小史玛隆皇室那么简单了。”

历夏和面色复杂，这个魔王陛下，还以为只是一个需要别人保护的小鬼一个，想不到竟是如此精明，以前真是小看他了。“可惜，说什么都已经晚了，我已经没有回头路可走了。”历夏和决然道。

“那就不要怪我了！”有利肃然道。

随后朝一旁的尤扎克吩咐道：“你去保护萨拉，我去对付这个老狐狸。”

尤扎克笑嘻嘻的竖大拇指：“少爷今天还真是威风，遵命少爷。”

萨拉，我一定会保护你和你的国土。在心里暗暗发誓。有利迈着坚定的步伐朝历夏和走去，全身开始散发魔王之气，那些魔王之气有若实质缓缓在他周围旋转，形成一个包围圈，那些箭矢碰到圆圈纷纷绕路而行，竟是近身不得。

就这样一步步走到历夏和面前，有利勾唇道：“你到底是谁？”

历夏和全然不惧，冷冷道：“这不是你该知道的事情。”

“好，那我就只好动手看看你到底是哪路神仙了！”话语未完，有利突然出手向历夏和攻去。历夏和错开一步，躲过有利的攻击，双手成爪，也毫不示弱的主动出击，有利仗着魔王之气，全然不躲，只一味攻击着，但是历夏和却也反应敏捷，每次均能躲过他的攻击，一时也是不分胜负。

（29）
五十招过后，有利看准时机，趁着历夏和旧招已老，新招未至之时突然出手，一掌拍向他胸口，历夏和不察，吃了一掌，闷哼一声，整整倒退了三步，观其面色，竟是痛苦不堪，而衣襟上俨然有血迹渗出。

有利惊讶，自己一掌虽然厉害，也不至于出血吧？难道是他本来就已受伤？虽然不该趁机趁人之危，但如今情况不同，有利也不得不当一回小人，专门向他的胸口攻击。

果不其然，不一会儿，历夏和已是脚步踉跄，冷汗淋漓了。有利正待趁胜追击，历夏和突然露出一个诡异的笑容，“你以为只有你有法术吗？”

说完，历夏和掏出一个荧荧发光的珠子，念动咒语，瞬间珠子大亮，竟自动缓缓浮在半空之中转动，从中间钻出无数条如筷子粗细的光线，不断向有利飞去。

这是什么鬼东西？有利惊疑不定。

眼见光线要缠上自己，有利连忙催动魔王之气挡住光线，不料光线竟是丝毫不惧，直接穿过魔王之气形成的结界，透了进来。有利不由叫苦不迭，什么玩意儿啊？

不敢大意，有利用手刀劈断光线，怎料光线断裂之后竟又能重新组合在一起，端的是厉害万分。

“明神珠？”突然，萨拉失声道。

历夏和闻言微笑：“萨拉陛下还记得此珠？”

萨拉一直关注着有利这边的战况，眼见有利胜利在即，形势却突然逆转，皇室失踪已久的明神珠竟然在他的手里……萨拉定定看着历夏和，道：“明神珠十几年前赏赐给当时名动一时的战神江滕士郎了，后来江滕士郎战死沙场，这颗珠子也随之消失，怎么会在你的手里？”

“呵呵~”历夏和低笑一声，“自然是士郎送给我的。”说道士郎的时候，历夏和的眼神竟是无比温柔。

萨拉沉吟了一会儿，见有利已是强弩之末，忙道：“有利，你先听我说，我有办法破了这个珠子。”

有利苦苦支撑，咬牙道：“你直说比较好。”

知道情况紧急，萨拉立即道：“很简单，把珠子抢过来，法术便不攻自破。”

历夏和脸色一变，急急退开，不停催动珠子，更多的线缠上有利，那些光线上带着倒钩，倒钩深入皮肤，苦不堪言，有利身上已是血迹斑斑，却依然咬牙坚持，听到萨拉的话语，他立刻把仅剩的魔王之气拧成一股半透明的圆杆，已迅雷不及掩耳的速度冲向历夏和，历夏和反应不及，被正中胸口，倒地不起。

有利趁机上前，把珠子一把抓在手里，那些光线立刻如退潮般缩了回去，光芒也逐渐转淡，变成一颗普通珠子的模样。

有利松了一口气，走到历夏和面前，见他挣扎着起来，一脚不客气踩上他的胸口，历夏和呻吟一声，又倒了回去。

有利居上临下看着他：“你输了。”

历夏和撇过头，不置一词。

有利转头大喊：“都给我住手！你们老大现在在我手上，不想你们老大死的都统统给我住手！”

这番喊叫，成功让众人停手。萨拉，村田等人喜出望外，有利果然厉害，一出手就制住了老大，看来危机可以解除了。

萨拉和尤扎克奔了过来，尤扎克手痒痒的看着历夏和：“让我看看这家伙到底是谁？惹出这么多事。”

萨拉立刻出声制止：“慢着！”

“怎么了？”尤扎克疑惑的看着萨拉。

萨拉静了静，道：“让我来猜猜。”

“你已经知道了？”有利问。

“如果我没猜错的话……是你吧？至源大师。”

“怎么可能？”几个和至源见过面都不由失声道。

“是不是啊？至源大师。”萨拉盯着至源。

“哼，看来被你发现了。”历夏和……不，现在应该称他为“至源”的人道。尤扎克毫不犹豫的上前掀开他的人皮面具，果不其然……面具下是一张苍老却有慈善的面孔。

只是恐怕慈善只是欺骗世人的假象吧？

一时之间，众人脸色复杂，却也疑惑神庙里最德高望重的主持为何策划了这样一起叛乱。

“为什么？”有利率先开口。

“我想我已经知道了。”萨拉静静的道。

（30）

“我想我已经知道了。”萨拉静静的道。

至源扯开一抹嘲笑，反问道：“你是如何看穿我就是至源的？”

“本来我也没有想到……但是你和有利两人缠斗的时候，有利曾一掌击向你胸口，你胸口却立即被鲜血所渗透，由此可见，你胸口受过伤。而至源大师在今天白天的时候，刚与黑衣人大战一场，胸口受伤，而黑薇曾说过她的主人是老头子，年龄也符合。”

“所以你就怀疑到我头上来了？”至源嗤笑一声。

萨拉缓缓摇头，道：“不，这个时候我还只是怀疑，毕竟从我出生起，至源大师就是一直看这我长大的，待我也是极好。我怎会想到是你？……真正让我确定的，是你的动作。”

“动作？”至源皱眉，一时想不出是哪里露出了破绽。

“一个人的声音可以改变，容貌可以改变，但是他多年来的习惯却是极难改变的。至源大师难道你自己忘记了吗？每次你沉思或者紧张的时候，右手手掌总是不自觉的抚上左掌的……”

至源眼里精光一闪，道：“是我大意了。”

“你一心要至于我死地……怕是为的是已死的江滕士郎吧？”

几次三番听到这个名字，有利不由皱眉问：“这个什么士郎……到底是谁？”

“十五年前，江滕士郎的名字在小史玛隆可谓是家喻户晓，不为什么，只为他自从军以来，果断睿智，精明能干，在战场上未尝败绩，被我的父亲封为骠骑大将军，守卫我国边境之地，民间百姓更是称其为‘战神’，乃是了不起的人物。”萨拉解释道。

“了不起？”听到这话，至源不由大笑起来，笑声不绝，直笑得咳嗽不止，状若疯狂，“了不起啊……还不是落得被人糟蹋无人祭拜的下场？你的父亲好本事啊，哈哈哈……”

众人听得糊涂，萨拉却惊讶起来：“江滕士郎不是为国捐躯，战死沙场了么？”

“战死沙场？”至源止住笑，眼里全是嘲讽，“不过是你父亲用来糊弄世人的说辞罢了……十年前那场战争不知陛下可还记得？”

萨拉目光一凝，“你说的可是关霞门之战？就是那场战争，江滕士郎身死……难道还有内幕？”

“当年你父亲看上边陲小国莫继国，但是莫继国三面环山，一面朝海，易守难攻。江滕士郎进言说莫继国民风彪悍，怕是不易攻打，你父亲却震怒，让士郎务必拿下此国，士郎领命前去。不料，军队中却有莫继国的奸细，士郎的战略提前被对方知晓，就是那一次，士郎第一次战败，被对方将领所虏获。”

“这里都没错，莫继国的将领逼迫江滕士郎说出军机秘密，将军誓死不从，最后受刑而死，莫继国本来占领了我国几个城池，后来却也退了回去。”萨拉说出自己知道的部分。

“哼，你太天真了，你以为莫继国人都是吃素的？他们凭什么把占领的城池的还给我们？”

“这里的确令人费解……”

“对方的将领俘虏了士郎，却不是为了什么狗屁军机秘密，而是垂涎他的美貌。”

萨拉惊讶，尤扎克也是震撼不已：“那个江滕士郎……是男的吧？”

“不错，士郎不仅是战神，而且还是一个难得一见的美男子，美得雌雄难辨，所以每次上战场他总是要带上面具，免得被人看轻……可就是这样一幅容貌，还是给他带来了灾难。”至源面有戚戚，“对方将领在战斗时，无意把他的面具打落，顿时惊艳不已，想方设法把他掳了过来，废掉他的武功，生生把他当男宠养着。”

“竟是这样……”萨拉喃喃。

“当时那个将领趁胜追击，占领了我国好几座城池。你的父亲知道士郎在对方手中，并且甚得恩宠，所以让他做内应把那将领给杀了。士郎在那时被那人的温柔所迷，不忍下手，不料被有心人告发，敌方将领在他的身上搜出了毒药，大怒之下，便想杀了他，却始终下不了手，他说，‘你不就是为了我打下的那几座城池吗？好，我还给你！从此我们一刀两断！’正是因为如此，莫继国才撤退的……而你的父亲为了表示感谢，见士郎没了武功，便做了一个顺水人情，说把士郎当做货物一样送给了敌方……哈哈，真是可笑！对着百姓却说什么，士郎战死沙场，我放你妈的狗屁！”

至源说到这里，不由激动起来：“可怜士郎被人送到了对方手中，对方却弃之如履，不屑一顾，士郎被软禁在一座小院里，几乎要疯了，却凭着惊人的意志，逃回了小史玛隆……这中间也不知吃了多少苦。”

（31）
“江滕士郎的确值得尊敬，这样的遭遇……却是苦了他了，”有利不由叹道，跟江滕士郎的遭遇相比，自己实在是幸福多了。

“当初我以为士郎已死，伤心不已，却也觉得能战死沙场是莫大的荣耀……可是当我再次士郎的时候，他已经是奄奄一息，瘦骨嶙峋，哪里还有当年的意气风发？哈哈哈……我得知真相，才知道我一直敬仰的国王陛下，竟是有如此手段！真是好手段！好陛下啊！”

“那他现在人呢？”萨拉怜悯的望着他，不由道。

“他走了――”至源颓然道，“我已经尽了全力去救治他，可是士郎他……早已心如死灰，不过是撑着一口气来看我最后一眼，在我见到他的第十日，他走了……”说道后来，竟已经哽咽，两行浊泪顺着面颊流了下来，闻者无不动容。

“这些我都不知道……”萨拉幽幽叹了一口气，“如果我知道，我一定不会让江滕士郎就这么不明不白的走，一定会为他讨个公道。”

“讨个公道？”至源嘲讽道，“不觉得现在说这个已经晚了吗？这些年来，士郎那凄绝的眼神日日在我梦中出现，我好恨！真的好恨！我的士郎是那么的忠诚，那么的善良，那么的聪慧……为什么，为什么要如此待他？他究竟做错了什么？你说啊！”

众人一时皆默然，那样一个风华绝代的人竟是如此下场，真是让人唏嘘不已。萨拉上前扶起至源，真诚道：“对不起，这是我们皇家欠你的。”

“咳咳，”至源咳出一口鲜血，凄然一笑，“我筹划十年，想着为士郎报仇雪恨，岂料你的父亲居然就这样去了……我不甘心，凭什么他这样的人可以这样安然的死去，还可以受到万民的爱戴。父债子偿，你父亲犯的错，就由你来偿还吧！”

萨拉还待说什么，有利察言观色，眼见至源眼中有异，立刻将萨拉拉离至源身旁，置身自己身后，警戒道：“上一辈的恩怨何必算在萨拉头上？逝者已矣，我相信江滕士郎在世，也不喜欢你这样做的。”

“你一个外人又知道什么？你怎会知道我日日不得安眠的痛苦？反正我也是一个一脚踏入棺材的人了，早就不在乎了，今日，我定要讨个公道！”至源厉声道。

“喂，老头，如今你落在我们手中，还想报仇？”尤扎克抱胸看他。

至源勾起一个诡异的笑容，吹了一个尖锐的口哨，几人同时一惊，难道还有援兵不成？顿时几人戒备望着四周，有利吩咐：“黑薇，你在那里不要动，把小惠和村田保护好。”

黑薇把玩着手中的黑鞭，故意叹气道：“真是越活越回去了，如今还要当别人的保镖，我真可怜呐~~”

而可怜的猊下sama尽管已经让黑薇草草包扎了伤口，奈何失血过多，已经进入半昏迷状态。

半晌，众人都未见到传说中的援兵，尤扎克怀疑的看着至源：“臭老头，你搞什么鬼？”

有利皱眉，也想不出什么所以然来，想着至源的目的是要杀了萨拉，不由忧心万分，朝着身后的萨拉嘱咐道：“萨拉，你跟着……”

话未说完，有利愕然，身后的萨拉不知何时，已不见了踪影。“萨拉？”

“萨拉？”有利心慌起来，一叠声叫了起来。

至源碟碟怪笑：“不用叫了，只要我一句话，亲爱的陛下就能死去。”

有利全身冰冷，不能想象如果萨拉就此消失，自己该是怎样的心碎，踏前一步，有利灼灼的望着至源：“说，你把萨拉藏在哪里了？”

“报应啊报应――”至源笑声不止，似是开心的不得了，“士郎，你看到了吗？我马上就可以为你报仇了，马上，就可以见到你了……哈哈哈……”

尤扎克不客气的给了他一拳，呸声道：“拜托！不要笑得这么恶心！”

“把主人放了！萨拉还给你们。”一个冷冰冰的声音蓦地插了进来。

只见一棵粗大的树枝上，站着一身黑衣的漠飒，昏迷的萨拉以及……小惠？不对，这个服装是……小贝？

有利一震：“小贝？你怎么在那里？”

小贝目光空洞的看着他，毫无反应。

小贝很不对劲……有利蹙眉，目光全系在萨拉身上，还好萨拉好像只是被人打晕，并未受伤，不过，这样下去，很不妙啊――

这边有利沉吟着，而现场其余几个人却很惊讶的看着小贝，又转头看了看了一直昏迷的小惠，果然是一模一样呢……

“哈~”黑薇食指放到嘴唇，一脸的兴致盎然，“事情越来越有趣了呢~双胞胎？呵呵~”

（32）

有利沉声道：“好，我们交换。”

至源目光一冷：“漠飒，不要管我，快杀了萨拉！”

“信不信我让你们所有人给萨拉陪葬！”有利第一次如此威严的力喝道。

一时为有利气势所摄，至源没有接话。而漠飒面露犹豫，一时举棋不定，是该杀了萨拉还是拿萨拉换回自己的主人，局面僵持着。

黑薇笑吟吟的开口：“漠飒兄弟，听我一句话，留得青山在不怕没柴烧。”

漠飒眸光一闪，道：“好，我们分别把人放中间，如何？”

有利点头：“就照你说的。”

“少爷，”尤扎克急忙阻止，“还是我来吧，恐防有诈。”

有利竖掌制止了尤扎克，坚定道：“不，我来。”

把至源的双手扭向身后，有利带着至源，一步一步朝前走去，而漠飒也提着萨拉，从枝头跃下。两人在相距十步的地方停下，有利率先开口：“我数一二三，我们同时把人推出去。”

“好。”

“一……”众人屏息看着。

“二……”双方都目光灼灼，蓄势待发。

“三……！”萨拉和至源同时被向前推去，漠飒仗着轻功优势，瞬间把至源带离，至源在被推出的刹那，立即又吹了一声口哨，用蛊惑的声音道：“小贝，杀了萨拉。”

小贝目光虽呆滞，反应却无比迅捷，身形如鬼魅般出现在萨拉面前，当时有利正好把萨拉抱在怀中，根本腾不出手来。小贝一掌拍向有利，这一掌用了全力，有利始料不及，加之小贝的怪力，瞬间被击倒在地，一丝鲜血顺着嘴角流下。

另一边，周围的弓箭手早已停止了射击，不足为惧，黑薇给小惠和村田设了一个简单的结界，立即飞身而起，攻击至源。漠飒把至源护在身后，与黑薇打在了一起，嘴里急急道：“主人，此地已不宜久留，主人快走！”

至源又咳出了一口血，眼里却杀气腾腾：“不！我要亲眼看着萨拉死去。”

小贝的攻击迅捷而猛，身手比之平时竟是厉害了好几倍，有利受她一掌，胸口翻腾不止，勉力压下口中的腥甜，眼见小贝的第二掌将至，来不及接招，身体本能反应挡在了萨拉面前，十成十的掌力击在有利的胸口，再也支撑不住，“噗”的吐出一口鲜血来。

眼前的景象模糊起来，有利只觉得全身的力量都在消失，用力掐着自己的手心，有利勉力保持着神智的清醒，将口里的鲜血擦去：“小贝……你究竟怎么了？”

至源见状，不由哈哈大笑：“这几年来，我一直在做实验，研制一种能为我所用的完美的杀人机器。而小贝和小惠是我从人贩子手里买下的双胞胎，我把小惠留在神庙中，陪伴我度日，而小贝，我一直喂她吃药，这种药可以让人失去本性，力量大增，我称这种药为‘阎王煞’，怎么样？滋味不错吧？”

“你真是疯了……”有利喃喃。而小贝对周遭事情似是毫无知觉，只一味对着萨拉攻击，佛挡杀佛，遇魔杀魔，有利的身体仍然挡在萨拉面前，不闪不避，心里只有一个念头：一定，一定要保护好萨拉！我答应过你的……

我不骗你。

按照刚才的情况来看，只怕自己挡不住小贝的第三招了吧？在小史玛隆境内，几次三番勉力催动魔王之气，饶是自己也已是强弩之末，支撑不住了吧？

缓缓闭上双眼，小贝的第三掌却迟迟未落下来，有利惊讶的睁开双眼，原来是尤扎克及时赶到，替他挡了一掌，与小贝斗在一处，尤扎克叫苦不迭：“少爷，你快带萨拉走吧！我快扛不住了！这家伙吃了大力丸啦？出手又快又狠。”

知道情况紧急，有利不再多言，抱起萨拉欲走，怎料走了一步就跌倒在地，萨拉也随之跌落。“萨拉，你没事吧？”明知他听不见，有利还是急急跪到他身边，轻轻抹去他脸上的污渍，目光柔和，“不用怕，等你醒来，一切都会结束的。”

再次咬牙抱起萨拉，有利跌跌撞撞的向前走去，只觉得每一步都像是踩在刀尖上，全身每一块骨头无不在叫嚣着，似是错位般，端的的是疼痛无比，怕是断了好几根肋骨了吧？才走了十步不到，有利绊了一脚，再次摔倒，萨拉滚落。

“萨拉……萨拉……”有利连站起来的力量也聚不起来，只能用手一点点爬向萨拉，“萨拉……对不起……我带你走……”

手伸向萨拉的脸颊，一只脚却突然出现，踩住了有利的手，有利抬眼，竟是刚才一直冷眼旁观的至源，只不过至源身上也是衣衫破烂，血迹斑斑，与有利一样狼狈。至源冷笑：“伟大的魔王陛下，现在怎这样一幅模样？”

（33）

至源冷笑：“伟大的魔王陛下，现在怎这样一幅模样？”

有利不理他，仍是柔柔唤道：“萨拉……萨拉……”

至源被人无视，怒火一起，脚下用力，狠狠蹂躏着有利的手，十指连心，有利只觉得整个手掌都不是自己的了，好痛……

至源却仍像是不知足般，用力碾了几下，恨恨道：“别以为我看不出来，你喜欢这小子吧？我讨厌别人在我面前一副恶心巴拉的恩爱模样！凭什么你们幸福，士郎却活该去死？”

淬了一口，至源扭头对小贝道：“动作这么慢？快点把萨拉解决了。”

小贝得令，身形更快，一掌击飞了尤扎克，足尖一点，瞬间落在昏迷倒地的萨拉面前，毫不迟疑的，向萨拉胸口击去――

“不要！！！”有利心胆俱颤，几乎魂飞魄散，凄厉大喊。

小贝恍若未闻，继续落掌。

“小贝――”一声并不响的幽幽呼唤，小贝的掌在离萨拉胸口不到一公分停下，茫然的望向唤她的人儿。

还好还好……有利只觉得是自己在生死鬼门关前走了一遭，胸口剧烈起伏着，这种感受再也不要再来一次了，心脏就要先承受不了。

只见一直昏迷着的小惠不知何时已幽幽转醒，虽然脸色还是很苍白，却已经是行动自如，她怔怔的看着跟自己一模一样的脸，道：“小贝……不要杀人……不要杀陛下……你会后悔的……”

小贝呆滞的眼神中微微流露出一丝迷茫，似是听不懂，开口道：“……我好像认识你……”

小惠泪盈于睫，连声音都带着一丝颤抖：“小贝，小贝，我的姐姐……我们是亲姐妹啊……”

“亲……姐妹……”小贝机械的重复着。

至源暗道不好，自己这药其实并未研制成功，万一小贝清醒过来，自己的计划就要落空了。“小贝，还在磨蹭什么？快杀了萨拉！”

小贝闻言，重新变得呆滞起来，再次举掌，小惠急了，几步跨向前：“小贝，你不记得我了吗？听话，不要杀人。”

小贝放下掌来，疑惑的看着小惠：“不要杀人？”

“对，”小惠拼命点头，“不要杀，乖，过来这边。”

小贝歪头想了一下，道：“好，我听你的。”

至源恨铁不成钢：“小贝，不要听别人的蛊惑，快点杀！”

小贝看了看至源，又看了看小惠，神智似醒非醒，只凭着本能道：“我听她的，不听你的。”说完，竟真的乖乖走向小惠。

“真是没用！”至源怒其不争，从腰间拿出匕首，竟要自己亲自动手。

小惠亮出光剑，直指至源，冷冷道：“你以为你现在还有机会吗？”

至源本已受重伤，自然不是小惠的对手，他并不慌张，道：“漠飒，替我杀了萨拉！”

“哎呀呀~你是说他吗？”笑吟吟的声音插进，黑薇望着至源，把浑身动弹不得的漠飒扔在至源面前，“真是不好意思，如果你是在叫他的话，对不起，他已经被我解决了。”

至源不死心，“我还有弓箭手，你们通通都要死！”

“这里发生了什么事？”孔拉德竟也在最后时刻赶来了。

小惠“呀”了一声，“你不是在照顾那个保鲁夫拉姆吗？”

孔拉德笑了笑：“我不放心陛下，想了好一会儿，还是决定过来看看，结果看到周围埋伏着好多弓箭手，不过现在都被我解决了……”说到这，孔拉德蓦地看到重伤在地的有利，心疼不已，立即上前为其包扎：“陛下，怎么受了这么重的伤？早知道我应该跟来的……对不起，是我失职了。”

黑薇看着至源，叹气道：“你的弓箭手也都被人解决啦！大势已去，劝你还是放弃吧~”

至源双腿一软，跪了下来，想到筹划十年，眼见成功在即，最后竟是如此结果，功亏一篑。不由老泪纵横：“士郎啊士郎~为父对不起你~”

为父？

一语既出，众人皆惊。

“江滕士郎是你的儿子？”有利缓过一口气，惊讶出声。

“正是――若我没记错的话，至源未出家前的名字是叫江滕南吧？”出声的不是至源，而是在小惠救治之下，重新醒将过来的萨拉。

“可惜……已经不重要了，是非成败转头空，是我输了。”至源突然平静下来。

转头一一把眼前众人看了一遍，至源目光前所未有的平和：“萨拉，你有一群很好的朋友……如果，只是如果，士郎也拥有这样一群信任他爱护他的朋友，一定不会走到这一步吧？”

“这是命啊……”幽幽的叹气，带着无奈的认命，“所以我认输了……十年了……我也早该……下去……陪士郎……了……”

萨拉一惊，急急道：“快阻止他，他要自杀！”

小惠和黑薇同时出手，至源已然倒在地上，面上带着安然和解脱，仔细检查了一下，小惠无奈道：“他咬舌自尽了。”

一时众人皆是默然。虽然至源罪大恶极，篡权谋反，但是至源却是为了爱儿而痛苦了十年，辛苦了十年，这样的亲情也不得不让人心生感慨，恐怕，死亡对他而言，未尝不是一个好的结局――

今世父子缘分已尽，来世一定可以平凡而幸福的生活在一起了吧？

小惠不由抱紧了自己刚刚失而复得的亲生姐姐：“我想，至源大师的死，却是让我们要更加珍惜那些至亲，血浓于水，亲人，是我们永远的牵挂。”

小贝也回抱着小惠，低声道：“妹妹……”

而萨拉叹气一口，依偎着有利：“幸好有你在……”

有利噙笑：“幸好，你也在。”

“呀，你身上怎么这么多伤？”

“没什么，小伤而已。”

“这怎么是小伤呢？对不起，一定是我连累了你对不对？”萨拉开始眼泪汪汪。

“你的事就是我的事，怎么会是连累呢？”有利柔声道。

抚摸着那些大大小小的伤口，萨拉心疼不已，只恨这些伤口不是长在自己身上：“疼吗？”

“你亲我一下，就不痛了。”有利亮晶晶的看着他。

萨拉红了脸，睫毛轻颤，咬了咬唇，然后凑上去在有利唇上虔诚的印上一吻，然后害羞似的低下头：“这样就不疼了……”

不顾身上的伤口，有利将萨拉抱进怀里，顿时满口满心都是萨拉的味道，令人安心，不由满足的叹气道：“只有你在，我才能坚强，只有你笑，我才能幸福。我不怕痛，也不怕受伤，我只怕失去你――所以，不管怎样，不要离开我好不好？”

萨拉在有利怀里慢慢闭上了眼：“好……不管遇到什么事，我答应你，我都不离开你，因为，喜欢你的心情是不会变的。”

“……我也是。”

【完】
终于完结了。。。【振臂大呼】
这篇拖了多久啊= =不过凭着咱坑品，断没有弃坑的道理。。。

现在回过头来看咱的这篇处女作，汗颜，实在是。。。太多不足啦！
不过能坚持到最后看文的亲们，实在是超感谢~~【鞠躬】
现在咱可以安心更《不要叫我小白脸》~