

1、开始 ... 
 
 
　　永安当里一身伙计粗衣打扮的景天对着账本咬牙切齿。一边为化成土豆的花楹浇水的雪见只当没看见。
　　
　　“死猪婆！看你干的好事。两千两白花花的银子去哪了？”
　　“花楹的瓷盆太旧了嘛我买了个新的。”
　　“就这个？”
　　
　　景天无奈的看着景泰蓝的糟糕仿品在自己面前打晃。
　　
　　“本来傅掌柜要要我五千两呢。我一说你打败了邪剑仙是全城人的大英雄掌柜立马给我打了四折。怎么样？本大小姐可不单会煮饭还是贤内助呢？”
　　
　　景天挠挠头要是被淋漓知道永安当的女主人买了个超级大次货真会笑掉大牙。他才不想喝雪见为银两的琐事争吵。干脆笑了笑让雪见别把这桩糗事宣扬出去便好。
　　
　　“好！这么好的宝物可别告诉任何人。”
　　“那当然本小姐绝对会保守秘密的。”
　　
　　雪见被间接赞扬飞起的眼角得意的眯缝起来。似足了一只满足的猫咪。景天叹了口气扔下账本迈足到后院望向朦胧月色。 打败邪剑仙后过了五年，永安当已经营成城中最有名望的当铺。留下痕迹的事唯有重楼偶尔造访以及由他带来的紫萱死讯。那一晚常爱说喝酒没意思的重楼饮得烂醉重楼喝的瘫在桌上，满目的沉寂与神伤。景天同样饮得微醺。脑力依稀浮现蜀山上那一抹孤独的身影。他此时必定知道了。会是怎样的表情呢。不知他现在过得怎样，是否会像自己一般回忆到以前仍呵呵傻笑。景天一时兴起缚起双手食指向月，轻声低喃
　　
　　“长卿回来。”
　　
　　一声雀鸣讥笑他的傻状，景天抹抹鼻子也独自泄气唇线傻笑起来。诵念声再细雪见仍能听闻，看着景天近乎痴傻的沉溺在回忆里，最近几月他时常在月下怅惘或似这般笑着。目光时而迷惑时而了然，雪见觉得每当他倚望月色时离自己无比的遥远。仿佛白日的喧嚣只是他的面具而已。雪见紧拈衣角，终忍不住喊醒景天
　　
　　“喂！别生气了嘛。大不了以后不买太贵的东西了。”
　　
　　暮然惊醒的景天调整成嬉笑的模样
　　
　　“知错能改就行，那两千两就从你买菜的钱里扣啦。”
　　
　　景天奸计得逞的表情让雪见把疑虑扔到九霄云外，捏着粉拳狠狠照着肩膀来了几下。景天拧着脸埋怨乱跑喊着猪婆饶命。然而刚穿过一道石拱门。景天表情瞬时惨白，五脏六腑若被尖利的刀刃绞成一团，大口的喘气，倒下，食指嵌入红泥。连呼救的力气都失去了。雪见的笑声仍在耳边旋绕
　　
　　“猪头，别装了。太假了，本堂堂唐家大小姐可不会上当。”
　　
　　他想笑笑说骗不过你的眼睛。胸口却如被石子堵死，阴霾随之覆盖，雪见紧张的声线渐渐远去。真麻烦，为什么那家伙的倒影反倒更加清楚了。
　　照祖制应在无极阁大作的徐掌门近几日的生活越来越失去平衡，柚木桌案上对方了无数有民间发起的请愿文书。人间妖物失去了邪剑仙的通知，稍有修行的小妖都欲称王。民间苦不堪言，各蜀山弟子大半已纷纷出动为民除害，元神长老常胤实在太累，伏在桌上睡去，未阅完的文书已经不多，掌门不愿打扰，将自己的道袍脱下盖在常胤身上。用铜丝拨亮灯芯，继续审阅。只听门扉开启的声音，抬头见大门被风涌开熄灭了烛光，想拢上漆门。却见月色将长坪照得一如白昼般。异常的不安涌上心头，快捻五指掐算。眉头的抽色更浓：
　　
　　“景兄弟。”
　　
　　五年不曾出口的称呼，熟悉而又陌生的三个字。指尖轻颤，闭上眼。也罢，他身边有雪见照料，天界庇护。算出血命鉴的指相只是杞人忧天罢了。自紫萱去世之时便不信这五指相算法，若它真的能起作用，至爱呼吸停止前自己就能飞到她病榻前了。长卿留恋的伫立了一刻，将满院星光关在大门之外。
　　景天醒来时已到了第二日黄昏，已休憩好的花楹正看见清醒过来的景天，将食指抵在嘴前。景天抿嘴点点头，可雪见仍被他翻开被子的声音弄醒了。
　　
　　“景天，景天你醒了？太好了，太好了。胡大夫快来看看他怎样了。”
　　“你绑着我让我怎么诊啊。”
　　
　　永安当女主人的刁蛮果然名不虚传，说过诊不出结果吧还真给麻绳捆到这个时辰。活动活动僵直的肩膀。将指扣在臂上。脉象有力，可比三月前的慢了许多。似乎是心脏在一日一日的停止工作。可提血调气的草药不管吃了几副。血脉像渐渐枯竭的溪流一般。更奇怪的是他不发病时面色依然如常。翻遍了医书也找不到答案。
　　
　　“不，不可能，景天怎么会得不治之症。胡大夫，你是全渝州城最好的医师。你一定会想到办法的。”
　　“雪见小姐，你不是请过都城寓意吗？他是怎么说的呢？”吵闹立刻变得沉闷下来。
　　“好好让景掌柜过剩下的日子吧。”
　　
　　提起药箱，留下叮咛，飞也似的溜了。这女人现在的表情正要疯了似的。
　　
　　“猪婆，大夫说什么啦？”
　　“没、没什么。就是叮嘱你多休息，别为了钱不顾身体。”
　　
　　背身抹去眼角的水珠。
　　
　　“不行，我们的永安当还没做到全国第一呢。”
　　“什么？你……你好好休息。我去买燕窝、鲍鱼。乖乖待在家里。听见没有？”
　　“猪头遵命！”
　　
　　雪见跑着出了侧门，她在哭。自己却不能轻语安慰。在削减眼里他不知道这个消息
　　
　　“女人啊……真是麻烦。”
　　“怎么一来就听你说麻烦。”
　　
　　声线能如此具有穿透力又来无影去无踪的只有魔尊重楼了。斜倚在廊柱上，抱着双臂一副看热闹的表情。
　　
　　“我是说猪婆。”
　　“雪见姑娘会伤心是人之常情。你知道自己还剩下几天？”
　　“八十天？六十天？谁管那么多。天帝说我只能活三年，五年不也过来了吗。”
　　
　　重楼在空中划了个十字，只有十天吗？被鬼差瞪着的日子可要不好过了。
　　
　　“哈哈，还有十天，很长嘛。”
　　景天打个哈哈，抹了抹头上的冷汗。
　　
　　“有闲情逸致的话陪我一起喝茶吧。”
　　
　　自紫萱死后一晚喝的烂醉后魔尊便不再饮酒了。还逼新来的侍从彦犀精进茶艺，现在彦犀一闻到茶味便作呕。
　　
　　“你和天帝立的是天之契，一旦立下便将命线分给了其他世人不能更改。”
　　“这人嘛开心就好，活太长了没意思。”
　　“你就没牵挂了？”
　　重楼意味深长的望着他。
　　“乖乖，永安当成了最好的当铺，大半渝州城都有我的股份，加上猪婆在怀。还有什么不满足的。”
　　“你知道我说的是什么。作为过来人劝你一句不要等离开的时候才后悔。”
　　“红毛看不出你越来越像大诗人了。”
　　
　　景天嘿嘿一笑，重楼对这死猪不怕开水烫的家伙没辙，吞入最后一口碧螺。张开手祭出黑风羽翼。
　　
　　“你好好想想吧，雪见也许是明白的。”
　　
　　一声鹰隼的鸣叫之声过后。雄健的飞影远去。绞痛感来袭，景天无力的坐在椅上。记起在锁妖塔鼻青脸肿装酷时他心痛的表情。宁愿再痛一万遍因为不愿见他再露出那番表情。自己是如何如何随天意吧。执起茶壶才发觉一滴茶都没有。懊恼的咕哝
　　
　　“死红毛，说请我喝茶自己都喝光了。”
　　 

作者有话要说：好久没开文了啊，话说景卿风虽然刮过了，还是很喜欢滴啦~~~呵呵・~~~


2

2、告别 ... 
 
 
　　晚饭吃得十分冷清，屋里只听见雪见将饭粒当仇人似的嚼个没完。景天波折山珍海味正酝酿着嘴里的话该怎么出口。
　　
　　“雪见，我想出去散散心。”
　　“好啊，快吃完饭我陪你去河堤边散步。顺便看看新开的桃花。”
　　“我的意思是想一个人去见见以前的老朋友。”
　　
　　瓷碗啪嗒落在桌上。
　　
　　“死菜牙，你现在身体不好。过段时间再去嘛。”
　　“再过段时间我不知道自己还去不去得了。”
　　接着是死一般的沉默，雪见许久不曾如此心绪不宁了。
　　“那我收拾收拾行囊，一起去浪迹天涯。”
　　“我想一个人。”
　　
　　最后几个字出口极轻，雪见听得分明。想反驳几句此时景天的表情却是不容拒绝的坚定。天界时飞蓬的神情也是这般。不详的预感萦绕在心头。
　　
　　“若这一趟你去了之后，还会回来吗？”
　　
　　景天沉默，眼神却未退落。只削弱了气势。这是答案了。雪见低头捂住脸颊，悲鸣随着莹白的指缝滑落。景天抱住她轻轻拍打着她颤抖的脊背。
　　
　　“对不起雪见，我现在才发觉有人更让我放心不下。”
　　
　　他的目光忧伤得呆滞
　　
　　“和你一起五年了，最后的十天让我自己做决定好吗？”
　　
　　怀里的人狠狠捶打着
　　
　　“死豆腐臭豆腐。为什么要说出来？为什么要说出来？在这世上我只有你一个亲人你知道吗？”
　　“当然知道，所以更加不想骗你。丁伯会照顾生意的，你不用担心。”
　　
　　啜泣的声音更大，雪见哭到半夜。直到累得在景天怀中沉沉睡去。小心为她最后一次掖紧被角。打开木柜的第二格。希望永远不用开启的玉匣里盛着一张黄纸。放在怀中确认的拍了拍，摸摸走出了房间。雪见睁开假寐的双眼。注视着景天摇摇晃晃的祭剑起飞。释然的微笑
　　
　　“走吧，去想去的地方。”
　　
　　文书在晨光迈入门槛后终于审完，掌门迈出房门。黄白的温暖光线融入棕色眼瞳。
　　
　　“喂！白豆腐，五年不见有没有想我啊。”
　　
　　长卿回头两颗亮闪闪的虎牙近在咫尺。大概三天没睡脑子产生幻觉了。长卿转过身子朝另一个方向走去，见他没反应，景天顿时急了，御剑再次绕到长卿面前弹了弹呆傻的额头。
　　
　　“怎么当掌门当傻了你。我是景天。景天的景，景天的天。前世是天将兼太子今世是上天入地无敌霹雳大英雄的永安当原伙计现任大掌柜的景天啊。”
　　
　　徐长卿僵木的眼神复苏过来。被景天一字一字激起的记忆经过五年的磨砺变得突然的鲜活起来。初遇时的心如止水，分离时的复杂伤痛。他张开怀抱却不明白为何。景天被他的加重的黑眼圈和被晨曦挑出的刺眼银丝。这五年他过的很累，白痴都看的出来。
　　
　　“你瘦了。”
　　
　　收回双手长卿露出怀念的笑容。
　　
　　“景兄弟，你何尝不是呢。”
　　
　　生怕他再看出不妥后退几步。
　　
　　“永安当的掌柜可不是好当的。每天要和一堆唧唧歪歪的客人打交道，还要和猪婆吵架听重楼里八嗦讲一大堆做人的大道理。我能不瘦吗？”
　　
　　说完做个苦哈哈的鬼脸。长卿微笑
　　
　　“景兄弟，见你仍像以往面对人生悲喜。长卿便放心了。”
　　
　　“不能放心，怎么能放心呢？最近我闷的很。陪我出去散散心吧。八天，八天就行。”
　　
　　“可长卿身为蜀山掌门有要事要办，魑魅魍魉横行人间。长卿不能擅离职守。”
　　
　　“别这么迂腐嘛。”
　　
　　从剑上跳下。搂着掌门的脖子。
　　
　　“你都这么累了，该好好休息休息啦。不然累死了。让清微道长白发人送黑发人，怎么对的起他老人家。怎么对得起蜀山弟子，怎么对得起等待你拯救的芸芸众生。再说你一下山，妖怪们还不吓得都躲起来了。人间也就太平了！”
　　
　　“照景兄弟的意思我不和景兄弟出去散心会对不起全世界？”
　　
　　“对，就是这样。白豆腐变聪明了哈！”
　　
　　眼看困得迷迷糊糊的长卿些许犹豫着。听见人声赶来的元神长老常胤急忙赶来
　　
　　“万万不可。”
　　
　　若蜀山掌门被景天这么稀里糊涂的拐走了可太丢脸了。
　　
　　“掌门审阅文书多时该好好休息，何况蜀山掌门岂是你说带走就带走的。” 
　　
　　该死的常交叉真爱给捣乱。景天眼珠滴溜溜一转，又抓个话头
　　
　　“白豆腐不是会变船吗，让他变一艘。简简单单解决问题。”
　　常交叉内心嗤笑，化物之术极度耗费心神。再加上驱使之气更是折磨。欲出口阻拦却被长卿眼神阻止，其中夹杂些微的苛责令常胤心头泛起孩子般的委屈。不再多语。冷冷道
　　
　　“常胤遵命，望掌门小心小心身体别被某人拖垮了。常胤先回房休息了。”
　　
　　掌门点首同意，景天得意的扬起头。大概是幻觉头被闷棍敲了一记。揉揉痛处。
　　
　　“常交叉当了长老后真是变了不少。一点幽默感都没了。”
　　
　　虽然以前就没有。
　　
　　“景兄弟有所不知。近期妖孽横行，全蜀山严阵以待。常胤与我分担了许多任务，的确是劳累了。”
　　
　　见景天低头不言语，急忙掉转话头“长卿身负灭妖大任，比当同景兄弟下山降妖……顺便散心。”
　　
　　景天瞧见长卿补上最后四字脸上泛起红晕心中窃喜。偷偷在背后比了个胜利的手势。若这点小事都办不成怎能当好掌柜呢。长卿双手成剪式，横向爆出精光，这条船五年不见，仍是光亮如新。景天抢先登上船头，伸出手。
　　
　　“上来，长卿。”
　　
　　伸手触及的冰冷的手掌。看来是蜀山大气太凉了。
　　
　　“景兄弟，你想去哪。”
　　
　　“你先去睡觉。我来御船。到了自然叫你。”
　　
　　“景兄弟，还是长卿来吧。”
　　
　　“快去睡，要不要本大侠给你唱首摇篮曲。”
　　
　　景天撅嘴，吹起声调诡异的催眠曲。长卿头皮一阵发麻。快速向船舱的方向走去。望着他雪白的的背影，安稳的微笑浮起。疼痛重新将他拉回现实。重楼说的不错。越是接近亡期法力越是狂涨。飞速前进的船带起劲风透过全身。空气逐渐变得湿润。
　　
　　长卿醒来时船已泊稳在湖面。迷蒙双眼逐渐清晰的视线。眉头凝滞。起伏的山水，古铜色的吊脚楼。身着银饰的村民。苗疆？景天正在努力让不懂汉话的村民们明白他们的来意。
　　
　　“带… …我们 … 去…女娲后人 ……在的地方”
　　
　　可不管他怎么扭来扭去的比划，仅有三三两两的苗语应和。感到有人拍了拍他的肩，兴奋的回头。
　　
　　“景兄弟能告诉我怎么回事吗？”
　　
　　长卿的疑惑正在慢慢转化为愤怒。
　　
　　“白豆腐，老实告诉我。紫萱走了快一年。你不想拜祭么？还有青儿。你该看看她了。”
　　
　　景天收比了个到腰的高度“青儿到这了，却仍没有见过父亲。不觉得他很可怜吗？”
　　
　　长卿背过身。“有圣姑照料，她会平安长大。不需要我这种不负责任的父亲。”
　　
　　“不亲眼看看你不能确定。”
　　
　　“我确定，青儿一定恨我。是我害死了紫萱。”
　　“何人在此胡闹。”
　　蒙着面纱的少女用流畅的汉话斥问着。
　　
　　“此地乃南诏国子民栖息之处，汉人在此有何企图。来人啊，将他们押上山听候发落。”两个健壮的汉子用油绳捆住连两人。
　　
　　“正好不用找了。”
　　
　　景天露出了两颗亮晶晶的小虎牙。
　　


3

3、相见 ... 
 
 
　　景天嘻嘻一笑。
　　
　　女娲殿上。长卿不敢抬头，不是惧怕神帝的权威。曾经一袭紫衣的她坐在这200多年的岁月。在与自己的一瞬间的幸福后便香消玉殒。他不值得爱。偏偏有个人爱了他三世。景天心痛的看着长卿嘴唇紧抿。他要克制泪水便会如此。
　　王座上的女人取下面纱，新任的女娲后人夕佑得意的在座上审视着殿下两人。一下拿下两个奸细圣姑不知该怎么赞扬她了。
　　
　　“说！你有什么企图。南诏国子民生活安宁，不容奸细破坏。”
　　
　　景天目瞪口呆的看着夕佑在殿上越说越离谱。从中土奸细到灭国罪人。最后得出结论。
　　
　　“束手就擒吧。可恶的大奸贼！”
　　
　　“夕佑，不得无礼。”
　　
　　一身素水蓝纱圣姑徐徐走到殿前，阻止住夕佑的无理取闹。夕佑立即变成孩童般缠着圣姑。“姑姑我抓住了两个中土的奸细。”圣姑仔细观察两人。
　　
　　“徐长卿？景天？”
　　
　　万万没想到是他们两人。
　　
　　“夕佑，是故人来了。还不快道歉。”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　夕佑发出蚊虫般的道歉声音。景天忍着疼痛擦掉额上冷汗。
　　“没关系，毕竟才新上任嘛”
　　
　　长卿仍未站起，反而置首于地。
　　
　　“长卿虽非探子，但深感罪孽深重。”
　　
　　圣姑抬首望向殿外起伏的山岭。
　　
　　“即使跪又有何用，这是紫萱的选择。起来吧。若她见到不免又要伤心了。”
　　
　　语气虽云淡风轻，阵阵寒意掠过。长卿仍未起。景天看着心痛。
　　
　　“白豆腐快起来，是不是准备跪死在这儿天下苍生怎么办？”
　　
　　扶起他险些自己滑倒。圣姑若有所思的看着景天惨白得有些刺目的皮肤。
　　
　　“景天，五年不见憔悴了许多啊。”
　　
　　意识到她所指，慌忙将手用内袖收好。
　　
　　“见到圣姑，粘粘仙气，自然面色红润。”
　　
　　说完双手捧脸做桃花状。夕佑卡着脖子差点没吐出来。
　　
　　“跟我来吧。”
　　
　　圣姑衣裙袅袅踱向侧室。
　　
　　“圣姑要带我们去哪。”
　　
　　“元署，女娲后人在成人前都在那里接受师导教育。”
　　
　　圣姑是何等明白事理之人，倒省了许多闲话。长卿眼垂得更低。青儿，曾在自己臂弯中紧紧抓住食指甜甜笑着的女儿。景天给他背后来一重击。
　　
　　“喂，好机会哦。”
　　
　　长卿回头，目光竟阵阵透出恨意。记得在天池也是这样看着他，玩笑恶作剧都无所谓，但绝不允许欺骗。紧张的吞了口唾沫。怕他下一刻真会抽剑了断了自己这个大骗子的性命。每每一涉及紫萱周身之事时他就像换了一个人。景天快步跟上白豆腐，气喘得厉害。
　　元署的师导正在教授动物的生命复苏法术。一眼就认出了青儿，晶亮的眸子与纤长的睫毛。抚着小兔子天真的微笑，安逸宁静的气场与父亲如出一辙，而乌黑柔软的发丝。淡淡上扬的嘴角与母亲一般。
　　
　　“我告诉青儿她的父亲已经战死沙场了，青儿出生在一百年前，你的前世顾柳芳是他的父亲。我本也没说错吧。”
　　
　　青儿比其他孩子更快治好了跛腿的小兔。小心的将它放入竹篮里，开心的笑起来，那纯真的绽放长卿不自觉的也露出笑容。景天侧脸看他，好想抓住这抹星光。
　　
　　“谢圣姑让长卿见过青儿，长卿心愿得满。了无遗憾。”
　　
　　“等一盏茶功夫过后便下课，你可以和她聊聊。可请你记得自己蜀山掌门的身份。”
　　
　　走过景天身边附耳一句。
　　
　　“借一步说话。”
　　
　　被发现了吗？以为能晚点发现呢。抽抽鼻子，自己这次真是丢了夫人又折兵。
　　
　　“你清楚自己的情况吗。”
　　
　　“圣姑可真不愧是女娲长者，呵呵。”
　　
　　景天傻笑，圣姑开门见山。景天也免了惺惺作态的必要。双手抱在脑后，显得有些孤清。女娲后人掌管万物生灵，不知能不能掌管万物情感。操纵白豆腐爱上自己得了。刚才长卿那一眼像剜走了自己的心一般。今天只是个倒霉的日子啊。
　　
　　“自紫萱离开人世贫尼才真正明白些道理似地。无奈又有故人要离开了，实在是天意弄人。”
　　
　　说完轻轻朝掌心呼气化作一滴泪状的海蓝晶体。
　　
　　“这滴龙泪本是存得与紫萱临终使用，有消除一切疼痛的效果。可惜她逝去之时拒绝我将龙泪打入她体内。如今… …”
　　
　　圣姑反掌一推，龙泪瞬间化成一缕蓝气灌入景天心口。
　　
　　“希望它能助你一臂之力。令你最后几日得享安宁。”
　　
　　“喂，你怎么不经我同意就给我身体打奇怪的石头啊。万一有负作用怎么办”
　　
　　景天将自己浑身上下摸了个遍，那东西莫名其妙的消失了。一股醇和散入四肢，胸口的疼痛逐渐消失。
　　
　　圣姑瞪了他一眼。
　　
　　“龙泪百年凝聚而成用在你身上真是便宜你了。”
　　
　　扶住景天肩膀试探了体内循环。
　　
　　“龙泪能减轻你身体痛苦。可你命数已定，体温会慢慢下降，徐长卿早晚会发觉。到时你如何处置。”
　　
　　景天苦笑像被兔子咬到指头的疼痛。
　　
　　“他那大白痴肯定会以最好兄弟的名义救我，我还不走，等他真气耗尽。常交叉肯定拿剑到阴间砍我个魂飞魄散。”
　　
　　说到这不免有些得意。即使是兄弟，豆腐还是很在乎他的嘛。
　　
　　看着他痴傻如斯，圣姑不免轻叹。可位列仙道之人竟为此人耗心费神至此还乐在其中，爱情实在令人费解。
　　


4

4、风筝 ... 
 
 
　　课程完毕，圣姑将青儿牵到长卿面前
　　
　　景天知道白豆腐还在生他的气。只能委屈的站在拐角处窥探。青儿如她父亲一般有些害羞。转脸躲在圣姑裙后，露出两只乌溜的眼好奇的观察着这个满目怀念愧疚掺杂的白衣男子。
　　
　　“青儿来，他是你的父亲。”
　　
　　“圣姑姑骗人。您不是说青儿的爸爸是战死的勇士么？”
　　
　　稚嫩的口音透着执拗。轻轻拂过青儿柔软的发丝
　　
　　“青儿，他前世叫林业平。的确是为了保护你的母亲战死。而今世他叫徐长卿。是你的父亲。”
　　
　　青儿歪着头看一眼圣姑再望望长卿。眼前这个高高大大的身影，身上透着股令人舒缓的气息。长卿蹲□，抬手摸摸青儿的头。小女孩仍下意识的躲闪。收回手，没有勉强。堪堪说了句
　　
　　“劳烦圣姑将青儿带来了，既然她没有我也能过得快乐，也没必要勉强了。”
　　
　　景天追到长卿已快到下山的石路了。不管怎么呼喊，大山只回荡着一个人的声音。
　　
　　“徐长卿，你这个胆小鬼还要躲到什么时候。清微老头让你做掌门真是瞎眼了。”
　　
　　“不允许你这样侮辱我的师傅。”
　　
　　长卿回头，愤怒的炙热让景天后退了几步。
　　
　　“你现在走了就是在逃。逃你作为青儿父亲的责任，逃你作为紫萱丈夫的责任。五位长老当时恢复你的记忆。不是希望你能大彻大悟么。现在你这样匆匆忙忙下山，彻什么？悟什么？紫萱在黄泉路上怎么安心。”
　　
　　“… …你。”
　　
　　我要成就你，让你无牵无挂的去达成自己的理想。我不要你为了爱的痴念而困惑。当紫萱这么说的时候他已经无法摆脱了。紫萱满头白发在等待自己的时候是否还穿着他们第一次相遇时的紫霓裳。如今到了女儿面前那份愧疚犹如潮水将他作为蜀山之长的尊严击得体无完肤，若自己真因害怕面对而离开苗疆。肯定不会再度踏上这片土地。
　　
　　“去面对吧，长卿。我会在这里等你。”
　　
　　“景哥哥，我还要一个草扎的金龟子。”
　　
　　“景哥哥，教我兔子形状的花绳怎么翻?”
　　
　　五个孩子可真是不让人轻松，小鬼头们总有问不完的问题。果然天下小孩一样黑。都是麻烦精。这次的主要目标青儿是最乖巧的，正坐在桌上画着什么。景天在被一帮小屁孩快折磨挂了才脱出身。
　　
　　“青儿，在写什么啊？”
　　
　　景天甩出一个极具亲和力的微笑
　　
　　“圣姑姑说母亲没了就会变成天上的星星。青儿把想说的话写在纸上变成风筝给娘亲看。”
　　
　　长长的睫毛眨了眨，写满了孩子才有的天真，紫萱的离开于青儿心里不是悲痛是思念。
　　
　　“景哥哥，和你一起的白衣服叔叔是不是我的爸爸？圣姑姑说他前世是青儿的爸爸。什么是前世啊？”
　　
　　青儿的表情极其认真，眸子里闪烁的莹色光芒和白豆腐一模一样。对付这种目光景天一点拌饭也没有。后悔自己没多看看白豆腐送的道德经。什么文邹邹的道理都讲不出来。偏偏青儿异常执着。
　　
　　“前世吗？就是青儿出生之前的事呗。”
　　
　　“可青儿不记得出生之前的事了。”
　　
　　“… …是圣姑的今世认识长卿的前世。”
　　
　　“那爸爸喜不喜欢娘亲？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“他也喜欢青儿吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“长卿每天都想看到青儿呢。”
　　
　　刮了刮青儿的小鼻子。青儿咯咯笑出声。
　　
　　“青儿想让娘亲知道，景哥哥帮青儿写在纸上好不好？”
　　
　　“没问题，青儿想写什么。”
　　
　　“娘亲，今日青儿安好… …”
　　
　　由红绳结成的大大小小的纸包装装满了各种他能想到零食与小玩具。换了苗族常服的长卿从窗沿内望去。静态呢背影很温柔的守护着青儿摇头晃脑的思量着接下来的话。午时的光线变得散漫了许多。如果一直这样该多好。心底突然冒出的想法令长卿惊醒。
　　
　　“贪嗔痴恨，皆是虚念。”
　　
　　诵起了金刚经。仍是觉得一阵心悸。
　　
　　“你叫什么名字？怎么才可以联系到你啊？”
　　
　　“白豆腐，我帅不帅啊？”
　　
　　“从今天开始你就是我的手下了。”
　　
　　“白豆腐… …”
　　
　　“白豆腐。”
　　
　　呼唤如同同心扣缠绕的荆棘随着每次跳动浅浅刺入。将纸袋放在门前，欲离去时熟悉的声腔响起。
　　
　　“白豆腐你要去哪里、青儿要去放风筝。当爹的可不能放女儿鸽子。快去。”
　　
　　回头从窗口支出一张傻脸，一旁青儿满目期待。说拒绝太残忍了。
　　
　　“好，我去找竹枝。”
　　
　　“喂，白豆腐。”
　　“什么事？”
　　
　　“你穿苗疆的衣服挺不错的嘛。”
　　
　　在景天因为因微笑而轻轻合上的眼角，克制住内心莫名的砰动。自己怕犯下大戒了。
　　
　　娘亲：
　　青儿乖乖了。夕佑姐姐也乖乖了。夕佑姐姐抓了两个叔叔。圣姑姑说有一个是我的爸爸。爸爸喜欢穿白色的衣服。景叔叔叫他白豆腐。爸爸喜欢站在山上看天上。景叔叔说是看娘亲。这只风筝我要爸爸放上来。愿娘亲安泰，长出黑头发。
　　五岁加一百岁的青儿。
　　


5

5、真相 ... 
 
 
　　木船渐渐驶离苗疆长卿表情释然。虽仅停留两日。心中郁结已开解了许多。景天则早架好了木桌大嚼特嚼起夕佑喂赔礼道歉送的熏肉和腌菜。
　　
　　“景兄弟。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　景天意识到独享大餐有点太那什么了，抓起一块肉塞到长卿碗里。我们修行颇深的掌门假装没看见。
　　
　　“谢谢你的鼓励让长卿有勇气面对青儿。”
　　
　　“哈哈，知道我景大侠的能耐了吧。”
　　
　　满口肥油喷在桌上。我们道行高深的掌门继续视而不见。
　　
　　“景兄弟还想去哪里？”
　　
　　不停进食的嘴停住，眉头拧了起来。
　　
　　“长安，茂茂的爹娘有消息了。”
　　
　　咽下熏肉。
　　
　　“不管他们认不认茂茂。我都要讲装过茂茂的琉璃瓶埋在他们宅子里。”
　　
　　刚说完想端起酒盏，手指突然不听使唤的僵直了一阵。怕引起白豆腐疑心。抹抹嘴，伸了个懒腰。
　　
　　“哈，吃多了就想睡。白豆腐你好福气了，桌上的都归你了。还有很多肉干没打开呢。我先睡了。换班的时候叫我。
　　”
　　勉强站起身，微跛起了身子。长卿神色一凛，待景天身影没入船舱打开呼叫令符。
　　
　　“常胤，帮我查一下景天的人间资料。”
　　
　　对面声音稍稍沉默了一番，作法之音消失后。答案陈出
　　
　　“三日。”
　　
　　令符重重摔在甲板上。景天低得异常的体温，真气的威虚，失衡的动作。自己早有所察觉，想起算出血命鉴时的越野，无法控制眼角的酸涩，模糊。像被遗弃的小兽般咬牙低咽，徒劳的望着掌上的伤痕，原来自己仍是这般无助。
　　
　　好温暖，视线渐渐清晰。一切回到自己还是健康的时候了吗？可以蹦蹦跳跳跑到雪见面前，可以打到邪剑仙，可以搂住长卿的肩膀借兄弟之情吃吃豆腐。不有傻笑出声。
　　
　　“景兄弟，你醒了吗？”
　　
　　感受到背后阵阵真气的运入，景天皱起眉头，这块死豆腐揉碎了也出不了什么新鲜招数。如果他知道自家已昏了近一日长卿为他除了三周天的真元后肯定会气得再一次晕过去。景天挣扎着当考长卿再做着无谓的牺牲。
　　
　　“景兄弟，请让长卿在为你灌入真气吧。”
　　
　　一个请字让他更是难过了些。
　　
　　“灌什么灌?别白费功夫了。”
　　
　　想下床发现双腿的感觉已经麻木了。差点斜身摔下去。长卿险险扶住。不耐烦的推开他。
　　
　　“别这样，长卿都知道了。”
　　
　　其中暗指景天一瞬惊喜以为他真知晓了。抬头观察良久。眼里的希望渐渐抹去。对他，自己还能期待什么。
　　
　　“你如果知道，叫我景天，景天的景，景天的天。”
　　
　　长卿酝酿片刻，唇张开。
　　
　　“景。。。 。。。”
　　
　　肉福安堵住接下来想说出口的字。绵长而深情的吻是长卿一瞬间的迷惑，随后陷入了，也许他早已陷入了吧，在五年前那道背影离太虚殿越来越远时他就明白自己无法脱离这个唯一能让自己小的如此开怀的男人的身边。沉醉的唇渐渐分开。景天展开戏谑的笑容。
　　
　　“现在都知道了吧。”
　　
　　脸渐渐泛红，亦笨拙的回吻，柔和的唇线轻轻颤抖着。
　　
　　“我明白的，一直都明白。”
　　 

作者有话要说：喵~~~喵~~~


6

6、重逢 ... 
 
 
　　船外阳光渐渐漫过云端，印在船甲上泛着金色的光芒。景天没有继续下去。长卿叮嘱道
　　
　　“长安晚些时候再去罢，茂山兄弟也不愿见你拖着生病的躯体去葬他。魔尊重楼一定有拌饭，若实在不行便上天界。他乃六界最高。延长景天的寿命绝不在话下。”
　　
　　景天呵呵一笑，回握长卿因紧张而握紧的手。
　　
　　“白痴豆腐，我的命线就是天帝老头亲自切断的。当邪剑仙杀死了所有百姓时，只能求他减短我的生命换回所有人的命。”
　　
　　景天理所当然的样子
　　
　　“是不是要夸我喂万民造福功德一件啊？”
　　
　　长卿瞪他一眼，欲言又止。原来说话时间这船已然到达长安。停在城郊的破庙里。景天打哈哈
　　“看，这船都同意了吧！”
　　
　　“好吧，不过我们要尽快。”
　　
　　长卿呢喃咒语手指横划。一家木轮椅化出，抱起景天坐上去，景天微微挣扎表示抗议，不过很快就停了。因为他双腿毫无知觉了。长卿毫不在意的大街上人们好奇的眼光。景天更是玩心大起。一路上糖葫芦面人羊肉沫电线买了n大袋。
　　
　　“白豆腐，我要这个拨浪鼓。”
　　
　　当然这不是疑问句是肯定句。
　　
　　“景天，再买长卿就没手推你了。”
　　
　　苦恼的看着景天攥着拨浪鼓冒着星星眼，一大袋零食玩具摇摇欲坠，为什么自己偏偏忘了带拥有无限空间的诌空囊呢。
　　
　　到了茂茂家是意想不到的气派。张家已成了数一数二的大家族。茂山父母双鬓已有些花白。待人宽和，语速有些慢。景天想果然和茂山都是一家子啊。说明来意后他们接连拭泪。早年因为生活实在清苦不得将茂山卖与外地，没想到一别数十载在见面只有这空瓶留作念想
　　。
　　“孩子，谢谢了。”
　　
　　“茂山本是我兄弟，做这些自是应当的。”
　　
　　长卿望着他们缓慢而充满悲伤的摩挲着已空无一物的玻璃樽。回头再见景天一脸沉静下的深沉。将来自己也同样要握着这一手冰凉吗？拳头不由收紧。
　　
　　被仆人送出府邸，数个孩子风一阵的跑过，吵吵嚷嚷好不热闹。之间后面一个小女孩丝丝拖着一个小胖墩，难小胖子使尽了吃奶的力气丝丝抱住树干。
　　
　　“阿昌，在不怕快点就追不上小伙伴啦。”
　　
　　阿昌一边呼哧一边紧攥住自己快被拽掉的裤子。
　　
　　“跑不动了，我要回家，叫我娘给我做羊肉泡馍吃。”
　　
　　景天看得有趣，突的呼吸一滞。长卿觉察到他表情有异，以为他病发有碍，景天却似痴了加快轮椅的转速。阿昌一见生人皱着眉头冲过来挡在小女孩面前。
　　
　　“你… …你要干什么？”
　　
　　景天俯□，友好的笑笑。
　　
　　“阿昌吗，能告诉哥哥你今年几岁了吗。”
　　
　　“五岁… …怎么样敢小看我打得你满地找牙。”
　　
　　“哥哥我可是个大好人，好人是不会小看人的。叔叔不但不打人，还要送个东西给你。”
　　
　　小心的取出贴身的黄纸包取出颗六面的红木骰子。上面数字边缘些微斑驳着。像是已把玩许久。
　　“这骰子是我以前常和一个朋友玩的，他很笨，运气又差。每次都是我比他的点数大，他分的零食也总比我少，是我最好的朋友，你以后可以用它交朋友，还有告诉你这个东西其实有一个秘密，吧三朝上i就能得到最大的点数哦！”
　　
　　“哦！大叔你是个大骗子哦！”
　　
　　景天一怔，继而笑笑：“你不也是吗？”
　　
　　面对这句莫名其妙的话，阿昌才懒得理呢，一把抓过骰子。
　　
　　“好吧，我要了就是了。谢啦。”
　　
　　望着消失在巷弄的小小身影，长卿拍了拍椅上出神的家伙。
　　
　　“白豆腐，我会像茂茂这样幸运吗？投生在自己最爱的人身边。”
　　
　　长卿没有回答，投胎，来世，不仍旧是无尽的苦难。若要深爱，便是今世。
　　
　　“啊，饿了饿了，不知长安有没有烧鸡买。阿昌长大不会又一直吃鸡屁股吧。豆腐，推我到热闹的地方走走嘛，我还没吃饱。”
　　
　　“… …景天，你确定吗？”
　　
　　无语的望着身后一大袋子可疑物体。疑惑的看着景天的肚子。这是什么材料做的呢？
　　
　　长安到底是个繁荣的大城市。长安街上鳞次栉比的小门牌店户招呼买卖因有尽有。长卿推着椅子，仍沉溺在刚才的言语中。忽然指缝被熟悉的肌肤填满，侧过脸，景天做了个如同老鸨的亏连凑近一脸冷汗的掌门。一用力，额头狠狠撞上鼻子。有真气护体自是不痛。只是有些愕然。
　　
　　“白豆腐，你还这是一捏就碎啊。是你要挂了还是我要挂了。圣姑给了我一颗叫做龙泪的怪东西。一点都不痛了、你再乱挂心我就亲手灭了你。”
　　
　　忽的一股食物的异香飘来，才一本正经的景天表情眼睛睁得溜圆。。香气从一条幽静深邃的小巷蔓延开来，不只是景天一人嗅到。街上大批百姓都朝着那巷子里的方向行去。景天话锋一转。
　　
　　“如果你带我去吃好吃的，我就暂时原谅你。记住啊，是暂时的。”
　　
　　景天一手狠狠架住长卿以每秒一千里的速度冲向巷弄，长卿一拐。看着他生气勃勃的模样。长卿温和的抿起嘴角。似乎什么都不能改变他那种执着的乐观啊。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵~~~~


7

7、迷媚 ... 
 
 
　　巷弄是极深的，只有一家。“乌翩阁”三字漆在块破损的匾额上。满满当当寄了一屋子客人。都是满面的迷醉，好不容易抱了个空座，一身粉袄的小姑娘提了菜单来。
　　全是以乌鸡为食材的菜肴，景天看得眼睛都直了。小姑娘瞧见咯咯直笑。长卿自入楼便警觉了起来，妖气是随着楼下厨阁子里蔓延开来的，连这小姑娘也是有些道行的。但自邪剑仙死后小妖纷纷现世，虽大都凶邪。却有小部分只是望与人类和平共处。
　　这乌翩轩里妖气虽重并无凶煞之气。暂且静观罢。况且对面景天脸都笑歪了。打搅了又要闹脾气。景天开了个极灿烂的笑容把菜单递给长卿。
　　
　　“白豆腐，本大侠已经点了爆炒鸡丁、宫保鸡丁、烤全鸡，酒盏鸡翅、油淋鸡腿。乌凤爪，花雕酒，你还要什么尽管说。”
　　
　　“额。一碗白水就好… …”
　　
　　小丫头应了静了厨阁子。进么经过数道围帐。里面比女儿家的闺房都干净整洁。制菜人打扮全是黑纱缠裹全身。其中一个带着蓝色头巾的正搅着锅里如浓稠的汤汁。
　　
　　“姐姐，楼上来了个道行不浅的大大… …大道士。旁边还有一个总爱笑的叫景天的哥哥。”
　　
　　“素叶，与你说了多少次了。讲话不要夸大其词。他们现在可是一对恩爱的小夫妻哦。哈哈哈… …”
　　
　　“姐姐，你口水流出来了。”
　　
　　“嗯咳……咳……，少罗嗦，我琴叶自成了除妖师以来大大杀杀十余年，如今要成就一段佳话。”
　　
　　“姐姐，你怎么知道他是一对恩爱的小夫妻。我都说过了其中有一个是道士了嘛。道士怎么会恩爱呢？”
　　
　　“是，是锦蛛告诉我的。”
　　
　　指指石墙上的银色锦蛛正闪烁着闪亮的眼珠上蹿下跳。
　　
　　“他们刚一进店。锦蛛就这么激动。我的小宠物对真情指数极为敏感。素叶你想想我们之所以建立乌翩不就是为了洗清身上的污浊妖气。给予人间真情么？现在机会来了。”
　　
　　相比是见多了店主抽抽，其他制菜人仍是是有条不紊的仿佛什么都没看见。素叶歪着头瞧着琴叶博爱者锦蛛在房里打转转。
　　
　　“那么我们该怎么做呢？”
　　
　　“素叶你还记得上次我们断了媚狐窝时收了瓶情浓液么，那时你误食了两滴。直喊着给钧州哥哥当新娘子呢！”
　　
　　素叶更疑惑了，自己平时就嚷着给钧州哥哥当新娘子啊，琴叶阴测测一笑“：平日你一日嚷三到五次，可那天你嚷了两千三百一十五次。”素叶满脸黑线：“你有时间注意这些。还是多发明几个才是吧。”
　　
　　菜肴上的很快，长卿缓缓夹起一块肉，长安自邪剑仙死后是全中原最为安定的城市之一，便是因为这个原因么。成了乌翩阁的美味佳肴？
　　眼来那异样的香味并不是妖怪或调料上的气味而是火符的气味、看来这家店主修真极高，直接燃烧其魂魄不伤其体肤，不过火符噬魂师大冤孽，妖有妖道，这血业债怕是轻不了。现在景天之事最为紧要，其他稍后在思量吧，正在思考要不要将此事告知景天。一个冗长而又深沉的嗝打完，华丽丽的黄花梨木桌上只剩下一对无机物，长卿呆滞片刻。景天指指桌上一碟两寸长的黄瓜。
　　
　　“给你留的。”
　　
　　应该没问题吧。
　　
　　不出意料，账结的异常轻松，一颗小碎银便打发了。
　　
　　“客人请留步。”
　　
　　一袭蓝纱裹身其业气之重令长卿稍稍皱眉。
　　
　　“恭喜你们是光临乌翩阁消费最高的客人，能免费享用本楼最顶层包厢一晚。”
　　
　　“多谢，我们还有急事赶… …”
　　
　　感到衣角被拉动，低头某只正泪眼汪汪的恳求。
　　
　　“人家想看看长安的月色嘛！”
　　
　　“可是… …”
　　
　　随着语调的拖长。某只眼眶中的液体已堆积到可以养金鱼的程度了。
　　
　　“打扰了。”
　　
　　景天满脸奸计得逞的表情，有便宜不占白瞎了永安当掌柜的名号。
　　
　　长卿侧过脸起抱起景天走上幽幽窄窄满是沉香的安逸。庆幸自己是走不了到了，埋入他白皙的脖颈，贪婪的嗅着豆腐的气息。也许是修道之人长期食素。连汗液都是如青草嫩芽的清甜。景天心跳更快。
　　
　　“长卿。”
　　
　　仿佛是暗语，若他唤长卿便是退下自己玩笑面具的时候。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“走慢些好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这道木梯是专为顶楼厢房设计，自是无人叨扰。景天觉得眼前的视线似乎昏暗了些，入夜有这么快吗？
　　
　　长卿行的真的很慢。入了厢房怀中人已枕着自己肩膀沉沉睡去。这间厢房倒真是别致非常，单开圆拱窗前一张罗汉软床铺满了各色花瓣。柚木桌案上备了丰盛菜肴。踩下白玉石梯一滴金黄绒毯。将景天小心放下。四下望望却发觉偌大厢房只有一张床。同床共枕？躺在景天身侧，景天仿佛是醒着般一个侧身丝丝搂住长卿。长卿苦笑为他盖好薄被，暖阳为他的唇抛上了健康的金色。长卿警觉自己有些犯戒，又觉得机会难得。扭捏蜻蜓点水掠过唇线，景天梦里傻笑得更厉害了。
　　 

作者有话要说：就要告白了~~~~吼吼吼~~~~


8

8、争斗 ... 
 
 
　　直到入了夜，长卿本是浅眠。迷蒙月色感觉被遮去了大半。以为是景天身体又产生了什么异样，急忙睁开眼。才发现自己双臂已经被他轻巧制住，滚烫的面颊如舔食的猫儿拱着长卿有些疑问的面容，湿热的触感覆上了精致唇线，不似之前的柔情。仿佛是急于掠取的欲望。唇舌翻滚间长卿觉得自己身体燃起了什么。撕咬缠绵时长卿并未拒绝，爱景天已经无法自拔若是能用身体来证明自己的心，比任何语言都来得有效。当手探入脖颈时才猛然惊醒，血脉喷张而外浮，像是受了药剂魅惑。他做这一切只是药物反应不是真心？想到这里心底顿时受挫。捻指亮灯见景天面颊赤红眉心发乌，一副色迷心窍的模样。糟糕的是自己若用真气除秽怕他虚弱身体扛不住。不需找店主要些解药才行。正准备翻身下床，景天像藤蔓绞在长卿腰上，还不忘一蹭一蹭的
　　
　　“白豆腐，别走，我只要你一个，只要你一个。”
　　
　　“长卿去帮你要了解药来，你便没事了。”
　　
　　景天并未松手。
　　
　　“知道我何时爱上你的吗，第一眼看到你的时候觉得你很厉害，那时被重楼追杀你负重伤救我，背你回太虚殿路上。我就想一定要一世对你好。从没有人为我付出如此之多。真… …真的好恨紫萱。也恨自己为飞蓬时怎么未早点遇见你入了你的心。离别那日清微放下两字是空话，怎么能放下，长卿，邪剑仙吸你入腹式跪在你墓前发誓时才明白，如果没了你就没了空气，没了你就没了世界。不准你再离开，景天不想再见你的背影了。”
　　
　　话说到后面已声嘶力竭，剩下沉默侵润的情绪。长卿转身抬起景天满目的决然。觉得内心释然。
　　“长卿发誓，今生今世必不离景天半步。”
　　
　　窗□影渐渐聚拢，散乱的乌丝糅合成海，丝丝点点，时聚时散。温暖的媚色是两人紧握的双手。
　　
　　“喂喂喂，起床了，再睡白豆腐成黑豆腐了。”
　　
　　再景天晴天霹雳的大嗓门里惊醒。楼下结账。琴叶阴笑着递过一包外敷草药悄声道
　　
　　“内伤有奇效哦！”
　　
　　长卿一脸黑线接过。望着景天沐浴在长安的阳光下傻笑的模样把那包味道古怪的草药包放在他仰天的鼻子上。
　　
　　“治内伤的草药。”
　　
　　景天嘀咕
　　
　　“不是我在上面吗？”
　　
　　“景天你太虚了，紧要关头是长卿来的。”
　　
　　“哇，我吃亏了，不干不干。今天晚上要换回来。”
　　
　　长卿笑笑不语，想起昨晚他时骤时停的心跳。不由更担心起来，不能再浪费时间了。
　　
　　景天看着长卿焦急的颜色心下明白了几分。拿出个朴拙的茶罐，本来计划好悄悄放在他魔洞前的。自从五年前知道会有这么一天就陈好的普洱。原本还有一坛梅花酿，知道他不喝酒怕他睹物思人就没拿来。
　　
　　兀秃的灰岩上魔尊正百无聊赖的欣赏着漫天漂流的白云，若是凡人像他如此长时间眺望蓝天怕早已睹不见实物，一片不知趣的红叶飞过被带入手心。嘴噫噫而语
　　
　　“一花一世界。”
　　
　　说罢笑得震耳欲聋极是开怀。演戏在他身后不知该如何插画知有修道之人逼近之事。只见魔尊回头笑得邪魅
　　
　　“有老朋友来了。”
　　
　　进入魔域之门极为顺利，景天佯装生气不肯进去。
　　
　　“死豆腐你骗我来魔界这个鸟不拉屎的地方干吗，讨厌讨厌讨厌~~~”
　　
　　“你就如此不愿意见到我。”
　　
　　长卿警觉抬头，五年时间他似乎为改变一分一毫。
　　
　　景天回头咧出一口白兔牙
　　
　　“死红毛装什么装，看我给你带什么来了。”
　　
　　晃晃罐子，重楼并未表现出平日里轻松的模样。重楼如刀刻的眉眼全然敌意的望向这个蜀山道长。
　　
　　“徐长卿，魔界子民可恨你入骨啊！”
　　
　　长卿未有丝毫软弱模样，坚定的对视着。
　　
　　“众妖不为祸人间，蜀山定不伤害无辜。若是扰乱百姓，我蜀山必将其正法。”
　　
　　再大义面前作为蜀山掌门是决不能退让的。景天莫名其妙的抬眼望着两人目光之际剑拔弩张。委屈的老车身边人衣袖，才想起此行的真正目的。沉下心中之气，语气稍缓。
　　
　　“长卿此次前来只为救景天。魔尊与景天交情匪浅。相比已知晓情形，万望放行。”
　　
　　姿态已算恭敬，立于灰岩之上是魔主酝酿半刻缓缓吐出一句
　　
　　“称呼都改了吗？”
　　
　　错觉一般魔尊身形瞬闪，长卿已察觉飞身而上，刚才所栖之地顿时绽开一处掌印。早已被移至石林之后的景天冷汗流得更厉害了。什么情况？重楼张开双掌指尖殷红。狰狞大笑
　　
　　“若想去天庭打败我再说。”
　　
　　长卿虽有些疑惑。仍是击剑出鞘。一时间魔界仿若金光骤闪，景天手按在转轮上准备臭骂魔尊。被修长如玉的手拦住，抬头见银发赤眸，发后隐隐一只银角露出。美得景天一时蒙了。
　　 

作者有话要说：抱歉~~拖了一个月~~~努力补完啊~~呵呵~~~


9

9、计谋 ... 
 
 
　　“妈的，别拦他。让他打。过半柱香我自然有办法了。”
　　
　　一句粗口让景天瞬时回过神来。
　　
　　“是彦犀吗?”
　　
　　红毛的新小弟，很犀利哈。
　　
　　微笑点头，低头附耳言语几句。景天嘿嘿一笑会意。
　　
　　重楼殷红的双眼狠厉的盯着衣袍尽裂的长卿，护法符咒噼啪脆弱支撑着，时隐时现出长卿嘴角的腥色。堪堪用剑支撑。目光仍是矍铄的望向重楼，戾气更涨了几分，五指劲张，本是鲜红的火球被诡异的浓黑包围。
　　
　　“绝不会让你把什么都夺走。”
　　
　　长卿微怔，如此危情已不容他作过多考虑，交手合十，闭眼诵念最后一字时双眼圆睁，瞳仁泛光。飞起之剑快速飞旋化为万枚利刃。若是攒发，威力无比。
　　
　　先发觉有碍的是魔尊，鲜甜的血令他怒吼冲向景天所在之地。只见景天四仰八叉的倒下，一边犀彦的剑锋显是杀过人的模样。
　　
　　“魔主，此人已除，您可专心对付那该死的道士了。”
　　
　　寂静，极其复杂的情绪在脸上展开。一时间混淆，倒下的是飞蓬还是景天。那熟悉的绞痛慢慢袭来。而后赶来的长卿面上已有了些疯魔的模样。茫然的抱起满面尘土的景天。一个俏皮的眨眼吐舌是以长卿继续演下去。长卿只得一副无语问苍天的模样。重楼的模样更似颓唐，复而被浓烈的憎恨替代。犀彦微拭手中冷汗，眼神仍是没有感情的冰冷。
　　
　　“何时学会先斩后奏了？”
　　
　　“一切阻挡魔主的，犀彦都将为您除尽。”
　　
　　平时断然不会听到的忠诚让重楼怒吼愈加张扬。挥手扣紧纤细的白颈。
　　
　　“如果本座让你死呢？”
　　
　　犀彦身体骤冰，重楼只觉双手一空，那道白影立在三丈开外。目光登时疑惑，平日里冷言冷语行事缓慢的手下竟是陌生的模样了。
　　
　　“若你杀得便来吧。”
　　
　　“你死定了。”
　　
　　犀彦不语转身，电芒一般向天际黑云飞去。重楼回望景天一眼，轻声叹气，祭出双翼飞入云霄。
　　景天一个鲤鱼打挺坐起来，前仰后合笑得厉害，未见长卿满面乌云。
　　
　　“哈哈，这你也信，本掌柜太欣慰了，嗯，欣慰… …”
　　
　　说完只觉满眼星光闪烁，朦胧间睹见长卿微笑着再赏了他一榔头。沉默着将他搬上轮椅。景天偷抬头发觉长卿真有些置气，满含眼泪凝望着长卿。见他仍不语，想说几句气话，又怕气氛更僵，只得跟着没了声。
　　
　　通天石仍是肃穆静立着。阴阳两面仍残留着那日通天的红迹。缓慢的攀上，才发觉自己坐在轮椅上是触不到的。长卿又一副生闷气的模样。努力的伸手仿佛触不到甜果的小童。看了一眼旧日的伤口，破开划在旧日的痕迹上，巨大的光晕散开，再次聚拢合为一条光束之路。
　　
　　在光中仿佛听见耳边的话。“其实很佩服你，最后一日仍有开玩笑的闲心。”
　　


10

10、回忆 ... 
 
 
　　喜欢冬天，因为会有一种叫雪的东西会降临在这世上。它们和我一样是雪白的。只要我停止不动了。冰凉的白就会落在我的鼻尖上，掩盖一切。到时候我就不是一个人了。时间静止了，看不见族人的嘲笑和家人的叹息。瞳凉了，睡在白色大床里，就这样慢慢的慢慢的……
　　好难听的歌声，好哀伤。
　　“你他妈的别唱了，老子要睡觉。”
　　被一股该死的蛮力搬起，巨大的漆黑羽翼覆住了全部视线，好烫。妈的这家伙是火炉吗？乌鸦精有什么好拽的。莫名其妙的把海螺扣在耳边。明明是简单的吟唱，全都是思念的声响。泪不争气的溢出。凝在麻木的脸上。那张大饼脸凑近，好像好奇我的表情，没见过被风吹流泪的啊，啧啧，还是赤红的眼睛，昨天喝多了吧，难怪这么不正常。
　　“滚……”
　　话没说完他又发作了。
　　“知音，你是我的知音。”
　　被晃的身上的积雪尽落，头好晕。早知道逃出来的时候多吃点，意识渐渐模糊，这鸟精不会煮了我吧，犀牛皮很厚的… …
　　再次被热醒，准确的说是被烫醒。这家伙不愧是乌鸦精。连装饰都是黑漆漆的。怎么这么多镜子，自恋狂。
　　“你醒了？”
　　“哇，你个死乌鸦吓死我了。”
　　“乌鸦，天上飞的那种？”
　　“废话还有哪种？”
　　“其实我原来有角的。”
　　“… …”
　　犀彦摸摸头，难道世界上有山羊乌鸦精这个品种？回头一张巨大的魔尊宝座闪亮得有些刺眼。犀彦长期被种族疏离，对于妖怪的历史一点研究也没有。被封印千年的狂魔，嗜血好斗一根筋的的至尊。再看看重楼正在一点点穿针引线的缝补犀彦白袍上的破洞。心头一丝好感瞬时湮灭、隐隐能感到面前涌来的巨大的妖力暗流。已经被死神拉走了一部分的灵魂的犀彦完全不想关心，甚至是希望自己的生命再次终结。赤着雪白的腕随意搭在冰冷的肩甲上。若是亲族，此时必定是要咒骂和躲闪的。重楼站起将白袍套在他身上。让其浓厚无语的看着衣袖和下摆被龙飞凤舞的针线戳在一起。
　　“你在耍我？”刚想出口的话被重楼认真的表情噎了回去。
　　“真该好好学学缝补了。”
　　犀彦无力的翻了个白眼。还是直接切入正题。
　　“为什么救我？”
　　重楼低头阅着那仿如血流暗涌的瞳，自己的瞳是因为妖力之极所致，而眼前这个小妖怪仿佛是被揉碎的泪海般。
　　“因为你的眼睛也是红色的。”
　　够了，真是够了。该死的乌鸦精。转身向最近的抽口作曲，骤然黑光爆闪蛛网散出乌黑毒气。犀彦轻蔑一笑，五指反扣白光闪过只见蛛丝尽毁。毒气仍是喷张，犀彦不及聚力。只听“噗”的一声怪想，毒气消融殆尽，随着响指扣动，重楼无聊的打了个哈欠。随后发出一声巨吼。
　　“南蛛王。无聊的把戏也玩够了吧。痛痛快快打一场，若你赢了，魔尊之名就是你的了。”
　　魔尊冷笑的攀扶着宽大的窗棂，昏暗的妖塔之下无数蛛精吐出口中毒液催动着巨大的七罗杀阵，幽绿流泛开来将高塔衬托成一片青芒。扶住自己快掉得脱臼的下巴。重楼望见远处长牙舞动的蛛王，张开无爪，指尖骤然尖红，一身黑袍顿时化为红金战袍。
　　当时我不知道那是什么，他的身影像暴风雨中极速穿行的雄鹰，一而且对他人来说避之不及的危险都是这白痴的渴望的。力量、气势、神态。在纷飞的绿色血雨中只听得到他孩子般的欢呼。
　　南蛛王驾着一群残兵落荒而逃，再回到室内重楼全身铺满了腥臭。
　　“呼… …累了。该死的毒口水。”
　　“喂，你没事吧，肚子上的伤疤还在流血。”
　　“哦，你说伤疤，睡一觉不就好了。”
　　犀彦沉默的看重楼四仰八叉的倒在自己刚才睡过的地方。刚才的气势似乎都是浮云。
　　“你缺收下吗？”
　　“溪风挂了，本尊现在缺个魔尊使者。”
　　“好，老子当了。”
　　“白小子，犀精里的异类，擅长速杀和风系法术。被同组憎恨的冷血杀手。可惜你的血不是冷的。听溪风的歌声你流泪了。”
　　“我… …”
　　第一次有些词穷，捏紧垂下的袖口紧紧的咬着牙。
　　“所以，你合格了，本尊可不需要冷冰冰的部下。”
　　不容犹豫，被他仍是腥热的手盖住额头。
　　“以吾之命，授予至尊之左右臂，加盖持身，互为相法。伐一切白漠之气。吾佑之，亦掌之。若生右心，必裂其心魂。”
　　灼热的脉象与魔霸之气与白种特有的气脉相结。仿佛坠入炼狱。犀彦连扭曲的表情都没来得及做出便再次倒入魔尊宽实的肩膀。一只手轻轻协着这只小幼兽，头顶的魔使火符会催动他快速长成，白犀妖成种，那是传说中的神授之物，没有被神明漠视的神物。重楼只有些痴迷的摩挲着他正在快速长长的白发。
　　“终于，终于有了只属于本座自己的东西了。”
　　轻轻将他放在褥上，庞大的黑拢住那片白。陷入安然的沉睡。
　　 

作者有话要说：啊~快完了


11

11、战 ... 
 
 
　　此时天空已被搅得仅剩漫盖灰翳，犀彦的爆速飞驶不久，已听见身后暴怒的簌簌风声。忽的压低身形降落在奇险的尖崖上，一群妖媚睹见纷纷避开。魔尊尚未停下便出手凌厉的杀招，犀彦未躲，喝出雪白屏障挡阻。竟是轻松就化解了。平日素有切磋，往往未打对时这家伙便败。魔尊重楼需要礼让三分，还是被当幼儿留情三分？怒到极致化为可怖的平静，重楼生冷的低头凝视。犀彦张开衣袍、任衣角被风撕扯。
　　“死乌鸦，来一决胜负吧。这是老子五年前就想说的话。”
　　魔尊已不像平日那样气定神闲，今日的犀彦是真正的白神种。伤了景天更是罪加一等。
　　张开魔之迷障，犀彦觉得周身空气开始不安的躁动，领教过魔尊的瞬移功力。犀彦突的增加运转范围，见魔尊大喝飞下血刃，犀彦抽出龙牙匕首，吃力挡住，已有些疯意的魔尊口中红芒一闪，飞穿过犀彦瘦弱的胸膛。胜利者嗜血的双眼得意的笑着，当那抹雪般的白影飘向崖底。才惊觉他是犀彦。
　　缓慢的落下呆呆的望着他吐出满地殷红，英俊的面容渐渐成了苍白。
　　“你… …认输了吗？”
　　“早就输了。”
　　声音越来越弱，重楼捂住心口。
　　“不再心痛了，我是魔尊。”
　　犀彦渐渐合上双眼，露出嘲讽的微笑，重楼觉得自己赢得无比的惨败。无力的蹲下拂过唇角。
　　“你是我魔尊重楼的东西，听见了吗？是我的！”
　　
　　喜欢这种寒冷，不是。是一定要喜欢。反正我最后得到的，只有这份寒冷。
　　可是为什么很难过。他是深渊的烈火，在深渊，很温暖。
　　 

作者有话要说：哦~完了


=========================================================