本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


1、第一日 穿回去了 ... 
 
 
作者有话要说：青霄总是会莫名的虐到，所以这次先写的是玄紫。

本文是［穿越］［玄紫］（仙四＋古剑）温馨向甜文同人

考据不严密，可能有ooc情况发生。

 
　　“紫英…”唔…谁在叫他？这声音好耳熟…
　　“紫英…起来了，要错过早课了。”早课？琼华不是已经覆灭了？哪来的早课？
　　慕容紫英张开眼睛，发现宗炼师公慈爱的望着自己。
　　“师公？？宗炼师公？？”师公不是早就…怎么可能出现在他面前？！
　　慕容紫英摇晃一下尚不十分清醒的脑袋，揉揉眼睛，然后发现，自己的手好小…
　　“睡糊涂了？赶快起床，不然就要错过早课了。”宗炼说着，走出了房间。
　　紫英惊异的看着自己变小的手脚身子，这，这分明是六岁的自己，还有所在的房间，明明是六岁时候在琼华的弟子房！
　　奇怪，他昨天不是在剑冢铸剑，怎么一醒来，就变回了六岁的自己？
　　紫英浑浑噩噩的下了床，无比习惯的整理好被褥，换了弟子服，出去上早课。
　　果然还是很奇怪。
　　一切都和自己小时候一模一样，慈祥和蔼的宗炼师公，会给他糖吃的夙莘师叔，还有小气的夙瑶掌门都在，一切都还没有发生，琼华还是当年的琼华…
　　感觉好微妙啊。
　　上完早课练完剑，紫英跟着宗炼师公学习铸剑辨认矿石，看着熟悉的不能再熟悉，闭著眼睛都能分辨出的矿石，紫英一边分拣一边沉思。
　　虽然不知道自己为什么会变回六岁时的自己，不过那些经历过的事情肯定不是做梦，那么――
　　玄霄师叔还在禁地里！
　　云前辈和夙玉前辈应该已经在青鸾峰上，天河恐怕也和自己一般大了，离菱纱碰到望舒剑还有十三年时间…说不定…说不定这一次自己能够改变所有人的命运！
　　“紫英？…紫英！”紫英从沉思中惊醒，抬头看向宗炼。
　　“师公？”
　　“在想什么那么入神，叫你好几声都没听见…”宗炼摸着胡子疑惑道，“该不会又感冒发烧了？”
　　紫英摇摇头：“没…没有…”
　　宗炼伸手揉揉他的头发：“你这孩子肯定又走神想着夙莘那丫头的糖果了！”
　　“才…才没有呢师公！”紫英脸红了。
　　好不容易到了晚上，紫英等众人都睡下了，偷偷摸出弟子房――好在他虽名义上是宗炼的徒孙，但实际上却是宗炼的关门弟子，独住一间房――跑上了承天剑台下的通往禁地的路。
　　禁地外面通往剑林的门一如那天晚上他追着天河进入时，是开着的。
　　仗着自己个头矮小，紫英借着石剑群的掩护，小心的躲过了剑阵里的魁召，来到禁地的门前，才发现了一个问题。
　　――这门…似乎要用灵光藻玉来开？
　　作为禁地大门钥匙的灵光藻玉，似乎当初是由玄霄和夙玉两人拿着的，夙玉的那块后来到了天河手里，那玄霄师叔手上的那块呢？
　　怕是在掌门那里吧…紫英重重的叹了口气。
　　看来还是得好好练习御剑，争取早日可以下山，去青鸾峰上一趟，先拿到望舒、灵光藻玉、还有师公的手记才是正理。
　　想起拿望舒剑打野猪的天河，紫英就忍不住嘴角抽搐。
　　――还是先铸一柄天河剑好了，到时候和天河换吧…
　　紫英一边想一边往外走。
　　“什么人！”糟糕，想的太入神，被魁召发现了！?紫英习惯的捏法诀，却发现六岁的自己还没有多少灵力，根本没法打过魁召，只得满头黑线的抱着头死命往剑林外面冲。
　　――5555，魁召神马的最讨厌了！！
　　撒开短小的腿脚死命狂奔，背后追着一整群的魁召跑出剑林的紫英，慌不择路的撞到了夙莘的怀里。
　　“哎哎…紫英？大半夜的这是…”夙莘接住泪汪汪的紫英，然后她看到追上来的魁召们，几个惊雷闪秒杀了魁召后，抱着紫英回了房间。
　　“呜呜呜，师叔…”
　　――就算心智是成年人，可是现在身体还是六岁，眼泪神马的他控制不住啊啊！
　　“紫英乖，不哭不哭，师叔给你糖吃噢～”夙莘无比熟练的掏出一把糖球塞到紫英手里，“小紫英！你半夜不睡觉跑到剑林里干什么，难道你想进禁地吗？”
　　紫英握着糖果低着头吸鼻子：“呃…我…我只是…嗯，睡…睡不着，想去看星星…不知不觉…就，就走进去了…”
　　――呜呜呜…居然不得不对夙莘师叔说谎了…
　　夙莘挨着紫英在床边坐下：“小紫英啊～你想知道禁地里有啥不？”
　　紫英抹掉眼角的泪水点点头。
　　――如果是师叔的话，搞不好知道玄霄的那块灵光藻玉的下落…
　　“想知道吗？想知道吗？”夙莘笑嘻嘻的问。
　　紫英又点点头。
　　“想知道就求我啊～～”
　　“…………”紫英满头黑线，夙莘师叔果然还是老样子！！
　　“哎呀呀，不要露出那么可爱的脸嘛～”夙莘捏了捏紫英白白嫩嫩的包子脸，道：“好吧好吧我告诉你噢～”夙莘凑上来小声道：“禁地里面关着你玄霄师叔噢～”
　　“玄霄…师叔？”紫英努力让自己露出一副完全搞不清楚状况的可爱表情，歪头好奇的看着夙莘。
　　“嗯嗯，玄霄师兄当年也是少有的大帅哥一枚啊～”夙莘剥了块糖塞到嘴里。
　　“他为什么会被关在禁地里面呢？”紫英小心翼翼的套话。
　　“这个嘛～就不是小孩子应该知道的事情了～”夙莘拍了拍紫英的头站起身来，“小孩子这么晚了不睡觉可不行，明天早上早课会起不来的！快点去睡快点去睡。”
　　结果什么都没问出来嘛！！紫英被塞到被窝里的时候，气呼呼的想着，终于抵抗不住浓浓的睡意，进入了梦乡。
　　


2、第二日 灵光藻玉 ... 
 
 
　　身子年仅六岁但心智早已成年的慕容紫英很烦恼。
　　回来已经有一段时日了，只是想要做的事，却一件也无法完成。
　　过去――或者应该说是未来？――的自己御剑铸剑都是手到擒来，熟练到甚至能在睡梦中完成，但现在却是一点也施展不出，明明御剑的口诀，术法的法咒全都烂熟于心，但小小孩童的身子里哪有足够的真气元神可供消耗？
　　铸剑的方法他早已熟悉，矿石他闭著眼也能分得清种类质量好坏，但无奈连举起一把剑的力气都没有，又怎能举的起铁锤对剑千锤百炼？
　　御不了剑，便不能偷偷跑去青鸾峰，铸不了天河剑，又怎么和天河换望舒？
　　没有灵光藻玉进不了禁地更没办法救出玄霄师叔…难道这次穿回来还是只能无能为力的看着剧情发展直奔大结局？
　　紫英很烦恼，烦恼到睡不着的地步，在床上翻滚了大半宿，终于放弃睡觉的念头，半夜爬起来跑到承天剑台上看星星。
　　“咦？夙莘师叔你也在？”紫英走到夙莘身边坐下，发现她身边滚落着许多空酒瓶。
　　“哎～是小紫英啊～～”夙莘醉眼朦胧的捏了捏紫英的脸蛋，“这么晚不睡，又跑出来看星星？”
　　紫英点点头：“夙莘师叔你怎么喝这么多！”
　　夙莘笑嘻嘻的拎起酒瓶，“这是上好的蜜酒噢～来来，小紫英你也尝一点～”
　　“师叔！不可胡…咕噜咕噜…”紫英的抗议还没说完，就被夙莘搂在怀里灌了几口蜜酒。
　　――师叔你真的是太乱来了我现在的年龄只有六岁啊胡闹！
　　果然…已经开始发晕了。
　　有点晕乎乎的紫英趴在夙莘的怀里听她有一句没一句的讲话，脑子昏昏沉沉的陷入了对于听到的每个字都好像能理解但拼在一起完全不懂的状态，视线飘忽来飘忽去就落到了夙莘腰上系着的一块圆形玉璧上。
　　――那个…好眼熟…
　　紫英忍不住伸手去摸那块玉。
　　夙莘笑了：“哎～小紫英你喜欢这个？”
　　紫英晕乎乎的抓着玉璧点了点头。
　　“喜欢噢？喜欢的话师叔送给你噢～”夙莘解下玉璧，往紫英怀里一塞：“归你了～”
　　紫英捧着玉璧努力回忆，终于被蜜酒浸泡的脑子给力的运转了一下――这，这这不就是灵光藻玉吗？？！为什么会在夙莘师叔哪里？？
　　紫英刚想问夙莘这灵光藻玉的来历，一抬头，只见酒瓶子咕噜噜倒地，夙莘已经醉倒在地。
　　――算了…拿到手了才是关键…
　　紫英把灵光藻玉塞进怀里，艰难的迈动不大听使唤的脚，歪歪扭扭摇摇晃晃的走向禁地。
　　大概是因为酒醉后的走位太过于飘忽的关系，这次紫英完全没有惹到魁召就走到了禁地大门前，用灵光藻玉开了门，努力的避免着左脚踩到右脚，摇摇晃晃的走了进去。
　　六年多来一直被冻在玄冰之中，除了发呆就是睡觉没事就研究研究凝冰诀的玄霄听到声音，睁开眼睛看到的就是一个醉醺醺的脸红红的小孩东倒西歪的向自己走来的画面。
　　――到底是谁给这么小的孩子喝酒的？不知道这会影响小孩子发育吗？
　　那团子一般的手短脚短还有包子脸的生物摇摇晃晃的走到了冰柱前，眯了眯眼，似乎在艰难的分辨他的样子。
　　然后那生物张开双臂抱了上来――当然抱到的只可能是冰柱――然后软绵绵的叫他：“师叔～～”
　　如果这是恶搞文，玄霄此时就会人生第一次的发现被冻在冰中不能擦鼻血的滋味是多么的痛苦；如果这是言情文，玄霄此时被冰封六年的心就会似乎被什么不知名的东西撞击了一下，恢复了跳动；如果这是春风文艺文，那么在冰柱中六年来天天感叹寂寞如雪而他就是在寂寞的包围中消亡的玄霄此时再一次的发现了人生原来还是很美好～
　　不过这是温馨向小甜文，所以此刻玄霄符合设定的闷骚的被萌到了，但是表面上还是非常淡定的装作冰山样看着眼前的小包子蹭着冰柱用软软糯糯的声音叫“师叔～”
　　――不过酒醉的孩子这样呆着会着凉的…
　　“……你是谁？”玄霄还是忍不住开口了。
　　“师叔～～～嗝…”小孩捂住嘴打了个小小的酒嗝，“我叫紫英…慕容紫英…”
　　“紫英……”从来没有哄过小孩，第一次就挑战超高难度哄喝醉了的小孩的玄霄boss觉得这是比阳炎入体还让人抓狂的任务：“紫英…你怎么进到禁地里来的？”
　　“嗝…”紫英又小小的打了个嗝，嘿嘿笑着回答道：“走进来的～”
　　“…………”玄霄觉得好像有几百只小猫用嫩嫩的小爪子在他心里挠来挠去。
　　面前的小孩抬起圆圆的包子脸，笑的眉眼弯弯的看着他。
　　“这里不是你该来的地方。”玄霄严肃的告诉他，“你应该回去睡觉，小孩子不应该到处乱跑。”
　　紫英在冰柱前找了个地方，舒服的靠着冰柱坐下。
　　“紫英？……紫英！！”
　　小孩已经打起了呼噜。
　　如果不是被冰封住无法动弹的话，玄霄真的很想揉一揉抽痛的额头。
　　――这样呆一晚上真的会感冒的…
　　他叹口气，默默的运起羲和阳炎，小孩似乎感觉到暖意，朝着羲和剑挪了挪身子。
　　


3、第三日 师公其实很给力 ... 
 
 
　　这样过了大半夜，小孩的现任监护人终于找过来了。
　　“…宗炼？”
　　宗炼看见靠着冰柱被羲和阳炎包裹着睡的舒服的关门弟子，叹了口气：“玄霄…”
　　“…他是你的弟子？”
　　宗炼点点头，捋着胡子道：“紫英根骨奇佳，小小年纪便对铸剑颇有心得…”
　　“不必多说…带他回去吧，这里寒气深重…”对他不好…
　　宗炼上前抱起睡的正香的紫英，小孩咕哝了几句什么，往宗炼怀里蹭了蹭，继续睡。
　　“莫要让他再入此地…”玄霄道，“你且带他出去吧…”
　　宗炼长叹一声：“唉…玄霄…”
　　玄霄再次打断他，闭目道，“出去吧…”
　　宗炼无奈的摇摇头，抱着紫英离开了禁地。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　紫英第二天早上醒来的时候，已经日上三竿，明显已经错过了早课，他急急忙忙起身，却发现自己头痛欲裂，呻吟一声又趴回床上。
　　――宿醉神马的最讨厌了…
　　紫英抱着一跳一跳抽痛的头把自己埋到松软的枕头里。
　　――夙莘师叔实在是太胡闹了！居然给小孩子喝酒！！
　　唔…后来好像还发生了什么？…灵光藻玉…禁地…玄霄…！！！
　　紫英急急忙忙往怀里一摸，果然摸到了灵光藻玉。
　　――居然是真的！！
　　紫英再次跳起，然后又因为头痛再一次趴倒在床。
　　昨晚明明是进了禁地，现在怎么他是在自己的床上？
　　想起昨晚迷迷糊糊的记忆，紫英就忍不住满脸通红：“居然在玄霄师叔面前酒醉撒娇…天啊…”
　　――这下真是脸都丢的一干二净了…
　　“紫英，起来了没？”宗炼端着一碗解酒药走进屋。
　　“师公…”紫英趴在床上可怜兮兮的望，“头好疼…”
　　宗炼把药递给他：“这是宿醉，喝了解酒药就好。我已经把夙莘罚去思返谷思过，让你喝酒！真不知道她在想什么！”
　　紫英乖乖的把那碗酸中不乏苦涩的解酒药喝下，忍不住吐了吐舌头：“好难喝…”
　　宗炼揉了揉紫英的头，在他床边坐下：“今日我已免去你的早课，你好好休息。”
　　紫英点点头。
　　“紫英…”宗炼又开口道，“你可记得昨晚的事？”
　　――糟糕，昨晚难道是师公带我回来的？
　　紫英紧张起来，他不知道师公如何看待他去禁地一事，情急之下只得装傻：“我不记得了…”
　　“你去了后山禁地！真不知道你是如何穿过魁召把守的剑林，又是如何打开禁地大门的…”宗炼摸摸紫英的头，“罢了，这也是缘分…你以后若是有空，便去禁地看看你玄霄师叔吧…他嘴上不说，但一个人在那苦寒之地，总归是寂寞的…”
　　――师公…你嘴上说不知道，实际上什么都知道的对吧对吧？？
　　紫英背上冷汗直冒，只得喏喏答应。
　　“紫英，你可知我琼华集合三代之力，终于在我手上锻造出羲和、望舒二剑，本欲以双剑同修带领琼华飞升，但数年前我便发觉双剑合并必将惹来祸端，只可惜以我之力，未能想出破解之法，紫英你天资卓越，说不定能有所成…”宗炼掏出一本手札递给紫英，“这手札你收好，慢慢研习，若有不懂之处前来问我便是…”
　　紫英接下手札，发觉便是当年菱纱盗墓拿出的那本手记！
　　――真幸运，不用上青鸾峰就得到了灵光藻玉和师公的手记…
　　紫英忍不住喜上眉梢。
　　宗炼看他高兴，又揉了揉他的头发：“好好修习功课，不要整日和夙莘一起鬼混！”
　　“是！师公！”
　　


4、第四日 再入禁地 ... 
 
 
　　既然连宗炼师公都已经批准紫英去禁地看望玄霄，紫英也就放下心来，过了几日，又在晚上宵禁后拿着灵光藻玉熟门熟路的避开魁召进了禁地。
　　“…你怎么又来了…”玄霄看见他，无奈道。
　　“师叔…前几日弟子酒后失态…打扰师叔了…今日特地来向师叔道歉。”紫英拱手一拜。
　　“你这孩子怎么小小年纪如此拘泥于礼法！”一点都没喝醉的时候可爱。
　　――又，又被说了。
　　紫英忍不住觉得委屈的低头。
　　――唔，好像当年的玄霄师叔也不喜欢严肃的自己而中意潇洒不羁的天河。
　　紫英压下心中小小的不爽感，决定更换攻略方式，反正现在自己顶着6岁孩童的外壳，自然不用像以前一般。
　　于是紫英决定做回六岁的自己，走到冰柱前坐下，仰头看着玄霄：“师叔～”
　　――包子脸真是可爱啊…
　　“宗炼没有告诉你这里是禁地不可擅入吗？”玄霄冷着脸道。
　　紫英摇头：“师公说你一个人会寂寞，让弟子经常来陪陪你。”这可是师公命令呢～～
　　“宗炼………”玄霄咬牙。
　　“师叔～～～”紫英唤道。
　　玄霄凝下心神闭目养神不理他。
　　紫英撇撇嘴，走到一旁观察插入冰中的羲和。
　　“真是好剑…”他着迷的伸手去摸。
　　“不要碰！”玄霄怒喝道。
　　紫英缩回手，自己这6岁的小孩子身子可经不得吓，不等他做出反应，眼泪已经不由自主的在眼眶里打转，泪汪汪的紫英扁扁嘴咬着唇看玄霄，小手紧张的拽着自己的袖子：“弟子错了，师叔你不要生气嘛！”
　　――好…好可爱…
　　玄霄顿时觉得对着这么可爱的小家伙大声说话的自己罪孽深重。
　　“…紫英…”玄霄克制着自己，放缓了语调：“羲和过于霸道，你勿要碰触。”
　　紫英点点头：“弟子知道了，师叔，只是看到如此好剑，一时情不自禁。”
　　“哦？你小小年纪，也能分辨剑的优劣？”玄霄逗他。
　　紫英点点头，道：“师公说，羲和望舒两剑集琼华三代之力方才铸成，今日一看果真非同凡响，弟子虽未细看，但此剑的质地绝非乌金或玄铁，弟子观此剑通体赤红，似有烈炎环绕剑身，炙热非常，而又不伤及持剑之人，至少得取得传说中由天界炼丹炉掉落封印着三昧真火的绯云火石、再糅合烈火岩、火纹玉等可遇不可求的珍贵矿石进行炼化，剑身宽大坚固，锋利异常，应是用了传说中的“百炼之法”，反复锻冶而成…”
　　“好了好了！”玄霄笑道，“你这小孩倒也有趣，这么长篇大论，恐怕都是你师公告诉你的吧？背了多久才背下来？”
　　说的太过高兴的紫英这才发现自己现在的身份还只是六岁的刚上琼华不久的孩童，不免在心中暗暗责备自己太不小心，吐了吐舌头，乖巧的回答：“从师公给的手记上看来的。”
　　“你能记住这么多也是天资聪慧…”玄霄赞许道。
　　记忆中玄霄师叔从未对自己如此夸奖，紫英忍不住喜笑颜开。
　　“紫英，你功课修习的如何？”
　　紫英稍稍回忆了一下这几日的学习，跟当年记忆中并无二致，便回答道：“弟子入门至今半年有余，师父三月前下山除妖不幸为妖孽所害，弟子便由师公教导，平日跟随师公学习铸剑养剑之术，其它时候则和师兄弟们一起上早课。”
　　玄霄皱眉：“可有人教你仙术心法？”
　　紫英回想一下：“掌门有指点一二。”
　　玄霄问：“冰咒？”
　　紫英摇头。
　　“炎咒？土咒？雷咒？抑或是风咒？”
　　紫英摇头。
　　“那你学了什么？？！”
　　“…练气吐纳…”当年他的仙术还是在与天河菱纱等人结识后才学得的。
　　玄霄怒道：“夙瑶未免太过误人子弟！宗炼竟也不教你？”
　　“…师公身体不佳，教弟子铸剑已是劳心劳力…”
　　“罢了…你若再来，我便教你一些仙术心法口诀便是。”
　　紫英愈发开心，抱住冰柱蹭了蹭：“谢谢师叔～～”
　　玄霄：“………不用。”
　　 

作者有话要说：本文主要在鲜网更新，这边进度会慢


5、第五日 思返谷 ... 
 
 
　　之后的四年里，紫英每隔几晚便会去禁地看看玄霄，陪他说说话学点仙术，玄霄一开始冷冷淡淡，指点了紫英的法术后，动不动就赶他回去，紫英原本还老老实实的服从，但回去想想玄霄在冰中也无法赶他走，后来便不大理会玄霄赶人的话语，而是在冰柱旁坐下，自说自话的叙述着几天来发生的事情，玄霄发了几次火后，也就由得他去，静静的在冰里听他说话，不时还会和他聊上几句。
　　紫英的仙术和御剑之术在玄霄的教导下均大有进步，精气神在锻炼之下比起当年十岁的自己来都有极大的增长，再配合过去的记忆，紫英已经完全能够使用御剑之术在青鸾峰和琼华之间飞个来回。
　　――什么时候寻个空摸出琼华去青鸾峰好了…
　　这四年内因为紫英的频繁探访，玄霄的凝冰诀竟莫名的比当年还要进展神速，紫英便不由得想早一点寻回望舒，好让玄霄早日离开那寒冷的冰柱。
　　紫英想着事情经过弟子房的时候，却突然发现怀朔和璇玑蹲在屋后。
　　――这两人还是和以前一样爱粘在一起啊～
　　想起当年为自己挡剑而死的怀朔，紫英就忍不住心中漫溢的难过和愧疚，暗暗在心里决定要对这两个和自己年纪差不多的师侄好一点。
　　想到这里，紫英就走了过去。?“怀朔、璇玑，你们这是在…？”
　　璇玑急急忙忙的把什么东西藏在身后：“师…师叔！”
　　紫英更加好奇了：“璇玑你身后的是什么东西？”
　　“没有什么啦～师叔～”璇玑笑嘻嘻的说。
　　怀朔欲言又止。
　　――真不对劲。
　　“璇玑，你藏了什么东西？”紫英板起脸严肃道。
　　“其实…真的没什么，”璇玑犹豫了一下，把东西拿了出来，居然是颗拳头大的蛋，“我在后山拣了颗蛋，估计快孵化了哦！握在手里会有动静呢！！”
　　――有动静？！
　　“我猜这蛋马上就要孵出小鸟来了哦～”璇玑嘻嘻笑道。
　　紫英仔细看了看那蛋。
　　“不对！这不是鸟蛋！璇玑，快把那蛋丢下！”紫英立刻辨认出那是妖兽花斑蛇的蛋，急急忙忙的要抢过蛋，没想到那蛋已经裂开，一只花斑蛇顶破蛋壳探了出来。
　　璇玑尖叫一声把蛇蛋扔了出去，落地的冲击显然激怒了那只蛇，它游出蛋壳，向三人张开嘴，露出毒牙示威。
　　紫英把怀朔和璇玑护在身后，小心的向后退去，妖兽不比一般生物，即使是刚出壳的花斑蛇也已具有毒性，凶猛异常，此刻被激怒的蛇更是死死的盯着三人，毒液从它的尖牙中滴下。
　　花斑蛇是火属的妖兽，对付它最好的方法便是冰咒，紫英快速念动口诀，成功将花斑蛇冻住。
　　“师叔你好厉害！”璇玑拍手道。
　　紫英刚抹掉头上的冷汗，只听旁边有人喝道：“慕容紫英！你何时学了冰咒！”
　　三人抬头一看，居然是掌门夙瑶。
　　“掌门…师叔刚刚救了我们…”璇玑道。
　　夙瑶一甩袖子：“你们私自带妖兽之卵进山，还不去找你们师父领罚？！慕容紫英！你跟我过来！”
　　紫英心中暗道不好，乖乖低头跟着掌门走进琼华宫。
　　“紫英！你何时向谁学了冰咒？！”
　　“………”紫英低头不答。
　　“你可知我为何不教你仙法咒术？”夙瑶道，“你自小体弱多病，被家人送上琼华后才日益健康，过早修习咒法对你有害无益！”
　　“……”紫英仍旧低着头。
　　“你私学法术，若是出了差错又当如何是好！今日你就去思返谷思过三日！”夙瑶甩袖道，“出去吧！”
　　“是。”紫英拱手拜退，出了琼华宫，往思返谷而去。
　　


6、第六日 青鸾峰 ... 
 
 

 
　　紫英一到思返谷，见四下无人，便取出佩剑，御剑去了青鸾峰。
　　――若是当年的自己，恐怕只会乖乖在思返谷里思过三日吧…
　　紫英想。
　　不过这次机会实在太难得，以他十岁的身躯，要经得师门同意下山实在太难，而偷偷出山又怕会有人来寻，思返谷本来就人烟稀少，也不会有人来探，三日的时间，应该足够他到青鸾峰拿到望舒剑了。
　　从琼华到青鸾峰的路程，紫英不知道已经御剑飞过多少次，熟练的在青鸾峰上的小木屋前落下。
　　青鸾峰还是如同当年一般冷冷清清，紫英向木屋里张望，天河不知道跑到哪里去打猎了，木屋里空无一人。
　　――等等好了，反正天河都会回来的。
　　紫英在门口的石头上坐下，一边发呆一边等天河回来。
　　“哎，你是谁？”
　　紫英吓了一跳，从石头上跳起，转身看着蹲在身后大石头上笑的很开心的人：“云…云前辈？！”
　　――云前辈还活着？？！！
　　完全没有考虑过这一点的紫英有点混乱了。
　　“哇，好小一只，你自己一个人御剑从琼华飞过来的？那班老头子现在怎么派个小家伙出来…哎，不对，你怎么知道我在这里？？”云天青笑嘻嘻的捏了捏紫英的小脸蛋，好奇道。
　　紫英纠结着从他的魔掌下逃开：“云前辈！！”
　　“小孩你叫啥？你都知道我是谁了我不知道你是谁可不好，礼尚往来礼尚往来嘛～”云天青笑嘻嘻的在石头上坐下。
　　“我叫慕容紫英。”紫英回答。
　　“紫英啊～是个好名字…”云天青点点头，“你怎么知道我是谁，又怎么知道我在这里的？”
　　――呃，这个问题好难回答。
　　紫英纠结了。
　　――要不要告诉云前辈自己其实是从未来穿回来的？？
　　紫英决定先跳过这个问题：“云前辈，弟子此次前来是为了救玄霄师叔！”
　　云天青立刻收起了笑脸严肃了起来：“师兄？！”
　　“正是！云前辈您可知道，您和夙玉前辈下山后，玄霄师叔因为失却望舒导致阳炎入体而被长老冰封，如今已有十一年，夙玉前辈也已仙去，您可否归还望舒？”
　　云天青脸色惨白：“师兄他…哎，总归是我们负了他…”
　　他叹口气，却摇头道：“只是这归还望舒，却是不可…”
　　“前辈！”紫英急了，上前一步拱手道。
　　“小子，你还太小，不了解十一年前的事。”云天青从石头上跳下，拍去衣服上的灰：“你回去吧，夙玉已去，我也时日无多，望舒即便拿回去也无人可用，救不了师兄。”
　　“我知道！”紫英再不顾许多，急道，“十一年前琼华欲借羲和、望舒之力网缚妖界夺取紫晶，双方死伤无数，前辈你救下梦璃，却被当成叛徒，为阻止大战你只得和夙玉前辈带着望舒夜逃下山，后来夙玉前辈受望舒寒气所侵，你寻找阴阳紫阙中的阳的一半给她服下，后来与她成亲并生下天河…我还知道，再过几年会有一和夙玉前辈具有同样命格的女子闯入此山，遇见天河并误成为望舒宿主！”
　　云天青目瞪口呆的看着他。
　　两人对视许久，云天青终于点头道：“大战之事你若是从琼华派的长老那里听得也罢，璃儿…阴阳紫阙、天河的事可是无人知晓…你这小子还知道什么，一起讲了吧。”
　　紫英想了想，“若是我据实以告，云前辈您可答应把望舒交与我带回琼华？”
　　“等我听完再说。”云天青推开木屋的门，招呼他进去。
　　


7、第七日 云叔也是红娘 ... 
 
 
　　“所以说…不但我孩子他娘是望舒宿主，连我儿媳妇也是望舒宿主？”云天青惊讶道。
　　紫英点头。
　　云天青给自己倒了一杯酒一口喝下，再次满上，“师兄和天河结拜，成了天河大哥？”这到底是师兄占我便宜还是我占师兄便宜？
　　紫英再次老实的点头。
　　“天河吃了几十年的烤野猪肉不但没腻还越发喜欢？？！！”云天青重重的把空杯扣桌子上，出去喊儿子：“天河！从今天开始不准再吃野猪肉！爹要教你做饭！”
　　――喂喂，感情我刚刚说了那么多琼华的未来您老一点都不在意关心的重点还在儿子的伙食上啊！！
　　紫英郁闷了。
　　云天青拎回了赶野猪赶的正开心的小天河，给了他钱打发他下山去买米面青菜，打算等下好好教导一下儿子做菜的学问：“你刚刚还说师兄和夙瑶师姐再次用双剑网缚妖界，企图让琼华飞升，结果师兄入魔被九天玄女罚入东海海底千年？！”
　　紫英又一次点头。
　　“然后你和天河阻止琼华飞升后在家铸剑的时候一闭眼一睁眼就又变成了六岁的时候？”
　　紫英重重的点头。
　　云天青摸着下巴思考：“这事乍听起来颇为奇妙匪夷所思，却又诡异的环环相扣顺理成章…”
　　“云前辈你可是相信了？”
　　“信与不信，唯心而已…”
　　“……”
　　“倒是你打算如何？”云天青问：“夙玉已去，即便你将望舒带回琼华，缺少宿主的望舒也无法缓解师兄的阳炎入体，而且…若是师兄仍执着于网缚妖界飞升一事，难保他和夙瑶得到望舒后不会再发生你所说的惨事…”
　　紫英垂目看着面前冒着热气的茶杯，“自我四年前回魂于琼华，已经发生了不少与当年不同的事情，我从夙莘师叔那里意外得到玄霄师叔的那枚灵光藻玉，这四年里经常去禁地陪伴师叔，倒觉得他也不是无情之人，只是…”
　　“只是过于闷骚，老是一副冰山脸，连话都懒得说是吧？”云天青嘻嘻笑道，“其实我看你们两个性子挺像的，闷骚配闷骚，呵呵，倒也是一绝配！”
　　“前辈！！”紫英脸上发红，不知是被气的还是被羞的，“当年玄霄师叔被囚于冰中整整十九年无人相与，恐怕若是常人早因寂寞而疯狂，他死死守着当年未尝的飞升夙愿，不过也是将那执念当作最后一根救命稻草而已…这四年中我常入禁地与他相谈，偶尔聊起当年往事，却也不觉得他若当年那般执念深重…若能寻回望舒，我说不定能和师公一起寻找到解决方法…”
　　云天青双手抱在胸前，依靠着木屋门沉思片刻，道：“其实…若要望舒能够发挥其效用，救出师兄，又要让它不能完全发挥效用，令琼华无法网缚妖界，铸下大错，我倒是想到一个不是办法的办法…”
　　“…？”紫英疑惑的望着他。
　　“只是…”天青眨眨眼，“这个方法…估计你得做出不小的牺牲了。”
　　“若是能救出玄霄师叔，紫英便是粉身碎骨也绝不后悔！”
　　天青嘿嘿一笑：“粉身碎骨倒也不必…我看你也对师兄有心…嗯，我就把这点子告诉你吧，不过能不能成功，我可不知道…”
　　“紫英愿意一试！”紫英站起身，拱手对云天青一拜。
　　“其实，也不难…只需要如此这般…”
　　


8、第八日 望舒 ... 
 
 
　　玄霄将“凝冰诀”运转了几个周天，缓缓收功，心里略微计算一下时间流逝，那小孩应该快过来了。
　　四年来那孩子每隔一段时间就来他这里报道，一开始是隔三差五的来，两年前则干脆变成了每隔一日必然在晚上宵禁后定时定点来一次，无论刮风下雨雷打不动。他原本在冰中孤身呆了六年多，不知外界时光流逝，这四年来被这孩子一搅，倒是发展出一套以凝冰诀的运转时间和次数计时的系统，算算时间，此时应该已经入夜，再过片刻宵禁之后，那孩子定会偷偷摸摸闯过魁召的把守，溜进禁地跟他嘀嘀咕咕一大堆这几天的所见所得。
　　想起那孩子时而老成的自称“弟子”，时而甜甜的叫他“师叔～”，被责备的时候会委屈的垂目低头，要是逗他则会鼓起羞红了的包子脸赌气…在冰里多年，这孩子倒是成了他度日唯一的寄托。虽说当年初见之时，他从未有和孩童相处的经历，一开始颇为烦闷，只想赶人，但是后来相处的久了，他却忍不住觉得这个认认真真的孩子极为可爱，渐渐的也逐渐会数着时间盼着小孩前来。
　　玄霄正在回想，突然心头一震，羲和剑鸣。
　　――这感觉，难道是…！
　　“望舒？！莫非是夙玉归来？不，望舒的气息太弱…这是怎么回事？”玄霄苦思不得其解，却忍不住欣喜，望舒重回琼华，他破冰而出的日子便近了。
　　禁地的大门传来开启的声音，玄霄也只得放下心中疑惑，等着紫英进来。
　　但今夜冲入禁地的却不是紫英，而是紫英的师公，宗炼。
　　“玄霄！紫英出事了！”宗炼心急如焚，“望舒重现，却视紫英为宿主，他寒气入体，情势紧迫，你且凝神静气，我立刻放你出来，现在只有你能救紫英！”
　　“紫英出事？！！”玄霄大惊，竟已将望舒归来的欣喜完全忘在脑后，满心念着的都是那个小小的包子脸孩童的身影，“到底发生何事？！快说与我听！”
　　宗炼与他共同施法融除坚冰，本来被囚于冰中近十一年，玄霄此刻最需闭关调养，但他担心紫英，稍稍调息片刻就与宗炼一起奔出禁地，前往弟子房。
　　一路上宗炼急急忙忙将事情原委告知玄霄，又递过一封信，玄霄这才大致了解一切。
　　原来早上紫英因为私学法术一事被掌门罚入思返谷，宗炼虽知道紫英是和玄霄学来的法术，却也不便向掌门解释，想想琼华弟子哪个未曾被罚入思返谷思过，姑且也就当是让紫英历练一回，他也就未去和掌门理论，但他总归还是担心这个幼年身体不好的小徒孙，晚间正打算去思返谷探望，却听闻巡山弟子议论看到下午有人御着冰蓝色宝剑向着思返谷去了，心中大感不妙，急急忙忙去思返谷一看，就发现紫英被望舒寒气侵体昏倒在地，身旁望舒寒光大盛，绑着一封信插在地上。
　　宗炼一看便知紫英不知如何竟成为了望舒宿主，他年纪尚幼又未修习望舒心法口诀，短短的时间内已经被寒气侵蚀颇深，宗炼心下大惊，只得先把紫英带回房中，又从紫英怀里摸出灵光藻玉来寻玄霄。
　　玄霄展开那信一看。
　　［玄霄师兄敬启：
　　师兄，十一年前我和夙玉带着望舒私逃下山，自知对师兄有愧。现夙玉已去了多年，我也寒气入体，命不久矣，每每看到望舒，睹物思人，便觉负了师兄性命，想想望舒放在我这也是无用，不如归还琼华，望舒虽失却宿主，但若交还于师兄，未必不能一缓师兄您阳炎入体之苦。
　　未想，今日行至思返谷旧地重游，思绪良多，却见一孩童携带师兄你当年那块灵光藻玉，忍不住与他搭讪。我观其根骨命格，虽不是至阴之体，又是男身，但其资质上佳，更难得的是与师兄有缘。天青下山游历多年，曾在一龙渊部落遗址寻得铸剑密法，为偿师兄之债，便擅自取紫英灵血对望舒注灵，耗我一身灵力，终使得望舒视紫英为宿主，紫英若亡，望舒亦将自毁。
　　紫英命格不似夙玉至阴至寒，成为望舒宿主后望舒虽力量大减，再无网缚妖界之力，但若要与师兄双修仙术，调和师兄阳炎之力却毫无困难。
　　天青自认今日之举虽不能将多年之债完全偿还，但总归是不负师兄情谊，只是辛苦紫英，望他原谅。
　　另及，我与夙玉成亲后育有一子名曰天河，若将来师兄有缘得见，请师兄多加照顾。
　　云天青］
　　玄霄气极，阳炎大盛，他克制心神，揉了信纸，从紧咬的牙关中吐出字来：“云！天！青！！！！”
　　――你这个坏事的家伙当年拐跑了夙玉带走了望舒害我被冰封十年你去结婚生子还不够，现在居然对我家紫英出手，实在是欺！人！太！甚！！
　　


9、第九日 调息 ... 
 
 
　　玄霄进入弟子房，就看见紫英缩成一团躺在床上，寒气从他的身上不断涌出，四周竟已有冰霜凝结，望舒悬停在房中地上，冰蓝色光辉大盛。
　　玄霄连忙三步并做两步走到床边坐下，握起紫英的小手，略一把脉，果然是望舒寒气入体。
　　紫英小时体弱多病，因此被他父母送往琼华修仙，这几年来他身体大有好转，又和玄霄修习仙术，自然比同辈弟子出色。
　　只是他身为男子，命格也与夙玉那种阴时阴刻出生，命中带水，天水违行的罕见命相千差万别，本就不适合成为望舒宿主，却因为云天青取他血液对望舒强行注灵，而被望舒视作宿主，紫英并未修习望舒心法，自然扛不住多年失却宿主的望舒大量吸收他的灵力造成寒气反噬。
　　玄霄与他手掌相扣，往他体内注入羲和之力，紫英紧皱的眉头松了松，但依然缩成一团，显然仍是十分难受。
　　――这样下去不行。
　　玄霄探了探紫英额头，触手却是一片冰冷，紫英身上已经开始结出冰霜，玄霄不由得紧张，当年他阳炎入体，被封入冰中之时也感觉寒冷，难受异常，此刻紫英所受之苦他更是一想就忍不住心疼。
　　玄霄思索片刻，对他身后的宗炼道：“我要以羲和之力驱散他体内寒气，请长老在门外为我护法，莫要让任何人入内。”
　　宗炼点点头：“我懂的。”
　　宗炼看了看床上的弟子：“玄霄，紫英…就拜托你了。”
　　宗炼走出屋子，将门关上，玄霄一甩袖，门锁被他真气一震，落下上锁。
　　“紫英…”玄霄用手指抚过紫英紧锁的眉头，祭出羲和，羲和与望舒相遇，立时双剑齐鸣，在屋内悬浮旋转起来。
　　玄霄吸了口气，托起紫英的身子，除去他头上发冠，又将他身上被露水与冷汗打湿、现在已开始结冰的衣服一件件退去，孩童白皙的肌肤暴露在夜晚冰凉的空气里，紫英牙关紧咬，不停颤抖，玄霄急忙运起羲和阳炎，迅速褪去自己的衣服，将小孩拥进怀里。
　　紫英冷的不行，一感觉到外来的热度，马上就钻进了玄霄怀里，玄霄左手与他的左手掌相扣，将热力顺着他经脉导入，右手搭在紫英的丹田之上，为他驱散寒气。
　　紫英未修习过心法，此刻又陷入昏迷，玄霄只得先以自身阳炎之力导入他体内，顺着奇经八脉游走几个周天，与他体内寒气相融相抵，再将多余的寒气吸纳入自己体内。
　　这本是需二人双修完成之事，此刻只能以玄霄一人之力进行，困难大增，好在紫英已是望舒宿主，体内寒气正好能解玄霄多年来入体阳炎，两者内息互换互融，竟使得玄霄大有精进，实力大增。
　　玄霄为紫英运功了几个周天，紫英体内寒气渐渐减少，体温也逐渐回升上来，终于舒展了眉头依偎在玄霄怀里，缓缓叹出一口气来，细若蚊蚋的梦呓道：“师叔…”
　　羲和与望舒旋转放缓，在屋中地面上悬停了下来。
　　玄霄怔怔的看着怀中的孩童，情不自禁将他搂紧，不忘给两人盖上被子，拥着他沉沉睡去。
　　近十一年来第一次，玄霄一夜安睡，无梦。
　　 

作者有话要说：鉴于以后可能有肉戏，会放在鲜网专栏，就麻烦大家去鲜网看了～专栏介绍里有地址～


10、第十日 计划 ... 
 
 
　　紫英是被门外的吵闹声给吵醒的。
　　他不安稳的嘟哝一声，只觉得困顿非常，懒的睁眼，身旁又是十分温暖，便不由自主的蹭了过去，打算再睡一会。
　　“呵呵…”耳边传来男子的低笑声，大手抚过他的发间，摸了摸他的额头，然后身边的热源远去，传来了衣物悉悉索索的声音。
　　紫英突然觉得有点冷，往被子中缩了缩，又滚了滚，打了个哈欠，这才极为不愿的睁开双眼。
　　玄霄正微笑着看着他。
　　紫英从未见过玄霄露出如此温柔的表情，一时竟看的呆了。
　　玄霄摸摸他的头，将衣物放在他身旁，紫英这才发现自己竟然不着寸缕，仅仅披着薄被，香肩外露，惊讶的“啊！”的一声钻入被中。
　　玄霄轻笑，他可以想象被子中的那小孩此刻定是满面通红。
　　小手从被子下伸出，摸到衣服，急急忙忙拽入被子中，显然是打定主意要在被子的包裹中完成穿衣的艰难任务。
　　玄霄忍不住笑道：“有什么可害羞的，昨夜为了替你驱寒，我可是亲手帮你脱的衣服。”
　　被子里钻出一个衣衫不整脸红红的小孩，紫英低头忙着整理自己衣服，脸羞红的像要滴出血来。
　　玄霄被他的动作再次逗笑，他微笑着摇了摇头，走到门口侧耳倾听外面喧闹，揉了揉眉角，又走回紫英身边坐下。?“紫英，昨日到底发生何事？为何你会成为望舒宿主？可否一一说给师叔听。”
　　紫英快速的回想了一下昨日之事。
　　昨日他被掌门罚入思返谷，便趁着四下无人御剑去了青鸾峰，将一切告知云天青，云天青居然信他，并愿意相助，还告诉他可用生人活血注灵强行改变望舒属性，令望舒认他为主一事。他本就为男身，又不是阴时阴刻命中带水天水相违命相，强行运用此法成为望舒宿主，望舒虽可复苏，但却只能发挥夙玉当年十之二三威力，尚可与玄霄双修抑制他阳炎入体，却再无力网缚妖界，此举既可救出玄霄，又能斩断琼华上下想要双剑飞升之心。
　　＋＋＋
　　“只是，此法甚为凶险，望舒受你血液沾染注灵，与你的联系更是远远超过夙玉，若是其间有任何差池，恐怕短短几日内你就会被望舒寒气侵体而亡。”云天青依靠着门柱说。
　　“紫英愿意一试！”
　　“而且这注灵之法，只能缓得一世，若你不幸早亡，这望舒仍在琼华之手，他们依旧可寻得与夙玉命格一致的女子成为宿主，激发望舒全力。”云天青道：“此事还得好好计较一番，你御剑出来可有人知道？”
　　“我今日被罚入思返谷，是从后山思返谷御剑而行，特意避开了巡山弟子的路线，应当无人知晓。”
　　“既然如此，我便修书一封…为保万全，我将言明你若身死，望舒亦会毁去一事。”
　　“咦，这和前辈你刚刚所说不一…”
　　“傻小子…你果真是琼华教出来的，一板一眼，连骗人都不懂吗？”天青翻了个白眼：“若不如此，万一琼华之中有人妄图飞升，欲将你害死夺剑，我们的苦心岂不白费？”
　　“……”
　　“只是，此种说法难以瞒过宗炼之眼，也只能骗骗他人。好在宗炼是你师公，应当也知晓其中厉害，不会告知他人，做出害你之事，我们尚可一赌。待到注灵完成，寒气侵入你体内该是极为迅速，我便会御剑行过琼华，引他们去思返谷，至于玄霄会不会被放出玄冰，救你一命，则要看你造化了。”
　　“紫英愿意一赌。”
　　“真是顽固的小子，好吧，我就帮你这回，也算是还了师兄的债。”云天青嘻嘻一笑：“不过我们可要事先套好辞…你这小子看起来真不会撒谎，别到时候捅篓子。”
　　“……”
　　“你记住，”云天青郑重的看着他的双眼，“把一切事情推我身上即可。”


11、第十一日 玄霄之怒 ... 
 
 
　　“紫英，昨日到底发生何事？为何你会成为望舒宿主？可否一一说给师叔听。”玄霄看着他问道。
　　紫英回忆了一下，云天青说他不会说谎，就只需讲真话即可，他便按照云天青教的方法，只挑拣昨日所发生的一部分的事情讲述，缓缓的道：“我昨日使用冰咒救下怀朔、璇玑时被掌门看见，掌门怪我私学仙术，便罚我去思返谷思过三天。”
　　玄霄怒道：“夙瑶真是不知好歹！”
　　紫英见他生气不由得想起当年逆天成魔的玄霄，不由得伸出手拉住玄霄袖子担忧道：“师叔…”
　　玄霄回过头看见他一脸担忧，想想紫英昨日遇险，一定心里十分不安，再看到自己的发怒定然害怕，他怕吓到了小孩，便放软了语调：“紫英你别怕，师叔一定为你作主！乖，把昨天发生的事情告诉师叔。”
　　紫英点点头，继续道：“我遇见了云天青前辈…他，他说他是师叔你的师弟…”
　　玄霄点点头，示意紫英继续说。
　　“云前辈和我交谈了几句，问了一些师叔的事情，然后我就昏了过去。”紫英摸摸后脑，那里被云天青打的地方现在还肿了一个小包。都是云天青说是“要尽量真实”，下手还真狠。
　　“剩下的事情我就不知道了。”紫英说，“只觉得很冷，好像全身都结冰了…然后突然就暖和起来了。”
　　玄霄看着紫英点了点头：“我知道了，你现在刚成为望舒宿主，损耗极大，要多加休息，我先去处理一些小事，待我回来再教你如何修习望舒心法，与我双修。”
　　“双…双修？”紫英惊道。
　　他之前只顾取回望舒，也未仔细想成为望舒宿主后应当如何修习，此刻听到玄霄话语，才突然想起师公笔记上写明的双修之法。
　　紫英的脸再一次的红了起来。
　　玄霄看他反应只觉好笑，“傻孩子，想些什么乱七八糟的东西，脸这么红？！你年纪尚小，先研习心法倒是正理。”
　　紫英害羞的低下头去不语。
　　玄霄摸了摸他的头，道：“你身体尚未大好，多休息一会，我会让人送些易于消化的食物过来。”
　　紫英点点头，他确实觉得有点疲惫，又躺回了床上。
　　玄霄为他掩好被子，起身出了门，门外传来掌门夙瑶的声音：“玄霄！你果然出了禁地！”
　　宗炼道：“夙瑶！昨日情形紧迫，我来不及知会与你，是我之过，但望舒既现，玄霄已能维持神志清明，自然可以出得禁地。”
　　“长老！”夙瑶怒道。
　　“望舒已归，且认紫英为宿主，他昨夜寒气入体，急需救治，我怎能不出禁地？！”
　　“望舒剑被云天青和夙玉带走多年，怎会突然出现，还认紫英为主？！紫英的命格与夙玉毫不相似，竟成为望舒宿主，其间必然有诈！”
　　玄霄冷笑：“有诈？若不是你昨日将他罚入思返谷，他怎会那么巧遇到那该死的云天青？！云天青此人做事向来肆意妄为，竟打昏紫英取他血液给望舒注灵，差点害死紫英！”
　　玄霄抛下云天青的那封信，夙瑶一看亦是大惊：“紫英若亡，望舒亦将自毁？！！”
　　玄霄听她只关心望舒，心头烧起一把怒火，想起这次紫英若不是被夙瑶罚入思返谷，定不会遭遇如此祸事，差点被望舒寒气冻死也无人发觉，再想起紫英如此聪慧却被夙瑶耽误，真是越想越怒，“紫英天资奇佳，你却不教他高等术法。他所学仙术均是由我亲自教导，并无私学，更无滥用，昨日更是用冰咒救下两名弟子，他行事堂堂正正，何处有过？你竟是非不分，将他罚入思返谷？！你自身资质平平，又忌才妒能，竟然对那么小的孩子都防范颇深，这十几年来，琼华被你经营成了什么样子！”
　　夙瑶大怒：“玄霄！你放肆！”
　　玄霄怒极，阳炎大涨：“你…给…我…滚！”
　　夙瑶后退几步：“玄霄…你…”
　　“师叔…！”紫英不知何时下的床来，站在门口一脸惊慌的看着玄霄。
　　玄霄看他身体单薄，又不知多披几件衣服，心里隐隐作疼：“紫英，你身体未好，回去躺着。”
　　紫英不动，看向了旁边的宗炼：“师公？”
　　宗炼走过来，牵起紫英的小手，将他带入房中，“无事，紫英你安心修养即可。”
　　“…滚！”外面传来玄霄的怒喝，然后是许多脚步声，看来夙瑶终于带着那班弟子离开了。
　　“师公…？”紫英想问夙瑶为何来此，但宗炼将他带到床上嘱咐他多加休息后便离开了屋子，关好了门。屋外宗炼和玄霄的对话声逐渐远去。
　　紫英躺在床上静静思考，终于抵不过疲劳沉沉睡去。


12、第十二日 相处 ... 
 
 
　　紫英再次醒来时，玄霄正拿着一卷书册，倚靠在床边阅读。
　　“你醒了？”玄霄见他醒来，放下手中书卷，拿起旁边桌上的小碗，运起羲和阳炎，碗中的药立刻冒出热气。
　　――羲和阳炎还真是便利啊…
　　紫英闻到药味，忍不住皱起眉头。
　　他从小体弱多病，在家不知道吃了多少苦药，即便最近一次吃药的记忆少说也是在十几年前了，此刻闻到味道还是忍不住想要逃。
　　玄霄看出他的抗拒，长臂一伸就把小孩圈进怀里，药碗递到紫英嘴边：“喝。”
　　紫英皱起眉头，虽然异常艰难，但还是忍耐着乖乖喝下。
　　“乖。”玄霄见他听话的把药喝下，把碗放好，又拿出一个小纸包，打开来取了枚糖渍蜜枣塞入紫英嘴里。
　　“好甜～”紫英嘴里苦涩的药味顿时被蜜枣的甜香取代，立刻眉开眼笑，他从小就喜欢这类甜食，长大后才渐渐吃的少了，现在再次变回六岁的孩童，自然对这甜食一点抵抗力都没有。
　　玄霄点点头：“你喜欢就好。”
　　“不过山上哪来的糖渍蜜枣呢？”紫英好奇。
　　玄霄脸色微红，咳嗽一声：“不说这个，你睡了一日，身体可还好？”
　　紫英活动活动手脚，道：“弟子只是体力还有些不济，身体并无大碍。”
　　玄霄摸摸他的头：“在我面前不用整天弟子弟子的，听着烦。”
　　“噢…”紫英答应着垂下眉眼。
　　“紫英，你对双剑了解颇深，可知双修之法？”玄霄转换话题道。
　　“弟子…”紫英答道，但发觉不对，急忙改口：“我…我有所耳闻…”
　　“羲和与望舒双剑力量极为霸道，若是分开修炼，羲和宿主体内炎阳之力大涨，可能堕入嗜血狂乱之道，望舒宿主则会被寒气所侵，变得冷酷凶残，只有采取双修之法，双剑宿主气息交融贯通，互相中和，才能阴阳相调，令双方共同精进。”玄霄道，“你现在因注灵而成为望舒宿主，望舒与你的关系更加紧密，你又年幼，一开始修习心法必会困难重重。”
　　紫英道：“弟子…我不怕困难…”
　　“你莫要紧张，我自会助你调息。只是，你与望舒联系过于紧密，又尚未修成剑诀，一旦离开我身旁过久，你体内刚刚平息下来的望舒寒气便极有可能卷土重来，一不小心就将危及生命。”
　　紫英眨眨眼睛。
　　玄霄不大自在的避开他的视线：“从今日开始，你便与我同住同寝同进同出，早上也不用和那些弟子去修习早课，你的剑法仙术自然由我来教，下午我陪你去宗炼之处修习铸剑之道，晚上则教你双修之法。”
　　紫英点头答应。
　　“你睡了一日，现在时辰接近晚饭时间，先吃点蜜枣，你夙莘师叔正为你熬药粥呢。”玄霄将那小纸包塞给紫英，“可别太过贪吃，小心坏了牙齿。”
　　紫英忍不住脸红：“师叔！！”
　　夙莘端着药粥进来，看见紫英脸色红润――其实是羞红的――精神颇佳，不由得放下心来：“小紫英～你好点了吗？”
　　紫英点点头：“我没事了～夙莘师叔。”
　　夙莘将托盘放在桌上，盛了一碗粥递给玄霄：“这次天青师弟未免太过乱来了点！”
　　玄霄不语，拿起调羹，舀了勺粥吹了吹，喂到紫英嘴边：“吃。”
　　紫英乖乖照做，一边在心里偷偷跟云天青道了个歉。
　　“小紫英啊～你可要小心了，可别香消玉殒了呢～”夙莘双手叉腰，弯下腰对紫英道。
　　“胡说什么！”玄霄斥责一句，手上喂食动作依旧温柔。
　　夙莘掩嘴偷笑：“也是，小紫英现在可有师兄照顾了呢～自然没人再敢欺负他～”
　　说着，夙莘从怀里掏出一包糖果来递给紫英：“紫英，我给你买了糖压惊噢！”
　　紫英高兴的就要伸手去接，夙莘眼尖，瞄到紫英手上捏着的那包蜜枣，咦了一声，随即恍然道：“我说师兄你刚破冰而出怎么就御剑下山，原来是去给紫英买甜食吗？”
　　玄霄这次真的脸红了。
　　


13、第十三日 要下山？ ... 
 
 
　　接下来的几日里，紫英在宗炼的教导下开始修习望舒的心法，只是他命格不符，修习起来困难重重，望舒寒气无法顺着经脉运转，而是在紫英体内横冲直撞，让他苦不堪言，玄霄只得每晚先运起凝冰诀以自身寒气为导，引着紫英体内寒气顺着经脉流转几个周天，再辅以羲和热力，中和寒气。
　　望舒寒气本就凶猛，再加上玄霄用凝冰诀导入的丝丝寒气，两者在经脉里游走的感觉极为不适，每次修习，紫英都会疼的死去活来，偏偏又要神智清明的辅以心法，引导体内气息流转，他性子好强，玄霄为他运功之时往往死死咬住下唇不愿呻吟，硬撑着让寒气运转几个周天，才在羲和的热力安抚之下陷入黑甜之中。
　　这日晚上，玄霄依旧为紫英导气，大手贴上紫英后背，感觉面前盘腿而坐的孩子似乎又瘦了一点。
　　――都快摸到骨头了…手感真不好…
　　想起紫英小时候那包子脸，再对比一下现在日益消瘦下去的样子，玄霄忍不住心疼了。
　　――明日带他下山好了，琼华上下人士大多辟谷，吃食极为清淡稀少，昆仑山上苦寒，更加重望舒寒气反噬，想来极不利于紫英修养。
　　玄霄引着紫英体内寒气沿着经脉行走了几个周天，方才收功，紫英浑身虚汗，软软的瘫倒下来，玄霄将他搂进怀里，把了把脉，将羲和阳炎缓缓输入他的身体。
　　“真是苦了你…”玄霄心疼的拨开紫英汗湿的头发，叹道。
　　“师叔…”紫英气力不足，小小声的唤道。
　　“紫英，师叔明日带你下山可好？”
　　紫英缓缓抬眼看他，眉眼间全是惊讶：“下山？”
　　紫英心中忍不住疑惑，当年玄霄破冰而出重得望舒之时，正赶上十九年妖界再至，现在历史因他而改变，玄霄提早破冰而出，数日来为他调息，体内阳炎得到望舒寒气中和，不但神志清醒，功力亦有大增，此时玄霄并没有要求他入禁地加紧修炼心法，还提出要带他下山？这到底…是福，还是祸？
　　玄霄不知紫英心中所想，只当他幼年上山之后从未离开琼华，对山下一切已是极不熟悉，突然听闻此事，难免有所惊讶，忍不住摸了摸他的头，安抚道：“你过于年幼即受望舒寒气入体之苦，虽有我羲和阳炎中和，但你体质不合修习望舒心法甚为不易，在昆仑山这苦寒之地对你百害而无一利，我明日就跟你宗炼师公说上一声，带你下山游历，我便不信，天下如此之大，找不到一种方法解决你体质与望舒不合之苦。”
　　原来是为了自己…紫英这才放下心来，点头道：“我听师叔的。”
　　玄霄想起一事，咬牙道：“若是这次下山，被我寻到云天青那家伙，我定要将他抽筋剥骨！！”
　　紫英小小的打了个寒战：“师叔～天青师叔也是为了你好…”
　　玄霄捏了捏紫英小脸：“你这孩子怎么就这么呆呢，被人害了还帮人说话！要没师叔看着你，真不知道你会被谁骗了去！”
　　紫英揉了揉小脸，在他怀里蹭了蹭：“紫英才不会被人骗！”
　　――其实说起来，师叔你还被我和云前辈骗了呢。
　　紫英小小的内疚了一下。
　　


14、第十四日 长老 ... 
 
 
　　一大早玄霄就把紫英叫起，带到了宗炼那里。
　　“你要带紫英下山？”宗炼捋捋胡子，看了看年幼的徒孙，“也罢，这山上清冷，对现在的紫英来说太过辛苦…何况紫英年纪尚幼，多去外面游历一番，长长见识，也是好的…”
　　玄霄拱手道：“我定会照顾好紫英。”
　　宗炼点点头：“玄霄，你出来也有一段时日了，下山之前不妨去后山清风涧见见青阳和重光。他们一直对当年的事十分愧疚…唉，我们真是欠你良多…”
　　紫英想起当年玄霄去清风涧时重光长老不幸身死一事，不由得紧张起来，上前一步拉住玄霄袖子。
　　玄霄诧异的看了他一眼，仍是伸手握住了他的小手。
　　宗炼看到紫英与玄霄如此亲昵，不由得露出笑容：“这孩子真是粘你，也好…缘分呐…”
　　宗炼拿出自己所写的几本手记交给紫英，又嘱咐两人双剑修炼所要注意一切，末了，宗炼看向玄霄道：“紫英这孩子，就交给你了。”
　　玄霄牵着紫英的手紧了紧：“我自然会保护好他。”
　　两人告别了宗炼，便向后山清风涧行去，途中经过醉花荫时，玄霄看着那漫山遍野的凤凰花，不由得叹了口气。
　　当年紫英曾和天河一起去后山醉花荫取得凤凰花枝，多少也听说过玄霄和夙玉的事情，后来在里幻瞑宫内曾看到玄霄梦境，此刻看到玄霄望着凤凰花叹气，便猜到玄霄是想起了夙玉，心里莫名的难受起来。
　　“师叔…”紫英的轻唤声把玄霄从回忆中唤醒，玄霄轻轻捏了捏手中小孩那小小肉肉的手掌，低声道：“无事，只是想起了故人…”
　　玄霄带着紫英一路前行至清风涧，来到草屋之前，玄霄拱手道：“弟子玄霄，前来看望两位长老。”
　　屋内一阵器物摔倒之声，青阳重光脸色微红，神情激动从房内冲出：“玄霄？！真的是玄霄吗？！”
　　“两位长老，近十一年未见，可还安好？”
　　“唉，当年你阳炎噬心，影响神志，我们也是不得已，只得将你封入冰中…这些年来，我们心里有愧，早已不管派中之事，在这里隐居…”青阳叹道。
　　紫英好奇的探头探脑，好奇的问重光：“长老？这昆仑山上也有虫子咬你？”
　　重光一惊，捂住脖子，干笑道：“是…是有虫子…好大的一只虫…”
　　玄霄笑了：“两位长老在此地双宿双飞，玄霄也不多打扰，今日前来，便是知会两位长老一声，望舒已认紫英为主，我既出关，也不怨你们当年将我冰封一事，今日我便带着紫英下山，为他寻找改变体质之法。”
　　青阳仔细打量了紫英一番：“我也听宗炼说起过前几日发生之事，云天青那小子未免太过兵行险招…现今望舒虽认他为主，但望舒心法他修行起来却是极为不易…不论修习与否，这样对他都是极大的损耗。”
　　玄霄点头：“我羲和阳炎与他同修可以中和他体内大半寒气，只是他心法未成，这种修行法于我是大有裨益，紫英的修行却得不到提高，日后他年纪增大，恐怕望舒的反噬将会更加厉害。”
　　重光道：“我曾听闻有一奇物名曰‘阴阳紫阙’，分为阴、阳两部分，长在一起，在地下一千年才能成玉石之形，再过上一千年，玉髓成精，便可食用，若是寻到阴的部分令紫英吃下，或许能改变体质。”
　　“哦？长老可知这阴阳紫阙在哪可以寻得？”玄霄一听大喜，连忙追问。
　　“我曾听闻淮南王曾经寻得过阴阳紫阙…也有人传说在黄山上见到…但毕竟只是口耳相传之事…”重光摇头道。
　　“无妨，有此线索便足亦。”玄霄道，“两位长老多保重。”
　　紫英也点头：“小心虫子。”
　　重光呛咳一声，红着脸匆忙回房。
　　


15、第十五日 陈州 ... 
 
 
　　告别了两位长老，玄霄又带着紫英去寻夙莘，她对紫英极为不舍，好一阵揉捏后才看着玄霄铁青的脸色放过了小孩，又塞给紫英一包糖果，这才依依不舍的送紫英和玄霄下山。
　　“师叔…”紫英背着小包袱和望舒剑，牵着玄霄的手，抬头问：“我们去哪里？”
　　玄霄道：“我记得淮南王有墓在陈州郊外，我们便先去陈州歇息一晚。”
　　两人刚刚到琼华大门前，紫英便眼尖的看到一只蓝色会飞的生物。
　　――那…莫不是当年被天河救下，认作会飞的猪的五毒兽？
　　那五毒兽此刻正缠着守门弟子哼唧哼唧的叫，守门弟子烦不甚烦，眼看就要拔剑驱赶，紫英连忙叫到：“住手！”
　　他跑前几步，却被玄霄拎了回来，玄霄把他护在身后，自己上前仔细一看，惊讶道：“五毒兽？”
　　那五毒兽对着两人一通哼唧，两人均是一头雾水。
　　玄霄伸手捉住那只五毒兽，上下查看一番，大概觉得没有危险，便递给紫英：“给你玩。”
　　紫英满头黑线的接过那只被玄霄的气场吓的动弹不得的五毒兽，安抚的摸摸它的头：“你上山来可是有事？”
　　那蓝色的小五毒兽哼唧几声，紫英摇摇头：“我听不懂你在说什么…”
　　五毒兽蹭了蹭紫英，又是哼唧几声，绕着他飞了几圈。
　　紫英疑惑道：“你是想跟着我？”
　　五毒兽笑眯眯的点头。
　　紫英抬头看了看玄霄，玄霄道：“喜欢便留着。”
　　紫英对五毒兽点点头：“那你便跟着我吧，我叫你…勇气…可好？”
　　――结果还是用了天河当年给它取的名字。
　　五毒兽哼唧哼唧的点头。
　　“可准备好了？”玄霄问紫英，紫英点了点头。
　　玄霄祭出羲和剑，抱起紫英，又捉过五毒兽塞紫英怀里，御起羲和便往陈州飞去。
　　紫英早已学会御剑，但他成为望舒宿主后体虚畏寒，玄霄担心他被冷风吹着着凉，便将他裹于自己外袍之中，又运起阳炎为他驱寒，紫英在这安心的怀抱中，忍不住犯起困来。
　　“困了便睡一会，陈州路途尚远，我抱着你，你放心睡。”玄霄见他那副困顿的样子，忍不住道。
　　“嗯。”紫英小小应了一声，便偎在玄霄的怀里沉沉睡去。
　　睡了一阵，紫英感觉耳边风声渐小，人声渐大，便猜想已经到了陈州，睁开迷蒙的睡眼，正好看到玄霄抱着他降落地面，收起羲和。
　　“哇！是剑仙！”旁边扎着两个发髻的小女孩瞪大了眼睛惊讶道。
　　紫英揉着眼看去，却忍不住惊讶。
　　――菱…菱纱？
　　玄霄并未理会那小女孩，而是低头看向紫英：“睡醒了？可要下来？”
　　紫英点点头，玄霄便将他放下，五毒兽从紫英怀里挣脱出来，哼唧哼唧叫着绕着他飞。
　　“哇！这是什么东西，好可爱～！”那小女孩窜到紫英身边：“我叫韩菱纱～！这是你的宠物？？是什么啊？”
　　――果然是菱纱。
　　紫英忍住心里的激动，道：“我是慕容紫英，这是五毒兽，它叫勇气。”
　　“这就是五毒兽？！我以前听大伯说过，那是一种很了不得的仙兽呢，它们孕育的五毒珠能解世间百毒。真没想到就是这样小小一只～”小菱纱羡慕的看着小勇气飞来飞去，随即想起了什么，对着玄霄道：“啊！你是剑仙！”
　　玄霄看了她一眼，面露诧异的咦了一声，又立刻恢复正常，对紫英伸出手道：“走了。”
　　紫英乖乖牵住他的手，看了菱纱一眼，跟着玄霄向城门走去。
　　“哎哎～慕容剑仙～等一下。”菱纱追了上去，对玄霄喊道。
　　玄霄脚步顿了顿：“你叫我什么？”
　　“慕容剑仙啊～你们不是父子么？”菱纱好奇道。
　　玄霄一甩袖：“你哪只眼睛看出我们是父子？！”我有那么老吗？
　　紫英掩嘴偷笑，唤道：“师叔～”
　　菱纱仔细端详了两人一下，拍手道：“原来是童养媳啊！”
　　紫英张大了嘴惊讶的望着她。
　　玄霄直接气乐了，噗嗤一声笑出来，佯怒道：“你这小丫头片子胡说什么，你家大人呢？”
　　菱纱挠挠头：“我在这等我大伯啦…不过他好慢哦～对了剑仙～我能拜你为师吗？”
　　“拜师？”玄霄打量她一番，“若想修仙，自己上昆仑山去。紫英，走了。”
　　紫英应了一声，跟着玄霄进城。
　　他本还担心玄霄看见菱纱那与夙玉一般的命格会有所举动，没想到玄霄只不过是惊讶了一下便将此事抛于脑后，想想望舒已经认自己为主，应该不用担心菱纱了，便放下心来。
　　玄霄看他心不在焉，猜想他肯定是在想刚才的小女孩，心里莫名的怒火涌上，冷冷道：“才刚下山，心就野了不成？”
　　紫英抬头，疑惑的看向玄霄，他不明白玄霄的怒火是哪里来的，但却感觉的出玄霄确是生气了，想想两人出行一路并未遇上任何事情，莫不是菱纱刚刚的话语惹火了玄霄？
　　“师叔…你生气了？是因为她说了什么童养媳的关系？”紫英小心翼翼的问。
　　玄霄脸色微红，咳嗽一声，顿时觉得自己的怒火来的太无道理，转换话题道：“今日天色已晚，我们先去客栈住宿。”
　　紫英莫名其妙，只觉得玄霄心情时好时坏，实在奇怪，担心莫不是羲和阳炎再次影响玄霄心智，当下决定要小心观察玄霄举动。
　　
　　


16、第十六日 共浴 ... 
 
 
　　到了客栈，玄霄自然是要了一间房，让小二把热水和饭菜送上房间，便带着紫英上了楼。
　　一路御剑而行风尘仆仆，到了陈州也花去了大半天时间，玄霄看看天色已经不早，晚上还要帮紫英调息，便决定直接在客栈休息，待得明日再去陈州打听打听淮南王墓的事情。
　　小二动作迅速，已经备上了饭菜，在两人用饭时，又一桶桶的送来热水，往屏风后的木桶里注。
　　玄霄和紫英在琼华多年，口味都较为清淡，但玄霄看着紫英这几日清瘦了不少，心里十分心疼，故而点了不少荤食，自己尝了尝发觉口味尚可，便给小孩夹菜。
　　紫英看着自己碗里快堆成小山的菜肴，不禁有点汗颜：“师叔，太多了我吃不下…”
　　“多吃点，看你最近瘦的。”玄霄不容争辩的道。
　　――我又不是天河…
　　紫英小小的腹诽了下，不过还是乖乖的吃了起来。
　　玄霄多年来未进食，现在也吃的极少，稍微用了点饭菜，便放下了碗筷，却极为严格的监督着紫英将碗里的饭菜全部吃下。
　　小孩好不容易吃完，打了个饱嗝，揉了揉有点涨的肚子，可怜兮兮的看向玄霄。
　　玄霄这才点头：“休息一下等会洗澡。”
　　小二忙活了半天才将热水加好，又备下了几桶兑注的热水冷水，知会了玄霄一声便关门出去。玄霄将门落了锁，走到屏风后试了试水温，便喊紫英过来。
　　紫英听话的走到屏风后，玄霄道：“试试水温可够热？”
　　紫英成为望舒宿主后极为畏寒，玄霄又因羲和阳炎不觉的冷，便担心水温不够，见紫英点了点头，才放下心来，却看紫英半天不脱衣服下水，奇道：“为何不洗？”
　　紫英顿时满脸通红。
　　原来玄霄这几日虽已搬进紫英房内居住，但琼华有浴池，还是从后山引来的温泉水，两人一起洗澡的经历可是从未有过，紫英外表虽不过是个十岁的孩童，内里可是实打实的成年人，此刻要让他在师叔面前更衣入浴，他还真羞到不行。
　　“你这孩子还真是脸皮薄。”玄霄看他脸红，忍不住笑道，“你快下水，不然水要凉了。傻孩子，都是男的有什么好害羞？你难道想要师叔帮你更衣不成？”
　　紫英一听更为紧张，连忙答应一声，脱去衣服挂在一旁架上，急急忙忙入水，泡在热水里的感觉实在舒适，他忍不住舒服的叹息一声。
　　玄霄去取了换洗衣物和洗浴的皂角之物过来放在旁边，自己也开始脱衣。
　　紫英大窘，几乎把自己埋进水里：“师…师叔？你要一起洗…吗？”
　　玄霄奇异的看了他一眼：“那是自然。”
　　玄霄脱了衣服便跨入桶里，木桶够大，容纳一个成年男子与一个十岁小孩毫无压力，紫英脸早就红的一塌糊涂，急急忙忙转过身去不敢看玄霄。
　　玄霄取来皂角，就着热水揉碎了搓出泡沫，帮紫英洗起头发来，紫英的发质极好，又黑又直又软，玄霄细细的为他打上泡沫洗净，又用木勺舀起水，交待小孩：“闭上眼睛。”然后将泡沫细细冲净，又仔细将发丝挑开理好，挽在头顶，拿过巾子给小孩擦起背来。
　　紫英身为皇族，在家时也不乏人伺候，到六岁上山后，再无人如此细致的照顾他，此时被玄霄如此温柔的对待，自然是十分感动。
　　从四年多前突然魂回琼华，从一次次的夜探禁地时起，紫英就开始一点一点的接触到与当年记忆中极为不同的玄霄，若是当年有人告诉他玄霄会与他调笑，为他夹菜，为他洗发擦背，为他运气疗伤，他定是无论如何也不会相信。
　　――果然其实玄霄师叔是好人，不然当年也不会告诉天河如何救下山下的百姓…
　　紫英微微转头偷瞄为他擦背的玄霄，没有在冰中寂寞的独自渡过十九年，更没有被阳炎侵体神智不清的玄霄，其实真的是很温柔呢。
　　――自己这次真的做对了吧…
　　被望舒寒气反噬的滋味固然难受，但若是能换得如此温柔的师叔，让大家平安活着，便也值了。
　　为紫英洗净了身体，玄霄自己也速速洗完，取过毛巾将小孩包了个严实，抱到床上，自己随意擦了擦，羲和阳炎迅速的将水珠蒸干。
　　――羲和阳炎真的非常便利啊。
　　紫英再次小小的感叹。
　　玄霄换了身白袍，在床边坐下，为紫英擦干身体，给他穿了衣服，又拿起毛巾仔仔细细吸干他头发上水珠，取了头梳来梳好了，这才满意的摸了摸他被热气蒸红了的小脸，抖开被子为他盖好。
　　“师叔，我还不困。”紫英小小的抗议。
　　“趁着时辰未到，先睡一会，免得晚上运功之时又撑不住。”玄霄不容置疑的道，为他掩好被角，紫英只得听话的闭上眼睛小憩。
　　


17、第十七日 怜惜 ... 
 
 
　　望舒的寒气在夜晚阴寒之时自然大盛，紫英到了子时就被彻骨的寒气冻醒，玄霄已经起身，为他把了脉，又倒来一杯茶水，以羲和阳炎热过，喂他喝下。
　　热茶下肚，紫英稍稍缓了口气，玄霄扶着他盘腿坐好，解去他上半身衣物，露出光洁的后背来。
　　紫英修行时间不长，修为不高，所学只不过是琼华基本心法，现在改修望舒心法，体内经脉走息极为混乱，玄霄便每日合着时辰用凝冰诀引导他体内寒气，强行为他打通经脉。这法子固然霸道，用起来也是极为痛苦，但进效却比紫英自行修习望舒心法来得快的多。
　　紫英心知这是宗炼与玄霄了解他修习望舒之难而想出的不是办法的办法，他若是不修习望舒心法，则无法承受体内与玄霄双修得来的日益增长的强劲内力，若是修习望舒心法，则进展缓慢，经脉不通，寒气在体内乱窜，痛苦至极。果真如青阳所说，修习与否，对他来说都是极大的损耗。
　　玄霄也极为清楚小孩所受苦楚，他每每看到紫英忍耐着冰寒刺骨的内力在体内一次次冲击经脉而隐忍不发出一声呻吟，都忍不住的心疼，只是为了达到打通经脉的效果，却又不得不下狠手，他自觉这种霸道之法亦不是长久之计，所以才早早带着紫英下山，以寻找解决之道。
　　山下寒气比起昆仑山顶琼华派中自然是少了许多，紫英的负担也小了不少，玄霄熟练的在他背上找到穴位，凝冰诀凝成的丝丝寒气刺入紫英体内，将望舒寒气凝成一股冰寒内息，顺着经脉游走。
　　紫英仍是疼的眼泪汪汪，却十分坚强的咬住下唇，在心里默念心法口诀，记着脉络走势，辅助玄霄运功调息。
　　为紫英打通又一条闭塞的经脉，导引望舒之气流转几个周天后，玄霄令紫英转身，将手放在他丹田上三寸，以羲和之力注入他丹田，望舒寒气立刻与羲和热气交汇，丝丝寒气流入玄霄体内，与羲和调息而成新的霸道内息。
　　羲和剑紧贴望舒，两剑气息交融，双剑齐鸣，发出清亮的嗡嗡声。
　　玄霄收功之时，感觉体内修为又是大为精进，紫英体内寒气虽缓，却是疲惫不堪，已经陷入深眠，玄霄下床，将手巾浸入热水中烫过拎干，细细擦去紫英身上冷汗，这才回到床上搂着紫英。
　　玄霄看着紫英安睡，心里却是思绪良多。若是紫英不早日修成望舒心法，便只能像现在一般，说白了便是以自身微弱灵力激发望舒寒气、做了助他练功的鼎炉，小孩尚幼，不知此间厉害，只道羲和热力入体舒适，却无法将内力转化变为自己修为，那内力便在双修之时流转入他身体内，他们修为本就相差甚巨，若是长久以往此般双修下去，不等紫英修成望舒心法，达到夙玉当年境地，小孩的身体就会因承受不住他的内力而崩溃了。
　　他玄霄天资极佳，又怎会需要利用这种方法增加功力修为？当初太清真人命他与夙玉以双剑之力网缚妖界、夺取紫晶灵力，他尚觉得这是屠灭妖界、助琼华一派成仙的良法，但现在他虽为紫英舒缓寒气，却因这双修之法不由自主夺得紫英灵力修为。他看着这个在自己最为孤独寂寞之时陪伴了自己四年有余的孩子，心里满是怜惜愧疚，只是望舒寒气来势凶猛，他若不和紫英双修，紫英绝无可能活过三日。
　　“紫英，我定要寻得一法，助你早日修成望舒心法…”玄霄在紫英额上轻轻落下一吻，搂着小孩睡下。
　　


18、第十八日 又见菱纱 ... 
 
 
　　休息了一晚，第二日早上紫英的精神明显好了许多，玄霄帮助他穿好了衣服，这才推开窗户换气，昨日一进客栈就跑的没影的五毒兽便带着一大堆矿石飞了进来，献宝一样给紫英看。
　　紫英的喜好不多，除了小时候爱吃甜食外――就是这一点爱好后来长大后也渐渐淡了――唯一喜欢的便是铸剑养剑，看见上好的矿石眼前自然一亮，高高兴兴的接过，琢磨了起来。
　　玄霄把五毒兽赶到一边，又没收了紫英手上矿石，不去看小孩有点赌气有点失望有点落寞的眼神，冷下脸道：“还不快去洗漱，我们用过早餐便去打听淮南王墓一事。”
　　紫英小小咕哝一声，接过玄霄递来的热气腾腾的毛巾擦了脸，洗漱过后便跟着玄霄下楼吃早餐。
　　在琼华的时候，因为上早课的关系，早餐一般是不用的，但玄霄看紫英年幼，这几天又瘦了不少，下定决心要把小孩补回当年那个白白胖胖的包子脸，早餐自然是不可省的。被玄霄那严厉的目光盯着，紫英困难非常的塞下了两个包子，看着玄霄又打算递过来第三个，这才壮起胆子抗议道：“师叔，我吃不下了！！”
　　玄霄估摸了一下小孩的食量，这才点了点头，紫英松了口气，小口小口的喝起热茶，视线向四处乱飘，冷不防看见菱纱正和他大伯走进客栈。
　　“哎～这不是小紫英吗～？”菱纱也看见了他，兴冲冲的跑了过来，“剑仙您也在啊～”
　　玄霄扫了她一眼，并未多说什么，只是加快了用餐的速度，迅速的了结掉早餐，玄霄便起身去结账。
　　“小紫英啊～剑仙都是这样冷冰冰的吗？”菱纱好奇道。
　　“不…师叔他…其实挺温柔的。”紫英忍不住道。
　　“嗯？”菱纱摇摇头，“那还真是看不出来…对了，小紫英，你们这是去哪里？回门派吗？可以带我们一程吗？”
　　“不…我们刚刚…”紫英还未说完，玄霄便道：“我们刚到此地，正要去城外办事。”
　　“城外？我们刚进城不久，倒也未曾听说过什么妖精作怪之类的事情…”菱纱摇头晃脑若有所思。
　　“谁说我们是要除妖？”玄霄揉揉额角，这个自来熟的小女孩真是一点也不可爱。
　　“呃？可斩妖除魔行侠仗义不是剑仙的日常工作？？”菱纱睁着大眼好奇道。
　　她大伯咳嗽一声：“菱纱，既然剑仙有事，我们就不要耽搁他们。”
　　“可是，城外真的什么事也没有啊，我们不是刚从淮南王陵出来，经过碗丘山来城里的吗？如果剑仙没妖可除，说不定就可以直接回门派，还能捎我们一程呢～”菱纱小声对他大伯说，但再小声又怎能逃过玄霄的耳朵：“你们去过淮南王陵？”
　　菱纱睁大了眼睛瞪着他：“你怎么能偷听人家说话？！”
　　玄霄再次揉揉额角：“听了便听了，你又待如何？”
　　菱纱嘟起嘴不答，眼珠子转了转，又道：“剑仙莫非是想去淮南王陵？那淮南王一生求仙问道，倒也收集了许多灵丹妙药珍贵典籍…”
　　她嘻嘻一笑，摆摆手道：“我可不是说剑仙你想要那墓中物品，只是，剑仙您若是想去，我和我大伯曾出入过那陵墓几次，倒是可以带路…若是我们真的帮到了剑仙…”
　　玄霄看了她一眼，冷笑一声：“你小小年纪倒也古灵精怪，我去那墓中只是为寻一物救治我师侄，若你们真能相助，我自然会将你们送到琼华脚下，能不能通过仙径试炼、上得琼华，还得靠你们自己努力。”
　　菱纱连忙点头：“那是当然。”
　　紫英自然知道菱纱出身盗墓世家，更是为了寻找为族人延命之法四处奔波，想要修仙也正是为此，此刻她却不知延命最好的方法便是不再做盗墓这有损阴德之事。他不愿菱纱与她大伯减寿，更担忧云天青所说之事，若他不幸早亡，望舒则会再回归无主状态，到时菱纱若在琼华，后果恐怕不堪设想。
　　但玄霄既已答应菱纱，他欲出声反对，又苦于找不到理由，想想无端拒绝只会平白引得玄霄疑虑，只好暂时忍下心中念头，打算慢慢寻找机会，劝菱纱不再盗墓。
　　几人各怀心思，就这样踏上了前去淮南王墓的道路。
　　


19、第十九日 淮南王墓 ... 
 
 
　　“剑仙剑仙～你要找的是什么东西啊？”韩家伯父在前方带路，活泼的小菱纱则围着玄霄打转。
　　她从小就心思细腻，本来遇见玄霄这般冷着一张俊脸，随时随地散发生人勿近的气场的超级大冰山，她是决计不敢招惹，但现在这大冰山身边不但跟着一个和自己年岁相仿的小包子，还对他百般照顾，看向紫英的眉眼间都透着温柔关怀，她便觉得此人是外冷内热、刀子口豆腐心，自然缠了上来。
　　玄霄本不欲回答，但转念一想菱纱与她大伯出入淮南王墓多次，说不定知道一二，他心想这老的秽气缠身阴煞入体，小的也不过是个十岁小丫头，他倒不怕这两人见财起意倒戈陷害，便答道：“我要寻的是那阴阳紫阙中阴的部分。”
　　“阴阳紫阙！”韩大伯惊讶道：“剑仙竟然是要寻那宝物？”
　　菱纱好奇：“大伯，那是什么？”
　　韩大伯道：“这阴阳紫阙可是可遇不可求的宝物，分为阴、阳两部分，在地下一千年才能成玉石之形，再过上一千年，玉髓就能成精，要是寻得阴、阳两半一起吃下，那是身体强健、延年益寿，但只得其中之一却是大大的不好。不过淮南王老头怎么说也是一方镇侯，用得起这种宝贝，倒也不稀奇！”
　　“可是…”菱纱犹犹豫豫道，“其实这儿早有其他人来过，还在墓道里打了个大洞通到碗丘山，估计冥宫里值钱的东西都被拿得差不多了……”
　　玄霄垂下眉眼看了看紫英：“姑且前去一探。”
　　韩大伯道：“剑仙不必灰心，我和菱纱几次入内不过借道，那冥宫中尚有许多未知殿室机关，或许其中便藏着阴阳紫阙。”
　　行至碗丘山，玄霄带着紫英跟着韩大伯和菱纱进了前人挖出的地道，地宫内浓浓阴寒之气溢出，紫英忍不住打了个寒战，玄霄本想让他在外等候，转念一想自己不知要入内多久，留下紫英未免更不安全，便干脆将他抱起，紫英正想着心事，没注意到玄霄动作，突然离开地面，不由得小小的惊呼一声，连忙搂住玄霄。
　　玄霄本就是至刚至阳的命格，身为羲和宿主又兼修冰火两种仙法，体温自是高于常人，紫英被他搂进怀里，一开始还会脸红的挣扎一下，后来越走越深，地宫中寒气渐浓，紫英被那寒气一激，便停下挣扎，乖乖偎进玄霄怀里。
　　韩大伯道：“这淮南王墓是建在寿阳与陈州之间的八公山上，我们由碗丘山前人挖出的地道进入，直接便可到达淮南王墓后殿。”
　　一路用羲和玄炎将几只不识相的小鬼焚烧成灰，踏上了青石板的地面，大伯先往通道一头走去，拨弄半天，咦了一声。
　　“怎么？”玄霄问。
　　“这机关似乎只能从里面打开，看来若想进入后殿，还得寻找别的路。”大伯回答。
　　玄霄点点头，率先往另一边的通道走去。
　　又走了一段泥土洞穴，几人便看见了机关，玄霄抱着紫英踏了进去，菱纱和大伯也急忙跟上，那机关自动启动，缓缓上升。
　　机关停下后，四人出了机关，大伯四下张望，道：“这…这里是传说中淮南王的丹室啊！”
　　“丹室？”玄霄四处察看，“既是炼丹之处，或许会存有阴阳紫阙？”
　　韩大伯翻到一本书籍：“玉鼎灵丹文？……夜半，王梦于青云之上，太一神君现明轮间，瑞气千重，光普三界，垂目示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶现晕华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知‘太仙霞丹’乃成，王与八公顿首而拜，心悦服食，终脱胎换骨，白日飞升！……”
　　“呀！这么说淮南王真的是做了神仙！”韩菱纱惊讶道，“那个仙丹有这么神……书上说“敛于赤绯玉壶”，这壶又是什么东西？淮南王的冥宫里可没有这件明器作陪葬，是不是被人盗走了？”
　　玄霄不理他们，只顾自己寻找阴阳紫阙，突然，地上一玉壶开始异动，滚滚黑气冒出。
　　玄霄立刻把紫英护在身后，祭出羲和：“厉鬼？！”
　　“哈哈哈！本王重见天日了！！”玉壶中冒出的鬼气聚成一个人形。
　　


20、第二十日 淮南王 ... 
 
 
　　“唔？！尔等何人？！”那半透明的人形问道。
　　“本王？难道是……”菱纱睁大双眼：“你、你自称“本王”，难道是淮南王？！你不是已经成仙了？”
　　“……尔等究竟何人？莫非是那妖道的门徒？！”那淮南王浑浑噩噩的问道，听到菱纱的话，浑身一震，怒道：“成仙？！当初本王自是积功德、求仙道，却不想被一个无耻道士所欺，和八位贤人服下所谓“太仙霞丹”，反而送掉性命！”
　　韩菱纱：“啊！！竟是如此…”
　　“那妖道一心骗取荣华富贵，眼见酿成大祸，又心恐本王索命报复，便将本王与八公的魂魄封于赤绯玉壶，自行逃之夭夭！如今真乃天助我也！这玉壶力量渐失，尔等又闯入此间，有生人阳气为助力，本王与八公得以更早脱出，日后定要索那妖道性命！”
　　玄霄冷哼一声：“炼丹求仙…不过歪门邪道！”
　　菱纱不满的叉腰道：“……我说老头你啊……你死都死了，还让手下写什么《玉鼎灵丹文》骗人，又把地宫修得神神秘秘，让姑娘我白白高兴一场！”
　　“你！大胆刁民！”淮南王大怒，鬼气直冒。
　　韩大伯连忙拉过菱纱：“菱纱！少说几句！”
　　“我又没说错！”小菱纱跺脚道，“还以为真的能找到长生不老药呢，结果又是空欢喜一场…讨厌讨厌讨厌！！”
　　那淮南王厉鬼大怒：“你…你们这些刁民！你这道士！！我杀了你们！！”
　　“紫英！和他们站后面去。”玄霄浑身阳炎大盛，羲和红光大涨，滚滚热浪从他身上涌出。
　　那厉鬼嚎叫一声，向他扑去，玄霄放出羲和玄炎，淮南王惨叫一声，被玄炎所焚，又被羲和斩杀，毫无悬念的消散。
　　紫英许久未曾见玄霄使用羲和，今日一观才知道当初琼华飞升之时，玄霄说他只余一层功力可用，其余九成用于维持琼华不坠一事不假，当初在那卷云台秘台之上，他怒斥玄霄心性成狂，玄霄那一掌之威让他伤重，修养多时才渐渐康复，却也在战后多年都因为羲和热力入体，一到夏日便为烈火焚身所苦，后来帮菱纱调息，望舒寒气入体才稍稍有所缓解。但此时看来，玄霄那时恐怕已是手下留情，不然即便是一层功力，也能将他立毙掌下。
　　想起那时卷云台上他大骂玄霄丧心狂乱、是非不分，认为玄霄心性成狂，心魔深种，但自从复生回来，玄霄对他从一开始的冷淡，到后来的温柔照料，竟完全不似他当年记忆中的那个玄霄。
　　――师叔…
　　玄霄收起羲和，冷哼一声，却冷不防被人扑住，紧紧搂住了腰，他低头一看，却是紫英。
　　小孩的身子微微颤抖着，小手环过他的腰，紧紧的攥住他的衣服，小脸埋在他的衣服里，玄霄不免担心，按住了小孩的肩膀，微微注入阳炎热力：“紫英？可是冷了？”
　　小孩却是摇头，软软柔柔的小声道：“师叔…让我抱一下…就一下…”
　　――竟微微带了哭音。
　　玄霄怔住，不知如何是好，只得摸了摸小孩柔软的头发，权当安抚，顺手搂住了小孩，安静的让他抱着。
　　紫英很快调整好了情绪，吸了吸鼻子，放开了抱着他的手：“师叔…谢谢…还有…对不起…”
　　玄霄觉得紫英这情绪和道歉都来得诡异，转念一想这孩子没见过鬼也没进过陵墓，从小锦衣玉食，6岁上山后一直平淡度日，结果一下山就被他带到这种地方，估计是吓到了，当即觉得自己思虑不周，完全没有顾虑到小孩的身心健康发展。
　　玄霄顿时觉得因为自己的缘故而被吓到，抱住自己寻求安慰还要说对不起的小孩真是可爱可怜到让人心疼的地步。
　　于是他把紫英抱了起来，颇为不习惯的生硬的安慰道：“没事…别怕，有师叔在。”
　　只是小孩似乎完全没有被安抚到，反而露出了更加为难、伤心、甚至有一点点应该被解读为愧疚的表情，搂住他的脖子埋头到他胸前。
　　――小孩子神马的，太难懂了。


21、第二十一日 劝得菱纱 ... 
 
 
　　出了丹室，几人顺着通道前往后殿，紫英似乎已经缓了过来，静静的趴在玄霄怀里。
　　“想不到你怕鬼。”玄霄忍不住道，语气里是淡淡的笑意，“果然还是小孩子。”
　　紫英愣住了。
　　他上辈子――如果可以被称为上辈子的话――十几岁便被掌门派下山斩妖除魔，怨魂厉鬼不知除了多少，玄霄居然说他怕鬼？！！
　　紫英小小的郁卒了。
　　“我才没有怕鬼！”他赌气道。
　　――这小孩果然脸皮薄又爱装老成。
　　玄霄越发肯定了自己的猜测，理解的拍了拍小孩的背，“师叔知道了，你放心，师叔不会笑你的，小孩子怕鬼怕妖魔什么的很正常，等你仙术大成的时候，就不会再怕他们了。”
　　被安慰了的紫英更加郁闷的趴进玄霄怀里。
　　韩大伯已经打开了前往后殿的通道的机关，几人进入后殿，玄霄便眼尖的看见了那被雕刻成蟾蜍的阴阳紫阙。
　　“这便是阴阳紫阙？”玄霄走上前查看，却失望道，“这阴阳紫阙才成玉石之形…若要服用，还得埋入土中吸取千年地气…”
　　菱纱也失望道：“原来不能用啊。不过，”她嘻嘻一笑，“我们可是帮助剑仙你进来了噢～你可要遵守诺言，带我们去拜师呢～”
　　玄霄不耐烦道：“我说一是一，既然答应你，便不会反悔。”
　　“师叔，既然不能用，便出去吧。”紫英道，他不想菱纱在这墓中久留。
　　玄霄只当他怕鬼，便点头答应：“这就离开。”
　　韩大伯成功的从后殿内部开启了机关，几人出了通道，便回到了一开始进入的通道之中，没用多少时间便回了陈州。
　　“那么剑仙，你什么时候带我们去拜师修仙啊？”菱纱嘻嘻笑道。
　　“今日休息一晚，明日我便送你们去琼华脚下播仙镇，能否上山就靠你们自己了。”玄霄一挥袖子，牵着紫英进了客栈。
　　菱纱高兴了，便和她大伯一起，在玄霄二人隔壁住了下来。
　　紫英心里想着要告诉菱纱不可盗墓一事，进了屋就心神不定，玄霄看他神情诡异，不免有点担心，握住他手把了脉，又探了探他额头温度，“紫英，你在想些什么？”
　　“师叔…”紫英欲言又止，想了想还是下定决心道，“我…我想去找菱纱…”
　　玄霄面色一沉，“找那女孩干什么！”
　　紫英支吾几句，说不出个所以然来。
　　――这小子莫不是喜欢上了那个女孩？
　　玄霄心里冒出这个念头。
　　想想当初一进陈州，见到那个韩菱纱的时候，紫英也是这幅心不在焉的样子，玄霄更加肯定了心中的猜测。
　　玄霄心头莫名火起，看小孩那副样子更是难受，干脆一甩袖子：“要去便去！”
　　虽然不知玄霄为何语气如此生硬，但获得许可紫英十分高兴，当即谢过师叔急急忙忙就出了房间去敲菱纱的房门，玄霄在床边重重坐下，心头是挥不去的阴云密布。
　　紫英敲响了菱纱房门，心中却是无比忐忑，他不知该如何说服菱纱放弃盗墓和寻找修仙之法，想来想去还是打算据实以告。
　　来开门的正是菱纱：“小紫英？”
　　“菱纱，我有事要跟你和你大伯说。”紫英深吸了一口气道。
　　进入房中，紫英把当年在冥河船上从菱纱大伯那里听来的事情告诉了两人，一开始菱纱还极为不信，但听到紫英说出她族人世代盗墓，皆为短命的时候，便也不再吵闹，静静听了下来，听完紫英说了她父母一事，菱纱两眼含泪，不发一语，倒是她大伯长叹一声：“少侠果然是修仙人士，神通之大非我们常人可以理解，你所说的一切，全都是真…”
　　紫英拱手道：“我知道菱纱想要修仙不过是为寻得替族人续命之法，但修仙之法却救不了韩氏一族，唯有劝得两位族人放弃盗墓，多积功德才能续命。修仙一事对两位并无裨益，菱纱若是上山修仙，说不定还会招致大祸，万万不可，请两位三思。”
　　菱纱还欲说些什么，她大伯却拦住了她：“少侠所说，我们已明白，明日我们便将启程回族里，麻烦少侠告知您师长一声。”
　　紫英点点头，站起身来拱手道：“两位多加保重，后会有期。”
　　门外传来一声轻响，紫英迅速走到门边，推开门一看，却未看到任何人的身影，摇摇头，转身和菱纱和韩北旷道了别，便向外走去。
　　


22、第二十二日 疑惑 ... 
 
 
　　紫英回到房里的时候，玄霄正心不在焉的擦拭羲和。
　　“师叔，我回来了。”紫英习惯的跟玄霄打了个招呼，玄霄点点头，收了剑，示意他在床边坐下。
　　紫英乖乖照做，玄霄捞了他手臂把脉，一边随口问道：“当年…你如何持有灵光藻玉？”
　　紫英不明所以，老实的回答：“我睡不着去承天剑台上观星的时候，夙莘师叔正在那喝酒，她喂我喝了酒后，看我喜欢那玉，便给了我。”
　　玄霄点点头：“夙瑶当年保管了我的灵光藻玉，夙莘拿了她的…倒也不奇怪。”
　　紫英不免觉得今天把脉的时间长了点，忍不住开口：“师叔…？”
　　“只是…你又是如何在酒醉之后，知道用灵光藻玉开启禁地大门，进来寻我的？”
　　紫英心中大惊，当初他酒醉，又拿到心心念念的灵光藻玉，脑海中便只剩下去禁地看玄霄的念头，此刻被玄霄问起，才惊觉“禁地、灵光藻玉、玄霄”这三件事都不是他一个六岁刚入琼华半年有余的孩子能够知晓的，他心念流转，回答道：“那夜的事，紫英酒醉，实在是记不得了…”
　　玄霄放开了他的手，起身道：“我要出去半点事。你晚上自己叫小二送晚饭来用了，我会在子时前回来。”
　　紫英点点头，玄霄师叔心不在焉让他有所疑虑，但总算劝得菱纱放弃盗墓修仙的事却让他很开心，玄霄出门后，他便觉得有点疲惫，靠在床上睡了过去。
　　＋＋＋
　　玄霄出了城，祭出羲和便御剑飞往琼华。
　　他心中满是疑虑，刚刚紫英说去找菱纱，他烦躁了片刻后，便按耐不住，干脆也起身去隔壁，却在门外听见紫英以孩童的声音，成人般老成的语气一一述说韩氏一族的事情，这才觉得奇异。
　　六岁便上了琼华的紫英怎会知道这素未谋面之人的家族密事？
　　他并不像那韩北旷，相信是紫英有什么神通之力，但细细思考，他却惊出一身冷汗。
　　四年前的紫英突然酒醉进入禁地，他哪来的灵光藻玉，又是如何得知禁地的开启方式？回忆起那时酒醉的紫英唤的那声师叔，玄霄更觉得不对。
　　派中的弟子都早已忘记他的存在，这个上琼华刚满半年的孩子又是如何知道他的？
　　紫英虽说时不时会露出老成的一面，但在他面前却依旧是个怕吃苦药、爱吃甜食、可爱认真甚至还有点怕鬼的孩子，但是他刚刚所见所闻，却让他心中满是疑虑，一想到和自己处了多年的孩子可能完全不是他所熟知的那个样子，他就无比心寒，多年前天青夙玉弃他而去的经历在他眼前一遍遍闪过，他只觉得不把此事弄个水落石出，再难心安！
　　玄霄收剑落地，踏入琼华大门。
　　说起来，之前天青突然还剑，还对望舒注灵令紫英成为宿主一事…也颇有蹊跷…
　　罢了，先去寻了夙莘再说。
　　他跑了大半个琼华，终于才在承天剑台上找到了夙莘，夙莘看见他来先是一楞，然后沉下脸色道：“紫英呢？你该不会把他弄丢了吧？”
　　“他在客栈里休息。”玄霄不假思索的回答道，“我这次回来，是要问你…有关紫英的一些事情。”
　　夙莘脸色略霁，摆摆手：“要问便问。”
　　“我那灵光藻玉，可是你给的他？”
　　夙莘嘿嘿一笑：“怎么，突然想起媒人的好来了？”
　　玄霄满头黑线：“夙莘！”
　　“是啦是啦，我看师姐保管你那灵光藻玉已经不爽好几年了，明明又不是对你有意，拿了那玉跟定情信物一般算什么样子～我那天看见小紫英一脸惊慌的被魁召从禁地追出来就想把那玉给他了，没想到喝醉了的小紫英还会向我要～”
　　“那我在禁地一事也是你告知于他？”
　　“是啊是啊，话说师兄你问这些是想干嘛？答谢媒人么？”夙莘好奇道。
　　玄霄不理她，继续问道：“你与紫英相熟，可发现他是否有不合年龄之异状？”
　　夙莘摆摆手：“我就说紫英不能老是跟着宗炼混，你看当年一个会跟在我身后要糖吃的小包子，现在动不动就弟子弟子的装老成，多无趣啊～”
　　玄霄只觉她的回答好似答了他的问题，却解不了他心中困惑，无奈之下只能挥手离去。


23、第二十三日 去黄山 ... 
 
 
　　玄霄别了夙莘，看看时辰已经不早，便急急忙忙御剑下山回陈州。
　　每晚子时紫英身上的望舒寒气便会发作，没了他在一旁，小孩肯定要受苦。
　　夙莘那回答虽然未解他心头疑惑，但小孩这些年来陪伴在他身边，现在更是为他而被望舒寒气所侵，要他丢下那孩子不管，却是万万舍不得的。
　　紧赶慢赶回到陈州，却已过了子时，玄霄急急忙忙冲入客栈，紫英缩成小小的一团偎在床头发抖，望舒剑贪婪的汲取着紫英的灵力，放出浓烈的寒气，玄霄唤出羲和，双剑立刻鸣叫着贴合在一起。玄霄迅速走到床边，把小孩搂进怀里，顾不得帮他引导寒气，直接将羲和之力注入小孩丹田。
　　紫英嘤咛一声，缓缓吐出一口气，这才悠悠醒转过来：“师叔…”
　　玄霄摸摸他冰冷的小手，困扰他一下午的思绪全都化作了天边的浮云，他将羲和热力顺着小孩经脉运转了几个周天，才感觉触手之处不再冰凉刺骨，这才松了口气。
　　一看小孩还是他离开时的那副装扮，顿觉不妥，取来睡衣给小孩换上，嘴里不免责备道：“也不知道换身衣服再睡。”
　　小孩疲倦的任他摆布，小小的吐了吐舌头：“下午困了，一觉就睡到现在。”
　　――那莫不是连晚饭也没吃？！
　　玄霄捏了一把小孩的脸蛋：“居然连师叔的话都不听了？你身子弱，还不吃饭，是想瘦给谁看？！”
　　小孩被他责备，自知有错，委屈的抱住他手臂蹭了蹭：“师叔，紫英知错了。”
　　玄霄天生就对这种可爱型湿漉漉狗狗眼生物一点防御力没有，只得叹了口气，给紫英换好衣服，盖了被，下楼去叫醒小二给小孩下碗面。
　　小二自然已经睡下，但玄霄是何许人也，被抓起来的小二刚想抱怨，看见那柄火红的冒着热气仿佛就要喷出烈火的宝剑，万千的话语也都凝成一句话：“是，是，小的这就去煮。”
　　不多时，玄霄就端着碗热气腾腾的汤面回房，叫醒了昏昏欲睡的小孩，看着他乖乖吃完，才赶人去睡觉。
　　第二天两人下楼的时候，菱纱和她大伯已经离开了，紫英这才想起还未跟玄霄说菱纱她们改变主意一事，一时不知该如何开口，玄霄却对他们离开一事毫不关心，照常以填鸭大法喂小孩吃了早餐，道：“我们等一下出发去黄山。”
　　“黄山？”紫英捧着奶黄包小口小口的吃着，心里想到的却是黄山青鸾峰。上次去青鸾峰时，云天青曾说过他打算带着天河下山游历，一尝各地美食，彻底推翻儿子“山猪第一”的错误世界观，此刻也不知道是否还在青鸾峰上。
　　玄霄点点头：“去那或许能找到阴阳紫阙。”
　　紫英垂下眉眼，当年一闯鬼界之时，曾在转轮镜台上听得云天青谈到寻得阴阳紫阙中的阳阙一事，但那时云天青用几句话轻描淡写提到的事情，紫英却可以想象的出实际上做起来是多么的困难，阴阳紫阙成了精有了灵性后便会分离乱跑，根本是可遇而不可求的珍宝，又怎会轻易被他们找到。
　　玄霄师叔待他如此之好，平日里教导他练功运气，看顾他衣食住行，更不辞辛劳为他去寻阴阳紫阙，他想起过去对师叔的误会，心中更是难受，默默下定决心这次必要扭转一切，好好待师叔。
　　


24、第二十四日 太平村 ... 
 
 
　　御剑而行可算是天下第一快速的交通方式，当年琼华大战之后，天河定居青鸾峰，紫英也曾御剑从琼华飞到青鸾峰再飞到剑冢，一天几个来回也不是问题，就是他之前私自从思返谷御剑去青鸾峰，也不过一两个时辰，但这次与玄霄出行，大半日才由琼华到了陈州，又是大半日才从陈州到了黄山脚下的太平村，紫英不由得觉得奇怪，仔细一思量，才发觉玄霄飞的又低又缓，竟是担心他被凌厉的风吹的难受，才如此这般飞行。
　　紫英当下便觉得心中生出一股暖意，比那围绕周身的羲和阳炎还暖热，他忍不住往玄霄的怀里蹭了蹭，脸上感觉到玄霄隔着衣袍透出的热度，小小的叹息了一声。
　　――师叔，你竟是如此温柔细致的人呢…
　　“我们今日便在这村中小住一晚，待明日再上山。”玄霄降落在村头，收起剑，依旧抱着紫英进了村，“这村子小，估计也没有客栈，姑且去寻一寻村长，借宿一晚。”
　　紫英点点头，当年天河定居在青鸾峰后，他也时常前来探望，经常在村中采买些物事，对此处也算是较为熟悉，更听说过云天青当年在村中是怎样的不受众人欢迎，连带天河都被村民们驱赶，后来回到青鸾峰后，也只在山上打野猪度日，极少下山。
　　两人入得村内，不由得奇怪村中怎得不见人影，再前行一阵，却发现村里的人全都围在祠堂之前。
　　“我说…都多少年前的事情了！你们怎么还斤斤计较啊～”这个声音不知为何，听来格外的耳熟。
　　“云天青！你小子的事我记得最清楚了！从小就不学好，三天两头骗我糖吃！”一个村民道。
　　“当年阿香喜欢我，你却偏要和我抢！幸好阿香有眼光，最后还是做了我老婆！”
　　――原来云天青这小子从来就喜欢和人抢媳妇啊…
　　玄霄忍不住在心底感叹了一下。
　　“死鬼～多少年以前的事了，说出来也不害臊！天青啊～今日回来了就来我家坐坐？”那个阿香面带羞涩的道。
　　“你们那些事算什么！有一回他趁我醉酒，把我扒光了衣服扔在路上，脸都丢光了！”
　　“你们都没我惨！有一回他和我打赌，输了的人要大冬天浸冰水，结果这家伙耍赖，害我……害我在床上躺了半个多月――”
　　“愿赌服输啊，你说这怎么能怪我呢？”云天青嘻嘻笑着说，还是多年前那副吊儿郎当玩世不恭的样子。
　　玄霄先是小小惊异了一下居然能在这里偶遇多年不见的师弟，闪入脑海的第一个念头是“好巧啊！”，第二个出现的却是十几年前云天青带着夙玉私逃下山弃他不顾害他被冰封的回忆，第三个则是前几日云天青留下的那封信，而那件事的受害者此刻还在自己的怀里。
　　于是玄霄遇见故人的喜悦瞬间被怒火代替，大喝道：“云天青！！！”
　　云天青抬头，越过众村民看见了那个站在不远处浑身飙阳炎的师兄，呵呵干笑两声道：“哎，师兄！好久不见～”
　　“好久不见你个头！看我羲和斩！”
　　“哎哎啊师兄手下留情啊啊～我上有老下有小…哎，不对，我虽然上无老但至少下还有小啊～嗷！小心！师兄你看在天河的份上手下留情啊啊！”
　　“羲和斩！！”
　　“师叔！！”
　　“爹！！”
　　“师兄！！你看在我身怀重病命不久亦的份上！手下留情啊啊啊！！！”
　　“命不久亦？！我看你还足够的生龙活虎活蹦乱跳的嘛！羲和玄炎！！！”
　　“师叔！！！”
　　


25、第二十五日 叙旧 ... 
 
 
　　结果在玄霄怒殴云天青，毁了大半个村子终于被村民们群起而攻之，抱着小紫英和天青父子俩一起被赶出了太平村后，四个人终于莫名其妙的回到了云天青在青鸾峰上的木屋中坐下，心平气和的叙起了旧来。
　　“师兄，喝茶。”云天青青着被玄霄打出的熊猫眼，嬉皮笑脸的泡好了茶，递给玄霄，“师兄一别多年，还是一样的年轻俊美啊！”
　　玄霄接过茶，眼角抽了抽：“托你的福，我被封在冰中十年有余，自然容颜不老。”
　　――不过怨归怨，怪归怪，就算是怒极之时说上一句定要将他剥皮拆骨，真正对上这个当年他百般照料的师弟，他还是下不去手的。
　　云天青收起那笑容，垂下眼道：“师兄，我们对不起你。但天青却从未后悔。”
　　玄霄摇摇头：“罢了…过去的事…就让它过去吧…夙玉都已经去了…”
　　云天青沉默了一下，道：“夙玉当年与师兄决裂，她十分伤心，师兄你也知道夙玉是外柔内刚之人，她嫁与我后，虽至死都未再提过师兄你的名字，但我知道，她一直没有忘记过师兄你…她临死前的几天，被冰寒侵体，心魔深种，已经六亲不认，却忽尔清醒了一瞬，只求我一件事，便是把灵光藻玉放在她身边作为陪葬…”
　　――灵光藻玉…
　　玄霄忍不住偷偷瞄了紫英一眼，小孩低垂着头，手指抚摸着腰上系着的那块灵光藻玉，不知在思索些什么。
　　“…以前年少气盛，伤了她的心，等到许久之后冷静下来，才明白大错已成，想不到再听到你们消息，却得知已是阴阳相隔…”玄霄缓缓说道，“若是可以，我想去她墓前拜祭，也算是做个了结。”
　　云天青点点头：“夙玉就葬在石沉溪洞的冰室之中。夙玉携带望舒与我逃下山后，没有羲和之力的支撑，渐渐被冰寒侵体，我运功替她抵御寒气，却是杯水车薪……我不死心，在黄山诸峰之间，寻找传说中的阴阳紫阙――”
　　“阴阳紫阕！”玄霄惊道，“你可有找到？”
　　云天青点点头，“我差不多把整个黄山都找遍了，终于寻得“阳”的那一半，给夙玉服下，她的身体果然好转，我们以为这样就没事了……没多久就成了亲，定居在黄山青鸾峰上……可是……后来还是不行，夙玉的身体时好时坏，生下天河之后，不久便过世了，但奇怪的是，我们一直担心天河会先天体寒，但天河却十分健康……我因为曾替夙玉运功驱寒，也被冰寒之气反噬，现在身子也是一天不如一天…”
　　玄霄扣住云天青的手，探了探他脉，传过一道羲和阳炎之力过去，“你不是望舒宿主，仅仅是被寒气所侵，有了这道羲和热力，你自己运功调息便可中和望舒之力，还能够祸害世间好几十年。”
　　云天青嘿嘿笑道：“我就知道师兄心疼我～”
　　“谁心疼你这祸害！”玄霄瞪了他一眼，道：“我这次来黄山，也是为找那阴阳紫阙…”
　　“咦，师兄你有紫英双修了还无法克制阳炎之力？”云天青奇到，“不可能啊？！”
　　玄霄又瞪了他一眼：“你这小子未免太过乱来，随随便便就用那来路不明的注灵之法，蛮横的迫紫英成为望舒之主，我还未找你算账呢！”
　　云天青哀嚎一声捂住青紫的眼睛：“师兄你都打了我好几拳了，还不出气啊？”
　　“胡闹！强行取人灵血给望舒注灵哪是这就可以原谅的事情？！”玄霄拍桌道。
　　“师叔！”紫英急道，“我并未怪云前辈！”
　　玄霄不理他，而是看向云天青，“为何选紫英？他命格与望舒不合，又是男子身，你可知就算是望舒认他为主，以他体质，他也难以修得望舒心法，为解身上寒气却要与我双修，这样一来却是无辜做了我练功的鼎炉，时间一长，以他浅薄修为必然受不住我强劲内力，云天青，你口口声声说是救我，却是害人性命！”
　　云天青愣住：“…我并未想到他难以修炼望舒心法…望舒之事，我也只听夙玉说过一二…那时听闻师兄你被冰封禁地，我一想望舒失却宿主，一时心急，便想到了那注灵秘术…紫英…”他看向紫英，紫英也抬头看他，眼神坚定，微不可查的摇了摇头，云天青自然知道他心思，道，“紫英只是恰巧在那…我看见他身上灵光藻玉，又从他口中探得师兄近况，想来这孩子与师兄你也是有缘…若是…若是与他双修，师兄你未必不可接受…这才…”他摇摇头，“我果然对双剑一事还是知之甚少…现在可有弥补之法？”
　　


26、第二十六日 昨日之日弃我去者不可留 ... 
 
 
　　“目前我以自己研习得来的凝冰诀为紫英导引体内寒气，打通他体内经脉，辅助他修习望舒心法，但这法子极其霸道，他体质本就不好，长久以往，怕是难以承受，最好的法子，莫过于寻得至阴至寒之物让他服下，改变他体质以配合望舒。这次来黄山，我便是想寻那阴阳紫阙中阴的部分。”玄霄说。
　　“当年我只在这山间寻找到阳的部分，虽说阴阳紫阙玉髓成精后便会分离乱跑，总也跑不离这黄山去，我愿带师兄去当年找到那半阴阳紫阙之处，同师兄一起寻找！”云天青道。
　　“既然如此，明日便与我一同去找吧，”玄霄站起身来，“我想去拜祭夙玉。”
　　云天青也站起身：“我为师兄带路。”
　　玄霄看了看紫英，云天青立刻反应过来，道：“石沉溪洞中冰寒刺骨，紫英是望舒宿主，还是不去的好。”
　　玄霄这才点点头，对紫英道：“你便在这休息，我片刻便回。”
　　石沉溪洞中果然冰寒，玄霄跟着云天青进了墓室，看着冰棺中的夙玉叹了口气：“人生百岁，终归尘土。当初我们三人一同修炼仙道、参研剑术，正当风华之年，如今你却早早…唉，当年我一时怒极斥责于你，后来静下心来，却是悔恨异常…你却已下山…”
　　“今日，却是天人永隔…再无机会求得你原谅…”玄霄闭上眼，许久，低声道：“对不起…”
　　云天青安静的退出墓室，出了石沉溪洞，看着明媚的阳光深吸了一口气，摇摇头，看见儿子又逮了只小山猪，不禁咬牙：“云天河！你还逮山猪？！”
　　紫英掩嘴偷笑，自从云叔知道了天河未来的饮食习惯后，就将所有的精力放在了“抵抗山猪”上，不过目前为止似乎收效甚微。
　　一只大手放到他的头上揉了揉他的头发。
　　他抬头，看见玄霄：“师叔～”
　　玄霄在他身边坐下，看天青撵儿子天河撵山猪，不禁也微微一笑：“也只有天青教的出这活宝来…”
　　紫英微笑着点头，随即想起这一世一切都已改变，虽说菱纱不会早亡，天河也不会失明，但他们的命运被自己改变，以后还会不会相遇，却成了未知数，想到这里，紫英不由得又有些消沉。
　　――当年那四人一起出行，寻找三寒器，在即墨看花灯，同入妖界的记忆…恐怕只有自己才记得了。
　　冷不防脸蛋被人捏了一下，紫英吓了一跳，捂住脸看过去，却是玄霄。
　　“想什么心事，露出那么悲伤的表情？一点都不适合你…”玄霄道，“小孩子，就要开开心心，天塌下来都有师叔帮你扛着。”
　　紫英楞了楞，被玄霄搂进怀里，深深的吸了一口气，反手搂住了玄霄。
　　――有人在自己身边的感觉，真好…
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　那天晚上，玄霄是和紫英一起住在了树屋。
　　青鸾峰上屋子两间，床就那么一张，云天青向来是和儿子一起睡的，他本来想让给玄霄和紫英睡，玄霄看他身子被寒气侵蚀多年，便道：“无妨。”直接带着紫英去了树屋。
　　只是进了树屋他才发现这个决定做的有多错误。
　　树屋里空空荡荡摆着几个瓦罐，连桌椅都没有，更别说床了，这要怎么睡？
　　玄霄无语的低头看着小家伙，紫英倒是淡定：“我去向天河…不，向云前辈要点皮毛被褥来。”
　　――当初他住青鸾峰的时候，天河已经眼盲，他懒得打造新床，便是这样在树屋中凑合一宿的。
　　只是不知道师叔是否住的惯。?


27、第二十七日 阴阙 ... 
 
 
　　玄霄自然是住的惯的。
　　他在冰里封了十余年，早就练出了一身站着都能睡的本领，更何况以他修为，每日只需打坐修炼便可替代睡眠，在紫英用皮毛铺出的厚厚一层褥子上打坐更是舒适。
　　――看不出来，小孩还挺会照顾人的。
　　翻来覆去睡不着的却是紫英。
　　他再一次的忽略了自己不再是当年那个修为已至半仙境界的琼华派二代校花师叔，而是一个年仅十岁的孩子，又是望舒宿主，极为畏寒，即使身下铺着的是厚厚的毛皮，盖著同样厚实的被子，也觉得浓浓寒气从竹板地上不断的溢出，渗入心里。
　　在紫英第三次翻身的时候，玄霄睁开了眼睛：“怎么了？冷的睡不着？”
　　紫英咬咬下唇，点了点头。
　　玄霄扫了一眼被褥，云天青给的被子本来就不够两人盖，他便干脆在一旁打坐，没想到小孩裹着厚厚的被子还是发冷，他想了想，便把小孩搂在怀中，一并躺了下来，将被子全数盖在了小孩身上：“睡吧。”
　　紫英点点头，枕着玄霄手臂，困倦的偎在玄霄怀里汲取着温暖，疲乏的入睡。
　　只是还未睡到半夜又被唤醒。
　　这次却是云天青。
　　“师兄，若要寻找阴阙，得趁着晚上去才行。”云天青道，“阳阙喜阳，只有正午才会出现在黄山最阳之处，而阴阙喜阴，只有子时才会在最冷的山峰之顶现身。”
　　“怎的不早说？！”玄霄起身，紫英“唔”了一声，揉着眼睛醒来。
　　“紫英…”玄霄看到紫英，便想起每到子时必然发作的望舒寒气，只是他若去寻阴阙，又该如何为小孩纾解望舒之力？
　　“师叔？云前辈？”紫英清醒过来，疑惑的看着玄霄和云天青。
　　“紫英，我们要去寻阴阙，今夜朔月，机会最大。”云天青道。
　　玄霄握住紫英的手，将羲和热力缓缓注入：“紫英，平日的修习之法你可有记下？”
　　紫英点头：“有的。”
　　玄霄将羲和放在他身边，“我将羲和留下，你将我刚刚注入你体内的羲和之力好好运行几个周天，便能缓得一缓，待我归来。”
　　“紫英明白。”
　　玄霄摸摸他的头，好生嘱咐了一番，这才和云天青一起离开。
　　云天青见玄霄把羲和留下，便去房内取了两把极为普通的剑来：“虽说这都是未注灵的凡品，但也可勉强御得，事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　玄霄望了树屋一眼，便接过那剑，念动剑诀，御剑而起。
　　紫英在房内抱着羲和，默念口诀，按照平日里玄霄为他疏导内力的真气流转路线运气，只是这套行气的方式与他当年修习心法相差极大，他修为尚浅，不若玄霄能以一人之力行双修之法，运得一个周天已是汗如雨下气喘吁吁，更觉得寒冷，羲和似是能感觉他不适，嗡嗡剑鸣，暖热的阳炎之力将他包覆，紫英这才舒缓的呼出一口气来。
　　＋＋＋
　　玄霄是临近清晨才回来的。他进树屋的时候，小孩正搂着羲和睡的正香，看起来这一夜过的还算安稳，玄霄上前唤醒了紫英，待小孩清醒过来，便将好不容易抓到的阴阙喂小孩吃下。
　　阴阙是至阴至寒之物，紫英服下之后只觉得一道冷气直入丹田，再渗透了四肢百骸，寒气窜遍了经脉，竟是比以往还难以忍受，一时忍不住已经哭叫出声，玄霄急忙将他搂在怀里，一下一下抚着他背安慰，却一时不敢用羲和阳炎之力去中和他体内寒气。
　　当年夙玉服下阳阙是中和体内望舒寒气，自然未曾受苦，而紫英却是要以阴阙之力将体质彻底转变，借以配合望舒寒气修炼望舒心法，此时体内寒气大增，经络逆变，却无法纾解，只得苦苦支撑，待得阴阙效果完全发挥，紫英已是瘫倒在玄霄怀里。
　　玄霄看他辛苦，心中自然心疼，但已到这一步，却是箭在弦上不得不发，他运起凝冰诀，将一丝寒气送入紫英体内，探得他体内寒气走向，果然已和当年夙玉修习望舒之时并无二致，便将自己的寒气为导，带动紫英体内寒气运转几个周天，这才改换以羲和之力进行双修，望舒寒气与羲和热力交融，阴阳双合运生出强大内力汇入两人体内，紫英这才面色红润，呼吸渐渐顺畅平稳下来。?


28、第二十八日 初…那啥…大家都懂的 ... 
 
 
　　美好的烧肉，炖肉，各种肉，咦，这里没有…
　　于是大家去鱼羊吧，鱼羊有肉，各种美肉…
　　耽美同人区萌主殿…大家去看吧…


29、第二十九日 继续那啥… ... 
 
 
　　炖肉，烧肉，肉汤，肉沫此处都没有…
　　肉菜继续放鱼羊…
　　找不到地址的请到专栏页面，第一个就是。
　　可去鱼羊耽美同人区直接搜索专栏：萌主殿。


30、第三十日 次日 ... 
 
 
　　早上紫英醒来的时候，已经日上三竿了。
　　这些年来即使不再像上一世一般和大家一起上早课，他也一直严格遵守着作息准时起床，不过，今天他却是睡的晚了。
　　玄霄似乎已经起来了，此刻并不在房内。
　　紫英想起昨晚上的一切，忍不住红了脸。
　　――居然和师叔做出那种事情来，虽然是两情相悦，可也太…
　　他捂住脸小小呻吟一声。
　　――真是羞死人了！?房门吱呀一声开了，玄霄端着一个碗走了进来。
　　“紫英？身体可还好？赶快起来梳洗一下，把粥趁热喝了吧。”
　　紫英嗯了一声，坐起身来，这才发现身上清爽，衣服也是整整齐齐。
　　――是师叔帮自己清理过了吗…
　　这样一想，紫英又羞的垂下眉眼，不敢再看玄霄，急急忙忙去洗漱了，回来捧起粥碗准备喝的时候，却咦了一声。
　　――居然是红米粥…
　　他不解的抬头看玄霄。
　　玄霄咳嗽了一声，扭过头去：“夙莘说…第二天…应该吃这个比较好…”
　　――话说夙莘师叔怎么会知道的啊而且红米粥什么的是给女人补身子的吧我是男的啊话说这是个神马情况啊口胡？！
　　紫英捧着碗风中凌乱了。
　　玄霄大概也觉得有些尴尬，脸色微红：“那个…紫英，你先喝粥…我…我出去转转…”
　　说完玄霄便急匆匆的出了门。
　　紫英这才回过神来，捧着温温热热的粥小小的喝了一口，甜丝丝的红糯米熬的烂烂的，入口即化，他素来喜爱甜食，这粥特别对他胃口。
　　他忍不住勾起嘴角微笑。
　　紫英喝完了粥出门的时候，便碰上了夙莘。
　　这一世因为玄霄提早破冰离开禁地的关系，琼华派里的很多事情都和当年变得不同了，宗炼不再因为对玄霄的愧疚而夜夜辗转反侧不能成眠，当年与妖界大战之时的旧伤更在紫英的细心照料下好了大半，便未像上一世一样早亡，现在身子依旧健朗，就算被紫英以年纪大不宜多劳为由劝阻之后已经不再劳心劳力的铸剑，也依然是每天在承天剑台上摆弄些矿石，在弟子们铸剑的时候时不时指点一二。
　　而前一世在听到其他弟子说掌门夙瑶的坏话，忍不住与那些弟子争执而一怒下了昆仑山的夙莘，这一世虽说也听见那些弟子说夙瑶的坏话，却在她捋起袖子刚刚和那几个弟子吵起来的时候，被寻得了阴阙后从青鸾峰回来的玄霄和紫英撞见。
　　玄霄虽然不喜欢夙瑶，但是因为紫英的关系，和夙莘倒是走的近，潜意识中已经将夙莘划归为了自家小孩喜欢粘着的零食供应源，看见她受那些弟子欺负、小孩眼里又有了怒光，当即立断上前喝止了双方，不分缘由的就把那些弟子骂了一顿。
　　一开始还气的不得了的夙莘立刻震惊于玄霄竟然会站在自己和夙瑶的一边，然后又听说紫英已经服下了阴阙改变了体质而高兴的合不拢嘴，平日里就大大咧咧的她自然就把那些烦心事给抛到了九霄云外，依旧留在了昆仑山上。
　　不过前些日子她下山除妖的时候，倒是再次结识了一位偃师老人，还邀得那老人在播仙镇上住下，每天都下山去向那老人讨学些手艺，现在三天两头就给紫英做个机关老鼠机关猫什么的玩，弄得紫英经常哭笑不得的再三向她道：“师叔，我已经十四岁了！”
　　今天夙莘的肩上停着一只机关鹰，她笑眯眯的对紫英道：“紫英～今天我可看见师兄去厨房熬粥了～他还问我什么粥最滋补呐～”
　　紫英立刻、又一次的脸红了。


31、第三十一日 这算是私奔吗？ ... 
 
 
　　玄霄数年之前从宗炼处听说紫英从小身体不好，所以才被家人送上琼华修仙延命的时候，他便在记忆中对比了一下闯入禁地的那枚小包子和十岁时成为望舒宿主的瘦削下来的紫英，当即做出琼华食物不利于小孩身体生长发育，后来找到阴阙改变紫英体质之后，便时不时带着紫英下山，以游历为名给小孩打打牙祭，甚至连自己都开始学起了厨艺。
　　不过，紫英却是那种怎么吃都吃不胖的体质，就算在玄霄如此细心的照料下，都没有丝毫要胖起来的趋势，倒是出落成了青涩瘦削的清秀美少年一枚。
　　早早起床帮还在睡梦中的紫英清洁了□子，玄霄便想着要给紫英补补身子而去了厨房。
　　然后就遇上了叼着个包子摆弄机关鹰的夙莘。
　　“咦，师兄，你这么早来厨房？紫英呢？”夙莘习惯性的往玄霄背后张望。
　　“他还在睡。”玄霄说着进了厨房，片刻之后探出头来，“夙莘…你可知晓，什么早餐较为滋补？”
　　夙莘眼珠子转了转，“滋补啊…师兄你是要给紫英做早餐？…滋补…噗，难道师兄昨晚做了什么不好的事情？”
　　“夙莘！”玄霄喝道。
　　“…恼羞成怒了吗…”夙莘掩嘴坏笑道：“滋补的早餐嘛，自然是粥最好，嗯…听说那个什么的第二天最好要吃红米饭红米粥补身子噢～”
　　――夙莘你能不能不要这么不负责任的瞎说啊…
　　玄霄略一思索，红米粥偏甜，大概是紫英会喜欢的口味，便点点头，转身进了厨房。
　　夙莘咧嘴一笑，便去找夙瑶八卦，这好玩的事情可不能一人独享啊。
　　于是等紫英喝完粥，被夙莘调侃了几句后，和玄霄一起去承天剑台的时候，几乎所有的琼华弟子都以奇怪的眼神注视着他们，那眼神中包含的意思丰富，从责备到惋惜到期待到艳羡一概而足，紫英被看的汗毛倒竖，上前几步拉住了玄霄的衣袖。
　　“师…师叔？”紫英四下张望了一下，小声道：“觉不觉得今天大家看我们的眼神有点奇怪？”
　　玄霄自然已经发现，但他也仍是一头雾水，便摇了摇头：“不用理会。”
　　两人便上了承天剑台去见宗炼。
　　当年宗炼早早去世，紫英只靠着宗炼的几本手记辛苦摸索，虽说后来也有所大成，但他总是觉得有许多疑惑无法解决，而这一世宗炼还依旧健健康康的活着，更觉得紫英是铸剑奇才，对这个关门弟子更是倾囊以授，即便已经不再亲自开炉铸剑，对弟子的教导可仍是毫不含糊，一老一少常常为了铸剑而废寝忘食，不过自从玄霄数年前第一次发现了这种情况之时，就养成了在承天剑台陪着他们一起铸剑的习惯，时不时提醒这两师徒休息用餐，倒是有效的制止了两个铸剑成痴的人不顾自己身体拼命铸剑的坏习惯。
　　今日宗炼一看两人前来，便心疼的把徒弟拉过去好生检查了一遍，嘘寒问暖之时还不忘谴责的瞪了玄霄几眼，玄霄莫名奇妙的被围观了一个早上已是十分不爽，有些愠怒的问道：“怎么回事？”
　　宗炼怔了怔，摇头叹道：“唉…这也是我的错啊…不过玄霄，就算你们是两情相悦…紫英…紫英也未免太小了点吧…”
　　紫英的脸立刻和煮熟的虾子有的一拼。
　　玄霄一楞：“什么…”随即了然，不由得扶额：“夙莘那家伙！胡说八道些什么！”
　　――话说夙莘你到底在这么短的时间内对全派上下说了神马啊！！而且最为关键的是我根本还没有真正吃到肉啊啊啊！琼华最近是不是太闲了怎么没事大家都爱八卦这种事情了啊混蛋！
　　难怪重光和青阳长老要搬到后山清风涧去隐居…
　　想到这里，玄霄当机立断，拉过紫英对宗炼道：“我们要下山游历一阵。”便匆匆回房收拾了些零碎东西，带着还搞不清楚状况的少年直接御剑出了琼华。
　　――这，算是私奔？
　　


32、第三十二日 寿阳 ... 
 
 
　　“师叔…”紫英小声问，“我们这样出来…好吗？”
　　――估计这样一走，琼华里的八卦传言要流传的更加疯狂了…
　　“………”玄霄不语。
　　“那，我们这是要去哪里？”紫英换了个问题。
　　玄霄望天：“……紫英想去哪里？”
　　紫英想了想，这些年来他和玄霄也走了不少地方，不过这一世还未曾见过梦璃，便道：“去寿阳可好？”
　　“寿阳吗？”玄霄点点头，驱动脚下羲和转换了方向，向着寿阳飞去。
　　到寿阳的时候已近傍晚，两人便先住进了客栈，紫英虽曾听天河说过他们是在寿阳遇见梦璃的，但却从未有机会与梦璃交谈过她家中的事情，更未曾去过她寿阳的家中，之前玄霄问他目的地之时，他一时心血来潮便想到了来寿阳见梦璃，只是此时真正入了城，才想起自己没有任何理由去见这当年的好友，回忆起当年梦璃在继位之前对自己说的那句：“紫英你、永远都是我的挚友。”紫英不由得叹了口气。
　　玄霄向小二要了饭菜与热水，回来时正好看见紫英在叹气，不禁联想到早上在琼华所发生的事情，心下便猜想小孩定是有些不高兴了，不免又暗自在心里把那爱八卦的夙莘和琼华众人都骂了个狗血淋头。
　　想到这里玄霄就不免懊恼自己为何没有早早看出夙莘那唯恐天下不乱的八卦女真面目，紫英本来就个性内敛害羞，被这样一吓更是不知道会怎么想。
　　玄霄之前在冰中孤独多年，在寂静无人的禁地寒冰中，他脑中却不断的回忆起和夙玉、天青所在一起的时光，被最为信任的师弟师妹背弃的念头和那些美好回忆交织在一起，差点将他逼疯。但紫英这莫名奇妙的从夙莘那得了灵光藻玉闯入禁地的醉酒包子却打破了那令人疯狂的寂静，还在他身边一呆就是八年，他早已习惯了这孩子的陪伴，更在日夜相处之间爱上了紫英，私心的想把他永远留在自己身边，昨夜明明才确认了紫英对自己的感情，但被琼华众人这么一搅，怕是紫英又会怕羞的缩进壳里，玄霄便忍不住郁闷起来。
　　“别想太多。”他习惯性的摸了摸紫英的头安慰道。
　　紫英楞了楞，随即点了点头，然后想起了什么，“啊”了一声：“我们走得太急，我忘记把勇气也带出来了。”
　　玄霄这才想起那只五毒兽，不过那只“勇气”自从被紫英养起，就一直很随性的跟着他们四处奔走，动不动就消失个一阵自己四处觅食修炼找矿石什么的，就算不带出来估计也没什么关系，便道：“无妨，它会照顾好自己的。”
　　紫英点了点头，玄霄见他并不是十分开心，想了想便道：“我刚刚听小二说这城外的女萝岩有妖怪出没，紫英你可想和师叔一起去除妖？”
　　琼华上下都将除妖当作正理，玄霄自然也不例外，他想起当年自己和紫英这般年龄的时候，便极为崇拜太清真人，更是羡慕那些能够下山除妖的师兄们，此时见紫英不开心，便也想当然的认为紫英定然喜欢斩妖除魔，想借此逗紫英开心。
　　紫英却想起了当年自己在女萝岩斩杀的槐妖，那时他听说槐妖伤人，便将那些槐妖除去，后来在居巢国遇到那些年幼的槐妖，也并未后悔当时所作所为，还与天河菱纱梦璃他们大吵一架，只是后来从云叔那里听说“今世为人，来世做妖”的说法，又看到琼华上下的所作所为，只觉得无比心寒，才觉得当初将妖一视同仁的斩杀的做法，真的是大错特错。
　　他那时曾听天河说过，是寿阳城居民过度的采走离香草，才使得槐妖没有食物，想把人吓跑，便咬死了几个人。此时这些事情还未发生，紫英暗自下定决心，这一世定要及时改变这一切的发生。
　　――只是玄霄一直如当年的自己一般，认为除妖是天经地义的事情，他又该如何说服师叔？
　　紫英苦恼的开始思索。
　　
　　?


33、第三十三日 槐妖 ... 
 
 
　　紫英一个晚上都没睡好。
　　这当然不是因为他与玄霄双修时发生什么尴尬的事情――不，今夜的双修极为的顺利，并没有任何状况发生――只是紫英一直没有想到如何劝解玄霄转变对妖的看法，忧心忡忡，不得成眠。
　　第二天早上他自然是顶着黑眼圈，哈欠不断的被玄霄拉起来的。
　　“紫英？”长久以来一直保持着良好作息习惯的小孩今天却没有任何原因的赖床了，玄霄不免有些担心，探了探紫英的额头确认他没有发烧，才叫他起来洗漱。
　　“快点起来洗漱，我们用过早饭后便去女萝岩除妖。”玄霄依然是兴致勃勃。
　　紫英真的很想扶额呻吟。
　　――师叔我真的已经对斩妖除魔一点兴趣也没有了啊啊！
　　不过玄霄向来说一不二，吃完早餐便带着紫英去了城外。
　　出了城，西北面便是女萝岩，据客栈里小二说，寿阳原本并不富裕，这几年柳县令的女儿用女萝岩出产的离香草做成薰香，大受各地商贩和京城贵人喜爱，寿阳也才逐渐富庶起来，只是最近采离香草的人经常看到女萝岩有妖怪出没，虽然还未发生什么伤人事件，但去采离香草的人却少了很多，最近的生意就淡了不少。
　　――柳县令的女儿…这便该是梦璃了。
　　紫英心想。
　　不过还未等他提出“咱们先去见下县令”的提议，玄霄就带着他一路进了女萝岩。
　　这女萝岩依旧和当初他进来的时候差不多，只是少了许多毒虫毒草，离香草的气味却浓了许多，玄霄一手持着羲和一手牵着他，一路探查妖怪踪迹，只是一直走到了女萝岩底层也并未发现妖物。
　　紫英猜想那些槐妖定是惧怕玄霄，早早躲了起来，心里松了口气，刚想说“师叔我们回去吧”的时候，玄霄却猛地抬头，羲和剑飞出，直向草丛之中射去。
　　“师叔！！”紫英大惊，他现在已经是望舒宿主，又修炼了多年，心念一动，望舒便有所感，此刻竟自己飞出架住了羲和，羲和被望舒一挡，偏了角度，斜斜插进一旁墙上。
　　从那草丛中摔出几只喵喵叫的小妖。
　　“紫英！”玄霄伸手召回羲和，看向身后尚在喘气的紫英，“突然用望舒挡下羲和！你未免太过乱来！”
　　“师叔！那些不过是些小槐妖，尚且年幼，又从未伤过人，您怎能不问青红皂白就直接出手！”紫英修行尚浅，与玄霄的修为更是天差地别，刚刚望舒受他心念催动，能够挡下羲和一击，对他却已是极为吃力的事情，此时紫英只觉得胸口火辣辣的疼痛，却仍是捂着胸口吃力的对玄霄道：“师叔！别杀它们！”
　　玄霄看他难受，心里不免心疼，但此时的紫英劝阻他不再对妖出手，竟让他想起当年下山之前的夙玉。他一想起当年前来劝说他的师妹，会因为对妖族心软而弃他们多年情谊于不顾，和云天青一起私逃下山，害他被冰封，就不住心寒，看到跟了他八年从未对他大声说过话的小孩居然为了这些素未谋面的妖怪而祭出望舒挡下他一剑，更觉得两眼前一片黑暗，喃喃道：“…连你都要弃我而去吗…？”
　　“师叔？”紫英没有听清玄霄的话，疑惑的问了一遍，却见玄霄猛一甩袖，仰天长笑道：“哈哈…哈哈哈…果然…留不下的终归留不下…”竟是御起羲和径直离去了。
　　“师…师叔？！！”紫英不知玄霄何意，只觉得玄霄看起来不大对劲，望舒剑身颤动发出阵阵剑鸣，紫英心道不好，莫非师叔心智又被阳炎所侵走火入魔？！
　　他本想御剑追上玄霄，但剑诀还未念到一半便觉得胸口疼痛无力支撑，刚刚挡下羲和果然对他来说太过勉强，无奈只得持着望舒坐到地上休息。
　　那几头喵喵叫的小妖眼角还含着泪花，小心翼翼的向他挪了过来，道：“喵…谢谢你刚刚救了我们…”
　　紫英苦笑，当年这几只看见他的时候还叫着要为父母报仇，现在却向他道谢，感觉真的颇为微妙。
　　他摇了摇头道，“不用谢我，只是这些日子你们经常在女萝岩出没，已经惊吓到人类，若是不稍稍收敛一些，恐怕日后还会有人来除妖。”
　　几只小猫一样的槐妖对视一下，大一点的一只上前一步道：“喵！我叫槐米，这是我弟弟槐花、槐实、槐角、槐枝，我们是槐妖，是人老是来采我们的离香草，我们食物变少了，爹娘才想去吓吓人的。”
　　紫英点头：“这事我也曾听说过…待我出去后，便会去找城中县令，想来梦璃一定会理解你们，让城里人采摘适度…”
　　几只小妖点点头，槐米道：“你看起来很不好…是刚刚救我们的时候受了伤？我这里有个宝贝，是我们在这女萝岩地里找到的，用它便能够回到地上，你救了我们，这就当作谢礼送给你吧～”
　　紫英本想拒绝，无奈胸口一阵阵火辣辣的疼痛越发剧烈，想要御剑离开实在是不大可能，也只得接受槐妖们的好意：“这礼物太过贵重，我便先当借用，待我日后回来此地，必将原物奉还。”
　　他从槐米那里接过土灵珠，又交待小槐妖转告它们父母不可伤人，否则会引来杀身之祸后，便与小槐妖们告别，驱动土灵珠回到了地面上。
　　只是他气力已经不支，将土灵珠放入衣袋中收好，才刚向前走了几步，便觉得眼前一片天旋地转，晕倒在地。?


34、第三十四日 梦璃 ... 
 
 
　　紫英是被一阵熟悉的香味唤醒的。
　　他睁开眼，看到眼前那张有点熟悉又有点陌生的脸，不由得楞了楞。
　　――梦璃…
　　梦璃见他醒来，安心的露出了微笑：“你醒了。”
　　“这里是…”紫英在梦璃的帮助下从床上坐起来，问道。
　　“这里是柳府，公子你昏倒在女萝岩外被猎户发现，送到了县衙。”梦璃说，“我叫柳梦璃，是寿阳县令之女，不知公子名讳？”
　　“慕容紫英。”
　　“慕容公子…”梦璃唤道。
　　“叫我紫英便好。”
　　“…紫英，”梦璃点点头，改口道，“我略通医术，察得公子体内气息极为古怪，既是寒气流转，却又有一股霸道热力阻塞在胸，便以此香为公子暂且舒缓内力，公子可是被女萝岩内妖物所伤？”
　　紫英摇头：“并非如此。”
　　他想了想道，“我乃琼华派弟子，与师叔听闻女萝岩有妖物出没的传闻，便前去察看，这伤…不过是与师叔发生小小争执之中误伤，并不碍事…倒是那女萝岩中妖怪，不过是些温和的槐妖，因为人类采取大量离香草，夺了它们食物，才现身想吓跑人类…”
　　“竟是这样！”梦璃惊讶道，“我只知离香草是上好的制香原料，却没料想这是槐妖的食物…”
　　“现在槐妖仅仅是吓人而已，若是继续过度采摘的话，难免它们不会被逼上绝路袭击人类，还望梦璃…姑娘能和县令说说，让人们采摘适度。”
　　梦璃点头答应，“这本是我思虑不周，我自会告诉城里人，公子您为寿阳城出力甚多，便安心在此好好养伤。”
　　“女儿呐～～”有人推门进来，“那少年剑仙可醒了？”
　　“爹。”梦璃起身答应道。
　　“柳大人。”紫英不便起身，只得抱拳行礼。
　　“哎哎你有伤在身，不必多礼，身体要紧！身体要紧！”柳县令笑呵呵的道。
　　“柳大人，在下有一事相求！”紫英拱手道。
　　“剑仙你请说，当年我那云贤弟也曾一心想当剑仙，说起来我们一家与修仙之人还有点缘分，剑仙有事，若是我们能帮上忙的，自然会竭尽全力。”
　　紫英一怔，想起云天青和柳家相识一事，便道：“柳大人，您所说的云贤弟，可是云天青云前辈？”
　　“哦哦？剑仙你认识云贤弟？”柳县令大喜道，“云贤弟向来行踪飘忽，我与他也是多年未见，常叫裴剑携带他的画像四处寻访，不过还未曾有结果。”
　　“实不相瞒，云前辈若是论起辈分，也当算我师叔，只是他多年前已离开琼华派。”紫英说，“我想拜托柳大人的事，便是帮我寻一寻我的师叔，云前辈的师兄，玄霄。他今日与我在女萝岩内因除妖一事发生小小纠纷，一怒之下便离去了…我担心他静下心来后会寻我不到，麻烦柳大人在城内找找是否有一白衣黑发之人，眉心一点朱砂，手持红色宽剑，若是寻到，请告知他我在贵府之事。”
　　“举手之劳！举手之劳！我这就去交待裴剑。”柳大人笑呵呵的出去了。
　　“没想到紫英竟然认识云叔…”梦璃道。
　　――其实我也认识你的…
　　紫英在心里叹了口气。
　　“云叔…他还好吗？”
　　“我上次见他之时，他尚在青鸾峰上定居，隔三岔五便带着儿子天河御剑下山去各地尝遍美食，日子还算惬意。”
　　梦璃笑道：“随心所欲游遍天下，果然像是云叔会做的事，紫英，你可方便多给我讲讲云叔的事情？”
　　她见紫英疑惑，便道：“当年云叔在祸乱中救我一命，我虽年幼，可也记得些许，这些年来一直想再找到他、报答他…”
　　紫英道：“我也只是略知一二，若要说谁了解云前辈，恐怕非我师叔莫属…”
　　想起玄霄，紫英忍不住发怔。
　　――师叔，你到底怎么了，为何不发一语径直离去？此刻又在哪里？千万别再阳炎侵体走火入魔才好…
　　


35、第三十五日 玄霄的忧郁 ... 
 
 
　　玄霄御剑出了女萝岩，漫无目的的飞了一阵，头脑中浑浑噩噩，无数场景此起彼伏，层层叠叠混在一起，一会是他与夙玉一起在醉花荫赏凤凰花，一会又是他在玄冰之中教小包子紫英法术口诀，恍惚之中他仿佛看到紫英已经长大成人，却持剑与他相向，斥责他丧心狂乱、是非不分。
　　――紫英性子是外冷内热，亦是极为刚强固执，就好像…当年的夙玉一般。
　　恐怕，这从小就跟在自己身边的孩子，迟早也会像夙玉一般不声不响的离自己而去。
　　玄霄心知自己心高气傲，从不是一个好相处的人，以前在琼华修仙之时，便极少与其他弟子交往，若不是天青一个劲的粘着自己，恐怕就算是共住一屋的师兄弟关系，也不会多讲上两句话；他和夙玉也不过是在共修双剑之中才渐渐生出情愫，但就连那份感情，也抵不过妖界来犯之时的为难；如今，他却是真心喜欢上了紫英，想与他一同修炼，一同飞升，一直在一起天长地久，今日看来，恐怕这也不过是他的一番痴心幻想罢了。
　　紫英尚且年幼，这些年来会执着的跟在他的身边，一开始是机缘巧合之下夙莘添的乱帮的忙，让小紫英闯进了禁地，后来又是宗炼的交待让小孩把禁地当作自家后院经常去闲逛，再后来则是因为成了望舒宿主不得不与自己进行双修。仔细想想这些年来，小孩恐怕不是因为喜欢自己而呆在自己身边，只是因为各种机缘巧合，在自己身边呆得久了，才将那种习惯当作了喜欢罢了。
　　这样想来，紫英很有可能在未来的某一日，或许因为某种分歧――就如今日这般――或许因为他真正的喜欢上了某个女子，而不再想要呆在自己的身边，突然离去吧？
　　一想到这，玄霄就觉得心中无比的难受。
　　当年夙玉与天青突然下山，他也仅仅是觉得不可置信而已，惊讶过后有过被背叛的愤怒，但那愤怒却不会比对下令将自己封入玄冰中的夙瑶来得多――或许对夙玉，愤怒的背后更多的是对自己的懊恼――但是，只要一想到紫英有可能会与他争执，或是不声不响的离开他的身边，他就觉得整颗心被人掏空了一般，心痛的无以复加。
　　――或许自己早日抽身离开，感觉就会好一点点？
　　他缓下速度四处张望，发现自己已经来到了海边的一个小村，他不知道自己为什么会来到这里，也不知道自己还有什么地方可去，便干脆降下了羲和，进了村子里，在崖上静静的望着大海。
　　旁边的小贩看见他，殷勤的招呼道：“香糯甜润的八宝饭～快来买呀！这位小哥，可要来一个？像今天这么喜庆的日子，买个八宝饭回去，团团圆圆，多好呀！”
　　玄霄怔了怔，习惯性的问道：“八宝饭？可是甜食？”
　　那小贩连忙点头：“甜着咧！甜着咧！好吃的不得了！我跟你说啊，我宋师父做的糕点可是整个即墨出了名的！不但八宝饭做得好吃，像是糖煎藕、蜜枣包、江米面炸糕……个个色香味俱全！”
　　――紫英肯定爱吃…
　　玄霄这样想着，习惯性的去摸钱袋，却心中一惊：“糟糕！”
　　――他竟然将紫英一人留在那妖怪出没的女萝岩！


36、第三十六日 玄boss找回来了 ... 
 
 
　　玄霄立刻祭出羲和，急急忙忙御剑往寿阳飞去。
　　他当时神志被记忆所迷乱，怒意攻心，竟然一时恍惚，独自冲出女萝岩，将那孩子一人留在那妖怪出没的地方，浑浑噩噩飞到了即墨，静下心来才想起自己所做一切，当真懊悔至极，急急忙忙再次赶到女萝岩，正想往里之时，却见女萝岩前一官差打扮之人对他拱了拱手，喊道：“阁下可是玄霄剑仙？”?玄霄降下羲和，落在那官差面前：“正是。”
　　那官差呼出一口气来，道：“在下裴剑，是寿阳捕头，阁下的师侄可是慕容紫英？他正在我们柳大人的府邸休养，他怕玄霄剑仙您寻他不到，我们大人便派在下出来找您。”
　　“紫英可还安好？”玄霄急忙问道。
　　“剑仙您放心，您的师侄并无大碍。”裴剑道，“我家大人的府邸就是寿阳北城门附近的柳府…”
　　玄霄并未等他说完就祭起羲和，向柳府飞去。
　　“…请随我来…”裴剑这才说完，看着玄霄御剑而去的背影，无奈的摇了摇头。
　　玄霄直接御剑飞到柳府，随手抓了个下人便问：“紫英在哪？”
　　“紫…紫英？”那下人楞了楞，支吾半天也说不出个所以然来，玄霄心急如焚，一把将他推倒在地，就要往里闯。
　　“这位剑仙！”旁边传来一女孩子的声音。
　　玄霄转身一看，一紫衣女子，看起来约和紫英差不多年岁，正抱着箜篌看向他：“剑仙可是来找紫英公子？”
　　“紫英！他在哪里？”玄霄急道。
　　“紫英公子正在客房休息，剑仙请勿着急，随我来便是。”那紫衣女子转身向院内走去，“紫英公子之前体内气息混乱，昏倒在女萝岩外，被猎户发现送到府衙，我为他点了香助他调息，他已好转许多。请剑仙莫要担心。”
　　两人行至客房外，那女子推开房门，玄霄便快步进了屋，见紫英正躺在床上，急忙走上前去，捞起他的手把了把脉。
　　紫英睫毛微动，醒转过来，见是玄霄，急忙坐起，却被玄霄按住：“莫要起来。”
　　“师叔！”紫英拉住玄霄的衣袖，脑海中闪过无数的话语，却一时不知从何说起，讷讷的张了张嘴，冲出口的却是那句喊惯了的“师叔”。
　　玄霄一探他脉搏便知之前紫英以望舒挡剑，受了羲和玄炎之力，羲和玄炎向来霸道，就算是夜夜与玄霄双修的望舒宿主紫英也承受不起，那玄炎之力郁积在胸腑之间，难以化去。
　　玄霄便在床边坐下，伸手解开紫英衣襟，大掌探入紫英前襟，抵上他胸腑，缓缓的输入羲和之力引导那霸道玄炎走向，依照每日双修的行气法门将那玄炎与望舒寒气融合，助紫英调息。
　　功力行过几个周天，那玄炎之力才彻底散去，紫英觉得胸中不再热辣似火的疼痛，这才呼了口气，放松的瘫倒在床上，左手仍抓住玄霄的衣袖，软软的唤道：“师叔…”
　　“师叔在。”玄霄答应道，抬手摸了摸他的头。
　　“师叔…你可是生气了？”紫英小声问道。
　　玄霄想了想，道：“我没有生气。”
　　“师叔可是在意弟子阻止师叔除妖？”紫英低头说道，却仍从浓密的睫毛之下偷偷看他脸色，“可是那些槐妖真的生性温和，并未做出伤天害理之事，师叔不问青红皂白便要将那些年幼的槐妖斩杀…”
　　他说不下去了，因为上一世，却是他自己杀了那些槐妖的父母，在居巢国遇到那些小槐妖的时候，还想要斩草除根。
　　那时若没有天河他们拦住自己，恐怕自己真的也会不问青红皂白的杀掉那些小妖吧。
　　玄霄听着他规规矩矩小心翼翼的弟子、师叔的小声说话，心里难受，伸手将紫英搂进怀里，轻轻拍着他的后背安抚道：“我没有生你的气，在我面前就别再自称弟子了，今日我是…”他组织了一下语句，道，“…一时失态，将你独自留在了那里…”他抬起紫英的头，直视着紫英那清澈的眼睛，郑重的说：“对不起。”
　　


37、第三十七日 定情 ... 
 
 
　　梦璃引得玄霄入了客房，与紫英相见后，见两人眼中只有彼此，微微一笑，关了客房门，便先行离去。
　　房内，刚刚道了歉的玄霄，搂着紫英道：“你可原谅师叔？”
　　紫英靠在玄霄胸前，听着玄霄心跳，知道他心焦，便伸出手，摸到玄霄的手掌握住，道：“我并未责怪师叔，只是…师叔，妖也是有好有坏…”
　　玄霄听了开头便松了口气，打断他的话道：“此事过去了便罢，不必再提，紫英，你身体可还好？”
　　紫英点了点头：“已无大碍。”
　　“望舒与羲和虽是佩剑，但你我修为相差甚大，以你之力驱使望舒，尚不能接我羲和一击，更会被羲和炎力所伤，紫英，你可切记，日后不得如此乱来。”
　　紫英乖巧的答应一声，又想起女萝岩中玄霄神情古怪的突然离去，忧心忡忡的问：“师叔，在女萝岩中…您为何突然离去？莫非…莫非是我功力不足，望舒无法抑制羲和阳炎，使得师叔再次被阳炎所侵神智不清？”
　　玄霄见紫英胡思乱想，不由觉得好笑，刚想对他说不必担心，心中却心念一动，装做为难的样子道：“你我修为差距过大…以现今之法双修…恐怕…”
　　紫英慌乱起来，坐直了身体，抓着玄霄的衣襟急道：“怎会如此？！我以为…我以为倚靠双修便可抑制羲和阳炎…怎么…莫非还是需要三寒器？”
　　――还是？三寒器？
　　玄霄对紫英的话十分好奇，但随即就将这点小事拂到脑后，握住紫英的手道：“紫英，师叔知道一法，可解决这个问题…只是…”他看了看紫英，叹了口气：“怕是要让你为难了…”
　　紫英摇了摇头，严肃道：“紫英不怕。师叔你尽管开口便是！”
　　玄霄轻轻俯在他耳边道：“紫英可记得前几日我们所做之事？”
　　紫英脸上一红，讷讷道：“记…记得…”
　　“你可愿意…与师叔那般双修？”玄霄在他的脸上印下一吻。
　　紫英脸红彤彤的，微微点了点头。
　　玄霄轻轻勾起他的下巴，令他抬起头来，吻上了他的唇。
　　紫英一开始有些窘迫的闭上眼，任由玄霄亲吻，然后鼓起勇气张开双唇，玄霄便趁机将舌头探了进去，紫英抬起手环住玄霄的脖子，红着脸回应着玄霄的亲吻，直到两人都气喘吁吁，玄霄才意犹未尽的退了开来，舔了舔嘴角，道：“紫英可还喜欢？”
　　紫英不答，红着脸窝进他怀里。
　　玄霄微微一笑，替紫英理了理衣服，将他抱在怀里，紫英虽是十四岁的少年，可是身形单薄，玄霄亦能轻而易举将他抱起。
　　“我们回客栈可好？”玄霄问。
　　紫英在他怀中点了点头。
　　玄霄轻笑一声，抱着紫英出了客房，祭起羲和，便飞回了客栈，径直入了房间，看看时辰，估计紫英该是饿了，又叫小二端了粥来，两人用过了饭，洗漱过后，玄霄等小二出了门，便关上房门落了锁，走到床边在紫英身旁坐下。
　　紫英忍不住紧张起来。
　　“莫要害怕。”玄霄伸出手，将他颊边头发理到耳后，轻柔的抚摸着他的脸蛋。
　　紫英的脸又红了起来：“师…师叔…”
　　“紫英，你可愿意与师叔在一起？一生一世…不，生生世世的在一起。”
　　紫英小小一惊，看向玄霄，见玄霄眼中满是柔情，脸上不由得烧的更加厉害，小声应道：“愿意。”
　　“你可想清楚了？你今日若是答应，我日后便无论如何不会放你离开！”玄霄沉声道。
　　“紫英心意已决。”紫英严肃道，然后，微微垂下头，睫毛抖动：“我…是真的喜欢师叔，想跟师叔一直在一起。”
　　“紫英…”玄霄大喜过望，将紫英搂进怀中，亲吻他的眉眼，“我玄霄对天立誓，绝不负慕容紫英。”
　　“师叔…”紫英心中感动，想了一想，缓缓凑上前，在他的唇边印下一个吻，然后快速的退开，脸红道：“我也绝不负师叔。”
　　


38、第三十八日 相慰 ... 
 
 
　　本章又是肉汤肉渣，螃蟹横行，只让吃河鲜不让吃猪肉，于是请去鱼羊查看…
　　谢谢合作～


39、第三十九日 经年 ... 
 
 
　　自两人定情之后三年多来，玄霄对紫英更是宠爱有加，呵护备至，只是两人每晚虽依旧同床共枕，子时双修，不时也互相慰藉，玄霄却总念着紫英年纪尚小，脸皮又薄，便也只停留在这一步上，并未强求紫英。紫英一日好奇，羞红着脸询问，玄霄也不过摸摸他的头，道：“等你再大一些。”便抱着他静静睡去，紫英虽松了口气，心中却有一点点莫名的失望与期待之感。
　　两人这几年走遍大小山川，多是玄霄知道紫英喜爱铸剑，便带着他去找那些上好的铸剑之材，玄霄虽不善铸剑，但凡是琼华上下弟子，无论技能好坏，对铸剑一事均是颇有了解。玄霄天资卓越，自入门后又读了无数上古典籍，他博闻强识，自然知晓哪里有上好的矿石，哪里的怪物身上能取得绝好的注灵之物，玄霄当年与夙玉同修双剑之时，修为已与地仙相差无几，这些年来他修得凝冰诀，又与紫英双修，修为更是突飞猛进，与羲和已近乎人剑合一，一路披荆斩棘毫无压力，往往能够十分轻松的取得那些极其难得的材料，令紫英喜笑颜开。
　　若是经过城市村庄，玄霄总不忘打听美食所在，紫英觉得自己已经长大，又是修仙之人，不该逞口腹之欲，每每看见玄霄去买甜食之时，总忍不住脸上一红，拉住玄霄衣袖连连摇头，玄霄便会了然一笑，习惯性的摸摸紫英的头，离去片刻，回来的时候照样将大包小包甜点丢进紫英怀里。
　　紫英每次都觉得无奈，但也忍不住撕开一包，偷偷取得块点心塞入口中，总觉得师叔买来的糕点都分外香甜。
　　两人许久才回琼华一趟，这些年来，琼华众人早已对这两人的出双入对从各种愤怒、失望、艳羡等不接受的态度发展到一致的认同，一开始与玄霄颇有冲突的夙瑶在某日与玄霄在琼华宫长谈之后，却是第二个赞同两人关系的――第一个当然是夙莘；宗炼一开始对玄霄吹胡子瞪眼，不过看到玄霄是真心喜欢上了自己的小徒孙，便也看在那堆千百年难得一见的铸剑奇材的份上默许了此事，还把自己那以寒月冰魄所铸的剑匣传给了紫英，自己搬到清风涧去和重光青阳一起隐居――后来听说在重光青阳的抗议之下宗炼干脆搬入了五灵剑阁，每日专研些铸剑图谱；璇玑在听说紫英师叔被玄霄内定之后大哭一场，后来看见两人出双入对之时却是两眼直放绿光，照旧拉着怀朔跟在两人后面――当然，这也是玄霄极少带着紫英回琼华的最大原因。
　　只是看着十九年妖界再临之机渐近，紫英难免有些心中忐忑不安，这日在用早饭之时听得玄霄说今日便回琼华，脱口而出道：“可不可以不回去？”
　　玄霄闻言抬头，疑虑的看向紫英。
　　紫英自觉失言，心里责备自己胡思乱想，过去已经被自己改变众多，就算妖界再临，也没有什么可担心的，面上不免有些赧然，低头讷讷道：“师叔…当我没说过…”
　　玄霄心中疑虑甚重，却也没说什么，点了点头，继续用饭。
　　用了餐结了帐，两人便出了城，御剑去琼华。
　　紫英已经十八岁，这些年在玄霄的饮食控制之下，虽说体质奇异，怎么也吃不胖，个头倒是窜的飞快，比当年的自己还高了那么一点点，早已不适合如当年一般被玄霄搂在怀里御剑而行，而是自己祭出望舒，背着剑匣御剑而行。
　　


40、第四十日 又见故人 ... 
 
 
　　两人御剑到了琼华，刚到山门，便有弟子传话说掌门要见玄霄，玄霄便让紫英先行回房休息，他则去了琼华宫，紫英心下稍有不安，想想大概还是自己胡思乱想了，便摇摇头苦笑一下自己回了房。
　　紫英仍是与玄霄一起住在当年的弟子房中，他推门进入房间，五毒兽便欢喜的迎了上来，献宝一样把矿石捧给他看，紫英接过矿石，正逗著五毒兽，却又有弟子来唤：“掌门传见。”
　　紫英不免觉得奇怪，但仍是起身背起剑匣，心想等一下要与玄霄去见见师公，把新得的矿石也给师公看看，这边脚下不停，推门入了琼华宫。
　　与紫英想的不同，玄霄此刻并不在琼华宫内，取而代之站在掌门面前的却是紫英认为这一世不会再见的三人。
　　――天河、梦璃、菱纱？！我@＃￥％……―＊（）
　　夙瑶还在对三人道：“我本想让一名玄字辈的长老亲自教授，奈何他向来孤傲…罢了，我也只得另觅人选，此人名份上虽是你们的师叔，但规矩礼法不可废，须以师道尊之。”
　　夙瑶说完，抬头见紫英进来，便道：“紫英，这几位初入门的弟子，由你负责教授。你在同辈弟子中亦算出类拔萃，却从无授徒经验，不如将此当作一种历练吧。”
　　紫英很想抓狂了。
　　菱纱扭头一看，欣喜的挥手：“哎～小紫英～”
　　梦璃则是行了个礼道：“慕容剑仙。”
　　紫英扶额。
　　夙瑶奇道：“怎么？你们认识？”
　　紫英郁闷道：“弟子在山下曾与他们有过数面之缘…”
　　――奇怪了，云叔不是还活蹦乱跳的？天河为何上了琼华？菱纱…我明明说上山修仙会有大祸你居然还是不管不顾的跑上来？！连梦璃都来了，这到底是为什么啊？难道…果真是天命不可违？！
　　夙瑶似乎有些疲惫，一挥手道：“好了，都下去吧。余下事便由紫英安排。”
　　紫英眼角微跳，对夙瑶拱手道：“掌门，不知玄霄师叔…？”
　　“玄霄只与我说了几句便已先行离开。”夙瑶道，“下去吧。”
　　紫英对掌门一拜，带着三人出了琼华宫，一到外面，菱纱便嘻嘻笑道：“小紫英～好久不见～”
　　紫英心中郁闷，便沉了语气道：“叫我师叔，不可无礼。你们为何上山？”
　　菱纱吐了吐舌头：“紫英你当初告诉我们一族不可盗墓的事，我和大伯可是都已经告诉族人了噢～说来也怪，不盗墓之后，长辈们的寿命真的变长了啊…我大伯现在还活蹦乱跳的呢～所以我想啊，修仙既然可以习得知道过去未来的神通之术，这么好的事情可不能错过啊～”
　　“紫英你说我上琼华会有灾祸，所以我跑了好多地方啊，后来听说青鸾峰上有剑仙，还真见到了呢～呃，虽说有些不合乎想象，不过云叔御剑果然很帅啊～云叔说他还是你师叔呢～”菱纱笑道，“我本来是想拜云叔为师的，不过云叔说他不收徒弟，让我上琼华来，还附带赠送了这野人一枚，说是绝对能保我大吉大利一路平安。”
　　天河挠挠头呵呵呵笑。
　　紫英很想抓狂，但还是忍住了，看向梦璃。
　　梦璃神色闪动：“我…只是想跟着云公子一起出行，长长见识…”
　　紫英现在非常想学玄霄对天大吼一声：“云天青你个坏事的家伙！！！！！”
　　――但他终究还是忍住了。
　　紫英此刻心中又怒又乱，只想早早寻到玄霄――要是能御剑去青鸾峰将云叔痛扁一顿当然是更加的好――无心施教，便和上一世一般，对三人道：“你们初入本门，理应专心修行，勿念其他杂事。稍后便去前山弟子房歇息，不要错过明日早课。”
　　天河依旧如当年一般问道：“弟子房？……是哪里？
　　“弟子房都在前山剑舞坪旁边，你的房间是门口有石狮子的那一间。”紫英快速的说完，便转身去寻玄霄。
　　


41、第四十一日 吃醋 ... 
 
 
　　“什么嘛，小紫英都不如当年可爱了～”菱纱叉着腰气鼓鼓的说：“一副不想看见我们的样子。”
　　天河挠了挠头：“会吗？”
　　“我看师叔眉间紧皱，一副忧心忡忡的样子，莫不是我们来的不巧，门派中有什么大事发生？”梦璃道，“不如我们先按师叔所说，回房休息吧，有什么事明日再做打算也不迟。”
　　天河高兴道：“好～～不知道今天吃什么～爹说琼华的伙食还不错～”
　　菱纱拍了天河后脑一下：“吃吃吃，你就知道吃！”
　　梦璃掩嘴偷笑。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　紫英寻到玄霄之时，玄霄正从五灵剑阁踏出。
　　“师叔！”紫英松了口气，三步并做两步跑到玄霄身边。
　　玄霄一副若有所思的样子，听见紫英唤他，抬头向紫英看去，脸上不由得露出微笑：“紫英。”
　　“师叔，你去见师公了？”紫英问。
　　玄霄点点头：“有些问题想要讨教罢了…”玄霄见他脸色疲惫，忍不住忧心，道：“你不在房中歇息，跑出来做甚？”
　　“刚刚掌门唤我去…师叔，你可知天河他们上山拜师一事？”紫英问。
　　“天河…是云天青那家伙的儿子？那小子倒也有趣，云天青那般搞怪，却生了个实心眼的儿子…”玄霄微微一笑，“怎的，天青会让他上琼华拜师？”
　　“不仅是天河，还有菱纱梦璃他们。”紫英小声道。
　　玄霄对梦璃印象不深，但菱纱这个名字还是唤起了一段记忆，想起紫英当时对她颇为关注，不免有些紧张道：“菱纱？是那个盗墓的小女孩？”
　　紫英点点头：“掌门刚刚让我教导他们。”
　　玄霄冷哼一声：“夙瑶！我刚拒绝她，她便把主意打到你身上！”
　　说到此处，玄霄不禁心念一动，便道：“你若不想教导他们，我来便是。”
　　――这样虽是随了夙瑶心意，但能让紫英远离那叫菱纱的小丫头，倒也合算。
　　“师叔？”
　　玄霄见紫英惊讶，避开他的眼神看向旁边，道：“天河…也算是故人之子…”
　　紫英却想起上一世玄霄对天河百般喜爱，对自己却极为不喜，当下心中酸意泛起，郁闷非常，道：“不用麻烦师叔，我自会教导他们。”
　　说罢竟是一甩袖，转身离去。
　　玄霄见紫英反应如此之大，心下疑惑，急急追上去，心中疑问脱口而出：“你莫不是看上了那丫头？”
　　紫英闻言惊讶转身，气道：“我看上谁？你才是对天河有意！”
　　玄霄一楞：“我怎会…”然后恍然大悟，“紫英你莫不是…吃醋了…？”
　　紫英脸上发红，自觉失态非常，转身就走。
　　玄霄顿时觉得心情大好。
　　紫英忿忿行了几步，突然想起上一世天河菱纱他们习得御剑之术后随意下山，却发现月牙村居民为缺水所苦一事，忆起那些居民苦楚，这一世他却还未做些什么改变，摸摸鼻子又转回来，“师叔…你可知水灵珠在哪？”
　　玄霄见他去而复返，不由觉得好笑，听他问起水灵珠，心中又生疑虑，便问道：“你要水灵珠何用？”
　　紫英想了想，道：“我听闻几个弟子闲谈，说山下月牙村干旱多年，民不聊生，需用水灵珠恢复水源。”
　　玄霄一听便不再多问，道：“水灵珠在夙瑶那，你若是需要，我去取来便是。”
　　紫英点了点头，欲转身离开，却被玄霄拉进怀里：“师叔？！”
　　“紫英，我心中只有你一人，你无须担忧。”玄霄在他耳边轻语，紫英面上一红，小声道：“我…我心中也只有师叔。”
　　


42、第四十二日 紫菜炖肉 ... 
 
 
　　玄霄顺势搂住紫英的腰，嘴唇轻轻蹭过他的耳朵，惹得紫英颤抖了一下，玄霄在他耳边轻道：“可还生气？”
　　紫英红着脸垂头，微微摇了摇。
　　玄霄看看天色：“今日已晚，不若我们先回去歇息，等明日我再去向夙瑶讨要那水灵珠。”
　　紫英点点头，红着脸从玄霄的怀抱中挣脱出来，玄霄知他害羞，也不拦，只是伸手握住紫英的手，这一次，紫英没有抗议，乖乖的让他牵着，脸上红色更重。
　　玄霄在琼华里修为高辈分老，地位自然是极高的，两人回到房内时，便有弟子送来了热气腾腾的饭菜，两人用过之后，玄霄便命弟子撤去碗碟，紫英则取了换洗衣物去了琼华浴池，回来时玄霄正斜靠在床边随意的翻阅着宗炼的手记，见他还散着湿发，不觉好笑，放下书卷，坐直了身体，抬手招他过来坐在床边，拿了毛巾为他擦干头发。
　　玄霄这些年来修为大进，与羲和更是已近人剑合一白日飞升的境界，心念一动，羲和之力便恰到好处的放出，蒸干了紫英发上多余的水分，玄霄取来木梳为他梳理停当，顺手将木梳放到一旁，将紫英搂进怀里。
　　服食了阴阙之后，紫英的体质已变得极为阴寒，加之修炼望舒，身上寒气更盛，在昆仑山上每当入夜便觉得冷，此刻靠在玄霄怀中，感受到背后玄霄厚实胸膛上传来的无穷暖意，舒服的叹了口气，放松了身体靠进玄霄怀中。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　后面的炖肉在鱼羊。
　　你们都懂的…


43、第四十三章 继续炖肉 ... 
 
 
　　JJ不让放肉，我也懒得传邮箱，于是炖肉仅在鱼羊独家，若是觉得受不了的请按上方小叉。
　　鱼羊其实也只有晚上卡一点，白天人少时还是很好开的。
　　网址在专栏简介里有。


44、第四十四章 月牙村 ... 
 
 
　　第二日紫英自然错过了早课。
　　他睡醒的时候天已经大亮，玄霄已不在房内，羲和却静静的放在床上，散发着阵阵热意，身上已经被清理过，十分清爽干净，若非全身依旧酸痛不堪，或许昨天所发生的一切还真会被当作是一场春梦。
　　紫英扶着床沿起身，昨天玄霄润滑用的是能白骨生肌的紫菁玉蓉膏，虽说是有些奢侈，但现在看来却是极为明智的举动，他身后只是有些微微的胀痛，反倒是全身的关节就像是被拆掉重组一般，酸痛不堪。紫英起身稍微活动了一下，这才觉得好了一些。
　　想起刚入门的天河他们，紫英就忍不住叹了口气。
　　他不是不想念当年的这些好友们，只是他却更加希望这一世在他的努力之下，大家的命运能够有所改变，天河不再眼盲，菱纱不再早逝，梦璃的族人也不再和琼华一派有所冲突…
　　――但现今这三人却仍是上了山…
　　好在望舒已经不在天河手中，菱纱也不再是宿主，玄霄已经从冰中解封多年，性情比起当年更是温柔许多，更与他定情，想来…应该不会再发生当年那些事情吧…
　　紫英揉了揉额角，换上了他日常所穿的琼华道服，打点整齐，背上剑匣便出了门。
　　到了剑舞坪，紫英却惊讶的发现玄霄已经在教天河他们御剑之术了。
　　“御剑之道在于心而不在于形…”玄霄已讲到末尾，看紫英前来，对他笑笑，随即对三人道：“你们初入门派，先在此练习即可，务必将口诀融会贯通牢记于心。我与紫英尚有事待办，等我们回来再教你们其他。”说罢，玄霄便迎向紫英，牵了他手到一旁小声问：“你身体可还好？”
　　紫英脸红：“我并无大碍，师叔不用担心。”
　　“你刚起来，想必尚未用早饭？不若我们御剑下山去播仙镇用过早饭，再去你所说的月牙村？”
　　“师叔可已取得水灵珠？”紫英惊讶道。
　　玄霄从怀里掏出一枚晶莹透亮的珠子，“这便是水灵珠。”
　　紫英喜道：“这样此次便可救得山下村民了！”
　　――此次？
　　玄霄心中奇怪紫英时不时总是会说些奇妙之语，今日他去向夙瑶索要水灵珠之时，问过正在上早课的琼华弟子，竟无一人知道山下月牙村缺水一事，不由好奇紫英到底从何得知此事，又回想起当年遇见菱纱之时他曾在屋外听紫英准确讲述素未谋面的菱纱家族中密事，心中更生疑惑，想想他既然已与紫英定情多年，两人关系更在昨日更进一步，便问道：“紫英，你是如何得知山下月牙村缺水一事？”
　　紫英心中一震，却还记得上次所说理由，便道：“我已与师叔说过，我听闻几个弟子闲谈…”
　　“可我今日在早课之时问询琼华上下，均无人知晓此事。”玄霄打断他的话，“紫英，你我如此关系，你不必有任何事情瞒我。”
　　紫英心中思绪万千，只得道：“师叔…不是我不肯说，只是此事…”他顿了顿，道：“此事…太过匪夷所思，师叔听了也未必相信…师叔若是信我，可愿缓上一缓？待我理清思绪，便将一切告诉师叔…”
　　玄霄见他为难，心中虽是疑惑非常，却也只得先暂时放下，问道：“紫英，你可是真心喜欢师叔？”
　　“自然是千真万确！”紫英急道。
　　“有你这句话，师叔自然是什么都依你，”玄霄安抚地拍了拍他后背，“紫英你莫要着急，你若是不想说，师叔便不逼你。”
　　紫英这才放缓了心，拉着玄霄衣袖，软软的唤了声“师叔”。
　　玄霄牵住紫英的手，一挥袖，羲和从房中飞出，回到玄霄手里：“走，我们下山。”
　　两人御剑去了播仙镇，用了热腾腾的奶茶和手抓饭，玄霄这才肯带着紫英去月牙村，两人御剑至了村口，却看到本该在琼华上的天河他们也在村内。
　　――果然连这也与当年一模一样！
　　紫英忍不住扶额。
　　“天河他们怎会在这里？”玄霄奇道，“这小子果真是云天青的儿子，看似呆头呆脑的，惹祸的劲头一点也不比天青少！”
　　“师叔，我们先跟上去看看吧。”紫英拉住玄霄的手道。
　　玄霄点点头，和紫英一起远远的跟在天河他们后面，紫英看天河三人进了屋子，又有一个老人匆匆忙忙进去，这才拉着玄霄走到屋外，静静的听了一会几人对话，待梦璃问起村长村中究竟是怎么一回事时，这才推门而入。
　　“师、师叔？！玄霄？！”天河看见两人，惊讶的叫出声。
　　――玄霄？
　　紫英疑惑的看向玄霄，玄霄咳嗽了一声，小声对紫英解释道：“辈份名号，不过是些繁文缛节，何必理会…再者…无论是师叔祖还是前辈，都未免太显老气…”
　　紫英忍不住掩嘴偷笑。
　　玄霄面上微红，为了掩饰尴尬，对天河他们一甩袖，佯怒道：“你们不在琼华练习心法口诀，下山来做甚！”
　　菱纱摆手道：“啊，玄霄你先别生气嘛～虽说我们擅自下山是有不对，但多亏我们误打误撞，才发现昆仑山脚下竟有这样缺水的村子，于情于理总该先帮帮他们吧？”
　　玄霄道：“此处之事我与紫英已经知道，这次出来便是来帮忙的，老人家，我是昆仑琼华派玄霄，这村子可是干旱缺水，需要水灵珠重塑水源？”
　　村长巴图激动道：“你们～你们果然是仙山上来的人，连这都知道！这真是上天可怜我们呐！我听已经过世的老祭司说，只要用水灵珠，水源就能恢复，一切也会变回原来的模样。”
　　“那水源在何处？”紫英问道。
　　“我听老祭司说，沿着月牙河的河床向昆仑山走上几里路，就能看到河的源头。”
　　玄霄点点头：“我们这就出发。”
　　天河他们急忙道：“我们也去。”
　　


45、第四十五章 水灵珠 ... 
 
 
　　几人御剑顺着月牙河的河床往上游飞了一阵，终于看到了村长所说的河的源头，干涸的河道旁边，被砍的树桩无数，东倒西歪的杵在沙化的戈壁之上。
　　“村长所说的…便是这里了吧。”紫英降下望舒，看了看四周。
　　“全都是一片沙砾，这里哪来的水啊…”菱纱说，“用水灵珠真的能恢复水源吗？”
　　“只能姑且一试了。”紫英说着向玄霄伸出手。
　　玄霄犹豫了一下，掏出水灵珠：“我修为较高，应该由我来施法。”
　　紫英摇摇头：“师叔你主修的是火炎之力，我则修习望舒心法多年，驱使水灵珠，自当由我来。”
　　玄霄只得将那晶莹剔透的珠子放进紫英手里，不忘叮嘱：“你身体不适，应量力而为。”
　　紫英脸上微红，不由得想起昨晚一切，佯怒道：“师叔！”
　　“好、好，我不再提便是。”玄霄知他脸皮薄，虽喜爱看他脸红的样子，可也不敢逗过了头，只得摆摆手安抚道。
　　紫英嗔怪的看了他一眼，静下心来，捧着水灵珠默念望舒心法，借以望舒冰寒之力将全身灵力提至顶峰，缓缓的注入水灵珠内。
　　水灵珠受他灵力注入，立刻光芒大盛，四周本来干燥非常的空气居然漫起了一片水雾，水滴渐渐汇聚在天地之间。
　　“真的有效！”菱纱惊讶道。
　　紫英灵力不断激发出来，望舒嗡嗡作响，连带羲和也蠢蠢欲动，玄霄凝下心神，羲和热力便缓和了下来。
　　紫英已全力催发望舒之力，玄霄不由得紧张起来，眉头紧皱盯着他一举一动，几次欲开口叫他停下，却担心打扰他施法，不得不忍将下来。
　　眼看汇聚的水流越来越多，已经聚成涓涓细流，紫英的额上却冒出了斗大的汗珠，还未下滑便化作冰霜，玄霄急道：“够了紫英！快停下！”
　　紫英却摇了摇头，咬牙坚持，水灵珠光芒不弱反增，望舒嗡嗡剑鸣的更加厉害。
　　“紫英！！”玄霄又急又怒，他心知紫英耗损极剧，此刻体力灵力怕是皆已近干涸，看他咬牙支撑，知道小孩倔强性子又犯，竟不肯听话收手，想想也不愿紫英耗费的灵力白费，便默念凝冰诀，上前一步，一手探上紫英后背，向他背上大穴注入自己真气，一手抚上水灵珠共同注入冰寒灵力减轻紫英负担。
　　有了玄霄帮助，紫英顿时轻松不少，他感激的看向玄霄，却被玄霄怒瞪了回去，只得低下头专心运功。
　　好不容易那水源总算在水灵珠的力量之下由涓涓细流发展成为了一条小河，玄霄待紫英收了手，便撤去水灵珠上灵力，将水灵珠从紫英手上拿回，放入怀中，另一边手却始终未从紫英身上收回，仍缓缓的注入真气，只是紫英体内寒气过盛，玄霄不敢再用凝冰诀，而是改用羲和热力，缓缓安抚紫英体内寒气。
　　眼见紫英身上冰霜渐渐褪去，玄霄这才渐渐放心，怒道：“紫英！你怎的如此乱来！”
　　紫英怔了怔：“我…我只是想帮那些村民…”
　　“若是水源不得恢复，他们顶多换个地方生活，值得你用命去拼？！”玄霄怒道：“你擅自激发望舒全力，却没有足够灵力，若是刚刚望舒反噬…你…”玄霄摇头，竟是说不下去。
　　“师叔…”紫英自知有错，心中满是歉意，小声唤道。
　　“罢了！”玄霄一甩袖，祭出羲和便御剑而飞，“我先回琼华！”
　　“师叔…”紫英伸手，却来不及拉住玄霄，只得看着玄霄御剑而飞的背影，缓缓的收回手。
　　“师叔…”梦璃忧心的看向紫英。
　　紫英这才回过神来，摇摇头道：“玄霄师叔只是担心我罢了，我们无事，梦璃你无须担忧。我们还是先回月牙村，告诉村长水源恢复一事。”
　　“师叔，你的身体可还好？”梦璃问，“要不要休息一下再走？”
　　紫英摇摇头，他并不觉的疲惫，听到梦璃的问题，他才想起，稍稍调息，却惊觉体内竟然灵力充沛，显然是玄霄刚刚传给他大半功力，顿时心下感动，抬头望着玄霄远去的方向。
　　“小紫英？”菱纱唤他：“你没事吧？”
　　“我没事。”紫英凝下心神，回答道，“师叔传给我不少灵力，我并无大碍，现在便可回月牙村。”
　　“那好～”菱纱说，“你可不要太勉强噢～”
　　


46、第四十六日 夙瑶 ... 
 
 
　　玄霄先回了琼华派，是去寻夙瑶。
　　他心中又怒又乱：怒的是紫英如此不顾自己身体，肆意乱来，即便是为救他人也未免太过分了些；乱的是紫英果真无法完全驱使望舒，若是像刚刚一般硬要全力施为，便极有可能被望舒反噬而丧命。
　　玄霄来到琼华宫，不等弟子通报，便直接推开大门闯了进去，夙瑶见是他来，道：“师弟你可想清楚了？”
　　玄霄道：“十九年前妖界来临，前代掌门太清真人正是被妖界之主所害，此仇不报，琼华派确实难以雪耻。但我今日见紫英催使望舒寒力驱动水灵珠，才知当年天青所言不假，紫英虽服食阴阙改变体质可以修习望舒心法，真正成为望舒宿主，但总归是男子之身，命格又不相符，驱动望舒所要耗费心力灵力，更是远远多于当年夙玉。若是他与我同使双剑网缚妖界，恐怕他撑不过一时半日，此事是万万不可，妖界一事，我们仍得从长计议。”
　　夙瑶摇头：“当年夙玉想要罢手，你骂她妇人之仁，如今不过是一个慕容紫英，你便计较万千，不肯决断，玄霄，这些年来你可变了不少啊！”
　　玄霄冷哼一声：“双剑网缚妖界之事，你不必再提。”
　　“不必再提？你也不想想，你的修为已近成仙，而紫英呢？怕是不及你的一半吧？他若没有那紫晶之力相辅助，怎能和你一同飞升？你现在修为大涨，怕是已超过前代掌门，若是以双剑网缚妖界，合你我之力，率琼华上下攻入妖界，不用半日便可取得大量晶石，以紫晶之力，便足以使我们琼华整派飞升，你又何必担心你的紫英会灵力不济而被望舒反噬？”
　　玄霄犹豫了。
　　“你也不必急着拒绝，妖界来临还有一段时日，你便回去好好想想我的话吧。”夙瑶一挥手，示意玄霄出去。
　　玄霄心中思绪烦乱，甩袖出了琼华宫，见紫英还未回来，想了想，便去了醉花荫。
　　而紫英先与天河菱纱梦璃他们回了月牙村，告诉了长老水源已经恢复的事，长老高兴的涕泪横流，不停的感谢他们，紫英向来对答谢他的村民颇为苦手，好不容易才辞别了长老等月牙村村民脱身出来，御剑回到琼华大门前，又有一堆弟子如当年那般吵吵嚷嚷的聚在一起。
　　“师叔！！不好了！不好了！”璇玑先冲了上来。
　　紫英觉得这情景太过眼熟，下意识的看向菱纱：“我以为你已经不盗墓了？”
　　菱纱点点头：“是不盗墓了…但…”
　　不等菱纱说完，就有弟子喊道：“师叔！这韩菱纱在入门前是个偷东西的贼！有人已经认出她来了！”
　　“………”紫英忍不住扶额。
　　那些弟子当他惊讶，还在吵吵嚷嚷的指责菱纱，紫英忍不住怒道：“够了！”
　　他本想说：“此事便由掌门定夺。”但却想起当年掌门闭门不见他们一事，话到了嘴边，却改成了：“待我禀报玄霄师叔再说！”
　　玄霄在琼华地位还是极高的，众弟子一听紫英搬出玄霄，想想两人关系极好，便也只得喏喏的散去。
　　“菱纱…”紫英转身看向她，“你们一族不是已经不盗墓了？”
　　菱纱摆手：“真的，我们不盗墓了，只是手上功夫还在…之前四处游走的时候，看到几个恶霸欺负人，就和云叔一起劫富济贫了一下…”
　　紫英扶额。
　　菱纱道：“你放心，我啊，只是拿恶人的钱财去接济一下穷苦的好人，伤天害理的事情是绝对不做的，更看不上琼华派的什么书本刀剑。”
　　紫英郁卒的摆摆手，“待我去寻到师叔，向他禀明此事，就由他定夺吧…”
　　没想到刚行几步，就见弟子怀安急急忙忙的跑来：“紫英师叔！掌门要见你们！”
　　紫英不由得奇怪。
　　当年他们在琼华宫外苦等一日，都不得见掌门，今日掌门却主动要求见他们？?但既然夙瑶已经派弟子前来传话，不去却是不行的，紫英只得喊上菱纱等人，进了琼华宫。
　　夙瑶抬眼看了看他们：“菱纱的事我已听说了，琼华收徒需得品行端正，自然容不得偷鸡摸狗之人，菱纱，你可有辩解？”
　　菱纱摆手道：“我可没有做什么伤天害理之事，只是看到几个恶霸强行收取穷人的保护费，我和云叔一时气不过，就摸了他们的钱袋还给穷人们而已。”
　　夙瑶沉吟片刻：“若是如此，倒也不算是什么大事…姑且去思返谷面壁三天思过好了。”
　　天河还有些不甘心，菱纱却喜道：“我可以留下来了？”
　　夙瑶点点头：“若是无事，你们便可先行退下，紫英，你留下来，我有事与你说。”
　　三人有些犹豫的看了紫英一眼，还是先行离开了，夙瑶等他们出去后对紫英道：“紫英，妖界即将到来，你身为望舒宿主，便要负起责任，与玄霄一同使用双剑，网缚妖界。”
　　紫英没有想到夙瑶竟会如此直接的提起此事，急忙拱手道：“掌门！以双剑网缚妖界夺取紫晶并非正统修仙之道！望掌门三思！”
　　夙瑶却奇道：“你已知紫晶之事？”她略一思索，了然道：“玄霄已经跟你说了要以双剑网缚妖界之事了吧。我知道你心中定是有所顾忌，但那紫晶蕴含大量灵力，若是我们能够得到紫晶，便有足够灵力能使整派飞升，你无须担心灵力耗尽会遭望舒反噬。玄霄也是想通了吧…”
　　紫英听得夙瑶所言，不由得想起当年玄霄与夙瑶一意孤行，强行用双剑网缚妖界夺取紫晶，又使琼华飞升失败之事，心中顿时大乱：“师叔…师叔竟然…”
　　夙瑶道：“玄霄既已想通，紫英你莫要担心，以他功力，定然能护你周全…”
　　紫英却已经是浑浑噩噩，满脑子都是当年琼华一片冰雪覆盖，山上山下生灵涂炭的画面，又闪过卷云台上与玄霄对峙场面，心中无比酸楚，也顾不得多说，拱手向夙瑶告退一声，便跌跌撞撞失魂落魄出了琼华宫。
　　


47、第四十七日 误会 ... 
 
 
　　紫英出了琼华宫，却不知玄霄在哪里，眼见付出这么多年的努力，却依旧无法改变历史，他心中极是难过。
　　――难道这一世，还是逃不脱琼华网缚妖界欲图飞升，却遭天谴的厄运？
　　紫英深吸一口气，定了定心神。
　　――不，我现在是望舒宿主，若我不愿，师叔怕是也无法勉强我。
　　只是…
　　云叔当年曾说过，我若身死，望舒仍会寻找下一任命格合适的女子做宿主，菱纱现在还在琼华，我便得更加小心…
　　紫英边想边走，只听身后有一声音叫唤：“师叔！紫英师叔！”
　　紫英回头，是璇玑。
　　“璇玑？可有事？”紫英关心的问。
　　璇玑摇了摇头：“我只是有点担心，菱纱师妹没事吧？”
　　“误会已经澄清，她只需在思返谷思过几日。”紫英道，“对了，你可见过玄霄师叔？”
　　璇玑歪头想了想：“玄霄…我之前在醉花荫见到过他，不知他现在是否在那…对了，他之前有说想去禁地看看。”
　　“禁地…”紫英摸了摸腰间，灵光藻玉并不在那，他想了想，昨夜是玄霄为他脱衣，今日起来之时衣服也是玄霄替他备下，灵光藻玉怕是被玄霄拿去了。
　　“我知道了。”紫英对璇玑点了点头，便去了承天剑台，熟门熟路的进了禁地。
　　此处早就没有了魁召把守，剑林之内，禁地的门大开着。
　　紫英走了进去，玄霄正望着寒冰若有所思，听见他脚步声，才回过神来转身：“紫英…是你…”
　　紫英心中涌过万千话语，却不知该从何说起，斟酌了一番，道：“师叔…掌门告诉了我双剑网缚妖界一事…”
　　玄霄刚听了个开头就觉不妙，他不知紫英早就知晓双剑网缚妖界一事，只当紫英被夙瑶说动，怕是又为了全派上下升仙一事竟然肯答应以身犯险，还想来劝说他，便急急打断他道：“此事你不用多管，我自有安排！”
　　紫英还未说完就被玄霄打断，只觉得玄霄心意坚定，竟是连听他谏言都不肯，心中更是悲伤，却又不想和当年一般与玄霄闹翻，顿时不知道该说些什么，支吾了几句，站在原地为难的掰着手指。
　　玄霄看他这般，有些不忍，走到他面前握住他手道：“紫英，双剑网缚妖界一事…关系甚大…”
　　他本意是想说“紫英你对我太过重要，不可如此犯险”，却又觉得这话太过肉麻，说不出口，思考之间，只听紫英缓缓开口：“我知道师叔你想为琼华雪耻…为前代掌门报仇…”
　　玄霄摇头：“比起那些，你对我更为重要。”
　　紫英想起夙瑶所说的话，心想莫不是今日驱使水灵珠一事令玄霄担忧，竟然令他想取妖界紫晶助自己修行，急忙道：“师叔，我真的没事，仅是驱使望舒，师叔你又何必如此小题大作？！”
　　玄霄听他果然不顾自己身体，不由得怒道：“胡闹！望舒以你心血注灵，不但视你为宿主，更以你灵力为食，你灵力不足，怎能随心所欲驱使望舒？此事你不必再说，我自有计较，定然保你周全！”
　　紫英听得玄霄所言，以为玄霄是想为自己而取得妖界紫晶提升灵力，心中感激玄霄关心自己之余，却又更加难过，暗暗下定决心自己不能害得师叔再重蹈覆辙，定要阻止师叔。
　　他心念百转千回，目光落在玄霄腰间灵光藻玉之上，记起这灵光藻玉仅有一块，另一块仍在青鸾峰上，不由心生一计。
　　“师叔…”他抱住玄霄，凑到玄霄面前，极为眷恋的吻了吻玄霄的唇，偷偷将灵光藻玉取下，塞入怀中，低声道：“对不起。”
　　玄霄心里奇怪，刚想问他为何道歉，紫英竟驱动了望舒之力，寒冰瞬间将玄霄包覆。
　　紫英心知这只能困得玄霄一时半会，再看了玄霄一眼，心中已是难过至极，紧紧捏着灵光藻玉跑出禁地，封住大门，泪水啪嗒啪嗒的落在了灵光藻玉之上。
　　“师叔，对不起，紫英…紫英还有事要办…等紫英了结一切…定然会回来…”紫英擦干泪水，对着禁地紧锁的大门拜了三拜，快步离去。


48、第四十八日 妖界来临 ... 
 
 
　　紫英在心中计算了一下妖界将至的时间，约莫已是近日，便前去寻了天河梦璃，又带着他们去了思返谷，理了理思路，道：“我有一事让你们下山去办。”
　　天河摩拳擦掌道：“噢噢？什么事？”
　　“我想让你们替我和师叔寻得三样至阴至寒之物。”紫英缓缓道来。
　　紫英心知自身寒力不足，总是忧心玄霄会再次阳炎侵体走火入魔，便想借此机会，既能赶三人下山，又能得到三寒器辅助师叔，万一他若有什么三长两短，望舒失却宿主，玄霄也能借三寒器和凝冰诀压制羲和阳炎。
　　“三样至阴至寒之物？”天河疑惑道，“在哪里？”
　　“天下至阴至寒之物虽不多，但也不少于五件，只是踪迹难觅。”紫英道，“据我所知，其中之一“光纪寒图”曾于即墨现身，而“鲲鳞”则是北方大鱼的鳞片，那条鱼数年前曾游曳至巢湖附近，至于第三件，则是梭罗果，藏在传说中的炎帝神农洞。”
　　“师叔…你要找这三样至阴至寒之物…却是为何？”梦璃忧心道。
　　紫英想了想，仍是打算告诉他们三人：“玄霄师叔在十九年前与天河的娘…夙玉前辈同修羲和、望舒双剑，后因夙玉前辈和云前辈下山离开门派，师叔失却望舒，被羲和阳炎侵体，走火入魔，被封入禁地玄冰数年…后来我在机缘巧合之下，遇到云叔，成为了望舒宿主，师叔才得以离开禁地，但我修为不足，怕是难以压制师叔身上阳炎，为避免祸端再起，我便想以三寒器之力辅助师叔抵御阳炎，只是妖界将至，我一时无法抽身，此事，便只得交与你们…”他想了一想：“你们不妨与怀朔璇玑一同前去，他们入门已久，也好有个照应。”
　　“那我的禁闭…”菱纱开口。
　　“自然是不用再理，我会与掌门说明。”紫英道。
　　菱纱大喜，拍手道：“那好～我们马上去找，绝对很快就能找到！”
　　紫英摇摇头：“此事不急，三寒器极为难寻，此去经年累月也不奇怪，你们不必着急，全部找到后再回琼华也不迟。切记应以小心为上。”
　　紫英又去寻到璇玑怀朔，细细叮嘱他们之后，又再三强调待妖界离去后几人才可返回，璇玑一开始虽有不满，但见紫英神情严肃非常，觉得此事关系重大，便也收敛了小性子，老老实实答应下来。
　　紫英送走五人之后，才稍稍安了心，他摸摸腰间的灵光藻玉，呢喃一声师叔，叹了口气，刚想往回走，突然一阵地动山摇。
　　“妖界！是妖界啊！！妖界在卷云台上出现了！！！”弟子跌跌撞撞的呼喊着四处奔走，掌门夙瑶从琼华宫中快步出来：“怎会来的如此之快！还不快去找玄霄！”
　　她随即看见了紫英：“紫英？玄霄在何处？！”
　　紫英拱手对夙瑶道：“掌门，我与师叔都不会用双剑网缚妖界！亦不会夺取妖界紫晶增加自己灵力修为！此种做法并非修仙正道，必遭天谴！”
　　“你…”夙瑶瞪着他，甩袖道：“一派胡言！双剑飞升之法，经年而累，不须他人指摘。玄霄…玄霄呢？！”
　　紫英并未回答，对夙瑶施了一礼，便转身离去。
　　紫英去的是禁地。
　　妖界已至，他心知夙瑶定不会善罢甘休，但若没有双剑，以夙瑶一人之力，怕是也做不了什么，他便想将自己也关入禁地。灵光藻玉只得一枚，他若拿着进入禁地，外人便无法再打开。
　　他自信这些年来情分所在，玄霄对他就算再怎么生气，也必不会害他，若是万一师叔…不念情分…最不济也仅是失了这条命，菱纱不在，望舒也只会回归沉寂，倒也不用再担心网缚妖界、琼华飞升，至少…能再换得十九年的安宁罢…
　　他打开了禁地之门，闪身入内，迅速的又将大门封锁，以剑气在地上划出一道缝隙，将灵光藻玉埋在了里面，这才向内走去，入了内，才发现玄霄正盘腿坐在寒冰之上调息，眉间朱砂已化作一片血红朱纹，他衣襟之前全是鲜血，嘴角还有血丝，听见声响，便抬头看向紫英，双目一片血红。
　　――这分明是阳炎侵体、走火入魔之兆！
　　


49、第四十九日 纾解 ... 
 
 
　　紫英急忙催动望舒寒气，想要安抚玄霄，玄霄却如一头失却心智的猛兽，将紫英扑倒在地，
　　………
　　………
　　后面是肉，请去鱼羊用餐。


50、第五十日 交心 ... 
 
 
　　前面是肉…你们知道的…
　　＋＋＋＋
　　
　　“师叔…”紫英躺在玄霄的怀里，渐渐平缓了急促的呼吸，道：“师叔…紫英…紫英对不起你，让你走火入魔了…”
　　玄霄理了理他散乱的发丝，在他头上落下一吻：“紫英，可否告诉师叔…你为何想要将我再次冰封此处？”
　　紫英抬头看他：“我…我不希望师叔你用双剑网缚妖界。”
　　玄霄奇道：“我何时曾想用双剑网缚妖界，倒是你，被夙瑶说动…”
　　两人顿时觉得疑惑非常，静静一思索，便已明了两人竟是互相误会了。
　　“我…我听掌门说…便以为师叔见我灵力不足，想夺妖界紫晶……”紫英脸红道，“是我莽撞了。”
　　“我却以为，你为了让全派飞升，竟不顾自己灵力不足，想要以双剑网缚妖界…”玄霄道，“此法虽是琼华上下多年心愿，但以你之力，怕是如此使用望舒只会遭得望舒反噬，我怎会让你冒这种危险！”
　　紫英在玄霄怀里坐起身，看着他双眼郑重道：“师叔，双剑飞升之道非正经修仙之法，若是勉强施为必遭天谴！”
　　玄霄看他如此严肃，想起紫英之前的奇怪举动，便问道：“紫英，你现在可愿告诉师叔…你所有的秘密？”
　　紫英点了点头，静静的靠进玄霄怀里，从前一世的十九年前一点一点讲起，直到现今，玄霄听得全部，一言不发，只是静静的搂着紫英，思考许久，道：“紫英，你…为我所做甚多…是责任…还是…”
　　紫英抬头看向玄霄，凑到他面前，在他唇边轻啄一下，坚定的道：“我爱师叔，师叔你不必有所猜疑。”
　　玄霄将自己的白袍披在紫英身上，将他包裹住，拥入怀中：“既是如此，你不必再担心，我只想与你在一起，长长久久…”
　　紫英反抱住他，静静的依偎在他的怀中。


51、第五十一日 继续温情 ... 
 
 
　　玄霄吻了吻紫英的额，轻柔的分开他的双腿，察看了一下他腿间的伤，看到那里流出了夹带着红色血丝的白色液体，心中很是心疼，便从自己的内衫上撕下一片干净的布来，轻柔的擦去那些液体，又摸出一瓶紫菁玉蓉膏，细致的涂了上去。
　　紫英疼的倒吸了几口冷气，抓着玄霄的衣服不住轻颤，玄霄心疼他，忍不住责怪道：“你怎能如此不顾自己，下次…下次若我控制不住，你就…你就将我打昏…”
　　紫英疼的丝丝抽气，闻言忍不住露出了一个扭曲的笑：“我…我怎打的昏师叔呢…”
　　“打不过就逃…”玄霄瞪了他一眼，手上动作仍是极为轻柔。
　　“师叔…”紫英轻声唤道，“紫英…有一事不明…”
　　“说。”
　　“师叔…师叔可是与紫英双修之时，一直为阳炎所苦？否则…怎会如此短暂的时间…就被阳炎侵体，走火入魔到如此境地？”
　　玄霄停顿了手上的动作，道：“并非…并非如此，你与我双修…足亦压制我身上阳炎…只是，你当时将我封入冰中，我不知你是何意，只当你又…又如夙玉天青当年一般想要弃我而去，施用羲和阳炎化去寒冰之时，竟行岔了气，这才走火入魔…”
　　紫英将自己埋入玄霄的前襟间，闷闷的道：“紫英…紫英一时莽撞，未曾细想，令师叔受苦了！”
　　玄霄理了理他的发丝，低声道：“你回来就好…”
　　紫英抬头看他，玄霄看他内疚表情，只觉得无比可爱，便俯□去，又是好一阵热吻，直吻得紫英气喘吁吁才放开他，继续为他疗伤。
　　“紫英，刚才我走火入魔，打坐试图调息之时，隐约觉得一阵地动山摇，可是我错觉？”玄霄问。
　　“不，不是师叔错觉，是妖界已至。那时我刚送天河一行与璇玑怀朔他们下山，妖界便突然出现…掌门想让我与师叔网缚妖界，我那时虽…”紫英咬咬下唇，小声道：“…虽将师叔封在禁地，但恐掌门会夺我望舒与灵光藻玉，又担心师叔在禁地内一人…便又回了禁地…”
　　“是吗，妖界已经到了？”玄霄为紫英上好伤药，重新裹好自己外袍，道：“我们出去看看。”
　　“师叔！”紫英急道，玄霄却搂住他亲吻安抚：“你莫急，我既答应你不会重蹈覆辙，你又何必紧张，难道还怕我骗你不成？”
　　“紫英…紫英并非不信师叔！”紫英道，“只是…只是怕节外生枝…”
　　“你放心，”玄霄道，“琼华上下除了你外无人能逼我为不想为之事。”
　　紫英直视玄霄双眼片刻，见他双眼有神神智清明，只得点了点头：“我将灵光藻玉藏在门口地上的剑气砍出的裂缝之中。”
　　玄霄背上紫英的剑匣，将紫英抱起，寻了灵光藻玉打开禁地之门，竟意外的发现禁地外竟围了不少人。
　　“我就知道你们躲在禁地！”夙瑶见禁地门打开，便怒喝道，却没想会看见只穿内衫的玄霄抱着更加衣冠不整的紫英出现，当即呆楞在原地。
　　夙莘反应极快，立刻驱散了跟着夙瑶的弟子们，拉着夙瑶迅速向外走：“我们什么都没看见！你们赶紧回去换衣服！！”
　　紫英脸已经红的一塌糊涂，埋进玄霄的前襟里装鸵鸟：“我就说了不要出来了…”
　　玄霄尴尬的轻咳一声，搂了紫英御起羲和，急急忙忙回了弟子房，刚给自己和紫英都换完衣服，门外便有人在敲：“师叔！师叔！不好了！”
　　紫英一惊：“是璇玑？！”
　　――本已下山的璇玑为何又在门外？？！


52、第五十二日 梦璃、妖界、别离 ... 
 
 
　　紫英身上有伤不便起身，玄霄替他理好衣服便去开了门，璇玑急急忙忙的冲进来道：“不好了！不好了师叔！梦璃、梦璃师妹她…”
　　“梦璃怎么了？！我不是让你们下山？”紫英被玄霄扶起来坐在床上，因为扯到了身下的伤口而皱了皱眉，“你们怎的又跑了回来？！”
　　璇玑为难道：“我们刚到播仙镇，就看到山顶出现了一张像是妖怪脸一样的古怪东西，就猜想那是妖界…我和怀朔知道师叔你是为我们好才让我们下山的，虽然也很想回来为琼华出力，但还是和师弟师妹他们一起住进了客栈，但梦璃师妹却突然慌慌张张的找天河师弟告了别，自己跑回了琼华来，我们一路追她上了卷云台，然后就看见她跳进了妖界…”
　　“梦璃又回了妖界吗…”紫英喃喃道，“这样也好…其他人呢？”他问璇玑。
　　“天河师弟傻头傻脑的也想撞上去，被怀朔拦了下来，现在大家都在弟子房呢，我就急急忙忙来找师叔了。”璇玑回答道，她略略一顿，又问道：“师叔，那妖界明明有结界，为何梦璃师妹能通过呢？”
　　紫英叹了口气看向玄霄，玄霄担心他身体，便对璇玑道：“紫英身上有伤不便动弹，你去把天河他们都叫来。”
　　璇玑一听紫英受伤，急忙扑上前问东问西，却被玄霄冰冷的眼神给吓了回去，只好听话的去找天河他们。
　　没过一会儿天河就急吼吼的冲了进来：“紫英…师叔…你知道梦璃的事？”
　　菱纱也跟了上来：“野人你别急，小紫英既然能知道我们族里的不传之密，一定也知道梦璃的事情。”
　　“我略知一二。”紫英说，“梦璃本身就是妖，自然能通过妖界结界。”
　　“梦璃师妹是妖？？！可是我们都没有发觉…”怀朔和璇玑面面相觑。
　　“那是自然。”玄霄道，“她身上佩戴着云天青送给她的帝女翡翠，可以压制妖气。”
　　“梦璃是十九年前的大战中被云天青前辈救下的妖，她今日不过是回家了而已。”紫英道，“你们莫要为她担心了。”
　　“妖界是否还在卷云台上？”玄霄问。
　　怀朔摇了摇头：“刚刚我们来的时候，听其他弟子说，掌门好不容易请出了长老们，去到卷云台上的时候，妖界就突然飞离了。”
　　紫英呼出一口气来：“这样便是最好…夺取妖界紫晶灵力修仙并非正道，琼华还是不用此法的好。”
　　璇玑和怀朔不是很清楚事态，只是他们向来崇拜紫英，便顺从的点了点头。
　　“虽然我没有听懂是怎么回事啦…”天河挠头：“不过梦璃是回家了？那这样的话…我们应该为她高兴？”
　　菱纱点点头道：“她回到妖界…是不是就不回来了？我们见不到她是有些寂寞…但她应该很久都没回过家了？这样说来，倒也是件好事…”
　　玄霄道：“既然已经无事，你们便回去吧。”
　　天河几人看他表情严肃，不由得喏喏点头，快速的退了出去，唯独不怕死的璇玑留下来对紫英道：“对了师叔，刚刚来的时候，我听到弟子们议论…呃，玄霄长老抱你出境地…呃，你们都…呃…衣冠不整…”
　　紫英大窘，玄霄则是怒喝道：“出去！！”
　　璇玑吐了吐舌头，小声道：“看来是真的？虽说你们的事情早就是琼华上下众人皆知了，但是师叔你们真的要注意一下场合的说…”
　　然后她飞快的溜出了房间关上了房门。
　　紫英脸上通红，和玄霄尴尬的对视了一下，道：“师叔…既然…琼华的事情都已解决…我们要不要…再…下山游历？”
　　玄霄咳嗽一声，脸上微红：“我倒觉得…这是个闭关双修的好时机…”
　　


53、第五十三日 尾声 ... 
 
 
　　自从妖界离开琼华，双方兵未血刃相安无事，紫英自然也放下了心中记挂多年的心事。自从他对玄霄完全摊牌讲述了自己所知一切后，玄霄对他再无疑虑，更是疼爱至极，关怀的无所不至，两人时时交心，再无误会之事发生，双修也因心境关系，效果是突飞猛进一日千里。
　　自那日两人在禁地外被琼华众人围观，玄霄便起了闭关隐居的心思，趁着紫英闭门不出养伤之机，他便向夙瑶表明了去意。夙瑶心知已无法让玄霄和紫英改变心思使用双剑让整派求仙，又经不住夙莘整日整夜的吹的耳边风，只得妥协，寻了些弟子在昆仑山上挑了一个僻静的安居之所，为他们建了座小屋。
　　玄霄与紫英搬去山上小屋隐居后，两人偶尔也会回琼华走动走动，看望一下宗炼夙莘璇玑怀朔，而更多的则是一起双修或是下山游历，五毒兽时不时的还会冒出来给紫英送来些矿石野味药草小花，这日子过得倒也舒坦。
　　紫英总归还是放不下上一世在不周山寻到的那柄魔剑，后来便央着玄霄带他去，两人刚打算出门，却刚巧天河菱纱正想离开琼华，准备下山成亲，前去和他们告别，听说他们要去不周山，立刻兴奋的跟上，甩也甩不掉。玄霄无奈，紫英又心软，只得带上了天河菱纱。
　　后来紫英寻到魔剑，天河却阴错阳差碰上了烛龙，牛头不对马嘴的一番话后竟然还是让烛龙欣赏的给了他一道龙息护体。几人探险归来，便在不周山下分了手，玄霄与紫英回了昆仑，天河则和菱纱回了青鸾峰去定居。
　　天河和菱纱后来定下日子成亲之时，玄霄和紫英也去喝了喜酒，那日梦璃居然也来了。原来她虽回了妖界，可还是放不下人世间的养父母和朋友们，这一世婵幽并未被玄霄夙瑶破去结界，未被灵力反噬，见女儿思念人间，也心软的让她回去，约定百年后再接她回妖界。梦璃既已恢复记忆，想起琼华与幻暝界间恩怨，也不想回琼华山上，出了妖界，便回了寿阳，直到云天青去寿阳给了柳县令自己儿子的喜帖之时，才知天河和菱纱已下山成亲，这才上青鸾峰恭贺两人。梦璃听得紫英解释一二，得到他们保证琼华上下已不会再使双剑与幻暝界相斗，这才放下心来，答应将此事告知婵幽，琼华和幻暝界从此不再仇视相争。
　　又过了几年，菱纱给天河生了个胖小子，云天青喜极而泣，跑来昆仑拉着玄霄喝了三天三夜的酒，玄霄一开始还为他高兴，陪着喝了几杯，但眼看几日都无法与紫英双修，心中怒火大盛，烦不胜烦，最后干脆提了云天青的衣领一路御剑将他丢回了青鸾峰，然后又火速回昆仑，这才心满意足的抱着紫英吃饱喝足安稳入眠。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　许久许久以后…
　　即墨，海边。
　　“香糯甜润的八宝饭～快来买呀！”卖八宝饭的小贩吆喝的欢快。
　　两个身影稍稍停顿了一下，一人一身白袍，及腰的黑发在阳光下闪着红光，眉间一片朱砂纹华美夺目，另一人童颜白发，身穿蓝白道袍，背着厚重的剑匣。
　　“这卖八宝饭的已经换了几代人，可叫卖声依旧未改变多少。”黑发之人对另一人道。
　　“两位客人，可要来一个？今天可是中秋节，像今天这么喜庆的日子，买个八宝饭回去，团团圆圆，多好呀！我们宋家做的糕点可是自我曾爷爷那代开始，就是整个即墨出了名的！不但八宝饭做得好吃，像是糖煎藕、蜜枣包、江米面炸糕……个个色香味俱全！”小贩道。
　　“来两份八宝饭。”黑发之人道，拉着白发人在桌边坐下。
　　“师叔…”两人正是慕容紫英和玄霄，两人双修多年，已经渡过天劫双双成仙，本已不需饮食，但此刻重回旧地，玄霄还是给两人点了八宝饭。
　　“无妨，尝尝看和过去的口味有无变化也好。”玄霄道，从筷筒里拾了双筷子递给紫英：“还是…紫英想师叔像以前那般喂你？”
　　紫英脸上一红，抢过筷子，佯怒道：“师叔！”
　　玄霄看着他微笑，目光落在他白发之上，不由得稍稍皱了皱眉头。
　　紫英与他相处多年，玄霄的一举一动都逃不过他的眼睛，当下明白，道：“师叔…可是不喜我这白发？”
　　玄霄摇了摇头：“什么喜不喜欢，你无论白发黑发，始终是你…我只是…”看你那满头银丝，有些心疼而已…
　　当然这话玄霄说不出口，便改口道：“我只是…有些想不通…明明都是一般的修仙之法，为何我依旧是黑发，你却只得容颜不老？”
　　紫英微笑：“我与师叔修为相差甚巨，双修之时虽得师叔辅助，但在这些年间修得仙身却仍是勉强，不过是失却了一头青丝，今后却能同师叔一起长长久久，我便已知足。”
　　玄霄十分感动，握了他左手，抬到唇边印下一吻：“我们定能长长久久，相伴一生。”
　　两人用过了八宝饭，小贩来收了碗筷，问：“两位客官，你们来得可真巧……今天正好是八月十五，等一下天色再暗些便有花灯可看，爱凑热闹的就去瞧瞧吧。”
　　两人相视一笑，玄霄道：“去看看？”
　　紫英点点头。
　　街边已经开始挂起了花灯，不少应景的小摊贩也摆了出来，玄霄与紫英牵着手悠闲的逛着，突然，玄霄道：“你等我一下。”便放开了紫英的手，钻进了人流之中。
　　紫英不免有些失落，等了一阵，不见玄霄回来，正要去找的时候，却被拉住，回头一看，正是玄霄。
　　手心里被塞了一个东西，紫英低头一看，是相思扣。
　　“师叔你…”竟是去买了这小女孩家的玩意儿？
　　紫英惊讶道，玄霄不待他说完，便从他手里拿过那相思扣，为他配在腰带上。
　　“我们定情多年，我也一直没有给过你什么定情之物…”玄霄低头为他系着相思扣，缓缓道，“这相思扣，虽不如那灵光藻玉一般珍稀，却是我为你一人所买，从今日开始，你便日日佩戴，不得取下。”
　　玄霄此话说的霸道，脸上却是微红，紫英知道他心中一定也是十分紧张，待他绑好相思扣，便牵了玄霄的手，偷偷在他唇边印下一吻，道：“紫英遵命。”
　　两人在花灯的海洋之中缓缓而行，五指相扣，红色的相思扣依着他们的步伐，在紫英的腰间不断摇曳、摇曳…
　　
　　（完）
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
