月下羡:猫鼠对上眼

［正文:楔子］


　　北宋，开封府衙後堂，满屋的红色，喜字贴满了能看见的地方，一道白色的影子出现，在这满红中显得特别的鲜W与不协调，正如他们的恋情一样，在人世间，不为世人接受。

　　白玉堂心中暗嘲自己，那猫儿都要成亲了，为什麽此刻都放不下那只猫儿？不是在那天说清楚了吗？就算明白那猫儿的心意，明白两人相爱又如何，这亲是一定要成的，不仅是因为皇上赐婚，而且女方是自己的青梅竹马──丁月华。不成著後果，可想而知，猫儿最怕的就是拖累包大人和整个开封府。所以他们不能自私地离开。所以……可是，真的能忘了吗？

　　白玉堂看著大厅中的烧著的红烛，痴了！忘记自己身上其实还有伤。（表要问我伤怎麽来的！）

　　还是突然进来的张龙，王朝两人发现白玉堂的腰侧的红色，大惊。

　　“哎呀！白少侠，你受伤了！”

　　等公孙策被王朝请进屋，看见躺在床上的人时，他眉头紧皱，连忙三步并两步地上前，察看了一番後，想说些什麽却不知道怎麽开口。

　　“我知道我的情况，公孙先生谢谢你。白玉堂有一事相求。”

　　“白少侠请说，学生尽力！”

　　“不要告诉猫儿，我受伤这件事情！我不想妨碍猫儿成亲！”

　　“这……这……学生答应便是！”

　　公孙策舍不得为难眼前的命不久已之人。

　　喜堂内，参加婚礼的道贺的人甚多，真是人声鼎沸。

　　“吉时到！请新郎新娘入堂。”婚礼主持高喊著。包大人等开封府众人纷纷就位，堂内霎时安静。

　　展昭牵著红带一头，新娘子手里牵著另一头，被喜娘搀扶著进入礼堂。

　　当展昭眼光遇上一簇白色，微愣，但过後还是继续著此刻的行为──拜堂！

　　他来了！可是为什麽他原本红润的脸颊，此刻却过分地苍白，额头上布著微微细汗。出事了？

　　白玉堂在此时却将头一偏，不再看他，避开他的询问的眼神。既是不愿意看这一幕，也是不想让他看出什麽端倪。

　　“跪！一拜天地！起！”新人按照主持的吩咐动著，一个心里是苦涩，一个心里是甜蜜！

　　“跪！二拜高堂！起！”

　　“跪！夫妻对……”

　　在婚礼主持未喊完最後一句，白玉堂突然喉头一甜，哇地一声，将血吐出，昏了过去，身子向前倾。

　　展昭见状，飞身抱住白玉堂，见他吐血就已经很惊讶，但是却发现那地上的血居然是黑色，展昭心中顿生不安，不停摇晃怀中的人。

　　“白玉堂！玉堂…玉堂。醒醒，醒醒啊！”

　　“嗯！别……摇了……哇！”白玉堂皱眉喝止，但是他刚开口，口中有不断留出大量的黑血。

　　“啊！这是怎麽回事？”展昭心中大乱，失去了方寸，没了平时的稳重。

　　“笨猫！都……这样了，还问！呵！猫儿，可要记得你答应我的……我们的……那个……那个约定。别……忘记了！”最後的那句“忘记了！”成了白玉堂最後的言语。

　　从此，开封府再也没有了那道白色身影，江湖再也没有了锦毛鼠，而展昭再也没有了白玉堂！

　　於是他的世界失去了光明，一切都是黑暗的！黑暗！

　　=======================

　　咱是猫鼠迷，是王道……O(∩_∩)O~

　　月再次挖坑，请亲们多多支持，多多收藏，多多投票。

　　本书字数不超过十万，已有存稿。一日两更。

　　
［正文:（一）］


　　现代

　　此刻时间为现代。

　　某某大学的E栋学生公寓311室。

　　此刻，白玉堂正躺在自己的床铺上，想著今天早上的事情，越想越生气，最後得出个结论，这二十二年来的生命中，最恨的人是非他莫属。原本以为自己考到北方，就可以不用再见到那可恶的脸，但是谁想那家夥居然和他上同一所大学。啊！为什麽他就摆脱不了和他同校的命运呢？幼儿园如此，小学如此，中学如此，大学依旧如此。不过还好，两人不在同一个系。

　　上天垂怜！

　　说了大半天，这个人到底是谁？不知道他是谁？真是笨蛋一个！整个大学里的人都知道，政法系的白玉堂，他的死对头就是工商系的展昭。

　　原本政法与工商是井水不犯河水，但是自从白玉堂和展昭仅这所学校後。情况改变了。这个说来就话长了。就因为两人的长相异於常人。俗称“帅的掉渣”！所以成为了学校两大实力派的风云人物。俗话说得好“一山岂能容二虎”，更何况还是有宿怨的两人，於是，在两大风云人物的魅力号召下。政法和工商就这样莫名地成了敌人。

　　还要注意，不要以为两人成为风云人物靠的是色相，如果是这样想，那你们就错了，要知道他们两人都是系中成绩第一的保持者，只要是有他们任何一个参加的活动，那第一名准是他们其中之一。（如果是两个人参加呢！嘿嘿……那结果只有一个：胜利者永远都属於咱们的展昭）。不过有一次例外了，那是在去年的第一届，也是唯一的一届“公主”选拔赛中，（这项活动後来再也没有搞过，据说是因为两人找到了校长上诉，态度强硬地要求校长暂停活动，真正的理由也只有三个当事人才知道，其他均为道听途说！）两人分别并列获得为“公主”。而受到外校不明内幕的热血青年的“梦中情人”。

　　“哎呀都这个时间了，饭堂都关门了。真是倒霉，都是那混蛋害得！哼！”原本躺著生气的人，因为肚子饿了。起身，拿好钥匙，将桌上的钱一抓，塞进裤袋中，就出门了。

　　刚开门，就见到他此刻最不想见到的人──展昭，可是没有办法。谁叫这家夥的宿舍就在自己的对面312室。真是低头不见，抬头见，实打实的阴魂不散！

　　“嗨！”展昭见白玉堂後，立刻笑著朝他打招呼。

　　“哼！”白玉堂连回都没回，只是轻哼，昂头，扭头就走。

　　展昭直勾勾地看著白玉堂离开的背影。

　　还记得那个约定吗？还记得吗？　

　　
［正文:（二）］


　　晚上九点，大学冷清的前门外。白玉堂走向自己常光顾的强记小吃店，说是强记，那是因为店主会在自己的小店上挂上一面小旗，上面只有一个字：强！加上店主是个很老实的二八男子，（因为每回他见白玉堂来他店中吃饭，都会脸红。）所以每回白玉堂都会来上这麽一幕。

　　“小涂，我饿了。”白玉堂一沾到椅子，将脸贴在桌子上，用一种哀怨的眼光看著涂善。

　　“那先吃这个垫垫！”说著立刻变出花生拌面搁在白玉堂面前。

　　白玉堂二话不说，端起盘子，就吃了起来，嘴里还不闲著。

　　“嗯！好吃！真是太好吃了。还是小涂好…,￥*&…展昭是个混蛋…,￥*&……”之後的话，因为他满嘴塞满了，吐字不清，使得涂善同志没有听得个实全，但是有一句话却听了个实在。

　　又是展昭，每次白玉堂怒气冲冲的来这吃饭，开口闭口都是展昭。玉玉啊！你难道就真的米有发现偶的心意麽？

　　此刻涂善的心里是万分的委屈，但是又怕下走心上人，所以一直忍忍忍……忍的结果就是……

　　“哎呀！小涂，你的脸色怎麽了？一会儿青，一会儿红的。是不是病了？”白玉堂煞有其事地抬头附上涂善的额头，量了半天也没有量出个所以然来。

　　“没！没事！”偏头不再看他，半晌後，再看了他一眼，说道：“差不多好了！我给你端你喜欢的──清蒸草鱼。”（谁说只有猫才可以喜欢吃鱼了？咱老鼠也爱吃鱼！）

　　“我就知道你最好。”白玉堂跳起，给对方来个法式拥抱，表示感激。

　　涂善有点狼狈地逃到後台，扶上发烫的脸颊，半晌，从怀中的掏出一张照片，死死地盯著，一会儿，传来白玉堂催促声，吓得他连忙将照片放入怀中，立刻从砂锅内取出热腾腾地清蒸草鱼，端给心上人吃去。

　　由於没有放好，照片在他转身取鱼的时候，掉落在地。

　　照片上只有一个笑得“灿烂”的美貌女子，头顶著皇冠，左手捧著玫瑰花，右手朝镜头挥手。但是只要细看就会发现，这女子长得更某个人很像。而这个某人现在正对著草鱼大块朵颐。

　　强记小吃店里面其乐融融的两个人根本就没有注意到，在他们三丈开外的道道亮光闪现。

　　第二天，校宣传栏内，里三层外三层地涌满了人群，蒋平满怀好奇，努力地用自己矮瘦的身躯，挤进了内二层，还差一层，咋办？只能借用他的翻江倒海之专能──飞鱼落水（瞎编的！不要飞俺！），猛憋一口气，加上来个“俯冲”，刺溜一声，进去了。虽然进去了，但Pose没有摆好！摔了个大马趴。但当事人，事後回忆，他一直认为这是值得的！真是应为他这一词的巨大的发现，才促成了一段佳话！言归正传，在那宣传栏内一章硕大的海报上。赫然地张贴一张海报，上面有他家五弟──白玉堂与某个男子在某家店面里的“亲密照”，且两人目中带柔地互望。而那张照片的另一边则贴著是……，带蒋平看清人物时，张大了他的嘴巴。居然……居然是他家五弟的死对头──工商的展昭。而在他们三人的上方，顶著几个大字──猫鼠之恋？危机？还是考验？

　　底下则是“第三者插足？胜利者谁？是明日黄花？还是新人欢笑？白玉堂该如何将爱情进行到底？”

　　落款：万人同雷组

　　当时蒋平只有一个念头：好你个老五，说什麽两人不共戴天，到头来都跟人家混一块儿了？

　　巨大的一颗雷啊，就这样在大学里面落下了。将人们是炸的粉身碎骨！万万没有想到那原本是天敌之人，原来给大家玩个欲盖弥彰。假借针锋相对，实则已经是暗渡陈仓！不知多少颗少男少女地芳心在大海报的出现後，摔了个粉碎。大学内是一片暗淡！处处哀嚎……

　　===================

　　请亲们多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~

　　
［正文:（三）］


　　白玉堂从蒋平那儿知道海报事情後，气得他先是揍了蒋平一拳，而後非常生气地离开宿舍。寻仇去了！总之一句话，惹龙惹虎，就是不要惹到这只鼠。而且也有句话叫“老鼠很生气，後果很严重！”

　　等白玉堂动用了所有的资源，找到了罪魁祸首时，那已经是三天後了。

　　而我们可怜的罪魁祸首却不知道大难临头，还一边乐颠颠地和他的“部下”们讲述他的“光荣故事”──如何策划此次海报事件。待部下们见到摄影部的大门口出现一个人影时，定睛一看来者是谁，全都不由倒抽一口气，而後集体对自己的头儿流露出同情的眼光。

　　在部下们的眨眼示意下，他边滔滔不绝，边转头一看，发现了白玉堂面无表情，用冷冰冰的眼神看著自己，身体不由自主地发颤。

　　不对！这不是自己所认识的小白老鼠，如果是以前，发生这种事情，自己早被这只小白鼠给丢出大门外。可是现在没有……这太不正常了，不正常了……看样子要小心点了，弄炸了这颗地雷就惨了！

　　他心里虽是这麽想，但动作可不是那麽一回事，

　　他立刻笑得仿佛如三月春分一般，问了这麽一句话。

　　“哟！小白！怎麽有空来我这摄影部？喝茶？还是找人？找展昭吗？”

　　一听到“展昭”二字，原本的冰脸迅速崩塌，双眼喷火，抓起对方的衣领，就是个过肩摔，那气势，将摄影部的其他众人吓得逃的逃，散的散。

　　等等我……一群见死不救的家夥。躺在地上的人心中恨恨的想。

　　“柳青峰，看在朋友分上，今天只是个警告。你要是还有下一次，就不要怪白爷爷我不讲朋友情谊。”撂下恨话，迅速离开。

　　柳青峰等他离开後，不由摇头苦笑。

　　小白，要不是我被人抓住了把柄，我也不会这样对待你。都怪那家夥……

　　正怨念逼他干这种不厚道之事的主谋时，一道声音出现在他的上方。

　　“怎麽？想反悔？不情愿？”

　　待他看清楚来人，不由心中暗骂：流年不利，说人人到，见鬼鬼哭！

　　仿佛来者知道他得心中所想，“我想你一定问候我家祖先不少人了吧！问候完了，就给我乖乖地闭嘴，保守秘密！我相信这是你特有的美德！”

　　“呵！是啊！我最大的美德就是保守秘密。”用自嘲的语气来陈述一件可怕的事实，“为什麽这麽干？你不怕……他知道真相？知道这一切都是你策划好的？你做好了被他恨得准备了？”

　　“恨总比不爱好！”

　　“傻子！痴人！”

　　“谢谢你的称赞，我还有事，走了！”

　　见人走远，柳青峰仍旧坐在地上，用手摸了摸自己好看的下巴。寻思片刻後，大骂：

　　“好你个鬼东西，好人你来做，我就专门做坏人，我亏大了！你……你给我记著！小样儿！”

　　================

　　请多多支持，多多投票，多多收藏……O(∩_∩)O~

　　在开新篇，已有存稿，一日两更。

　　

　　
［正文:（四）］


　　话说，今天是星期四，在别人眼中，黑色的只有星期五，但是对于工商和政法两系的同学来说，黑色的只有星期四。可怕的星期四啊！

　　按照大学的最新规定，除大四的学生外，其他学生一律都要佩戴系徽。

　　大家公认的工商与政法视同水火，星期四那天好死不死偏偏是两大学院学生必定要一起上的公共课，那场面可想而知，在偌大的教室你可以看见棋盘上的“楚河汉界”，一边的都是工商系的，一边是政法系的，可谓是泾渭分明。

　　特别是这一次的“海报”事件。使得大二公共课堂的气压十分低沉。

　　而白玉堂和展昭两人的面色看上去也不怎么好！

　　大家一致得出的结果就是：离他们两个有多远就离多远，省的被台风尾扫到，波及无辜！

　　课堂上，鸦雀无声，人人自危。在下课铃响后，大家一片嘘吁。庆幸自己逃过一劫。

　　突然白玉堂怒火冲天的来到展昭面前，一个用力，拍着桌子，声音之大，使得当场的喧闹的学生噤声。

　　“展昭……你这家伙……你说，那到底是怎么一回事？”白玉堂几乎是咬牙切齿地喊出展昭的名字。

　　“哦！什么怎么一回事？”展昭扶了扶鼻梁上的金丝边眼镜，气定神闲地抬头望小白鼠。

　　原来长大后的小白老鼠生气的模样依旧挺可爱的，和小时候不差上下。原来你没有变啊！你是否你还记得当年的约定呢？

　　“你……你……你这只臭猫，不要以为你白爷爷我好欺负，告诉你，现在的我今非昔比。这次的海报事件，我既往不咎，以后别老出现在你白爷爷我面前。”

　　小白老鼠越想就越气愤，平时面对四哥时，都是他取笑四哥，现在反被四哥奚落，归根究底都是这只猫的错。都是这只猫给他带来的晦气，而且不是一般的晦气，从小开始的晦气。

　　想到那个小时候的血泪史啊，白玉堂真是恨的牙痒痒。

　　幼儿园，他常常为展昭打架而背“罪魁祸首”的黑锅；

　　小学时，他又常常被黑锅，背的是“欺负女孩子”的黑锅；

　　中学时，他也是常常被黑锅，背的是“不务正业，欺负男生”的黑锅；

　　他为了摆脱“黑锅”命运，他努力付出比别人十倍百倍的辛苦，努力学习，终于上大学了。

　　原指望能摆脱黑锅命运。没想到，现在在大学里头，他居然又要背黑锅，这一次居然背的是“同性恋爱”的黑锅，害得他追了整整一个月的女朋友，在当场就给了他一个结实的二锅贴，含泪祝福他们两个幸福后，逃走了。

　　天啊！他，白玉堂前辈子到底是造了什么Z？遇上这今生的大瘟神。

　　展昭一句“办不到！”将他来回现实。

　　“你说什么？你有种的就再说一边！”这回小白老鼠是真生气了，气得脸红脖子粗的。

　　“要我看不到你，那是不可能的，我绝对不允许！难道你真的忘记了我们小时候的约定么？”

　　“什么约定？”白玉堂面带疑惑，歪头看向展昭，以眼示意。

　　“就是这个啊……”展昭没有说完，就拉住了白玉堂的衣领往自己这边一靠。展昭瞬间将自己的红唇送上，紧贴白玉堂的红唇。

　　轰……周围一片寂静，随即是一声凄厉的惨叫。小白老鼠抱头鼠窜，逃出课室。

　　只留下，一脸意味深长的展昭。

　　========================

　　一日两更，文有存稿，多多投票，多多支持，多多收藏才是关键……哈哈……O(∩_∩)O

　　
［正文:（五）］


　　自从白玉堂被展昭吻了之后，整整一个星期啊，没有过上一个舒坦日子，睡过一次安稳觉。因为他几乎每天晚上睡觉的时候，都在做噩梦。

　　梦见很多事情，但最多的就是那天的展昭的吻，一想起来，这小白老鼠的脸上冒红晕，之后就是一阵冷颤。说实话，其实在他晚上睡觉的时候，还会经常做一个梦……

　　一想到另一个常出现的梦，他的脸唰的一声，变白了。

　　别人都是开开心心的诉说这自己的童年，可自己呢，只要一想到，就心跳加速，全身冒汗，冷汗那种。特别是梦见小时候的悲惨的黑锅事件。

　　太可怕了，真的是太可怕了！

　　白玉堂一面心有余悸；一面不断哀怨自己的时运不济，命运不公。为什么他的前半花般的人生会和展昭那家伙挂在一起？

　　最终化为了一声内心无声呐喊：为什么？

　　不要，我不要！不能继续再想下去了。

　　白玉堂双手抱住自己的头，整个身体都缩成一团，靠在墙角。他不知不觉中，就这样睡着了。

　　自从那件亲吻事件之后，展昭一直都深深懊悔，自责中。

　　为什么自己当时没有忍住呢？现在好了，以前白玉堂见到自己最多也只是个哼哼两声，也算是打招呼了吧！可现在，那小白老鼠不仅连哼哼招呼都没有了，连面都干脆不给见了。

　　唉……展昭都深深后悔啊！为什么那天就没有一次亲个够呢？害得现在自己就像个欲求不满的人，满世界的找这只小耗子！

　　在整整一个星期里，展昭特意在白玉堂常出没的地方堵他，也没有见着那只泼皮老鼠。

　　最后展昭彻底愤怒了，决定动用自己打下的人际脉络，利用上上下下，里里外外的所有人际关系，进行全方位的捕“鼠”行动。

　　不知道的人都以为那传言是真的：展昭和白玉堂有不共戴天之仇。他们还一脸兴奋的期盼：，能看上好戏！

　　当展昭实在是大为火光之际，终于有消息了。

　　一得到消息，马不停蹄地来到了小白老鼠的藏身之所――311寝室。

　　拿出从宿管大叔那里“骗”来的钥匙，打开了311的大门。

　　展昭推门进入，在一个角落里头，发现白玉堂，此时的小白老鼠早就睡得不知道天昏地暗。还一个劲地嘴里说着“鱼”。

　　正在此时，一道人影冲进了311宿舍。

　　展昭转头一看，来者居然是那个强记的老板――涂善。他上下打量了对方一遍，最后目光落在涂善的右手上，那里居然是饭盒！

　　展昭眼睛不由自主的眯了起来。

　　涂善哪里会不知道展昭这个人物，不要小瞧涂善的情报网。他手里紧紧地握着饭盒，直直地盯着展昭。

　　两个人的身份是什么，关系怎么样？别人不知道，他们两人还不知道吗？情敌，既然是情敌那自然现在是分外眼红。

　　涂善很生气，一进门就看见了不想看到的。他看见展昭蹲在小白的身边，且当时他们两人的姿势是要多暧昧就有多暧昧，要不是自己及时出现，否则那展昭就直接亲下去了。到时候自己的小白宝贝鼠不就无缘无故被人吃豆腐了，那自己不亏大了。一想到这里，涂善暗自庆幸自己的到来，同时一想到小白的豆腐被吃，他就怒火冲冠地死瞪着展昭，恨不得将他给红烧了。

　　展昭看见涂善也是一肚子火，但是他随即嘴角上扬，熟悉展昭的人，都知道他露出这样的笑容代表有人要倒霉了。

　　涂善还不知道自己接下来的命运是怎样的？还一个劲儿的嚣张直视。

　　接下来，展昭没有再看涂善一眼，快速的又在熟睡的小白老鼠的嘴唇一个吻。轰的一声，涂善被刺激的呆在一边，瞪大双眼地看着展昭，那不可置信的模样已经达到了展昭的目的。

　　展昭趁他恍神之际，将卷在墙角的小白鼠抱起，那动作缓而轻柔，仿佛自己手里抱着的是稀世珍宝一样。

　　待展昭将小白鼠安放在床铺，给白老鼠盖好被子后，来到涂善身边，看了涂善一眼，便在涂善耳边低语，“白玉堂，我要了！也要定了！”
［正文:（六）］


　　“白玉堂，我要了！也要定了！”

　　好小子，就知道小白最近躲我躲得连个消息都没，全都是你的错，这回不好好教训你，你就不知道我展昭的厉害。

　　涂善见展昭亲上了自己心爱之人，还在自己的耳边放话，不由怒火心生。

　　“哼！展昭，我不会输给你的！小白我也要定了，也跟你抢定了。”

　　“是吗！难道你没有发现，刚才你就输了我一回！”展昭笑得看了涂善一眼。

　　“展昭，你未免也太可笑了，只不过是一个吻而已。”

　　“噢！”展昭尾音一转，眯着眼重复之前涂善的话，“只不过是一个吻而已？”

　　涂善被展昭那模样给彻底激怒，最后一丝的理智也失去了。哐当一声，随着饭盒的掉落，展昭也同时被涂善突入起来的一拳给打到在地。

　　“嗯……”原本睡着的白玉堂听见声音，立刻醒来。

　　他发现自己的好友双拳紧握，面部狰狞地看着地上某人。他再细看一下，原来某人居然是自己的天敌――展昭。

　　此时的展昭那还有世人面前的风度翩翩的模样，正狼狈不堪地坐在地上，用手插去嘴角的血红。啐了一口，依旧是笑着。

　　那笑容狠狠地扎在了涂善的心口当中，他怒起，走前想再给展昭以前，却不想被刚醒来的白玉堂给拉扯住。

　　“小涂，你知道你在干什么吗？”没有弄清楚状况的白玉堂慌忙架开涂善，不准他继续揍下去。

　　“小白，你放手，今天我涂善一定要揍死他，就是要揭穿这个伪君子的真面目。”

　　“你疯了！”白玉堂大吼道。

　　这吼声将涂善吼定当场。

　　“呵！他确实是疯了！他和我一样都疯了。”展昭从地上起身，朝白玉堂靠近。

　　听到此话，白玉堂转身怒视，道：“展昭，你给我闭嘴，别再这里添乱。你闲现在还不够乱么？”

　　“我只是在帮他个忙。做好事呢，玉堂怎么可以说我是添乱呢？好了，人我也见到了，不打扰你们了，我先走了。哦！对了，这是你掉的东西！”展昭说完，从自己衣兜里面拿出一件东西，手通过白玉堂的身前，想交给了涂善。

　　涂善看清楚那是何物时，当场脸变刷白。

　　正好，白玉堂见涂善久久不接，好心地接过那物，想再转给涂善时，发现展昭所给之物，居然是一张照片。照片上的人，衣着公主裙，手捧玫瑰，笑得很灿烂，看上去让白玉堂感觉有点熟悉，仿佛在哪里见过。

　　在好奇心趋势下，他转看照片背面，背后写上一行字：我的最爱，小白。

　　霎时，白玉堂的脸变红，死死地盯着那张照片背后的那行字。

　　“小白，这……这是……哎呀！你听我解释！”涂善焦急地在白玉堂身边想分辨什么，却无法开口成章。

　　“你我，从此以后不再是朋友了。你走吧！”小白冷冷地丢下这句话，将手中的照片狠狠地撕了个粉碎。
［正文:（七）］


　　涂善听到白玉堂此言，不觉心中一痛，突然他抬头，用愤怒的眼神望着原本准备走人的展昭。

　　“我算是明白了，哈哈……”涂善大笑不止。

　　白玉堂见他如此，没有任何表示，只是冷冷地看着他，然后又看了看门口的展昭。

　　“展昭，你好卑鄙！你以为你用这样的手段，就可以让我退出这场追逐吗？我告诉你，对于小白，我决不放弃。”

　　涂善斩钉截铁说出自己的誓言，惊得白玉堂正大双眼看着他，嘴里头连说“你疯了”。

　　“没错，我是疯了，就像刚才展昭所说的一样，我是疯了。我为你白玉堂疯了。我喜欢你，不，应该说，我爱你，我爱你，小……白”

　　“住嘴！”小白一个挥手，啪的一声，涂善脸上红印浮现。白玉堂惊看自己挥过去的手，一时之间不知道如何反应，突然间，白玉堂仿佛想起了什么，大脑中浮想一片片模糊的画面。

　　有白色的人影晃动，笑声，稚嫩的笑声、然后是话语……

　　“我喜欢你，以后我们不分开。永远一起！”

　　突然画面一转，一道蓝影出现，温柔的声音说道：

　　“我们不分开，永远一起。”

　　一想到这里，白玉堂的胸口一疼，一种前所为有的激动流变全身，熟悉而又陌生。

　　“啊……”白玉堂抱住自己的头部，全身发抖大吼。

　　早就觉察不对的展昭，跑到他的身边，抱住他，说道：“白玉堂，清醒些，不要想了，快忘记它，忘记它！”

　　涂善还没有反应过来是怎么一回事，就被展昭狠狠地盯住，那眼神仿佛要凌迟他一般。

　　“如果玉堂有什么三长两短，我，以展昭的名义发誓，绝不放过你！”

　　展昭说完，便抱着白玉堂离开，朝对门走去。

　　展昭将白玉堂抱至自己的寝室内，将其安放在自己的床上，只见小白双眼紧闭，上齿紧咬住下唇，眉头微皱，额上的冷汗涔涔，仿佛在忍受着巨大的痛苦。

　　展昭轻拍他的脸，柔声唤道：“白玉堂，白玉堂，小白，小白老鼠！小白老鼠！醒醒！快醒醒！”

　　连唤几声“小白老鼠”都不见他有清醒的迹象。展昭急了。以前，只要他轻声唤一句“小白老鼠”，他就会炸毛一样，怒气冲冲地朝自己大吼：“不准叫那绰号！”

　　那含怒的双眼就会灵动而富有朝气，且那双眼里满是自己的身影。真是因为这样，自己才会不断地惹这只小白老鼠生气。

　　曾几何时，自己与他的关系会恶化到这种“我追你逃”的田地！小白啊！小白你要漠视我到何时？难道你真的不能够轻易接受我对你的思慕吗？难道接受我，对你来说真的那么难吗？还是难道我真的错了？

　　此时的展昭陷入了无尽的悔意之中。

　　“啊……”一声痛苦的轻吟将展昭拉回现实。白玉堂痛苦地蜷曲着自己的身体，左右转动着。

　　展昭一看不对，连忙用手摸了摸白玉堂的额头，才发现这只小白老鼠居然发着高烧。展昭这时才慌乱了起来，没有片刻多想，将人横抱起身，冲出寝室。

　　医院内，展昭心焦地等在急诊室门外。

　　医生检查完后，告知他，白玉堂只是缺乏休息，外加长期的三餐不正，引发胃病发作，现在就可以回去了，不过建议要三餐定时定量。其他到没有什么大碍。

　　展昭听此话，才将心安放于原位。

　　见白玉堂躺在白色的病房内，安安静静的，犹如失去生气的搪瓷娃娃一样，展昭不想看到这样的白玉堂，所以他再也不希望看到这只精灵古怪老鼠失去他该有的生气。

　　他暗自下了决心：从明天起，他来负责起这只小白老鼠的饮食起居。

　　展昭他也明白，这只小白鼠知道自己的决定是绝对不会同意的，所以他要想个好办法了。让他乖乖地听自己的才行。

　　===================

　　请多多支持，多多投票，多多收藏哦……

　　
［正文:（八）］


　　自从那天小白老鼠进了医院后，展昭是更加有理由的呆在白玉堂的身边，而且是正大光明呆着。不仅呆着而且还管着。名正言顺啊！这是展昭期盼了多年的事情。在外人看来俨然成了一对恩爱“夫妻”。

　　不明真相的涂善终于在这么一个强大的事实面前承认自己的失败。在多次探望小白未果，最后一次探视成功后，彻底消失在了小白眼前。因为他看见小白笑得很幸福。

　　涂善的离开正中了展昭的下怀，他要的就是这样的结果，那些想打小白耗子主意的人在看见以“小强”精神著称的涂善都失败后，就再也没赶打小白老鼠的主意了。老老实实安居本分，心里默默祝福他们二位。

　　展昭很满意的接受了这个消息。而白玉堂压根就不明白情况，还傻傻地每天乖乖呆在展昭身边，沾沾自喜地让展昭伺候自己。他也乐得做这种“只要动口就不用动手”的逍遥事。

　　白玉堂对于这事情是这么想的：这种事情，就算自己反对，也是无用的，谁叫他，白玉堂敢上天窜地，就是不敢惹家中母老虎。

　　唉，想到自家老妈，就气不打一处来，那该死多管闲事的厚脸猫居然打电话给他家的老佛爷，老佛爷自然一声令下，要小白乖乖听厚脸猫的话，否则就派他的天生克星来监督。

　　天啊！这还让不让人活了。

　　白玉堂心中不断哀嚎，一个厚脸猫就够闷了，还送一个天王克星来，自己不真的成为板上肉了？

　　罢罢罢！见那克星还不如见厚脸猫呢。认命了！认命了！

　　除了对方整天都在那里“不准这，不准那，只能这样，只能那样”的嗦之外。其实被那只猫照顾着滋味真是舒服绝顶。特别是看见那只猫被自己呼来唤去的一脸甘愿模样，小老鼠不由内心得意一下下。

　　哼！谁要你敢用俺老娘来威胁你白爷爷！你爷爷我就是吃软不吃硬。都认识这么久了，都不知道你爷爷我的脾气。哼！活该被整！整好把以前受的气全给还回去。死猫！你可不要怪我哦。是你自己甘愿来照顾我这个病人，自己送上门的啊！嘿嘿……

　　打着这样心思的白玉堂在看着展昭的脸时，就看着看着笑了起来，那笑还真是一脸的奸诈。

　　展昭在白玉堂一旁安静地完成手中的削水果工作，突然抬眼见那只泼皮老鼠一脸的不怀好意地笑看自己，不觉心中叹气，心想：不知道这泼皮老鼠又在想什么损招招呼自己了？

　　自从这老鼠答应让自展昭照顾后，满心以为这小老鼠终于认命让自己乖乖照顾了吧，听自己的话。可是没想到，这死耗子每隔个三、四五天的就发作一次这小老鼠所谓的“馋虫发作”，不满足就不吃饭，三餐不正，展昭怕他的胃病再犯，逼得展昭为了满足他的馋虫，就算是三更半夜，就算是食物在遥远的千里之外，都要给他买回来。

　　唉！感觉是偷鸡不成蚀把米，失算啊！失算啊！！

　　展昭连连大叹自己的过失，虽然有点无奈于当下的情况，但是他还是甘之如饴，毕竟是自己心甘情愿来照顾这只小老鼠的，谁叫自己就是爱上这顽劣之人了呢。

　　“喂！死猫！”小白老鼠笑的贼兮兮地喊向展昭。

　　对方只是给了一个“嗯”字，就专心的攻向自己手中的水果。

　　白玉堂看展昭给自己这样一个回答，很是不满意，撅了撅自己好看的嘴，微怒。两眼直勾勾地瞪着对方。

　　“好了，削好了！快吃吧，久了被氧化了，营养就全没了！”展昭故意装作没有看见他在生气，语气平缓地说着，边把手中削好、已经去核、分成极小份的苹果送到他的嘴边。

　　白玉堂没有细细体会他此等的温柔细心，直接就张嘴吃了下去。还语带满足笑着说道：“真好吃！”

　　“好吃就多吃点吧！”展昭见他转移了目标成功，继续让白老鼠分神，直至将全部的苹果吃完。

　　白玉堂还不满足地用他不笑自是含情三分的桃花眼看着展昭，那眼神仿佛在说“我还要！我还要！”

　　唉！这只馋嘴的耗子！

　　展昭继续埋头苦干，拿起盘中的一个苹果削着。

　　白玉堂看着他的动作，笑意是从嘴角一直笑到眼中，之间眼中精光一闪。

　　“这些还不够！”

　　“什么还不够！？”展昭被他突如其来的一句弄懵了。见白玉堂用下巴朝桌上的水果盘中的苹果点了一下。

　　这时展昭才晃过神来。原来是嫌弃盘中的苹果不够！他数了数，六个，蛮多的！还不够？

　　他疑狐地看了看这只白老鼠，眼里尽是不解。

　　将这些全看在眼里的，白玉堂心中甚喜，但是确面带无辜地看着他说道：“我想将这些全削了。”

　　说完，从床头的柜子中，拿出一塑料袋的苹果。展昭瞠目结舌地看着那袋子，数了数，好家伙！十五个！这不是存心要削死他吗？

　　展昭看着面露得意之色的白玉堂，嘴角浮现出让人恶寒地笑容。

　　原来如此，看样子，有人又要耐不住寂寞了！

　　========================

　　一日两更存稿有，

　　更新时间为八九，

　　如果喜欢请收藏，

　　保证你们爱上文。

　　拜谢……感谢赏文……

　　
［正文:（九）］


　　展昭神态依旧淡定，除了淡定还是淡定。

　　白玉堂不禁懊恼了起来，心想：难道自己刚才没有惹火他吗？可是明明有看见他脸上的那一丝丝怒火，怎么现在看不到这只猫炸毛呢？

　　正寻思自己是否方法用错之际，白玉堂突然感觉到自己的唇边略有凉意。回神一看，展昭已经削好了苹果，将一小块送至自己的唇边，打算喂自己。

　　展昭见他愣愣地看着自己，不禁轻笑，调侃道：“怎么不吃了？刚才不是才嚷嚷自己要吃个够吗？怎么……现在已经够了？”

　　说着将自己的脸朝对方靠近了几分。

　　白玉堂见他靠这么近，自从两人关系恶化开始，从未这么近距离过，下意识地朝后躲了躲，脸不知为什么有点发烫。

　　“玉堂，为何要躲啊？你不是想吃个够吗？嗯……”说着还不忘记将手中的苹果再次贴近他的唇。

　　“死……嗯……”白玉堂还未说完，一张口，口中即刻被苹果塞满。被堵住嘴的白老鼠一脸的不甘愿，有点泄愤似的嚼着嘴中的水果。

　　“怎么？水果不好吃？”原本就没打算放过这只顽劣的老鼠，展昭又将脸移近了几分。

　　此刻鼻对鼻，眼对眼。

　　白玉堂都能感觉到展昭呼出的气息扑打在自己的鼻尖上，有点痒，白玉堂不自觉地两只眼珠乱转，看东又看西的，就是不肯回答对方问题。

　　“玉堂不回答，那可就难办了。”展昭故作沉吟，突然一个倾身上前，将自己的唇贴上。

　　被展昭此举的动作吓傻的白玉堂，唇微张，这给了展昭一个可趁之机，他迅速将自己的舌探入对方口中，进行一番扫荡。

　　半晌，展昭才克制住自己“想进一步侵犯对方”的欲念，松开对方的唇。

　　展昭用变沙哑的声音说道：“果然和我想的一样，我再给你削一个吧。”

　　“你……”被对方声音震醒的白玉堂，立刻毫不犹豫地举起手，给尽在咫尺的脸就是一巴掌。

　　啪的一声，清脆又响亮。

　　展昭有点错愕，他没想到白玉堂会是这样的反应。不过，他还是有点心里准备的，毕竟有前车之鉴――涂善暗恋事情。他心里也还算是平静地接受了小白给他的一巴掌。

　　小白也没有想到自己会真给他一巴掌，之前见他受一巴掌时也只是微皱眉头，然后是一脸平静模样，而今是安静地给自己削水果。展昭这一系列不寻常的举动让白玉堂前面的怒气消失殆尽，转而是一种担忧。

　　莫非这死猫被自己刚才那巴掌给打傻了。

　　白玉堂不禁担心问道：“你……没事吧？”

　　展昭抬了抬眼，笑道：“没事。给，削好了。你吃吧。”说完他起身准备离开。

　　就在转身离开之时，展昭的手被白玉堂拉住。

　　“你……去哪里？”小白望着此刻露出笑容的展昭，他可以清楚的看见那笑容里面没有以往的温柔，有得只是一种疏离。他有点害怕了。

　　“时间不早了，我该回去了。忙学生会的事情。你也知道这学期快要结束了。有很多工作要做了。”

　　“恩！”白玉堂听了他的理由后，也点了点头算是接受。

　　展昭看着那只拉住自己手的手，嘴里说着：“我走了。”

　　白玉堂根本就没有注意到自己的手还拉着他的手不放，嘴里说着：“恩！你走吧！”

　　“我走了！”此话再一次从展昭嘴里冒出。

　　白玉堂不禁有点恼怒道：“走就走呗！不用一个劲的强调。”

　　“白玉堂，你这样让我怎么走？”展昭动了动被牵住的手，好心提醒他。

　　白玉堂此时才反应过来，脸轰的一声，红迅速占满了整张脸。没好气的甩开他的手，恶声恶气道：“好了，好了。要滚快滚！你白爷爷我才懒得留你，去去去。”

　　展昭笑着走到门边，打开房门，在离开之际，头没有回，留下一句“我走了”。

　　铛的一声，门关上了。

　　===================

　　请亲们多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~
［正文:（十）］


　　一连一个星期，白玉堂没有再看见那只臭猫出现。

　　臭猫！还说要照顾我病好。我病都没好人就不见了。果然还是和小时候一样。言而无信！言而无信！是个大骗子！我也真傻，还真的以为他会信守承诺。这只臭猫，你以为我真忘记了约定吗？明明就是你不守约的，还……

　　白玉堂想到这里，用手臂挡住了自己的眼睛，心里头阵阵抽痛。

　　――――

　　“小白！”一个可爱白净的男孩身着蓝衣蓝裤对着对面的白衣白裤的小男生喊道；

　　“嗯？什么事情啊？猫猫。”小白转过头，笑看着一脸害羞的猫猫。

　　“你笑的时候特别好看。我……我喜欢！”猫猫说喜欢二字的时候，头压得特别底，声音特别小，小的让小白再次问道：“我什么？听不见！”

　　“我……我……喜……”

　　“嗨！你们在这里呢！”一女孩突然闯入将两人的注意力分散。

　　小白看了看眼前的女孩，撇了撇嘴，看着她一脸的不高兴。

　　“是你啊！丁丁！”

　　小白见自己的猫猫把所有的注意力放在女孩身上，不高兴地拉了拉他的手，“猫猫，你刚才说什么呢？”

　　“我……我……”猫猫看了看女孩又看了看男孩，左右为难。

　　――――――

　　唉！最近是怎么了，老是梦见小时候表白失败的事情。

　　展昭懊恼地抓了抓头发，从床上爬了起身，看了看床头的闹铃，指针指向四点。

　　“已经都下午四点了，这么晚，难得睡得这么足，正好有空，去看看那只小白耗子吧！”展昭心一动，动作上也比平时快了。

　　展昭走到半道的时候，口袋中的手机突然铃声大作，不用猜也知道是谁打给自己的，十分迅速地按下了通话键。

　　“妈！我是昭儿，找我有什么事情啊？”语气中满是无奈。

　　“臭小子，喊娘，都说了百儿八千遍了，要喊娘！你小子是翅膀硬了，现在飞远了，就不把我当你娘了是吧。连你娘我的电话你都敢不耐烦。你要知道，亏我还辛苦怀胎十月，在产房待了十个小时，才生下你，原指望能孝顺些，没想到现在……”展妈立刻火炮一样，炮轰了展昭一顿。

　　“好了，娘……”他对天又是无奈地翻了翻白眼，立刻出声制止老妈的辛苦血泪史，而最好的方法就是话题转移法。

　　“娘，您找我到底有什么事？”

　　“哎呀，你不说，我还真差点忘记，对了昭儿啊，还记得你三姑的表妹的大舅的外甥女吗？”

　　“哦……不记得了，是谁？”哦字拖了老长，依旧是脑袋空空想不起是谁。

　　“哎呀，就是你小时候一起玩的那个啊？”展妈锲而不舍的继续开导处于茫然的宝贝儿子。

　　“小时候一起玩的女孩子有很多，没多大印象了。”

　　哼，那些女孩子还不是那只泼皮老鼠给惹来的。

　　展昭想起从小到大的那些女生，就一肚子气。

　　“哎呀，你怎么这么笨啊？就是你以前最喜欢伙同小白，一起欺负隔壁丁家那俩小子的妹妹。丁月华！”

　　啥！丁三！！！

　　听到这个名字，展昭是记忆犹新，说起来那更是一个咬牙切齿。要不是她，他早就和那只小白老鼠一起了，也就不是今日这个局面了。

　　哼哼，这个仇，他展昭一定要报，而且是报定了。

　　展昭在电话那头，极力稳住自己的气息，开口道：“娘，怎么好端端地提她作甚。”

　　“哎呀，说起那丁月华，人家现在可是长得要多水灵就有多水灵。哟，昭儿，你是没瞧见啊，那皮肤滑溜的……”

　　“娘，说重点！不说重点我可挂了，到时候别说儿子不孝顺。”展昭知道她娘使死命地夸人家，肯定是有事有求于自己，当下做决定直接点明。

　　他那位娘亲的性格他还不清楚？

　　最喜欢说话绕圈子，还一说就能说上一天一夜都不嫌累。唉！展昭心中喟叹，有娘如此，爹复何求！

　　最可怕的就是，他要是不打住，到时候，老爹又要为高涨的电话费找我来诉苦了。

　　“真是一点都可爱，还是……”

　　“嗯……”电话里的一声不满，立刻让展妈说出了此次打电话的目的。

　　“月华，今年高考，被你们那所学校录取了，她知道你们在哪里，高兴的趁你们还没有放假的时候，去你们那里参观一下，了解一下环境。说是今天下午五点就到汽车站，现在四点半了，你现在就去汽车站接她吧，好好款待人家哦，好了，不多说了，电话费贵死了，就这样了，我挂了。”

　　展昭还未来得及问清楚，到底去哪个汽车站接人，就听见手机里传来嘟嘟的挂机声。

　　展昭恨恨地想，这丁三真是能给我找事。这整个城有两个汽车站，这丫头坐是到哪个汽车站下啊？

　　展昭头疼地想着这个麻烦问题。

　　　===================

　　请亲们多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~

　　　

　　
［正文:（十一）］


　　展昭正犹豫之际，又是一通电话铃声响起，

　　“喂！你好，我是展昭，您是哪位？”因为来电显示是个陌生的电话，本着咱展昭为人作风向来是温文尔雅，谦谦君子。自然这说话上，就十分的客气，有礼！

　　“哈哈……展大哥，猜猜我是谁？”电话里，一道甜歪歪的女生冒出，一来就让展昭玩“猜猜猜”游戏。

　　展昭再次白了上天一眼。

　　（天怒道：小子，你要是再敢翻，小心你家小白耗子，被我配小涂了！！！

　　小涂涂双手紧握，双眼冒心，欢喜道：真的吗？

　　天上立刻下了一道闪电，劈中正狂喜中的小涂涂。）

　　“丁三，你现在在哪个汽车站？”展昭一听就知道是谁，除了那个钉子户，谁还能玩这等幼稚游戏。处理她这种问题，最好的方法，依旧是话题转移法。

　　“切，真没意思，一下子就猜中了。”里面甜歪歪的女声立刻恢复成她原本的音质。

　　“我现在在那个城西汽车站，我已经站在车站门外了。听说小白哥病了，我想先看看他，你什么时候来接我？”里面的人倒是不客气的直接催人来接客。

　　“哦，好的，知道了。等我十分钟。我马上就到了。”展昭想了想自己现在位置，估算了一下，就说出了个时间，马上和对方说拜，就挂了电话。

　　他想想还是先打个电话告诉那小白耗子一声，要他做好准备。

　　展昭迅速在手机按键上按下熟悉的号码，在嘟了十下之后，只听见手机接通之后，对方的怒骂声。

　　“你个死猫，不知道你白爷爷在睡觉啊？”

　　展昭一听自家耗子中气十足的声音，知道在自己不在的这一个星期里，这泼皮老鼠是绝不会干亏待自己身子的事情，这不，没他照顾，依旧是生龙活虎。嗯……是不是要加强一下自己的存在了。

　　正盘算着下一步计划的腹黑猫，被里头的一句骂声喊醒。

　　“喂！死猫，说话啊，你打电话，不是为了来吵醒我的吧，我好歹也是个病号，休息最大啊……”电话里头的抱怨声是接踵而来。

　　“玉堂，丁丁来了。”

　　一句话使得对面的喋喋不休迅速消声，静音。

　　展昭知道那白耗子最不喜欢看见的人就是她。展昭也说不上来，为何耗子会讨厌丁丁？而这种讨厌从三人小时候一起玩在一起，就开始了。

　　而丁丁对与耗子的态度也是如此，虽然在他面前，丁丁尽量表示友好。可是他知道在背后，丁丁总是寻耗子的麻烦。

　　唉！这回见着面了，不知道要发生什么乱子。

　　反正先安抚，安抚了。

　　“她来干什么？”电话里明显的质问。

　　“我娘说她考咱们学校了，趁咱们还未放假，她过来看看学校，适应一下。然后一起回去。她人在车站，我去接她。丁丁还说……”展昭不知道该说不该说后面的话，如果他要是知道丁丁去看他，估计非炸毛了不可？可是不告诉他，让他没有心里准备，自己也估计没好日子过？唉！两难啊！

　　“她还说什么，哼，不说也知道，那丫头来，准备好事。”白玉堂当然知道那女人的心思了，一来不就想跑来“看望”自己。明说是看望，显然就是黄鼠狼给耗子拜年――没安好心。

　　“她……她说，她一来就要我带她来看你。”展昭一咬牙还是说了。

　　“哼……来就来吧！”说完，便咔嚓一声将电话给挂了。

　　展昭只能无力的摇头苦笑。

　　城西车站，一娉婷身影立于下客处，脚边只有一个小包行李，不停地东张西望，翘首以盼。见人来，立刻抬手大挥，笑容灿烂。

　　“丁丁。”展昭跑至她的面前，只见她朝他扑去。

　　“昭哥哥……”语气中说不尽的欢喜。

　　展昭想脱身，却被她抱的死紧，只好无奈地拍了拍她的背，柔声道，“好了，好了，你要在这样抱下去，估计你昭哥哥就成片了。”

　　丁月华立刻松开，不好意思地用拳轻捶他的胸膛，“真是讨厌，就知道取笑人家。人家是很久没看见你了嘛，才会这样的。”

　　展昭看她嘟着小嘴，模样十足的像那只泼皮老鼠生气的模样，不觉开始有点思念他了。

　　唉，早知道就不用什么“若即若离”法，说什么让他习惯自己之后，在冷落对方一段时间，让对方了解自己的重要。真是的，回去之后，找那个出馊主意的家伙扁一顿再说。

　　“昭哥哥，你想什么呢？想得那么出神？”丁月华轻摇有点出神的人，

　　“哦……我正想，接下来该带你去哪里。”展昭看了看她的脚边，说道：“还好行李不多，我们直接去看玉堂吧。”

　　展昭说完，便提起行李，走在了前面。

　　“啊！等我……”丁月华一看他就这样走了，立刻大喊跟上。

　　=============================

　　请多多支持，多多投票，多多收藏哦……哈哈O(∩_∩)O~

　　
［正文:（十二）］


　　白玉堂原本就心里不踏实，暗自思忖道：这丫头来学校，真的是只为了参观学校？外加探望我？不……绝对不简单。恩，一定有阴谋。那丫头有几两重，我还不清楚。与那死猫合起伙来一起算计着我，从小到大都是。说起那些黑锅，还不都是有那丫头从中作梗，参上一脚。

　　正想对策，就听见门被打开，走进一男一女，正是展昭与丁月华。

　　白玉堂当下就没了好脸色。打算了个不闻不问，兵来将挡，水来土掩。

　　谁知丁月华，一进门，就冲上前去，一个拥抱，将白玉堂抱住，大哭嚷道：“小白哥！”

　　听见的两人顿时觉得浑身起鸡皮。

　　展昭虽说不太怎么适应丁三这种苦法，但是见她那孱弱的肩膀不停地抖动，以为她哭得过于激烈。说道：“丁丁，你小白哥已经没事了，你不用这么伤心。”

　　只见白玉堂咬牙切齿地说道：“死丫头，你来奔丧是吧！鬼哭什么。我还没死了，要是你再这样下去，没死也要被你给抱死了。还不松开。我可是病人。”

　　一听此话，她立刻松手，在他怀里嘀咕了几声，只见白玉堂面色难看地朝展昭说了一句，“我想吃苹果。”

　　展昭见他脸色不好，以为有什么大事，忙问道：“玉堂，你怎么了，脸色差了很多，我……”

　　“我想吃苹果。”依旧任性地重复之前的那句话。

　　“好好，我这就给你洗苹果去。”见他发怒，不忍心的人还是乖乖照办，离开了病房。

　　“好了，人走了。别装了。”

　　一听展昭走了，丁三立刻抬头看向白玉堂，那张小脸哪有什么泪痕啊。

　　白玉堂心里骂道：小骗子。就知道骗猫。

　　“嘿嘿，小白哥，我这次来，可是白妈妈委托我来的哦。”

　　他一脸怀疑地盯着看了她一会儿，笑道：“你以为我会上当，我那老妈怎么可能委托你来？”摆明的就是不相信。

　　“我就知道你不信，所以我特意问白妈妈要了这东西。”

　　白玉堂低头一看她的手中的东西，脸色立刻变得通红一片。

　　丁三一见他脸红，就知道这东西可是宝贝啊。嘿嘿，果然白妈没有哄她，真的将可以制住他的法宝给了自己。

　　丁三不由心中一乐。

　　“小白哥，这回你相信我的话了吧！”

　　“你……”白玉堂一听此话，虽然脸红，但更多的是恼怒。恼自己的亲身老娘居然拿这玩意给丁三，天啊！他还要不要活啊？

　　他咬牙切齿说道：“相信了，说吧，到底你有求于我什么？”

　　丁三故意卖关子不说，一个热情拥抱，抱住白玉堂。

　　此时展昭正好将苹果洗完，见房内两人互用，而且那小白耗子头一次对着丁丁脸红，不由愣住了。

　　为什么是这样的场景？

　　但他立刻自己的难以言语的复杂心情，回复以往的温柔，笑着调侃道：“是不是我来的不是时候啊？玉堂！”

　　一声玉堂，让小白当下将丁三推开，结结巴巴地说：“没……没有。”

　　丁月华一见展昭出现，将手中的东西迅速塞进小白的病单之下，也装起傻来，“昭哥哥还是那样爱开玩笑！”

　　===============================

　　多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~

　　
［正文:（十三）］


　　“时候也不早了，丁丁我们离开吧，今天还要带你去你住的地方！”展昭见他们二人的隐瞒，心虽不爽，但毕竟他是展昭，他一向都是温柔的，隐忍的，所以当下他就决定能有多快送走这丫头，就要有多快送走。

　　“哦！”丁月华轻应一声，回头看向白玉堂，笑得贼兮兮：“小白哥，我明天再来看你，你可要老实地等我哦，否则白妈妈会说我的。”

　　当下言明暗示，要事敢溜走，那东西一定会用得上的。

　　白玉堂同样是心里恨恨地，恨不得当下就掐死这个死丫头。

　　他面色有点难看，轻哼一声，偏头不再看这讨人厌一眼，算是答应。

　　“我就知道小白哥疼我！我走了，昭哥哥，我们走吧！”她在起身离开之际将藏在被子下的东西，迅速摸走，塞进自己的衣兜之中收好。笑得一脸灿烂，奔向展昭，并立刻挽起展昭的手，朝在病床上躺着的人挥手，告别。

　　最好走的越远越好，连带那只死猫也给本大爷滚。

　　白玉堂心里咒骂道。

　　那死丫头，居然拿我三岁时的裸照出来要挟我。切！小时候谁没裸照过，自己裸了也就没什么丢人的，可是关键是自己身上的那那件红肚兜，上面绣有老妈亲手秀的白老鼠一只，绣一只老鼠也就罢了，可是那……那老鼠绣的实在让人不敢恭维，丑且不提。最致命的是那老鼠傍边绣着几个清晰可辨的一行字：白玉堂，家住xx市xx街xx号，电话号码：xxxxxxx

　　真是丢人啊……形象啊……

　　白玉堂用手捂面不断自我哀号中。

　　第二天，丁月华左右上手，紧紧拽住展昭的右臂，一起乐颠颠地在大学校园里参观。

　　“昭哥哥！那是什么？”丁月华快乐地指着不远处的图书馆问道。

　　“哦！那是我们学校的图书馆，那上面不是写着吗？”展昭“迷惑”地反问。

　　“哎呀，昭哥哥真是讨厌，那上面写的是篆体，我又不认得。”她噘着小嘴，不高兴地解释。

　　“好好好，知道咱们丁丁最怕篆体了。”

　　天知道，你是不是真的不认得篆体？我记得好像这丫头以前不是最喜欢写篆体来欺负小白耗子不识字吗？

　　疑问，疑问，不过以展昭的沉稳内敛，不随意踩人的性子，就算是知道了也不会轻易揭穿别人，当然这别人也有例外，就如：现在正躺在病床养身体的某人。

　　想着想着这展昭就溜号了。

　　“昭哥哥，昭哥，昭……”丁月华一步一句唤出自己早已想好千百回的称呼。喊出最后那个“昭”字，不觉脸已微红。

　　“啊！”仿佛沉睡被人惊醒，展昭回神看向丁月华，说道，“丁丁，你刚才要说什么？”

　　丁月华看他失神模样，不禁内心一阵懊恼，思忖：昭，你真是个呆子！木头！不解风情！

　　正两两相望之际，一道打趣声出现。

　　“哟！我倒是谁啊！原来是咱们系的风流才子。不过我倒是很奇怪，这位美貌的姑娘是谁？姑娘，不介意，告知在下芳名吧！”

　　语刚落，便走进丁月华，抬起她的手，就是在她手背上轻轻一吻，尽显自我绅士风度。

　　展昭抬头见来者，不自觉冷笑三声。

　　“我倒是谁？原来是咱们摄影部的部长大人啊！来的真是巧，正好上次的问题，展某人对您所给的几种方法，有一些不同的看法。”

　　一见展昭讨债一样的“嗜血”笑容，柳青峰身体不禁抖上三抖，知道对方是来者不善，上次的事情就让自己充分认识到这人的可怕之处。立刻一脸谄媚，“哎呀，展主席，您这话是说哪儿呀！就算再大的事情，在如此美丽的女生面前也是小事，您尽管忙您的，我还有事情没处理完，不打扰了，先走了，哈哈哈……”

　　笑着朝后走了几步，见着丁月华便挥手嚷道：“美丽的姑娘，咱们后会有期！”

　　话刚完，便一溜烟地跑了。

　　看得展昭是恨得牙痒痒。

　　小子算你跑得快，改天见着了，这帐一并给算了。哼……

　　“昭哥哥，那人是谁？很有趣！”

　　“别理他，一个疯子，小心被他咬上，狂犬疫苗都没有用！”

　　丁月华是头一次见展昭对一个人下如此的狠话。不觉上心留意。

　　改天一定要会会这人。

　　=====================

　　请多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~

　　
［正文:（十四）］


　　摄影部大门哐当一声，被柳青峰用力对开，部内所有的人不约而同地抬头望向门外，只见来者是自家部长，便有重新埋头于自己的工作。

　　压根就没有人去理会为什么此时柳青的脸上的兴奋之色。

　　柳青峰见众人的不理不睬，故意大声呐喊一声。

　　“知音啊！你在何方？”

　　话落，却迎来的是更大的打击。

　　“部长，你要是实在是闲得很，就拜托你拿着自己的照相机随便去那个地方照相就行了，别再这里狼吼了！”一女生面带无奈之色，将柳青峰的宝贝相机往他怀中一塞，然后推着他的后背，将他推出门外，然后关门。

　　柳青峰见自己居然被自己的一个部员如此无情推出，大嚎，“天地不仁，乃们不仁！”

　　“放心，我很仁慈。”

　　柳青峰直觉自己肩上被人轻轻一拍，再听这熟悉的话音，当下僵直了脖子。

　　他慢慢转头，见到来人，立刻扯出大大笑容，“小，小白，你，你病好了？”

　　校园内的荷花厅。

　　石桌边，柳青峰如坐针毡，不定地用自己的手摸摸自己宝贝相机。

　　“哎呀，小白，你要是有事，你就直说，别这样闷不吭声的，什么时候，你堂堂白玉堂学会了那女人一招，故作忧郁了。”他故意用“女人”二字来刺激白玉堂，谁叫白玉堂最讨厌的就是别人说他像女人。

　　却大出柳青峰预料，以为会有一张愤怒的面孔出现，然后随之而来的便是一阵暴打。可惜，什么都没有。

　　只看见那白玉堂依旧是背对柳青，站立一旁，看尽眼前风景。

　　柳青峰见他依旧沉默不语，心中暗暗称奇。倒也不多话，陪着一起沉默。

　　白玉堂此刻虽是看着眼前风景，其实他已经没有任何心思去理会眼前的美景。思绪飘自昨晚。

　　‘小白哥！白妈妈要我转告你，今年回家一定要带个女朋友回家！’白玉堂看了看自己的手机上的短信，一脸的不屑。

　　“这小丫头，肯定在我妈面前说了些什么？否则我妈怎么会无缘无故地委托她。哼！”

　　叮咚，又是手机传来的短信声音。

　　‘还有，差点忘记了，白妈妈说要你帮我将昭哥哥追到手。嘿嘿，小白哥，你可一定要帮我哦！有你的帮忙，昭哥哥一定会接受我的，到时候，一定忘不了小白哥的好处！’

　　白玉堂看完，已经是怒火中烧。可是他不知为何要生气。只是觉得心里涌现出了一阵酸楚、难受。

　　他的笑，他的怒，他的……

　　“柳青峰，你可谈过恋爱？”突如其来的一问，让柳青峰手中擦拭的动作一滞。

　　“爱情不过是过眼云烟。天长地久的爱情，到头来也不过是一场你情我愿的感情游戏。不要轻易付出，也不要轻易的相信。这是我一位已毕业的学长送我的一句话。小白，你爱上某人了？”柳青峰避而不答他的问题，却反而幽然反问。

　　“没有！”当下立刻否认。可是却让听者更加确定这话的真假。

　　“因她之笑而笑，因她之悲而悲，自己的喜怒哀乐全凭她一人所牵。见到她时，想时刻在她身边，爱她，护她，不见她时，牵肠挂肚，思念万分。这就是爱情！不过，也有一种爱，就是成全她，让她获得世间最大的幸福。可惜，我没有办法尝其个中滋味。唉……”

　　一声长叹，也不知是真惋惜，还是在遗憾。

　　此话惹来白玉堂又一次沉默。

　　咔嚓一声。拉回白玉堂的心绪。瞬间反映刚才发生了什么，不由怒瞪身后之人。

　　“哎呀呀，我只是觉得眼前的风景美好，所以我才将它拍了下来。”

　　“废话少将，拿来！”白玉堂面有怒色，将手伸向柳青，索要相机。

　　在自己打算将柳青峰数码相机中的相片删除之时，看清相片中的自己的表情之时，不由惊骇地瞪大双眼。

　　里面的那人真是自己吗？为何会有如此表情，典型为情所困，愁绪满容，一双桃花眼含情望远。

　　白玉堂回忆之前的自己确实是在回忆，回忆，自己与那只臭猫的点点滴滴。

　　==========================

　　多多支持，多多投票，多多收藏哦……O(∩_∩)O~

　　
［正文:（十五）］


　　人生往往有许多意想不到的事情发生，例如现在的柳青峰，此刻被人勒着脖子，被人死命按在墙上，威胁着。

　　“哎哟！我说，展大主席，咳咳……你瞧你，这是为的是什么呀？”

　　“哼，别说你不知道，都是你那什么馊主意。”展昭松开勒住他脖子的手，但是却改揪着他的衣领，一脸的兴师问罪。

　　“喂！我说你公平点行不行？明明就是你向我求教，如何俘获心上人的芳心的。而我好心建议你来招‘欲擒故纵’，但是我没打包票说一定会成功啊？”

　　一番辩解，被展昭一句“算你小子有理”做了个最后的总结陈词。

　　柳青峰整理了一下被他弄乱的衣服，小声嘟囔：“还好，地方隐蔽，没人看见，否则要被人误会咱们有不纯洁关系，我不就亏大发了……”

　　“小声嘀咕些什么呢？快，给我想个办法，说怎么支开她吧？”展昭用力朝他踢了一脚，毫不留情。

　　“哎哟！你说的是哪个她啊？”柳青峰明知故问，惹来他一记怒瞪，“好好好，知道了，知道了。明明就是个美女来着，还亲自送上门，都不要。要是我啊……”

　　“要不，丁丁给你搞定好了？”展昭见他一直没完没了地拖拉，干脆将丁月华交给他搞定。还不忘威胁一番，“你小子要是搞不定这件事情，你等着咱们学校各学院学生会主席的怒火吧！好像前几次的各大学生会主席的优缺点比拼，有他们生平最丑容的照片这件事情，他们一直嚷着要抓住罪魁祸首……哦，对了，还有你们最近那个什么地下摄影刊栏的，讲”

　　柳青峰一听他的话，立刻求饶道：“我答应，我答应你还不成吗？”

　　他始终都不知道这展昭平时一个温文尔雅，谦谦君子，对人和颜悦色，什么时候变得如此邪恶，居然懂得用“卑鄙”手段威胁他了。

　　遇人不淑啊……

　　他心中默叹。

　　“那我等着你的好消息了。”展昭拍了拍他的肩膀，一脸“委以重任”。

　　见展昭临走时，朝他挥手的那快乐模样，柳青峰心中想到：哼，威胁我，那就别怪我了，嘿嘿……

　　
［正文:（十六）］


　　‘妈！丁子，是你派来的？’白玉堂在接到那晚的短信之后，便立刻打电话向母亲询问。电话刚通便立刻劈头就问。

　　“臭小子，叫什么妈？喊娘！”

　　一听电话中依旧中气十足的女声，他不由再次感叹，女人难伺候。

　　‘是，娘亲大人！’白玉堂乖乖地喊了一声。

　　“你这混小子，真是白生了你，你看人家隔壁的展家的昭昭，人家从小跟你一起长大，看人家多孝顺，每个星期都会往家里打电话报平安。就你这混小子，没心没肺，你娘我白养你二十几年。怎么就生出你这个不知道疼娘的小气货来！”

　　电话里头的白妈难得抓住白玉堂主动打电话的机会，狠狠地劈头盖脸就是一阵臭骂。

　　白玉堂一听立刻将手机听筒远离自己，等个十分钟之后。

　　再次整理心情，思绪，问道：‘娘。丁子是你派过来的？’

　　“什么叫我派过来的。人家丁丁怎么了？多好的一个姑娘，又聪明又可爱，又贴心。虽说你们三人从小一起长大，可怎么人家就喜欢昭昭，没看上你。唉！想来是咱们白家没这份福气。哎呀，你展妈妈就是有福气，可怜我，命苦……”

　　‘娘！’一听又要开始“白母三哭”立刻出声抛出问题，‘丁子手上怎么会有那张照片？我明明全都烧了的，她怎么会有，而且她还说是娘你给的？’

　　说道这里白玉堂是越提越生气，几乎是在怒吼了。

　　“哦！照片啊！这个…这个…”白母一听儿子提到照片的事情，再听那口气，就知道儿子生气了。立刻打起马虎眼，“我不是很清楚，对了，小白啊，别忘记暑假回家的时候给娘带个儿媳回家，啊！知道了吧！哎呀，你展妈妈找你娘我有些事情，就不多说了，就这样吧，挂了！别浪费电话费了，还有记得好好养病，有什么事情就让昭昭和丁丁帮忙，给他们多制造点相处的机会。懂了吧！就这样了，不多说了，挂了！拜拜！”

　　嘟嘟嘟……

　　手机中传来一阵忙音。

　　白玉堂还来不及说话，就被自己娘亲大人给挂了电话了。他恨恨地合上手机盖。往自己枕头底下丢，便用被子蒙上全身。郁闷去了！

　　白玉堂此时很无奈，明明自己就是个病人，却还要为人拉线做媒。这是何等道理？

　　看着在自己病房内，忙上忙下，忙进忙出的两人――展昭、丁三。内心不觉郁闷了起来，感觉心口闷闷的。

　　他死命地摇了几下头，想摇走这样的感觉。可惜徒劳。

　　什么也做不了，只能呆呆地看着他们二人的身形发呆。

　　男的挺拔潇洒，女的娇俏可爱。男的虽说有时对自己很恶劣，但凭心而论，倒也是文质彬彬，一派谦谦君子。女的虽说小时候常当欺负自己的凶手，但凭心而论，到也是朝气蓬勃，活力四射。两人一动一静，很是般配。而如见在自己眼前的两人身形亦是如此，难怪……

　　白玉堂垂头低首，不愿在看。

　　突然耳边传来温柔的询问，“怎么了？没精打采的。是不是感觉身体还是不舒服？”

　　接下来的便是额上感觉一片温暖。那是他的手。意识到了什么似得。

　　白玉堂撇头，躲开，说道：“没事，只是想睡觉了。你们回去吧！”

　　说完，自己躺下，侧身不再理会床畔的展昭。

　　“玉堂！”还想说些什么，却被丁三一阵抢白。

　　“昭大哥，放心吧，小白哥都说没事了，我们还是回去吧，让他多休息休息！”

　　“恩。”展昭对着侧身睡觉的人说道：“我们回去了，有什么事情或者不舒服的时候，一定要打电话给我。那你好好睡，我和丁丁回去了。”

　　白玉堂没有接话，只是从被子里头，伸出手，朝他们挥了挥。

　　等待门咔嚓一声，关上时，他顿时从床上坐起。看着那紧闭的好一会儿。

　　心中大骂：死猫，真没良心！有异性没人性！

　　门突然传来一阵敲击声，白玉堂一阵慌乱，忙急急躺下。背对大门，他的心在狂跳不已，脸已经红了一半。

　　片刻，果然传来大门打开的声音。

　　白玉堂感觉那人在朝自己这里靠近，却在听见下一个声音时，他感觉到了头一次的自己那么想一头撞死。

　　“白玉堂，是我！柳青峰！”
［正文:（十七）］


　　白玉堂当下气愤地翻开被子，怒视进来的柳青。

　　死柳青峰，真是……真是……可恶之极！

　　被小白等的莫名其妙的柳青峰，二丈摸不着头脑对方到底再气什么。想想刚才看见的画面，不由露出了一副了然的申请。然后盯着生气的脸孔细致琢磨着，笑得十分的奸诈阴险。

　　白玉堂见他还笑的出来，没好气的瞪他一眼，说道：“看什么看，没见你白爷爷啊？还是你做了什么亏心事？嗯……”说道后面，已经是眯缝着桃花眼看着柳青峰，只是桃花眼虽美，可惜里面的神韵确实十足的想杀人。

　　“呵……没有没有，我哪敢啊！今天特意来看看你的，你看，水果都给你买了。看我多有诚意啊！”一听对方都摆出这模样，可以肯定是生气了，上火了。柳青峰连忙解释，还不忘提高自己手中的水果袋，以表赤诚。

　　乖乖，果然这只小白耗子惹不得。现在还不能开罪这位爷，要是失去了这位盟友。他要恶整展昭，估计是没戏了。唉……谁叫自己太多的把柄落在那只狡猾奸诈腹黑猫手中呢？要翻身，还要靠他呢。

　　想到这里，柳青峰立刻显出一脸的谄媚，讨好地从自己的水果袋中掏出一根香蕉，剥好皮，送到对方面前。

　　白玉堂一看这仗势，就知道，立刻没好气地说道：“我伤得是胃，不是手！”

　　被对方这么一说，柳青峰不好意思地收回手中的香蕉，放在桌上的盘子中，一脸傻笑，用笑来掩盖心中的不满。

　　“说吧，找我什么事？”小白倒也爽快，不拐弯抹角直接问明对方的来意。

　　“没……”刚想辩解，被小白的“你敢骗我试试”的眼神给吓住了，当下就将展昭如何如何策划那件海报事件给捅了出来。

　　柳青峰一边说，一边观察小白的脸色，只见对方是青一阵，红一阵，白一阵。

　　看样子是气得不轻。展昭啊，你估计要倒霉了！这盟友应该算是找对了吧……嘿嘿

　　一想到这里，他不由心里得意了几分。心里乐开了花……

　　
［正文:（十八）］


　　白玉堂越听心越沉，莫名的心痛越来越强烈。他，不明白，为何那猫要如此对待自己？

　　小时候，明明两人关系很好，同吃同睡。可是不知从何时起，长大的两人，就站在了对立面上了。为何海报事件背后的策划者会是你，展昭？难道你就那么见不得我过得好？既然如此，那我也就不客气了。

　　柳青峰原本以为白玉堂知道这件事情的主谋者是谁？加上两人的宿怨，一定会立刻拉拢自己成为盟友，共同整回，一报海报之仇。毕竟白玉堂的有仇必报的性格，他还是知道的。

　　所以正以为一切计划都在自己掌握之中的时候，柳青峰却看见白玉堂突然眼露凶光看着自己。

　　让他的心莫名地抖了几下。

　　这，这是我所认识的白玉堂吗？

　　“白……白玉堂，你，你怎么了？”问得是小心翼翼。

　　“我很好，前所未有的好！”后面的几个字几乎是咬牙切齿说出来的。

　　“是，是吗？！”

　　半信半疑的回答，惹来白玉堂单挑了下眉毛，眯缝着眼，用一种前所未有的犀利眼神看着自己。

　　“说吧，要我如何帮你整展昭？”

　　“还是小白明了，那我也就打开天窗说亮话。我确实是找你整展昭的。”柳青峰知道他已经了解告知海报事件的用意，也就不在拐弯抹角了。

　　“之前，展昭找我，要我帮他将那个丁月华给弄走。”

　　一句话已经十分清楚地将自己的来意说明。

　　白玉堂也是个聪明人，一听，笑了。

　　“好。我答应。”

　　柳青峰一看他爽快答应，虽然心中高兴，可是在看小白的脸色，他的心中却莫名的冒出了一股不安。

　　会不会太顺利了？

　　陷入沉思的柳青峰，被白玉堂那句“没事，你可以走了，我累了”给撵出了病房。

　　白玉堂躺在床上，盯着医院一向惨白的天花板，看了一会儿。

　　累了，便闭上双眼。

　　仿佛睡去，只是不知为何他的眼角居然挂着一滴泪珠，沿着脸颊，划出一道泪痕，没入发间。

　　
［正文:（十九）］


　　柳青峰焦急地不停看着手表，然后抬头看看远处，倒是他身边的另一位反倒是很悠闲地站在旁边，欣赏着柳青峰此刻的不停变幻颜色的脸。

　　忍不住，白玉堂一声轻笑。

　　惹来柳青峰哀怨注视，那哀怨的仿佛此刻他本人瞬间化成被主人丢弃的小狗。

　　“好了，好了，我不笑了。早说过这一招对付那猫儿没用。”

　　原来，柳青峰经过上次的战术，成功拉拢白玉堂之后，立刻计划起整猫行动，计划代号：001，暗号：万寿无疆。

　　于是就有了今天的这一次的活动，愣是将硬赖在医院养病的白玉堂偷渡出院，只留下了事先准备好的一张纸条，便直奔游乐场大门。

　　柳青峰朝他只是神秘一笑，“来打赌吧？我敢肯定那猫一定上钩！”

　　白玉堂没好气地白了他一眼，“我说的是你和我提到的这次整猫行动，不是说猫儿不出现的问题。”

　　“可是我觉得我这次计划很完美，一定会一举成功，到时候……嘿嘿……”柳青峰仿佛已经看到了展昭被整的惨状，笑得十分的奸邪。

　　白玉堂连忙离开他三步之远，宣告他和这位奇怪地同志，不是一伙的。

　　柳青峰也没有留心他的举动，因为他已经被远处出现的人影吸引了所有注意力。

　　白玉堂顺势一看，果然远方是一道熟悉的人影。

　　今天他穿了一身的蓝色，蓝色的衬衫，下面是有点泛白的蓝色牛仔裤及一双白色的球鞋。从远处跑来，那模样还真有点阳光男孩的味道，朝气蓬勃。

　　果然他还是适合蓝色，天一样的颜色，海一样的颜色，原本以为很亲近的颜色，在你慢慢发现之后，会发现其实那颜色早已冰凉，失去了初看的温柔。温润如玉，谦谦君子，其实那是一种与人不肯亲近的绝佳借口。白玉堂想着，想着不觉眼有点发涩。

　　那种感觉是他从来未有过的。心酸……胃仿佛正微微有点发疼。

　　白玉堂下意识地单手捂住胃部，蹙眉看着他跑进。等他近了，便松开紧皱的眉头，又是一派悠闲自然，笑道：“原来，猫也有跑的气喘吁吁的时刻。”

　　弯腰猛喘的展昭并没有他的这句挑衅的话而炸毛，只是在等待自己能开口说话的时候，道：“还好，你没事！”

　　两人的视线在空中交汇，惹来两人身躯微微一颤，那刹那仿佛有什么在两人之间流动，似曾相识！可是太快，抓不住。

　　两人只有别开脸看向别处。

　　“废……废话，白爷爷我这么大个人，能有什么事。”白玉堂大声嚷道，“只是，只是医院太闷了，出来溜溜。”

　　“是吗？看来是我太不会照顾人了。居然连这个问题都没有想到。”展昭直起身，笑着接口，没有再继续深究之前的那暧昧气氛。只是当他看见小白身边的另一人时，双眼开始微眯，眼中射出不善之光。

　　“哈哈……我是被他硬拉来的。”柳青峰到底还是向强大的“恶势力”低头，忙撇清关系。

　　“是啊！是被我拉来的，我就这样！怎么样？”

　　展昭对小白的呛声没有露出任何的不悦，一直维持着脸上的笑意，说道：“挺好的，游乐场好久没来了，既然来了我们就进去痛快的玩一玩吧！难得！”

　　说着便牵起小白的手，朝游乐场大门走去。

　　“等一下！”柳青峰高喊。

　　一白一蓝停下脚步看着他。

　　“我……我还约了个人，还没有来。”后面的话越说越小声。

　　正在此时，只听见展昭白玉堂身后传来一记清脆的女声，那是他们熟悉的不能再熟悉的声音了。

　　展昭诧异地转头看向身后穿得一身粉红休闲运动服的丁月华。

　　“丁丁！”

　　倒是白玉堂没有什么太大反应，彷佛他早就知道她要来。所以他朝丁月华笑了笑，点了点头。

　　丁月华也回报了一记甜甜的微笑。立刻缠上了展昭另一臂膀，兴奋地说道：“我们一起进去玩吧！走了，昭哥哥！”

　　瞬间，场面被她主导。四人一起奔向游乐场内。

　　海盗船，碰碰车，碰碰船，凌霄飞车，鬼屋等等这些都是必不可少的游乐设施。即是男孩们方显英雄本色俘获芳心的地方，也是情侣约会的必佳场所。

　　对于突如其来的三人约会变四人约会，展昭内心其实是很不满的，可是又不能表露出来，于是为了泄愤，他拼命地拖着罪魁祸首――柳青峰玩一些惊险刺激的游戏，例如：凌霄飞车。

　　
［正文:（二十） ］


　　就这样，柳青峰被展昭拖去玩了三遍，飞的柳青峰在最后一次着地之后，找了个垃圾桶，开始大吐特吐起来。展昭还很好心地跑去替他拍背，“安慰”他。（大家可以直接解读为威胁。）

　　在凌霄飞车不远的休息长椅上，白玉堂与丁月华两人一起喝着第二瓶王老吉，有一搭没一搭地闲聊着。

　　“小白哥！你说，昭哥哥会喜欢我吗？”她低头看着手中的瓶罐，语中满是不自信。

　　唉！原来，你丁三还是一样，终究不过是陷入了名为爱情的傻子。

　　白玉堂轻笑一声，朝后一躺，靠在长椅的靠背上，看着头顶上的蓝天，偶尔时不时地流过很淡很淡的白云。

　　“傻姑娘，那猫儿的脾气你又不是不清楚，要他讨厌一个人，还真是挺困难的。”

　　“小白哥，人家和你说正经事儿，你怎么这样啊？”丁月华一记娇嗔，却白了他一眼。

　　“怎么样，我能怎么样？你手里可是拽着尚方宝剑，我能怎么样。不要忘记了，是我通知你来的，我现在就是正在帮你忙！以怨报德。可不厚道啊！”

　　“小白哥，我就知道小白哥对我最好了。”拍马屁的话还没有说完，便被白玉堂抢了下一句。

　　“哼！当然要对你好了，否则你这个告密精儿，又要去跑我家老佛爷告状去了。”白玉堂一脸的“算了吧，无福消受”的神情说道。

　　“人家哪有这样啊？”丁月华一听这话，知道他心里不大爽快了，又要开始翻旧账，连忙岔开话题道：“对了，小白哥在学校可有喜欢的人？什么时候介绍给我认识认识？我好喊人家嫂子啊？”

　　初听第一个问题，他的脑海中居然会显现出那死猫的模样。当下便被他立刻否认。有点懊恼自己怎么从知道那件事情之后，就一直在想那只臭猫。

　　怎么可能？那死猫，哼，我怎么可能会喜欢他。

　　压根儿就忘记了，其实人家丁月华问的是“可有喜欢的人”，而非“可喜欢展昭”。

　　不过倒是最后一个问题，让白玉堂笑得将口中的王老吉给喷了出来。

　　“怎么样？没事吧？小白哥。”倒是丁月华被吓着了一样。一双眼瞪得老大看着他。

　　“哈哈……咳咳……没事。咳咳……”边笑着边喘着气不定地咳着，突然他感受到背部传来熟悉的温暖。

　　“有没有感觉好点？”熟悉的语言，熟悉的关怀，熟悉的……，这些都让白玉堂有一种想哭的感觉。

　　心莫名的发疼，但疼的却不是心，而是胃。

　　白玉堂面色苍白，冷汗直流，手却突然推开不知何时出现在自己身边的帮着顺气的展昭，他惊起，因为自己当下的行为，白玉堂低垂着头，这让所有的人都看不清他的神情。

　　“你…用不着，这样假惺惺地对我好！”

　　“什么？你到底在说什么啊？”展昭对他的话，不解。明明前几日不是好好的，怎么突然说这话。

　　“我说，你用不着这样假惺惺地，对我好，假装很关心我，假装很……”后面想说的话语让白玉堂原本就苍白的脸，更加苍白，他一脸的不可置信，可是双眼却看到的不是展昭，而是展昭眼中的自己。

　　假装很喜欢我……为何我会认为你喜欢我，为何我现在会像一个妒妇一样，不……这不是我，这不是我……

　　“什么叫假装，什么叫假惺惺？你，哈，你给我说清楚些。”

　　“说清楚些，哈哈……好，海报的事，你该怎么说？”

　　一句话惊了当场的两人，展昭，柳青。奇了一人，丁月华。

　　
［正文:（二十一）］


　　“海报！”

　　展昭与柳青峰同时惊呼。

　　展昭立刻偏头看向柳青峰，那目光锐利地想将他给活扒了。柳青峰一见展昭这副架势，忙笑皱了一张脸。结巴道：“呵呵……展昭，我……我……”

　　柳青峰忙朝小白发出求救信号。

　　我们的计划好像不是这样的吧，好像该恶整的是展昭吧，什么时候我成了先被整的对象了？小白，你可别突然胳膊肘往外弯，临时跳巢了。

　　小白仿佛没有接受到他的求救信号一样，依旧双眼盯着展昭，不去理会柳青峰。

　　此刻柳青峰才感觉到自己此时真是栽了。

　　完了，谁来救我啊？我可爱的兰哉本（地下摄影刊物的名字），永别了！我可爱的……

　　“小白哥，昭哥哥，什么海报啊？”一旁好奇的丁月华终于忍不住自己强烈的好奇心问道。这一问解救了柳青峰，立刻丁月华的形象在柳青峰的脑海中美好了起来。

　　同时，白玉堂与展昭双双齐刷刷地看向丁三，然后他们两人都用包含着“一言难尽，你不懂”的眼神看着她，惹得丁三更加莫名其妙，越加的好奇到底是什么事情。

　　只是那相同的眼神却出于不同的心理。

　　你小白哥，被这只臭猫歪曲成了喜欢他的同性恋，还被自己喜欢的女孩，给扇了个耳光。居然连涂善也对自己暗藏那不堪情愫，虽然被自己当场回绝，但也从此老死不相往来。最后还落得胃病复发，被这只猫弄得凄惨不已。真是……

　　你昭哥哥，被这只小白老鼠给逼的只能用这招了，来个破釜沉舟。否则我势必成为一个整天只能看的妒夫，每天看着小白老鼠去招惹那些粉红烂桃花，心里根本就不会有我。我真是……

　　唉！造了什么孽啊！

　　最后一句成了这两人的共同心声。双方十分有默契地看了对方一眼，同时发出感叹。

　　两人在后知后觉中，发现不对，尴尬的偏头，只是白玉堂的神色在凄凉中带有点羞涩。苍白的脸颊泛起了莫名的微红。

　　“小白，你听我说，那海报事件，其实我……”

　　展昭刚想解释，却被白玉堂打断。

　　“你不用解释了，我都知道。”

　　“知道，你知道了。”展昭以为他了解了全部始末，以为他了解了自己的真情实意，以为他终于愿意接受自己的思慕爱恋，愿意接受这份不为世人认同的恋情。可在下一句中却让他感到了心疼。

　　“我知道，这一次只不过是你又一次整我的手段罢了。我们明明从小一起长大，虽然，我从不肯承认，可是我心里从来都将你当做是我的朋友，我的兄弟。可是这么多年，为什么……整我就那么好玩吗？”

　　“我没有。”展昭慌了，他第一次见到强忍泪水，想哭却不能哭模样的白老鼠。

　　“怎么会没有！幼儿园的时候，明明是你欺负了隔壁的那个大胖明，打了他，最后居然是我被我娘罚去背《千言书》。小学的时候，明明是你每次拿那些蚯蚓小蟑螂去吓那些和我说话超过十句的女同学，最后，我被整个年级的女生讨厌，外面传我是‘欺负女生的恶霸’。中学的时候，明明就是你耍手段挑拨我和我班男同学是非，每次让别人误会我，害我在学校一个朋友都没有，外界又尽传我‘欺负男生’。”

　　白玉堂字字控诉展昭从小到大的恶行。

　　连柳青峰也忍不住插上一句，“恩，展昭这就是你不对了。小白真是可怜。”语中充满了对小白的同情。却被展昭狠狠一瞪，将后头欲说之话全部憋在肚中。

　　“昭哥哥，原来你是这样整小白哥的呀，好厉害哦！”丁月华一脸崇拜模样，她最多就是当当告密者，只要白玉堂脸色一不对，她就立刻只有乖乖的分，毕竟她知道，有些玩笑是可以开的，而有一些玩笑是不能开的，所以当她知道自己的心上人可以如此捉弄白玉堂时，自然是爱慕之心更加进了一步。

　　展昭一听此话，就算是十张口也解释不清，也不知道该如何说出小时候的那些愚蠢的行为其实只是因为他想独占小白的所有的注意。

　　但是最终在两人意外插话打断之后，他终于做出了决定。

　　他抓住小白的手，强行他和自己一起离开这个不是谈话的好地方。

　　被展昭莫名拉走的小白，自然不肯乖乖顺从，一路想甩来不停传来温暖的手，可是当他明了对方的意图时，他立刻顾不上自己的形象。吼道：“臭猫，还不放手，我不要去那个地方，死都不要。你再不放手，我就咬了。”

　　谁知，展昭偏头丢下一句话。

　　“你咬啊，就算被你咬死了，也不放手。”

　　=========================

　　旅行途中，不能更新，望读者多多包涵

　　继续支持猫鼠

　　
［正文:（二十二）］


　　被展昭莫名拉走的小白，自然不肯乖乖顺从，一路想甩来不停传来温暖的手，可是当他明了对方的意图时，他立刻顾不上自己的形象。吼道：“臭猫，还不放手，我不要去那个地方，死都不要。你再不放手，我就咬了。”

　　谁知，展昭偏头丢下一句话。

　　“你咬啊，就算被你咬死了，也不放手。”

　　于是，在展昭的强势拉扯之下，两人迅速来到了游乐园最著名的鬼屋。

　　小白苍白着一张脸，死活不愿进。就像一个无理取闹的小孩一样，闹着别扭，定在鬼屋的大门口，紧咬着牙关。

　　“展昭……你要是敢再往前走一步，咱们就割袍断义。”偏头看向在自己左便的展昭，撂下了狠话。

　　展昭哪会不清楚现在白玉堂的情况，他对于这只小白鼠，早就研究透了，自从七岁那年，不知道为什么，白玉堂生过一场大病之后，就十分害怕黑暗，只要是黑暗的房间，他都会害怕的全身无利，所以他的房间一定要留着一盏灯，而且小白还十分怕冷。基于上述，所以鬼屋这种有冷又暗之地，自然就成了小白的禁地。

　　也正是这一点，展昭便把说话的地方临时定在了这里。

　　“就算是割袍断义，也要进。”

　　展昭看见他一张苍白的脸，哪有不心疼的道理。可是今天这样的情景，也只有狠心点，将话说清楚，问出个所以然来。因此小白说啥割袍断义的话，也正好符合了展昭的打算。

　　展昭推了推白玉堂，见他没有反应，知道他此刻是全身无力状态。

　　他顾不了鬼屋外面还有其他游客在场，便直接将小白打横一抱，走进了鬼屋！

　　黑，冷，静，笼罩在两人的周围。

　　啪嗒，啪嗒的走步声，在空荡的空间，有规律地响起，那是展昭的脚步声。一声一声无不震动着白玉堂的内心。

　　被人抱着进入，原本应有的羞耻之感，在这样恐怖的当口全部化为了害怕。

　　白玉堂战栗着，微颤的身体让展昭将抱他的手臂更加收紧了些，传达着无声的温柔。

　　眼睛慢慢地适应了黑暗，展昭能大约辨认出四周的摆设。停下了脚步。

　　小白一见他停了下来，便不安地问：“为什么停下来？是不是已经出了？”

　　展昭看着小白紧闭着双眼，死命用手紧抓自己衣襟不放的模样，心情顿时好了不少，嘴角微扬，说道：“没有，我好像在鬼屋里面迷路了。”

　　初听此话，白玉堂内心顿时慌乱了起来，原本紧抓展昭衣领的手，更加用力绞着。

　　展昭感受到他的害怕，在他耳边低语：“要是害怕，就抱紧我！”

　　“臭……臭猫，谁说你，你白爷爷怕鬼了！”这一声，内容听起来挺男人的，可是在声调上，却泄露了说话者内心的恐惧。

　　“是，是，是，我的玉堂从来都是勇敢的，从不怕鬼。”忍着笑意，连忙用哄孩子的语气安慰。这反而惹来白玉堂在他胸口重重一戳。

　　在展昭腹黑的调侃中，白玉堂倒也不再紧张，他的手微微放松了一些力道，但依旧抓着。

　　“玉堂。还在生气？”展昭突然冒出一句。

　　白玉堂知道他在问什么，只是轻哼了一声，不理他。

　　“果然还在生气。”

　　“哼！”

　　“你可知道，当此刻我的心情？”

　　“谁会理你现在的心情啊？臭猫！”

　　嘀咕声虽微弱，但却让展昭听得一清二楚。嘴角越加的上扬，继续道：“我很高兴，你还在生我的气，说明我的玉堂依旧十分在乎我。”

　　“谁是你的玉堂？别乱盖章！”白玉堂忍无可忍，睁开眼睛，怒视展昭吼道。

　　但当他张开眼睛看到的情况，却让他惊叫了起来。

　　
［正文:（二十三）］


　　但当他张开眼睛看到的情况，却让他惊叫了起来。

　　“啊！鬼啊！”

　　白玉堂白着一张脸，用手指着展昭后头，惊叫。

　　展昭顺势转头，看去，发现一道白色人影悬在屋梁上，左右摆动，随着摆动，白影身上的白纱，在空中飘来飘去。咋看确实十分可怕，可是细看之后，就会发现，其实是游乐园吊上去的一个人形道具模型。

　　正想安慰时，却发现此时的小白直勾勾地看着自己。那眼神，迷茫中带有点惊喜。

　　“玉堂，玉堂……”想唤醒他，可是却被白玉堂突然送上的吻消声。

　　四唇紧贴，便再也没有任何举动。

　　当温软遇上了冰冷，是否就不在寒冷了？

　　“猫儿！”白玉堂轻喃，微微热气随这二字，敲在展昭的唇上，带动的是展昭内心一悸。

　　“猫儿，猫儿……”

　　一声声“猫儿”，带来的是白玉堂随着一声“猫儿”的喊出，就是一个轻轻的碰触。

　　唇边，嘴角，脸颊，眼角，额上……最后落下的又是一个吻。只是在这个吻中，白玉堂俏皮地用自己的舌尖缓缓地描绘着展昭的唇线。

　　“玉堂！”展昭用沙哑的声音，警告道，“别闹了。”

　　“猫儿！”语中满是委屈，惹来展昭无声叹息。

　　“玉堂，小心玩火过头了！伤了你自己，我会心疼的。”

　　白玉堂低着头，样子十分乖顺，只是在刹那的抬头，满眼的受伤，让展昭看了好心疼。

　　玉堂，什么时候你拥有了这样心碎的眼神？为何？我却会感到如此熟悉。仿佛在梦中见过。见过你这样的眼神。

　　“猫儿！！”一声，换来了一人的心碎，“不要再离开了。猫儿！”

　　“嗯！不离开了。”两人相互用力紧拥对方。仿佛想将对方揉进自己的体内，不再分离。

　　是谁主动的，论谁也说不清楚。

　　一切都自然的，犹如水流。

　　暗中拥吻，是谁在用生命点燃着禁忌之火？

　　遥远的记忆，前世的牵绊，依旧在脑中回转……

　　猫儿，你可知道，在冲霄一役中，我身负重伤，亏得你及时搭救，我方能从中死里逃生。

　　那日，我问你：如果我白玉堂死在这一役中了？你会怎么样？

　　你说会替我报仇。

　　初听那答案，我当时就有一种后悔，后悔认识你这只木猫。居然如此不解风情！之后，便是心酸，原来你我之间也不过如此而已。仅仅是朋友兄弟而已。

　　而后，便是在开封府疗伤，每次我被那公孙策强灌苦药时，你都会偷偷地给我带太白楼有名的桂花糕（俗名，可是一想，莲花糕，算了，那名虽俗，但通俗易懂，具有强大的大众性质！！）。

　　也许，你不知道，其实每天晚上我都是子时才入睡，因为我要等着你平安回府了，我才能安心睡觉。

　　法王一战，你入魔伤我。我差点魂走九泉。等你恢复时，见我一身创伤，白衣染血，我看见你眼中的痛苦，那日我终究还是忍不住，我便又问你：如果白玉堂死了，你会怎样？

　　你还是回答我说：会为你报仇！

　　只是这一次，你多加了一句。多了一个拥抱！

　　我会为你报仇！然后一直，一直，一直，陪着你！

　　猫儿！有你这句话，我白玉堂，死了，也无憾了！
［正文:（二十四）］


　　黑暗中，展昭微凉的手顺着白玉堂的腰身而上，撩起他上衣下摆，探入衣内，抚上对方微烫的身躯，那阵阵凉意换来白玉堂轻声叹息。展昭感受到对方微微的缠头后，不由轻笑一声。不料，却引来对方低声咒骂“臭猫”！，但随即换来的却是比之前更加浓重的喘息声。

　　“猫儿……”白玉堂仰头，微微睁开迷离般的双眼，望着头上的一方黑暗，思绪飘远……

　　当人啊，能够与自己心爱之人，两情相悦，那是上天赐予的奇迹。

　　而我等到了这个奇迹。

　　猫儿，你说说看，是不是我等待了奇迹？

　　可为何你却一脸心碎的模样，看我？

　　猫儿……

　　“猫……儿……”

　　黑暗之中，静得心惊，唯独白玉堂那声“猫儿”清晰可闻。

　　本埋首在白玉堂胸前的展昭（这里自行想象！），顿时如被雷惊，qingyu慢慢退散。他这才发现此刻的白玉堂有丝丝不对。手贴上他的额头，才发现那上面全是冷汗。

　　“玉堂，你怎么了？”此刻展昭才完全清醒，喊声中充满了担忧，“说话啊，玉堂，你不要吓我啊！”

　　“猫儿……”

　　展昭当机立断，立刻将白玉堂横抱入怀，左转三次，右转两次，再左转一次之后，展昭顺利的出了鬼屋。

　　不远处，两个早被展白二人抛到九霄云外的人，此刻正大眼对小眼，尴尬万分，想说些什么，却发现其实两人都不熟悉，说什么？

　　丁三此刻懊恼地环看四周，搜寻熟悉的人影，“可恶，人都上哪里去了？”

　　小白哥，昭哥哥，你们……太过分了。可是刚才的小白哥和昭哥哥都好可怕啊，恨不得杀了对方一样，要是现在去找他们，估计触电而死，会比较快些！

　　一寻思，丁三还是决定在原地等待，毕竟是女孩子，又还是高三毕业生，稚气的很，难免心里口头上要抱怨一下。

　　初听此话，柳青这才正眼打量着眼前的丁月华，之前是因为有展昭白玉堂在，难免会不好意思显露自己其实很有……

　　“对了，听说你是展昭的妹妹？”

　　“恩？妹妹？不是，我其实只是和昭哥哥是很远很远的亲戚。有隔三代了。”丁月华立刻澄清关系，“小白哥，那是因为以前我住在他们隔壁，我和他们一起长大，算是青梅竹马。”

　　“哦！原来是这样啊！”柳青一头恍然大悟，挠头干笑道，“原来如此，还真是有点复杂啊！哈哈……”

　　两人相视无言，只能干等着。

　　医院内，白玉堂被送进了急救室，展昭等在门外，时不时地往里头看。

　　不一会儿，白玉堂的主治医生快步来到，一见到展昭，便劈头盖脸骂道：“你不知道他还是个病人吗？还私自带他乱跑，如果你们不想病好，那干脆就给我滚出医院。别让我治，对于不爱惜自己身体的人，救也是白搭！”

　　展昭也知道是自己的错，低着头不吭声，任由眼前气势越骂越怒气高涨，越骂这音量越高的主治医生。倒是跟在医生后面的某位女护士反劝不要生气。

　　“好了，公孙，适可而止。”从急诊室内走出一位医生，个头一米七五，身着医生白大褂，加上皮肤黝黑，形成鲜明对比给人一种视觉冲击，让人忍不住有点想笑。好在，对方浓眉大眼高挺鼻梁，长相倒也算是周正，最让人不能忽视的便是那眉宇间的凛然正气。展昭偷偷打量完，公孙策也乖乖地闭嘴不再教训展昭，但依旧沉着一张脸，问向来者：“包拯，白玉堂怎么样了？！”

　　“现在已无大碍，但我依然建议做个全身检查，可能对病人的病会好些。是叫白玉堂对吧？”包拯转头问向展昭。

　　“啊！是。包大夫！”未来得及细细思量，下意识便回答了，突然间，好像有一种熟悉感在展昭心头萦绕。

　　“哼……”公孙策只留下这一声轻哼，便给身后跟随自己而来的护士打了个手势。

　　护士立刻领命，进入急救室，将昏迷中的白玉堂推出，送白玉堂回原来的病房。

　　
［正文:（二十五）］


　　等白玉堂清醒过来的时候，已经是夜暮降临。看着熟悉的天花板，他知道自己回医院了。其实在他昏迷期间，他就知道，不要问为什么他知道，他就是知道。（小白别扭了，嘿嘿……）

　　“醒了！”

　　他偏头才看见有人守在床旁。

　　人居然不是展昭那只臭猫。心里暗骂“那该死的杀千刀的狡猾……冤家”。

　　“他本想留下来，是我不准的。”

　　“公孙大哥！”刚开口便给硬生生堵住不让说话。

　　“我准许你说话了？”

　　白玉堂摇了摇头，不敢作声。

　　公孙策用手指揉揉自己眉心骨，戴上了眼镜，说道，“上回不是和你说过了，不能随便离开医院，要是病情突发，严重了，你有没有想过后果？你让我怎么和你哥交代。”

　　“我大哥他！”

　　“你哥他都知道了。”

　　“知道我这病了？”

　　“嗯，你知道我和你哥关系，所以我没有瞒他。”

　　“恩，那他知道了？”

　　“他？！哪个他？”公孙策半晌反应过来，知道“他”指的是谁，反问。

　　“公孙大哥！他到底知不知道？”这一问反而将白玉堂急得面红,双手紧握床单。

　　“唉！他不知道。”

　　白玉堂一听那猫不知道，心里顿时放下了大石一般，松了口气。

　　喃喃自语，“还好，还好！”

　　公孙策听他这话，刷的一身站起来，推了推鼻梁上的金丝眼镜，“我不说，并不意味着他不会知道。”

　　“啊……什么意思？”

　　一想到那块黑炭，公孙策只感觉自己的太阳穴又开始疼了。

　　“昨天你被他抱进急症室的时候，我正巧有个病人，所以是另一个医生看诊。”

　　“可是，就算是另一个医生，也不会清楚我的病情的吧！”

　　“关键是那位医生不是别人，是包拯。”

　　“啊！是他！我常听我哥说包拯可是被称为医学界的‘神通’。内外兼修。”

　　“连你都知道他的名字，哼，内外兼修。”说道后面四个字，公孙策是咬牙切齿地说出来的。面部基本是狰狞了起来，当下让白玉堂的身体抖了几下。

　　原来大哥说的一点都没错，别看公孙策平时一副文质彬彬的模样，发起狠来，天也要为之抖三分。

　　什么内外兼修？好好的外科医生不当，跑去当妇产科医生。

　　一想到哪些每天都在门诊室外排队让他看病的女人，公孙策的火是又往上冒了三寸。

　　“色胚！”

　　“什么？公孙大哥，你刚才说什么？”白玉堂被他的一句话惊回思绪。

　　公孙策轻咳一声，掩饰刚才的失态，忙说道，“言归正传，不过也还好是他。他那里我帮你摆平，你安心养病，等待我和你哥商量的治疗方案出来。”

　　“嗯，我知道了。可是学校方面？还有我爸妈哪里？”

　　“放心，你哥会解决的。好了，我要查房了。晚安！”

　　“嗯，晚安！”

　　公孙策看着白玉堂闭上眼睛之后，帮他盖好被子，便起身离开。

　　咔嚓，门关上之后。

　　白玉堂睁开双眼，静静地盯着白色的天花板，想着那人的面容。

　　此刻你的表情会是什么样的呢？猫……儿……今天就放到这里，假期前四天，保证一日三更。

　　
［正文:（二十六）］


　　白玉堂想着那人的表情，心中万分苦涩……

　　不是他不想说，是不知道该怎么说出口。

　　告诉他，其实他们前世就情系对方，纠缠一生。可是最后……得到的是生离死别。

　　告诉他，自己放弃转生机会，只为和他一起守护青天，伴他终老。

　　告诉他，曾经忘川河畔，面面相视，可是他未能识我，忘记约定，令我心伤，我发下宏愿：如若我转生，便不在与他有任何纠葛。

　　告诉他，自己就算今世再怎么逃，也逃不出……这个“情”字。

　　猫儿，想说的话太多太多，可是你会信吗？

　　连我都不行，我堂堂笑傲江湖，天下风流我一人的锦毛鼠居然会对一只呆头猫如此痴情。哈哈……

　　为何，为何老天让我记起这令我难堪至极的回忆……为何还要让我记起今生的约定……我明明……选择了忘记……

　　思及此处，一滴泪，落。

　　心，疼的厉害，疼得让他揪住自己衣襟无声地发泄心中的痛楚。“是癌症吧?”包拯端着一杯香茗，坐在椅上，看着站在窗台旁的公孙策.

　　公孙策摇了摇头。

　　“是没有确诊是？还是已经到了末期了，很严重了？”

　　“是前者。”公孙策知道瞒不了他，所以将事情一五一十交代清楚。

　　原来，很早以前白玉堂便有胃病，（都是高考惹的祸。米办法，月只想到这个理由了。）在上一次白玉堂胃病发作时，刚开始也以为只是个小小胃病发作，开了些胃药，但公孙策不放心，便强行留下白玉堂做个腹部检查，没想到，发现了白玉堂胃部有阴影，开始只是银币那么大。但在检查之后的第二天，阴影开始扩大。才怀疑是不是病变？但是根据对方的一些反应，又没有发现癌症症状。所以就一直拖到现在，都不敢确诊。

　　“照你这么说，这个白玉堂，是叫白玉堂对吧？”见公孙策点头，包拯继续说道，“他的情况十分特殊。”

　　说道这里，便得来对方一记白眼。

　　“好了，听我说完。我对这病例很感兴趣，让我也参加吧！”

　　“你说的就是这个？”公孙策以为他要说什么正经话，发表一些什么高见，没想到得来就是这句话，气得公孙策将手中的文件丢向包拯。

　　包拯连忙接住文件，讨饶道，“我错了，还不行吗？咦！这是什么？”

　　“是不是要看一下眼科啊？包大夫，嗯……找田密田大夫怎么样？”

　　公孙策冷着一张脸说着打趣的话。再提到那个从进医院开始就对自己进行追求攻势的田密，顿时让包拯全身上下发凉。

　　“不用，不用。我看的清楚，这不写着吗？白玉堂病例档案。嘿嘿……”

　　“哼！”公孙策懒得理他这张无赖脸。离开自己的办公室。留他认真阅读。
［正文:（二十七）］


　　白玉堂的病房内，展昭安静地坐在床边，呆呆地看着白玉堂熟睡的模样，一下子就跌进了回忆中。

　　那时候的五岁的白玉堂真的是很好看，粉嘟嘟地小脸蛋，红红的唇，大大的眼睛，经常用甜甜地喊自己，“喵喵。”

　　那时候，刚听到这喊法，自己实在是高兴不起来，为什么他就不能像丁丁那样喊自己“昭哥哥”呢？和他讲了很多次，他就一副委屈的模样，小嘴一撅，大眼睛里开始含着水汽，无奈之下，只能妥协，但有个条件就是在两人独处的时候，自己喊他“小白”，他喊自己“喵喵”，否则白玉堂不能喊自己“喵喵”。

　　好不容易这件事给摆平了，谁知道，三年过后，他的“雅号”变成了“猫猫”。而且还当着所有人的面，喊自己“猫猫”。有点生气的自己，每次在他喊这样自己的时候，他就喊玉堂“白耗子”。每次一这样喊，对方就瞪着大眼睛，面色通红地看着自己，然后不说一句话，半天憋出一句话“今天不和你玩了”就跑了。

　　之后的事情，越来越让自己不明白，为什么他们两个人会越走越远？明明，明明就……

　　那年的表白……唉……

　　展昭那时候想起，心里都会有种遗憾。如果当年他表白成功了，是不是今天的局面就没有了呢？

　　想到这里，展昭不得不轻轻叹息。

　　“你个死猫，一大清早的就在这里给你爷我长吁短叹的，是不是巴不得我在医院多住几天啊？”

　　早就被他的“炙热”的眼神盯了半天给盯醒的白玉堂，最终在他的一声叹息中爆发了脾气。瞪着眼看着一惊一乍模样的展昭。

　　展昭秉着“病者为大”的精神原则，立刻笑得十分“狗腿”，说道：“怎么可能啊？今天感觉怎么样？有没有不舒服？如果不舒服，你一定要告诉我哦，学校那边，我已经给你请假了，所以你不用担心了。还有啊……”说道这里，展昭转身将放在床底下的东西给弄在床头柜上。

　　那东西一摆出，立刻让白玉堂傻眼了。

　　“这……这……这是谁，送的？会不会太大了？看模样，是不是大型玩偶之类的呀？包的这么严实。”

　　“哦，不是很清楚，我一来，就有护士小姐喊我，让我去护士值班室提这东西。”

　　“哦！是吗？那我一定要看看，这里面是什么。臭猫，快打开它。”

　　展昭突然眼尖看见东西后面有一张贴条。他拿起来一看，立刻脸变得通红。

　　“玉，玉，玉堂，还是不看比较好。”
［正文:（二十八）］


　　白玉堂是什么脾气的人，展昭会不知道。

　　你越不让他干的事情，他偏干，你越不让他看，他也偏看。

　　“切，爷我偏要看，咋样？”一脸挑衅模样，手中也没闲着，伸手就去拿，却半道被展昭抓住了手，制止了他的举动。

　　白玉堂有点恼怒，道：“你干什么啊？臭猫！”

　　象征性地挣扎了几下，展昭便松了手。

　　“玉堂，还是不看的好。等你病好了，再看也不迟。”说完，一把抱住那东西，就将它放到离小白病床更远的地方。

　　“臭猫，那是人家送我的东西，你凭什么？凭什么……”气红了一张俊脸。

　　“凭什么？”展昭被这个问题问住了。

　　是呀，凭什么，凭什么呀……难道要告诉他，凭自己爱他，很早以前就爱恋着他？不行呀，现在还不是时候。

　　自从涂善那事之后，他有的胆怯，即使有了鬼屋的那个吻，可是根据这几天的观察，好像这只小白鼠得了失忆一样，忘记了那天发生的事情。唉……这个怎么办呀？

　　不觉，开始有点晃神。

　　“切，小气，不看就不看。”见展昭出神不回答，心中不免有点生气，可突然才察觉自己的这个问题有点不合时宜，感觉别扭，仿佛自己正在向情人讨要名分保证什么的，立刻，白玉堂继续涨红着脸，有点窘困地自顾自得躺下，侧身不理床畔的展昭。

　　臭猫……说一句，说一句，只要一句，不就好了。

　　两人各怀心事之时，突然病房门被打开。一个白衣天使走了进来。

　　“病人白玉堂！？”

　　展昭回神，起立转身，答道：“我是家属！怎么了？不会是探视的时间到了吧？我记得我才刚来不久呀！”

　　“病人检查的时间到了。”无视对方的“热情”，很公事公办地说了这么一句。

　　被人头一次噎着的展昭，只能摸了摸自己的鼻子，乖乖噤声。偏头看见白玉堂的肩头正不停的抖动。

　　白玉堂在进去的时候，突然感觉有一种害怕，或许是拥有了前世的记忆的关系吧。

　　内心总是有点害怕，害怕自己这一次的检查结果。

　　虽然公孙大哥和大哥那里并没有告诉自己的真实病情，但是能让远在国外的大哥亲自安排，还要瞒着爸妈，估计这病，看样子是严重了。

　　白玉堂眼中的担忧，让一旁陪着的展昭心中也开始担忧起来，但是展昭毕竟是展昭，他只是悄悄地握住白玉堂的手，无言地告诉对方，他始终相信他。

　　白玉堂微微一笑，云淡风轻。

　　即使是绝症，只要能看着这只猫，不就好了。否则自己也不会连做了鬼，都心甘情愿在他身边，守着他，看着他……

　　这样想着，倒也不怎么害怕了。

　　“白玉堂，该你了。”

　　护士毫不留情地打断他们。示意白玉堂跟她进检查室。

　　“去吧，我在外面给你守着，等你出来。”

　　“恩。”

　　公孙策办公室内。里面有三个人。

　　一个自然是公孙策，一个也自然是包拯，另一个就是刚下飞机不久的白锦堂。

　　“结果还是一样，不明。”公孙策往椅子上一倒，取下鼻梁上的眼睛，用手指揉了揉发疼的部位。

　　“恩，不是癌症，可是胃部就是有阴影，而且我发现……”包拯拿着刚新鲜出炉的片子，不停转动左看右看。

　　“你发现什么了？”原本只顾着站在窗台边上抽烟装沉默的白锦堂出声问道。

　　“你们过来看。”包拯立刻将从白玉堂进医院的几次检查的光片，摆出，然后指着胃部附近的阴影说道。

　　另外两人立刻靠了近来，顺着他指的地方看去。确实发现了怪异之处。在看了看光片上的时间，发现……

　　最早的阴影可以说只有一个豌豆那么大，但是随着时间的推移，之后的这个阴影便不断扩大，最近两次的检查显示，几乎那片阴影已经由一个银币扩大到占去了三分之一的胃部，时间只花了一个星期，按照这个速度发展下去，不出两个星期，不，甚至是要更快，阴影就会以惊人的速度迅速扩大到其他部位。

　　究竟是什么东西呢？

　　三人的脑中同时闪现了这个疑问。

　　“我看，明天要再检查一次。”包拯说道。

　　另外两个人没有说话，算是默认。

　　“如果明天还是这样的结果，我打算带玉堂去美国，毕竟那里，无论是技术还是设备都比国内先进。”白锦堂想了想做出这样的决定。

　　“也好，只能这样办了。”公孙策一说出此话，让包拯有点诧异地盯着他看。

　　“看什么看！没看过吗？”有点不高兴，立刻凶相尽显。

　　“确实没看过，以前的你，可是绝不会放过这种病案呀！”

　　“医生怎么可以拿自己的病人的性命来做意气之争呢？”公孙策立刻气得用手恨拍他后脑勺。

　　“你也知道那是意气之争呀！”小声嘀咕，却惹来下一波的狠敲。

　　“明知而不可为，而为之。我干的事儿还少吗？”公孙策有点懊恼，其实更多的是赌气地盯着那死“黑炭”。

　　“对了，锦堂，要不要去看看玉堂？”

　　立刻转移话题，问向一旁眉峰依旧俨如珠峰高耸般的人。

　　“待会儿，晚点去。”

　　
［正文:（二十九）］


　　展昭一直待到天黑，白玉堂见天色渐晚，外加自己是真的累了。

　　“猫儿，你回去吧。”

　　看了看手机上的时间，刚好八点，虽然里面已经有十几条未接电话和短信，但他都没有理会，早来之前就将手机调到了静音。笑了笑说，“还早呢，不怕，我再陪你一会儿。”

　　“不用了，真的，人家丁三好不容易来一趟，你光陪我了，也该陪陪人家。”

　　展昭盯着他的脸看了半晌，“真的…让我去陪丁丁？”

　　“诶！死猫，不要说得好像是我不给一样！你就这样尽地主之谊的呀！”一听他这话，耗子立刻炸毛。

　　凭什么，老是这样，老是让我选择，让我……好想我就是那个最最任性胡为的人！

　　从躺着，立刻起身半坐，瞪大桃花眼怒视对方低首之人，一时才发现他居然看不清楚眼前这只猫的表情，感觉猫儿变得不一样了。那儿不一样了呢？

　　白玉堂又躺了回去，看着天花板，最后终是闭上，幽然道了一句，“回去吧。我…想歇息了！”

　　“恩。”一记小声的轻应，然后便是身上被单拉好，片刻之后，是门被打开，然后关上。

　　“展…昭…”

　　这二字活着的时候用尽了他的半生，死后又用尽了他的一世，

　　人呀，就是这样，自找虐！

　　“自作自受！”

　　此时门咔嚓一声响了。

　　白玉堂立刻张开双眼偏头看去，可是不是自己想看到的人，但同样让自己惊讶。

　　忍不住心里的委屈，桃花眼中立刻满含着泪水，但终究是性子使然，没有掉落。

　　“哥……”

　　听见这阔别已久的称呼，让进来的人心里着实激动了一番，三步并两步上前，然后再床头停下，慢慢坐了下来，给他拽了拽被头，“我回来了，一切都会好起来的。”

　　“恩！”乖巧地点了点头，“哥，你回国，爸妈知道吗？”

　　白锦堂摇了摇头，叹气道，“你都这样了，我敢让他们知道吗？到时候倒霉的可是我呀！”

　　一想起自家那对活宝夫妻，白玉堂立刻笑出声，倒也冲淡了两人之间一开始弥漫出来的伤感。

　　“玉堂呀！这一次，哥没办法了，哥，不敢下定论了！”

　　白玉堂这时才发现自家大哥的双眼中写满疲惫。这一切都是为了我……

　　心里有点内疚，就想前世一样，大哥总是疼着自己，爱护自己，为了让自己闯荡江湖，自己默默打点白家的一切，默默放弃自己最心爱的女子，选择了政治联姻……这一切，我该怎么还呀，老天，你为什么偏偏要让我记起前世呢？

　　“哥，我不怕的，我堂堂白玉堂怕过什么吗？我已经做好了最坏的打算了。所以，哥，你就安心地放手给我治疗吧！”

　　将手放在白锦堂的手背上，笑得十分豁达，仿佛那什么生呀，死呀，那是别人家的事情。

　　“玉堂，我会立刻联系好外国的最权威的医生给你治病，所以呀……”话没有说完，便被白玉堂打断。

　　“我知道，一切就交给哥了。”

　　“恩，我这就去联系。”

　　“不歇会儿。”将手抚上早已憔悴的、略带胡渣的脸，有点心疼。

　　“你的病不能耽搁，而且我们发现那阴影还有扩大的迹象，所以我们必须争分夺秒！”说完在白玉堂额上轻轻印上一个吻，正打算离开，不料门此时又一次被打开。咔嚓，来人居然是展昭，只是手中不知何时多了两罐牛奶。

　　“你是谁？”来不及细想，便冷冷地抛出这么一句。

　　“在干什么？”

　　该死，居然要染指自己的小白老鼠，所有物，这怎么可以？

　　“这个就是他？”白锦堂一看，不由笑了，便伏下头，在白玉堂耳边咬耳朵。

　　以前那个老是爱跟在自己弟弟后头转的小子也有长大的一天，不过长得不错，除去那脸怒容，可能会更加好看些。

　　“是呀，你可不要和他说我要出国的事儿，我…我…”

　　“行，我答应你了……”

　　……

　　两兄弟在那里熟视无睹展昭，在那里相互咬耳朵，更加让展昭脸色不好。

　　见正要炸毛了，白玉堂内心十分偷笑，然后说了一句让展昭当场一脸变三色的话。

　　“忘了，这是我哥！不过差不多了吧，十年没见了。对吧，哥！毕竟！那时候咱们还小呢。”

　　立刻恢复神智的展昭，一听，他知道小白这一次病情严重了。

　　有什么理由让外在国外的人大老远跑来，而且他没记错的话，白老大也是医生。难道……

　　想到这里，震惊非常的展昭，看着他们两个。脸色变得异常郑重。

　　两兄弟将变化看在眼里，心里都了然。

　　终究是保不住火呀！

　　
［正文:（三十）］


　　“坐吧！展昭，是这个名字吧？恩？”白锦堂终于发话，无视白玉堂在后面轻拉他的衣角，似有暗示。

　　两人面对面坐着，

　　“小白到底是什么病？严重到你非要亲自出马。”

　　直接抛出心中问题，白锦堂到十分平静，按了按太阳穴。然后说道：“不知道！”

　　“什么叫不知道？”不懂，怎么会不知道，莫非对方没有说实话。

　　看展昭紧皱的眉头，知道对方心里所想。

　　“是真的不知道，如果知道倒也好办了。”

　　白锦堂知道眼前的男子，看上去的气质给人一种温煦如风，文质彬彬之感，但是他的第六感告诉自己这个眼前。算是自己看着长大的男子，不能随便打发。

　　“我们检查了几遍，结果都是未明之物。不能确诊，你也知道，现在的技术如此发达，不可能发生这种情况，而不能确诊，意味什么，相信你懂。所以…”

　　“所以白大哥你回来了。”

　　“对！”言简意赅道明理由，起码对方接受了不是，而且是很容易地就接受了。

　　“那是个什么样的阴影？”展昭问出白玉堂也想知道的问题。

　　“在胃部，下部分，有阴影，而且情况不太好，有扩散的趋势。”

　　“胃部？阴影！”白玉堂和展昭同时讶异地异口同声。

　　怎么会？怎么会这样？白玉堂下意识地抚上自己的胃部。

　　这里……居然有个阴影。

　　莫非，是那个时候……

　　‘哈哈……白玉堂，你想陪他，但是你却要背负，身前你所承受的痛作为惩罚！这样你也答应吗？’

　　被遗忘了百年的记忆刹那间想起，震惊……

　　好像那时自己是想都未向便答应了……

　　每每忍着胃中的毒素发作，疼得他，不得不每次到最后都倒下，躺在地上，蜷曲着身体，那种感觉犹如体内有把刀在绞着一般。

　　原本以为，原本以为……原来如此……原来如此……附注明：友情提示，此歌暗含本文的后几章走向及最终结局。

　　=口=

　　（好了，不要打脸，咱这首歌是初来乱的，tz）

　　《爱你怎么说得出口》

　　你劝我灭了心中的火

　　我还能够怎么说怎么说都是错

　　你对我说离开就会解脱

　　试着自己去生活试着找寻自我

　　别再为爱蹉跎

　　何必为爱蹉跎

　　只是爱要怎么说出口

　　爱要怎么说出口

　　我的心里好难受

　　如果能将你拥有我会忍住不让眼泪流

　　第一次握你的手指间传来你的温柔

　　每一次深情眼光的背后

　　谁知道会有多少愁多少愁

　　教我怎么能不难过

　　你劝我灭了心中的火

　　我还能怎么做怎么做都是错

　　如果要我把心对你解剖

　　只要改变这结果

　　我会说我愿意做我受够了寂寞

　　
［正文:（三十一）］


　　人道，黄泉路上，花开彼岸，忘川河边，引渡人皆送一朵彼岸之花，寓意一入黄泉，便与尘世，犹如此花。与人，与世，皆不相逢。

　　白玉堂深知此语之意，所以他怕，过了忘川河，领了彼岸花，便再也看不见他了。

　　“不舍？人呀，到死都执迷不悟。拿着吧，拿了就会忘记了……呵呵……”原本就带着斗笠遮住容貌的忘川摆渡人，将篮子中的彼岸花拿起一朵，朝白玉堂递了过去。

　　白玉堂缓缓伸出手，却在半路中又缩了回去，死瞪着那花。

　　“不接，不接，你就上不了这船，过不了这忘川河，也就到不了轮回门。”摆渡人说着，又朝他伸了伸。

　　可，白玉堂依旧没动。

　　“唉……我呀，不是没看过像你这样的，喏，看见那家伙了吗？”摆渡人好心地朝他后方指了指。

　　在一片的火红之中居然有一个人影在远处的一块约有三米高的大石上直直站着，背对他们，仰头而望。

　　“那个家伙呀，也和你一样，不肯拿花，不肯过河。就这样站着，一站就是千年。不过，他快没时间了，时间越长，不仅轮回的机会越来越少了，而且魂也快散了……唉……何苦呀！”

　　“那，他在等谁？老人家可知？”

　　“等一个永远也等不到的。可是却又一直在身边的。”摆渡人压了压斗笠边沿，“拿着吧，别学那家伙，只要魂不散，就有见面的机会。不是吗？”

　　是呀，只要魂不散，就有见面的机会，可是……可是他白玉堂不甘……不甘心呀……想问问那人，为什么要等了千年？是不是也是和自己一样？

　　白玉堂就这么想着，回神过来的时候，便已是身在那人不远处。很近，才两三米的样子。白玉堂抬头望着那人的身姿。

　　对方像是感知到他的存在，转身低头看向他。

　　白玉堂此刻才看清对方。

　　发早已银白，惨白无血色的脸上不见一丝丝岁月的痕迹，只是那双眼睛却包含着属于自己的沧桑。

　　“你！”

　　“在下白玉堂！不知前辈如何称呼？”

　　来者未应。

　　“前辈，白玉堂心中有个疑问，还请前辈不吝赐教。”

　　对方还是未应，两人之间沉默一会儿。

　　白玉堂继续道：“沉默便是认可了。那白玉堂便问了。前辈明明知道对方不会来，为何依旧再等？千年的岁月，其实前辈早已知晓那答案。却为何执意？”

　　“你怎么知道我已经知晓答案。”对方终于出声，转身开始认真看清眼前的白玉堂。

　　“如果不是知晓答案，为何要等待千年，等待着自己的魂散天地。其实对方也已经……”

　　“不，他不一样，他不一样。他……”

　　“如果是这样，请容晚辈斗胆猜测，那前辈所等的他，就应该是不属于人间的了。即使这样，那晚辈想为前辈与他都感到不值得。”

　　“何解？”

　　“前辈千年等待固然精神可敬，可是前辈可有低下过头看清你眼下的东西。”

　　“什么意思？是那些花吗？已经看了千年了。”

　　“不是，是这块石头。前辈脚下的石头。”

　　“前辈可认得这石头上的字？”

　　“恩？”对方此刻快步飞纵而下，来到白玉堂身边，抬头看向石头。

　　“愿，不，识。是他的字。愿不识，这是他的字……原来他早已来过。哈哈……”他手摸着这块石头大笑不止，可白玉堂却能感觉到他笑声中的凄苦。

　　半晌，笑止，突然转头，面向白玉堂低语说道：“小哥，你名唤白玉堂，对吧？”

　　“额，正是。”

　　“多谢！”

　　“那里！”

　　“既然让我说了谢，自然要报答于你。”

　　白玉堂刚想拒绝，却被对方下一句话震住。

　　“你不想过忘川河，不想被你心中所牵的人忘记，想看他，想靠近他，对吧？”

　　白玉堂点了点头。

　　“如果我帮你完成你这一世的心愿，你可愿意付出你的后三世于我？”

　　“好！”

　　“回答的真爽快。不怕我坑你！？占用你的命轮……”

　　“白玉堂相信前辈！”

　　一句相信，让对方不再说出喝阻的话语。

　　“好，既然你愿意，那么交易成交。不过，我事先要知会你一声，因为你在阳世的身体已毁，在此徘徊了数日，身上阴气已重，不能附身，所以你只能以鬼之姿陪伴在那人身边，看他，靠近他。”

　　“那他不就看不见我！”

　　“没错。这样你还愿意这个交易吗？”

　　“愿意！”

　　白玉堂此刻只剩下愿意。

　　“还有……”

　　“啊！还有？”

　　“对，白玉堂，因为你私借我三世，所以你往后的日子要背负，身前你所承受的痛作为你逆天的惩罚！这样你也答应吗？”

　　“我答应！”

　　“好，契约成交！”只见对方双眼变成血红，化成一条紫龙，带着白玉堂飞冲天际。

　　目睹这一切的摆渡人，抬头看了看他们，并没有做任何阻拦动作。

　　
［正文:（三十二）］


　　契约生成之后，白玉堂便成了三界不管的幽魂，拥有可以在阴阳两界自由行走的能力，当然这也是他的无意之举才发现的，所以……

　　他便和忘川河畔的引渡者成了“朋友”。

　　一阵犹如受伤的狮子的吼叫响遍忘川河的晴空（？）时，引渡者并没有任何差异，因为他早就习惯了，每隔那么一段时间，他的那位“朋友”便会来到这里吼上一阵，他知道有些东西不该管，也管不了，只能随了对方。只要不妨碍自己的“工作”，便成。

　　虽然他不在意，可有些好奇的魂魄可就在意的紧，这不，一位某魂甲看了看四周，好奇问向引渡者，道：“哇！好凄惨的喊声……不会是从那里传来的吧……”

　　某魂甲典型地是被人间界的传说“荼毒”的无知小孩儿。

　　引渡者理都没理，便将手中的花塞在某魂甲手中，瞬间原本好奇的脸变得一片迷茫，而原本就是红色的花瓣，此刻变得更加血红妖艳。

　　刚好满一船人数的时候，引渡者便让那些手持了花的魂上了船。可是又看了看在岸边排着队的魂，此时引渡者才发现，今时前来的魂貌似比往日多了一些，然后他朝天上看了看，才明了，原来人间界又开始有战乱了，难怪……

　　这时一道白影从不远处走来，是他那位刚发泄完的“朋友”。

　　待走近，人便咬牙切齿地说道：“今天那臭猫又受伤了。”

　　唉，早知道了，每回来吼，不都是因为那人吗？

　　“今天魂多，怕他们乱走，帮我将花给发了吧。”引渡者也难得去进行下去话题，直接将一篮子塞进白玉堂手中。

　　“哦。”

　　只是这么一句，白玉堂接过篮子，对着一个一个排队的魂发花。

　　每当篮中的花快要完的时候，篮子中的花又再一次满溢，完，满，完，满……就这样永无止境。

　　引渡者摇摇头，上了船，摇着手中的木桨，朝对岸驶去。

　　白玉堂就在即将发完的时候，突然传来一阵哀求声。

　　“这位鬼差大人，求求你不要让我拿花，给小的点时间，我，我，我还在等人呢……行行好吧……”

　　白玉堂一听“鬼差大人”这个称呼，当下想笑出来，只是见对方那副哀求模样，只好挑了挑好看的眉毛。

　　自己非人非鬼，更加非什么官差了。

　　可在对方下一句中，却被“等人”二字勾起自己的事儿，手中的动作自然便慢了下来。抬头看向这个哀求自己的魂魄。

　　一身残破，看得出身前极穷；衣上的血痕，看得出对方是惨死在他人刀下。等得应该是自己喜欢的女子吧……

　　心中难免生出一些同情。不料，耳边传来了引渡者的声音。

　　“你，要等的那人不会来了。”

　　“我不信。”一听到自己等的人不会来，立刻反驳道，“明明约好的，我们一同赴死，怎么可能不来，她肯定还在路上，我要等她，我要等她。”

　　“你自己看看吧。”引渡者将手握拳伸到那魂的面前，将手慢慢摊开，手中升起一透明小泡，里面映出的影像让原本就惨白的鬼脸更加煞白。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“好了，还是拿着花吧。如果爱，即使是阴阳相隔，也是希望对方幸福地活着。”

　　引渡者慢慢将花送到那魂的面前，只见那魂乖乖地拿着那花，在花变成血红的瞬间，立刻呈迷茫状的脸上多了两行泪痕。

　　时间流逝，每当自己身前的义兄义嫂，亲人，朋友……一个个熟悉的人步入着黄泉之路，来到这忘川河畔时，他白玉堂不敢上前相认，他怕自己忍不住回忆，怀念生前的美好，怕他们知晓自己当下处境而责怪那只臭猫，骂自己傻……更加怕的是他们一个个拿花后的表情。仿佛他们再也没有瓜葛了……

　　所以他只能躲在那颗“愿不识”的大石后面，看着他们一个一个拿花忘记生前所有，而心也是一次比一次揪疼的厉害，冷得厉害……有时正好赶上毒发，那种疼便折磨的他倒在地上蜷曲全身，抱住自己，温暖着自己……

　　
［正文:（三十三）］


　　引渡者难得休息，白玉堂也难得在忘川。

　　“值得吗？为了他，即使他不知道你为他付出这么多？”

　　“你的问题问的真老套。不过……我的回答也很老套。”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑……

　　“那人也该来了。”

　　“恩，该是时候了。”

　　“你见？还是不见？”

　　“见，当然要见，我答应他的，黄泉之上，并肩同路。我白玉堂从未失信于人。”

　　不仅是人，他就更加不可能失信吧！

　　引者心里补上这句。

　　黄泉路，白玉堂依旧一身白衣，傲然站立在那一片火红，在红的映衬下，他那身白显得极为耀眼。

　　展昭穿着身前最爱的一身蓝衣，出现在白玉塔的视线中。

　　即使隔了几丈远，两人都立刻认出了对方。

　　人间是近在咫尺，远在天涯。

　　此时却是面对两无言，纵有千言万语，最终也化为了两句。

　　“来了，猫儿。爷，可没有失信于你呀！”

　　“恩，走吧！”

　　说完，这两人（？）便一前一后，一白一蓝。

　　突然蓝衣上前，赶上白衣，并肩同行。

　　“玉堂的手，终于牵到了！”

　　“啊！”白玉堂侧头看着展昭的侧脸，小小的讶异，但更多的是甘之如饴。

　　是呀，终于牵上了……

　　“走吧。”

　　两人一同到了引渡者面前。

　　引渡者终于看到了那个传闻中的人，他压低了自己的笠沿。

　　“拿花吧！”

　　将篮子伸到白玉堂面前，示意他先拿。

　　白玉堂木木地看着那花，久久不肯下手。

　　“玉堂？”

　　半晌，白玉堂抬头面向展昭笑得一脸灿烂，可是在展昭眼中，却感觉这个笑容的背后蕴藏着什么他所不知道的情愫。

　　“猫儿……猫儿……猫儿……”

　　“玉堂，你怎么了？”

　　“能，抱我吗？”让我记住被你抱住的感觉。

　　展昭一听，微微侧脸，自我感觉脸上不觉有点发烫。（魂还有脸红可看咩？所以大家自行想象吧……）

　　白玉堂对于他的一举一动怎么会不了解，都看了那么久了，他知道他的猫儿是不好意思了，虽然有点可惜，看不到脸上的红晕。

　　不觉嘴角有点上扬，但又不好给他瞧见，便微微侧了身，偷笑去了。

　　下一秒，白玉堂侧着身被展昭抱住。

　　耳边传来的是猫儿难得一说的情话。

　　手也不自觉的做出了回应。

　　“好了，该拿花了！”

　　引渡者好死不死地出现打断他们的私密空间，被白玉堂的微微含怒的桃花眼给瞪了一下。

　　‘真是煞风景的，就不能不出声？’

　　‘抱歉，时间很赶呀！’

　　‘再给我点时间。’

　　‘好吧。’

　　听见催促声，展昭朝那引渡者说了句抱歉，便转头对着白玉堂很严肃地说：“玉堂，我必须和你坦白，我最爱的人永远只有你一个。最在乎的人也只有你一个。”

　　可是你在乎的人却有很多！爱的人也很多！

　　“这一世，我欠月华的太多了，所以，所以，在月华临终的时候，我，我，我答应月华做三世夫妻。”

　　白玉堂低着头不应。

　　我知道，知道你们之间那个约定。你的事情，我怎么会不清楚。这样也好，这样也好，三世，又是三世，或许那人早就洞悉了我会有今日，也好，也好……

　　“玉堂，你不要不说话，这一点都不像平时的你。”

　　“怎么会不像了，难道要我和你剑拔弩张，才正常吗？”

　　白玉堂心里感觉自己有点委屈。

　　“我爱你！白玉堂，我爱你，白玉堂，我爱你，白玉堂。”

　　“猫儿，这一点都不像你。”

　　“这才是我的本意，猫从不做亏本生意，所以这是我下的定金。而且你也收了。”

　　“啊！”

　　“所以啊，我们再做约定吧！”

　　“啊！”

　　“下一世，下下一世，生生世世，我们都在一起。”

　　“一辈子不够，还要占了我生生世世，臭猫都是这么贪心吗？”

　　“老鼠不是注定要被猫占了吗？所以，你逃不了了。”

　　“死猫，臭猫，就是这么贪心！哼！”

　　“不反对，就是答应了，你这只老鼠，我，展昭，占定了。”

　　“你这只老鼠，我，展昭，占定了……”

　　梦中的白玉堂脑海中反反复复地出现说这话的展昭的表情，声音……

　　不由惊起，在抬头看窗外的弯月，在看看四周，才恍然想起，自己还在医院，而那些，原来那是很久很久很久以前的记忆……

　　“看样子，是想起来了。是吧！怜朝！”一道语带调侃语气的陌生男声在自己对面的暗影中传来。

　　白玉堂立刻起身戒备。

　　慢慢，慢慢地从阴影中走出一个人？

　　不，更加准确地说是两个人，两个男人，只是其中一人略显娇小被另一个高大的男子抱在怀中。

　　
［正文:（三十四）］


　　“你们是谁？”白玉堂看清两人面容之后，反而显得内心不再不安。

　　好奇怪的感觉，明明第一次见面，仿佛在以前见过。

　　“怜朝，我要坐那里。”怀中的小人对着高大男子发号施令，用手指了指白玉堂的病床床头。

　　“不行。”高大男子想都没想，便拒绝。

　　“放心了，我不会受伤的！那东西伤不了我的。”

　　认真听他们对话的，看仔细他们一举一动的白玉堂，一听此话，立刻想到什么似的，“那东西会有伤害？！”

　　“放心，那东西伤害的对象是固定的。应该是不会伤害到你的那只猫身上。对吧！”转头向高大男子寻求助力。

　　“恩！”男子点了点头应承，但丝毫不动，也没打算将他放在他所指定的地方去。

　　“戚水怜朝！这一世的姓名。”男子自动报上姓名。

　　“我，我名唤愿不识！”

　　“愿不识！！”白玉堂乍听名字，震惊当场，“你，你……你是不识？”

　　“对！”愿不识没有否认，只是低着头。

　　白玉堂看不清他的表情，所以他也不知道该说什么，或者问些什么……

　　想知道那个人到底怎么了？那个借了自己三世的人怎么样了？

　　“哈哈，白玉堂，你还是和以前一样，太过于相信我了。”愿不识突然抬头，笑得一脸灿烂。

　　一句话，让白玉堂立刻想起了对方究竟是谁。

　　“你，你，是你！你……”想说出对方身份呢，反而被对方做了个噤声动作停下了话语。

　　愿不识神色严肃地朝抱着自己的人说道：“怜朝，我想单独和他谈谈。”

　　怜朝看了看白玉堂，仿佛在确认什么，但半分钟之后，便答应了他，将愿不识放在对方早就“窥视”已久的位置上。

　　丢下一句“二十分钟后来接你”便朝后退了一步，消失在来时的暗处。

　　“我的时间不多了，所以我就长话短说。我就问你一句，你想不想驱除它？”愿不识用眼神朝白玉堂的腹部看了一眼。

　　白玉堂紧握双拳，一脸坚定无比，“废话，那还用说。有什么办法？”

　　“这个嘛？”来者转了转眼珠，然后俏皮一笑，“如果信我，就不要问我用得是什么办法。只要你相信我就好了。”

　　“还说我和以前一样，自己还不是一样。总是喜欢故弄玄虚。”白玉堂小声嘀咕，颇有点抱怨。

　　“可，最后，我不都是什么都让你如愿了。”

　　一句话，让两人同时陷入过往回忆中。

　　“那个怜朝，是他吗？”白玉堂毕竟没有对方那么伤怀，因为对方等待的时候比自己够久，所以能够立刻拉回心神。问出自己最想知道的。

　　“恩，其实呀！他呀，你也认识的。”愿不识说完便小声在白玉堂耳边说出那人以前的名字。

　　“什么？是他！不会吧！？”

　　“恩，是他。”

　　“如果是他，未免也……太狠心了。就那样看着你……让你，等着……千年……”

　　“不，他一点都不狠心，起初我也不能原谅，我等了千年，找了三世，当我放弃的时候，才发现他原来就在原地，用第三者的身份看着我为他痛苦，为他倍受煎熬……我不能明白，所以我恨，我怨，我绝望，原来我对他是如此不重要。所以……

　　唉！不提了，终究是命该如此，可是现在，我想通了。其实这一切都是自我的‘原本以为为对方好’，害了我们……”

　　“那，你现在幸福吗？”

　　“恩，很幸福……只要能在一起，每天睁开眼看见他在自己身边，摸得到，感觉得到，我，便感觉很幸福……”

　　愿不识停了停，问道：“你呢？幸福吗？和他在一起？”

　　白玉堂摇了摇头，用手指了指头，在将手紧贴胸口。“不清楚。我现在脑子很乱，以前的，现在的，记忆都如水般涌进这里……所以，我的心乱了，不甘，痛苦，绝望，委屈，所有的感情都在这里翻搅，我不知道该怎么办？我不知道该如何面对他了？该恨？该爱？分不清了，所以，我也不知道这里的感觉是什么了？”

　　说完，两行泪从眼眶中涌出。

　　愿不识看着眼前的人变成如此，内心是满怀愧疚，以自己的修为，他初见对方，便知晓白玉堂身前是个什么样的人物。重情重义，信守承诺，爱憎分明，做事快决，有点小小的任性。所以他便利用了对方的这些，下了饵，硬借了他三世。

　　所以说来说去，白玉堂得到如此下场，自己便是那罪魁祸首之一。一想起另一个祸首，不由转头瞪了一眼来时的暗处。

　　
［正文:（三十五）］


　　=口=

　　“我会帮你的。”帮你将你体内那最后一片忘情止爱的彼岸叶弄出来。

　　愿不识暗自下了决心。百年前，忘川河畔。

　　“喂！引渡者，为什么这篮子里的花总也发不完？”帮忙发花的白玉堂边发着花，便提出内存已久的疑问。

　　“因为它觉得它没有完吧！”情未止，何曾完。

　　“可为什么这里有叶？是彼岸叶吗？”手中拿着那篮中突如其来的叶，把玩了一下，不料被引渡者快速夺走，放入自己的口中。

　　“你不该碰。那东西忘情止爱。”引渡者接过他手中的篮子，也接过了属于自己的任务。

　　一旁的白玉堂又问“既然是忘情止爱，为什么你要吃它？难道你有情要忘，有爱要止？那你爱的是谁？情系何人？我有点好奇。”

　　“没有！”引渡者没有回答他的问题，而是将笠沿拉的更加低沉。

　　=口=

　　说多了白玉堂这边，我们来看看展昭这边。

　　一夜梦镜缠身，让展昭醒来心神不定。

　　那一夜，竟梦见自己一身古衣装扮，仗剑江湖，恣意人生。片刻间，场景一转，自己却站立朝堂，一身红色官衣。

　　最让自己惊讶的是，

　　梦中有人称呼自己为“展护卫”、“御猫”、“展大人”……还有“臭猫”、“猫儿”……

　　好熟悉的称呼，是玉堂的声音。

　　想着，转头发现远处站定了一人，一身白衣，傲然地站在一片火红之中。那白衣显得格外醒目。

　　为什么你会显得如此孤独？

　　明明我就站在你的面前。

　　玉堂……

　　耳边传来的是哗哗水声，一人头戴斗笠，手持彼岸之花，出现在自己面前。

　　当时的心情明显很是抗拒，内心仿佛知道那朵花的用途，忘却……那是属于忘却的东西……不能拿，因为那人，我想一直记着他，陪着他，护着他，哪怕明知道自己是伤他最深的那个……

　　可身体却动弹不了万分，侧头只能看见那白衣离自己越来越远……孤独、寂寞……

　　不，玉堂，不该这样的，别走……

　　“遗憾吗？后悔吗？想抓住他吗？”

　　出声的是眼前的斗笠之人。

　　自己看不出对方掩藏在斗笠之下的表情。

　　“你，究竟在迟疑什么？疑惑什么？展昭！”

　　被人点名，头上立刻冷汗直流。

　　是谁？你是谁？

　　“想成全你的人，同样也想成全自己的人，所以我们交易吧……”

　　不明白此话含义……

　　“十几年前，我的龙跟你的鼠借了三世之命。相信你知道是为了什么。所以你的鼠无法丨轮回转世三世，只能成为三界不管的游魂，相信你该明白事情的后果吧。”

　　十几年…游魂…原来自己每次受伤看见的那道白影，真的，是你，不是幻影，也不是幻觉……原来你一直就陪在我身边。那三声“猫儿”，是不是如同我那三声“我爱你，白玉堂”一样，代表着每一世对彼此不能表达的爱语……哈哈，你，真傻啊！而我，更加的愚蠢……愚蠢至极……

　　“想留下来吗？”

　　“想陪着他吗？”

　　一字一句的蛊【猫鼠】惑内心的话语重重敲打在自己的心间。

　　成交！！

　　“好，龙借了三世，那我也跟你借三世之命，你看，引渡一职是不能没有人接替的，所以你便代替我，暂代三世引渡之责，尝尽彼岸之花，情【猫鼠】刺之痛，含【猫鼠】化彼岸之叶，不能言情语爱之苦。你，肯吗？展昭……”

　　恩。

　　“不怕，我言而无信，一去不返？”

　　展某信你的爱龙之心

　　“哈哈，如果我真有那颗爱龙之心，就不会让龙等上千年。好了，既然成交，那等到了另一个岸边，你我便开始互换了。”

　　等自己明白话时，自己已经是引渡者的装扮了。

　　一幕幕画面，感觉是如此的真实。

　　回想起这个梦，展昭感觉心里阵阵抽痛。

　　
［正文:（三十六）］


　　相看三世，却不能言情道爱……

　　明明就在眼前却不能言明，自己就在他的身边……

　　这就是你对我的爱，无言却无悔。

　　此刻，我也和你一起感受着

　　怎么办？

　　玉堂，我的心，又疼得厉害了……这一次没有彼岸之叶……医院内，包拯办公室内，一片漆黑。

　　只见月光从窗户外偷偷溜了进来，照在那张平时被某人重拍的办公桌上。

　　一道黑影此时在缓缓地从窗户外朝内移动着。

　　“出来吧！知道是你。”

　　突然出声打破了这个空间的沉寂，着实让不明就里的外人会吓一跳。

　　可怪异的事情发生了。

　　黑影停下了移动，渐渐长大，化成了个人形，单腿跪立在办公桌前，低首对着椅上的男人，恭敬地答道：“拜见大人！”

　　“事情办妥了？”

　　“是的，已经按照大人的吩咐，用梦玲将花中的记忆送回。相信此刻对方还以为那些是梦了。”想到这里仿佛看见那人的表情一样，黑影笑出声来，下一秒就被男人狠瞪了一眼。

　　“寒玉，不得放肆！”

　　“是，大人。夜寒玉知错了，对了，大人，什么时候咱们的大大人回府里去呀？”

　　“他！哼，正快活着呢。”

　　看样子，大人又开始吃醋了，一会儿要好好找小二说说，这次赌局，我又胜了。哼哼……

　　“哼哼什么呢？小二呢！”

　　沉醉在自我幻想中的寒玉一听立刻敛回心神，正色道：“正在监视另一对。这是今天的汇报书。”

　　说着从怀中掏出一个透明球，放置在手心中，口中暗言咒语。内中发出一道白光冲进男人眼中。

　　片刻，男人缓缓睁开眼道。

　　“果然和我计划一样。算是赶上时候了。让小二继续利用那个身份监视，还有让他少不务正业，都多大岁数人了，还tx小女生。学凡人情窦初开。他还真以为自己是那女娃儿的真命天子吗？”

　　“那小的能不能悄悄打听一下，小二的真命天女是谁吗？”寒玉极尽所有地能力笑得十分谄媚。

　　哼小子，被我打听到了，改天用这个威胁，嘿嘿……嘿嘿……

　　夜寒玉已经可以想象对方跪地求饶的恳求形象了，正偷着乐呵，正想得挺美的时候，被男子用锐利的眼睛扫了一眼，立刻浑身上下抖了几下。

　　一颗冷汗从额上划落。

　　真不愧是大人呀！

　　“寒玉，情爱之物，对于咱们这种身份来说，是注定无缘的。所以少有那种念头。现在不该有，以后也不该有。”

　　否则就会如同此刻的我这般，只能看着他在凡间受尽生老病死之苦。不过，快了，只要将最后这四人的命运导入正轨，他就可以回来了。回到原点……也好，这样就算自己不说，不破，只要能在一块儿，只要能像以前看着他，也就好了。

　　“是。”

　　“那你先回去吧，看看家里的情况怎么样？都出来这么久了，回吧！”

　　“是。”

　　唉，就要回去了，还没待够呢？不过小小的去找小二玩会儿，应该家里不会乱吧。

　　寒玉打定注意，便消失不见。

　　等来人彻底离去之后，一直坐在椅上的男子，站了起来，走向窗台前，借着月光露出面容。不再是白天的盛气凌人，而更多的是满脸的惆怅与倦意。

　　包拯，我会做好给你看的，我公孙策，一定会让你今生重回地府为王。

　　黑夜，柳青房内

　　原本睡着的柳青峰，听见轻敲玻璃窗户声，立刻张开双眼，喝问：“谁？”

　　“哈哈……是我。寒玉。”

　　手指轻挥，窗户自己便开了。

　　柳青峰交叉双手于胸，没好气地看着对方，“你来干什么？还不回地府？”

　　“小二，这就是你的不对了，好歹我也是你的前辈耶！”

　　“是呀，前辈，不知道前辈有何指教？”

　　“嘿嘿……拿来吧！”寒玉朝柳青峰，不，现在应该叫“小二”，伸手。

　　=口=

　　小二，本名已经无法考证，以前乃为殿前右“打杂”，属于真正的“小二”型的，此名为寒玉所取。真是名副其实的……小二！

　　夜寒玉，性别无从考证，据说是男子，但也有鬼证明此乃胡说八道，明明就是女子的说。但终究是男是女，或者不女不男，或者其他，也无从考证……
［正文:三十七］

“什么呀？”恢复成鬼差的小二，也只不过是比平时的右脸颊上多了一块拇指大小黔痕。隐约可以辨认出“鬼”字。寒玉的正好和他的相反。

　　“不是吧，别想赖账，上一次，就是你跟着大大人离开的时候，咱们打的赌呀，我就说咱们的大人一定会带大大人回地府的。你说不会，哼哼……”

　　“什么？真的吗？难道那四人已经同意回归正轨了？”瞪大了双眼也不相信此话。

　　被人不相信，寒玉当然不高兴地气红了脸。成功转移了话题。

　　“哼！不信拉倒！前几天，要不是我甘愿牺牲我百年形象，那个白玉堂能够这样顺利激发他体内的逆咒，引来另外两人吗？”

　　“什么，小白的体内逆咒原来是被你激发的呀？我当时就奇怪了，明明只是去了趟鬼屋而已。怎么小白的表情改变就那么大。”

　　（作者：喂，好像你到后面都没出场，你怎么知道？小二：不是说，咱的身份是监视嘛！）

　　“对了，我可是很关心你呀，今天我偷偷问了大人，说你的真命天女是谁？”

　　小二心惊，忙问：“是谁？”

　　“看把你紧张的，大人没说，不过大人的意思很明显，不是你现在tx的那个。叫啥丁，丁什么的。所以，你也别忙得不亦乐乎。”

　　一听对方不知道，小二立刻松了口气。

　　“别插手我的事儿，你该干什么干什么去。我轰人了。”

　　“嘿嘿，这里哪有人呀。”

　　“那我轰的就是鬼，你了！”说完，一结法印，就成功打开了地府的门，毫不留情地将寒玉踢进了地府门内。

　　“唉！真搞不懂这些高层，到底在想些什么了！一会儿说要帮助他们，一会儿要拆散他们……到头来，还不是要帮助他们，重回正轨！唉，真麻烦……要是我呀，干脆就用彼岸花抹了他们四人的前世今生。让他们重新来过不就好了。”

　　小二立刻恢复成柳青峰模样，安静地躺在床上，继续在梦中监视他的目标。如果事情就如柳青峰所想便好了。

　　第二天，医院震动了，不确切地说是几个人震惊了。

　　头一个便是白锦堂。

　　怎么回事儿呢？明明昨天还好好的，怎么人这会儿就不见了呢？

　　第二个便是包拯。原本就黑，当然看不出任何表情。

　　哎呀，人都消失了，我还诊断个鬼哟！不过，从现场来看……（省略千字“勘探现场，我是侦探福尔摩斯”的一切描写）

　　第三个是公孙策。他的脸色还稍稍青了点。

　　果然被那两人带走了。

　　最最震惊的当属展昭了。

　　怎么好端端的人，就不见了呢？

　　这一定是做梦，一定是我在做梦……

　　然后展昭便死命地掐住了硬被他从温暖的被窝中拖出来的可怜的柳青峰。

　　柳青峰朝着公孙策的方向望去，看见那人脸上有点愠色，知道自己做错事了。

　　我明明就一直监视着，可人怎么就不见了呢？我该怎么汇报呀？估计要惨了！不知道大人是要罚我当引渡人，还是要罚我到凡间多反省几十年了？虽说当引渡人不是不好，可就是工作起来，睡眠少了点。二十四小时都要干活，从来没有节假日可言。不仅如此，每天还要送花给那些魂们，想来就觉得工作枯燥又乏味，最没意思的是还要吃那叶子补充能量。也难怪初代引渡者宁愿被罚变成个石头，也不肯再干。但愿是后者……地藏菩萨保佑。

　　

　　
［正文:三十八］

此时正当阳光普照，万物复苏，山中景气和畅，草木蔓发，春山可望，白鸥矫翼空中，清溪水流淙淙，小鱼游离其中，怡然自得。（改编自《山中与裴秀才迪书》）

　　一切皆得意，可咱的白玉堂得意不起来。

　　自昨天睁开眼，白玉堂便觉得自己的世界彻底变了，变得让自己都不认识自己。

　　什么前世呀，什么爱恨纠葛呀，统统都朝自己这边砸来……

　　因此白玉堂陷入了一个问题中，纠结着……

　　“我到底是谁？”

　　“我到底是谁？”

　　……

　　是百八年前恣意江湖，人称狠绝，却英年早逝的陷空岛锦毛鼠白玉堂？

　　是为一只臭猫而“自作自受”放弃三世轮回的白玉堂？

　　还是这一世，尽情享受青春美好人生，偶尔和猫斗斗嘴，和猫耍耍智谋的现代的白玉堂？

　　靠，怎么看都是现在的白玉堂日子最舒服的……

　　可恶~！

　　此时的白玉堂被人用了传说中的“点穴”给禁锢了全身。

　　竹屋走廊外，一人在躺椅上看着远处春山美景，其实根本就无意于眼前之境。远处的两人，看着眼前的白玉堂。

　　“怜朝，你说我们这样做是对？还是错？”愿不识将自己埋首在怜朝怀内。

　　“你做的自然是对的，就目前而言。”怜朝顺势理了理不识的长发，一脸爱怜，“不过，太操劳了，我，会吃醋的。”

　　难得听见怜朝情话，不识脸微红。

　　“怜朝，如果白玉堂这事了了之后，我们在一起的时间也差不多了吧！”

　　“恩！你的灵力也即将耗得差不多了。”说道这里，怜朝下意识地将不识抱得更紧。害怕对方真的在下一刻就突然灵力耗尽消失在自己眼前。

　　感受到了怜朝的不安，不识内心反倒是一片坦然。

　　“如果真到了那个时候，你可不能忘记了我哦。死都不能忘记了。”愿不识笑着说出自己的“遗言”。

　　怜朝见不识依旧是一脸笑颜，脸上只是微微一黯，但随即换上了淡淡的微笑，只是含了点忧愁。

　　“不忘！死都不忘记了。下一世，咱们还在一起。无论对方是什么形态，我们生生世世都在一起。好不好？”

　　愿不识从他怀中抬头，神色认真盯了他一会，笑言：“好，就这样说定了。”

　　两人深情对看，气氛正好……原本即将贴合的双唇，却被人不识趣出声打断。

　　“愿不识，你快点给我出来，马上给我松开！否则，我就不让你救了。”

　　“我觉得你应该连声音也封了。”怜朝有点咬牙切齿地吐出这句话。三天过去，依旧没有白玉堂的身影。

　　医院内，白锦堂、公孙策、包拯、展昭外带一个柳青峰五人在公孙策的办公室内焦急地等待着电话。

　　昨天就已经报警了，是包拯提议的，白锦堂打的电话。公孙策没有阻止，因为他知道就算他阻止了，也没有合理的理由解释为什么。难道告诉他们，白玉堂是被龙给劫走的？

　　说出去的后果，他公孙策不能承受。别人也自然不信。如果就因为这么一解释，提前唤醒包拯的记忆，从时机上来说，还不成熟。

　　想到此时，公孙策不得不冷冷地看了一眼柳青峰，指责的意味极浓。

　　这一眼，让柳青峰立刻找了个上厕所的借口，刚打开门，却让自己大吃一惊。

　　“白玉堂，你回来了！”

　　室内的人听到此言，全部聚到了门口，果然是白玉堂。

　　只是变得稍稍憔悴了些。

　　白玉堂走到公孙策面前，举手就是一巴掌，打在他的脸上。

　　“他们终于回归正轨，你可满意了，公孙大哥！接下来，接下来……是不是轮到我们了？”

　　白玉堂说完这句话，便将自己的视线落在展昭身上。

　　

　　
［正文:三十九］

白玉堂说完这句话，便将自己的视线落在展昭身上。两人视线交缠。

　　“猫儿！”一声轻唤同时触动了彼此两人的心底记忆。

　　熟悉的称谓，让展昭脑中之前的那个梦境再次浮现。

　　一身白衣劲装的白玉堂，在自己的脑海中翻腾跳跃，有笑，有怒，有伤心，还有……哀伤……

　　梦中人的脸与眼前之人的脸相互重叠一起时，展昭内心所有的情愫涌动翻腾。之前因为白玉堂失踪的焦急，初见的震惊，自小暗中压抑多时的爱恋，在这一声“猫儿”之后，让展昭再也按捺不住，情不自禁走上前，用手抚上他那张憔悴的脸。

　　“白玉堂，是你么？”

　　望进对方眼底，看见了自己此时模样。

　　白玉堂突然间明了，此时自己是身为现代的白玉堂，而不是那恣意妄为，笑傲江湖的锦毛鼠。

　　有点落寞，有点伤心……

　　但是他还是重重地点了点头，“是我。”

　　猫儿，是我，一直都是我，我就是锦毛鼠白玉堂呀。可，你终究还是未识我……

　　“你回来了。”

　　“恩，回来了。”

　　我回来了，从百年前而来，而你却已经走远，走在了离我最远的地方。你丢失了那一世的记忆，而我也失去那一世的你。我们约定，早已随着时间而淡去，也好，也好……你终究不是御猫展昭了。

　　尽百年的恩怨情仇，或许今日就能终结了。猫儿，不要，怪……我……

　　“玉堂，你，流泪了。”

　　脸上凉凉触感来自展昭的指尖。泪水被展昭拭去，可是心上的痕迹却很难抹去。

　　够了，猫儿！是该正视真正问题的时刻了。

　　泪水怎么也止不住的白玉堂突然侧脸，朝公孙策说道：“公孙大哥，我愿意回归正轨。”

　　公孙策有点诧异他态度的转变，但看清他眼中的决心之后，公孙策还点了点头，答应了他。

　　白玉堂，你，委屈了。

　　听着白玉堂和公孙策对话内容，却一头雾水的展昭，问道：“什么叫回归正轨？玉堂，你之前说的我们是指谁？你们到底在说些什么呀？”

　　“是呀，我也同意这位小哥的意见。你们到底在说些什么？”不知何时已经站在展昭身边的包拯，同时逼向那两人。

　　白玉堂立刻一脸冷漠，转向两人。

　　“这事情与你们两人无关。我要和公孙大哥商量治疗的事情。你们能否回避一下？”

　　被人突然要求离开的展昭和包拯用不能理解的眼光看了看白玉堂，然后看向从头到尾都未吭过一声的白锦堂。

　　只见白锦堂一言不发，率先离开了办公室。

　　而后其他的人也跟着陆续离开。唯独展昭在死命地瞪看白玉堂，不肯离开。可对方压根不理你，最后还是柳青峰强拉着他，他才心不甘情不愿地离开。

　　整个办公室只留下了公孙策与白玉堂两人。

　　“你真愿意回归正轨？”公孙策再问了一遍。

　　“恩。我白玉堂从来都是说话算话。”毫不犹豫的回答速度，让公孙策再次从心里轻叹。

　　“我怕你后悔。”

　　“无怨无悔！”白玉堂一脸坚决地说出自己的坚持。

　　“可是，我只能很抱歉地告诉你，我现在没有这个法力。”公孙策坐回自己的椅子，靠着椅背，双手交叉，看着白玉堂。

　　“那什么时候，你才具有？”

　　“彼岸叶。要有了彼岸叶。”

　　话还没有说完，只见白玉堂将一个犹如粉饼盒那样大小的铜盒放在他的面前。

　　公孙策打开一开，一脸不可置信。

　　“怎么会？彼岸叶。”

　　“这朵彼岸叶是不识用尽他最后法力帮我从我体内取出来的。”

　　“什么？你的体内，莫非那你体内的阴影是它造成的。”

　　“应该可以算是吧，更确切的说，它只是起到加速器的作用。相信公孙大哥应该十分清楚彼岸叶的真正功效。而我的病本身是我自己的原因。这副身躯本就有病，加上我的生前魂魄受了三世逆咒之苦，两者重叠就成了你所见到的结果了。”

　　此时公孙策才一脸恍然大悟。连连说道“原来如此”。

　　“彼岸叶有了，可以进行了吧？”

　　公孙策看了一眼白玉堂，挑了挑眉，坐直身子，“这东西有了，可还要看老天给不给这个机会了？”

　　“什么意思？”

　　“就是，有了彼岸叶，可我的法术是要在特定情况下启动，不过。这也不是问题。关键问题是……成不成功，要看这个给不给面子。”公孙策用手指指了指天，一脸轻松模样。

　　“成功率多少？”

　　白玉堂，此刻惨白着脸，双手紧握，问道。

　　“五五分成吧。不过可以放心。”公孙策站起身，走近白玉堂，面对面，看了一眼白玉堂的胃部，“你这副身躯的病可以痊愈。”

　　“恩，那我要说声多谢了。公孙大哥。”

　　“不必多谢，这是我分内之事。”

　　“我知道。因为这是你的责任嘛。什么时候你的法术可以启动？”

　　“今晚子时，鬼门大开之时。”

　　“好！”说完白玉堂转身离开办公室。

　　徒留公孙策一人，看着白玉堂离去的背影。

　　这是我期盼已久的事情，可为何我的心却高兴不起来。不舍吗？不，回归正轨这本就是白玉堂今生的天命。这是理所应当的。公孙策呀，公孙策，跟随在他身边见多了人心善恶，人生无常。这颗心，早就该麻木了的呀。你，你到底在烦躁些什么呢？包拯的回归之路，还要靠你呢。只要让他回归正轨了，剩下的展昭也就好说服了。所以，不能心软，不能……

　　

　　
［正文:四十］

四个同时走出公孙策办公室的人，因为柳青峰说学院有事，离开，其他三人都不约而同地走上了医院的天顶。

　　咔嚓不知是谁先点燃了第一支烟，而后两人，三人。

　　半晌。

　　“大哥，你觉得今天的事情是怎么回事？”失去以往冷静的展昭，在一阵沉默中率先问出内心疑问。

　　“这不是很容易看出来的事情吗？他们有事瞒着我们。”

　　包拯的回答赢来的是另外两人的白眼。实属废话。

　　“关键是，到底是什么事情，要瞒着我们。”

　　包拯再一次迎来了白眼。也属于废话。

　　“回归正轨。”白锦堂倾吐四字之后，又陷入一片沉默。

　　而后又再次响起，“或许展昭你应该明白。”

　　正是这句，两双眼睛齐刷刷地看向了展昭。

　　“我，也不清楚。”

　　遭白眼的对象终于转成了展昭。白玉堂回来的第二日早上，被一夜梦境惊醒的展昭，不停大口大口地喘息。冷汗自额上滑落。

　　是梦。可是，如若是梦？怎会如此真实。

　　原来展昭梦见的是自己成了引渡者之后的事情。

　　每天每天给那些幽魂发着彼岸花。偶尔篮中出现彼岸叶时，便吞食着彼岸叶。

　　不断地重复着手中的工作，日子单调又无聊。

　　不过，也有例外，那就是那只小白老鼠会不定时地回来忘川，陪着自己发花。那是他最为快乐的时光。

　　虽难明身份，难诉衷情，心痛不已。但一想到，只要忍过三世便可和他在一起生生世世，这种痛苦倒也不难挨过。

　　直到有一天，忘川难得轻闲。

　　他便有了些许自由时间，好好看看着河畔的美景。

　　其实他早就好奇那远处火红之中矗立的那点异色。

　　今日终于有空前往一观。居然是一块巨石。向左边绕行才发现在左侧居然有字。而且还有个小洞在“识”字的下端。

　　好奇之下，将手戳进那洞中，说了一句。

　　“愿，不，识。”

　　此话一出，便从石头中传来一阵声响，有点像笑声。

　　“何人唤我？难道时间到了？”

　　“哈哈……”

　　让展昭诧异的是石头居然开始在左右抖动，它每一次的抖动都引起了地面的颤抖。彼岸之花开始摇曳，犹如火浪，上下翻腾，一波一波……

　　“嗯……你，你是谁？你，不是他。”

　　石头突然停止摆动，只见一道淡淡地光忙从内发出，而后慢慢越来越亮……

　　而硕大的形体开始缩小。变成人一般高。白光乍现，一道超脱尘世，笔直挺立的人影出现。

　　他一个转身，用迅雷不及掩耳之势来到展昭眼前。

　　惹得展昭一阵眼花，待定睛一看，来者鹤发童颜，一身蓝衣随着之前动作而衣袂翻动。

　　

　　
［正文:四十一］

“你，是谁？”

　　对方再问了一遍。

　　“晚辈展昭。”

　　“哦！展昭。宋开封府四品带刀护卫，人间皇帝钦定的御猫。哈哈……”说道这里，来者不由大笑，摸上及胸的白色胡须，一派从容淡定，只听后话语气一转，冰冷至极，“命中本有一子一女，享年六十又六，死于过劳。”

　　展昭一听，便知对方来历必定不凡。于是，神色越加恭谨。

　　来人一见他面容，立刻一脸不耐，说道：“行了，行了，别给老夫摆人间现世的繁文缛节。老夫最受不了这个了。”

　　“你前任呢？人哪去了？”

　　“前任？！”终于明白老者的意思，展昭忙答道：“哦。他回人世间去了。”

　　“哦！哈哈……终究还是老夫胜了。”老者一脸了然，意思就是典型的“我早就知道会这样”，手慢慢地抚上胡须哈哈大笑起来。

　　“不知前辈……”一脸犹豫，不知当问还是不当问，正由于当口却被老者一语点破。

　　“哈哈……展昭，你心里好奇这究竟是怎么回事吧？是或不是呀？”

　　“额，如若前辈不吝赐教的话……”

　　老者一摆手，衣袖一挥。

　　“老夫才是本地真正的引渡者，天不管，管地；人不管，管鬼。就是阎王也要礼让老夫三分。你也知道引渡者的工作，虽然轻松，但久之，也乏味的紧。老夫心中早萌生退居之意……”

　　于是在老者絮絮叨叨他工作如何如何的过程中，展昭也就终于弄明白了事情的来龙去脉。

　　不外乎就是，当这位正牌的引渡人心生退休之心的时候，一位人间修道之人――也就是前任引渡者正好面临他最后一劫，即情劫。为了躲劫就躲到了这忘川这里。遇见了老者，并一五一十将自己的处境告知老者。哪知事情突变？那人的情人居然找上门来，那人实属无奈之下便和老者做了场交易：那人肩负起引渡之责，作为交换条件，老者必须保管好他所有感情及情人的所有记忆，并以“愿不识”三字为交易结束的信号。深谙“情”字威力，也是被他情人举动打动的老者，动了恻隐之心，在交易过程中，私自只取走了他的部分记忆，及告知食用彼岸叶便可忘情止爱，心无挂念，同时也可以补充每日引渡耗损的体力元气。

　　秉承“上天有好生之德”、“做事不要得太绝”。最终老者带着那人的记忆化成河畔不远处的大石，并按照约定让那人在石上留下了“愿不识”三字和那个小洞。听完，展昭恍然大悟，“原来如此。只羡鸳鸯不羡仙。展昭受教了。”

　　可思及自身，展昭不禁又蹙眉沉思。不觉胸口又开始泛起了疼痛。

　　他下意识地掏出自己收集的彼岸叶，刚想放入口中时，又想起老者那句“忘情止爱，心无挂念”，心中迟疑良久，看着叶子呆看了起来。

　　老者像是明了他的心思，又大笑说道：“放心，吃吧，老夫之前说的这叶子有啥忘情止爱，心无挂念的功效，完全是胡诌的。”

　　“可，展昭只要一想念玉堂时，这心口便会一疼，但是只要吃了这叶，便会痛楚全效。心里也就不会那么难受。”

　　“那完全是你心里作用。彼岸花虽花叶不同时，花吸世人记忆情感，可这叶却是仙凡圣品，损伤哪里就恢复哪里的补药。什么忘情止爱的功效，只是那些不懂彼岸花功效的仙凡自以为是的一厢情愿罢了。小子，可要好好利用这叶。这是这里最名贵的恢复丸。像你这种既无法力固魂，又要肩负引渡之责的。这东西对你最有好处了，所以呀，省着点用呀。”

　　“展昭受教了。多谢前辈。”深深朝老者一揖。

　　老者摆手不高兴，“什么前辈不前辈。听得老夫我心里头不舒坦。”

　　“那还未请教前辈名讳。”

　　“好久没用这名了，崔钰。”

　　“啊！”展昭大吃一惊，“崔判官。”

　　“哈哈，原来还有人知道老夫。好久以前的称呼了。现在老夫已经不是什么判官了。只是一个摆渡者。”

　　崔判官单手轻抚自己花白的胡须，神情貌似在回忆，满脸的怀念。

　　良久，崔判官回神，一脸狭促，低声问道：“呵呵。你可知道现在是谁担任阎王一职？”

　　“展昭不知。”

　　“就是你前世的顶头上司包拯。”

　　“啊！怎么会如此！”震惊之余，脱口问道，“那公孙先生呢？”

　　包大人和公孙先生之间的纠葛，展昭不是不知道，都是过来人，自然对他们之间的那种暧昧不清的氛围倒是了然于胸。只是当事两人不说，他自然也就当做不知。

　　“公孙策。他，自然就如阳世一般，跟随在包拯身边。”

　　“那就好，那就好……”

　　“可惜，仙人是不能贪恋红尘的，妄动真情。”

　　

　　
［正文:四十二］

一句叹息之声，拉回他沉浸在梦境中思绪。仿佛之间，他已经抓住了某个关键点。

　　梦，这个梦到底意义为何？为何我会梦见这东西。梦中的人名，包拯，公孙策，不正是现在给玉堂医治的医生么？

　　难道这个梦预示了什么吗？阎王，判官……玉堂……

　　突然间，展昭内心开始不安，起身，忙穿好衣服，也顾不上洗脸刷牙，直接冲出了寝室大门。

　　正因为匆忙，自然就没有看见丁月华手里提着早餐站在楼下大门口，正准备和他打招呼。

　　徒留丁月华一人诧异看着人影消失。

　　狂奔而至的结果便是展昭一人站在白玉堂病房门口，衣衫凌乱，双手撑在膝盖上，大口喘气。

　　毕竟顾虑到白玉堂是病人，等他调整好气息之后，屏住呼吸，手有点颤抖地抚上门扶手，用力，门应声而开。

　　门只开了一个小缝，展昭从缝中看见白玉堂安然地躺在病床上。

　　还好，人没有消失。没有失踪，还在！！

　　安心的展昭，在用力轻推门，悄无声息走进病房，来到白玉堂的床边。

　　看着白玉堂的睡颜，展昭温柔地笑了。俯下身，渐渐靠近白玉堂的耳边，语带调侃说道：

　　“太阳晒屁股了，懒耗子！”

　　等了片刻，不见动静，展昭又喊了一声。

　　依旧是纹丝不动。

　　展昭开始不安了，他用手轻摇了一下对方的肩膀。

　　“玉堂，醒醒，醒醒……”

　　半天不答应，展昭顿时感觉不妙，他伸出微颤的手，慢慢地靠近白玉堂的鼻下。

　　还好，还有气息，还活着……

　　克制不住内心激动的情绪，展昭动情地将白玉堂抱在怀中。

　　玉堂，不要如此吓我好不好？一声轻咛，代表沉睡的人即将苏醒。

　　被抱在怀中人，缓缓睁开双眼，感受此刻的温暖。

　　“展昭？！”

　　语气中的不解，疑惑，让展昭立刻松开双臂。

　　看着睡眼惺忪的俊脸，展昭毫不犹豫地亲了下去。

　　“唔……唔……”

　　无故被人吻上的白玉堂，大脑立刻清醒过来，开始奋力挣扎，好不容易腾出一只手，想都不想，就直接挥了下去。

　　啪……

　　一记耳光重重地扇在展昭的脸上。煞那间一片殷红，仿若涂了胭脂。

　　两人双双喘息，面对面看着对方。沉默。

　　“你疯了，展昭！看清楚，你爷爷我是谁？”

　　白玉堂立刻炸了毛一般，紧拽展昭的衣襟，怒道。

　　“白玉堂！”

　　“看样子，没傻呀！还知道我是白玉堂，你五爷我是个男的。”

　　“知道你是男的，从来没觉得你是女的。虽然小时候的你，超可爱的。”

　　“闭嘴……”

　　“尤其是你穿粉色的……”

　　“你要在敢说，我……”

　　“哎呀，疼……住手，玉堂，别扯……”

　　“去死吧你，臭展昭……”一阵争吵从白玉堂病房内传来。

　　公孙策悄然地走到了医院大楼顶部，燃上一支烟。开始吞云吐雾。

　　

　　
［正文:四十三］

子时，白玉堂依约前来，见公孙策依旧是医生工作服打扮。不由挑了挑好看的眉。

　　“都准备好了吗？”

　　“白玉堂，我再问你，你真得决定了吗？”

　　白玉堂突如其来的大笑，惹来了公孙策蹙眉而思。“我在说笑话吗？”

　　“抱歉！实在是忍不住了。”拭去眼角因大笑而被逼出的泪。

　　“我白玉堂说话算话，说出来了，自然是下定了决心。”

　　“好！”

　　公孙策不再问下去，转身掏出口袋中事先准备好的符，口中咒语轻喃。呼的一声，符开始燃烧了起来。公孙策只是将燃着的符朝西方的半空丢去。

　　片刻之后，之间通往另一个世界的大门出现在公孙策的身后，若隐若现。

　　“这就是鬼门吗？”

　　“是的。”公孙策没有回身看他，依旧是背对着，让白玉堂看不清此刻他的表情。

　　一个转身，工作服不见，取代的是一身青衣古衫，本来的短发也被及腰的长发取代，俨然是那一世的打扮，只是额上多了一道红痕，胡须少了，年青了不少，手中多了一支判官笔。

　　“白玉堂，时间不多了，我们开始吧！”

　　白玉堂点头应允，从怀中掏出彼岸叶。将它放在公孙策的面前。

　　公孙策拿起彼岸叶，然后放置在自己的左手中。之间一道青光将彼岸叶包裹，竟浮了起来。

　　右手的判官笔，无墨却在他的手中挥舞着。在空中狂写了一通之后。

　　公孙策收回笔，右手结成剑指，口中低喃。

　　只见一道黑色的气将青光球体包围，细看居然是一个一个让人看不懂的符号。

　　当黑色与青色融为一体时，公孙策额上早已是汗水淋漓。

　　“白玉堂，此刻开始心无杂念！”

　　白玉堂依言闭眼。

　　过去的一幕幕浮现在他的脑中

　　白兄……能与白兄生死相惜，展某死而无憾……

　　玉堂……你要是死了，我一定会为你报仇，然后一直，一直……陪着你……

　　白玉堂，我爱你，生生世世……永不分离……

　　……

　　“猫儿……”

　　眼角划过最后一滴为他留下的泪。

　　一道红色的光闯入白玉堂的印堂。

　　白玉堂瞬间倒下，此时他的脑中过去那些刻骨铭心的话，刻骨铭心的事在慢慢地淡去。伤心的，开心的……都慢慢的消逝了。

　　大脑一片空白……

　　而公孙策也因体力透支跌坐在地上，无力地看着白玉堂倒在地上，原本含有丰富表情的脸，渐渐变得迷茫，然后缓缓闭上了双眼。

　　“大人！”

　　来得是小二，一身鬼差打扮。

　　他将公孙策扶起，看了看白玉堂，然后转头不再看，问道：“大人没事吧？”

　　“无妨！小二，我是不是做错了？”

　　“没有。大人您没做错什么。与他们俩，与阎王大人来说都是百利而无一害。所以大人，您没有做错！”

　　“但愿如此！”

　　忘却是治愈心伤最好的一剂良药。

　　=口=

　　忘却是治愈心伤最好的一剂良药。

　　全都是鬼扯……

　　因为世界还在运转，命运还在交织进行着……

　　没了前世，还有今生

　　没了记忆，却可以再一次被创造

　　命运，其实也不定就那么准就是了……

　　【完】【后记】

　　仓促完结，知道会挨打，先说一声，不能打脸，咱靠它吃饭呢！

　　感想有很多，怕自己再也控制不住情节发展，所以就此打住，也算是未完之完吧！

　　有些不通的情节安排，或者有疑问的情节，在后续番外中，一一交代……

　　

　　
［正文:四十四（番外一）］

番外一

　　应该算是番外吧！

　　白玉堂焦躁地等在车站，不停地看着表。嘴里头不停地咒骂着。

　　该死的展昭，居然让他顶着大太阳等他足足一个钟头，好歹，自己的身体才刚刚动完手术。虽然距离手术时间已是一个月了，但也算是身体虚弱的时候吧（小白，你确定你此刻还体虚，不会是因为别的原因体虚吧！）好啊，真好……一小时二十分钟了。哈！能耐呀，呵，出息了呀……展昭

　　“哎呀不好意思，玉堂，让你久等了！”说人人到，恐怕说鬼就鬼到吧！

　　突然从展昭身后冒出一个柳青出来，大大咧咧地笑道：“哎呀，实在抱歉，路上车堵。”

　　“展昭，这到底是怎么回事？怎么这个瘟神也来了？”白玉堂指着柳青峰的鼻子冲展昭大吼。

　　展昭依旧是从容不迫，淡定自如。

　　“你也知道，咱们不是同路吗？车要开了，咱们进站吧！”说着，展昭牵着白玉堂的手，走进车站。徒留柳青峰一人在原地大叫。

　　“你们两个家伙，居然让我提最重的行李。厚道吗，你们？”抱怨归抱怨，但柳青峰还是认命地提起了行李，跟在他们后面。

　　“哼，回到学校，一定要和我女朋友诉苦去。丁丁，我来了……”

　　车上，白玉堂突然想起了一个问题。用手肘捅了捅身边闭目养神的展昭。

　　“怎么了？”

　　“展昭，问你件事？”

　　“……”

　　“前些时候，我那些室友打电话给我，说我生病的时候，给我送礼物了。问我用了没？”

　　“……”展昭开始额上冒汗。

　　“可是我明明没收到他们的礼物呀？你说，这事奇怪不奇怪？”

　　“呵呵……”展昭开始笑了起来，不做回答。

　　“更奇怪的在后面。”低首回忆那日的情景，白玉堂却怎么也想不起来，到底是怎么回事？

　　“我记性一向很好的，我如果亲手收到的话，一定会记得。不记得，那就说明我真的没收到。可是……我记得有天，我好想是有一份礼物没看过？对吧！”突然话题一转，白玉堂见视线转向打算来个假寐不理的展昭。

　　“应该吧！呵呵……”打算蒙混过关的展昭，见白玉堂脸上越来越怀疑的眼光看着自己，展昭内心在流泪呀。

　　我可不好意思将那四个家伙送来的礼物给白玉堂看。

　　要怎么说呀？里面可是xx00方面的书籍、dvd及一些更加情（猫鼠）趣的小物件，例如皮鞭…手铐…真是应有尽有啊！难怪那包装那么大……

　　

　　
［正文:四十五（番外二）］

番外二

　　当“欢迎新生”四个大字出现在学校大门口时，自然就明白了，今天是大一新生报到的时候。

　　身为学生会主席的展昭，自然少不了劳累奔波，一方面是因为要迎接新生，另一方面自然就是那只他心心念念的白老鼠。说道那只，虽然不再向以前水火不容，但离自己想要的还是差那么，那么的一大截。

　　“唉……”

　　“请问！”一记男声从展昭身后传来。展昭立刻恢复神态，调整好情绪，转身笑道：“哈，你好，请问有什么要帮忙的？”

　　来人看着展昭面前桌上的一块写着“新生咨询处”的牌子。再看了看展昭，确定无误后。面无表情问道：“我们是新生，不知道政法系和工商系在哪里报名？”

　　“哦！”这时，展昭才开始仔细打量眼前的两人，（一直以为是一个人的。）

　　身高差不多，相貌十分俊朗，只是一个皮肤稍稍白皙了点，一看就知道缺乏了运动，不过，笑容可掬，一看就给人亲切感‘而另一个真好相反，麦色皮肤，可惜一脸的面无表情。

　　“不好意思，怜朝就是这样，他常常没表情的，所以认识他的人都给他取了个外号，叫面瘫……”

　　展昭一听，不知道该为那名叫怜朝的男生感到有这样死命吐自己槽的朋友高兴还是悲哀。

　　“不识！”一记称呼立刻让喋喋不休的人乖乖闭上了嘴，然后一脸委屈地看着怜朝。

　　“唉！是我错了。你继续吧！”

　　原本委屈的脸立刻绽放笑容。

　　突然一只手伸到展昭眼前。对方笑得一脸灿烂说道：“我叫原不识，政法系大一新生。”

　　“戚怜朝，工商系大一新生。”

　　“我们是一起来报道的。”

　　两人异口同声。

　　一个人的声音是微弱的，当两个人的声音又是说相同的话时，那是十分巨大的。

　　展昭只感觉自己耳朵有点嗡嗡作响。好在脑子转得快，不愧是见过大世面，经历大风浪的学生会干部。立刻缓过神。手上动作也快了起来。

　　不一会儿，展昭笑容可掬地说：“你们先将行李搬到自己的宿舍，再去xx地，自然会有提示路标，你们的寝室是，啊。哈哈真巧，正好你们的宿舍住对门！”

　　说完该交代的事情，不识和怜朝提着两人的行李离去，正在这个时候，展昭手机响起。

　　“喂！玉堂呀……怎么了？饿了？还要等一下，工作还没结束呢？恩，恩，知道了，你再等会儿……什么，小涂！！你敢，不等也要等，到时候我们一起去吃你最爱吃的糖醋鱼……”

　　

　　
［猫鼠特典别章:顶亲（上）］

“我不要！”十六岁的丁月华在自己的卧房内，面对着自己二位双生哥哥，负气朝太师椅上重重一坐，不满地噘着小嘴，一脸的抗拒！

　　为啥是抗拒呢？唉，对于这件事情来说，实在是太难为人家一个才多大点的小姑娘了。

　　啥？不知道什么事情。

　　各位慢看下面就知道。

　　提到这件事情，就要从二十五年前说起。从丁月华她家父母说起了。

　　丁父那时候在江湖也算是个享有盛誉的剑客，不仅为人正直豪爽，而且待人热忱，更重要是家境也颇富。总而言之，言儿总之，就是个品行兼优，拥有良好家世的青年侠士。那真是江湖女儿心目中的如意郎君之选啊！可惜！那时名草已有主，娶得是他家师之女，也就是丁父的小师妹了。她长得虽不至于倾国倾城，但也是大家闺秀。贤惠不用说，且还一举两得，生了双生麟儿。这福气。颇是羡煞同辈江湖中人。

　　丁父有一好友，姓展，名鹏。虽为朝廷命官，但两人却是一见如故，知趣相投。

　　那年，丁展两家同时孕胎。丁父一时兴起，心生一意，便是为尚在腹中的胎儿定下着姻缘。

　　果然丁家生女，名为月华；展家得男，取名为。

　　谁知展命薄，尽五岁便夭折。展鹏原本想退却这门亲事。谁料丁父却不肯。直嚷定要结成这儿女亲家。

　　展鹏见好友如此，想了个折中办法，让其长子昭娶月华为妻。相约十六年后的三月三为两家婚期。

　　正因为有了此事，才有了之前月华生气的那一幕。

　　“妹妹！你就答应这门亲事吧，这可是咱们先父为你定下的，难道你想让他老人家在下头都不安宁？再说人家展昭，现在也是个四品御前带刀护卫，武功高强，江湖人送外号‘南侠’，皇帝亲封‘御猫’。为人正直不说，外表是英俊非凡，气宇轩昂，温文尔雅，温润如玉。真个就是千里挑一的佳婿人选。可人家就是无视无数少女芳心许，非要娶你！你看看，人家那点比不上你了，”丁兆兰说的是口干舌燥。接过自家妹子递过的茶水，一口气喝干，还不罢休。

　　“如果真这么好，那要嫁你嫁！反正我是不嫁。”又是拒绝。

　　丁兆兰实在是拿这妹妹没办法，谁叫自家上头二位老人对她疼的紧呢。这现在是好话都说尽了，得到的结果就是……

　　“哼，什么非娶我不可。我看，你们为了你们的承诺，所以啊，就不顾我的感受，打算毁去我的一生幸福。要我嫁一个素未平生之人，哼，办不到！”丁月华咬牙切齿地一个字一个字的将“办不到”这三字喊完。

　　丁兆兰一看妹妹的倔脾气来了，投了个“你看看我没说错吧，你来！”的眼神给丁兆惠。

　　一旁的丁兆惠，开口说道：“母亲说了，你，不嫁也要嫁。不是和你商量，而是告诉你决定。”

　　她一听这话，无疑是在她原本就有火的心中再添把火，越烧越旺。

　　我惹不起，我还躲不起吗！

　　正笑得十分奸诈，却被对方下一句话，给浇了通透。

　　“还有，不准离开丁府半步，我会派人盯着你。哼！直三月三，你未来夫君来娶你为止。好了，你趁这个时候，也乖乖在府中学些女红什么的，为将来做个贤妻良母准备准备。”

　　兆惠朝兆兰使了“走了”的眼神，两人迅速离开丁月华闺房。

　　在他们走后，果然只听见他们家小妹的发声极高的怒吼声，及瓷器碎裂声。丁月华，越想越气，越想越不甘心。好不容易，长到十六，原本以为在自己生辰那天开口央求母亲准许她闯荡江湖。谁料得到的居然是这即将嫁人的消息。

　　这不是让她辛辛苦苦练了十几年的功夫白费吗？

　　不要，她一定不要嫁给那个啥破昭的。打死都不要。

　　可是，她一想到之前惠哥说的话，不由感到伤脑筋。两个哥哥面前，她最怕惠哥，因为他绝对是那种言出必行的人。说到做到的。

　　但是哼！不要小瞧你们妹妹的决心。禁自己的足，开啥玩笑。还不让自己偷溜出去，开啥人间大笑话。哼哼！

　　她突然想到了某人。

　　她立刻奔到自己的衣柜内，翻了个底朝天。终于在一个角落里发现一个白乎乎的小东西。

　　她一见那物，模样由之前的着急变成了欢喜。

　　“还好，没将你给丢了。猫，是吧？嘿嘿……”

　　一个高抛，然后稳稳接在手中，嘴角的幅度更加上扬。

　　“这死丫头，又不知道玩什么鬼花样，居然将这东西给放了出来。”白玉堂手拿白玉小老鼠，喜的是自家的白玉耗子终于回归，忧的是那丁三可能要挖个自己无论如何都要跳的坑给自己。根据以往经验，这丫头不整得你颜面尽失，那还算是客气了。否则像前年，二哥就被她骗去自己开的机关林差点整去了半条命。

　　可是气归气，怨归怨，好歹他白玉堂还是个顶天立地的男儿，哪能整天跟个比自己小两岁的丫头计较那么多。既然丁三要求他白玉堂赴约，那还是要去的。

　　所以不出半天，自己就到了隔壁茉莉村的丁府门的后门墙外。

　　内提真气，施展轻功，翻墙而入。

　　切，死丁三，居然要你堂堂白爷爷半夜翻墙从你家后门进。真亏你想得出来。要是没有啥正经事儿，白爷爷当场就给你翻脸。白玉堂暗自腹诽。

　　当当当，三声微弱敲门声。

　　门里头传来刻意压低的询问之声。

　　“天王盖地虎！”

　　“锦鼠镇丁三！”

　　门突然呀的一声打开。里面的丁三一脸怒容道：“臭五哥！”

　　“嘘！”白玉堂立刻用手捂住她嘴。

　　“别嚷，死丫头，你想害你五哥名节不保！？”

　　一击闷哼从她鼻息冲出，猛翻白眼。

　　打死都不信，就她五哥这处处留情的性子，这风流倜傥的模样，还名节不保。鬼信！

　　白玉堂看她表情，笑了笑。立刻松开手，啪的一声，打开手中折扇。笑得两眼桃花灿烂。

　　又拿这招！

　　丁月华再次内心翻白眼。但还是坐在了他的对面。

　　“找你五哥何事？”

　　丁月华倒也不急，慢条斯理地提壶，倒茶，自斟自饮。

　　一见这丫头给他来这招，切了一声，嘟嚷一句，“小气！”

　　丁月华不怒反笑，开口道：“听说五哥的功夫独步江湖？”

　　“切，什么叫听说，本来就是！好不好！”

　　他不满地喝了口茶。皱了皱眉，然后就再也没有动那杯茶。

　　“哦！这样啊！我听兰哥哥说，五哥的缩骨功也是十分了得。精妙绝伦！”

　　一听丁三夸自己，他也毫不客气地收下了，丢给她一个“算你还识货”的眼神。边笑的十分灿烂边给自己扇风。

　　“可还记得白玉鼠之约。”突然，丁月华问题一转。

　　“切！那是自然。”

　　“那好，我还以为五哥忘记了呢！没忘就好。”

　　白玉堂这时才发现啥时候，这死丫头脸上的笑容阴险得怎么跟那只猫儿一样。

　　
［猫鼠特典别章:顶亲（下）］

唉！

　　展昭负手身后，站立窗前，隔窗望天长叹。

　　不知那人可好。是否依旧还在生我的气。这一次，是真的无能为力了！玉堂！

　　无穷爱恋，无尽相思，终究是抵不过父母之命。

　　唉！

　　展昭和衣躺回床上，闭眼睡觉。

　　可偏偏就有一双璀璨桃花笑眼出现在自己脑中。

　　啪的一声，一颗石头从窗外打在床柱上，随后又啪的一声掉落在地。

　　展昭从第一声起，就早有警觉，立刻将巨阙紧贴腰间，一只手以按住剑柄，一脸戒备。

　　一道白影从窗口跃进。

　　忽看那道白，展昭心中一喜，以为是自己心中想了千万遍之人。口刚启，发现不对。

　　对方虽一身白衣，男子衣衫打扮，可身形显得十分娇小玲珑，显然是女子身型。

　　他松开按在剑柄上的手，朝来者抱拳施礼，开口道：“姑娘，三更半夜，来找展某何事？”

　　“呵，原来你就是江湖有名的‘御猫’啊！”调侃的语气。

　　展昭依旧彬彬有礼说道：“世人谬赞！姑娘还未说明找展某何事？”

　　“怎么？怕？”对方欺身上前，一双妙目看着满脸平静的展昭。

　　“姑娘，无事就请回吧，这时间也晚了！”

　　姑娘知道他言下之意，不由轻笑，“呵！果然是谦谦君子啊！不过，放心，我丁月华可不怕这些！要说就让那些爱嚼舌根的人说去。”

　　啊！丁月华！

　　初听此名，展昭小小惊讶一番。

　　原来对方是自己那素未蒙面的未婚妻。

　　丁月华将他的微微讶异表情看在眼里，笑在眼里，说道：“现在知道我是谁了。不会再说很晚了吧！”

　　展昭摇头，“不，正好相反，请丁姑娘速回府中吧。”

　　谁知话还未说完，丁月华身子一软倒进了展昭那边。

　　展昭身型一闪，丁月华直接朝地上倒去。

　　只见在接触地面瞬间，她一手轻拍地面，借力，翻身，站定，稳住身型。

　　“你……”

　　一个你字脱口而出，虽说一字，但展昭却听出此字之音与之前她说话声略微带粗。紧接着，他便看到一张因生气而噘着小嘴的怒容。

　　展昭心中顿生熟悉之感。

　　那生气模样十分像极了玉堂。

　　唉！也好，未来有个像玉堂几分神似的妻子，也不错！

　　展昭心中自我安慰。

　　随之，她突然哎呀一声，跌坐在地。

　　他立刻上前，关心问道：“你没事吧？”

　　“哼，不要你管！假慈悲！”她负气不理，用手拼命地揉脚。

　　原来之前那个动作，害她崴到脚了。

　　“这伤怎么说，展某也要付几分责任。管你，是因为你是展某未过门的妻子。”

　　听见此话，丁月华一动不动地看着展昭。神态认真。那眼神仿佛要看穿他一样。

　　可是为什么展昭却从中看见了一点哀伤！每晚白玉堂都来丁月华房里陪她下棋，聊天，打发时间。当然还是有正事要干的，就是教丁月华缩骨功。

　　“输了吧！嘿嘿……五哥，你今天下棋输给我三回了。”

　　丁月华开心地拿话刺激着白玉堂。

　　“切！”

　　白玉堂鄙视地看着眼前的丫头一眼。

　　要不是你五哥我现在心情不好，今天怎么也轮不到你赢！

　　不过你却在那人面前，赢了我了。

　　眼中突然一暗，但瞬间滑过，没有被丁月华看见。

　　只见她喜滋滋地收起棋盘。

　　“怎么不下了？”好奇，今天这丫头怎么这么乖巧不趁胜追击。

　　“五哥，我就要嫁个那个素未平生的人，我怎么开心得起来。”月华敛起笑容，一脸哀伤。

　　什么时候丫头也有了这样的表情了？

　　白玉堂看着眼前这样的她，思绪万千。

　　一记苦笑，说道：“放心，那猫儿待人向来温柔。你嫁过去不会吃亏的。”

　　月华见他那一记苦笑，心里顿时咯噔一下，再听见他喊那展昭为“猫儿”，自觉奇怪。这勾起了她心中好奇。

　　“五哥，我这里有酒哦！”丁月华提出了正合他心意的建议。

　　于是，就在那一晚，白玉堂醉了，人生中第一次在除亲人、展昭之外的人面前醉了。而且整整醉了三天。三天之后，三月三那天，丁月华稳稳顺顺地嫁出丁家。

　　丁母是哭得肝肠寸断。口口唤儿。丁家兄弟是暗中庆幸，终于将刁蛮任性的妹妹嫁出去了。

　　再后来，洞房内。喜娘口中喊着喜庆的话语，将没有任何表情的展昭将新娘的盖头掀起。毫无意外的看见那晚让自己记忆深刻且美丽的脸。

　　只是他不明白为何新娘要用一种愤怒带恨的眼神看着自己。莫非是自己唐突了佳人？

　　接着又在喜娘的一阵催促中，两人开始共喝合卺酒。

　　可是不知为何，新娘就是不举手执北。喜娘一见此景，立刻像操纵傀儡一样，终于算是完成了这最后一个工序。

　　喜娘心中大喜：还好，总算是将丁家公子交代的事情办完了。

　　展昭这回算是看出门道了。原来，自己的新娘被点了穴道。

　　他哑然苦笑，待外人全走了之后，遗留新娘新郎二人之后，他立刻揭开她的穴道。

　　安慰的话还为出口，就被下一句熟悉的话，给震在当场。

　　“丁三，你这个死丫头，敢如此陷害我！”原本的“丁月华”瞬间，突然来个长个。居然和他一个高度。

　　“玉……玉堂……”

　　白玉堂撕开自己脸上的假脸，露出本来面目。同时也脱去那一身嫁衣。只见他原本美丽的桃花眼，迅速染上了杀意。

　　“你！”他偏头看向展昭，眼中是怒，是羞，是怨，是哀。

　　展昭诧异，见他要走。

　　一时间，那种绝望的心情再次涌现。亦如当初他知晓自己身有婚约时的心情。

　　他将心一横，从背后点住白玉堂的穴道。不仅封了他的穴道，也封了他的武功。

　　“臭猫，你干什么呢？还不快放了我！”

　　展昭从后背搂住他的腰，在他耳边低语，“不放，你已经是我的妻！一辈子，不，永生永世也不放。”

　　“你疯了，丁三才是，不是我！”想挣扎，却无能无力。

　　“展某只知道，刚才与我喝合卺酒的那人，便是我一生的伴侣！”说完，将白玉堂横抱于胸。

　　……（未满十八岁，不能观看，为了河蟹的社会。自动……）……【完】

　　
［猫鼠特典别章:屋顶］

道是春在，无处觅，

　　纵有心，难留！

　　难留……

　　“难留啊！”白玉堂仰天长叹，不觉感觉头有点晕，微微眯着眼，看着头上皎洁之月，手中的白瓷酒杯下意识地不停转动。

　　看样子，今天是五爷我醉了。

　　低头望进杯中之月，不仅思绪渐渐散开……

　　原本是一个与友把酒言欢的良夜，却因为那该死的臭猫要外出办案，将这份雅兴给搅没了。

　　“臭猫！”低声臭骂，白玉堂一仰头，将杯中酒一饮而尽。而后倒下，呈大字型躺在某人的屋顶上。

　　渐渐合上了眼，睡去……

　　啪，一声清脆，碎了一地，也散了一地。

　　声音不大，却让来人微微皱眉。

　　借着月光，盯了一会儿地面上的碎物，抬头看了看。然后来者暗提内力，一个踏地飞升，上了屋顶，看清一切之后，来人摇头轻笑。

　　悄然靠近躺在不远处的白玉堂，坐下，拿起未空的酒瓶，慢慢饮着。

　　“臭猫……”一声梦中低喃，惊了来人停下手中动作，偏头看向他，却发现是白玉堂梦中呓语。

　　此时的白玉堂一身白衫，整个人被月光映出一圈光晕。因酒，脸颊微红。

　　来人抬手抚上他的脸颊，用拇指指腹轻轻地抚摸着，情不自禁来人慢慢靠近，在白玉堂唇上轻轻一吻。

　　“玉堂，我回来了！”

　　翌日，天微微亮，白玉堂被寒冷给冻醒了，见自己白衫微湿，知道自己在屋顶上是睡了一夜，不禁懊恼将这所有的一些过错都归咎于那只爽约的猫。

　　生气地拿起酒瓶，发现里面已经一滴不剩。这让白玉堂更加火大，心中暗骂：哪个偷酒小贼，连五爷的酒都敢偷喝！

　　未想到这世上谁有那么大的胆子，敢动你五爷的酒。除了某只外……

　　白玉堂一怒，用内力将空瓶拍了个粉碎。飞身下下了屋顶，一脚将展昭的房门用力踢开。（这很明显是牵连啊……可怜的门!）

　　“玉堂，为何生气？”

　　一句问语，让白玉堂忘了动作，但他是何人，立刻就明白了所有……

　　他突然上前，紧拽展昭的衣襟，怒道：“臭猫，为何偷喝你五爷的酒？”

　　展昭笑道，“咦……我怎么记得好像那酒也该有我的一份，是不是啊？玉堂！”

　　白玉堂听了此话，手中动作一滞，未来得及思考太多，便被展昭牵着手，带出了展昭卧房。

　　两人一前一后，一路上，白玉堂紧盯着那只手，感受着属于前面那个人的温暖。再看着他的背影，嘴角不知为何开始上扬。心中暗自浮动着一丝欣喜。

　　但突然白玉堂停下前进的脚步，一双桃花眼怒瞪眼前之人。

　　“臭猫，你是不是昨晚就回府了？”

　　展昭心想玉堂你总算是问起这个了，要不然，真让自己担心，玉堂是不是不关心自己了。

　　他转头，看了看玉堂的脸色，依旧，没有怒色，便开口老实回答自己何时回转。

　　谁知展昭一说完，白玉堂立刻炸毛，瞪着桃花眼，怒道：“你个臭猫尽然让你爷我吹了一夜冷风……”第二天，在小小的猫窝中，你可以观看到这样一个奇景。

　　猫鼠两人每人都裹着个棉被，时不时此起彼伏地打着喷嚏……外加……

　　=口=

　　“都怪你这个死猫，臭猫，懒猫，都是你，要不是你，你爷我也不会沦落成现在这副模样……啊嚏……”

　　“能怪我吗？明明是你自己老爱往屋顶上跑……”小声嘀咕。

　　“你说什么？臭猫！”小白耗子炸毛怒火飙升。

　　“没，没，没，是在下的错，以后在下会注意的。别生气了，喝药吧！”拿起早就被马汉端来的两份药。

　　“咦！黑乎乎的，能喝吗？”某只蹙眉带怀疑撇了一眼另一只。

　　“公孙先生开得，应该能喝。包好，包好。”

　　“还是你先喝，我等等……”

　　“不行，趁热喝了，好得快！再说，等会儿公孙先生还要来看我们呢！”

　　“你个死猫，那只臭狐狸……”

　　某只不情不愿地喝着药。

　　“对了，猫儿，有件事儿，你爷我就不明白了。”

　　“嗯，什么事儿？”

　　“我受寒是因为在屋顶上吹了一夜冷风，可……怎么你也，受寒了呢？”

　　“这……这个，呵呵，玉堂，喝药，喝药……”展昭埋头继续喝着碗中苦药。

　　好苦啊……以后再也不敢大冷天的冲冷水了……【完】

　　

　　
［猫鼠特典别章:误会］

开封府，内院大堂内。

　　“吉时已到。”随着司仪高声一喝，原本喧闹的大堂顿时安静了下来。

　　身着红衣的展昭一动不动地看着门外的新娘在喜娘的牵引下，缓缓走向自己。

　　喜娘一把将手中喜球的另一端绸缎塞进展昭的手里，嘴里喊道：“新郎新娘，喜结良缘。”

　　展昭木讷地转着手中的红绸，看了看，又看了看身边的新娘，面无表情，一点欢喜的模样都没有，仿佛今天大喜的不是自己。

　　“新郎新娘拜天地喽！”司仪再次高喊道。

　　喧闹的声再次填充此地。人人纷纷喜笑颜开。高谈着这人人称羡的亲事。

　　“知道吗？这回可是皇上亲自赐婚啊！展大人真是好福气啊！”

　　“是啊！是啊！听说新娘是太后娘娘认下的义女。深得太后喜爱。”

　　“没错，听说这位公主是才貌双全，温柔可人。”

　　“恩，恩，说的是，说的是，真是郎才女貌啊！”

　　……

　　一阵阵的窃窃私语都逃不过展昭的耳朵。

　　赐婚、公主、好福气吗？

　　展昭自嘲地想，嘴角牵出今日的第一个笑容。

　　只是明白他的人，都看得出来这个笑容背后的苦涩。

　　“一拜天地！”

　　展昭想：玉堂啊，玉堂，你可会来？可会阻止我的婚礼？

　　展昭在拜堂的时候，将头微偏，用余光看了看门外。没有寻到那白。

　　“二拜高堂！”因为展昭的双亲早已去世多年，如今，家中无半个长辈可做在这高堂之上。幸得，展昭追随包大人多年，包大人之于展昭已是如兄，亦如父。

　　看着高堂之上端坐的包大人，展昭感概良多，不由想起那日他们之间的对话。

　　“展护卫，可是真要应下这门亲事。如果不愿，本府可亲自前往宫中，帮你回绝了这门亲事。”包拯慈爱地看着手中拿着那道圣旨发呆的展昭。

　　“谢包大人，大人无须为展昭这么做，圣命难违，展昭应下这门亲事了。”

　　当自己做下这个决定的时候，其实他是在和自己打了个赌。赌的内容就是那泼皮老鼠是否会大闹礼堂，阻止他成亲。来，即是他胜，不来，便是他输。

　　倘若胜了，他自是违抗圣命，拒绝成亲，一切后果由他一人承担。反之，他将赔上自己一生的幸福，永远与那人成为真正的兄弟。自己自然好好待妻子，不敢对他在有半分非分之想。

　　突然展昭头疼了起来，其实无论那边，自己都亏，不过管不了那么多了，也许真应了那句老话“吃亏即是福”，罢了，为了玉堂，吃亏就吃亏吧。

　　想得有点出神，幸亏有身边的喜娘提醒，展昭才恍过神来，朝面前的高堂，拜下这第二拜。

　　就快要夫妻对拜，礼成了。你为何还不来？难道你真的不愿接受吗？接受那日我对你的表白？展昭那日正好休假，被白玉堂约去太白楼二楼雅间喝酒。酒过半旬，两人微醉。

　　突地，一阵风吹过，撩起了躺靠在栏边喝酒的白玉堂的白色发带，不知何故，那发带居然从白玉堂发上飘落，展昭抬手一捞，将发带抓于手中，笑言道：“怎么这么不小心。”说着便起身上前，将发带重新绕上白玉堂黑缎般的发髻上。

　　也许是白玉堂醉了，如是平常，展昭这样的调侃，一定会生气，大骂展昭“臭猫”。可是今日白玉堂居然没有任何反抗，就这样默默地任由他为自己弄上。等展昭说“好了”，便转头朝他笑着称了声谢。展昭呆看，那唇边的笑，那因醉微微眯着的桃花眼，都无不发出邀请。展昭顿时觉得自己被迷了心窍。

　　两人在那一刻都被谁施下了咒语一般，四眼相对，展昭缓缓地下了头，唇唇相贴。

　　“玉堂，展昭之心，你可明白？”

　　展昭可以感觉到对方身体微微一颤，瞪大了双眼看着自己，里面是一副不可置信。

　　展昭苦笑，“展昭今日之言，绝无虚假，玉堂，你可明白？”

　　“不……明白！”说完，白玉堂脸微红地推开展昭，单手用力拍栏杆，一个翻身踏楼，借力飞向对面屋顶，几个跳跃，逃一般消失在展昭眼前。

　　之后白玉堂躲了展昭半月，直至赐婚圣旨下达。

　　“夫妻对拜！”

　　展昭定定地看着门口，充耳不闻。

　　“夫妻对拜”

　　司仪再次高喊一声，喜娘也忙拉着展昭的衣袖。说道“展大人，展大人，最后一拜了，快啊！快！”

　　四周观礼道贺的人也纷纷奇怪，今日新郎的举动，也都纷纷朝门边看去，原本堵住门口的人，纷纷让出一道，只是门口什么人也没有。

　　没有展昭期盼的那道身影，白色的身影。

　　果然……

　　展昭紧握双手，一个踉跄，哇地一声，吐口鲜血，吓坏了众人。

　　幸亏，身边的张龙眼疾手快，扶助他的身体，喊道：“展大人！”

　　展昭抬手安抚，深吸一口气，紧闭双眼，道：“无碍。可以……继续！”

　　玉堂，展某输了。

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成，送入洞房！”

　　后面的声音，展昭一个字也听不见，他只是愣愣地被人送进洞房。

　　洞房花烛泪，谁知闺中心。盼得郎君顾，约得结发情。

　　展昭看着端坐在喜床上的妻子，红头盖未揭下，看不见盖下容颜。

　　妻子，他展昭的妻子，今生不能离不能弃的人。

　　展昭笑了，满眼的绝望，手有点颤抖，拿起了喜秤，缓缓闭眼，慢慢地挑起那红布盖。

　　别了，我今生最爱，玉堂！

　　“啊！玉堂，你怎么会在这里，还打扮成……这模样？”

　　展昭惊喜地发现白玉堂一身新娘服，一动不动端坐床边，面色不佳，怒瞪自己。

　　难怪，难怪……他乍见新娘会觉得，自己娶的人是不是有点高，而且动作基本都是在喜娘的帮助下完成的。

　　原来，和自己拜堂的人一直都是……

　　展昭只觉得眼角一热，朝白玉堂笑了，温润如玉！