本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 






爱丽丝系列-骑士的友情(8059)01

　　当遇到十代首领的那一刻，狱寺隼人的心彭湃了。

　　那娇小瘦弱的身躯，那水灵灵的大眼睛，那怯懦懦的颤抖，就是一只可爱小动物啊！之後又被首领强大的力量折服，只能说这是命运的邂逅，上天就是注定要给他机会啊！

　　可爱的狱寺小朋友，貌似你刚遇到首领的时候好像不是这样喔，好像很鄙视人家不是吗？

　　不理在这里犯花痴的家伙，来来来，镜头转到山本这一处。

　　看见大好青年山本只手撑著下颚，眼光专注的凝视窗外……。我错了，是涣散才对。看山本如此专心在想事情上，就让我们看一看山本的脑子在想什麽吧！

　　……我又错了，我不该看的，我没说我看到既粉红又黑暗的东西，绝对没有！

　　游客们请排好队，现在并盛动物园里的野兽区里这两只正在......发情。请不要推挤或拍打喂食，更不要激动到拿灭火器胡乱喷洒。那边的！放下你手中的凶器！

　　春天到了，好个发情的春阿~！这两个完全沉浸在自己的幻想中的孩子，完完全全没注意到，他们梦中的主角，正用诡异的眼神瞪著两人，只能说两人忽视他人的程度可和某人的吐槽技能不相上下，这点在十年後可以得到证明。

　　「我说……狱寺、山本阿……」紧张的吞了口水，泽田纲吉不安的看著两人。

　　「十代首领！你回来啦！最近首领都好像中午都很忙呐！」看见朝思暮想的人出现，狱寺隼人有说不出的欢喜，立即开满小花冲往泽田纲吉的前面。想来个亲密拥抱时，却看见一个碍眼的东西。

　　「棒球笨蛋！谁准你把脏手放在十代首领的肩上！我炸了你！」山本武莫名的摸摸鼻头，看著气愤抽出火药的狱寺隼人，手仍不离开泽田纲吉的肩，笑的像五百瓦灯泡亮眼的说：「我打棒球後有洗手阿，很乾净的。」

　　敢情某人真的不懂，还是不懂装懂？

　　「去你的蛋蛋的蛋蛋的蛋蛋啦！谁跟你扯这个，总之把你的手移开！」不移开我怎麽抱十代首领啊！

　　原来狱寺隼人怀著是这般心思，让我们一起鄙视他！

　　「狱寺说话要乾净点喔，像我都勤洗手，所以狱寺也去洗洗嘴巴吧！」仍是百分百纯天然，只是山本武的话不天然啊！

　　气到昏头，怎麽会有人如此无赖！说不过就动粗，这可是狱寺隼人的不二法则。马上燃起火药就要往山本武身上丢，而山本武也拿出时雨金时，想一较长短之际……

　　叹口气，泽田纲吉不著痕迹卸下在肩上的大手，无奈的说：「你们两个，别吵了啦，午休要结束了。」说完马上回到座位，脱离战区才是上策！

　　可惜某人似乎忘了，这战争是因某人而起的，所以某人走到哪，哪就有纷争。唉~，真是个动U的年代阿，你真是造孽阿泽田纲吉。

　　狠狠瞪了山本武一眼，狱寺隼人恨恨的想。八成这棒球笨蛋是喜欢首领的，所以才会对我阻挠，所以才会死缠著首领不放……越想越气，新仇加旧恨，狱寺隼人握紧双拳，下定决心，山本武，我跟你誓不两立！

　　至於山本没有像狱寺隼人这般复杂的心思，只是默默地想，该除掉的情敌多了一个。

　　抖抖，山本你崩了。

　　就这样，从今天起，我们的狱寺小朋友和山本同学，开始了八年抗战……不对，是泽田纲吉的争夺战，可喜可贺，可口可乐！

___________________________________

忙了这麽多天

小女子终於回来更文了

原本是想骑士和毛虫一起更的

但心有馀而力不足阿

骑士的开头是纲吉知道两人的感情

并和骸协议好之後的事

会省略很多片段(因为女王有了)

总体而言

骑士不会很长......

起码不会比女王长

毕竟小女子不擅长写6927之外的配对阿

但对爱丽丝系列又很有爱......

总之希望大大海涵小女子的慢速

话说又快到期末考了呐~.....




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)02

　　 正式开战後，狱寺隼人对山本武怒视敌视又仇视。看山本简直是眼中钉肉中刺，美女脸上的青春痘，帅哥头上的头皮屑，简而言之，就是碍眼！

　　而山本总是一副老神在在的样子东看看西瞧瞧，完全不把狱寺隼人的警戒放在眼里，至於是神经大条还是高人的表现则有待商榷。

　　可恶！林杯(你爸)，现在很不爽，阿你就把我无视掉，是看不起我还是不爽我阿，山本武，你给我锉勒旦。一整个就是溜蛮(流氓)地痞的狱寺隼人狠狠吞下一口饭，又马上抬头瞪著眼前的人，表情丰富比金凯瑞更适合演摩登大圣，只差没整个脸绿掉了。

　　面无表前的山本武看似两眼无神，其实都悄悄的把狱寺隼人的表情看在眼里。他从没看过表情这麽丰富的人阿，都可以去当四川变脸秀了，看来看去，看了十分钟都没有重复的，真不知道狱寺隼人的颜面神经是用什麽东西构成的，有趣。

　　以上，这无聊的情景持续了三天。真不知道该说两位无聊还是白痴。

　　某天，就是这麽巧合，山本武看见鬼鬼祟祟往天台跑去的纲吉。

　　就是这麽巧合，山本武掐指一算，发现最近阿纲都不跟他们吃饭。

　　就是这麽巧合，在教室中发现打算做沉思者雕像的狱寺隼人很不安。

　　就是这麽巧合，山本武突然善心大发，叫上狱寺隼人一起去天台看看。

　　就是这些巧合，让山本武和狱寺隼人……看见六道骸亲吻泽田纲吉的那幕。

　　狱寺隼人头也不回的冲下楼梯，像个花系列的少女般拿绢丝手帕拭泪，边跑边说著我不相信我不相信，活像有人负了他纯洁的心灵。

　　如果真要论起来，六道骸就是那个凶手。唉，真是罪过阿你。

　　山本武则假装若无其事的步下楼，他没有像狱寺隼人那般惊慌失措，但他内心其实打击不小。他怎麽也想不道，泽田纲吉回选择六道骸当情人。明明已经剔除许多不安的因子，唯一的对手又是那不成气候的狱寺，再怎样看，都是自己为第一顺位。谁知道跑出一匹黑马，还是只很嚣张的凤梨马。垫垫手里时雨金时的重量，他想想自己跟六道骸拼搏有几分胜算。

　　就在这时，他看见无人的走廊上，狱寺隼人正把头埋在双膝中，蜷曲在空教室的门口。靠著门板的他，突然令山本武觉得，异常脆弱。

　　缓缓步到狱寺隼人的面前，默默的看著他。

　　狱寺隼人头也不抬，一个劲的紧抓著自己的手臂。

　　良久，两人都没有什麽动做。直到打了上课钟，山本武动了动僵硬的身子，却没有回教室。相反的，他选择在狱寺旁边坐下。

　　「……这算什麽？给敌人同情？」狱寺隼人闷闷的问，头仍是维持原样。

　　伸个懒腰，懒懒地靠在墙上，山本武郁闷的说：「别忘了，我也是失恋者一名。」

　　狱寺隼人抬起头，却没有说话。面无表情的抽出口袋里的七星，自己叼著一根，顺便也递给山本武一根。

　　山本武没有拒绝，接受了香菸。想找打火机点燃，却发现一个正常的国中生，哪来的打火机？

　　原本想放弃藉著抽菸解决道烦闷，却没想到，面前突然出现一个打火机点著火。

　 「拿去吧。」别扭地不看山本武，狱寺隼人直视著前方，咬著香菸道。

　　笑了笑，就著狱寺隼人的手点燃香菸，狠狠的，像是抒发郁闷般，吸了口。却有点不适地呛到，频频咳嗽。

　　「就是像你这种棒球笨蛋才会吸烟呛到。」不符嘴巴上的狠毒，狱寺隼人轻柔的拍著山本武的背，好帮他顺顺气。

　　山本武苦笑，这是他第一次抽菸，如果被他老爸知道他在学校抽菸，可不是打断双腿了事的。以前也有些棒球社的同学输球抽菸，自己拒绝了他们的邀请，但他没有拒绝狱寺的香菸。或许，现在的他太过郁闷了吧。

　　「先说好，我可不会放弃的。」收回手，狱寺隼人哼了哼声表示。

　　「真巧，我也是。」山本武笑了笑，顺著狱寺的目光仰望天空。

　　从窗户看出去的天有点窄，却一样地湛蓝。心情有点堵却有点放松。或许，从这一刻起，山本武才把狱寺隼人从普通朋友提升到重要夥伴的地位。

_________________________________

唉唉

总而言之就是苦手

别怪小女子跳这麽多

小女子觉得在女王出现过的对话还是别出现在骑士里好

毛虫就没这层顾虑真好~




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)03

　　古人说得好，放弃，是种美德。可是对泽田纲吉完全不放弃的两人来说，这句话是屁。但这句话之所以会流传下来，也是古人用心酸血泪换来的，所以……狱寺隼人和山本武，过著无比痛苦折磨的午休。

　　该死的！为什麽要闪瞎我们！

　　每天！自从那天起六道骸中午都准时报到。每天！他都跟泽田纲吉你侬我侬的吃午饭。每天！他们无比英明的泽田纲吉竟然……亲六道骸！

　　孩子啊！不要走不归路啊！回头是岸！

　　可怜的孩子，泽田纲吉就是想摆脱你们啊！

　　狱寺隼人每天蹲墙角咬手帕，用泪光闪闪勘比spot light的眼光看这粉得发泡的两人。可是专注於对方的两人(在狱寺看来)已经进入忘我的境界，这叫他如何是好？

　　倒是山本武好运气，棒球比赛快到了，每天中午都被抓去练习，这种事情他一眼都没看见，徒留狱寺隼人一人在墙角种蘑菇。

　　郁闷地走出教室，漫无目的地晃呀晃。

　　午餐没胃口，所以也不会去人挤人的福利社。云雀本人不在学校，没有人可以打架。连山本武都可以自己找事做，是不是自己……太依赖十代首领？

　　甩甩头，抽出口袋里的菸盒，却发现是空的。狱寺隼人真想咒骂老天，靠！运气背起来啥都不顺。

　　现在，也只有那里可以接纳自己吧。

　　不急不徐地迈开步伐，有些无奈的爬上楼梯。有时候，拥有一些别人不知道的秘密……无比轻松。

　　挥舞著球棒，山本武有些分神的机械性重复动作。

　　他不是不知道学校中对六道骸与泽田纲吉的流言蜚语，只是假装不听、不看、不说。

　　其实自己有点明白泽田纲吉的心情。可是……他需要一个令他放手的理由。

　　山本武其实不是个坚强的人。他需要某个东西当他的精神支柱，比如说，棒球。

　　但他之後明白了友谊比棒球更加可贵，所以，泽田纲吉便取代了棒球的位置。只是不知不觉间……自己单方面变了质。

　　要他放开已是支柱的人，太难。

　　不是不明白自己对他是什麽感情，他怎会看不出泽田纲吉对於两人的懊恼？所以他在等，一个契机。

　　只是……山本武烦躁的走上打击区，预备击球。

　　没来由的，某个人的身影开始在自己的脑中徘徊。似乎是从那一根菸开始。

　　锵！

　　清脆的打击声。那小巧的白球便飞往天际，越过了围栏，全垒打！

　　无神的跑回本垒，与队友爽快的击掌。回到休息区，抓抓自己的黑发。似乎……有点烦躁。

　　……有点烦躁就可以击出全垒打，山本武你强啊！

_______________________________________

经过期末考的地狱轮回

小女子终於爬出来了！

美好的寒假啊！

小女子会试著每日一更

大大们为小女子加油吧！

先更很久没动的骑士......不会成坑吧(惊)！




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)04

　　真的……很心痛。

　　在听到泽田纲吉严厉的拒绝与对六道骸深情，山本武笑说心不痛，是假的。

　　虽然有所准备，但仍敌不过这种打击。不过这次，他可没菸可抽，因为会给他菸的那人，可能比自己还痛。完全没防备啊……那单纯的人。

　　或许，自己已经解脱了，但有人却仍陷在这是非泥沼。

　　很好奇那人会去哪里。山本武开始寻找刚刚才分头的狱寺隼人，总觉得自己不跟在他身旁，很不安。

　　回到叉路口，爬上阶梯，与天台方向相反的道路。

　　该怎样呢？自己似乎不是什麽GPS，方向感没有多好，找人有点困难啊？

　　突然听到有点悲伤的曲子，缓缓的从某个方向，倾泄而出。

　　山本武没有对音乐有很深的造诣，但他听得出，那弹奏的指尖在……哭泣。

　　放轻自己的步伐，慢慢的靠近那扇没有掩紧音乐教室的门。没有特别想看里面的人，他知道那是谁。但，那人需要空间。

　　不熟悉的古典音乐，却牵起两人的心，一人无意，一人无心。

　　就这样，靠著门板，山本武静静地聆听著狱寺隼人的心情，内心，有种微微的悸动。

　　缘分如此奇妙，两人的化学反应是如此突如其来。只是一人进行式，一人未反应。

　　悄悄的，太阳西移，一步，一步，变橙，变红。

　　眨了眨酸涩的双眼，山本武发现自己不知不觉坐在地上睡著了。捏了捏酸涩的颈子，起身看往音乐教室内，发现狱寺隼人没有离开，正确来说，他也睡著了。

　　山本武突然觉得，这样也不错。只有两人静静的午後，很自然，没有别扭。

　　哒哒哒的脚步声离去，又哒哒哒地回来。将狱寺隼人的书包放在琴盖上，并把刚买的热咖啡放在另一张桌子上。依照狱寺隼人宝贝钢琴的程度，还是不要把钢琴弄脏好。

　　山本武不会做留外套这种留下线索的白痴行为，他明天还要穿外套G。但，他可以为狱寺隼人跑到一楼贩卖机买一罐热呼呼的咖啡。

　　挥了挥手，当作与狱寺隼人道别，山本武很自然地，踏上孤独的回家之路。

　　这几天狱寺有时间都往音乐教室跑，这段时间还是不要见到十代首领，怕会控制不住自己的感情啊。

　　长时间成为自己行事动力的十代首领，如今，似乎不像以往强烈。

　　狱寺隼人不知道之後他该如何是好，什麽才是他该执著的，什麽又该是他放弃的。

　　所以，他逃了。

　　逃避与十代首领单独相处，逃到空无一人的音乐教室，藉由这台有点年纪的钢琴，宣泄他满腔的郁闷。

　　一首接著一首从记忆深处挖掘出的曲调，有些有点残破，令自己怎麽回想就是拼凑不出。有些完好，现下的自己却无法诠释。

　　不过，当自己到达教室前，总会有人把午餐放在桌上，一如那天下午的咖啡。

　　起初，他以为是别人的，也就不怎麽去动。却在某天时发现在面包的包装纸上，有人用丑丑的字写著给狱寺隼人。

　　不感动是骗人的，从那没有爱的家庭只身前往日本，到今天，难得有人照顾他。

　　真的，很感谢。

　　於是每天中午，他便有了午餐，虽然不知道什麽原因，但似乎对方也没有恶意，只是一直吃人白食好像也不太好，让狱寺有点愧疚。

　　殊不知，那是某人为了每天欣赏他的琴所付出的一点点回报。


_______________________________________

开始暧昧拉~

在一到两章就可以把十年前的故事说完换十年後

果然

这文长.......跟女王完全不能比啊！




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)05

　　今天很反常。那在中午都会出现的午餐怎麽没出现？

　　望著整间音乐教室，狱寺隼人皱皱眉，没有预期的东西。这麽说，是那个人厌烦了吗？

　　稍稍苦笑，似乎有点依赖那个影子。他不想探究是谁，因该说，他不敢。

　　他怕再一次，重倒覆辙。所以宁愿，保持距离。

　　可是……还是会失望……。

　　掀开琴盖，把双手摆在琴键上，却迟迟弹不下手。

　　自暴自弃地转身，靠著钢琴仰望蓝天。

　　大空是如此无私的用蓝天包容著天气，天气却任性的伤了大空的蓝，自己，或许太不应该了。

　　是时候长大成熟了，狱寺隼人。

　　从打击区回到休息区，山本武有点不安。

　　并不是说他没有打赢这场球赛的自信，而是想著那抹在音乐教室的人影。

　　不知道他没有送过去午餐，他会不会好好吃饭？

　　很反常的，他很思念著他。听著他的琴声已成习惯，无法戒掉了。

　　「嘿！山本，换我们防守了！」「喔！」

　　回到学校，山本武一个箭步就往音乐教室跑去。看见是自己反常的人儿仍像第一次一样趴在琴盖上睡觉，不知不觉松了口气。

　　却又开始烦脑著，自己为何会因为狱寺的不离开而放心？

　　想著想著，不自觉地被狱寺平静的脸庞所吸引。手像是著了魔般，在那柔顺的银发上抚了抚。

　　惊觉似乎有点不对劲，山本连忙抽回手，却在收手之际，被一股力量拉住手腕。

　　「原来是你，棒球笨蛋。」稍稍用力地握住对方的手腕，清澈的翠眸毫无迷蒙的睡意。

　　「哈哈，你说什麽啊，狱寺。」重回故作天真的好人山本，装傻。

　　「别把我当猴子耍，这几天是你送我午餐吧！」犀利的眼眸如豹般紧盯著猎物，不肯松口。

　　「怎麽这麽说呢，我今天第一次来G。」的确是「今天」的第一次。

　　「当我傻了吗？」没有意料中的爆走，只有冷静的确认。似乎在经历一场风暴後，狱寺隼人也不同了。

　　「我没有阿。」绝对不能让对方感到自己的异样情思，现在这种不确定的情感，只会使面前的人再次重伤。

　　「你！」还没有下个动作，突然上方传来声巨响。

　　「怎麽了！」狱寺不自觉放开禁锢，愣愣地盯著天花板。哇！还有裂痕！

　　「似乎有人在开战，但战场好像移到操场了。」望著窗边的烟雾，山本武皱著眉头。

　　「会有这种大动作的也只有……」

　　「十代首领！」
　　「阿纲！」

　　两人异口同声道出始做佣者(纲：明明就是云雀学长！)，山本武快步跑出教室，对著狱寺大喊：「狱寺快一点，要去就阿纲。」

　　却发现那银发人儿没有回话，也没有迈开步伐，只是低著头默默地站在原地。

　　「狱寺！」紧张地飞奔回来拉起狱寺隼人的手腕，却被人甩开。

　　「啊！抱歉......」回神，意识到自己反常的举动，握著先前被握的手腕，把头一偏，不敢与山本武对上眼。「你去吧…….，我留著就好。」低低的说。

　　「狱寺不去，我也不去。」像是赌气般，随便坐在桌子上，山本武看著狱寺的表情变化。

　　「G！不行！不用为了我留下，你自己去......」震惊地睁大翠眼，狱寺担心自己混乱的情感会带给十代首领麻烦，所也他不愿去找十代首领。但山本武不同，他看得很开，没有必要为了我留下。

　　「反正阿纲旁边还有个六道骸，不差我一个。」耸耸肩，山本武不负责任道。

　　你！狱寺隼人咬著下唇，真搞不懂这麽固执有甚麽好。

　　「算了！走就走......」自暴自弃的往操场跑去，把跟在自己身後的山本武丢在後面。

　　口是心非啊！狱寺。山本武笑想。


______________________________________

山本终於有点小开窍了

就等他展开热烈的追求吧！

有人在期待这一对吗？




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)06

　　走到操场，却只看见狼藉的地面，完全没有打斗的身影。

　　一定是先离去了。

　　两人又匆匆地回教室拿书包，细心的山本顺便带走泽田纲吉的书包。

　　夕阳西下，却没有人肯出口打破宁静。双方各怀心思，脚步凌乱的来到熟悉的首领家。

　　门前，万般感慨事过境迁，往事如烟。其实，真不想这麽快就面对。

　　轻启大门，却发现门是索的，无奈。这时山本武却突然从口袋里掏了掏东西，拿出，是一个发夹。

　　不会吧。满脸黑线的狱寺看著山本轻驾就熟地用发夹打开大门，难道山本武好好青年不干，会去干偷鸡摸狗的事？

　　不！是你想多了狱寺，这只是青少年之间正当的交流。想当年，我也曾这样过啊！(你也没多老吧！)

　　来人啊！旁白又发羊癫疯啦！

　　回过头，两人快速地进入家中，来到客厅门口，狱寺紧张地大声打了声招呼：「打扰了......啊啊啊啊！十、十代首领！......」却看见不可思议的场景。

　　泽田纲吉跪在六道骸的身後抱著对方的颈子，两人在柔软的沙发上，六道骸裸著上半身，但缠著不少绷带。

　　但这都不是重点，是泽田纲吉的动作让两人呆愣。

　　泽田纲吉……他竟然……亲腻地舔拭著六道骸的颈子，六道骸也很大方让他挑逗，眼中充满柔情，像是在纵容一只爱玩的猫儿，空气弥漫这一股暧昧的气息，让人不敢轻举妄动。

　　山本武好不容易把眼光从这活色生香的一幕移开，转到已经吓到说不出话一句话狱寺隼人。山本武吞了吞口水，不知为何，他好想，让狱寺对自己，做泽田纲吉对六道骸所做的事。

　　突然，他明白了。

　　为什麽他会那麽在乎狱寺的心情，为什麽会那麽担心狱寺有没有吃饭，为什麽会喜欢听狱寺弹钢琴，又为什麽……会接受狱寺所给的烟。

　　这些，都指出同一个答案，这个答案，是泽田纲吉从没给过他的感觉。

　　他爱他，是的，山本武爱上了狱寺隼人。

　　「嗨！阿纲，原来你在忙啊！那我们去门口等你，先不打扰了！」回过头，装做从容地打断三人的傻楞，顺便把脸已经红透的狱寺往门口拖，留下石化的泽田纲吉和等好戏的六道骸。

　　这下可好了，山本武，你该怎麽办呢？

　　看这仍没回过神的狱寺隼人和害羞扭捏的泽田纲吉，山本武发现，自己这个开话器还满好用的。「阿纲......这是你留在学校的书包。」山本武将肩上的书包递还给泽田纲吉，保持平静。

　　「啊啊，谢谢。」泽田纲吉用探究的眼光来回看这两人，却没有个所以然。

　　「十、十代首领……」终於回过神的狱寺隼人终於打破沉默。

　　「你跟六道骸……」泽田纲吉皱皱眉，不等狱寺隼人说完马上接著说：「狱寺，我说过，我爱他。所以我不准你伤他。」

　　接收到冰冷的眼光，狱寺隼人心里泛著苦涩，却仍开口：「首领......」看见泽田纲吉脸色难看的想打断自己，赶紧开口：「十代首领误会了！我只是想说首领跟六道骸很相配，祝福十代首领永远幸福！」

　　原本脸色不佳的泽田纲吉看见突如其来的改变，不只是他，连山本武瞬间感到吃惊。

　　「虽然以前的我太幼稚了，但今後为了十代首领的幸福，我一定会努力的！」狱寺隼人激动的握住泽田的双手，内心却有止不住的苦涩。刚发完话又马上冲出大门，留下目瞪口呆的泽田纲吉和还笑眯眯的山本武。他实在没办法再继续伪装下去！

　　「这是……？」泽田纲吉用怪异的眼光瞟向剩下的人。

　　「阿纲不用担心，狱寺他不会有事的，只是需要时间。」拍拍阿纲的肩，山本武爽朗一笑，但他还是感到泽田纲吉僵硬的肩膀。狱寺又是何其心痛呢？

　　「也不用担心我。」收起笑容，山本武很认真的看著泽田纲吉。「也不用感到愧疚，我知道阿纲是为我们好。现在我明白对阿纲的感情是什麽了，而且......」看著大开的大门，山本武用种含有一丝眷恋的味道说「我也明白，什麽是真正的恋爱。」

　　是的，到现在他才发现，他的真爱。只是现在他的爱，有著伤痕。

　　「依现在的情况，这份情还是不要让他知道，不然他会很困扰。」收起幽远的目光，山本武很难得的苦笑著。「所以阿纲要帮我保密喔！」

　　只见泽田纲吉浑身一僵，似乎感觉到什麽绝望的讯息，却拍拍山本武放在自己肩上的手说：「当你需要帮助的时候，尽管说。」

　　「那当然，因为我们是朋友啊！」重回阳光般的笑容，山本武背起自己的书包，离开泽田纲吉的家。现在，他必须去追回另一个人。


______________________________________


哎呀

昨天有点小忙

所以更期都往後挪一天了

没库存就是这样

小女子只能打多所PO多少~




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)07

　　 把玩著手中的匣子，狱寺隼人百无聊赖地发著呆。

　　 窗外，是一片夕阳橘红。很像十年前的那一个下午，那个，在意之人跑来找自己的那个下午。

　　那个下午，他在众人诧异的目光中，冲出泽田家。

　　如卵黄般的夕阳将河水照的波光粼粼，泛著温暖高雅的金边，凉爽的风吹过河堤边的草地。

　　咬了根草，无奈地望著片片金光的河岸，自己这副个性，老实说自己也很郁闷，想改也改不掉，用文艺一点的方法叫做本性难移，通俗一点，就是狗改不了吃屎。

　　「唷！狱寺。」走到旁边坐下，山本武伸了个懒腰，便潇洒地躺在草地上。

　　「你干嘛来？」

　　「因为你跑了嘛。」

　　瞬间面红耳赤，这笨蛋，没事干嘛找我。

　　「笨蛋，为什麽我跑你就要追。」

　　「因为我想！」

　　愣愣地抬头，望进对方漆黑的瞳，却只有找到认真。不明白啊，我不明白你阿，山本武。

　　「狱寺......」缓缓拉近两人的距离，山本武低声说：「你很聪明，应该知道现在的情况……」

　　「你、你说什麽？」紧张地撇开头，手却被山本用力地握住，放在对方的左胸上。

　　「不要装傻，其实你明白的......。」温热又有活力的跳动，自那人宽阔的胸膛，经由手掌，血管，传入自己的心脏。

　　两人顿时无语对望，他们很难得没有怒剑拔张的气氛，却带给狱寺隼人千头万绪。

　　不要逼我，现在的我，已经禁不起感情的摧残。

　　看见狱寺逃避的目光，山本武也不好说什麽，便默默放开了手。

　　狱寺隼人赶紧趁机把手抽回来，紧握著刚刚被抓住的手，如此炙热，如此难以忽视，就像，夏天的太阳。

　　「喂！狱寺。」一个大掌在自己面前挥呀挥，定神一看，是十年後的山本武。

　　「瞧你一副呆愣的样子，是在想什麽？」拿起西装外套，走到一旁挂满钥匙的墙壁上，山本武东看看西看看，最後选择了一部宾士跑车的车钥匙，恩恩做人要低调一点。

　　 ......我完全看不到你哪里低调啊，山本先生。

　　「没什麽......」收起匣子，站起身往大门走去。「只是想到往事。」

　　「往事吗？......」看这自己心爱的背影，山本武不自觉咧开一个灿烂的笑容。「那还真怀念。」甩著钥匙，跟著狱寺一前一後出了彭哥列总部的大门。

　　任务！狱寺隼人与山本武，立即赶往波尼奥家族总部，火速！

_______________________________

终於进入十年後了

才思枯竭啊~

很想一刀两断立即来个快刀斩乱麻

可是这样就没气氛了......




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)08

　　经由波尼奥家族的人带路，山本武和狱寺隼人来到金碧辉煌的会议室。果然如参加过波尼奥宴会的泽田纲吉叙述，极尽奢华。

　　主坐中，一个肥脑大耳的中年男子笑的淫秽，似乎有什麽鬼主意空转在没啥脑容量的猪脑中。而一旁的秘书则尽责地拿著PDA在上面写写画画，带著锐利的无框眼镜，像是在表达主人的残酷无情。

　　等两人入坐，小弟们离去，波尼奥的肥猪首领终於开口。

　　「啊啊啊！这种生活真不是人干的。」摇著肥脸，把臃肿的身体投进松软的办公椅，叹了口气，对著自己的秘书挥挥手：「修德，解下幻术。」

　　「那也是你在自做自受，首领。」调侃却毫不怠慢，手在空中一划，原本满身肥油的波尼奥首领，摇身一变，成了有一双桃花眼的青年，这才是波尼奥真正的首领──海恩斯。

　　坐在对面的两人不语，对於波尼奥的首领用幻术掩盖真正身分的事实，早就从泽田纲吉那边听说。只是当时泽田纲吉一整个咬牙切齿，也不知道在气什麽，而六道骸则在一旁冷笑，不断把玩著手中的三叉戟，活像要把人五马分尸不可的狠样。

　　波尼奥是彭哥列的同盟(详细情形可参可女王的爱情)，当初同盟条件，就是要帮助海恩斯平息外忧内乱。外忧的奥古斯已经被彭哥列产平，回想起十代首领被对方伤的濒死，狱寺就忍不住动气。

　　现在剩下在波尼奥的那些老不死在坐威坐福，虽然不成气候却意外难缠。这就是为什麽海恩斯要乔装成肥猪样，因为要降低那些人的戒心啊！不过话说回来，真正的主因……还是因为海恩斯……无聊吧。

　　修德不动声色地重新拿起PDA，现在想想，还有几分怒气。

　　感受到怨气的海恩斯一凛，赶忙对著彭哥列的贵客笑道：「想必你们是岚守和雨守，……」看这对方一副疑惑的表情，赶忙补充道：「泽田纲吉有提过派人来，不过你们的职务用猜的也猜的道。」

　　这不是重点，泽田纲吉在与对方首领对谈派遣守护者是大家都知道的事，但能在六个守护者中猜中他们的属性却不容易。波尼奥从没见过除了六道骸之外的守护者，又怎麽轻易猜出他们是谁？

　　看见对方仍是不解，海恩斯无奈的说：「道上的人都知道，云守出任务不是自己一人就是跟跳马一起，晴守会和自己的部队一起行动。而年纪小的雷守时常会跟里包恩一起执行任务，说是不放心吧。至於雾守，时常神龙见首不见尾，但基本上都会在彭哥列首领身旁，所以……」

　　「岚守和雨守最常一起行动，这是道上人都知道的常识。」而且泽田纲吉都故意把你们排在一起，这也是道上的人都知道的事，心里小小声补充道，海恩斯怕说出来眼前这两人会抓狂。

　　或许，会抓狂的只有一个。

　　「就目前的情况而言……」稍稍正色，海恩斯认真地盯著两人。「长老会只剩下耐吉和艾肯这两只老狐狸。」但是这两人背後都有深厚的武力，一个掌管家族威尼斯水运，一个负责北义大利的财政。说时话，要短时间一往打尽很不容易。

　　「我以为这短时间您就会处理完毕了。」狱寺不屑的哼了哼，要不是对方是首领，他的敬语都可以省了。

　　「嘛，狱寺，不要为难人家啦。」山本武笑得灿烂，可是为什麽笑容中含有一丝调侃啊！海恩斯无奈的想。

　　「所以，我想请两位对彭哥列首领传达，我需要两只队伍去歼灭这两只该死的狐狸。」对同盟家族求救是理所当然的事，更何况泽田纲吉答应在先，不过能不出力就不出力，这是海恩斯的法则。

　　「简单而言……」终於肯放下手中PDA的修德正眼看了看自家首领说：「你就是懒吧。」

　　……讨厌！干嘛把话戳破啊！

　　狱寺隼人和山本武摇摇头，反正下达命令的是首领，不过卖命的就是他们。

　　这麽简单一句话就把他们叫来，何必这麽大才小用？

　　「…嘿嘿嘿……就是…无聊吧。」

　　真真气结！

　　等两人都离开波尼奥的总部时，修德才认真地看著站在落地窗旁的首领，等著对方的交代。血红的夕阳映照在对方的娃娃脸，没有人会相信这是三十岁的面孔。

　　「......泽田纲吉也真是的。」搔搔头，看著远去的宾士，海恩斯叹道。「说什麽给他们机会，就要我来帮忙牵线，我又不是什麽月下老人。」

　　笑了笑，修德说：「不过有人帮我们收拾烂摊子也好，不晓得这事完後，这两人会不会有啥进展。」说完就拿起PDA继续涂涂写写。

　　「你到底在忙什麽？」转过头，海恩斯疑惑地看著修德，他怎麽不记得家族的事有这麽多。

　　「踩地雷。」

　　优美的唇型吐出杀风景的三个子，原来这家伙从人来一开始就没认真开会，那干麻还质问我把对方守护者叫来的理由啊？

　　修德笑了笑，继续玩他的踩地雷。

　　他不会告诉海恩斯他在吃醋的。

___________________________________________

大年初一初二，小女子因为亲戚朋友来所以没时间打文

终於现在可以啦

话说这篇其实很短

大概不超过十五吧

没啥灵感就不会爆字数

这就叫爱不够深吗？




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)09

　　从菸盒抽出一支菸，是日本出品的七星，一如十年前交给山本武的菸一样。淡淡的菸草味飘散在空气之中，没有刺鼻或刺喉的感觉，只有滑顺温和的感受。也不是没有尝试过其他品牌，只是比起其它，他还是比较眷恋那种味道。

　　靠在水道旁的围栏，狱寺隼人恶质地想，为了维护文化，政府可说是无所不用其极。瞧，连路旁的灯饰也是仿文艺复兴时期的作品。

　　「跟阿纲确认过了......」从阴暗的街角走出一个挺拔的人影，下巴有明显的伤痕，是山本武。「他说他知道波尼奥的要求了，可以正式进行行动了。」

　　「是吗？……」抽了口菸，狱寺隼人回想之前交代工作的首领。

　　泽田纲吉不是笨蛋，在黑手党打滚这麽长的一段时间，自然不会派自己得力助手去波尼奥，只为了区区几句话。繁华的晚宴，才是重头戏。

　　「走吧！」伸手想将菸捻熄，却被山本武捉住手腕。

　　「你！」想做什麽……

　　也没有说什麽话，山本武只是笑笑地，将狱寺的手拉了过来。狱寺也没多大抗拒，於是整个人便被山本武怀抱住。也有著，同样菸草味的胸膛。

　　握住执著菸的纤细手掌，很难相信这细长的手掌能一次抓住许多炸药。将对方的手凑向自己的唇边，就这对方的手，吸了口七星淡菸。

　　缕缕轻烟往充满水气的夜空中飘散，狱寺隼人叹了口气，明天，或许会下雨吧。

　　「该走了。」依依不舍地放开环著对方的腰的手，山本武知道，这里就是底线了阿，在更深入的，狱寺就会不准了。

　　回过神，狱寺才发现山本已走远的背影。其实......没有甚麽不可以，只是自己……太过害怕了。

　　山本时常对自己做些暧昧的动作，在大街上牵著手，在街角边搂著他的腰，在没有人的夜晚街道抱著他。一开始的反驳与反抗他全不看在眼里，久了，也习惯他这些吃吃小豆腐的行为。

　　他不是不知道山本对他有什麽情感，但只要不说破，他就装做不知道。

　　因为体贴的山本明白，现在的狱寺隼人，自从十年前被泽田纲吉狠狠拒绝开始，就很怕，爱人。

　　於是山本不断地付出爱，想让狱寺有被爱的感觉，想让狱寺有被宠的感觉，但却在一旁不求回报。久了，连狱寺隼人都为他心疼。

　　我不值得你对我这麽好啊！山本武。

　　双手捂著脸，狱寺隼人难过地快滴下泪来，却始终，没有哭出。

_________________________________

让山本吃吃豆腐

这章算是过渡章节

小女子知道文有点短

但为了接下去的发展

只好先断在这里




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)10

　　繁复的维多利亚式中庭显示出主人的气派与金钱能力，如果不是波尼奥的人还真做不出来，更不用说是在波尼奥中掌管北义大利财政的艾肯。对於这种多馀的花费狱寺隼人向来是嗤之以鼻，认为是附庸风雅才有的浪费行为。

　　狱寺同学啊，你也不想想你们彭哥列家有多奢侈。蒂芬妮的玻璃彩绘灯饰、麦金塔的椅子、威廉・罗伯斯的家俱，还有大大小小艺术品的真迹，连旁白都要为你们感到羞耻啊！

　　将请帖交给下人，不一会儿便有许多人簇拥著他们前进，活像是被保护的故宫文物一样，怕损伤了一分一毫。

　　「这不是彭哥列的岚守和雨守吗？久仰，久仰。」看来所有大人物的开头都没什麽创意，但也不敢把内心所想的表现出来，山本武率先伸出手，握上前来打招呼的宴会主人艾肯。

　　「好说。我们的首领因有事无法前来，由我们代替出席。」

　　眼中闪过一丝阴狠，艾肯装做开心的笑说：「彭哥列肯派人来参加敝人的宴会，已是给足艾肯面子，尤其是两位守护者，没有什麽不满意的。」

　　「那就好。」稍稍推了一旁的狱寺，提醒他不要一副不耐烦的样子。

　　冷哼了声，打交道的功夫他狱寺隼人哪不会？

　　转身步向宴会的核心，拿起两杯上好的红酒，交给一个谈笑甚欢的男子。

　　「久闻耐吉先生的风趣，今天一见果然不同凡响。」露出社交微笑，狱寺踌躇满志饮啜了口红酒。

　　「那真是太抬举在下了，岚之守护者。」耐吉接过红酒，大大方方的品尝起来，举手投足间有股流里流气。看来彭哥列情报网说的果然没错，美国混混出身的耐吉就算成了波尼奥的元老，仍是改不了身上那股混混气息。

　　而这就是自命清高的艾肯最看不顺眼的一点。

　　「我说，耐吉老朋友。......」带著山本，艾肯假笑著接近。「我们不是有话要找彭哥列的守护著聊聊？」

　　稍稍装做思考，耐吉想到什麽似的对著狱寺隼人咧嘴笑：「是啊是阿，我和艾肯想找两位，方便借一步说话？」活像只咧著嘴的蟾蜍。

　　心里虽有不满，但狱寺隼人却也大方地答应下来。暗地里，看见山本武握著时雨金时的手稍稍紧了一点，自己也随意地拨弄著衣带内的炸药，跟随著两只狐狸向楼上的房间前进。

　　明亮的会客室寂静无声，四人坐在一张方桌的周围，做为主人的艾肯故装优雅地坐在单人沙发上，双手放膝，不甚在意地对狱寺隼人问：「听说贵家族的首领与敝家族首领很接近？」

　 「利益上的往来，毕竟对方是波尼奥。」懒懒地抬眼，狱寺隼人玩起了文字游戏。

　　有戏！听闻这样的话，耐不住性子的耐吉便开口问说：「只是利益？」

　　「这样看好了......」山本武轻松地靠著椅背，在空中笔画著。「我们彭哥列高层大部份都来自外国，刚接手时也有对黑手党界排斥的觉悟。所以我们不想扮演著国王的角色，我们只是商人……」

　　「哪边给的利益上多我们就往哪边，反正我们只需要波尼奥这个名字来镇压些不安定的因子。」言下之意，便是波尼奥当家是谁他们不在乎，就看是谁给的利益比较多。

　　「如果跟我们合做呢？」艾肯接著问。

　　「那就要看......」狱寺隼人张开翠绿的眸子，如鹰般锐利地冰冷盯著对方。「你们要给我们多少？」

　　耐吉低吟，稍稍思考後，便下了决定：「用这个做决定吧。」

　　抛出口带里一个长方型物体，仔细一看，是副扑克牌。

　　「耐吉！」不满意对方随意的决定，艾肯愤怒地大叫。

　　「那你有何高见？」这种虚伪者他耐吉最不屑了。

　　见大家没反应，耐吉抽出扑克牌，手法老练地开始洗牌。「那种？大老二？桥牌？」

　　「桥牌。」狱寺隼人道。

　　快速俐落地将牌发成四堆，耐吉不改狐狸本色地说：「谁吃了那一墩，谁就有权提问，被问者只能诚实回答。」

　　「没问题。」

　　「那……就叫牌吧。」

__________________________________________

一开始是觉得用大老二拉

但想想大家都是大人了

所以还是决定用桥牌了

而且桥牌的话可以比较看出阿山和隼人的默契

有大大不懂桥牌怎麽玩吗

如果不懂小女子可以在会客室里讲解(抖)

题外话

似乎大大们对上一篇(H那篇.......)没多大回应那.....




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)11

　　稍稍整理手中的牌，确定手中的牌有达到四点以上。看了看对家的表情，一副苦著笑的山本，狱寺叹了口气，既然对方发牌，理所当然地，是自己叫牌。

　　「一梅花。」将手中的牌阖上，沉静地说。

　　「一红心。」一旁的艾肯不急不徐地叫牌。

　　「那……一黑桃。」搔著头，山本武憨厚地笑了笑。

　　「二方块。」思考著另外三家的牌，耐吉谨慎地说。

　　这个牌局不太一样，墩叫得越多也必须吃得越多，但为了赢，可以发问的问题也可以更多，而不是被动地被人询问。

　　输家必须听从赢家的安排。

　　「三梅花。」仍是阖著牌。

　　艾肯绞著眉，见上家不断地要求梅花，可见狱寺隼人手中梅花牌不少，是要顺从得让梅花当王？还是积极地让王成为手中较多的红心？

　　「三红心。」

　　「那我放弃……」大手一展，山本武无辜地耸耸肩，好似叫牌的责任不在自己手上。

　　看见大家沉默，艾肯窃喜，手中握著红心十与红心国王，虽无法预计对家会拿到什麽好牌，但也足以压制彭哥列了。

　　突然，耐吉展开一个邪笑，欢快的说：「四・方・块！」

　　什麽！怒极攻心的艾肯愤怒地看著对方，却见对方痞痞地笑了一下。都什麽时候了，还给我扯後腿！

　　算了！虽然要吃得比较多墩，但手中的方块也算好牌。反正都是要问对方问题，这种情况下也不算最坏。根据这场叫牌，虽然不清楚山本武的牌，但起码可以确定狱寺隼人应该有不少梅花。

　　现在的情况，艾肯与耐吉必须吃十墩，彭哥列只要四墩。

　　狠皱了下眉头，狱寺隼人见艾肯没有表态，跟山本武交换了个眼神，启口道：「那我出牌了。」毫不拖泥带水地展开手中的牌，甩出一张。

　　梅花一。

　　看准了大家都有梅花牌的状况下，王是不可能出现的，所以要快点吃到一墩。

　　大家从善如流地把梅花小牌丢出，彭哥列一墩。

　　「那我问了......」看著眼前的两只老狐狸，狱寺隼人问道：「你们的据点在哪里？」

　　这可是核心问题，但也不是什麽不可告人的事情，耐吉耸耸肩说：「大家都知道，一个在这里，一个在威尼斯。」

　　行事嚣张铺张的波尼奥高层，怎麽会让大家不知道自己的据点？

　　第二轮，仍是狱寺出牌。

　　艾肯见对方扔出梅花十，心里暗笑，原来不是牌好，而是牌多。不过，怎麽也料想不到吧。

　　丢出一张梅花国王，满意地看见另外两人丢出小牌，艾肯不动声色地将牌收回，问：「彭哥列在这两个地方有分部吗？」

　　「没有。」山本武笑嘻嘻地回答。

　　没有，就表示就算双方打起来，也不可能是长期抗战，必定会是速战速决。没有分部的彭哥列如果长时间的作战，是会吃亏的。

　　满意地点点头，艾肯丢出一张方块八，算是小小地洗一下王。

　　山本武有点无奈，出了张方块五，拜托似地对著狱寺笑笑。

　　为了防止彭哥列吃下一墩，耐吉无奈地出了张方块国王，艾肯这死家伙，就对自己不照他预想的行动这麽生气吗？而狱寺也跟著出了张方块三。

　　让艾肯把牌收起来，耐吉问：「海恩斯那小子跟你们要了多少人马？」

　　「两只队伍。」在彭哥列中，一支队伍指的是由守护者统领两百人各自部队。所以如果打起来，除了波尼奥自己内部的人员，还会有两位守护者与四百人部队参战。

　　见对方回答地乾脆，耐吉也豪爽地丢出一张黑桃皇后，这墩他势在必得。

　　一墩墩地吃下，艾肯满意地接收到一些情报。

　　彭哥列给海恩斯多少武器、海恩斯答应彭哥列什麽条件、如果合作，彭哥列会给予多少武器......等等诸如此类的。有了这些情报，就算彭哥列真的跟海恩斯合作，也有些防备。

　　「那，除了两位守护者，还会有其他守护者加入吗？」吃下第九墩，耐吉如狼似狈地开心笑了。

　　「如果没有不可抗力，大概就这样了。」至於那个不可抗力…….，只能是那两位吧。

　　眼见胜券在握，艾肯也难得地高兴一把，却听见狱寺隼人冷冷地说：「够了吧笨蛋，不要在玩了。」

　　还搞不懂发生什麽事，只见山本武傻笑了一番：「阿，被发现啦！」

　　装腔作势。不屑地哼了声，艾肯出了张梅花九。就算不靠耐吉，他也吃得下这墩。

　　山本武丢出了张废牌，基本上，大家的王都出出来了。

　　轮到耐吉，只见他嫌恶地丢了张梅花四，交差了事。

　　而狱寺隼人，平静地将牌放下，是张梅花骑士！

　　不可能！艾肯震惊地想。就他的观察，狱寺隼人应该没有这麽大的牌！但也没办法出都出了，反正自己只差一墩，对方还有两墩。艾肯安慰自己。

　　收下这一墩，原本要发问的狱寺隼人，用平稳的声线说：「这局，我们赢了。」

　　还没搞清出什麽事，看著狱寺隼人将剩馀的两张牌扔到桌上，发现是一张黑桃二与一张方块七，也没多在意。耐吉心想，不会是这家伙脑子烧坏了吧？

　　抬头，却看见僵在坐位上的艾肯。好奇地顺著艾肯的眼光，来到山本武摊在桌上的两张牌。

　　黑桃一与黑桃骑士。

　　之前的黑桃国王王后被自己和耐吉拿去吃下两墩。没想到，表现平平的山本武，保留了不知道最後可不可以用的两张王牌。

　　不！就算刚刚艾肯出的不是梅花，也会被狱寺用方块吃下，手中也没有比狱寺的方块还大。所以结局一定会被导入黑桃，然後再让山本武一口气吃下两墩……。

　　对这两位绝佳默契汗颜，耐吉放弃地把牌扔到桌上：「啊啊，看来是我们输了。」

　　和狱寺交换了个眼神，山本武推开椅子，绅士地欠了个身道：「合作的事，就让我们的首领主导决定吧。那我们就走了。」

　　虽然输了，但也要输得有风度。艾肯有点龇牙裂嘴地看著离去的背影问：「按照规矩，彭哥列可以再问三个问题。」

　　停下脚步，山本武装作困难地摸了摸下巴。「可是我们没有想问的问题啊……」

　　冒出冷汗，既然没有问题，那为何有要参与这局？没有想问任何关於实力的问题吗？还是说…….是因为不需要？

　　「那我问一个。」这时狱寺开了口，锐利地看著狼狈的两人。「你们知道弗斯・艾立克这个人吗？」

　　看见两人茫然的神色，狱寺隼人讽刺的：「看来彭哥列的情报网做的很好，该回去给他们加薪了。」

　　让山本武搭上自己的肩，两人潇洒地离去，留下目瞪口呆两只搬不上台面的狐狸。

　　回国过神的两人赶紧打电话探问这个人的资料，却发现这人是自己门下掌管机密的高层，今天却消失不见了。

　　依据狱寺隼人的透露，这个人，是彭哥列情报网的卧底。

　　难怪不需要问什麽，第一个问题也是为了确认情报的正确性吧……。

_________________________________

小女子偷懒了啊......

打牌的叙述稍稍简略的点......




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)12

　　昏暗的酒吧是杂言碎语流通之处，长负责情报的两人自然对这家以情报灵活性闻名的达文士熟悉。但今夜的他们，只是单纯喝酒而已。

　　「来杯琴酒。」对著酒保打声招呼，山本武态度从容地坐在狱寺的旁边。

　　「看来跟情报处的报告一样，这样那两只老狐狸就会急得团团转了吧。」摇摇手中的酒杯，看著冰块在琥珀色的液体中U漾，如同，一个美好确脆弱的梦幻。

　　「不过狱寺也真坏心啊！故意点破我的玩笑。」爽朗地笑笑，似乎从很久以前，自己就很爱笑了。

　　 「笨蛋。」一口气将酒喝下，趴在桌上的狱寺注视著被酒保再度注满酒的杯子。曾几何时，一直追随十代首领的他，也开始感觉到疲惫。

　　温暖的大掌抚上银色的细致发丝，像是安抚焦躁的猫儿般，一下，两下。

　　抬眼看向对方，只见山本武宠溺的对自己一笑，温和却厚实的男嗓说道：「如果累了，就休息吧。」

　　真是……笨蛋！细心的笨蛋。

　　「呐......」有些醉意的握住抚著头发的手腕，平时只想装傻的胆小自己，现在突然想要一个突破。「为什麽要对我这麽好？你明知道……我不可能……」

　　食指抵住欲说的唇，山本武苦著笑说：「没有什麽可不可能，我只是很想......对你好。」还是不要说爱你好了，爱这个字，对你来说还是太沉重了。

　　对我这麽好，却又不求回报，自己真是……卑鄙。

　　「是真的......」看见狱寺自责的翡翠，不忍......让他心痛。「这是我自愿的，其他人的情感，狱寺不必在意。」

　　所以连你的情感都不需在意麽？

　　似恼怒般，拿起酒杯再度一口乾下。

　　「狱寺！这样喝会醉的。」担心地看著对方，刚刚在酒宴上，狱寺没少喝多少，现在又这般豪饮，身子会受不了的。

　　「会醉吗？……醉了也好。」有些头昏，闭上眼，感觉自己被人架起。

　　是那个笨蛋吧？担心自己会醉倒在酒吧里。

　　十年前开始，从泽田纲吉拒绝自己开始，这个笨蛋就一直在照顾我。

　　中午饿了，会帮我拿便当。无聊时，会找话题聊。寂寞时，会拉我去看球赛。我生病，会在放学时带自己做的寿司探望。我回忆，会陪在我身边一起看云。那年的河堤，是我们俩最常去的地方，连十代首领都不知道。

　　国中，高中，甚至到了义大利，仍就是不顾一切的照顾我保护我。在彭哥列总部这几年，没少打打杀杀，你总是顾及我高傲的自尊与我并肩作战，却在我危及时，掩护我保护我。毫发无伤的我，看见为了我伤痕累累，却仍对我展开笑颜时，突然觉得，好疲倦。

　　呐，什麽时候，你才不会为我受伤？

　　「呐，放下我吧。」这样，你就不会受伤吧？

　　架著自己的人轻颤一下，却仍执意地步向停车的地方。

　　夜色渐浓，黎明却迟早会到来。

______________________________________________

看看後面的发展......

不出意外就快到高潮了

高潮结束文就完结了......

小女子知道很混

让大大们失望了......




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)13

　　喝酒隔天的宿醉是狂欢後的梦魇。狱寺隼人深深为这炼狱感到无比头疼，靠！他现在头就非常疼！

　　一觉醒来，自己已经回到酒店的房间。身上穿得是酒店内附赠的浴衣，清爽的质感一身舒爽，毫无酒气的自己很明白，这一切都是那个笨蛋做的。

　　我真的……不值得啊！

　　垂下灿银的发丝，透过地中海明媚的阳光，盯著地上的光影。似乎，有什麽不一样？

　　起身离床，来到浴室的自己好好地洗漱一番，为一天的开始做准备。确切的说，是要回去总部准备战斗了。

　　从沾水的毛巾抬起脸，看见镜中的自己。这麽普通的一个人，有什麽资格让人迷恋如此长久，以致於自己无法逃离这甜蜜的陷阱？

　　手，贴上冰冷的镜面，描绘著自己的轮廓。那人，有著比自己更刚毅的线条，拥有让人迷恋的好男人资本，却只会像个笨蛋一样在自己身边团团转。

　　这麽长期的逃避，也该有结束的一天了。

　　撇到镜中的自己，再那有力的锁骨线条上方，有个红印。

　　红印！

　　赶紧将眼光调到镜中的自己，紧张地抚上自己的颈子。这不是梦！是真实存在在自己身上的！那个传说中的……吻痕！

　　心中震惊无比，却在恼怒错愕过後，涌起万般甜蜜。

　　轻轻地用手掌盖住那吻痕，宛若对待珍宝般细细抚摸。那个平时不敢吻自己的笨蛋，只会用些吃吃小豆腐的行为来抑制他对自己的渴望，这个吻痕，是他不小心留下的东西吧。

　　平时的他绝不会这般粗心大意，果然是自己醉了的缘故吧。

　　真是笨蛋！一个让我爱上的笨蛋。

　　或许从现在起，我终於可以踏出我的第一步吧！心中勾勒出那个笨蛋在听到自己的告白，那种吃惊却高兴到快哭的表情，自己就万般欢快。不过，这还要让那笨蛋等上一段时间。

　　他狱寺隼人不是木头，这麽多年来被人呵护备至，那种不求回报又体贴的爱，他怎麽能不动容！

　　如今的他，愿意为了这笨蛋，把那自从被泽田纲吉伤过的心，重新黏贴完整。或许会有些裂痕，但却是完整的一颗心。在等到某个笨蛋下一次的告白，他就会把这颗心给他。

　　不逃了！不做爱情的逃兵了！想通纠缠自己十年的心结，在今天早上豁然开朗，狱寺隼人愉悦地回到房间内，套上那普通的黑西装。看看手表，平时早就出现的人，似乎有点晚了？

　　稍稍等了一下那每次都会叫自己起床的人，却始终毫无音讯。

　　十五分钟过後，自己也耐不住性子，举步到楼下的餐厅享受酒店的早餐。

　　晶莹的玻璃帷幕，把凉爽高雅餐厅与外边繁杂热闹的都市隔离。清丽的人造水塘有著活水的流动脉搏，四周是极富南洋风情的椰子树点缀。享受著美味的培根与煎蛋，了口自己喜爱的橙汁，酸甜的气息，为今早宿醉的昏顿，带来清明。

　　看见自己的部下跟同事有说有笑地靠近自己这桌。

　　虽不比山本武来的亲民，比起孤高的浮云和琢磨不透的浓雾，自己算是在部下眼里好长官的存在。有时会愤怒地大声发火，但自己的义气让部下乐意追随自己的脚步。

　　「啊！岚守大人早！」腼腆有些青涩，看来是刚被调往自己部队的新人。

　　「有看见雨守吗？」点了个头，问著部下今早仍未见人影的人。

　　「咦？岚守大人不知道吗？」新人吃惊地瞪大眼睛，看著自己的上司。

　　雨守大人昨天晚上坐上最後一班火车，赶回总部去了！

　　突然的内心酸楚，让美味的橙汁，只留下那令人难受的苦酸味

___________________________________________________________

开学了！小女子会更的比较缓慢

不过这篇骑士也终於来到小高潮了

小女子对不起你们(跪倒)




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)14

　　狱寺隼人紧握著双手，忍耐著不要跳起来的冲动。

　　泽田纲吉抱歉地笑了笑，把红茶推往坐在眼前的人。

　　「我以为......你知道。」伸手在自己的太阳穴揉了揉，他这两个守护者又在演哪出剧啊！

　　抿直嘴唇，像是想控制某些话语爆出，却归回寂静。

　　这算什麽？独自一人接下一五天的北非武器谈判，完全把自己抛弃在一旁？他怎麽敢？

　　看著自己眼前抑制焦躁的守护者，纲吉表面冷静内心却不断抱怨另一个守护者，不要把自己的麻烦丢到我身上。

　　花一段时间安排好北义大利的手下布署，好不容易赶回总部，想找出那不告而别的某人赏一拳，却只得到冰冷的离开消息。自己一个人忙得团团转，不是很愚蠢？

　　「狱寺......」放下手中的钢笔，泽田纲吉望向那失神的翡翠，语调带上点清冷说：「你明白，山本的用意？」

　　山本的用意？狱寺疑惑地看著十代首领。

　　看见某人的茫然，泽田纲吉恨恨地在心里咒骂山本武不下十次，什麽都没说就把解释的烂摊子丢给我，当我是资源回收桶啊！但是他欠山本武一个人情，十年前，他答应会帮助山本的，所以这笔烂帐，他也必须插手。

　　「山本他跟我说，他累了。」那天深夜，看见疲乏的山本跌跌撞撞地跑进自己的办公室，他著实地大吃一惊。平时开朗清爽的人，也会有如此落魄的时刻。

　　那刚毅的男人，坐在狱寺现在坐的位子上，将脸埋进掌心中。不断地对自己说，隼人要我放下他，怎麽办，怎麽办……。夹在完成爱人心愿与自己的私心中，山本武比谁都痛苦。

　　少见的慌乱，如同走失的赤子，迷茫、慌乱、没有安全感。

　　泽田纲吉叹口气，将桌上的牛皮纸袋推给山本，那是任务的明细。「逃吧！他当了逃兵十年，没道理你不可以。」分开时，会看清一些东西，希望这段时间，能让某人能放开心胸去爱，让某人更加坚定自己的爱。

　　於是山本武搭上第二天前往埃及的班机，认真地做了一次爱情逃兵。

　　被首领的话震慑，狱寺隼人说不出话。他累了！也是，十年的坚持，却在自己的犹豫之间枯萎，是正常的。他狱寺隼人什麽资格要求山本武一直爱他？

　　手轻抚上自己颈肩上的吻痕，被自己小心翼翼藏在衬衫下，珍惜到扣上第一颗扣子，保护它不因外在的事情消失，自己再热也无所谓。但是随著时间的推移，它仍是渐渐淡化。这就像你给我的爱吗？渐渐消失？

　　咬著下唇，狱寺隼人忍著悲痛，为什麽要在他打算面对爱情时，那一直跟在自己身後的人却停下脚步，转身离去。

　　他不想让它消失！他不想让两人间的爱消失！但是自己又有什麽要求他？看他十年间的努力，他累了那自己是否该放开？

　　就算山本武要放弃自己，他也不想放弃两人的曾经。原本抚著吻痕的手，加大力道，用力地捏紧著那块淡红色的皮肤。原本淡樱色的痕迹再度鲜W如曼珠沙华，却是掉念著自己失去的爱情。

　　看著眼前的人垂死的挣扎，泽田纲吉叹了口气，现在的他明白狱寺也是爱著山本的。所以山本，做完这次的逃兵，请好好接受他的爱吧。

　　安排狱寺回房休息，为接下来的战斗好好养精蓄锐，不过这好像不怎麽可能。

　　「他们会怎麽样呢，骸？」送走狱寺後，泽田纲吉後倾，倒入一个温暖的怀抱。

　　撤走迷雾遮掩，六道骸刚刚在狱寺隼人进门前，便用幻术隐藏自己，两人的对话，狱寺隼人的一举一动，他都看在眼里。

　　「会幸福的，有我这个柴郡猫保证。」爱怜地看著怀抱中的女王，若不是有这两个人，他也不会爱上纲吉，更不会到如此幸福的滋味。看在这份上，他愿意帮助这两个痴心傻子。

　　看著两人孤单追逐，身为旁人，再也无法无动於衷。只是这剂催化剂，有点残暴就是了。

　　六道骸扬起不安好心的笑容。

_______________________________________

有大大说小女子的文有点慢

所以从现在开始

小女子会大火快炒这两只的

保证！




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)15

　　失去山本武的生活是怎麽样？狱寺隼人说，是一种心被剜了出的伤痛，强烈跳动，却无法呼吸。

　　平时的生活，都围绕著山本，应该说，是山本围绕著他。

　　两人无时无刻一起行动，任务、休f、练习，他是我的盾，我是他的剑。存在如此自然，不能分离，也不想分离。

　　靠著自己房内的窗户，透过玻璃看向灰沉沉的天空。天阴雨来，必夹著风暴。

　　雨岚不可分割，生来便是夥伴兄弟，不能离弃对方。但山本却离他而去，在他决定面对一切时。

　　心被两股力量拉扯，想冲到他的面前告诉他爱他，却因想到为自己伤痕累累的他而却步。修长的手指盖住面容，狱寺隼人他拿不定主意，连这个时候还犹豫不决，自己真是……胆小！

　　一想到他，狱寺隼人忍不住重新抚上那锁骨上的吻痕。爱怜地来回，轻触如羽毛般的轻柔，神圣如一场仪式。手略施力，掐紧了那块淡色的皮肤，使之W红。

　　现在的他养成一种习惯。只要思念起山本武，就会抚摸著那片吻痕，害怕它消退，便自虐地用力掐著，让它无法消失，让疼痛使自己忘却缠绵的心痛。只要这样，那人就不会离开自己，自己的身上也有他存在的证明。狱寺隼人自我安慰著。

　　听见走廊上有凌乱的脚步声，原本不想理会的狱寺隼人，听到有人大喊雨守的名字时，心中咯登一声。那人……回来了？早了一天？

　　飞快冲出门，听见慌乱的吵杂声来自夏马尔的部门，狱寺隼人心惊，受伤了？怎麽会？

　　用自己最快的速度冲往夏马尔的所在，压抑著心急焦躁，上气不接下气地问著彭哥列最好的医生。「他在哪里？怎麽了？」心焦勘比滚水，沸腾著，混乱著。

　　不修边幅的夏马尔指著一间病房，耸著肩道：「没什麽大碍，不过首领正在里面问话，你先不要进去。」

　　是有什麽事不能让自己知道？

　　漫长的等待总是磨人，急躁地在门口来回走动，狱寺隼人恨不得踹开大门去看著那他爱的人，抛弃那对首领的敬畏，认认真真地顺从自己的渴望，但他不行，他无法抛弃对首领的崇敬。

　　门打开，泽田纲吉疲惫地走出来。抬眼看见狱寺隼人，泽田纲吉轻手轻脚地关上门，略有歉意地看著他说：「他现在不想见你。」

　　果然......自己还是伤了他的心。狱寺自责的面容让泽田纲吉有股罪恶感。

　　拍著对方的肩，谁叫他欠著他们俩这麽多。「别担心了，他的身体没什麽大碍，可以参加一个礼拜後的剿灭行动。」

　　所谓的剿灭行动，便是对波尼奥残存的两只老狐狸大动干戈。

　　眼眸中燃起希望，狱寺知道通常出任务，自己必定会跟山本一起，这样他就有机会对山本解释一切，让他明白自己不是没有情感的草木。

　　「跟计画一样，我会让你的小队和山本的小队出动......」看了一眼死灰复燃的翡翠，泽田纲吉不忍心继续说下去，但他必须。「但我不会让你们一起行动。」

　　这是什麽意思？

　　「狱寺，你要去威尼斯剿灭耐吉的老巢，而山本则带著他的小队去佛罗伦斯收拾艾肯。」稍做些停顿，泽田纲吉笑道：「不过我会派副手过去，山本的副手是六道骸，而你的，是我。」

　　之前提到战斗中的两位不可抗力，除了人见人怕的里包恩大魔王外，就只剩下自家首领了。

　　虽然部队再多带两个人是没什麽问题，只是那两个不吃素的恐怖人物说要跟，让狱寺隼人忍不住打了一个冷颤。

_________________________________


五章内，把骑士解决掉！

看小女子大火快炒！




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)16

　　对於上次攻打奥古斯阴雨绵绵的天气，这次剿灭行动的天气显得格外灿烂。

　　狱寺隼人抬手遮住耀眼的阳光，眼睛却不放弃地紧盯著太阳。人就是这种明知不可为而为之的愚蠢生物吧，就算使双眼失明，也想紧盯著希望。

　　感觉到肩上有股温和的重量，狱寺隼人回头，看见泽田纲吉温润地看著自己。自己不是愚蠢之人，所以他不会傻傻地看著灼眼的阳光。同样的，他也不是那种会死缠烂打的人，自己的犹豫与挣扎，早在山本武回绝见面的时候，转为放手的肯定。

　　所以他压抑著想见他的欲望，让自己陷入思念与自虐的困境。

　　「没事的......」我没事的，十代首领。所以让我最後一次，好好悼念那未满月的爱情嫩芽。

　　向前走一大步，看著台下众多的手下们。他们把性命托付给我，而我的性命给了首领，但事实上，他最想给的，是那个远在佛罗伦斯的人。

　　大声地宣告著作战计画，要每位弟兄们好好珍惜自己的性命，扶持同袍。退回首领身旁的同时，狱寺隼人不禁感慨，这是第一次，离开山本做拼死搏斗。

　　神哪！我怎麽样都没关系，请好好保佑那在佛罗伦斯的那人，我欠他，已太多太多了。

　　正午十二点，行动。「攻击──！」

　　身为领头者，狱寺不由分说解放匣子。早就耐不住性子的瓜冲了出来，恢复成原来大小，优雅地伸展四肢，准备好享受一场狩猎。

　　「十代首领！我就先行动了！」跳上机车，狱寺隼人和瓜冲入战场，批开一条血路。被留在身後的泽田纲吉摇了摇头，自己的岚守还是一样莽撞，不过自己的确不需要出面，直到那个时刻。

　　看了看手中的特殊手机，这是自己要蒋尼二特别制造，靠著火焰通讯，只要双方都有火焰，便不会受到任何阻挠地通讯。泽田纲吉绽放出一个危险的笑容，他可不想，再被这两人搞的蜡烛两头烧。

　　浓厚的烟硝味夹杂著令人作恶的血腥味，狱寺隼人对於这种环境早就稀以为常。黑手党是在刀尖上讨生活的人，他不是不明白。

　　喘著气，看著被自己肃清的这一区，安静无声。自己虽然是守护者，拥有较高的破坏力，但受伤是不可避免的事，完好的西装上有一道道口子，上面还渗著血水。

　　拖著疲惫的身子，来到一个角落坐下，想抽只菸。手探到口袋边，却想起那盒菸，早在出发之前放到山本武空无一人的房间桌上。

　　沮丧地用手遮住自己的双眼，不是决定要放手吗？

　　瓜看著心情低落的主人，难得地乖顺靠著主人坐下，用那柔软的皮毛蹭著主人，想给予安慰。

　　这个瓜，平时都J个什麽似得，现在却安慰我，真是……

　　巨大的声响从窗外传出，惊的狱寺隼人跳起身来，看向窗外。自己的一个小队被大量的敌人围住，有些寡不敌众。

　　二话不说立刻跨上机车，冲入包围群。「退下！去找医疗处！」扯著嗓子，狱寺隼人狠狠地盯著敌人。

　　「我们还可以奋战的！岚守大人！」抱著伤残，每个岚守小队眼中泛著倔强与坚决的火焰，他们不会苟且偷活，他们只想并肩作战！

　　「......随便你们，记住，不准死！死了老子就……」「就炸了你！」「哈哈哈……，老大这句话我都会背了！」「偶尔换句台词吧，老大。」无奈地看著手下，还没说出口的话便被人说走了，这群小子，越来越没天没地了。

　　收回犹豫的目光，狱寺隼人深吸一口气，盯著敌人。现在，该是肃清敌人的时候了。

　　「狱寺！」天空突然传出一声叫唤，狱寺隼人抬头，一个被蓝天衬出的明亮橘焰，是十代首领！

　　泽田纲吉扔出了那个特制手机，示意狱寺隼人接起电话。

　　「喂？」「……隼人吗……」

　　是那个令他朝思暮想的声音！狱寺隼人颤抖地握著手机，屏除外来一切杂音，专心地倾听著那令人眷恋的声音。

　　「是我！你怎麽了！」感觉到对方有些气若游丝地喘息，心就像被人缴紧般疼痛。

　　「没...没事的，我只是......很想听听隼人的…声音。」传来的声音宛如在承受莫大的痛苦，一字一句咬著牙说出。

　　「笨蛋！」这个不会照顾自己的笨蛋！都受伤了还上什麽战场！

　　耳边传来一阵爽朗的笑声，却夹著痛苦的咳嗽。「呐，隼人，你知道吗……

　　我很爱你！

　　突然电话断讯，让狱寺隼人措手不及。他怎麽了！受伤了？还是......一个一个不好的念头闪过，让狱寺无法动作，全身冰冷。

　　说什麽要潇洒地放手，他还是......还是做不到！他早就爱上他了，早在接受著他的温柔时。只是自己固执地不肯面对，才让山本......不，武吃了那麽多苦。他从来都不想离开他，要不然，他也不会用自虐的方式保存著武给自己的吻痕。

　　「去吧。」温润却强大的声音从前方传出，在自己发神的时候，泽田刚及早就冲到前面拖住敌人，与之缠斗。

　　「不要再逃避了，十年的互相追逐，也够了。」眼光飘向角落边的机车，示意狱寺隼人去找山本武。

　　「但是……」想到这里的弟兄，狱寺隼人又开始犹豫。

　　「这是命令，岚之守护者立即去支援佛罗伦斯的战场。」眼眸闪过一丝冰冷，却在之後化为温暖。「这里有我，你不用担心了。」

　　话来到嘴边却说不出口，只能乾涩地蠕动著嘴唇。

　　「谢谢十代首领！」对著泽田纲吉感谢地鞠躬，便焦心地跨上机车，扬长而去。

　　「啊等等......」看著消失的身影，泽田纲吉抓抓头看著狱寺隼人离去的方向。「原本安排好直升机的，看来也用不到了，不过也要先把瓜收回匣子里吧！」碎碎念，泽田纲吉郁闷地看著在敌人堆里打滚的瓜，看来对方玩得乐不思蜀。

　　特制手机响了起来，泽田纲吉看了来电者，绽放出甜蜜的笑容。

　　「亲爱的，我的表现不错吧。」接起手机，耳边传来恋人的声音。

　　「所以刚刚那通电话是你打的，骸？」

　　「冤枉阿，那可是山本武亲自打的也是他亲口说的。我不过是将雾的火焰参进他的火焰，故意把他的声音弄得比较虚弱。」天地良心，六道骸这一生只会对泽田纲吉说爱而已。

　　「不过那两个笨蛋不会发现他们的首领，故意让佛罗伦斯的战场延迟一个小时开战吧。」六道骸这边的战场，才刚刚开始。所以刚刚那通电话，是山本武还没上战场时打的，人可是活跳跳的生猛海鲜一只。

　　「这样才可以让狱寺发现自己真正得心情阿。」泽田纲吉一副理所当然。

　　「撇开这些，看在我这麽努力的份上，回去补偿我吧，亲爱的纲吉。」暧昧地说著，泽田纲吉无奈地摇著头，笑著：「好吧，回去我会补偿你的。……」

　　我说......两位阿.....别在战场上情话绵绵，放射拉普拉普闪光好不好……有失首领和守护者的风范阿……

_____________________________

祝大家白色情人节快乐

小女子的白色贺文胎死腹中

只好拿著个赔罪

话说明天是小女子的生日那~

最近有些忙

更得不是很勤快

而且遇到瓶颈了......




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)17

　　轻手一抬，破空一划，便是片利刃的弧光，收割著敌人的生命。鲜血喷洒在身上、脸上，这是很熟悉的感觉，在危险中打滚的黑手党无不过著这样的生活，尤其自己常挡在隼人前面，杀人这件事自己熟悉的很。

　　只是没有隼人在背後给他动力，双手就有些无力。

　　他不是故意想疏远隼人的。

　　那天夜晚，隼人说他累了，所以自己也不想勉强他。但一想到十年的坚持付诸东流，山本武既不甘心，又很难过。但这一切都比不上隼人疲惫的面庞让他心疼。

　　山本武败了，败在他太爱狱寺隼人，宁可让自己遍体鳞伤，也舍不得伤她一丝一毫。他只能无助地向好友泽田纲吉求救，所以他出了个长期任务调整心情，却只感到相思煎熬。

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　所以才会不小心受伤，被送回总部。但属下们却小题大作，好似自己得了什麽绝症，自己哭笑不得。

　　原本想见一见隼人，却在泽田纲吉高深莫测的笑容下被回绝，莫名其妙。

　　最终，他仍是打破了跟泽田纲吉的约定，跟隼人说，他爱他。

　　被回绝也好，被无视也罢，就算被厌恶被逃避，他也想一吐自己的爱恋。好想让你知道，知道我多麽爱你，就算是落入万劫不复的深渊，也只想对你说……

　　我爱你。

　　站在一边的六道骸冷眼旁观，不是他无情，而是认为这只是山本武自我发泄的方式──被情人压抑过久了……。

　　反正自己乐的在一旁清f，偶尔处理掉几只不长眼睛的小虫。六道骸环著三叉戟靠墙，等著好戏上场。

　　尖拔的引擎声划破厮杀的声浪，引的众人目光聚集，却也只感到一阵旋风。六道骸笑了，笑得邪魅。

　　惊呼声引的山本武抬头，刺眼的阳光让他微眯双目，却让他见到奇迹。

　　「你这个笨蛋！」随著一声大喊，重机磅礴地落地，银亮的发丝随风张狂，一对好看的翡翠眸子闪著焰火，狱寺隼人看见愣住的山本武披头就骂：「笨蛋！现在在战斗啊！动作给我停下来做什麽？要死啊！」

　　「……为什麽……？」山本武迟疑地看著狱寺隼人问道。

　　「混蛋！是哪个人在电话里半死不活的！不是答应过我要好好跟我并肩作战吗？是谁说要做的我後盾？是谁说会跟我一起当左右手的？......」狱寺隼人气愤地捉住山本武的领子，两人距离极近，气息喷洒在对方脸上。「……又是谁……说爱我的……」

　　「隼人……」震惊地看著对方，山本武没有想过，不敢表明两人感情的狱寺隼人，今天却戳破了平时的假象。看著眼中那抹哀伤与心痛，山本武恨不得马上抱住对方，让他感受自己最炽热的爱。

　　「……咳咳，两位还有话要说的话，请先处理战场好吗？」杀风景的声音响起，原本在一旁看戏的六道骸因为主将们毫无攻击念头，只好放下身段加入肃清的行列。但他可不会让这两人甜蜜蜜下去，让自己乾瞪眼，他好想他的纲吉！

　　被提醒的狱寺隼人脸一红，急忙地面向敌人掏出匣子，又像想起什麽似的呐呐地说：「结束後，我有事跟你说。」

　　声音勘比蚊子，但山本武就是可以听得到。「嗯！」抽出时雨金时，山本武整个笑的灿烂。

_______________________________________

下章完结

喜欢骑士的亲们留个言吧

小女子只是想知道有多少大大看这部

大概会影响毛虫的篇数问题吧......




爱丽丝系列-骑士的友情(8059)18完

　　岚雨的结合便是场风暴，无人可以阻止，无人可以摧毁。

　　好吧！我承认我文艺了，通俗一点来说，就是两人的联合攻击便是地狱来的修罗，来一只杀一个，来一对杀一双。

　　这一对让人寒毛直竖的组合，人人见到都想绕路跑。不是因为他们绝佳的破坏能力，而是……

　　狱寺隼人丢炸弹丢得毫不手软，明明该是杀气腾腾的表情，却充满无可言状得别扭，好像是把对情人的闷气撒到不相干的人身上。而山本武，吓！天然腹黑就是天然腹黑，除了一贯有的轻松，还附赠一个灿烂千阳的笑容。

　　两位！我们都知道你们夫妻同心是见好事，情路坎坷堪比琼瑶作品，好不容易开花结果想拉普拉普一下，但也要天时地利人合啊！你看看，大家都被你们快闪瞎了，我这个做旁白的也想去找太阳眼镜！呜呜呜，我的可鲁，你在哪里？

　　……来人啊！去打一一九，说旁白又抽了！

　　在这场战争中，最欢乐的是山本武，最不爽的是六道骸，最无辜的是杂碎手下，最无奈的是艾肯。

　　看看窗外被夫妻档损毁的程度，接到威尼斯战场耐吉落败的消息，艾肯认真的考虑，如果现在投降还来不来的及？

　　好好的仗不打，专打那些他得来不易的收藏，心在淌血啊！

　　总而言之言而总之，在彭哥列强大的武力面前，战局就是一面倒啊一面倒。

　　在两只老狐狸顺利地被扬著奸诈微笑的海恩斯带回去後，泽田纲吉甩甩手，潇洒地说，兄弟们，咱回老家去！

　　破败的战场哩？泽田纲吉给了个大大白眼，那是波尼奥的家务事！还有，你敢诋毁我的形象！看我不把你冰成冰山看看你还敢不敢！

　　从此，常常抽风的旁白就被冰成冰山，故事也就无法完结……

　　我错了！故事会继续下去的，别抽刀阿山本武，冲动是魔鬼！

　　 总之总之，在结束完一场又一场的混乱，山本武终於可以如愿以偿听到他朝朝暮暮思念著的一段话。

　　狱寺隼人在跟首领报告完佛罗伦斯的情况後，便用力地扯著山本武的手，脸红地快步走向他的预定地，彭哥列的後花园。

　　娇嫩地白玫瑰盛开著，在翠绿的草地上显得如此可爱。但在山本武的眼中，这一切美景，都比不上眼前这别扭的爱人。

　　他是如此可爱，宛如是只拥有银色皮毛的猫，偶尔爆怒，却不经意地流露可爱。

　　鼓起一生的勇气，狱寺隼人转过身对著笑著的山本武，吸了口起张张嘴，却还是吐不出半个字。

　　「慢慢来，隼人。」心疼地抚著眼前人儿的脸颊，他知道要他马上开口是多麽困难的一件事。

　　狱寺隼人打开山本武的手，忽略那黑眸一闪而过的受伤，因为他还有更重要的事要做。

　　感受到手上的刺痛，但山本武没有丝毫责备对方的意思，还没回过神，便有个重物撞进自己的胸膛，疼痛异常。

　　「在我说话的时候不准打断我，不准看我的脸，不准问我，只能听我说！」双手环上山本武得後颈，狱寺隼人将熟透的脸埋进山本武得肩窝中，恶狠狠地说著。

　　宠溺地看著怀中的人，山本武从善如流地抱著对方的腰，下巴搁在隼人的颈边，静静地聆听著对方的话。

　　「我爱你，山本武！我狱寺隼人早就爱上你！爱上你的体贴，爱上你对我的付出，爱上你为我受伤……

　　「但是我很胆小，所以一直故意疏远你，但你一直一直靠近我，让我无法举起武器抵挡你温柔的侵略。我想要你放下我，是因为我害怕你会因我而死，但是你的离开更让我明白，一直以来，我是如此爱著你……

　　「我不会逃了，武，你爱了我十年，从现在开始，狱寺隼人这後半辈子，斗是属於你的。」抬起有些泛著泪光的脸，却倔强地不让他流落。「我爱你，我的武。」

　　虽然早就料到隼人会对自己说什麽，但真正听到後，还是忍不住为之狂喜。

　　动情地伸出手，捧著爱人的脸颊，山本武温柔地吻了上去。

　　这是他渴望十年的唇瓣，害怕隼人的退却，即使在爱人熟睡，自己仍不敢触碰这圣地。「我也爱你，我的隼人。」稍稍分开，又贪婪地吻上，用舌细细描绘那唇的轮廓，再以暴雨的姿态，雷霆地钻入那柔软的口腔。

　　用舌细数一颗颗牙床，再快速地与爱人的丁香迁绻，以有点情色的爱抚方式，汲取他渴望已久的蜜液。

　　有些不适地推推爱人的怀抱，但终於明白一切徒劳无功，便放松地任人采结。罢了，他让武等了十年，他也只能用这样的方式回报他对他的爱。只是……

　　笨蛋！要给我空间呼吸啊！

　　在窗边看著自己的骑士们的互动，泽田纲吉很高兴这两人终於修成正果。希望你们能幸福，我的梅花骑士与黑桃骑士。

　　至於之後两人所带来的麻烦？泽田纲吉笑了笑，这不是现在该担心的，没有什麽，比朋友的幸福来的重要。

　　祝你们幸福，骑士们。

　~THE END~


__________________________________________

小女子明白这种结局有点混

但小女子认为这种有些搞笑的结局很适合这两只

虽然没有洒很多糖(打飞)

但这就是小女子的极限了

拖了很久真的很抱歉

小女子会稍做休息在开始写下一篇

谢谢大大们长久一来的支持

小女子爱大家(心)

那，我们下次再见了！


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

