本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


0

如果，连最初的相遇都注定是一个错误；

如果，连最真的陪伴都注定是一次背叛；

如果，连最美的笑容都注定是一剂毒药；

如果，连最柔的话语都注定是一种伤害；

如果，连最后的结局都注定是一场毁灭；

那么我们之间，是不是早就注定了悲剧？






[我输了呢，小正。]

入江愣愣的站在原地，没有动也没有说话，他看见白兰逆光的脸庞上带着一贯的笑容，一如他们在十年前第一次相遇那般，温柔而又纯净，还仿佛带着解脱般的释然。面对这样近乎陌生的白兰，入江忽然间失去了语言的能力，只是哑然的呆站着。

白兰却并不介意，有些吃力的绕过依旧警戒着他的众人，他停在入江身前一米左右的位子，伸出的手刚好能触到他的脸颊。

白兰的手很冰，带着死般的寒冷。

有些茫然的抬起头，入江觉得自己或许是应该避开的，避开那双手，避开那刺骨的寒冷，但他终究还是什么都没做。他到底还是拒绝不了白兰大人，即使所有的一切都已到了今天这个地步...

[这样面对面和你说话，或许是最后一次了吧，]很罕见的，白兰的语调带上了点点哀伤，虽然浅得几乎听不出来，[我终究还是太过心软了，小正...]他那浅紫的眸光却是异常的平静，没有一丝一毫的愤怒，不甘亦或是憎恨。

入江的嘴动了动，却还是什么都没说。就这样结束了么，他和白兰大人曾经的一切，那所有所有的回忆，就这样结束了么？原来，只是这样简单啊...

很突兀的，明明已经把手从入江脸上拿开，并开始缓步后退的白兰，忽然间闪身到入江身边，伏在他的耳边轻声低语，然后又以极快的速度退开。没有人听清白兰说了什么，除了入江。

而那之后，入江泪流满面。

[小正，我一直都很爱你。]

1

第一次步入美国工科大学的入江只不过是个刚刚升上高中，并努力争取到美国公费留学的，对未来以及自己的使命都一无所知的人，那个时候，或许是最最美好的了。

入江抱着自己的行李慢悠悠的走在大学的校园内，已经是不知道是多少次的叹气了，即使母亲和姐姐都为自己得到公费留学美国工科大学高中部的机会而感到高兴，但其实只有他自己知道自己是为了什么才那样努力争取。这个世界上哪有这样的事嘛，被人用和自己一模一样的字体，写着自己最不想被别人知道的事，然后被威胁去做一些莫名其妙的事...

[唉...]再一次叹气，入江抬头在四下里张望，不是说有人会来这里接自己么？怎么还是一个人影都没看见，要是对方忘记了那该怎么办？他可是从没到过美国的啊！

[抱歉，让你久等了哦，小正。]很清丽的声音从他的身后传来。

入江回头，然后见到了那站在樱花树下的人，他在走进这里的时候一度很奇怪，为什么在美国的大学里竟然能够看见这么成片的樱花树，现在却觉得是为了衬托这个人。他穿着白色的风衣，白色的细碎短发稍稍有些凌乱，很温柔的笑着，真的，是很漂亮的一个人。不过，他叫自己‘小正’？

他很是疑惑的看着对方走近，从自己手中接过行李，然后还用很熟练的口吻说着，[小正你真的很慢呢，我都等了好长时间啊。]

[那个...]入江小心翼翼的打断对方的话，[我认识你么？]

他手上的动作停了停，然后侧过脸看着入江，那浅紫的眼眸似乎很是无奈，[小正，不是吧，你又忘了我么？明明已经经历过那么多次了，你怎么还是记不住啊，太伤人心了啦。]

所以他真的认识这个人么？可是，他不管怎么努力去回想，他都对面前的人毫无印象啊，没到底他认识这么出色的人自己会忘记啊！[可...可我真的不记得自己认识你啊。]

对方于是没有再说话了，只是用那带笑的目光看着入江，不知为什么入江的心里突然泛起点点不安，好像有些心虚的感觉，为什么呢？

[既然小正不记得，那我就应该自我介绍一下了，]他还是笑，在樱花树下，很美却也很虚幻，[初次见面，小正，我叫白兰，白兰・杰索。]

 
2009-9-30 19:50 回复  
伴侣公告：翊心翊意 翊吴反顾 我们的爱 【翊】直延伸 不会完【洁】 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 4楼


[白兰・杰索...]没有丝毫记忆的名字，他愣在那里，看着对方的明媚笑容，不知该说些什么好。理论上他也是该介绍一下自己的，可是怎么看也是不需要自己说什么‘我的名字是入江正一，请多指教’之类的话的，对方可是直接就用了‘小正’这种莫名其妙的亲近称呼方式啊！

[白兰大人！]一个不早不晚的声音从中插入，入江回头一看，惊得只差没大叫出声，那个不是他刚见过的学校校长么？可是他现在却对着一个自己的同龄人喊‘大人’，这这未免太不可思议了！

[哦，布葛先生啊，有事么？]白兰的语气微微上挑，有些很可爱的尾音。

[白兰大人怎么亲自到学校了？我应该来迎接才是啊。]那位四十余岁的校长很恭敬的说着话，一点也没顾及在一旁目瞪口呆的入江。

[没那个必要啦，我是来接小正的，别的什么也不做。]

校长很明显的愣了一下，这才把目光转移到入江身上，[白兰大人，这位就是入江正一大人啊，虽然之前我不知道，但真是很失礼了。]

居然也管自己叫‘大人’了！入江这已经不是目瞪口呆了，而是完全的大脑当机，难道自己其实遇到了一个很不得了的人么？可是，他明明是和自己一样的年纪啊。[你，到底是什么人？]

白兰温柔的笑，[我是什么人并不重要，重要的是，小正你是对我而言非常重要的人，非常非常的重要，所以小正你什么事都不能出，一定要比任何人都安全的留在我身边。]

入江什么话都说不出来，他其实在心里有个声音在反驳，真是的，说得什么莫名其妙的话，我又不是你的个人所有物，什么比任何人都安全的留在你身边啊，明明都没有征求过我的意见的啊！但是，比这个声音更大的，有一种在心底暗暗涌动的情愫让他紧紧闭上了嘴，几乎是默认了白兰说的话。

似乎是很满意他的反应似的，白兰转过头对校长吩咐道，[把小正的房间安排到我隔壁，还有我不希望在大学的这段时间内，受到任何别的事情的干扰，你能够明白我的意思吧？]

[是，白兰大人。]还是很恭敬的说着，[那么，我就不打扰您和入江大人了。]

目送那位校长离去，入江顿时觉得有些头皮发麻，说句实话，他真的不知道该怎么面对这位诡异至极的人。[那个，你...]

[小正先不要说话哦，]白兰伸出修长手指按在了他的唇上，另一手指着漫天飞舞的樱花花瓣，用那样的笑容说着，[樱花的花语是生命，小正，不要忘了哦，是你给了现在的我一切。]

入江在那一瞬间沉溺于那笑容中，之后便是再也无法醒来。心中涌动着自己尚不清楚的感情，他在那个时候并不知道，那就是爱。

那一年，是他遇见白兰的第一年。






 
2

入江满脸郁闷的站在门外，低下头看看时间，仿佛是认命般的叹口气，从自己的口袋里拿出钥匙对准开了门，当然，那并不是他的房间，而是这所大学内的无冕之王，那个神秘却又莫名对他格外好的人的房间。白兰大人...

从第一次见面起受到的影响，他从来都是这么喊他，即使被他抗议了无数次，却总是改不了口，仿佛是被什么束缚般的。努力摇摇头，什么束缚不束缚的，他哪里有那种东西，他从来都不过是个平凡得不能再平凡的人啊。和那个无论什么时候都很耀眼夺目的人一点都不相同，真是不明白他到底是看中自己什么了。

把注意力移回到现实中来，入江的目光甚至没有什么过多的移动，就很精确的在沙发上找到了那个依然在睡的人。按按自己的太阳穴，他一点一点的移步过去，站到了沙发边。

[...白兰大人，既然醒了就拜托你起来吧。]他才不会相信白兰大人会没有注意到自己进来了，这百分之百是在装睡嘛。[白兰大人你不去上课是无所谓啦，可是我会被教授骂的，稍微为我着想一下嘛。]

其实他自己也知道这话有多说不通，如果真的害怕被教授骂，那他自己一个人去上课就可以了啊。更何况，这所大学内的所有的一切，都是在白兰大人的掌控下的，没有白兰大人的同意，任何人都不会把他怎么样的。唉，他其实也只是想要多见到白兰大人而已，说穿了，还是私心使然。

至于躺在沙发上的白兰，还是没有一点要起来的动作。

无可奈何的入江只好坐到沙发的边缘，轻轻的用手推了推他，[白兰大人，起来啊。]

突然的，白兰左手环住入江的腰，右手轻柔的按住他的头，将他整个人都抱在了怀里，当然还是以躺在沙发上的姿势。

愣了足足几秒钟，入江才满脸通红的挣扎道，[白兰大人，你在做什么啊，放开我啊。]

[小正，不要吵。]白兰的声音还是一如既往的清脆，只是因为没睡醒的，所以有那么一些模糊的感觉，[我很累的，昨天忙到很晚才睡，今天就不去上课了。]

所以说了，你这个人啊，每天每天的都在忙些什么啊，也不见你有多用功在学业上。虽然很想这么说，但话到了嘴边却总是变了，[那白兰大人，我可还要去上课的。]

[不要啊，小正在这里陪我吧。]

很典型的小孩子撒娇，入江叹口气，于是这么说了，[我知道了。]

似乎很是满意般的，白兰依旧闭着眼的脸上露出了笑容，抱着入江的手稍微松了松，换了个让自己和入江都很舒服的姿势，继续睡。

被白兰抱在怀里的入江依旧是满脸通红，因为是完全不能动的，所以连打个电话去请假也做不到，但是...好喜欢。他通过有些乱了的眼镜看着白兰，脸上的微红更深了，真的很喜欢，这样的白兰大人。

因为这样的白兰大人，仿佛是属于他一个人的，因为别的任何人都见不到。可是，为什么心里总是会有些许的不安呢？他来到这里本来就是有些莫名其妙的原因，认识白兰大人更是件奇怪的事，为什么...会是他？一个什么都不出众，如果不是因为白兰大人的刻意提捧，也不会被那些教授所关注的普通人...

目光移到了窗外，你有一天会给我答案么，白兰大人？

因为入江的目光在那一瞬间移开了，所以他没有注意到，那个时候的白兰睁开了眼，但那浅紫的眸光中闪烁的，却不是一贯的温柔，而是带了些许的冰冷，有着透骨的寒意。然后又缓缓闭上，任时光在房间内无声的流淌着，那段最美好的时光。

白兰的觉睡到了中午才醒过来。

大概是房间的主人异常偏好甜食的原因，在白兰的房间内能够找到的食物，历来就只有各式甜点而已。深深了解到这一点的入江在和白兰四目相对一瞬间后，老老实实的转过身回到对面的自己的房间，然后拿来了一袋子的速冻饺子。

[又是饺子啊...]白兰的声音透着很明显的不满。

没好气的回他一句，[不想吃的话就自己来弄。]

 
2009-10-1 15:57 回复  
伴侣公告：翊心翊意 翊吴反顾 我们的爱 【翊】直延伸 不会完【洁】 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 17楼


[好啦好啦，小正，我又没说我不吃。]

认命的在房间内下饺子的入江顺口就问了一句，[白兰大人，你这种只爱甜食的习惯，难道你的家人都不管的么？]

客厅内却是有着难得的沉默。

[白兰大人？]

[...我没有家人，]沉默只是那么短短的一刻，然后白兰依旧用一贯的语气说着话，[准确说，我是孤儿。]

在厨房内正装着饺子的入江手上一滑，一锅的饺子差点没都掉出来，他立刻放了手上的东西，来到了客厅。那稍显稚嫩的脸上是太过明显的歉意，他是无心的，并不知道白兰大人其实...[对不起，我没有别的意思，只是...]

[这也没什么的啦，小正。]白兰的语气还是那样的轻快，他微笑着，[这种事情我并不在意的，倒不如说是不用在意，有没有家人都无所谓的。]

[不是无所谓吧，]入江来到白兰身边，不想听你用那样的语气说着这么伤感的话，因为那样真的很伤人，你自己或许不在意，但他会在意啊。[请不要再说这些话了，白兰大人，因为...]

白兰看着他，少见的没有那样笑，目光却是有着波动，更为少见的感情波动。然后还是笑了，只是那笑容似乎是有些不一样，[知道了，既然是小正的要求，我以后都不会再说那些话了哦，因为我说过的哦，小正你对我而言是非常重要的人。]

突然觉得有些尴尬的入江转身回到厨房，然后端出了那一锅的饺子，放到了餐桌上，[白兰大人，来吃吧，一个早上都没吃什么，现在肯定饿了吧。]

白兰依言坐到了桌子旁，用筷子夹起个饺子，却是送到了入江的嘴边，[说起什么都没吃，小正你不也是一样的么？来，吃了它哦。]

无言了，入江是真的无言了，眼睛盯着近在咫尺的饺子，却有种深深的无力感，又用眼角的斜光看看在对面坐着的白兰，立刻明白了什么的入江爆发了。[白兰大人，请你适可而止，不要再耍我了！]

那样的声音真不知道该说是害羞好，还是生气好，估计也只有入江本人才会知道吧。

总而言之，当天下午在入江的强烈要求下，白兰还是和他一起乖乖的去上了课，虽然真的没少受到其他同学的白眼。当然，白兰对此是完全无视的，但入江就还是觉得有些郁闷了。说句实话，在来到美国之前他可一直都是乖乖好学生，不要说是无故翘课了，就是请假都少得可怜啊。

[小正，]白兰开口了，[虽然这么说会很直白，但是，如果你想永远留在我身边的话，就要习惯这些人的目光，习惯他们的态度，因为那是得不到却又羡慕你的人才会有的表现。而你今后，如果继续在我身边的话，就会有很多机会见识到这种目光。]

果然么？白兰大人从来就不是一个普通人，他将来要做的，也永远不会是一个普通人，他和自己本来就不是同一类人。但是，如果他愿意陪着他呢？是不是，会有改变的机会呢？

[白兰大人，就算我想离开，你也不会放的吧？]

回答他的是笑容，[还是小正最了解我。]

既然不会被你放开，那么我自然只能去习惯一切了，不是么，白兰大人？

那时的入江，以为那样简单的只为白兰着想的日子会永远过下去，不用思考什么别的东西，生活的中心只有白兰。

那一年，是他遇见白兰的第二年。










                                              TBC




贺文也发了，更新也更了，接文也接了，抢楼也抢了
我想我这个十・一庆典过的也算不错了
 
3

[小正，欢迎回来。]

刚刚下了飞机的入江一抬头就看到了一个月不见的白兰，微笑不自觉的浮现到了嘴角，[白兰大人，怎么麻烦你特地来接我？]

白兰笑着，一如既往的那么温柔，走过去接过他手上的行李，[这么久没见到小正，难道还不许我来接机么？哪有这样的道理。]

入江瞬间红了脸，白兰大人真是的，总这样来开他玩笑，虽然他真的很希望这不会是玩笑。[白兰大人，我不过是代表日本去参加国际高中生机器人大赛，而且只是离开了一个月，说什么很久...]

[说起来，小正恭喜你获得优胜哦。]

[还不是白兰大人教得好。]这话一点都不假，他有很多的东西都是白兰大人手把手教的，和在学校里的学习关系并不大，有些时候真是疑惑，白兰大人怎么什么都知道。[如果白兰大人有兴趣参赛的话，其实能够赢得更轻松的嘛。]

白兰对此只是笑，[小正有在那里遇到什么好玩的事么？]

[嗯，认识了一个很谈得来的朋友哦，他的名字叫做斯帕那，是这一次比赛的亚军哦。]

[这不是很好嘛。]白兰笑得一如既往的灿烂，走到了停在飞机场外的车边，拉开车门，做了个请的姿势，[上车吧，小正，我今天来当司机哦。]

入江的脸上还是有些微红的，白兰大人或许是真的很关心他吧，虽然白兰大人没有对他说过原因，但他知道白兰大人其实一直都很忙，天天都睡得很晚，却还是抽出很多时间来陪他，一直都是这样。可是，越是这样，他就越是疑惑，白兰大人，为什么你要像这样重视他呢？

[怎么了，还不上车？]

[哦，这就来。]绕到车的那一边坐进去，入江看到了车上放着的手提电脑，[这是白兰大人的么？]他没记错的话，白兰大人是不习惯的随身带着手提电脑的。

白兰没有立刻回答，只是缓缓启了车，开出一段路后才轻声回答，[其实今天也是想让小正你知道的，我一直都在向你抱怨工作很多，是吧？]

[...嗯。]

[不过小正你一直都没问过我，我到底是在做什么工作呢？]

入江陷入了沉默，不是没兴趣，也不是不敢问，只是觉得如果不是白兰大人主动告诉他的话，就没有任何意义，所以即使一直都很好奇，但他什么都没问过。

仿佛对他的反应早就看透了一般，白兰自顾自的说了下去，[我觉得如果我过早就告诉小正你的话，会让小正对我产生距离感的，那可就真的划不来了。不过，我们毕竟都认识这么久了，我要是再继续隐瞒下去的话，就太显生分了。]

太显生分么？他很喜欢这种说法呢，就像是他们之间根本就不应该有那么多秘密一样。所以他笑了，轻轻说道，[白兰大人，有什么事你就直说吧。]

[小正，你要知道的是，我真正的势力并不在美国，而是在意大利，因为我本来就是意大利人嘛。]

[真正的势力...]


 
2009-10-3 18:02 回复  
伴侣技巧：贴吧伴侣弹出“调试”框的解决办法 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 22楼

[是啊，说直白点，小正你有听说过黑手党么？]白兰侧过头看他，还是笑得那么迷人，声音也是那样的轻柔，[我就是黑手党哦，而且准确说，是黑手党的BOSS。]

黑、黑手党？白兰大人么？天啊，就算他知道白兰大人的身份一定很特殊，但却没想过会是在暗世界呼风唤雨的黑手党，不要怪他一时间反应不过来，这换了谁，谁都反应不过来！等等，他应该说些什么？对白兰大人说他不在意？这未免显得太假了，说什么不在意，这连他自己都不信啊！可是，他这样的沉默不是更让人不安么？他...

比他更快行动的是白兰，他抽出一只空闲的手按住入江的手，入江的手上有着些许的颤抖，感觉到此的白兰脸上的笑意更深了，[不用急着想说什么，我知道这对于一般人来说是很难立刻接受的，我可以给你时间慢慢来想哦。]

不知道是不是入江的错觉，白兰似乎在‘一般人’三个字上加重了语气。

于是车上一路无言，沉默的气氛一直维持到回答工科大学的校舍。入江下了车，白兰放下车窗又是冲他微微一笑，[我去停车，小正等一下啊。]

点点头，入江目送白兰离开。突然间觉得自己其实很没有主见，一遇到什么事就惊慌失措的，他什么时候可以像白兰大人那样的沉着冷静呢？好象什么事都不能让白兰大人吃惊，也什么事都吓不到他，是因为白兰大人是黑手党的BOSS么？

不，其实这两者之间倒没有多大的联系，只是白兰大人是与众不同的吧。

[入江大人，您回来了啊？]

[啊，校长？]其实在这个学校里会喊他‘大人’的也就只有布葛校长了，想想看如果不是因为白兰大人，怎么会有堂堂大学的校长叫他这样的小人物‘大人’呢？原先当然是极其不习惯的，但现在也能够很倘然的接受了，这也是受白兰大人的影响么？也不知道是好还是坏啊。

[校长，你应该知道吧，白兰大人的真实身份？]

那位校长在那一瞬间愣住了，于是犹豫着，[这个，白兰大人他...]

[哦，请不要误会，我不是在套你的话，]发现自己的话问得其实是有问题的，他急忙解释道，[白兰大人刚刚告诉我了，他其实是意大利黑手党的BOSS。]

校长很明显的松了口气，[没想到白兰大人会选择这么早将真实身份告诉您，原本我还以为至少要等到两位离开大学呢。]

[你果然知道啊。]入江这之后就没说话了，等一下白兰大人回来了要说些什么，应该说些什么，他完全不清楚，只是那样的迷茫着，觉得不明白，觉得很奇怪，或许，他只是很不想，不想...

[入江大人是不是觉得很为难？]校长突然间就这么说了，[的确，从入江大人的生活环境来说，要接受黑手党这样的事，是非常不容易的。]

[我的生活环境？]入江的思维似乎恢复了那么一点，什么叫依他的生活环境来说？他可不记得有对校长介绍过自己的生活环境，难道...他突然瞪大了眼，[白兰大人让你调查过我？]

[不不不，入江大人请不要误会，调查你是事实，但和白兰大人无关，是我私下的行为。]

[是么？]他说着，回头却看见了白兰向他走过来。


[小正？]

看着已经回来的白兰，入江的眼中还是写满了疑惑，但嘴却是不由自主的动了，[白兰大人，我只是想陪在你身边。]只有这样的愿望，只是这样的期望。

那一年，是他遇见白兰的第三年。

 



4

[你是说在罗马那边的势力范围么？]入江的语气很平稳，也倒不如说是很老练。

通过视频对话和在意大利的家族成员联系，并且帮白兰大人处理家族内部事物，偶尔也会转达一些要事，这样的事情已经是非常熟练的了。不论是家族内其他成员也好，他自己也好，都已经完全适应了这样的生活。虽然有些时候，的确会觉得不可思议，但毕竟他是在白兰大人身边，想想也就不会有什么异样感了。

他是中白兰大人的毒太深，而且根本就不想醒来。

[是的，]视频的那一端回答，[所以希望白兰大人能够给与指示，这样我们才能行动。]

[我知道了，]他推了推眼镜，[我会转达的，而且会尽量让白兰大人早点做出回复。]

[多谢。]

轻轻摇头示意对方不用在意后，入江伸手关了电脑，有点疲倦的揉了揉自己的脖子，成天的坐在电脑面前也是一件类人的事啊。很突然的，他的眼前变得一片漆黑，虽然很快反应过来这是怎么一回事，但他还是不自觉的有些气恼。

自己在这里替你拼死工作，你怎么就总是喜欢欺负他呢？[白兰大人，如果你有时间在这里和我玩的话，不如去把你的工作早点做完，家族内可是有很多事等着你决定的。]所以了，就不要把时间浪费在这里了啦。

白兰移开手，脸上的表情似乎很无奈，[小正真是好无趣啊，连玩都不让。]

入江觉得自己额上的青筋在一点点的往外跳，[白兰大人，请你认清自己的身份好不好？虽然我对黑手党的事情还是了解不够多，但我还是觉得身为BOSS的白兰大人已经够闲了，所以就不要天天这么哀怨了！]

白兰对此一贯是充耳不闻的，很大方的找了个离入江很近的地方坐下，他单手支起下颚仿佛在思考什么，好长时间都没说话。

轻轻叹口气，他还真是无可奈何，本来就不能真正劝到白兰大人什么，却还是喜欢见到他就发一通牢骚，也是快成习惯了啊。虽然白兰大人几乎好的无可挑剔，但还是会有一些令人想抓狂的事，比如说不喜欢工作，还让人当他的免费劳工，虽然他的确是完全自愿的，但...怎么说呢？这叫自虐啊。

脑袋里想着些乱七八糟的事，他手上却是一刻也没有闲着，将今天收到的各式文件分类放好，还有一些是必须交给白兰大人亲自处理的，也必须要特别的清出来。说起来还有刚刚的事没问呢，算了，反正白兰大人还是会拖上个几天才想起来，现在说不说无所谓了。

[呐，小正！]忽然发声的白兰吓了入江一跳。

[怎么了，白兰大人？]

[我们来玩游戏吧？]还是那笑眯眯的样子，却有一股让人无法拒绝的气势。

入江的嘴张了张，他是真的很想说出个‘不’字来的，但他一看见白兰的表情就什么话也说不出来，只能有些盲目的点了点头。什么叫被吃得死死的？这就是再好不过的典型了。

白兰大人也真是的，就是看他好欺负啊，明明知道的...入江微微低下头，任房间内的灯光折射到自己的眼镜上，让人看不清他的目光。明明知道的，自己有多么依赖他，那样全心全意的依赖，甚至连他自己都觉得奇怪，没道理白兰大人会感觉不出来。或者说，白兰大人只是在装作不知道？或许他这样的心情对于白兰大人来说，会是一种不小的负担吧，所以才刻意忽视掉么？

算了算了，他在这里哀怨个什么啊，现在这样的关系也不错啊，至少他是白兰大人可以相信的人，也是白兰大人愿意去相信的人，已经很好了啊。就这个样子，留在白兰大人身边也已经是很幸福的了，他只是这样祈祷着。虽然有些时候，从梦里醒来的时候，会有一种不安，一种莫名的，不知情绪的不安。

[小正？]白皙修长的手指在他面前晃了晃，白兰放大的脸立时出现在他眼前，[发什么呆啊？]

[啊？我没什么啦，只是刚刚在想些事情。]

[是么？]

不知道是不是错觉，白兰那一如既往带笑的目光中仿佛有一丝冷意闪过，即使很快就消失在那温柔的浅紫眸光中。入江摇了摇头，不会的，是他看错了吧，白兰大人对他一直都很温柔啊。是了，一定是他想多了，所以才出现了幻觉吧，一定是这样。

[白兰大人，你刚刚说要玩游戏，这一次又要来玩什么？]

白兰不知从什么地方拿出了一袋棉花糖，拆开了一个个往嘴里丢，然后想了一会儿回答道，[那些无聊的游戏都已经很腻了，不如我们来开发一个新的游戏吧？]

[开发新的游戏？]

[是啊，只属于我和小正的新游戏。]

‘只属于’那三个字就已经打动他了，他笑了出来，有着那么一点无奈的样子，谁让那是白兰大人，本来就是他生活中独一无二的中心。[好啊，反正这也能算是种新的娱乐方式，我还没有试过开发游戏呢。]

白兰走过来很自然的蹭到他身边，[我不喜欢有太多束缚的游戏，因为那样不能尽兴呢，所以即使是在游戏的过程中，我也希望能得到最大限度的自由。]

[那么，就依照这样的准则来设计游戏吧。]他基本上同意白兰大人的话，游戏里要是有太多的束缚的确会很麻烦，既然这是他们要来开发的游戏，那么理所当然的，这其中的设计要按照他们的喜好来。

[其他的细节和结构部分可以完全按照小正的意思来哦，我不会有任何意见的。]轻柔的声音，微笑的脸庞，白兰的样子看上去真的很无害。

入江的头往桌上一靠，[我就知道结果还是由我来负责最多的工作。]

[不要这么说嘛，小正，既然我都说了是我们共同来开发，我会把基本的情节做好的，小正不是也比较擅长后期的完善工作吗？]白兰不满的在抗议，[我又不是真的什么事都没在做，虽然有小正的帮忙使家族那边的工作轻松了很多。]

那不是轻松了很多，而是白兰大人基本上什么也没在做好不好？他现在是连反驳也没兴趣了，还不如抓紧时间做事呢。不过，他有些时候还真是好奇，原先白兰大人是怎么想的啊，在建立起一个家族后，把它丢到一边跑到美国来的...不会是特地为了他吧？

脸上有些微红，他在做什么白日梦呢？

[小正，]白兰又在那里无聊了，[你什么时候能把那个游戏开发完啊？]

[那要看白兰大人什么时候能把基本的设定交给我。]

[我会尽快的，因为即使有小正陪着我，但这样的日子的确有些无聊了。]

叹口气，然后像是突然想起什么似的，他抬头问道，[白兰大人，那这款游戏叫什么呢？]

[...Choice，就叫做Choice吧。]

不论是那个时候的白兰还是入江都没有想到，这个他们临时起意开发的游戏，会在未来成为他们两人的战场，会成为他们再也无法回到过去的见证。命运最喜欢做的，就是用无常的变化毁掉幸福的定义。

那一年，是他遇见白兰的第四年。






5

并不是因为过去会比现在更为美好，所以才喜欢沉溺在回忆中，只是更多的时候现实比过去更残酷。如果那个时候什么都没有发生，如果他始终没有想起那段过于难以承受的记忆，谁会知道未来是什么样子呢？

那一天的入江刚刚从成堆的工作中解脱出来，却又被闲得没事做的白兰拉到房间里，目的其实很简单，在离开大学之前最后来玩一次Choice。

入江看着笑眯眯的靠坐在椅子上的白兰时，是有一种立刻离开的冲动的，拜托，他可是从早上一直忙到现在，不让他休息就算了，为什么还非要拉着他不放？他是人，又不是机器，更何况就算是机器也是需要休息的啊！

[小正，这怎么也算是和大学生活的告别啊，不要这样啊。]总是事前就知道他心中所想的白兰侧身拦着他，还是那无懈可击的笑容，只是白兰的声音却有点撒娇的意味，[好不好嘛，小正？]

低下头，入江强迫自己不去直视白兰的目光，最近那越发温柔的眼神会让他误会的，误会白兰大人或许会和他一样。因为，他喜欢上他已经很久了，久到他几乎认为那是理所当然的事了。

[...那就只有这一次哦，白兰大人。]

白兰露出一个满意的笑容，坐到了入江的对面。Choice的游戏又一次的开始，他认为那会是最后，却只是一种盲目的自信罢了。只是那时的白兰，还不相信这些。

夜已经有些深了，在那偌大的研究室内，白兰和入江相对而坐，任时间无声的流逝。

[结束了哦，白兰大人。]入江放松的靠到了椅子上，终于结束了，每一次玩Choice，就算不想认真都难，因为自己的兴趣会在不知不觉中被调动出来。[不过，白兰大人好像没有什么筹码可以支付了呢。]

白兰还是笑，说道，[下次玩Choice的时候，作为补偿，可以答应小正喜欢的任何条件哦。]

他不在意的耸耸肩，并没有把这句话放在心上，他又没什么特别想要的，而且离开大学之后，再玩Choice的机会就少了，下一次还不知道是什么时候呢，如果他到时候还能想得起来的话再说吧。

[那么，白兰大人没事的话我就回去休息了。]今天实在是做了太多的事了，不好好睡一觉明天的飞机说不定会迟到的，虽然听说是白兰大人安排的专机啦。

白兰点点头，却又在他即将离开房间的时候突然开口，[小正，你真的想好了么，要和我一起去意大利？]

入江没有回头，[...都到这种时候了，还问这种事。]这不是很早就已经决定了的么？都已经走到今天了，有再问一次的必要么？

[是啊...也没问的必要了呢，只是...]很罕见的，白兰一贯自信的语气中掺杂了些许的不稳定，似乎实在考虑些什么。

[白兰大人？]

[没事，小正去休息吧，明天还要早起呢。]

有些莫名其妙的回了自己的房间，有点奇怪呢，刚刚的白兰大人，明明是从来不用那种语气讲话的人。心里的奇怪归奇怪，但他并没有多想，这些年跟着白兰大人，遇见的奇怪的事还少了么？

他睡得很早，却睡得并不好。

他做梦了，梦见了一些很模糊，但似乎很可怕的场景。不同的画面变换了很多，但每一个场景都可以用一个词来概括――毁灭。那是一个怎样恐怖的场景啊，他独自一人站在废墟上，四周都是毫无生机的氛围，还有一些穿着白色衣服的人。

他是在清晨醒来的，外面的天空微亮，他有些急促的喘着气，伸手摸了摸自己的额头，不出所料的全是冷汗。太可怕了，他是怎么了，怎么会梦见那么可怕的东西？自己明明也没遇见什么可怕的事啊，为什么梦里的世界那样的...恐怖而令人害怕呢？

他在床上坐好，静静的闭着眼让自己平复一下心情，算了，还是不要想了，只不过是个梦，而且还是个意义不明的梦，没有去想的必要呢。对了，他还是早点起来准备吧，虽然行李什么的早就运到意大利去了，但还是稍微察看一下有没有什么忘掉的东西好了，因为估计以后都不会再回来了吧。

这样想的话，就会觉得好寂寞，也会觉得好不舍。如果只留在这里的话，就像是只有白兰大人和他一样，其他的人，的确是很模糊的概念了。但也没什么不好吧，至少在这里所发生的一切，是只属于自己和白兰大人的秘密啊。这样想的话，又不自觉的想笑了啊。

 
樱浅浠 
50位粉丝 
 44楼


[小正，你醒了么？]很轻微的敲门声伴随着那很熟悉的声音传过来。

入江快速穿上外套，然后拉开了门，[平时不都是自己进来了，怎么今天就学会敲门了呢，白兰大人？]

门外的白兰不在意的笑着，示意自己其实是安分守己的良好公民，[我只是想来说飞机已经到了，如果小正你准备好了，我们可以提前出发的。]

[那就走吧，反正我也没什么要整理的。]早点到就可以有更多的时间去倒时差，家族总部那边最近的事似乎很多，要不然白兰大人也不会现在就决定回去的。[白兰大人，还真难得你起得这么早啊。]

[不过是昨天没睡而已。]

入江有些发愣，没睡么？

[说起来，小正你的黑眼圈有点重哦，昨天没睡好么？]

提起这个就有一股寒气，[只是昨天做了个噩梦而已。]

白兰没有深问，只是他的目光中有些许光在闪动，不是温柔如水的柔情，却有种冷漠的冰制，看得入江心中有了害怕。为什么，那样冰冷的目光，是白兰大人？是他所熟悉的白兰大人么？不安在心中升起，第一次他是觉得自己那样的心虚，可他在心虚些什么？

不知道，也说不明白。

白兰却在这时有展现出笑容，[小正，走了哦。]他说着转身，率先离开。

入江却没有立刻跟上去，而是在白兰走了一段距离，发现他还是没有跟上来后，回头喊他时，他才记得迈开自己的脚步。可为什么，心里会有一种淡淡的不安，无论怎样都无法消除，特别是在看见白兰大人的时候？

而那样的浅浅的不安，直到他踏上意大利的土地，进入当时的杰索家族的总部，都没有消除，他完全不知道是为什么。直到那个时候，他拿着一叠文件正往自己的房间走的时候，脑海中突然出现的剧痛让他手上的文件散了一地，他靠在墙上捂住头，尽量让自己不要发出太大的声音。

无数闪烁变化的场景，无数毁灭殆尽的世界，无数次的逃离，还有那最初的，在大学里的相遇...尘封的记忆终于清晰的出现，他在那一瞬间，明白了太多的事。

那不是不安，而是要与挚爱分别的心痛。

那一年，是他遇见白兰的第五年。











                                                TBC   

6

他手上握着贵重的签字笔，黑色的墨水写着很漂亮的意大利文，房间里很安静，本来这里就是这座高大建筑物里位子最好的房间之一，不仅视野好，还更为通风。或许是因为努力工作的时间太久了，他放下了笔，向后仰了仰头，然后从眼角的余光中看见了一抹不该出现在这里的白色。

入江猛得从椅子上跳了起来，[白兰大人，突然出现把人吓得半死，是你的喜好么？]他没好气的冲他吼着。

[哎呀，小正也太好吓了嘛，我本来都没这打算呢。]白兰只是笑眯眯的，自己找了个地方坐下，然后习惯性的用右手抵着自己的下颚，[其实是来问问小正的。]

[问什么？]室内的灯光反射到他的眼镜上，让人看不清他的目光，自然也窥视不到他心中的感情波动。这样的汹涌的感情已经很久了，他真的不知道自己是怎么做到的，可以在白兰大人面前演戏，可以伪装起自己的感情，当作什么都没有发生过。

但他无法忘记，无法忘记自己亲眼见过的未来，那样恐怖而可怕的未来，全部都是因自己一时的好奇心而起，这样的自责他无法忽视。更何况，白兰大人，是他的出现才改变了他的全部。

以前不懂的事情在恢复记忆的时候已经全部明白，为什么白兰大人还会出现在美国，为什么在自己身上花费那么多的时间，为什么偶尔的、那双一贯温柔的眼中会有冰冷的寒意闪过...那些被自己无视了很久的事情一一清晰的呈现在眼前，白兰大人并没有真正的相信他，就像他也不是毫无心计留在白兰大人身边一样。可笑，明明是有着各自打算的他们，却还要装成互相信任的样子在一起，不是讽刺又是什么？

可是，为什么心里的感情却这样的...不由自主？如果恢复记忆的时候，能把自己的感情也带走该多好，那样他也不用，忍受着这样的心痛了。还有几年的时间，他至少还会有几年的时间能够留在白兰大人...在他公开背叛之前。

有过挣扎，有过痛苦，但他不可以这样的自私，为了自己而将整个世界推向毁灭。他真是笨蛋，在封印记忆时设想好了一切，却独独忘了，他会爱上白兰大人。镜片下的目光是沉重的悲伤，无法向任何人述说的悲伤，这也算是惩罚的一种吧。

[小正，]白兰对入江的思绪仿佛没有任何感觉般，径自笑着坐到了他身边，微微向他侧过脸，[我拜托你的十年火箭筒的研究进行的顺利么？]

[...那个啊，我也只是才刚刚入手而已，不可能这么快取得什么突破的。]

[也是呢，毕竟小正才接触到那种东西呢。]

入江拼命告诉自己去无视那语气中带着的冰冷，不要去想，和以前一样就当什么都没发觉就好。可是，就算理智上明白，可心里还是有种刺痛。一直以来都是这样的，以前是他的爱恋让他忽视了这些，但现在，在他知道了太多残酷现实的如今，他无法继续忽视这样的一个疑问...白兰大人，你从来都没有相信过我么？

[怎么了，生病了么？]白兰忽然抬起他的头，[神色似乎有些不好？]

[没...没有啊，]触电般的往后闪躲，入江不知道自己这样子的惊慌太过失常。

白兰却是沉默，然后才又笑出来，那笑容掩去了所有的感情波动，只是单纯的习惯。他轻声说道，[既然没事就好，小正要是病了的话我可是会很困扰的。]

[困扰？]

[那当然啦，因为小正你，是我最信任的人嘛。]

最信任的人...骗人，你明明从一开始就不曾相信过我，你明明在这些年里也一直在试探我，虽然离你最近的人是我，但你的心却也离我最远。为什么要笑着说什么信任，只不过是一种安慰性的谎言，不，这连安慰都算不上，只是一种单纯的欺骗罢了！你这个人，是怎样的一种恶劣啊。

[因为我很相信小正的，所以才会拜托小正那么机密的事啊，而且小正想知道的关于我自己能力的事也说了哦。毕竟，小正与这个家族里其他的人都不一样啊，是最特别的存在啊。]

不是什么特别，只是因为他还有利用价值吧？何必用这样的甜言蜜语来哄他呢？难道他现在还会不明白么？你对他而言是绝对的独一无二，可他...如果没有他穿越时空的事实，在你眼里他又算得了什么呢？可白兰大人，只有你，他...

[不过，总觉得小正有些疏远我呢，是为什么呢？]

疏远？他有表现得那么明显么？心里略略一惊，他抬头，[白兰大人误会了吧？毕竟在这里你是家族的BOSS，不能和在大学的时候一样了吧。]本来就不一样了，不论是白兰大人还是他自己。

白兰不知从什么地方拿出了一袋棉花糖，拆开了往嘴里丢，[我不是很喜欢这样啊，还是以前那样比较好。]

入江不知道该说什么来回应，不会说话的时候就闭嘴，这是他近段时间学会的处理方法。强迫自己把注意力收回到桌上的数据中，全部都是他最近开始研究的十年火箭筒的资料，其实就算不是白兰大人的指派，他还是会去研究这个的，因为...世界的希望在它身上。

[小正，不要又不理人啊。]白兰不满的抗议。

无可奈何的看向白兰，刚想说些什么的入江忽然间觉得不太对劲，白兰大人进房间这么久，他是现在才真正仔细看他的，所以此刻才觉得有些奇怪。白兰大人的脸色比平时要红润，气色似乎不是很好，而且刚刚白兰大人的手好像也比平时的温度要偏高...

该不会...他快步走到白兰面前，几乎是立时就用手拂上了白兰的额头，到让白兰有些愣住了。

[白兰大人，]他的语气不知是无力还是气愤，[你发烧了！]

[哦。]

入江觉得自己额上的青筋在跳，[白兰大人，你这是什么反应啊！既然病了就该去好好休息，你怎么在这里乱晃啊！]这个人是完全不在意自己还是怎么了，怎么最基本的常识都一副不懂的样子！

[无所谓啊，反正会自己好的。]

决定不再和他废话，入江直接把心中的想法付诸行动，拉着白兰就往房间走，当然走之前没忘通知医疗部队的人上来。

[小正，不用这么麻烦吧。]白兰虽然已经回到了自己的房间，但看着忙来忙去的医疗人员，还是一副不满的样子。

[白兰大人老老实实躺着就是了。]没好气的把他的话给顶回去，入江坐在他的床边，顺便帮他整理了一下被单。

心里的无力感瞬间涌起，他还真是...不知道该用什么词来形容。白兰大人只是出了这么一点小事而已，他就这么慌乱，以后他可是要背叛他，和他战斗的啊，到那时，他真的下得了决心么？不知道，不明白，他...

白兰的手突然间握住他的，迎上他不知所措的目光，白兰笑着说，[这样比较有安全感。]

[...白兰大人也会缺安全感？]

[我毕竟是人，又不是神。]白兰这么说了，[更何况，我现在可是病患呢。]

入江回应的是沉默。那一夜，白兰握着他的手一直没有松开，他的泪也一直没有停止。白兰大人，为什么要在毁了所有的可能性的时候，还要给他些微的希望呢？

那一年，是他遇见白兰的第六年。




7

现在想想，那其实是入江第一次见到那位少女，也就是吉留涅罗家族的新任BOSS――尤尼・吉留涅罗。那一次的见面纯属意外，虽然他知道那一天吉留涅罗家族的人会来杰索，但没想到会是那样激烈冲突着的会面。

[你们在做什么！]没有多想的他直接冲到了白兰面前，[这里可是我们家族的基地，你们还想对白兰大人动手么？]不是不认识那个使用着匣兵器的人，电光的γ，就算是在黑手党界也是相当有名的人物。

但有点奇怪，阻止他的那名少女，似乎不是家族内部的人，等等，难道是...

[小正，不要那么紧张啊，]白兰微笑着上前轻拍他的肩膀，眼角的余光集中到那少女身上，[呐，小正是第一次见到吧，这一位就是吉留涅罗家族的BOSS，小尤尼哦。]

果然是她，继承了大空奶嘴的彩虹之子，但她的样子...

γ被迫收回了匣兵器，而那名少女沉默着转身向白兰示意，因此他才看见了她的全貌，很漂亮而且可爱的样子，只是...那双本应灵动的眼中已看不见光芒。他蓦然转过头看向白兰，对方回以那熟悉的笑容。白兰大人，你居然...

[那么，我让人送各位离开吧，]白兰说着，[家族合并的相关事宜以后再说。]

吉留涅罗四人的表情很愤恨，但却无法表达出来，因为，己方的BOSS已经和从前不一样了，他们却不知道原因。不，其实想也知道是白兰做的好事！

那个引他们进来的人又一次出现，他们连同尤尼一起离开了。

入江的目光很冷静，甚至是有些漠然的，但他的心里却是有着滔天的火在翻滚着。白兰大人，他最近似乎越来越能收敛自己的真实心情，所以能够做到不动声色的看着、听着。还是不可能阻止你么？还是必须要走到最后那一步么？杰索家族要和吉留涅罗家族合并，这也就是你真正走向世界扩张的第一步吧？因为他们所持有的玛雷指环和大空奶嘴是必不可少的，就如彭格列指环一样。

但是，入江的目光扫到了尤尼渐行渐远的身影上，这样一位柔弱的女孩子，你也真是能下得去手，是用了什么手段控制了她吧。连到大空彩虹之子都无法阻止你，果然也只有寄希望于彭格列家族了。

[小正。]

[白兰大人？]

[进来吧，你是有事才来找我的吧？]白兰推开了房门，做了个请的姿势。

白兰大人的房间是家族内部相当于机密处的存在，除了固定的清洁人员和传话员外，没有白兰大人的允许一般人是不能进入的，但对他而言，倒不是什么隐秘的地方。这算是，白兰大人信任他的表现么？

心里自嘲的笑了，他哪里有那么信任自己，不过是一种假象罢了，有和没有都一样。进去前最后扫视一眼吉留涅罗的人一眼，抱歉，他现在还什么都不能为你们做，但总有一天，总有一天会还你们自由的。

然后，门轻轻关上。

白兰已经回到沙发上坐好，玻璃制的透明茶几上一如既往的摆着一袋棉花糖，他似乎很享受般招呼入江坐下，[小正，还在那里站着干嘛？过来啊。]

依言过去坐好，入江习惯性的微微低下头，避开他的目光。还是不能和他对视的，总觉得那样的话，自己心里的秘密就会被对方看穿。可其实，白兰大人迟早是会发觉的吧？因为，他是那样一个总是怀疑一切，很少会真正相信别人的人啊。

白兰见他一副不会主动开口说话的样子，就自己问了，[小正有什么事么？]

[哦，对了，日本支部的建造已经要开始动工了，选址也已经确定，白兰大人还有什么别的吩咐么？]

白兰微笑着沉默了一会儿，[我个人的吩咐嘛，不如把小正之前提起的那个设计加上吧？就是那个运用火焰进行区域移动的大型匣子的设想。]

[啊？那个再怎么说也只是理论上的东西，不知道现实施起工来，能不能达到预想的效果...]

[没关系，我会吩咐让他们尽力的。]

入江无言了，[那不是吩咐，而叫威胁吧，白兰大人...]可怜的施工部队，为你们默哀啊。

白兰只是笑。

突然之间房内变得很安静，入江觉得自己是不应该留在这里的，因为和白兰大人在一起的时间越长，他暴露的可能性就越大。而且，这样的沉默，和他们以前，真的是太不一样了。以前的时候，就算偶尔他们之间会很安静的做着些别的事，但却不会有这样的压抑气氛。因为那时的他，只是那样单纯的以白兰大人为中心，只是那样的爱着白兰大人...现在的这些沉重的事都不存在。人果然，还是无知的好。

可是，变的人只有他么？其实不懂是他变了，还是白兰大人变了？亦或者，是他们两个都变了？人心，本来就是那样的善变啊。

[白兰大人，没别的事我就先走了，还有很多事要忙呢。]

[小正，你现在在做的事先放一放，来帮我安排一下家族合并的事吧。]白兰拿出了一叠资料递给入江，[这里是吉留涅罗的大致资料，小正你看一下，虽然和小尤尼讲定了合并的事，但细节方面还是需要人去洽谈。]

所以洽谈的人员就落到他身上了么？接过那些资料，他违心的点点头，应了下来。其实不想去，这样的对那个家族而言是很大伤害的事，其实一点也不想做，但他更不可能拒绝白兰大人，于公于似，都不可能。

[没有其他的事了么，白兰大人？]入江尽力让自己的声音听起来平稳，而没有过多的感情起伏。

白兰的目光中带了点诡异，但入江没有看出来，[说起来，小正不好奇么，这一次两大家族突然要合并的事？吉留涅罗那边的反应可是很大的啊。]

推开门出去的前一秒，他回头笑了一下，这么回答，[白兰大人的事，我多少都明白的。]

是的，多少都能明白，所以他大概能知道你是用了什么样的手段控制尤尼，也知道你一直以来行动的目的，更知道这个世界落到你手上会变成什么样。所以，他只能背叛，背叛你，更背叛自己心中的感情。这与私情无关，只是对这个世界的责任。

那一年，是他遇见白兰的第七年。










8

[斯帕那。]

房间内黄色短发的青年应声回头，手上敲击着键盘的动作稍停，然后那轻微的按键声又响了起来。[正一啊，怎么了，有事？]

[没事我就不能来坐坐么？]入江径自走进房，自己找了个地方坐下，[我们怎么说也是认识了这么久的啊。]

[嗯，我只是觉得正一你很忙的，要是耽误你工作就不好了吧？]

[其实也还好...反正都习惯了，每天每天的，工作效率也在不知不觉中提高了很多啊。]斯帕那说得也没错，他或许的确是密鲁菲奥雷内部最忙的人吧，家族内的大小事物他几乎都要管到了。

斯帕那停下手里的活，回过头看着他，嘴里还是含着根棒棒糖，[而且，正一你总是到黑魔咒这里来也不太好吧？毕竟现在家族内的融合状态还很差，白魔咒与黑魔咒的关系说不上好，也谈不上不好。像你这样受到白兰大人重视的人，经常性的出入这里，多少会招人闲话的，虽然我是不怎么在意的。]

像他这样受到白兰大人重视的人...入江的嘴角浮现出一抹苦笑，[斯帕那，连你也是这样认为的啊。]

[嗯？]

[我很受白兰大人重视，在你们看来，是这样的么？]

[难道不是么？密鲁菲奥雷内部都是这样的认知，你是白兰大人最信任的人，又是家族的晴之守护者，同时还是白魔咒第二部队的队长，家族内部的几乎所有事物都要经过你转达到白兰大人那里。虽然名义上家族的No.2是我们黑魔咒的BOSS，尤尼大人，但是在家族内部实际掌权的人却是正一你啊。]

是这样么？演戏也能演得所有人都相信啊，他和白兰大人还真是不错的演员呢。或许就像是斯帕那所说的那样，白兰大人看起来的确是很信任他，也是有很多的事都只会告诉他。但是，他知道的，他和白兰大人之间的距离已经越来越远了，最近几年来，这样的疏离感太过明显，只是他们都在装作不知道而已。一场戏，因为有进行下去的必要，所以才会没有谢幕。

斯帕那看着入江，右手把棒棒糖拿出来，走到他身边半蹲下，自己的额头抵上他的，[正一你没事吧？]

[啊...没事，我没事。]被他的动作稍稍吓倒了，但入江并没有移动，只是很放松的笑了一下，[可能是最近的工作有点累了，休息一下就没事了。]

[只是工作的原因么？]斯帕那不知从什么地方找了个小板凳坐到了他身边，[总觉得正一你有心事，因为和以前见到你的时候，正一好像变了很多。]

[...人总是要变的嘛。]更何况，他知道了太多太多的事，不可能再和从前一样了。对他自己不能，对白兰大人不能，对以前的好友也不能。其实，他完全没想过会以这种方式和斯帕那再见面，虽然对斯帕那会加入黑手党的事觉得有些不可思议，但也没什么不能接受的，世事本就很无常嘛。当初的他又怎么会知道自己现在会成为黑手党呢？

虽然觉得隐瞒自己的好友很过意不去，但他连白兰大人都要背叛，还有什么可在乎的？颠覆了自己过去定下的生活意义，很多事都会变得无所谓的。但他还是很喜欢到斯帕那这里来，在这里他能够稍微放松一下自己，不用做什么都小心翼翼。

[斯帕那，在总部这里的工作觉得怎么样？]

[这里对于技术部的人员来讲，是无可挑剔的。]

[本来原先的杰索家族就是最擅长科技的嘛。]

斯帕那看一眼自己的电脑，[可是，我总觉得正一你在这里似乎不是很开心啊。]

入江愣了愣，他表现得有这么明显么？[不开心啊，其实也谈不上，只是觉得有些时候真的是很累，留在白兰大人身边可不是什么轻松的事。]特别是要无时无刻都用伪装去欺骗他。

[是么？]

[白兰大人看上去或许是很好相处的吧，因为总是很温柔的笑着，但隐藏在笑容下的冰冷才是最恐怖的。虽然认识白兰大人已经很久了，但我越来越觉得自己不懂他了，或许是了解越深就越会觉得陌生吧。不论是说话、工作还是普通的对视，总要给人很大的压迫感，怎么样都习惯不了。我也从来都分不清楚，白兰大人的说的话里面究竟有几分真、几分假，反正就是完全弄不懂的状态吧。有些时候真的是觉得很累啊，要不停的去揣摩他话里的含义，而且还不知道自己猜得对不对。]

 
2009-10-18 12:39 回复  
伴侣公告：庆金范吧外联部成立一周年，好礼送出。 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 67楼


在房内谈话的两个人都不是擅长战斗的人，所以他们都没有发现，在他们谈话的时候，门外有一抹白色的人影停伫，那人握着门柄的手轻轻收回，安静的站在那里。

因为没有发觉，所以入江的话还在继续。

[和白兰大人比起来，斯帕那，在你这里才更令人放松呢。可以不用考虑别的事情，如果只是谈话的话，就可以很单纯的停留在谈话上，从来不会牵扯到另外的事上。所以我才很喜欢来这里啊，想想看干脆把办公室搬到你这里来算了，说不定工作效率还能提高更多呢。]

[正一觉得在白兰大人身边很压抑么？]

入江微微沉默一会儿，[与其说是压抑，倒不如说是真的很累吧。]心里很累，所以觉得什么事都不顺，所以不想见到白兰大人，很多时候都是抱着这样的想法，硬着头皮去见他的。有什么必要呢？还不如不见。

[既然觉得累，为什么不离开呢？]斯帕那倒了杯绿茶给他，那一贯很淡漠的眼直直看着他，等他的回答，[勉强自己只会越来越累的，正一。]

[...说的也是呢。]

他的声音轻若无物，却还是很清晰的穿到了门外那白色人影的耳中。似乎是失去了兴趣，那白色的人影没有继续听下去，而是如来时那般静悄悄的离开了，只在空气中留下一股淡淡的兰花香。

[可是，那是不可能的，斯帕那。]在微微苦笑之后，入江抬头看他，用很轻微却很坚定的语气这么说道，[我不会离开的。]是的，他会留下来，直到，他必须离开的时候。而在那之前，他要留在白兰大人身边，不是为了将来的战斗那样冠冕堂皇的理由，只是很自私的为了他自己。

[正一，你不觉得自己活得很累么？]在入江离开前，斯帕那仿佛叹息般的这么说道。

回应他的，只是那很无奈的笑容。

-----------------------------------------------------------------------

那天下午的时候，入江和往常一样将当天的重要文件送到白兰大人那里，这本来是传话员的工作，不过只要他人在总部，这种事一贯是他亲自做的。该说是习惯吧，不过这本来也是白兰大人的要求。

其实是和往常一样的，至少在他推开门进去前，和以往的时候没有任何差别。

[白兰大人，这是今天必须交由你签字的公文。]一叠厚厚的文件递过去，他说着和往常别无二致的话。

白兰从落地窗那里走过来，接过文件随意翻着，相当的漫不经心。[小正，似乎和黑魔咒那边的那位技术员很好的样子呢，记起来是以前就认识的人吧？]

[就知道白兰大人不会记得的，是以前在国际高中生机器人大赛的时候认识的，也算是旧友了。]怎么突然提到斯帕那了？难道是像斯帕那说的，有人在家族内部传了些什么吗？可是，白兰大人...

白兰笑了笑，〔我记起来了呢，小正和我提过的吧？这么说起来，小正是很喜欢他了啊？毕竟你们也认识那么长时间了。〕

〔朋友的话，当然...〕

〔小正多去去那里也好啊，和不同的人交往是会有不同的感受的嘛。〕

〔不同的感受啊，其实斯帕那只不过是和白兰大人有点不一样罢了，他给人的感觉很轻松，没有白兰大人这么神秘莫测呢。〕说这话的时候入江还是笑着的，只当是寻常的玩笑。

可是...

白兰把手轻轻一扬，那叠文件的纸张瞬间四散开来。〔那你来这里做什么？〕他问道，那样冰冷的声音，那样冰冷的目光，那样冰冷的神情，平日里温柔笑意的伪装的被完全卸下，只剩下那刺骨的寒意。

白兰转身，卧室的门被轻轻关上，只剩下入江愣愣的站在原地，目光呆滞。

然后，他弯下身，将地上的文件整理好，放到桌子上，安静的退了出去。

在门外，泪水滑落。白兰大人，你知不知道，这是你第一次这样对他发火？即使，只是那样简短的一句话。问他为什么来这里...如果不是因为你，他怎么会在这种地方？如果不是因为你，那他...

那一年，是他遇见白兰的第八年。










                                                      TBC
 
9

这里是梅罗涅基地，密鲁菲奥雷家族的日本支部。

入江在自己的研究室室里，看着自己研究出来的装置，微微苦笑，而镜片的反光遮去了他眼中涌动的情愫。还有一年啊，时间还剩下一年，所有的是非成败都将在一年后决定。赢了，世界就会得救，而长期以来压在他心中的罪恶感也能稍稍减轻，可那时，白兰大人他...他的能力就会被封印。想必是会恨他的吧，恨他这个一切的罪魁祸首，恨他的背叛。

可如果，输了呢？最多...不过是死罢了，也不是什么很了不起的事，更何况是死在白兰大人手上，他或许会更心甘情愿吧。只是很寂寞啊，寂寞得即使在阳光的沐浴下，依旧会感到一股股的寒意。

他的一生，是毁在白兰大人身上了。

[小正是在看什么呢？]不期然出现的声音吓了人一跳，可那声音的主人似乎很喜欢这样的场景。

[白兰大人，]无可奈何的转过头看着被自己丢到桌上的电脑，入江尽力将自己的态度表现的很正常，[我明天就会回总部了，你现在有什么事啊？]他会离开意大利回到久别的故乡日本，是因为有些机密的装置必须要由他亲自监督安装，所以才会到日本来出差。

电脑屏幕上白兰的笑容有些模糊，背景是那被纯白所环绕的房间，专属于白兰一人的房间。[虽然小正明天就要回来了，但我还是很想小正啊，所以就特地来问候一下。]

真是不论说多少假话都面不改色，他要是能有你这样的水准就好了，他在心底自嘲的笑，怎么可能是想他呢？对于他这样的，已经没有多少利用价值的人来说，白兰大人你想的该是怎么摆脱掉，才是吧？

[白兰大人要是没别的事，我就去准备一下支部的最终调试工作了。]

[那种事交给别人做也可以的嘛，]轻轻松松的语气，白兰还是笑得很开心，[小正很长时间没回日本了，而且我听说这次小正回来了也总是待在基地里，都没上去转转的，偶尔也要放松一下啊。]

不知道白兰大人自己有没有察觉，入江不动声色的听着，你刚刚的话，不就等于在告诉他，你有派人在监视他么？[...那，白兰大人究竟想做什么？]

[小正陪我逛街吧？]

[啊？白兰大人，你该不会让我现在飞回意大利陪你逛街吧？]

屏幕上的白兰摇摇头，[怎么可能，这样的话小正你不是太累了么？我现在就在日本，准确说是基地入口外的车上等你呢。]

入江一下子就跳了起来，[可...]他话都没说什么，电脑屏幕上的背景突然泛起一股青色的薄雾，入江觉得自己额头上的青筋在跳动，[白兰大人，我真是不觉得在这种事上特地麻烦术士使用幻觉有什么意义！]他的话说得咬牙切齿。

白兰却是浑然不觉，[所以说啦，小正快点出来吧，等你哦。]然后不顾入江的回答，直接关了通讯。

真是的，弄什么突击啊，他现在又不会做什么，至于这样么？头疼的按着自己又开始疼痛的肚子，每一次只要遇上什么为难的事，肚子就像是有自己的意志一样，总会给他添麻烦。干脆坐到了地上，冰冷的地面，寒意从腿上开始传到全身。

不想见白兰大人，见了只是很累的伪装，这对于他们两个人来说，其实都是一种负担。不，或许是负担的只是自己吧，白兰大人一直都很从容，演戏什么的，或许不算什么吧。毕竟，他一直都是这样的，将自己的心掩藏起来，不让任何看到，是不是已经变成一种习惯了呢？他不知道，但有一点却很明白，他一辈子都学不会那样的伪装。

去吧，在现在这种时候，他还不能拒绝白兰大人任何事，反正，他也拒绝不了。

而当入江慢吞吞的来到基地入口时，白兰正倚在那很漂亮的白色跑车外，那车他有几分眼熟，后来回想一下就记起来了，那是白兰大人以前在美国的时候用的车嘛，也难怪探测器上没什么反应了，因为那车根本就没有在密鲁菲奥雷的资料库上登记过。

[白兰大人，总部有这么闲么，可以放你到日本来？]那语气是有几分若有似无的责怪的，一如他平时的风格。

 
2009-10-25 12:26 回复  
伴侣公告：几梦吧邀您共同参与新年活动晚会！ 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 81楼


白兰只是笑，然后走到他身旁，说道，[小正不要总是这么热钟于工作嘛，我们不是很久没一起出来走走了么？]

一句话，不知道究竟是什么意思，入江感情复杂的看着白兰，你想说些什么呢？只是单纯的这么提一提，还是含蓄的指责他的改变？所以不愿意来啊，因为即使是最简单的话，都要不停的揣摩，不停的猜测，他和斯帕那说的话是一点都没错啊。

[因为身份和以前不一样了啊，随便出来的话，会有很多麻烦的吧？]

[说的也是呢。]

这之后，他们一路都很安静，不是那种极度默契的、令人放松的宁静；而是各自都隐藏着内心、令人难耐的寂静。无话可说，所以沉默。入江几乎都快忘了，他曾在身旁的人面前无所顾忌的说着、笑着，那时候的亲密无间，早就成为过去的泡沫美梦，消失已经很长时间了。而那样的单纯幸福的时光，遥远得仿佛不曾存在。

他将注意力从过往的回忆中扯开，集中到四周的街道上。

久违的并盛市，明明离开了那么久，却似乎什么都没变呢。还是平凡却热闹，带给人浅浅的安定感，可终究...免不了一场恶斗，因为在这里的人...太不平凡。

在内心里苦笑，这样繁华的景象，却和他这样的无缘。身处在闹市又如何？心却冷了。白兰大人，你想要些什么呢？征服这个世界就这么令你着迷么？

[小正，]白兰突然停下脚步，转了身，笑着看他，[这前面有家花店，我去看看，你在这里等一下吧？]

[好。]

入江多少松了口气，流逝的时光似乎现在才重新涌动，太阳都快下山了呢，原来已经这么久了？他们就这样安安静静的走了这么长时间，却什么都没做？真不知道该哭该笑呢。或许，白兰大人他...

[小正，]白兰手上捧着一大束花走了过来，钟形的粉红色迷你小花开满，很可爱也很漂亮。他把花塞到入江怀里，迎着对方那含了疑惑的眼，他笑，[我也是时候该回意大利了，明天还有和别的家族的谈判呢。]

入江看了看自己身后，来接白兰大人的车是什么时候停过来的？还没等他来得及想清楚，白兰却已坐上车，在放下车窗的前一秒，白兰这么说了，[那花很适合小正哦。]

入江愣愣的目送他离开，然后低下头，看见了那漂亮的花，。那花他认识，是欧石楠。除了苦笑他已经没有别的表情。[你果然已经知道了呢，白兰大人。可即使如此，我还是必须把这出戏演完啊。]

他看向了夕阳，轻轻的把那束花丢到了街头。

欧石楠的花语，背叛。

那一年，是他遇见白兰的第九年。



10

[泽田，我果然还是要走，本来当初，和十年前的你说要加入彭格列，就只是为了取得你的信任。现在战斗都已经结束了，我没必要留下来。]

[可是你的安全...]

[没关系，密鲁菲奥雷那里还有尤尼大人在，而且现在白兰大人...大概也没兴趣管我。]

[...对不起，入江，我知道其实你是最不愿意背叛白兰的人。]

......

离开的理由苍白无力，连他自己都觉得好笑，但他终究还是如愿的离开了意大利。没有回日本，而是去了美国，久违的美国工科大学。他没有靠着回忆过一辈子的打算，只是想在这里生活一段时间，至少等到自己能忘掉一切，开始新的生活。却不知，那会是什么时候了。

抬了抬头看钟，深夜十一点，已经是这么晚了么？失眠不是偶尔，而是经常，自从回到美国后就一直这样。物是人非的异样感么？原来他到现在还会有这样的感受啊，还以为...自己早就习惯了呢。

住在以前的房间里，是会有一些时候，会认为过去五年发生的事不过是一场梦，自己还没有去过意大利，还是和白兰大人一起生活在美国。可是那样的迷茫只是很短的一瞬，然后自己会回忆起，那比任何事物都要残忍的真实。

最终的战斗是那样的惊心动魄，白兰大人如自己所愿的输了，但他现在却连自己真正的愿望都忘记了。忘不了的只是那一句告别的话...

[小正，我一直都很爱你。]

低下头苦笑，他扶着自己眼镜的手用力的快要泛白，他想过无数种白兰大人会跟他说的话，但还真是出乎意料的、一如白兰大人一贯的风格。为什么要在那种时候说呢？在所有的希望都已经破灭，所有的可能性都归乎于零，却要和他说爱。在过去，过去的任何一个时候，他都期待着的话，却要在那种时候听...

不知道是讽刺还是什么了，只是除了心酸什么都感觉不到，白兰大人你是在惩罚他么？从来都知道他心意的你，说着这不知是真是假的话，你知道他会为此痛苦一生的，是吧？从来就是这样的人，不清不楚的，总是白白让人为你伤心。

离开意大利，他想想，过了今夜十二点就整整一百天了吧。时间怎么会这么慢呢？慢得他简直不知道该怎么办才好，每天每天过得都是毫无意义，十年的时间早就让他习惯了被人束缚，很多时候他几乎不用考虑要做什么，只用把自己该做的做好就行了。这也是拜白兰大人所赐的后遗症之一啊。

从一直坐着的床上起来，走到窗边看星空，零星的微弱光芒在漆黑的夜空中闪烁，夜晚的大学是很静的，几乎看不见灯光，和在夜晚差不多整楼都灯火通明的密鲁菲奥雷总部很不一样。他的背倚着窗栏，看着清冷的房间，脸上不知是什么表情。

在哪里都是一样的，反正他不觉得有什么差别，除了心遗失的地方。今晚也不用睡了，反正都快到凌晨了，那就出去走走吧。

换上外套，入江在寒气很重的深夜里静静的走在空无一人的学校了。他去的地方，是这所大学里的一片湖泊，那里的风景很好，是学生们都很喜欢的地方，白天那里也总是一拨又一拨的人。

那湖离他住的地方不远，走个几分钟就到了。湖面在晚上变成了深蓝，清澈的水面倒映着那点点繁星，还是很漂亮的。这里也只有在这种时候才会什么人都没有吧...他以前和白兰大人也是经常来这里的。

[一个人就一个人吧，反正，白兰大人也不会出现在这里。]话里有着点点自嘲，无所谓的吧，也不会有人看见这样的他。

[事实上，小正，我很想说是我先来得这里哦。]离入江不远的一棵树下，白衣的人笑着，语气中带着些许的调戏意味，是白兰。

入江瞪大了眼，[为什么，白兰大人会在这里...]

白兰笑着，很安静的。

那一年，是他遇见白兰的第十年。








                                             TBC


感谢各位的支持啊，我最近真是痛苦啊
爸妈封了我的电脑使用权，现在真是为怎么把更新持续下去而头疼呢
不过我还是会努力争取的
96楼

11

白兰停下手里的笔，他的眼睛眨了眨，那支精致名贵的签字笔抵着他的下颚。想想看，好像已经过了九十多天了吧，距离决战之日后，嗯，准确说是九十八天。笑了笑，他继续还没写完的文件，很少见的会给自己增加工作量，不过这一份文件是必要的，也是他应该做的。

突然之间就没了那种闲适的心情，他知道自己是想到了什么，最近总是这样...那些说好不去思考的回忆却从不放过他，总是让他如此清楚的明白，那人已经不在他身边的事实。

这一次干脆的丢下手中的笔，拿了一个放在手边的袋子里的棉花糖，放进最里，却没有丝毫的甜意。他的唇边浮现出一抹少见的苦笑，这就叫做自作自受吧。现在想起来，那个时候送你离开这里，好像也是这样的时间吧。

是吧，小正？

-----------------------------------------------------------------------

那个时候的白兰基本上是知道后来会发生什么的，不，或许说，他一直都知道后来的发展，但他还是鬼迷心窍的当作什么都不知道。至少，他从没有把话挑得很明。

他很习惯的坐在自己房间的沙发上，他在等人，等小正，等他来向自己辞行。在刚刚的会议上，是他亲自宣布把小正调往日本分部担任负责人，对于当事人来说倒不是什么奇怪事，因为是早就说好了的。白兰低低笑起来，是啊，说好了的，时间已经快到了，对彭格列的行动也按计划在进行，只是...

小正，你到底会用什么方法，帮助即将来到十年后世界的彭格列家族呢？还真是期待呢。

很早就洞悉的、你的秘密，你早就想起十年前那些时光旅行的事，你会背叛他的事，他早就明白了，只是从来不说。反正，也是一出好戏，就当个观众也不错。可是，他比任何人都明白那不过是一种托词，说穿了，就是自我安慰的借口。

真正什么都不去管，放任小正的理由，他从来都不愿意承认。

[白兰大人，我进来了。]

微微深吸一口气，当入江的目光集中到白兰身上时，他脸上的笑容和平时早已别无二致，还是那样的温柔。[小正，你来了啊。]

[怎么样走之前也要和白兰大人说一声的。]入江的表情很平静，是白兰近年来看惯了的，冷静却很生疏的表情，仿佛从来都不会改变一般。

[所以我在等小正嘛，]从来都是笑容满面的白兰，有些时候也是会不想笑的，比如现在。[过来坐吧，站着不累么？]

入江犹豫了一下，还是摇摇头，[不用了，我马上就要走了。]

习惯了被你拒绝又是有多长时间的事了呢？白兰笑得不动声色，他知道的，放你去日本，只不过是更方便了你去和彭格列暗中交涉，安排在你身边的切尔贝罗也不可能真正的监视到你吧，毕竟你在他身边这么多年，也不是白待的啊。至于为什么还是这么做，心底暗笑，说得清楚就好了。

[小正，到日本之后应该还有一段清闲时间呢，就好好利用一下难得的休假吧。]

[白兰大人，你怎么说得我好像是回家乡度假...]

[反正机会难得，在这之后你就是想度假，估计也是没时间吧。]他说着这话，幽深的目光看着他，不出意料的察觉到对方的一丝慌乱。这些年过去了，他有些时候真是想说，小正你的演技真是有待改进啊，太容易被看穿了，每一次、每一次的，让他想装作不知道都不可能。

不能说是没有思考过的，干脆杀了小正算了的想法，却又那么快被自己否决掉。他从来都不觉得自己是个心慈手软的人，却唯独在小正的事情上犹犹豫豫、当断不断，一晃就拖了这么多年，一直到几乎已没有任何别的手段，只能顺着事态的发展看下去。虽然，他早就做好一切准备，怎么样的情况他都有自信能够应对，除了自己开始烦躁的心绪。

有些事，越是不想去正视，就越是纠缠着人不放。十年了啊，那样漫长的时间，他有太多的机会去看清一些事，却总是逃开了。说到底，他还是有害怕的东西，总是在担心失去，却还是得到的不多。

 
2009-11-1 15:56 回复  
伴侣公告：醉江南的亲们。大家等你们回家参加艺术节 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 97楼


[白兰大人？]入江疑惑的喊着他，[说着话却在发呆，对白兰大人来说，可真是难得呢。]

[只是稍微想到了些别的事啦。哦，对了，虽然觉得有些麻烦小正你，不过记得要和黑魔咒那边的人友好相处哦。]

入江叹了口气，[说句实话，我还真是不想去面对那一群野蛮人。]

[不能这么说哦，现在家族内部本来就是黑白分界明显，要是只派白魔咒去一个基地的话，只怕黑魔咒那边的闲话又要来了，更何况，我们还有很多瞒着他们的事呢。]

[...我知道了，尽力就是了。]

[拜托你了哦。]

[白兰大人要是没有别的事，那我就走了。]

[嗯，那小正一路顺风。]微笑着目送他离开，当那扇门关上的那一刻，白兰脸上的笑容瞬间消失，表情稍显阴郁。

身上的手机响了，看了看来电，桔梗？[怎么了，有事么？]

[白兰大人，和彭格列的战斗我们不出手可以么？]电话那边的声音很悠闲，估计是觉得太闲了吧。

白兰笑，说道，[不用这么心急嘛，桔梗，不久就会有你们出场的机会的。]按照他第一阶段的计划，在日本依靠梅罗涅基地的力量就把彭格列解决，是不可能的吧。既然如此，他还是事先做好准备比较好，[所以，桔梗，和他们说一下，很快就会有你们的工作的。]

[是，我知道了，白兰大人。]

收好手机，他走到那偌大的落地窗旁，从这里还可以看见，小正的车才开出总部。说什么没有办法，其实现在就把小正扣下也可以的，然后关押、监禁，什么都可以，只要不让他去日本，十年前的彭格列家族就能很轻松的消灭掉...只是他不想做而已。

[还真是拿你没办法呢，小正，我或许对你一直...]余下的话没有说完，即使现在什么人都没有，他还是不愿意透露自己的心声，从来就没有让别人看穿自己心思的习惯，也早就安于这样的防范。

他曾经卸下防备去对待的人，从来也只有一个，却是即将背叛他的人，不能不说是一种讽刺呢。其实这样的事情，谁都没有错，他没有，小正也没有，只是每个人的选择不同罢了。虽然，的确是很不甘心。

变成敌人之后要怎么办，想过不止一次这样的问题，但还是有些茫然的。他不是神，也从来没有神那样的无所不能，要不然事情也不会变成现在这个样子。

坐在沙发上，白兰最终还是笑了出来，[等到那时侯再说吧，小正，至少现在，我们还不是敌人。]

虽然他是那么清楚的知道，他从来都无法向你下杀手，却还是强迫自己冷酷。真的，很可笑啊。

那一年，是遇见入江的第十年。










                                                     TBC
 

12

真是做了件蠢事呢。

白兰坐在车里时是这么想的，因为有一个多月他不在自己身边，所以自己才推掉一大堆的公务跑来日本，却被他那种冷淡的态度惹到，一时冲动去买了一束欧石楠...他到底是来做什么的啊！

欧石楠...背叛...还以为自己早就不那么在意了，毕竟早就发现也做过决定了，可每次看见小正那种沉默的表情，心里都不自觉的冒了点火气，有些时候会很快被压下去，但有些时候也会噌噌的烧起来...比如刚刚。

脸上保持着一贯笑容的白兰在心底微叹口气。他其实是最没资格抱怨这些的人，不是早就看惯了么？欺骗，背叛，死亡...黑手党的世界本来就是被这些所充斥的，谁也无法在这样的世界保持纯净，即使是那位笑容一直温柔明媚的彭格列第十代，手上也不知染过多少鲜血了。任谁都是一样的。

可为什么有些时候，他还是会那样的渴望太阳的光芒呢？

沉静的目光渐渐幽深，[停车。]他轻轻说道。

[白兰大人？]

[把车停下。]

[可是白兰大人，您明天还有会议，现在不回去的话是赶不上的。]那司机说是这么说，但还是依白兰的意思停了车。

白兰下了车，简单的说了一句，[那就取消会议。]然后挥了挥手，示意他可以开车离开了。

在夕阳的余辉中静静的往回走，他并不清楚自己想做些什么，只是目前还不愿意离开这里，是要去找小正么？还是算了，一天吓他两次可是真有些过分了。那么，到底要做些什么呢？

心里涌现的，是很多年没有显现出的茫然，他还真是喜欢为难自己啊。知道小正不愿意见他，也明白他见了小正会有些失控，却还是忍不住。他并没有外人所认为那样的神秘莫测，只是比其他人稍稍会伪装一些罢了。

如果，只是如果...他对小正说他愿意放弃一切，那会有什么结果？

...完全无法预测。

因为他不是那样的人，为了一个人而放弃整个世界，这样的事，他做不出来。至于小正，很有可能不会信他吧，因为他说不出理由。本来也是这样的，理由什么的，从来就有些模糊，原先所想的忍受小正会背叛他的事的理由，早就靠不住了。只是利用小正来研究十年火箭筒什么的，现在就已经完全不成立了，因为所有的准备工作都已经到位，根本没必要再留着小正。

如果，没有别的理由的话。

突然之间白兰的步伐停住了，带着些许凉意的风轻拂起他的白色风衣，细碎的发吹得有些凌乱，他浅紫色的眼带了寒意，有点刺骨的感觉。

在他站着的地方不远，入江正和斯帕那在说话，似乎是在回基地的时候偶然遇上的。他们的交谈只是看上去就知道很愉快，入江脸上带着轻松的笑，整个人都相当的放松。而那样的表情，是最近几年来，在白兰面前从不曾出现的。

白兰觉得心里这样不舒服的感觉有些似曾相识，是了，一年前的那个时候也是这样的感受。那个人是叫斯帕那没错，他现在调到了日本支部？不是很清楚呢，这种层次的人事调动从来都是小正管的...那么，是小正调他来的？

嘴角的温柔笑意变成了冷笑，这也没什么不可思议的，反正之后整个日本支部都是要交给小正管理的，而且从小正要和彭格列联手这一层次考虑，安排一些自己熟悉的人到日本也是在情理之中。

犹豫着要不要过去，白兰很有些迟疑，过去又有什么意义？和以前不一样了，他和小正之间早就隔了一条鸿沟，而且越来越深。可知道是知道，他如果能够用平常的态度来认知就好了，所谓的平常心是指针对平常的事物，可有些人，他不属于平常那一类的。

不知道是他们说话声音太大，还是白兰的听力太好，总归白兰能够听到他们说的话。

[正一你也真够忙的啊，白兰大人总是喜欢找你啊。]

入江的声音似乎有些苦涩的意味，[不是的，你误会了，斯帕那。白兰大人只是...很喜欢看我惊慌失措的样子罢了。]

[啊？]

[你不会明白的，斯帕那。]

他不会明白，那你又明白多少呢，小正？白兰转了身，迈开步子的那一瞬间，他如此想到。他不愿意和你为敌，从来都不愿意，如果可以避免的话那真是再好不过。欧石楠，既是一时冲动的结果，却也是最后的警告，如果你能放弃，他可以当作什么都没发生过。

可是...[那就像我不可能放弃自己的计划一样吧，我们终归都是这样固执的人啊。]

那一年，是他遇见入江的第九年。










                                               TBC

13

白兰靠在床上，难得觉得自己心里有些后悔，的确是后悔了。昨天说的话有多伤人，他不是不知道，只是忍不住了，所以才会那样的冲动。那或许是这些年来，他唯一一次控制不住自己的感情吧，太过于直白的表露出不满，他自己都觉得怪异。

小正，应该还好吧？

有些无力的在心底承认他对小正的关心，他昨完一夜没睡，只是在想着小正的反应，后来觉得，他无声的离开或许就是小正他唯一的行动。是觉得有愧么，还是从来就习惯了这样的忍受？他无从得知。心里乱得什么都做不了，明明知道这是一个疏远小正的好机会，也是防止他继续了解过多他计划内幕的时机，却在这里担心他，简直是莫名其妙嘛。

他本来就是会背叛他的人，有什么值得怜惜的？如果这样问的话，他昨天那样的失态就更是奇怪了，不是么？为什么会有那样的行为...他明白那是为什么，如果不是去找小正的时候听到了他说的那番话，他怎么可能后来做那样的事？站在房外的时候，听他说话的时候，内心浮现出的一种恐慌，是害怕会失去什么，那种感觉比什么时候都更为明显。

但他其实忘了，他不想失去的，或许从来就没有得到过。那五年的时光，本来也是小正安排好的吧？

摇摇头，白兰从床上起来，披了件外套，推开门没有过多的犹豫下了楼梯。时间还很早，除了警戒人员和内勤人员外，基本上是没多少人起来了的，但他知道有一个人是绝对的意外，因为那人不论什么时候都有早起的习惯。

到了入江专属的办公室外，抬起叩门的手却停在了半空中，有些迟疑。白兰笑了一下，真是越来越不像自己了，做起事来居然这样没决没断的。那手还是轻轻的落到了门上，房间内很快有了回应。

[谁啊？]

[小正，是我哦。]白兰保持着一贯的轻松语调。

门几乎是在下一秒就被打开了，入江没有穿白魔咒制服的外套，似乎是在一个人的时候就没怎么好好穿过。他的脸色还算正常，只是眼里还有着些许困意，大概是昨天没睡好，或则根本就没睡。[白兰大人怎么起这么早？还有，找我有事么？]

白兰冲他笑了笑，[嗯，要说的话，其实也没什么事啦。]除了想来看看你，顺便再来道个歉。

入江一副无可奈何的表情，[白兰大人没事就去好好休息嘛，现在还很早啊，过来这里找我要是我没醒怎么办？]

[不会的，小正早起的习惯这么多年了，什么时候变过？]熟悉一个人，就会知道他的很多事，即使是最平常的小事。[而且，我有话要说。]

入江却在此刻转过了身，是想要去拿什么的样子，可白兰知道他这是逃避的表现，入江的背影看上去甚至有些微的颤抖。心里突然被真正的柔情所充斥，于是白兰轻轻上前，从后面环住了他，用真实而温柔的声音说道，[对不起。]

[什...什么啊，白兰大人...]入江很明显的抖了一下，声音都发着颤。[还有，请放开我。]

白兰维持着拥抱的动作没动，沉默着，这是来到意大利后他很久没做出过的亲昵行为，现在却想着时间就此停下来也不错啊，那样的话就不用去思考未来。为什么要这么心软呢？他问自己，却不想去探讨答案，知道后只是会令自己更为难吧，那样的话，就当作什么都不知道或许还会更好。说他软弱也好，固执也罢，反正现在还没到一定要逼使自己的心的地步，等真到那个时候...那就再说吧。

[昨天，我的话说重了，小正是不是很伤心？]

入江挣扎的动作彻底停了下来，有些放弃似的低下了头，语气实在是不稳，[没有啊，虽然是有点不舒服，但也不至于会伤心...]他转过身，很勉强的笑了一下，说道，[白兰大人不用在意的。]

骗人的技巧真是没一点长进，白兰笑得不动声色，在心里微微叹气，你知不知道你这样的笑容反而更让人担心？[你不笑的话会更有说服力的，小正。]

入江立刻把目光移开，[白兰大人，可不可以放开我了？]

[如果小正不原谅我的话，我才不要放开呢。]那话的语气，和在闹别扭的小孩没什么差别。

 
2009-11-8 15:43 回复  
伴侣公告：・百度黑吧 抢楼活动欢迎你≥///////////≤・ 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 119楼


入江泄气般的转过头看着白兰，那墨绿色的眼里含着复杂的感情，但还是有无法掩饰的心酸存在。白兰笑着闭上了眼，把额头抵到了入江的肩上，环住他的手臂传递着两人的温度，很温暖，让人心生眷恋。可这样的温存能够持续到什么时候？浮现出的无法回避的疑问在心底徘徊，白兰刻意的忽视了它。

[白兰大人，我...没有...]入江犹犹豫豫的回抱住白兰，说话的声音越来越低，[生气，一点都没有生气，真的。]

[是么？可我觉得小正却很不开心，现在也是。]说着自己心里的真实想法，他知道这样的话会令对方很难回答，可现在真的不想说些违心的话。

入江不出意料的沉默了。

白兰笑了笑，还是那样亲昵的动作没有动，却觉得有点心冷。维持着过去的假象来面对彼此，他们是什么时候走到这一步的？就像现在的他们一样，不论身体有多么的亲近，心却离得那么远。让他迟疑、犹豫而无法割舍的，到底是过去的幻象还是现在的真实？

他要的，或许是多了一点。

拥抱的手缓缓放开，白兰看上去神色如常，没有什么变化。[那小正就好好休息一下吧，我会把今天你的工作减少的，就当是一个小休假吧。]说着转了身，就要离开。

当他的步伐刚刚踏出房间时，身后传来入江很小的声音，他说，[那白兰大人，到底是为什么一定要征服这个世界？]

白兰离去的动作停了一秒，然后继续，仿佛没有听到他在说什么。

你希望他怎么回答呢，小正？为什么在他想当作什么都不知道的时候，你却要这么冒险的问这种问题呢？这个世界上，很多事情是没有为什么的，就像人为什么要存在一样。他想做的事，你所不认可的事，只不过是每个人所固有的思维差异罢了，根本就没有为什么，他也无法回答为什么。

小正，或许当初他根本就不应该亲自去美国见你，如果那样的话，也就没有现在这么多的为什么。也或许，他该在能杀了你的时候动手，那他也就不会有现在这样的麻烦，他或许能够更好的做他想做的事。

但时间能够重来么？让一切回到过去，所有的事都重新开始？不可能啊，倒转时间这是绝无发生可能的事，即使真的能够发生...小正，他们还会相遇么？他知道一定不会，因为你不会选择那么多次的时空旅行，他自然不会拥有现在的能力，他们之间或许会是两条平行线，永远不会相交吧。

是那样的生活更好，还是现在更幸福呢？这种事，他不知道该怎么回答。

那一年，是他遇见入江的第八年。












                                                  TBC


 

14

那是密鲁菲奥雷成立后第一次全十七队长会议，最主要的目的是向家族内部宣布一系列的基本决策。白兰坐在主位上，一如既往的笑着，而在他身侧的入江表情维持着平静。

[这一次的会议，在之前就已经把议题告知各位了，那么，我现在就直接宣布我和小尤尼商议的结果，没有问题吧？]白兰笑着，语气神态都很放松。坐在他正对面的尤尼目光平静，几乎看不出任何感情的波动，总体而言，白兰还是比较满意这个状况的。

反正现在和小尤尼说什么都没用，她已经完全在他的控制下了，是不会反对他的任何决定的。

而面对白兰的提问，在会的队长们用沉默表示了认可。

[按照家族合并时的协议，密鲁菲奥雷的六名守护者，也就是除天空以外的六名玛雷指环的所有者，将会在白魔咒与黑魔咒中各挑选三人来担任，现在我来公布名单。]有意无意的，白兰稍微往入江那里看了一下，如果这份名单中没有你的名字，小正你会有什么反应呢？

他又笑了一下，然后开始念道，[雷是γ君，雨是古罗君...最后，晴是小正。]在稍微停顿了一下后，他又说道，[另外还有一件事要说明一下，我决定白魔咒第二部队将常驻总部，并且总部内的所有事务都将交由小正全权负责。]

众人的目光无可避免的都集中到了入江身上，白魔咒的人表情还算很正常，以前的时候他们就已经习惯白兰对入江的特别信任了，所以没什么太大反应。只是黑魔咒的人神色就有些不满，多少还带些好奇，能让白兰如此信任的一个人，到底是什么样的？

至于当事人的入江，则是侧过头看了看白兰，那表情似乎是想说些什么的，但最终还是什么都没说。略微的沉默过后，他才轻声应道，[是，我知道了。]

白兰满意的笑了笑，但那目光却含了些许的寒意，只是不易被发现。其实这样也很有意思吧，把一个明知会背叛自己的人，放到了这么高的位子，看着你为难的样子，也的确是有趣啊。虽然他的这种行为，是让人很难理解，不过有趣的事，他是从来不肯轻易放过的。

[如果各位没有其他的事，我们就此散会怎么样？]

尤尼闭上眼摇了摇头，白兰看见后点了点头，于是密鲁菲奥雷主要成员的第一次会议就此结束。

众人离开时，白兰小声说了一下，[小正，你稍微留一下。]那声音的确是很小、很轻的，只是在场的人听力都是比一般人要好上很多倍的，所以他们还是听到了那句话。其他队长离开房间时，或多或少的，都看了入江一眼，令后者着实有些无奈的样子。

[白兰大人有什么事？]

[好了啦，小正，不要生气了哦。]他比谁都更清楚你现在在想些什么，肯定是觉得他刚刚的话给你带了不少的麻烦了吧？[我觉得把事情分配清楚会比较好啊。]

入江用手抬了下眼镜，声音颇是无力，[就按以前杰索时那样不也可以嘛，反正也不会有什么麻烦。]

[虽然以前杰索家族时就是把总部的事交给小正你在管，不过那时的情况和现在可不一样，一个刚刚合并的新家族，还是把什么事都说清楚比较好。]而且，给你的权力越大，虽然会让他的情报泄漏得更多，但反过来，他也能够更好的监视你啊，顺便看看小正你苦恼的样子。

[白兰大人，那个，日本支部可移区域的匣子的设想，真的要加上去么？]入江现在的表情，还是有些不情愿的。

[我觉得那个很适合小正啊，反正之后日本支部会交给小正你，再说了，你晴的属性刚好能把移动区域这一匣子运用好啊。]

入江没什么话可说了，安静了一会儿后，他说，[我知道了，我等一下就去把资料传给施工部队，不过这样一来，日本支部的完工时间会往后推移一段时间，这样没问题吧，白兰大人？]

白兰在那一瞬间消失了笑容，[没问题，只要不推移到三年后就好。]然后，也是在极短的时间内，白兰恢复了微笑，还是那样温柔的微笑。

比他更在意时间的人，是你吧，小正？如果他的推断没错的话，你最有可能联手的，就只会、也只可能是彭格列家族了吧？他需要彭格列指环，但在这个世界上，彭格列指环已经被废弃，所以他才要研制时空旅行装置，让拥有彭格列指环的他们来到这里。这些你都很清楚，他从来都没有瞒你，也正因此他才会更清楚你行动的目标。

 
2009-11-9 16:28 回复  
伴侣公告：平野绫吧新年活动【因你的加入而更加精彩】 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 122楼


只是，多少觉得有些不甘心啊，小正你不觉得你太低估他了么？你觉得十年前的彭格列家族能够阻止他么？...不不不，这其实不是不甘心，而是另一种无法忽视的感情，但却被他刻意忽视掉了。忽视或许会比较好吧，那样的话，就不会瞻前顾后的了，至少他是这么想的。

摇了一下头，白兰这么说道，[对了，十年火箭筒的事怎么样了？]

[根据白兰大人的要求，我研究之后觉得，要是在现有的十年火箭筒的设计上，添加上某种控制时空的机关，让被十年火箭筒击中的人前往的不是准确的十年后的世界，而是比十年后的世界稍微提前的时间的话，他们在那个时候，实现长时间的、在十年后世界的逗留是很有可能的。]

研究的速度还真快，也不知道该夸奖你还是说什么好了，本来就算也是抱有自己的私心，可这么快就能够了解到这些，只是会让他觉得奇怪的啊，小正。白兰笑了起来，斟酌着用词，既不想真正吓到他，却又想看看他惊慌失措的样子，[真不愧是小正呢，有关时空旅行这样完全陌生的东西，都能在这么快的时间内掌握这么多呢。]

入江不自然的低下了头，微微偏过脸，[说什么很快，我研究这个东西都已经一年了。]

[一年就已经很快了啊，很多人研究一辈子都不一定能知道些什么呢。]

[白兰大人是自己不想动手，如果白兰大人自己来的话，一定还会快上很多吧？]入江笑了一下，有些伤感的样子，然后犹豫着的碰了一下白兰的脸，[白兰大人明明自己就可以轻松解决的东西，为什么还要花上更多的时间去等别人给你做好呢？]

[...因为有些时候，等待的过程比自己动手要更有期待，而且会觉得更有意思。]没有回避入江的动作，白兰突然觉得自己有些心软，怎么了，这是？他为什么会觉得这样的...心动？以前的时光，这样的场景很多很多，他不是早该习惯了么？是因为现在这些年来，这样的行为都渐渐消失了么？还是说他...

[但等来的东西，不一定都是自己所想要的，因为不是自己在动手，所以结局也无法预知。]

[但等来的东西，不一定都是自己所想要的，因为不是自己在动手，所以结局也无法预知。]

[那也无所谓，不能够明确知道的未来，不是也很有趣么？]

入江回应他的，是很苦涩的笑容，白兰知道他为什么会笑得这样的艰难。不能够明确知道的未来，小正你是不认同这样的话的吧？因为你早就看过无数次了，你知道未来会是什么样子，如果你不加以干涉的话。但你不想要那样的未来，因为你认为那是自己的错...他没有说错吧？

但那样，你所否定的未来，是不是连同他一起否定了呢？

那一年，是他遇见入江的第七年。












                                                     TBC
 
15

夜已经很深了，白兰睁开眼看着白色的天花板，右手上传递着两人份的温暖，稍稍消减了他心底的寒意。偏过头看着入江，他一直握着他的手，直到刚刚睡着为止，滴到他手上的泪水就没停过。

白兰叹了口气，很轻微的。

他该拿你怎么半才好，小正？为什么要让他这样的为难，为什么还会为了他哭泣？令他想狠下心来的时候，总是会想起这些，太过令人心软的事来。察觉到你的异动一点都不难，从你那闪躲的眼神，闪烁其词的话语，早在一年前他就不可避免的发现了。你在筹划着什么，密谋着什么，反正是为了反对他的吧。因为你的目光，已经和以前不一样了，那眼神的最深处是对他的不认同。

他真该杀了你，天知道为什么他这一年居然都没动手，太奇怪了不是么？

另一只可以自由移动的手支撑着白兰在床上坐起来，黑夜里白兰那白色的发丝分外显眼，他默不作声的凝视着入江。左手不自觉的伸了过去，轻轻扶上对方的脸庞，他控制着力道，维持在不会惊醒他的大小。

想要杀你对他而言实在太容易，现在就可以动手，只要他手下的力道稍稍重一些，未来可能发生的任何危险的事便都不会存在。他的确该这么做。白兰平静的目光里泛起杀意，可只是短短一瞬间后便被迟疑所取代。可是却又太不容易，每次都只是想想，却怎么也动不了手。

白兰的手顺着入江的脸颊向上，触碰到了眼镜，他不满意的眯起了眼，干脆的挑开了眼镜，任它在寂静的夜里在地上发出一声闷响。然后那手有些犹豫的碰了碰入江闭着的眼，那样的动作维持了很长时间。

[居然在我身边安心的睡着，该说你太缺乏警戒心么？]与平日里一样的温柔声音，白兰小声的嘀咕着，在黑暗中阴沉了许久的表情又浮现笑意，[你呀，怎么会是这么麻烦的一个人呢，以前根本就不是这样的。]

入江还在睡，理所当然的给不了白兰任何回答。

突然间被什么吸引似的，白兰的身体倾向他，两人间的距离不断拉近。左手抬起他的脸，白兰凑过去，两人的脸距离太近了，呼吸几乎都已经交融。但他们还在接近，双唇的距离只剩下一毫米，却在这最后的一毫米停了下来。白兰的所有动作都停了下来，只是差了那么一毫米。

白兰浅紫的眸光中闪动着莫名的情愫，杀意与怜惜交相轮替，最终还是放弃般的到床上坐好。

[我是发烧烧昏头了吧？]左手支着额头，白兰笑得有些不可置信，[为什么，刚刚会...想要去吻他？]真是疯了吧，他最近的确是越来越莫名其妙了，为什么只对小正一个人这么特别？

他是在顾及过去的情谊么？但那说不准也是对方故意安排的，虽然他也是保有自己的目的...其实这样也没什么啊，只不过是互相利用罢了，在一场戏里双方都表演了一出“偶遇”，仅此而已。他该这么去认知的，他本来也就没信任过小正多少，本来也就一直在怀疑他，现在怀疑早就成真了，他为什么不行动？

有些气恼的靠在床头，白兰的目光又一次集中到那沉睡的人身上，然后移到了他们交握的手上。握着他的手是那么的温暖，那么的自然，他居然会不想放开，居然会这样的留恋...

[小正，我到底要把你怎么办？]

那一年，是他遇见入江的第六年。











                                                    TBC

16

如果不是那一天心血来潮的想吓吓小正，自己是不是就不会那么早知道真相了呢？在很长的一段时间内，白兰都在思考这个问题，但得出的结论是不会。他很明白自己，他从来就是个戒心很重的人，也从来不肯轻易相信任何人，对他而言，发现别人的异常也是轻而易举的事，所以即使没有那一天发生的事，他一样会在很短的时间内察觉到，小正的改变。

只不过，如玩笑般的那一天，让那个时间提前了一些。

那一天，是白兰和入江刚刚到意大利没多久，白兰觉得一个人在那样空旷的房间里，真的是很不习惯。那几天入江似乎在忙些别的事，来见他的时间出奇的少，工作什么的也没去做的兴趣，真是闲到无聊啊。

白兰坐在沙发上，看着装饰在房间内的绿色植物，他没记错的话，它是叫做杜若，花语则是信任。信任啊，白兰微微眯起了眼，这可真是他所缺少的呢，他不相信别人，不习惯去相信，对所有人都是这样的。只是，最近似乎有了一个例外。小正，入江正一，他近来是不是对他太倚重了些？

原本只是抱着游戏的心态去接触他，从没想过会发展到今天这地步，将他从美国带到意大利，甚至成为他在家族中处理公务的得力副官...所谓的命运无常啊，他也不得不承认。

在家族的其他人看来，他或许是一直很信任小正的吧？毕竟他几乎什么都交给他去做。可只有他自己清楚，他从来都没有那么信赖过他，因为他心底总有一份怀疑，怀疑小正他为什么不记得那些时光旅行。没有小正经历的那些时光旅行，也就不会有他的现在，这一点他比任何人都更明白，所以才在涉及这个的问题上更为小心谨慎。

所以，在五年前见到小正，发现他不记得那些事情后，总也无法完全相信他，即使在这些年里，他没有发现小正的任何异常。但是，最近是越来越难了，对他怀有戒心，对他做的事保留一份戒心。是在美国的时光所积累起来的感情的原因么？他原来也会有这么感情化的时候啊，算是领教到了。

白兰笑了笑，打定了主意从沙发上起身，去看看小正吧，这几天总也见不到他啊。也不知道是在忙些什么，他不记得最近总部有什么麻烦的事需要费这么大的功夫啊，而且以前不管有空没空，他总是会来见见自己的，现在是怎么了？

很快就来到入江的办公室外的白兰本来是准备敲门的，却临时改了主意，小心的推开门，他可以确定自己没发出任何能够惊动小正的声音，然后轻轻绕到小正那里。是会被他吓到的吧，他那时心里是这么想的。

[哟，小正！]白兰的声音柔柔的，在专注于电脑上的入江身后响起。

[白、白兰大人！]入江直接就从椅子上跳了起来，神态慌张的用身体掩住电脑屏幕，看着对他而言突然出现的白兰，处于完全的震惊中，[你、你什么时候进来的？怎么...也不敲敲门？]

白兰在那一瞬间有些许的沉默，然后笑起来，一如既往的。[来吓吓小正也不错嘛，反正又不是第一次了。]他这么轻松的说着，目光却含了深意，那不是小正平常的反应，那反应太过激烈，不是习惯了自己这样做的小正该有的行为。虽然以前他也是会被自己吓到，但却只是很无奈的样子，可他现在，却是绝对的惊慌...为什么？

[以后请你不要这样了，白兰大人。]仿佛是冷静下来了，入江面色平静的看着白兰，坐回到椅子上时顺手关了电脑。

[知道了啦，可是小正的反应每一次总是这么有趣啊，让人忍不住嘛。]还是太奇怪，小正你从刚刚到现在的所有行为，都太奇怪，自己没发觉么？白兰的笑容里有些刺人感觉在，目光即使经过掩饰却还是有些寒意。

入江低下头，目光凝视着地板，[白兰大人，可以问个问题么？]那声音，很是犹豫。

[当然了，有什么事么？]

[白兰大人，白兰大人是为了什么而建立杰索家族的呢？]

为了什么？这是你以前从来都没有关心过的问题呢，可现在却问了...[为了...得到这个世界，]他直接回答出了真实的意图，观察着入江的反应，他接着说道，[不，不仅仅是这个世界，小正你知道么？除了我们现在所生活的这个世界外，还存在着无数的平行世界，而我的计划，就是支配所有的世界，并创造新的、不同于现在的世界。]

 
2009-11-15 19:57 回复  
伴侣公告：八大贴吧联手举办“全国漫画大赛――未来之星” 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 140楼


入江的身体不由自主的颤抖起来，那清澈的眼中有着浓重的哀伤，白兰不可能看不出来的哀伤。[可这太荒谬了吧？这样的事情，就算是白兰大人，怎么能...]

一直看着他的眼的白兰，突然间觉得心里有些什么在破裂，一种让人烦躁的情绪涌上心头。他不易察觉的咬了一下下唇，却还是笑着，[我的话就可以，或许也只有我能做得到，因为我拥有不该存在于这个世界上的能力，我能够同时拥有同一时刻平行世界的、所有自己的知识与意识。]

入江的表情只有震惊，但眼神中却有一丝不同于震惊的感情流露出来，白兰几乎想强迫自己忽视那种目光。他知道那是什么，因为他从其他很多人那里都看过同样的目光，那是对他所想做的事的不认同，是抗拒他的目光，他太过于熟悉。

突然之间明白了的事，他连猜测都不用，心里微微有些发疼，不知道为什么。他轻轻走到门口，努力让自己保持着笑容，[听到这些一时很难接受吧，没关系的，我等会儿再过来，小正可以好好整理一下思绪。]说完就逃避似的走了。

说什么小正可以好好整理一下思绪，需要整理思绪的，是他啊。为什么会有一种被背叛的感觉？只是从小正那里感觉到了否定的眼神，为什么会觉得伤心？如果想要反抗的话，除掉他就是了，没有什么可为难的，不是么？

可他自己...急匆匆回到自己的房间，他觉得自己真的是很莫名其妙，摇了摇头，他拿起一杯水，还没送到嘴边，手上的动作就停住了。

怎么也忽视不了，小正你的那种目光，又为什么偏偏要挑在这种时候？在过去的五年里的任何时候都好，他都不会有现在的感受。可却是在现在，在他想要真正的去相信你的现在，对他流露出否定的情绪，对他不再相信...

错的是时间，还是他自己？

回过神来的时候，白兰发现自己手上满是玻璃的碎片，手早就被划得鲜血淋漓了，鲜红的血滴到了洁白的西服上，分外的显眼。出身的看着受伤的手，好半天都没什么别的动作，心里那些微的疼痛却一点点的扩大，让他无法忽视。没什么的，只是因为划伤手了，所以才疼的，其他的，什么也不是。

然后白兰却又笑了，只是那笑容，带着些许的凄楚。

那一年，是他遇见入江的第五年。













                                                       TBC
 
17

[小正，你又输了哦！]白兰单手支着下颚，微笑如水。

坐在他对面的入江无奈的关上电脑，叹了口气，[玩Choice，我根本就没赢过白兰大人几次。]

[抱怨可是没用的，输了就要支付筹码哦。]白兰拆开一袋棉花糖，拿了一个丢进嘴里，然后挑了挑眉看入江。虽然Choice只是临时起意开发的游戏，但真没想到自己会这么入迷，也是给这个大学生活增加了不少乐趣呢。[小正准备用什么支付呢？]

[白兰大人明明知道我现在没有筹码可付了，]入江没好气的回了一句，[倒不如，白兰大人命令我做些事吧？]

做些事啊...小正，就算不是作为Choice的代价，只要是他所说的事，你都会帮他做的，这实在不算是什么筹码呢。白兰微微沉默了一下，然后说道，[这样也可以啦，那么我想想看，要小正做什么好呢？]

[你不要想出一些奇奇怪怪、为难人的事啊！]

[...永远留在我身边。]白兰用很自然的语气说着，期待的看着他的反应，[这怎么样？]

入江不出所料的立刻红了脸，只差没从椅子上直接跳起来，[白...白兰大人，你在开什么玩笑啊！]

也不能说是玩笑吧，白兰笑了一下，虽然那话是有游戏的性质在，可也未必不是他所想过的。留在这里，留在美国的这所大学里，最初的目的就是为了接近你啊，小正。这几年的接触下来，他没有发现你的任何异常，反倒是他自己越来越习惯你的存在，真不知道这是不是好事。

留在他身边，他自己本人觉得不是很适合你的，太过于纯净简单的你，其实并不适合在他的身边，因为他的未来是会伴随着血腥的。可是，为什么总也下不了决心离开呢？既然觉得你没什么问题，也不该是他所想利用的人，那么他就应该依原先的计划离开才对。可实际上，他却是一留再留。想不清楚的原因，没有丝毫计划性的行为，他什么时候变得这么...自己都无法理解了？

都说和一个人接触久了，就会不知不觉被那个人的行为所影响，那他的这种异常是受小正的影响么？可他没看出小正有什么改变啊，还是说这种相互的影响也是挑人的？还真是有些不公平呢。但这样想的话，又会觉得自己有些幼稚，像是小孩子在生气一般。

白兰微叹口气，[如果小正想把它当玩笑也可以啊，不过，我还要再说一个命令哦。]

入江的表情有些难以辨别，不知道是庆幸还是失落，只是那目光似乎有些黯淡，他稍稍垂下头，回应道，[那我就把它当玩笑了，白兰大人这一次可要说个正常点的事啊。]

他觉得刚刚那事也很正常啊，小正真是的，明明不当玩笑也很好的。白兰心里泛起一丝浅浅的感情起伏，他并没有发现那是什么，只是简单的无视掉了，[那么，小正你闭上眼。]

[啊？]

[闭上眼啊，这很简单的吧？]

[哦。]入江坐在椅子上，虽然不懂白兰想做什么，但还是乖乖的闭上了眼。

本来想要恶作剧一下的白兰却愣在了那里，心里有种冲动在驱使他，他第一次觉得无法用理智去遏制感情。为什么啊，只是面对这样的场景，小正只是在他面前闭上了眼而已啊，他为什么会...不论在心底问上多少遍，总是得不到回答，可他的身体却先一步作出了行动。

他从椅子上起身，走到入江身前，单膝跪地，很轻柔的抬起他的脸。入江安静的闭着眼，他的这一连串的动作并没有使他有什么动作，因为入江是那样的相信着他。这一点，白兰比任何人都要清楚。

不要这样啊，他在心里这么对自己说，但有些事真的不是理智所能制止的。不知道是怎么了，白兰就是觉得这一刻的自己像是被什么附身了一样，完全不是自我意识所能控制的。既然无法控制，那就只能遵从本能行动。

于是他闭上眼，稍微低下头，吻了过去。那一吻轻若无物，只是蜻蜓点水般的掠过，却还是泛起了点点涟漪，荡在两人的心里。

入江错愕的睁开眼看着身前的白兰，那墨绿色的眼中闪烁着复杂的感情，似乎有些不可置信，又似乎带了点欣喜，种种情愫交错闪现。他的脸倒是毫不奇怪的红了个彻底，连耳根都染上了粉红。他的嘴张了张，可一时之间什么话都没能说出来。

 
2009-11-22 14:06 回复  
伴侣公告：2010，全新的疯子家庭，复古谋权，走失的没家的孩子们，欢迎你们回来！ 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 155楼


白兰笑了笑，小正的这副表情还真是可爱啊，能看到这样的可爱表情，那么他刚刚的行为也算是有收获了啊。虽然觉得自己现在的表情应该比小正要好一些，但其实他心里的震惊一点也不比小正少，只是他从来都善于掩饰罢了。想不明白为什么会有刚刚的行为，既然这样，那干脆不要去想，反正总有一天会明白的...是啊，总有一天。

[白...白、白兰大人！]入江硬是把四个字说得打了两次结，显然是还没从惊诧中恢复过来，[为什、什么，刚刚...那个，我...]接下来的话就更是结到不行了。

[嗯，那个啊，]白兰歪了歪头，做了一副很可爱的样子，然后说道，[那个是晚安吻啊。]

[晚、晚安吻？]

[是啊，]虽然是个临时扯出来的理由，不过现在好歹已经是晚上十一点了，也能说得过去吧 。白兰走到门口，开门离开之前回头笑了一下，轻声说，[那么，祝你今夜好梦。]

入江在那一瞬间眼中闪过的那一丝失望，自然没有被白兰所忽视，只是他不知道该怎么去解释，如果不是玩笑，那么他要怎么去说？连他自己都没弄明白的行为，要他怎么去对小正解释？关上门的时候，白兰有一种不舒服的感觉，像是明明能知道的问题的答案，却因为自己的逃避而无法了解似的。一种很讨厌的感觉。

白兰靠在门上，对面就是自己的房间，只是隔了几步路的距离。可现在的他却一点也不想回去，不，不是不想回去，只是喜欢在小正身边的感觉，很放松，没有任何的压抑感，有一种...特殊的安心感。还是很好笑的啊，像他这样的人居然也会对人有安心感，简直就像是...他...

手机的铃声突然在寂静的夜里响起，打乱了白兰的思绪，他拿出手机看了一下来电显示，[怎么了，桔梗？意大利那边有事吗？]

[白兰大人，这么晚了来打扰您真的很抱歉，只是我们希望您能早点回到意大利，这里有很多事需要您来处理，虽然我们真六吊花目前没有参与到家族的内务中，但这也是我们的希望。]桔梗的话还是一如既往的恭敬。

桔梗说得没错，他早就该离开美国了，留在这里不方便的事太多了，处理不好说不定还会对自己的计划产生影响，他是该回去了。可是...他想起了刚刚的那个吻，那个很轻很轻，却那么真实的吻。

他似乎是无奈的笑了，这么回答，[不，我暂时还不回去。]

那一年，是他遇见入江的第四年。











                                                  TBC
 

18

早知道会变成这样，就不要让小正喝酒的，虽然那只是红酒，Chateau Latour 1961   ，1961号称是二十世纪最好的波尔多红酒年份之一，这么好的酒倒是被小正给浪费了。白兰看着床上完全醉倒的人，很无奈的摇摇头，真是自己给自己找麻烦，照顾醉酒的人可是相当累的。

笑着叹了口气，白兰耐心的帮小正换下外套，再把被子拉过来给他盖上。不过，小正的酒量也是太差了点吧，才两杯红酒就醉成这样，要是以后告诉了他自己的真实身份，让他加入家族，不是等着被人欺负么？还是找个机会好好练一下他的酒量吧。

...是这么想的没错，可是，到底该不该把他纳入家族？这虽然不是临时起意的想法，但他还是有些犹豫，即使他不觉得小正有什么问题，他的确是如调查的那样，是个没有丝毫特殊背景的普通人。但总有一种感觉在心底提醒他，不要和小正走得太近，那只是一种直觉，可很多时候都是正确的。

应该没什么问题的，白兰似乎是在安慰自己，即使出了什么事，他也觉得自己有能力处理，所以没关系的。那么，就等小正参加完那个国际高中生机器人大赛，就告诉他吧，把他的身份。嗯，那个国际高中生机器人大赛好像是在小正的故乡，日本举行的吧？

[白、白兰大人...]从刚刚就一直在睡的入江突然发出了低低的呼唤声。

醒了么？白兰坐到床边，把头伸过去，[怎么了，小正？]

对方却没有给他回应，只是稍稍动了动脑袋，往被子里缩了缩，然后才睁开眼，很是没精打采的看了看白兰，再然后又很干脆的闭上了。

白兰无言了那么一瞬间，根本就没醒嘛，刚刚那是在说梦话啊。笑了一下，白兰起身准备离开，却又被入江拉住了手。

[小正，你到底醒了没？]不要这样莫名其妙的啊，他还有很多事要去做呢，意大利那边最近也不是很安稳，他身在美国管理起家族，倒是一个不方便。

[白兰大人，白兰大人，]入江只是很执拗的呼唤着他的名字，声音轻轻的、带了点尾音，很有些委屈的感觉，[不要走，不要走好不好？]

白兰突然之间目光变得温柔起来，心里似乎有什么地方被触动，他从来就只是一个人，也早就习惯了这样的生活，被别人全心全意的需要，是几乎没有发生过的事。所以才会对小正格外的眷恋么？如果不是这样，他实在是想不出什么别的理由。

他重新在床边坐下，凝视着入江。现在的入江没有戴眼镜，看上去好像忽然之间就长大了好几岁，变得成熟了不少。虽然是这样，可他给人的那种简单的感觉却没变过呢，一直都没变。从第一次见面时候开始，他就一直是这样一个单纯的人，和自己一点都不一样呢。

[白兰大人...]

[是是是，我在这里。]用极其温柔的声音回应着，白兰自己都被自己的声音给吓到了。居然会真的这么温柔啊...

入江很费力似的睁大了眼，那墨绿色的眼中还有些许的泪光在闪烁，[我、不想去参加那个什么国际高中生机器人大赛，一点都不想去...]

[为什么呢？小正不是一直都在为比赛做准备么？而且，小正你也刚好可以回一次故乡啊。]明明知道和一个醉酒的人说话很有些傻，但他还是不由自主的这么做了，原因什么的，他不知道。[这难道不好么？]

[不好，]仿佛是在怄气般，入江的话说得干脆利落、一点犹豫都没有，他孩子气的摇了一下头，[因为白兰大人...]

[因为我什么？]

[因为会离开白兰大人身边，]入江的话很简单，却是绝对的真实，[我不要，就算时间只有几天，可我还是不愿意，我不要嘛。]

白兰在那一刹那失神，浅紫的眼中泛起少见的感情波动，小正真的是好真的一个人，他仿佛是怜惜般拂了拂入江的脸。第一次，他觉得不知道该说什么好，用虚假的谎言去回应真实，是一件很过分的事，不是么？即使以前都没觉得有什么不可以，但至少现在，他不是很想这么去做。

 
2009-11-23 19:31 回复  
伴侣公告：平野绫吧新年活动【因你的加入而更加精彩】 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 168楼


于是他这么说了，[那，我和小正一起去不就行了？]

[白兰大人会和我一起去么？]入江的眼里像是有星辰在闪动着光芒。

[当然了，那也没什么不好的啊。]白兰笑着，非常的温柔。

得到对方承诺而安心下来的入江很开心的笑了一下，然后闭上眼，睡过去了。但即使是在梦里，他握着白兰的手也没有松开。

[明明知道你明天醒了之后就不会记得我现在说过什么，心里却还是有些过意不去呢，]白兰等入江完全睡熟了之后这么柔声说道，[我看，我是不是变傻了啊。]一句简单的承诺，他可以说上一千句，现在却为了不能实现产生了一些愧疚感，不是好笑是什么？

把目光从房内移开，看着窗外的月光，他在心里笑，却还是做出了决定。

-----------------------------------------------------------------------

国际高中生机器人大赛决赛的现场。

白兰穿着白色的风衣，站在观众席的最高处，黑色的阴影完全掩去了他的身影，如果不是刻意去寻找，是不会有人发现他的。实在是觉得自己很傻，虽然已经都站在了这里，但白兰还是这样在想，还是过来了，而且还没让小正知道。

他抬了抬眼，目光只集中在那穿着黑色日式制服的人身上，在赛场上的入江神采飞扬，和他一贯展现在白兰面前的样子很不一样。本来，面对不一样的人和事，每个人都是会有不一样的态度的，任何人都是一样。那么，他就是在用不一样的态度对待小正吧，虽然他还不是很清楚原因，或许是因为小正是带给他现在这能力的人？想想也不是的，只是这样的理由，他是不会对他另眼相看的。

这样的生活倒也没什么不好，至少到目前为止还没发现有什么不妥的地方，那么就无所谓吧。等到有所谓的那一天，再说吧。

[白兰！]一名蓝发的少女不知从什么地方冒了出来，扯着他的衣服，很是不满的样子，[特意跑道这种地方到底有什么事嘛。]

[哎呀，铃兰，这里很无聊么？]白兰微笑着的时候，已经收敛了所有的感情波动，恢复成了一贯的模样。微笑，却不露真情。

铃兰皱着眉，大声说着，[本来嘛，白兰你好不容易回一次意大利，说是来看看我们，结果却把人拉到日本来，很莫名其妙的啊！]

[是这样啊，]白兰最后看了一眼入江，然后就转身，[那我们就走吧。]

那一年，是他遇见入江的第三年。












                                                     TBC
 
19

天在下着雨，不是那种倾盆大雨，而是春日里所特有的绵绵细雨，如丝般的雨飘落在身上，有一种能融化人的温柔。白兰对雨的感觉谈不上喜欢，也说不上讨厌，只是觉得没什么所谓的，反正不是什么罕见的东西。

虽说是这样，但他还是举着把伞走在这绵绵细雨里，当然没什么诗情画意的目的，只是单纯的为了去找人。主要原因小正从今天一早起就见不到人，他实在是觉得闲到无聊，所以才不得不出来活动活动。只不过，更深层的理由是他对小正并不放心，或者说是有着很深的戒心。

他离开意大利，特意来到这里的目的就是为了和小正接触，同时也是来观察一下这个对自己有着很特别意义的人。虽然刚开始的时候，还真是觉得有些失望，毕竟他太平凡了，不是么？但后来，随着相处时间的加深，就发现小正其实很有意思啊，让人觉得很好玩呢。不过，这倒不是他会这么长时间伴在他身边的原因。

他觉得奇怪，为什么小正他，会忘记时光旅行的事？那是他现在这种能力的来源，也是小正绝不可能忘记的事，而且看他的样子也不像是故意装作不知道。当然，如果这件事对他有着过大的打击，因此选择性的遗忘了这件事，也不是不可能。但他还是觉得不能安心，总有一种潜在的危险感，或许是他多心？

白兰不易察觉的皱了一下眉，目光投向远方，如果是他多心就好了，即使不是，那也没什么，反正他有足够的力量解决麻烦。小正他...真的很单纯，有什么不正常的表现很轻松就能看出来，所以他应该能够放心才对。

[不过，现在还是应该先找到他人才是啊，到底去哪了呢？]这所大学的面积可是不小，毫无目标的要去找人，还是有些麻烦的。

[白兰大人，您是在找什么么？]不知道从什么地方出现的大学校长用非常恭敬的语气问道，[属下能为您服务么？]

没有丝毫被这突然出现的人吓到，白兰转过身时脸上已经荡开了盈盈微笑，[我在找小正呢，你知道他在哪里么？]

[入江大人的话，我想他应该是在内湖那边。]校长的回答异常的迅速，几乎没有任何犹豫停顿。

白兰的目光停到校长身上，微微有些冷，配着他那温柔的微笑，显得格外的冷峻。[校长先生，我并没有命令过你，要你去监视小正吧？我可不希望你突兀的行动会令他在这里的生活有任何的不适，你能够明白么？]

[是是，属下明白。]那位校长的额上都冒出了细细的汗珠，慌忙的回应着，[我以后不会了，请白兰大人原谅。]

白兰又忽然间笑得明媚，用非常轻松随意的语调说着，[不用这么紧张嘛，我又不是那种不明事理的人，只要能够保证没有下一次，我当然是不会计较的啊。]

[是。]

这些人的态度自己都已经看惯了，白兰轻轻走开了，稍微觉得无趣，都是一副恭恭敬敬的模样，见久了，的确是会令人心生厌烦的。可是小正就不一样，他虽然明白他的身份很特殊，却从来没有表现出什么特殊的态度，对待他的方式很平常。哦，除了那个‘白兰大人’的称呼外。

或许这是他比较喜欢和他待在一起的原因？现在要找一个能用平常态度对待他的人，实在是很少，而且还要是个性格、爱好与自己合得来的人，那就更少了。就这么把小正留在身边或许也是个不错的选择...

[我是怎么了，居然产生了这种想法？]白兰在那里喃喃低语，[这和我来这里时的计划根本就不一样啊，我为什么...]

停下脚步，他抬头，大学里的那个内湖就在不远处，他能看见那个熟悉的身影。心情不知怎么的突然变得愉悦，他含着笑走近。怎么连伞都不打？虽然现在已经是春天了，但淋雨还是很容易感冒的啊，不过小正他平时也很不注意这些就是了。

悄无声息的接近一个普通人对白兰来说是很简单的事，他让自己不发出任何声音，站到了入江的身后，而对方还站在雨下，仿佛是在看风景般。

[小正！]突然出声的他，很成功的吓了他一跳。

[白兰大人！]入江用毫不输给他的声音喊了一声，呼吸都有些乱了，显然是被好好吓了一吓，[说过多少次了，拜托你不要这样突然出现吓人！]

[谁让小正从早上就一直见不到人？]果然是很有趣的人，白兰在心里偷笑，[都下着雨呢，这里有什么好看的？]他把伞举到了入江头顶，这么说着。

入江无可奈何的瞪了他一眼，叹口气，[我又一点都不讨厌下雨，而且这里的风景很漂亮，不是么？]

[小正喜欢这里？]用眼角的余光看了一眼湖面，嗯，的确是很漂亮的地方。

[一直都很喜欢啊，只不过是白兰大人从来都不来这里罢了。]

[那我以后就陪你来吧，]没有丝毫犹豫的作出承诺，白兰笑着说，[我以后经常陪你来这里，你就不用一个人在这里孤孤单单的看风景了，不好么？]

入江的眼瞬间就亮了起来，[真的？]

[当然，只要你想来，我就会陪你过来哦。]

那一刻的天空，乌云被风所驱散，露出了太阳的身影，配着还在下的小雨，形成了少见的太阳雨，非常的蒙胧美丽，一如那时的他们。

那一年，是他遇见入江的第二年。












                                              TBC

20

[白兰，你为什么要特地跑去美国啊？]蓝发的女孩围着白兰转啊转，嘟起的嘴很明显的表示着她的不满，[美国离意大利好远的，你要丢下我们不管么？]

[怎么会呢，铃兰？]白兰笑眯眯的摸着铃兰的长发，[我怎么可能丢下你们不管？]只是在美国，有一个非常重要的人会去，那个带给他现在的能力的人，只是在未来世界浮光掠影的见过几面，他实在是对那个人非常的好奇，所以才非去美国不可。

铃兰还是很不高兴的喊着，[可是白兰，那现在刚刚成立的家族怎么办，还有...]可她话没说完，就被桔梗拉了过去，不得不住了口。

桔梗的出现还是一如既往的那么及时，他一把圈住铃兰，说道，[好了，铃兰，你就不要去烦白兰大人了。白兰大人有自己的打算，我们只要遵从命令就好。]

铃兰噘了噘嘴，把头偏到一边，也算是听了劝吧。

白兰笑笑，在六吊花的几人里还是桔梗比较让人放心，这边的事情交给他应该没什么问题。[桔梗，我去美国后，虽然家族那边你们还是不要插手管理，但如果有什么特殊情况还是要记得联系我哦。]

[是，属下明白。]桔梗稍显犹豫的停顿了一下，然后说道，[只是，白兰大人，有件事属下想问。]

[说吧。]

[白兰大人去美国要见的，是那个开启了白兰大人现在能力的人吧？既然这样，我觉得这个人是不是杀了比较好呢？]

白兰开心的笑了笑，桔梗还真是和他想到一起去了呢，他也一直在犹豫，到底是留着小正好呢，还是杀了他好呢？留着一个可能了解到他能力，他又不一定能收为己用的人，实在不是什么明智的事，但是...[不必担心，我只是去见见他而已，要是让我觉得他对我的计划有威胁，到时候再杀也不迟。]

说到底，现在的他，对于一切未知的事物都有着强烈的好奇心，这是知道太多后的影响么？他不知道，不过现在倒也明白过来，一个人还是不要明白太多的好，那只会让人产生一种空虚感，就像现在的他一样。可是还好，他还算是对未来有点期待。

[你可不要让我失望啊，小正。]白兰这么低低的呢喃着，唇边是那如常的笑容。

三天后，美国工科大学。

白兰到这里的时间比入江稍微早一点，但待遇绝对是不一样的，他是被这所大学的校长亲自迎接到贵宾休息室的，当然，也不是那种隆重到人尽皆知的地步，他还是想要低调一点在这里过完大学生活的。

[校长先生，]白兰笑盈盈的说着，[你有按我的要求重新装扮一下学校么？]

[是，遵从白兰大人的命令，我已经把学校内的观赏树全换成了樱花。]

[这样就好，小正是日本人，应该会比较喜欢樱花的。]这也可以算是个见面礼吧，他应该感谢小正的地方可太多了，当然，需要抱怨的地方也很多。莫名其妙的被改变了人生，稍微的抱怨一下也不算过分吧？

[白兰大人，需要把您要等的人直接带到这里来么？]

[不，我自己去找他就好，你就不用管了。]白兰把头偏向了窗户，清晨的阳光斜斜的撒入房间，很温暖的感觉。[第一次正式见面，怎么也要礼貌些啊。]

那时的白兰根本就没有想到，这个对他而言可有可无的见面，会那样的改变了整个未来，就像是入江没有想过自己会因时光旅行改变世界一样。所以世界是这样的变幻莫测，谁也无法笃定的预测到未来，任何人都不可能。

那一年，是他遇见入江的第一年。











                                           TBC


我知道这一章更得有点少，还请各位将就着看看
话说我还真是后悔采用这种形式写文，以个人的角度与视野来展开整个故事情节，那不是一般的累，尤其是写白兰的时候，我真有一种弃坑的冲动，幸好把追忆的部分写完了，谢天谢地
于是明天就可以将整个故事转回到十年后，迈向结局的步伐又更快了
21

这个世上，时间最是无情，弹指一挥间十年一晃而过，只余下变了的人、情、物。

白兰笑了一下，有点不习惯自己的多愁善感，从对往昔的记忆中抽回思绪，他重新握住笔在那份自己起草的文件的下方签上自己的名字，然后把它和先前写好的文件放到一起。做完之后，他闭上眼靠到了沙发上，房间内有着片刻的沉默，然后他轻声呼唤道，[桔梗，你在的吧？]

房间紧闭的门被轻轻推开，一直候在门外的桔梗走进来，单膝跪地，回答道，[白兰大人有什么吩咐？]他从来都是对白兰这样的恭敬，即使白兰已经在和彭格列的战争中输了，但对他们真六吊花而言，白兰依旧是绝对的存在。

[把这些在下午的十七队长会议上交给小尤尼，如果她不同意第一份文件，你就把第二份交给她。]亲手把文件交到桔梗手上，白兰的表情非常的平静，仿佛那是很平常的东西。

桔梗看了一眼手上的文件，然后沉默了。

白兰从沙发上起身，走到了那偌大的落地窗旁，笑着说，[会议我就不去了，你对小尤尼说那就是我本人的意思，她会明白的。]在稍稍的安静后，他像是忽然想起什么似的，把一直戴着的大空之玛雷指环从手上取下来，然后找了个戒指盒装起来，再放到茶几上，这么说道，[还有，把这个也帮我还给小尤尼。]

[...白兰大人，要去什么地方呢？]桔梗的声音有些迟疑，但还是问了出来。

白兰只是微笑，没有回答。在刚刚，放弃这些他追求了十年的东西，他心里居然没有一丝的不舍，更没有什么不情不愿，有的只是轻松。还是那个不知道有多少人问过的蠢问题，为什么人只有在失去后才懂得珍惜？或许，是因为只有在失去的时候，心才会感觉到痛吧。尤其是像他这样的人。

他要去的地方，只有那一个吧，有着那曾经最美好、最令人怀恋的时光的地方，也是他...注定了要输掉一切的地方。可他不后悔，即使在当初知道了现在会发生的所有，他也不会改变当初的决定。因为他找到了，比得到世界更重要的人。而那个人，小正他也会去那里么？如果还对自己有着眷恋，到也不是没有可能，为了这个可能，他愿意去试一试。

[那么，桔梗，我走了哦。]开门的时候，他笑着，很自然的那种。

桔梗站在房间里，有些失神，白兰大人果然变了呢，没有想过，白兰大人会这么轻易的放弃了一切，入江正一，你果然是白兰大人唯一的死穴呢。他苦笑一下，退了出去。

在当天下午的十七队长会议上，会议的召开人白兰却是迟迟没到，原本就不是很和谐的气氛变得更为僵硬了，直到桔梗手上拿着那两份文件走入会场。

[各位，今天的会议，白兰大人不会来了。]他说，毫不意外的看到众人变了脸色，然后紧接着说道，[不过白兰大人让我转交给尤尼大人一些东西。]

当桔梗把文件递给尤尼时，她有些惊讶的抬了抬头，看着他，[这是白兰让你给我的？]那目光，依旧清澈。

[是的，尤尼大人。]

尤尼把文件摊开来，上面赫然写着‘密鲁菲奥雷解体声明’，在场的队长们都是震惊，桔梗则平静的拿出了装有戒指的盒子，放到了尤尼身前，说道，[还有，白兰大人让我把这还给您。]

而尤尼的目光还是那样的坚定而冷静。

......

-----------------------------------------------------------------------

离开密鲁菲奥雷总部的白兰，在第二天才到达美国，然后就一直在大学的校园里闲逛，再然后，就在深夜的湖边遇见了入江，他从那一刻起就知道了，他们之间的故事，从来都没有结束。

[小正可以在这里，我为什么就不可以呢？]他唇边带着笑，说道。

入江不自觉的后退几步，低下头的时候觉得自己很傻，白兰大人做事一贯是出乎所有人意料的，有什么好问的必要呢？可是，难道在最后的战场的那个时候，白兰大人所说的话，不是最后的告别么？他不是说了，‘这样面对面和你说话，或许是最后一次了吧’，这样的话么？那么现在，又为什么...

 
2009-11-28 14:37 回复  
伴侣公告：・百度黑吧 抢楼活动欢迎你≥///////////≤・ 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 191楼


[白兰大人，]入江努力调整好自己的呼吸，以至于不会显得太过奇怪，[白兰大人，来这里是做什么的呢？总不会，是来看风景的吧？]

[...小正还记不记得？九年前，也是在这里，我说过以后不会让你再一个人孤孤单单的看风景的。]他没有忘记过，那时自己所说的话，他全都一字不漏的记得。

入江偏过头，苦笑了一下，[现在，说这些又有什么意义？]他当然没有忘记，只要是白兰大人和他说过的话，他怎么可能会忘记？只是何必呢，何必在现在这种时候，提起那些久远的往事呢？他们之间早已没有过往的单纯与美好，什么都不一样了啊，追溯那些回忆，也只是徒增伤感罢了。

白兰还是在笑，他此刻除了笑也不知道该用什么样的表情去面对他，原来，他自己也是会有这样不知所措的时候啊。[小正，那你还有印象么，那天在战场上我最后和你说的话？]

入江的身体不受控制的颤抖了一下，他死死咬住下唇，强迫自己保持着低头的姿势。为什么要问？白兰大人，你想说明些什么？你想证明些什么？是后悔了么，后悔对他说了爱？还是，你想要继续恶作剧下去？他闭上眼，这个世界上不会有比你更可恶的人了啊，白兰大人。

[白兰大人说了什么么？我...不记得了。]请原谅他，除了逃避什么都不想做。

[哦，那也没关系。]白兰似是毫不在意，还是那美丽如初的笑容，浅紫的眸光在黑夜中看不清，[不过，小正，我想起来了，我们最后一次在大学里玩Choice的时候，我的确是答应过你，在下次玩Choice的时候，作为补偿，可以答应你喜欢的任何条件。那么，作为那个时候没有履约的补偿，现在我来实现你的愿望吧。]

实现...他的愿望？呆呆的把头抬起来，在短暂的大脑当机后，他有一种大笑的冲动。折磨人，真的是折磨人，在白兰大人身边的每一分每一秒，都是一种自我折磨啊！那个被你否定了的过往，不被你承认的过去，你知道当你否定那些的时候，他是怎样的悲伤么？可现在，现在你为什么又要来承认它？现在在这里又一次的提起能够怎么样？

我们，回不到过去了。所以，就在这里结束吧。这里，是一切错误开始的地方，这里，也是终结一切最好的地方。从哪里开始，便在哪里结束，这就是我们吧，白兰大人。

于是他笑，很久没有的开心笑容，却还是不由得落了泪，他说，[我的愿望，白兰大人，我只希望你今后能幸福。]在没有他的世界里，能够一直幸福下去，就是他一直的愿望。











                                               TBC
 

22

入江深吸口气，转了身，或许这样的告别已经是最好的了，已经够了，他也已经别无所求了。

可白兰却没有放他离开的打算，轻轻松松的移步到他身后，白兰从后面抱住他，似有若无的叹息一声，没有说话。你从来都没有变呢，从过去到现在，一直都是一个这么让人心疼的人。你这样的人，应该用来好好珍惜，而不是像他这样只会给你伤害。

入江愣了一下，然后开始挣扎，[白兰大人你在做什么啊？放开，放开我！]

[不要，]白兰很果断的拒绝了，[我一放开你，你就会离开的。]

[就凭我，如果白兰大人不想的话，我有可能从这里离开么？]

[那不一样，]身体留下了，心不在了又有什么意义？他并非是不懂这些的人，所以才会到这里来，[小正，你刚刚说你的愿望是希望我今后能幸福，没错吧？]

当然了，这是他刚刚说出口的话，怎么会这么快就忘记？但这和他能不能离开这里又有什么关系？[...白兰大人想说什么就请直接说吧，我已经，不想再去猜白兰大人的心思了...]他已经猜了五年了，已经没有再继续下去的力气了，也不想再继续了。

心里微微有种疼痛，白兰知道这是他自找的，活该的。[我不信你直到现在还没有感受到我的心意，我说我爱你啊，在和彭格列的战场上我说我爱你，现在我会来这里也是因为我爱你，你说让我幸福，你不在我身边你让我怎么幸福？]他的语气还是轻轻的，只是太过于真挚。

这是第一次啊，他会把自己的心情完完全全的暴露在别人的眼中，但那有什么关系？这个人是他愿意付出所有去追回的人，他不在乎那些战斗、背叛，那是他自己的错，没有必要让别人来承担，尤其是小正。白兰把抱着他的手又紧了紧，原来这个世界上真的会有这样一个自己不愿放手的人啊，原来自己也真的是会爱啊，他一直以为不会的，否则又怎么会等到这种时候才来挽回？

入江已经完全怔住了，大脑一片空白，眼泪却仿佛有自己的意志，静静的流淌着。他觉得自己是在做梦，如果不是梦境，怎么会有这么荒谬的场景出现？白兰大人在说爱他，而且还说了好多遍呢，这不是梦又是什么？那一次，在战场上的时候，白兰大人说过的爱，他还能当作是玩笑来对待，可现在呢？现在又要怎么去面对？

他不知道，也不明所以！他的心想要去相信，可他的理智却在拼命阻止！怎么能相信这个人说的话呢？他的话，从来难以琢磨，一层又一层的高深含义，过去的十年他还没体会够？就当玩笑吧，他一直以来都做得很好的，不是么？但到底是为什么，这一次，他...没有办法...没有办法把这话当成玩笑。

猛然睁开眼，黑暗中的这所大学，是他无比熟悉的啊。五年的时光，他最幸福的五年时光就是在这里度过的，和白兰大人一起啊。所以他没有办法质疑，没有办法怀疑，只有在这里，他不想也不能拒绝白兰大人！这也是你算计好的么？他又闭上眼，那墨绿色的眼中有着无可掩饰的绝望，白兰大人，你到底还想纠缠他到什么时候？要报复，直接动手不是更方便么？

[我不是在报复你！]想也没想就直接否定，白兰的声音有着少见的急迫，[我知道你在想些什么，可我这不是在报复，也从来没想过去报复你，因为我发现，你的背叛并没有在我心里留下太多的阴影。]

他若是真的在乎你的背叛，那他现在就不会是这样了吧，当然的，恐怕现在整个世界都已经在他的手中了。但有什么所谓呢？和失去的比起来，他已经得到太多了，他从不曾为此而后悔。所以，他不可能会放你离开，现在不会，将来更是不会。

[无所谓，是不是在报复我都不在乎，一切都随白兰大人的意思吧。]入江转了身，笑了一下，手伸出来有些犹豫的回抱着白兰，然后说道，[我们离开这里吧，天太冷了，会生病的。]不依你他又能怎么样？就算这是一个没有明天的梦，他除了接受还能怎么样？

[不要这样，]白兰低叹一声，把额头抵上他的，心里的疼痛在扩大，牵动嘴角笑出来，却没了平日里的轻松自如，他说，[我没有在命令你，也没有在要求你，更不希望你简单的服从我，小正，你可不可以不要把我当成密鲁菲奥雷的BOSS来对待？]

入江却低下头，微微沉默着。不要把你当成密鲁菲奥雷的BOSS啊，可已经刻入骨髓的东西是改不了的，他在过去的五年里，在先认知到你是他所认识的白兰大人之前，都会先思考你是BOSS，是他将来的敌人...怎么会因为你的一句话而轻易全部改掉？可是，这个怀抱的温暖他好依恋，他好舍不得离开，你说一个人怎么能被吃得这么死？白兰大人你怎么能对他有这么大的影响力？

[我...]话刚刚开了个头，他突然感觉到身体的疼痛，原先还以为是一贯的肚子痛，过了几秒才后知后觉的发现，是Choice对战时受的伤因为夜晚的寒气又在发疼。不自觉的用手按住伤口，眉也皱了起来。

伤口应该早就好了的，明明平时也没有怎么疼过，可怎么现在就...他在心里苦笑，遇见了让人心疼的人，是会连身上的伤口都发作的么？他还是第一次知道这样的道理，该哭还是该笑呢？心自己控制不了，连身体也是一样的么？怎么会是这样啊...

白兰立刻就发觉了是怎么回事，[Choice战时的伤还没好？]他问得急切，浅紫的眼中没有往日的平静，而是满满的担忧，真得让人不敢相信。

为什么要用这样的表情来对他？为什么要这样的温柔？所有的一切为什么要发生在这种时候？入江终于忍不住问出声，[白兰大人，为什么你要在这种时候来说这些话？我...不敢再爱你了啊，真的不敢啊，因为我们...]回不到过去了啊，过去那样的时光，不过是一种残留的影象，只是一种幻影罢了！现实中的残酷才是最真是的啊！

白兰温柔的笑，然后紧紧抱着他，他的声音温柔如水，[小正，我们回不到过去，可我们还有未来。]

















                                                     TBC


突然间发现这个星期更新了好多，一口气拉到快结局了呢
所以，结局在下个星期会和各位见面
终于又要填完一个坑了呢，感觉心情真是好啊
23

未来啊，入江在白兰的怀里虚弱的笑，他从来不敢想像未来，那仿佛就是在一遍遍的提醒自己，是他改变了世界，是他把整个世界拖入毁灭的边缘，也是他，改变了白兰大人的一切。如果没有他，白兰大人会不会过得更好？离黑手党啊，战争啊，征服世界啊...离这些都远远的，只是很平凡的生活着，那样是不是才更好？

他是罪魁祸首，所以他逃避着不相信未来。[白兰大人，可未来，一样充满了变数，比过去更加不可知，我要怎么去相信？]

还真是小心翼翼、不敢相信希望呢，现在他倒是不懂了，这样的你，怎么会有那个决心和他对抗？白兰在心里微微苦笑，把声音放得更温柔，[说是这么说，可你不是一直都相信未来么？]

入江低下头沉默。他不是相信未来，只是希望能够补救自己犯下的错，说到底他也没有那么的伟大，不过是个平凡的普通人，受不了自我的内心谴责罢了。

[相信我一次，有这么难么？]他知道现在是在逼他，可这种事情就那么拖下去，对谁都不好，不如一次性说清。[还是，我真的那么不值得你信任？]

不是你不值得信任，是他自己不敢相信，入江抬起头，墨绿色的眼包含了太多的复杂情感，交错杂生，理不清头绪。对视上那熟悉的浅紫眼眸，他从中看到了很多年没见过的的真挚，这一次应该不是他的盲目了吧？白兰大人你真是过分呢，把自己说得这么可怜，你不是比任何人都清楚么？他从来就没有拒绝过你的请求，一直都没有。

可是，在回应你之前，他还是想要问清楚，在恢复记忆后的这五年里，他一直都想问的事。[白兰大人，回答你之前，我想先问个问题。]

[什么？]

[白兰大人，你恨过我么？]

白兰对他的提问似是没有任何惊讶，神色一点没变，嘴角浮现出温柔的笑，他说，[小正是想听真话还是假话？]

入江在那一瞬间气结，这算是什么啊，还问他要听真话还是假话！他瞪过去，却发现白兰笑得很狡黠，是他熟悉的笑容，心里有些地方的寒冰渐渐融化，他不知不觉的跟着笑了出来。[那么，我要听假话。]

低声笑了出来，白兰把自己的额头抵上他的，[如果说完全没有怨恨过，那肯定是骗人的，毕竟自己的全部生活都被莫名其妙的改变了，可那种感情早就已经消失。而我现在所能能回忆起的，只有和你在一起共度时光的愉悦。但就算是在当初，我也并不觉得是被篡改了人生，也不认为这有什么无法原谅，因为这个世界本来就是如此。]

[每天都都会有无数的人在相遇，无数的事在变化，无数的可能性在出现，整个世界就是由这些无数的无数所组成的。一个人的任何一个轻微细小的行为都有可能改变世界的未来，这并不仅仅局限于你。]白兰稍微停了一下，看着怀里的人，满脸的宠溺。

他接着说，[世界有多么广大啊，能够相遇在这个世界中，就已经是难得，更何况我们是在不同的平行世界中再次的相遇？我不觉得这是偶然，也一只没有把它当作偶然，所以我会想，我们是不是被注定了要相遇呢？既然这样，就不如把这当作是必然。]

白兰又停了一次，然后才把话说完，[过去的十年的所有，我都不曾忘记，所以我现在能够回答，遇到你，是我今生最大的幸运。]

[不可以的，白兰大人你不可以这么、这么过分，又不是不知道我...]对你的这种话，根本什么抵抗力都没有！入江忍不住哭了出来，泪水溅到了眼镜上，镜片上都浮起了一层水汽，让人看不清他的眼。他好像，一直都是在输，还从来没有赢过白兰大人一次呢，过去是，现在也是，真是不公平。

[不是我不想放过你，只是我没有办法放过我自己。]白兰吻过去，细细的压上入江的唇，温柔的吻着。没有办法停止自己的心绪，他不是不想放你离开，他试过了，在过去这近一百天的时间里试过了，却没有任何效果，所以他来了，不会也不想再离开。

入江闭上眼，回应着这个吻。他们之间，谁能放过谁？他们就好像是在沿着赤道相对行走的人，即使再怎么相隔异地，最终还是会相聚在一起。何必放过？

 
2009-12-5 18:20 回复  
伴侣公告：此时此刻让我们薰温汉窒旧梦，感受当年的雄浑质朴、清丽温婉，尽揽泱泱中华古国之风采 我也要发布伴侣公告  
樱浅浠 
50位粉丝 
 212楼


夜还很长，可时钟的指针已经悄悄走过十二，新的一天已经到了。所以，新的未来，也在等待着人们。

白兰吻够了，才习惯性的笑笑，看着怀里满脸通红的人，心情出奇的愉快。[小正还真是一点没变呢，和我第一次吻你时的反应完全一样啊。]

[都是六年前的事了...]那个让他完全不知所措的，所谓的‘晚安吻’，他到现在还记得清清楚楚。

白兰的目光却突然往后，用很无可奈何的口吻这么说道，[我的事情都办完了，桔梗你可以出来了。]他早就发现桔梗在附近了，只是想把小正这边的事先处理完，才一直都没做声。

桔、桔梗？入江脸上的温度立刻飙升，这么说刚刚他们说的、做的事，那个桔梗都看到了？天啊，他、他...他要怎么面对啊！白兰大人，你既然早就发现了，为什么什么都不说啊！

桔梗应声从树林后走出来，表情还算是正常，只不过看见入江避难似的把头埋进白兰怀里时，还是忍不住笑了一下。他来得还真是好，见识到了从来没见过的白兰大人呢。[白兰大人，一直到刚刚真是失礼了，不过，我觉得您应该不希望我出来打扰您的。]

不置可否的耸耸肩，他问，[怎么找到这里的？]

[是尤尼大人。]

[小尤尼啊，对了，她对我的提议，是不是拒绝了？]依小尤尼的性格，这样的可能性比较大。

[是的，而且，对于白兰大人提出的，让她作为第二代BOSS继位的提议也拒绝了。]

还真是麻烦呢，不过，只要他们找不到人，小尤尼个人拒绝也没什么用吧？正在盘算着要怎么玩消失的，被入江扯了扯衣袖，[怎么了，小正？]

[白兰大人要放弃密鲁菲奥雷？]

[这样小正不是会比较安心么？]

入江愣了一下，是为了他么？或许...白兰大人说得没错，如果白兰大人离黑手党之类的远一些，他是会觉得安心一些的吧。可是，他不觉得这样是最好的选择，这样太过于自私了，白兰大人不是完全属于他一个人的，需要白兰大人的人还很多，他不可以只想着自己的。

刚准备开口，口却被白兰用食指压住，疑惑的看过去，白兰却把目光投到了桔梗身上，[是小尤尼的指示吧，故意要你在小正面前说这些，知道小正一定会开口要我回去，而我不会拒绝。]

桔梗低下头笑，[尤尼大人只是说，这样比较能保证带白兰大人回去。]

白兰轻叹口气，小尤尼的预见还真是准呢，连这都可以预见到。然后他看了看入江，还是很开怀的笑着，回去也没什么，他来这里的目的已经达到了，所以无所谓。像是突然想到什么似的，他说，[小正，想不想听一下真话？]

稍稍有那么一瞬间转不过弯，可到底是了解白兰至深的入江，反应过来后立刻回答，[好啊，那真话是什么？]

[我从来都只是爱你。]

世界上不是所有悲伤的开始都会以悲剧收尾，悲伤不见得都会孕育出悲剧，人是可以改变的，而未来就更是如此。











                                              END




又是一个坑被填完，真是太好了，欢呼一下先
在22、23节里的白兰，可能会有人觉得太过于坦率了，说得话也太过于真情
我觉得，在经历那么多，思考过那么多后，如果白兰还不能坦率点面对自己，面对小正，那他真的可以去死了，没人这么绝情的好不好！
（白兰：我要是死了，小正怎么办？    樱：不要以为我是白兰派，小正就一定是你的，惹火了我，我一样让小正改嫁48！）
呵呵，总之我还是写了HE，就算连题目用的是SE，我还是写的HE，因为真的不忍心拆散他们啊
 

番外：不笑

密鲁菲奥雷总部。

[那个，入江大人，]桔梗拦住了抱着一堆文件往自己办公室走的入江，神情有些犹豫，[白兰大人他...]

入江深叹口气，他就知道又是一样的问题，可他真的不知道是为什么啊！就算他和白兰大人的关系是...咳咳，是比较亲密，但也不代表他会知道白兰大人所有的事啊！从今天早上开始，几乎所有人都要拉着他问同一个问题，现在连桔梗都...[桔梗，我真的什么都不知道，老实说，连我都觉得很奇怪。]

桔梗皱着眉，[就算说，是什么事惹火了白兰大人，但白兰大人也不至于会这样。]

[我也这么认为。]想想今天早上的感觉，还真是有一种惊恐呢。入江看了看手上的文件，就因为这个，他到现在还不敢把今天的文件送到白兰大人那里，虽然他不认为白兰大人会拿他当出气筒，但心里的感觉真是不舒服。

估计是猜到了他在想什么，桔梗稍微笑了一下，说道，[入江大人，你还是去送文件吧，你现在是最合适的人选，何必去为难那些传话员呢？]

他说的倒是实话，可是...入江有种认命的感觉，才回密鲁菲奥雷没多长时间，怎么就净给他找麻烦呢？白兰大人还真是不让人省心！

至于让入江，以及密鲁菲奥雷上下战战兢兢，总部内气氛极其压抑的原因，是可以从早上的十七队长会议开始说起的。当然，会议进行的可以说是非常顺利，但是，白兰没有笑。从他踏入会议室，一直到会议结束，在这一个小时的时间内，白兰完全没有笑过一下。

太奇怪了，几乎可以用不可思议来形容了！这让一众早就习惯白兰笑容的人们，完全的不知所措，更不知道是发生了什么，所以那种异常压抑的气氛就在总部内蔓延开了。而不论是黑魔咒还是白魔咒，每个人都是小心翼翼、大气不敢出一声，生怕会无意间做了什么，惹火自家BOSS。

于是，上述的情形也就不算奇怪了。

当然，抱着那种认命的想法，入江还是毅然拿着一堆文件来到了白兰的房间外。手握上门把，推门之前还深呼吸了好几次，但他发现事到临头，还是会有一种退缩的冲动。正当他在那里僵持着的时候，门却从里面被拉开了。

门后是白兰，他说，[听见门外有声音，可这么长时间都没什么动静，我还以为是怎么了，原来是小正你啊。]他的声音还是轻轻柔柔的，只是没有配上那一贯的微笑，显得有些冷峻。

入江垂下头咽口水，小心的迈入了房间，然后站着不动。

白兰奇怪的看了他一眼，拉着他的手坐到了沙发上，这是怎么了，特地跑到他这里来发呆么？[我说小正，你还好吧？]

[没什么啊。]该问这个问题的是他好不好，你现在才是最莫名其妙的人！可是，除了没有笑之外，白兰大人好像也没什么别的不对劲。

[说谎哦！]白兰伸出右手食指压上入江的嘴唇，双眼闪了闪，[以为我看不出小正你说的是真是假么？到底怎么了？]

[那...白兰大人，笑一下，好么？]

[啊？]

[我说，你可以笑一下么？]

白兰愣了一秒，然后用手捂住嘴，转了身，忍不住似的大笑起来。[看来装到这个时候就已经是极限了啊，真是受不了，小正还一本正经的提出这种要求...]

什么啊这是！立刻明白自己连同密鲁菲奥雷总部所有人都被白兰耍了的入江，那表情不知道该说是生气好，还是无奈好，只能说一句话，果然是白兰大人会做的事呢。[白兰大人，你以后可不可以不要再这样玩了？所有人都担心了一整天啊！]

白兰抱着入江，没有回答。小正你大概不记得了吧？他们刚认识的时候，你说过其实很想看看他能不能有一天不要笑的，他只是为了圆你说过的话而已。











                                                   END



于是这个番外好像没涉及很多白正的东西哦，算是小小的花絮吧
希望大家会喜欢


 


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
