

[纲骸]并蒂01(H有)

你微笑的脸是盛开的莲，漂浮在水面只待我来摘取。
　　
六道骸纤长的十指抓皱一池白床单，白皙的躯体性感地在纲吉身下扭动，柔软的臀部被抓住两瓣用力掰开。
　　
「啊…好棒…」六道骸脸贴著床面迎合著纲吉的律动一前一後地摆动身体，晶莹汗珠沿著紧琐的眉间滑落，「啊…彭哥列。」
　　
「真美的声音。」纲吉俯身贴著六道骸的背，细细咬噬泛起潮红的肩颈，褐色长发垂在六道骸眼前，骸顺势轻轻含在口中，发出诱人的闷吟。
　　
承著纲吉的全意，骸更加翘高了臀部，主动摇摆著。
　　
纲吉一手握住六道骸的下体缓缓搓揉，骸张开了口任凭纲吉的发丝从唇边滑落，发梢沾满了半透明的唾液。
　　
下体逐渐变红膨胀的当儿纲吉突然松开手，引起六道骸一阵不满，握起拳头了床垫一下，纲吉象是满意似地微笑了。
　　
重重喘了口气，没来得急发嗔六道骸的脑袋一阵天旋地转，臀部也因为移动一阵裂痛。
　　
「啊恩…」抱紧纲吉的手臂，回过神来时刚及已经把他翻转了半圈，变成仰躺在床上。
　　
露出一抹促狭的笑意，六道骸突然闹著说不干了，双手抓著床头就要纲吉退出去，逼得纲吉只好抄起皮带把他的左手跟左脚，右手跟右脚绑在一起。
　　
双眼一眯，纲吉往六道骸体内惩罚般冲撞的更莽乱，他可以从骸的呼吸频率感觉到他的期待与疯狂，真是可爱的生物。一面想著，纲吉握住六道骸下身的手依旧是慢条斯理地，不顾六道骸妖冶扭动的动作。
　　
「骸，这样的你更美呢。」纲吉低身咬住六道骸胸口的小核，放在舌尖吞吐，他的攻势每一波都如同一阵柔细的暖风，撩拨得六道骸心痒难耐，浑身发颤。
　　
「没想到彭哥列有这样的嗜好…恩……呵呵。」六道骸摇了摇左右手的皮带，皮革已经在六道骸手腕和脚踝留下漂亮的红色擦痕。
　　
「是你希望我这麽说的吧？骸。」纲吉把唇凑上前去不由分说吻住六道骸，樱红的舌尖在口中交缠著发出诱人的水声，纲吉无预警地加快了手中速度。
　　
「恩…啊……」甜腻的呻吟和著一丝唾液流泄出，「快一点…」
　　
「抱歉了，可能不能让你如愿呢。」纲吉挺起上身，食指在六道骸下身顶端的凹槽滑动，虽然六道骸依旧笑著，但手脚的皮带都已经绷到极限了。
　　
「啊…哈…」六道骸把唇一咬,偏过头去赌气般不看纲吉那张总是无欲无求的笑容。
　　
「总得等我尽兴吧，不然岂不是枉费我今晚买下你。」勾出一丝白稠的丝线，纲吉五指缠转著那些银丝，一面用手指轮流堵住六道骸的出口。
　　
妖魅的身躯已香汗淋漓，透露著一种魔性，普通的人早就忍受不住将他支解的欲望，「我以为我今晚可以休息的说…呜…」六道骸扭转著身体用力喘息。
　　
纲吉突然皱起眉头，「你以为我跟别的男人一样吗？我等了多久才等到你见我，彭哥列的名义也见不著的黑手党之花－六道骸。」他冲上前一手抓住六道骸的颈子，猛烈冲撞他身体内部，窒息的临界点与交媾的快感让六道骸腹部一阵翻搅，他睁开紧闭的眼想展开一幅彼岸花景却力不从心，红色的眼瞳闪了几下终告消灭，但这却拉回了泽田纲吉的神智，「抱歉，骸。」收回泛起青筋的手，纲吉抚摸著六道骸还在抽蓄的腹部。
　　
「咳咳。」方才激烈的动作弄断了六道骸的发圈，蓝色长发洒了一床，他躺在宛如海水的自己的长发中浮沉，「人生而就是不平等的。」他脑海中浮现断断续续的，自己杀了家族的人和带著犬和千种逃走的画面。
　　
「我无意让你痛苦，只是想用男人的方法惩罚你。」
　　
「彭哥列，十年前我就说过，你太温柔了。」虽然很想理智的说话，但是股间的疼痛让他只能咬著牙。
　　
「六道骸…」亲吻著汗涔涔的胸膛，纲吉抱著六道骸用力将自己的分身顶至深处，听著耳畔淫弥的呻吟，纲吉咬住六道骸的耳垂，舔向耳廓内侧，麻痒的感觉令六道骸喀喀笑著，笑声中夹杂著彷佛随时会中断的剧烈喘息。
　　
「彭哥…列。」六道骸侧著头磨蹭著纲吉的发，紧紧弓著腰贴住纲吉身体，两具躯体间再没有空隙。
　　
纲吉伸出手把指头凑近六道骸唇边，娇W的红舌随即吐出将手指卷了过去，冰凉的手指不断搅动温湿的口腔，六道骸啃咬著贝般的指甲，这只手已经不是当年那个男孩，是个男人了呵。
　　
体内的硕大蛮横乱撞著敏感的前列腺，每一下都令六道骸忘我地浪叫出声，手指在半空乱抓著。
　　
「我要射在里面了喔。」贴著六道骸的耳朵，纲吉暧昧地喘著气。
　　
「你高兴都好，放我吧。」六道骸的声音颤抖，感觉全身的细胞都要沸腾。
　　
纲吉坐了起来，放开抵著六道骸前端的手，托住他的腰，在看到六道骸股间滚出白液时也将自己的体液注入他体内。
　　
解开皮带，纲吉温柔地亲吻手腕上的伤痕，又吻到锁骨上，在上头留下吻痕。
　　
身体还很敏感的六道骸忍不住发出一声低吟。
　　
「弄痛你了吗？」
　　
「没有，」六道骸推了纲吉一把，「现在你满足了吧，快去洗澡。」

===========================================================================
应宝贝亲们的要求我提早放出来了~^^~
报告目前进度-3W字
有走向悲文END的倾向一_一”我正在抓那个平衡点|||||
昨天刚结束一段H...好累|||(殴)
其实一一”我要自爆...这篇出生的理由是爱到深处,很想打看看H而生的
所以69崩坏有(掩面)他整个就很M(揍)
最喜欢开头就打H//////(?)
看到这边的看官蔷薇要大感谢你///////

最爱你们了>333333<
(有推荐会更爱你们(殴))




[纲骸]并蒂02

原本要把六道骸一起拖进浴室的纲吉拗不过他超过任性的耍赖功夫，一个人先进浴室了，在头上抓出一澎雪白泡沫时阿纲脑里仍旧想不透六道骸这些年如此让自己纵情声色的理由。
　　
那是几年前的事情了，黑手党在彭哥列家族的”清算”下获得了最後的和平，然而他们之间的恩怨才要开始。守护者们一一离开了总部，做著被安排好的行政工作，但是正职外的时间是自由利用的，了解自家守护者的情况是ＢＯＳＳ的工作，这点阿纲做得无可挑剔，他也经常去私下探访老朋友，除了一个他最想见却总是见不著的人－六道骸。
　　
六道骸和库洛姆的正职是行政外交，但在私底下六道骸却做著买卖肉体的行为，各个黑手党的家族老大都想一亲芳泽，人称黑手党之花，想见他还得预约排队，没有朋友价可商议的。
　　
「骸？」阿纲披著浴袍从浴室走了出来，眼里映著趴卧在床上的六道骸，曲线完美的下半身被盖在被单里，纲吉蹑手蹑脚地凑过去，发现骸已经睡了，安详的模样令他心疼。
　　
「恩…彭哥列？」六道骸揉了揉眼睛，让阿纲协助著扶起他酸疼的身子，「唉呀呀我竟然不小心睡著了。」
　　
「可以告诉我你发生了什麽事吗？我一直很想见你。」扶著骸的肩膀，纲吉的眉毛轻轻垂了下来。
　　
扶著额头苦笑著，「别那麽急嘛，等我洗个澡再说。」
　　
半透明的门掩映著六道骸美妙的身姿，阿纲看著忍不住咽了好几口口水，六道骸比他上次见到他的时候更美了，走出浴室时浑身都散发著妖气…是雾气，阿纲承认那麽一瞬间脑子不好使了。
　　
「怎麽？一直盯著我眼珠都快掉出来了。」六道骸侧转过身把长发扎了起来，冲著阿纲露出美丽的笑靥。
　　
「停止你诱惑人的伎俩，不然我就要再干你一次。」阿纲扶著额头避开六道骸的视线，却有一双手柔情似水地拖起他的脸颊，迎面是六道骸诱人的异色双瞳。
　　
「你付了钱，我就该给你尽兴的夜晚。」柔柔的气息醉人地吐在阿纲脸上。
　　
不知道哪来的力气，纲吉猛然从沉睡中惊醒般推倒六道骸，用力喘气望著坐倒在地上依然笑望著自己的骸。
　　
「为什麽卖身！为什麽用这种方法表达你的不满！有什麽话就直接跟我说啊！你明明知道…你明明知道为了你我什麽都愿意！我有了权力有了能力却见不到你你知道我有多痛苦吗！」纲吉掐著六道骸的肩膀忘我地大喊，见著他的笑容从脸上逐渐消失，伸展开手臂将纲吉抱在怀里。
　　
「彭哥列，不要对恭弥出手。」磨蹭著纲吉的发，六道骸的声音很轻很轻。
　　
纲吉恍然大悟般睁大眼，拉出六道骸与自己的距离，直直盯著他带著苦涩的眼，「他做了什麽？」是什麽让最强的六道骸心甘情愿？
　　
六道骸突然狂笑起来，笑得几乎要呕出心肺，他痛苦地咳著却依然在笑，纲吉忍不住揍了他的脸颊一拳。
　　
用拇指挑去嘴角的血丝，六道骸单手撑著被打倒的身子，「爱他吧。」
　　
六道骸继续笑著，耻笑著自己也耻笑著世界。
　　
「有什麽好笑的！骸！跟我走！」
　　
不可思议的眼神紧紧盯著泽田纲吉，骸揪著胸前当做项的雾戒，「你，能够带我离开这个比水牢更坚固的牢笼吗？」
　　
「就算不可以也要可以，就算你相信的是彭哥列不是泽田纲吉也无所谓。」纲吉朝六道骸伸出了手心。
　　
握著那只手，六道骸晃著脑袋笑了，「你真是个烂好人。」
　　
纲吉也回以一笑，用力把六道骸拉起来。
　　
顺著姿势六道骸突然往纲吉身上一扑，以他的身高很轻易就把纲吉压在地毯上，纲吉愣了一秒，手忙脚乱地挣扎著，「你要做什麽！」
　　
「彭哥列刚刚不是说要跟我再一次吗？」六道骸像只大猫抱著纲吉洒娇。
　　
抚著六道骸湿润的头发，纲吉轻轻笑出声，「真拿你没办法。」纲吉缓缓拉下六道骸披在肩上的毛巾，绑住他的双手。
　　
淫糜的空气再一次晕染了整片空间，直到白昼。

=====================================================================
让我任性的一天发两篇吧....
我不讨厌迪诺跟任何人乱来
也许他才是最渔翁得利的角色XD?
很努力的想让文字追得上思考
灵感追得上怨念...
不过总觉得缺少了点什麽(垂耳)




[纲骸]并蒂03

每一个早晨，都从喜欢你开始，那我的人生也就了无遗憾。纲吉写好日记，浏览完今天的行程便阖上笔记本，边扣著衬衫钮扣边转过身，迎面和正放下马尾的六道骸撞了个正著。
　　
六道骸笑著从纲吉手中接过领带，仔细地为他系好，再凑上前吻了他的颈子一口。
　　
「骸，别洒娇了，快点准备吧。」纲吉迫不极待地把衣服套往六道骸身上，他一分一秒都急切著要实现愿望。
　　
嘟著嘴有些不情愿的骸依旧慢条斯里地梳著头顶的凤梨叶，纲吉一个不耐烦抓过六道骸亲手替他整理，「著急什麽嘛，彭哥列。」
　　
「我不会再让任何人阻止我。」纲吉说著扯了六道骸的头发一下。
　　
骸闷哼了一声不再说话，纲吉说那句话的时候他的语气和平常不一样，没有变成死气模式却已经超越那种状态的气魄，这样的纲吉很强，也很可怕。
「喜欢我吗？」
　　
对著这麽说的骸纲吉皱起眉头，「废话。」
　　
六道骸甩著头把快要整理好的凤梨叶弄散，「因为彭哥列你一进来就要脱衣服嘛！」
　　
纲吉淡淡一笑，面对六道骸的任性没有发脾气反而重新更温柔地抓起他的长发细心梳著，「因为我想你。」
　　
「做得到的话就做吧，带我走。」
　　
「你不愿意我也会这麽做。」
　　
听著纲吉的笑声六道骸抱住自己微微颤抖，「真令人兴奋，这样的你让我更想猎捕了。」
　　
「尽管来吧。」平静地把六道骸抱在胸前，纲吉的手指和六道骸的紧紧相扣。
　　
回到纲吉住处的路上六道骸一路把车窗摇下随著纲吉放的音乐比划著手脚，沿路六道骸的手机不时响起，六道骸一一笑著回说，「我被包养了ｂｙｅｂｙｅ～。」
　　
「客人？」
　　
「恩。ｈｅｌｌｏ。」说著又是一通电话。
　　
纲吉又是无奈又是忌妒，然而最令他不满的还不是这点。
　　
铃声在纲吉不悦的反应下被删除。
　　
「并胜校歌？」纲吉一手抓著骸的手机一手握著方向盘。
　　
总算没有不识相的人再打电话来，不然纲吉可能会派部队把对方暗杀掉。
　　
「我不知道，他换的。」骸摊摊手一脸无辜。
　　
「无所谓，杀掉了。」纲吉的语气到达零度以下，云雀恭弥，这个男人的占有欲究竟到什麽程度？
　　
「生气了？」接过纲吉抛过来的手机，骸看著被关机的萤幕。
　　
阿纲没有回话只是任凭风吹乱他一头蓬发，加快了车速，阿纲的开车技术并未因为有私人司机而变差，暗红色跑车在街巷里穿梭如同闪电拖出长长的影子。
　　
果然是生气了吧，映象中彭哥列总是笑笑的一副很好欺负的样子，弄哭他是件很好玩的事，曾几何时看著他流泪自己也会跟著流泪，「如果恭弥来找我你打算怎麽做？」
　　
「送他回去。」有一度骸以为这样的车速可以让他们离地而起，但纲吉却叹了口气，甩尾过弯在一家便利店前停车，「要喝什麽？」
　　
「都好…」骸一时楞楞地看著纲吉摸不著头绪，送他回去？如果恭弥这麽说倒还好懂，就是把对方咬杀，温柔的彭哥列呢？
　　
还望著蓝天思索时脸颊冰凉的触感拉回了他的思绪，纲吉笑著拿了瓶可乐贴上自己的脸颊，「怎麽了？苦著一张脸。」
　　
「还说呢，话也不说清楚。」六道骸不满地夺过阿纲递来的可乐啵地打开拉环用力灌了一口，让满满的气充斥胸膛。
　　
又恢复神气的纲吉直著手掌道歉，什麽都不问就先道歉是纲吉的习惯，他就是这麽卑微的令人讨厌，对这种捉摸不清的情况六道骸也有点生气了，重新起步的路上纲吉说什麽六道骸都不搭理他。
　　
「骸，我没有生气，只是有点忌妒…如果他真的来找你，跟谁走还是你的自由，但是我会尽我所能的留下你，不择手段。」纲吉垂著眼有些沮丧地想要放弃，因为六道骸笑也不笑一个，外人都觉得六道骸的笑很骇人，但他泽田纲吉偏偏觉得他的笑很迷人。
　　
纲吉不知道自己闷著头说出来的话有多令六道骸想开心的大笑，但是六道骸忍住了，只是像终於提起兴致瞥了纲吉一眼，「用彭哥列的方式吗？」
　　
「十代首领的方式，」伸手调了一下後视镜，角度正好让纲吉分心看到六道骸灿烂的笑容，「骸？」
　　
「你真讨厌，明明就知道我想听的话是什麽，」六道骸托起下巴笑著，「真令我著迷啊，彭哥列。」
　　
阿纲红了脸，有些焦躁地推动排档，「这种令人害羞的话实在不想说出口嘛！显得我很大男人一样。」
　　
「但是我很喜欢这样的彭哥列喔。」
　　
「骸你果然是变态。」
　　
「讨厌吗？」
　　
「很喜欢。」阿纲露出一个阳光的笑容，骸也跟著笑了，轻轻握住纲吉扳动後视镜的手。
　　
到达纲吉的住处时还没中午，他打了通电话给总部请狱寺代理他今天所有行程，要继续打给厨师时六道骸按下了纲吉的手，「你推掉了行程不是要约会吗？那我们应该两个人一起出去吃吧。」
　　
纲吉点了点头，就放任六道骸冲过去扑在自己软绵绵的沙发上，六道骸蹭著沙发上的羊毛椅垫，兴致勃勃地要纲吉过来自己这边。
　　
「一晚没睡你不累吗？」揽著六道骸的腰纲吉低声说。
　　
「我想看浴室。」牛头不对马嘴，但心爱的人兴致正高阿纲也就顺了他。
　　
浴室就在门边，有一道屏风隔著，里头是可比半间教室大小的空间，偌大的浴缸让六道骸看得喜孜孜地。
　　
「喜欢吗？」纲吉得意地叉著腰一按门边的开关，浴室上方的天井便朝两边拉开，露出玻璃帷幕，白天有亮眼的日光洒落，夜晚想必会有皎洁的月光降临。
　　
六道骸突然暧昧地笑起来，「这麽精心的设计，真令人怀疑彭哥列都在里面做些什麽，一个男人在这麽豪华的浴室里，夜色深沉…」
　　
「骸！」纲吉连忙跳起来制止他说下去，真搞不懂这男人的脑袋里除了情色思想都装些什麽。
　　
六道骸抱著肚子大笑起来，「原谅我的职业病。」
===========================================================
KUFUFUFUFU
总算来贴我的本命了
纲骸大好////////
最爱是27最疼是69ˇ

喜欢的亲欢迎投票和留言(心)
最近想出本
稿子已经在打了XD
不过真的要出也是寒假的事
特典都找好人了XDDD(你会不会太快)
是画技非常棒的友人//////




[纲骸]并蒂04(微H)

拖著六道骸走出浴室，纲吉又带著他走遍这个房子的每一处，整栋屋子之高级华美，绝对配得上十代目的身分地位。
　　
「你再也不要回去做卖身的工作了，彭哥列的事务我暂时也请人代理，你就在这个房子里住下来什麽都不要想。」最後来到厨房，纲吉拉著六道骸的手直直盯著他的眼。
　　
歪头看著如此坚定的纲吉，骸依然是那麽漫不经心，「这样很不符合我的美学呢，不然我出去工作你留下来吧。」
　　
「不准，我不准你再从我眼下跑走。」纲吉搭著六道骸的肩膀有些使力地掐著。
　　
骸颦颦眉，吻了纲吉一下，「一个人在这麽大的房子里很寂寞吧。」
　　
「我不会再放你走了！」扯低六道骸的颈子，纲吉紧紧搂著他，因为长期在水牢中造成的低体温在拥抱中渐渐有了热度。
　　
六道骸轻咬纲吉的耳垂，舌尖卷著柔软的肉球细细含吮。
　　
「不能对我毫无戒心呦。」骸低声淡笑，眯起眼看著面红耳赤的纲吉。
　　
纲吉无辜地揉著耳朵，「你真是很会诱惑人。」
　　
「真是爱说笑，你以为你预约了这麽久是假的吗，」六道骸勾住纲吉的颈项坐上餐桌修长的腿磨蹭著纲吉腰际，「你想要什麽样的环境都可以。」
　　
「你又在乱来了。」深深凝视著美丽的双眸眨动，纲吉沉了音调。
　　
「不是要带我走吗？那就先满足我吧，想做就做啊。」骸独特的笑声回U在厨房里，他看见纲吉眉间有隐约的火焰。
　　
六道骸笑著，爱啊什麽的我不知道，只是听得多了也学起来罢了，反正爱我就把你的身体给我吧。
　　
泽田纲吉也很清楚，跟六道骸做爱是一件很累的事，虽然幸福但也很疲倦，不光是六道骸喜欢招惹他生气，一方面也是六道骸变态的需求，把六道骸重重推倒在餐桌上的纲吉这次决定不管他怎麽哀号都无动於衷。
　　
决定要他乖乖听话之际纲吉也是可以残忍的，在可乐瓶撑开六道骸的入口时骸细长的手指揪紧了桌巾，光滑的桌面与柔软的桌巾让他怎样也无法靠弄伤自己来消解疼痛，惹恼纲吉永远是这麽有趣的事情，他不像恭弥会立刻二话不说的咬杀，而是慢慢的让你说不出话来。
　　
「痛…」冰冷的可乐还冒著具有侵蚀力的气泡，从脆弱的入口汩汩涌出。
　　
「还有三瓶。」纲吉无邪地微笑，在六道骸紧蹙的眉心读到了快意，他抽起皮带打在让六道骸浪声尖叫的吻痕上，泛著薄汗的腰又一度拱了起来。
　　
红肿的菊花盛开得惊人，在粗大的玻璃瓶口凌虐过後虚弱地开阖著。
　　
「上我吧，彭哥列。」唉呀呀，真没想到又是这样的结果，本来以为自己可以称得再久一点。
　　
「这样应该还不能满足你？」天真地歪著头，阿纲卷起皮带，一点一点地把皮带塞进漾出血丝的口径，进入到一半的时候入口终於发出不自然的声响裂出鲜血。
　　
纲吉拖著六道骸的臀部撑著他一度腿软的身体，白皙的皮肤泛著樱花颜色，腰部和臀部爬著鲜红的枝干，剧烈的喘息和呻吟贯穿了满庭，连样情趣用品都没有的彭哥列宅邸如今充满著情欲。
　　
在断断续续抽拉著皮带的过程六道骸一度失去意识，但清醒过来时折磨还在继续著，骸仰起颈子发出长长的叹息。
　　
阿纲灿烂地笑了，「可以臣服於我了吗？」
　　
「你说呢。」六道骸露出笑容，想支起趴在桌面的上身，却到一半就失去力气只能用手肘顶著。
　　
阿纲顺利地在没有交易为前提的的状况下占有了他，同时也在清理过後不得不召来医师。

==================================================================
这段比较短=w=

对本有兴趣的亲欢迎洽会客室浮个水(土下座)
第一篇2769稿已经结束
准备进行第二篇中
不过这两天ff所以进度会暂停
请等我回来XD




[纲骸]并蒂05

「我不为男人看诊的，」夏马尔叼著菸来到彭哥列大宅门口，面对笑吟吟的阿纲他的声音也越来越小，「…病患在哪里？」
　　
曾几何时阿纲的笑容比六道骸还要令人感到畏惧。
　　
狱寺刚结束一场会议，跟在夏马尔後面进了大宅，不记得自己有多久没有跟十代目促膝长谈过，清算那年，家康走了之後十代目御驾亲征铲平了所有敌对势力，站在尸体中的十代目流著泪回过头说一切都结束了，从此狱寺没再见十代目哭过，那个爱哭的纲吉已经消失了。
　　
「辛苦你了。」纲吉笑著招呼狱寺，脸色有点疲倦，笑容有些事故，狱寺看了不由得难过起来。
　　
但是他所能做的依旧只有这样的问候，「十代目，近来可好？」
　　
把夏马尔请进房间，狱寺和纲吉在客厅坐下，纲吉搓著手泡了两杯即溶咖啡，「抱歉，我没想到你会一起过来。」
　　
「没有的事！是我擅自…」想到方才瞥到的情景，狱寺尴尬地红了脸，六道骸居然还能躺在床上对自己挥手。
　　
纲吉拉了拉头发，「我也拿那家伙没办法，倒是麻烦你代理我很过意不去。」
　　
单纯的狱寺马上就被十代目不好意思的样子治愈，「不会的！能代理十代目是我的荣幸！」
　　
「谢谢你，」阿纲满脸漾著太阳般的光辉，「会议有什麽问题吗？」
　　
「报告十代目！一切顺利！」
　　
「打扰了，这边可能不怎麽顺利。」从房间走出来的夏马尔搔著乱发。
　　
纲吉一咕辘从沙发上跳了起来，「骸怎麽了吗？」
　　
「也不是怎麽了…只是请你暂时别再把他弄伤了，不然可能会无法复原啊。」夏马尔有些为难地偏过头。
　　
阿纲的表情清爽得像春风拂过，一点也不像刚刚把六道骸弄到爬不起来的人，「没有问题。」
　　
他答的爽快，在场的人却不知怎麽一阵恶寒。
　　
寒喧了一阵狱寺看看手表差不多该去准备下一场会议便和夏马尔先行告辞，「交给我吧！十代目！」
　　
「谢谢。」纲吉的笑容十年如一日，但是狱寺看得出那笑容中有著黑暗，有谁能够让那份单纯的笑容真正回到他脸上呢？
　　
和夏马尔走了一段路，始终沉默的狱寺叹了口气。
　　
「叹息什麽？家家有本难念的经吗？」夏马尔朝狱寺眨了眨眼。
　　
突来的问候让狱寺吓了好几跳，他看得出来自己心里想著山本那工作狂？「也…也没有啦！」
　　
夏马尔和狱寺勾肩冶称鹄矗「阿纲真的是变了呢，有种终於长大的感觉。」
　　
「不是这样说吧。」狱寺对夏马尔的轻挑不悦地皱起眉头。
　　
豪气地大笑起来，夏马尔踩熄叼在嘴边的菸，「去喝杯酒聊聊往事吧。」顺手拍了拍狱寺的肩膀，夏马尔露出难得的感慨神情。
　　
躺在床上的六道骸听见开门声，从面对著墙的方向转身面对门口，白著一张脸对纲吉浅笑如莲。
　　
「骸，」纲吉眼底含著笑意，轻轻在六道骸颈上戴上一条皮项圈，「你是我的花。」
　　
六道骸缓缓撑起上身，凑近纲吉低垂的脑袋，在他眼角轻吻，「泽田纲吉，不要哭。」
　　
「我已经不会再流泪了。」纲吉微笑著磨蹭骸柔软的脸颊，抱著他躺下。
　　
「彭哥列？」胸口传来了细小的鼾声，骸苦笑著回搂他，纲吉手中还紧牵著项圈上的链子。
　　
你做著什麽样的梦呢？是有著漫天云彩，还是腥风血雨？梦再苦也要一个人担著，所以我会等你醒来。
　　
六道骸倚著床柱，阳光在他脸上慢慢改变光影，安静的脸上看不出在想些什麽，只是静静的，等待纲吉醒来，用一种清浅的眼神迎接他的清醒。
　　
恍然抬起头的泽田纲吉点吻六道骸的唇，「这是梦吗？你就在我身旁。」
　　
六道骸轻轻笑起的同时传来一阵肚子咕噜咕噜的声音，纲吉刹时露出了困窘的神情，一瞬间清醒过来。
　　
「看来不是呦，」六道骸戳戳纲吉的肚子，「冰箱有食物吗？我去弄吃的给你。」
　　
虽然可以说叫厨师来就好了，但纲吉一想到可以吃到六道骸亲手做的料理还是压抑不住心里的喜悦，小小点了点头。
　　
六道骸看了看子又看看纲吉的脸，纲吉过了好一会才会意过来犹豫著把手上的链子松开，六道骸把长发重新绑好，拖著铁下床，曳地的重量对他来说似乎并未造成什麽困扰，只是绕过桌椅时需要拉扯一下。

====================================================================
本的进度第二篇完
准备进入1869那篇
字数未爆ˇ
有兴趣的亲请到会客室跟帖哈拉(抱)
谢谢亲们让我任性自由发挥

新买的家教音乐盒到手了ˇ
音乐一下我整个大嗨啊!!!!!!!!
吊饰也很可爱
盒子比想像中还美
友人说很像巧克力的盒子XD




[纲骸]并蒂06

「你不在意吗？」纲吉整理好衣服跟出房间，在六道骸的要求下乖乖坐在客厅沙发上，「那条子…」
　　
「彭哥列不是害怕吗，那我就让你安心呀。」六道骸从厨房探出头微笑。
　　
六道骸真的是个很奇怪的人，像是什麽都束缚不住，却又渴望有人给予压力，他好像很享受这样的过程。
　　
纲吉漫无目标地转著电视遥控器，转到购物频道时六道骸正好端著两盘义大利面走出来。
　　
「骸你看，钻戒也。」纲吉用遥控器指著电视萤幕。
　　
顺著视线望过去的六道骸举起左手在纲吉面前挥动，「你不觉得已经没地方戴了吗。」
　　
纲吉搔了搔脸颊，六道骸手上已经有了开闸子的戒，他是他的守护者，永远。
　　
「但是…我也想要有能够守护你的证明啊。」
　　
六道骸大笑起来，不置可否地摊摊手，「我没有那麽弱，还是你把我看扁了？」
　　
纲吉忙著挥手否认，六道骸跟云雀在守护者中最强的这点谁都知道。
　　
六道骸笑著擦式戒指，「不过你要送给我我也很高兴，就没有人可以抢走我了。」骸凑近纲吉脸颊啄吻了一下。
　　
「你这麽说会让我想把整间首饰店都送给你呢！」纲吉笑著轻捏六道骸的腰。
　　
「我要的哪有这麽多，只要有你的身体就好了。」六道骸笑得人畜无害，拿了叉子在纲吉面前坐下。
　　
「随时欢迎你。」阿纲也不客气地反击。
　　
六道骸的厨艺出奇地好，吃下第一口後阿纲就没有停过，但是纲吉吃完第二盘时六道骸才动到第一盘的一半，因为他一直在看纲吉心满意足的表情，男人吃饭和睡觉的时候最可爱了，胃是继下半身第二个最诚实的地方。
　　
「还喜欢吗？」六道骸明知故问。
　　
纲吉好不容易放下叉子睁著大眼，「在哪学的？真好吃。」
　　
六道骸灿笑，「我从小就自己生活总得会喂饱自己吧。」
　　
「在黑曜时也是？」
　　
「Ｍ.Ｍ会做菜，不过技术没有我好。」
　　
看著不隐藏自豪的六道骸纲吉突然觉得饿，胃是已经饱了，但是忽然很想把六道骸吃个精光。
　　
六道骸慢条斯里地吃完了自己的份，转头就要收拾碗盘。
　　
「我来吧，我一个人住自己清理习惯了。」纲吉突然有些不好意思，这种同居一般的生活。
　　
「那我先回房间了。」六道骸把自己的碗盘叠了上去，又拖著子转回房，看著银色链子如一条鱼尾消失在自己的视线里，纲吉胸口总有种莫名的心悸。
　　
盘子刷到一半房内突然传来一阵骚动，纲吉匆忙擦了手冲过去，正见六道骸趴跪在地上一手还扯著旁边的桌巾，桌上的花瓶横倒著，水滴淋垂了凤梨叶，骸正无奈地拿下落在头顶的红玫瑰。
　　
「骸！怎麽了？」看到他难得的狼狈纲吉只有心疼。
　　
看到紧张的阿纲反而是六道骸笑了，转过身把冲上来的阿纲拉进怀里，「被子绊倒而已，你这麽在意我可不行喔。」
　　
从六道骸臂里钻出头，纲吉抽拉卡在柜脚的子，慢慢把它卷回手里，「会是个障碍吗？我对你。」
　　
「你只要指挥我们就好了，这种问题你不用担心。」
　　
纲吉额头靠在六道骸胸口，呼吸有点困难，「我对你的爱会造成障碍吗？」
　　
a起轻浮的笑意，骸歪头凑近纲吉耳边，盖下纤长的睫毛，「我不懂。」
　　
纲吉回勾六道骸颈项紧紧搂住，他用力吸著气，揉著六道骸蓝发，「我只希望不要分开。」
　　
「不会的，虽然我不懂怎样叫做障碍，但是我知道彭哥列对我很好，我很喜欢你，也喜欢看你笑的样子，唉…我是怎麽了，」骸突然觉得好累，嗅著纲吉身上淡淡的香气半垂著眼，「就这样让我休息一下好吗？」
　　
纲吉一瞬间撑不住六道骸的重量晃了一下，不过只有一下子而已，他马上就抓回重心，轻轻顺著他的发。任性强势的时候纲吉总会有点招架不住，但也许那样比较好吧，看著六道骸连睡著也深锁眉头的模样，纲吉忍不住偏过头沿著他的鼻梁细细吻下，六道骸小声闷哼了一下但是眼睛依然紧闭，纲吉的身体似乎带给他极大的满足感，六道骸不时用脸颊轻微地磨蹭。
　　
曾经，只是想要占据你的身体毁灭我所痛恨的黑手党，现在我随时都可以做到了…但是你的拥抱，太温柔…我依然想要你的身体，目的却只是占有你，「可以只看著我吗？」
　　
「还没睡？」阿纲温声问著，「要不要到床上比较舒服？」
　　
六道骸摇摇头，枕在阿纲肩上一趋一缓地呼吸著，突然阿纲感觉肩上一阵刺痛，是吓了一跳，但醒悟到发生什麽事後他咬著牙忍了下来，放任六道骸在他白软的肩上咬出一个血齿痕。
　　
「我可以就这样子夺取你的身体吗？」六道骸伸出食指抹著鲜血甜笑。只要弄出伤口，就能占据对方的身体。
　　
纲吉二话不说把他压在地上用力吮吻，晶莹的丝线从交叠的唇间牵出，纲吉深深吻著几乎要把六道骸吞下去，六道骸推著纲吉的肩膀，但是角度而言占了下风，还来不及换气纲吉又重新吻上，虽然不是说接吻技术输人，但是纲吉这种粗暴的手法著实让他感到痛苦了，以致於纲吉离开他身上後过了１分钟才能站起来。
　　
「你太过份了吧。」六道骸抹著红肿的唇满腹埋怨。
　　
纲吉冷淡地侧著头微笑，不置可否地坐在床上，「我也是要反抗一下的。」
　　
「我不讨厌。」红艳的唇色让他的邪笑更显妖气，滑著稳健的步伐坐到纲吉身边，长发垂在纲吉肩上，流泄近他低敞的胸膛，六道骸伸出手指去勾动发丝，有一下没一下挑逗著睨著他瞧的泽田纲吉。

==================================================================
讨宣传图发动中XDDDDDDDDDDDDD
很开心亲亲老姊说我的H文有品质保证(心)
至少我练了1年的H技术没白费////////

最近爆梗爆很凶
爆到头真的痛了||||只好跑去睡一觉......
我家69越来越人妻了XD...




[纲骸]并蒂07

「喂，这样干下去会死喔。」纲吉抓出他的手用铁捆住，跟床头柱绑在一起。
　　
六道骸甩开滑到眼前的浏海暧昧地笑说，「如果能跟彭哥列的话死也甘愿啊。」
　　
纲吉漾开一笑，俯低身子轻舔六道骸红润欲滴的唇。
　　
「我想抱你。」骸探出舌尖勾著纲吉的舌，含糊的语调揉进甜腻的吻中。
　　
「真任性。」纲吉一松开子六道骸就整个人扑了上来，但十年後的纲吉也不是省油的灯，退一步转身就把六道骸反制在身下，纲吉最爱的血色眼瞳开始闪烁，转眼间粉色的八重樱爬满整座床榻，樱飘雪如同飞雨飘零在两人身上。
　　
「喜欢花吗？」六道骸揪著阿纲的衣袖。
　　
阿纲仰望的眼里映著满天繁花，「樱花会让我想起家，」那个已经成为过去的家，「好久没去看妈妈了。」
　　
「明天陪你去？奈奈在彭哥列别墅里吧。」纲吉的妈妈被以十代目母后的身分安顿在郊区一个安宁的别墅，配置了食衣住行育乐样样不缺的设备与人手，当然也有完善的保全措施。
　　
「不用了，明天我就得开始工作才行，」纲吉认真地眨眨眼，拨去六道骸发上樱瓣，冽开灿烂的笑容，「要成为不让里包恩担心的首领才行。」
　　
六道骸笑得满天花枝乱绽，搂著纲吉的颈子就是一阵乱亲乱吻，「真不愧是我最骄傲的彭哥列，已经亲手杀了那麽多人的你还会在意这种小事。」
　　
纲吉苦笑著把六道骸的手拉下来，对著他微噘的唇轻轻点吻，「所以我不会在意多杀掉你一个呦。」
　　
「如果真有那麽一天，我会很期待。」六道骸抱著泽田纲吉软软的身体，喜欢这具躯体带给自己的快感，无论是哪一方面的。六道骸闭起眼，感觉樱花在颊边拂动，好轻好柔。
　　
　　


纲吉每天都很准时的７点出门上班，偶尔会在中午有简讯回家，六道骸闷得有些发慌，但是纲吉在门上加了一道很沉的锁，「真是无所不用其极。」六道骸端详著那锁赞叹地说。
　　
”再把我关在家里我会发胖喔！快让我出去！”六道骸回传了这样一封简讯抗议。
　
倚著会议室的门纲吉忍不住笑出声，拇指飞快地在手机上移动，”反正是我在你上面。”
　　
六道骸气的差点把手机丢出去，「彭哥列你好样的！」
　　
接著他又赌气不吃饭，但纲吉回到家该做的事情还是要做，六道骸喜欢在浴室里洗澡的时候惹恼纲吉，例如埋在牛奶色的温泉水里要纲吉找，又冷不防地拉扯他的脚踝让他一起一头栽进水里。
　　
阿纲甩著湿淋淋的头把六道骸从肩膀整个按进水里直到冒出白白的泡泡。
　　
「你很想再轮回一次嘛。」阿纲冷静地搂著上气不接下气的六道骸。
　　
六道骸边咳边笑，完全不见反省之意。
　　
玩得再开心出了浴室六道骸还是不肯吃东西，阿纲不禁觉得自己养了只难搞的大型猫，六道骸坚持不放人他就不吃，懒懒地趴在沙发上死盯著纲吉，看著他一天比一天消瘦阿纲也很怀疑自己还能撑多久，六道骸固执起来真的很强悍，不过阿纲知道骸对他很好了，像这种有形的东西哪困得住他，因为尊重所以不挣扎。
　　
「想走你就走吧。」这天阿纲终於受不了六道骸的眼波攻击，答应是答应了，阿纲也默默走到角落面壁不说话。
　　
六道骸眼神一灿，接著纲吉就听到锁头落地的巨响，他深深叹气，也微微颤抖，但是从身後贴上来的体温却轻而易举熨平了他的不安。
　　
「你要再有自信一点啊！换我要求你了，别放手。」六道骸从背後环抱住纲吉的肩膀。
　　
纲吉把六道骸垂在眼前的手握在手里不断用力点头，「你不说我也会这麽做！」
　　
六道骸心满意足地笑，直到他注意到纲吉面对著的墙上挂的行事历，明天的例行干部会面是和云之守护者的会面日，「你明天要跟恭弥见面？」他放开纲吉肩上的手退了几步。
　　
察觉六道骸的异样，纲吉回过头的眼神多了几分凌厉，「我不会让他带走你，死都不会！」
　　
「不要动手。」六道骸靠上来的身体异常温柔，气音轻贴著纲吉耳畔。
　　
「你什麽时候变成和平主义者了？」牵起天真无邪的笑容，纲吉用力把六道骸揽进怀里，和笑容不同的是近乎残忍的力道。
　　
「好痛…」
　　
「我不会把你交给任何人，彭哥列第十代之名发誓。」纲吉笑得灿烂，却连六道骸都不禁感到心惊。

===============================================================
最近打起了家教古文ˇ
时间是战国架空
骸骸穿起神女装真不是普通可爱(妄想MODE发动XD)




[纲骸]并蒂08

那天早上纲吉没有吃六道骸准备的早餐，看著依然原封不动的煎蛋，咖啡和烤面包，六道骸不禁有些担心，是吃不下呢？还是不想吃？连张纸条也没留下，也没有叫醒自己。
　　
「应该要起来的。」纲吉出门前总会送上一个甜甜的早安吻，昨晚太累，以至於忽略了这个吻里没有往常的咖啡香，六道骸懊恼地在客厅踱步。
　　
打电话到办公室，是秘书接的电话，她说首领很早就出门了，问到自己是谁的时候六道骸发觉自己竟然开不了口，他是他的雾守，仅仅如此而已，六道骸笑了，据实以对：我是纲吉的情人。
　　
还没等秘书反应过来六道骸就挂了电话，老实说，他不知道云雀被派到哪去了，云雀喜欢带他到各地遨游，就如同不羁的雀鸟，骸本人也很享受这种自由的情境，事到如今他才惊觉事情的糟糕性，彭哥列不会跟云雀打起来吧？云雀最近都没有打电话来，他到底怎麽了？最重要的是，我该去哪里找他们！骸坐立难安，猛然从沙发上跳起来冲到阳台上，顺手抓了只麻雀，骸单手抓著麻雀在阳台外的摇椅坐定，没多久，麻雀的眼睛里浮现出”六”字展翅而去。
　　
位於边陲的一座豪宅，黑衣黑裙的男女们今天异常忙碌，草壁哲矢在听到低沉的煞车声时下令所有人由门口列队站成两排，他自己则站在门边，敞开著大门。
　　
「花园整理的真好。」踏著红地毯走上来的十代首领笑著说。
　　
草壁和并列的手下们一齐弯下腰。
　　
「恭先生要求环境必须要整齐清洁。」草壁骄傲地说，一边牵起首领的手往地毯延伸的尽头走去，代替泽田纲吉敲了敲木门，质地上好的门板发出清脆回响，里头也传出了清爽的回音。
　　
「请进。」不低不高的声音依旧那麽严谨。
　　
打开的门里，云雀恭弥象徵性地单膝跪在房间正中央，双手依旧持著拐子。
　　
阿纲环视了房间一周，清爽地微笑，「布置的不错嘛，云雀学长，」他笑著走近云雀，一脚踩在他肩膀上。
　　
狂傲的行径立刻引来云雀一拐，拐子扫过纲吉笑容前，并不是云雀客气了，而是阿纲前一步向後跳开，云雀吃了一惊，旋身踏步再补上一拐，这一拐正打进阿纲冒著火焰的手套里。斗蓬一甩，云雀惊见纲吉原本纯真的大眼已被一股暧昧的笑意取代。
　　
两人对峙著停格，云雀上挑的凤眼扫视了一下周围，纲吉身後的部下都举著手枪蓄势待发，但云雀并没有要收手的意思，而是紧盯著阿纲。
　　
阿纲冷笑著朝後挥手，黑亮的枪口立刻一制性放下，云雀瞪了纲吉一眼也放下武器。
　　
「你什麽意思？」云雀理了理身上的西装，锐利的目光直直打量著纲吉。
　　
「看看你啊。」纲吉要下人通通出去，这个举动引起云雀挑眉。
　　
随纲吉坐到待客的沙发上，云雀也倚著办公桌双臂交抱，犀利的双瞳不再是看著草食动物的不屑，自清算以後云雀恭弥对泽田纲吉就改观了。
　　
草壁奉上茶後也被云雀支下去，看著如入无人之境品茗的纲吉，云雀不禁感到异样，「就是这样？那请回，你看到了我还要办公。」
　　
「你很优秀，」纲吉笑著从茶香中抬起头，「不过听说你对我有点不满？」
　　
云雀的眼神一瞬间沉了下来，「我想我没必要跟把会议翘掉的人废话。」
　　
「恭弥，注意你的语气。」阿纲带著甜腻的微笑说。
　　
云雀的身体微微离开了桌缘，「把六道骸…还给我。」
　　
阿纲没有漏看云雀的前置动作，以致於在他冲过来的时候有足够的馀裕张开火焰来挡，「没想到你会这麽开门见山啊，什麽时候知道的？」
　　
「你翘掉会议的第二天。」云雀用力压著纲的火焰。
　　
「那看来我们没什麽好说的了。」阿纲微微一笑，两人之间爆出青蓝色的火焰。
　　
十代首领的本邸，躺在摇椅上的六道骸突然双眼一睁，一片偌大的乌云正印在他红蓝异色的双瞳里，六道骸跳起来轻而易举地开了门往外跑，希望还能赶在暴风雨前夕。
　　
云守的办公室里阵天雷响，但是谁也没有勇气去查看发生了什麽事，就这麽任凭里头为了一个男人大打出手。
　　
「你不觉得我们很可笑吗？只要你把六道骸还我就好办了，那样的男人不值得你荒废彭哥列。」云雀冷静地跳出纲吉用拳头打出的窟窿中。
　　
「我拒绝，那为什麽你要闪躲？」纲吉的攻击刷地扫过云雀侧腹。
　　
云雀微笑著摇摇头，「因为我喜欢他。」
　　
纲吉的妒意化成火焰蔓延开来，云雀一时有要被吞蚀的错觉，恍神之际大空的火焰迎面袭来。
　　
千钧一发之际，一个不属於两人的碰撞声从门边传来，是什麽碎裂的声音，纲吉打住攻击回首，却是令他心碎欲绝的画面。

================================================================
度假中(巴)
古2769有一点卡
不过等等应该就能突破了
毕竟只是需要一个转折点
10069卡的才可怕Orz|||||
最近在看怀旧动画天空战记
很热血啊XD
如果有钢铁神兵也不错ˇ
天空战记久到我都没映像了XD




[纲骸]并蒂09

六道骸扶著墙面身体慢慢滑落，和墙壁相撞击的额头不断冒出鲜血。
　　
「骸！」阿纲转身就要往骸的方向冲。
　　
「停！谁动我就再撞。」六道骸凄美地嘲笑自己的无力，但却很有效地同时遏阻两个人。
　　
「你怎麽过来了！」阿纲的火焰完全熄灭，只剩声音里无限的焦虑。
　　
云雀没有说话，但眼中也是满满担忧。
　　
「这是我的私心，不要任何人因为我，」鲜血流进红色的眼里，半边脸庞是一片赤红，「你们都没事就好，我真是越来越不像自己了哪…」
　　
血流进眼睛让六道骸不得不用力眨眼，扶著墙面的手一滑整个人也向後倒去，纲吉抓住时机冲上前抱住他，「骸！」
　　
云雀看著流出眼泪的纲吉静静背过身，「带他走吧，他受伤了。」
　　
「云雀学长？」纲吉不解地看著云雀寂寞的背影。
　　
「你知道，自己哭了吗？」云雀说的很虚弱，听说，家康死後十代首领没再流过半滴泪。
　　
阿纲抹抹自己的脸，激动地抱住六道骸，「我只是，不想再失去重要的人！」
　　
「快带他走！在我想咬杀你之前！」云雀的背影在摇晃，纲吉点点头扛著六道骸踏出办公室。
　　
属下们一口气围了上来，阿纲对发生了什麽绝口不提，只是千万交代不准泄漏，泄露者死。
　　
纲吉抱不动六道骸，一路上他跌了好几次，阿纲气极了自己不够高大，不够强壮，始终没办法保护自己最爱的人。
　　
进了黑色轿车，纲吉在後座紧紧抱著六道骸，六道骸的身体难得地不停发抖。
　　
「冷吗？」纲吉紧张地把披风盖在六道骸肩上，但偎在纲吉怀里的六道骸依然不停颤抖，「骸，告诉我，我要怎麽做才不会失去你？」
　　
「纲吉…」
　　
「你，叫我纲吉？」阿纲睁大了眼，一时压抑不住上扬的嘴角。
　　
「我不需要被人保护，但是你让我感受到人体的温暖，再轮回一次，是否能再遇见你？」六道骸的手虚弱地勾著纲吉颈项，棉软的身体逐渐冰冷。
　　
纲吉低下头搜索六道骸的唇一遍一遍吻著，「傻瓜，只有我能送你去轮回，就算是你自己也不可以。」
　　
六道骸笑了，在纲吉怀里轻轻阖上眼，纲吉的胸口好暖和，像是冬天的阳光。
　　
云雀倒进总裁椅里，一抬起手，云豆就飞到手指上停著，歪著脑袋小小跳跃，「走吧，让我们去维护秩序，群聚者，咬杀。」说著把云豆放到肩头，大摇大摆地走出办公室，这天彭哥列的夜晚异常冷清，人人都传说云守心情不好，早早拉上店门，连夜店也不开了，无处发泄的云雀漫步在宛如死城的大街上。
　　
突然从远远的彼方传来一阵宏亮的歌声，云雀举起拐子舔舔唇，正准备跨出脚步给予痛击时对方朝自己鞠了个躬，银白色的头发在月光下发出不吉祥的光，「云雀先生，好久不见了。」
　　
「白兰？」云雀眯著细长的凤眼如同鹰般锐利的双眼紧盯著他。
　　
「不要这麽紧张，听说你心情不好？」白兰笑著丢了个问句回去。
　　
「跟你无关。」冷淡回应。
　　
白兰露出苦恼的神情眨眨眼，「别这样，小正有感情烦恼的时候都找我安慰呢。」
　　
云雀沉著一张脸高举双拐，「咬杀。」
　　
「等等等等，你不想把骸君要回来吗？」白兰双手在面前挥舞，做出可笑的闪避姿势。
　　
「什麽意思？」拐子的位置移动了。
　　
「很抱歉我这个人八卦了点，听说你被泽田纲吉横刀夺爱？」
　　
「所以呢？」
　　
「我很喜欢骸君，我帮你把他带回来，做为条件，让我上他一次，」白兰伸指比了个一，「你也知道嘛，被剥夺一切的密鲁菲奥雷什麽都没了，自然也不会有资产去买骸君的夜晚，我忍的也很痛苦。」
　　
云雀考虑了。
　　
六道骸在彭哥列的专属医院醒来，手脚都被上了子，他一脸埋怨却还是只能找纲吉诉苦。
　　
「纲吉你把我困住我会每天跟你要喔。」这是六道骸式的诉苦，满脸的笑意，眼神中充满戏谑。
　　
纲吉撑开多天没睡的眼皮，双手支在六道骸脑袋两侧，俯低身用力吻住他多嘴的口，舌尖激烈的搅动让六道骸发出呻吟，手腕一收铁就发出尖锐的声响，结束这个吻六道骸还在回味之际纲吉已经回到病床旁的椅子上，拿起好几天没批阅的公文开始浏览，他拒绝离开六道骸，所以只好把公事带到这里解决，但是任凭六道骸怎麽叫纲吉都不理他，最後甚至连贱人我要干掉你这种话都喊出来。
　　
阿纲只是挑挑眉示意他听见了。
　　
六道骸大吼大叫地弄得自己筋疲力尽，突然觉得这里只比水牢好那麽一点，他想起云雀恭弥，其实六道骸不太清楚自己要的是什麽，也许轮回对他来说会比较快乐，所以他追求痛苦，「纲吉我要离开你！」
　　
「再说一次。」他转了一下笔。
　　
「说几次都可以，我要离开你！」
　　
尖锐的笔头就这样刺进六道骸大腿，纲吉不耐烦地爬到床上强行占据了六道骸的身体，而後冷淡地继续工作。
　　
逐渐变冷的，不只是六道骸仰躺的身体，泪水沿著眼角滑进发际，他想抹去自己的脆弱，却因为手脚遭致而力不从心。
　　
纲吉放下沾满血的笔舔去他的泪，温柔地轻舔半透明的眼皮，把手放在六道骸剧烈起伏的胸膛，「你该懂我只爱你的。」
　　
「杀了我好不好？」六道骸小小声说。
　　
阿纲把手指伸进他的口分开他欲咬舌的贝齿，「我不准，你要陪著我一起活下去。」
　　
「纲吉…」带著哭音的声音沙哑低沉。
　　
舔著六道骸红润的唇阿纲微微笑了，「人很脆弱，也很坚强，我还不能死，我还有没做完的事。」
　　
「是什麽？告诉我。」
　　
缓缓起身，纲吉对窗外的一缕雨後朝阳微笑，「我想要永恒。」
　　
六道骸又哭了，他很想说纲吉不要走，却又觉得很别扭，因为纲吉明明就在身边啊，但这一瞬间却觉得他远。




[纲骸]并蒂10

阵阵悠扬的琴音沿著冗长的走廊传至大厅，循著琴音而去，尽头是一扇洁白的木板门，镶著雕花的金色门把，里头没有人声，只有流畅的音符飘出，门扉掩不住弹琴者跃动的性格，演奏者随著乐音高潮流利地移动手指，然而立在钢琴一旁的男人却始终深锁眉头。
　　
「真是没有教养的琴声，」狱寺隼人吐出一口菸，腻了沉浸在自我世界中的男人一眼，「为什麽我一定得当六道骸你的钢琴老师呢。」不是问句，像是已经逆来顺受惯了。
　　
六道骸放轻了手指力道，眼睛依旧轻轻闭著，「因为彭哥列喜欢嘛，狱寺隼人你觉得他会比较喜欢听你谈琴还是我呢？」
　　
「当然是我！我可是十代目的左右手！」狱寺隼人把菸灰一冢一手重重往键盘上压，钢琴瞬间发出凄厉的哀鸣。
　　
被打断的六道骸优雅地盖上琴盖，睁开眼单手托腮支在琴盖上，笑笑地看著狱寺，「那他怎麽会一口答应让我把空f时间交给你呢？」
　　
狱寺忿忿咬牙，握紧的拳头恨不得往那张笑脸招呼，只见六道骸故意笑得更灿烂，一发气走了狱寺隼人，宁静的琴房内再次响起琴音，这次的乐章很是低沉飘邈宛如幽谷的水雾。
　　
六道骸一回到家就看间玄关多了一双皮鞋，他认得出那皮鞋，忍不住在心底暗自窃笑，故意在放下公事包时提高了音量，「亲爱的彭哥列我回来了！」
　　
「十代目你太宠那家伙了！」从声音那边转回头的狱寺隼人摊著手对泽田纲吉说。
　　
纲吉摊在沙发里，皱著眉头，看来已经被狱寺轰炸了很久，「我知道了，我会好好跟他讲…」
　　
「十代目你这样不行啦！」狱寺几乎要跪下来，大声打断泽田纲吉无力的发言。
　　
扶著额头，纲吉看起来已经疲惫到临界点了，好不容易工作有个空f，六道骸又给他找这个麻烦来，用膝盖想也知道狱似八成是应付不了六道骸才来找自己抱怨，但是六道骸的个性他比谁都清楚，那就是”完全不清楚”。听起来像绕口令，但六道骸就是这麽个让人难以捉摸的男人。
　　
狱寺正在激动之虞，身後的大门不知何时已被打开，正谈论著的人一派轻松地倚著门，诱人的眼波勾著泽田纲吉。
　　
纲吉只是无力地抬了抬眼，继续听狱寺的抱怨。终於狱寺口渴了走到桌边拿起水杯。
　　
「岚之守护者，下班时间到罗。」六道骸愉快的笑语从狱寺背後扬起。
　　
狱寺一口茶含在嘴里差点没喷出来，费了好大把劲才用力咽到肚子里，转头狠瞪的气势看得出来要是这里不是十代守领家，他一定会把炸弹掏出来，「六道骸你找死！」
　　
「我死了你们全部都要跟我陪葬喔。」六道骸笑著走到纲吉坐著的沙发後，搭著椅背，手指把玩著纲吉的长发。
　　
「谁要理你！我恨不得现在就把你做掉！」狱寺卯起来点上菸，双手插进西装衣袋里。
　　
六道骸也从不知哪里拿出三叉戟，两人剑拔弩张一触即发，坐在两人之间的阿纲揉揉太阳穴，事不关己地站起身走出去，关门。六道骸脸上的笑容随著纲吉出门消失了，「不好意思，我也不屑你们跟我陪葬，你们不过是我的娱乐物。」
　　
靠著关上的门板，阿纲可以感觉到书房里面正在展开一场大战，但是他好累，管理偌大的家族需要耗费许多心力，解开这些守护者的纠葛需要花上更多精神，离开书房越远，地面的震波越平静，他打电话要厨师今晚不用送饭过来了。
　　
走在异国的马路上，阿纲想起京子，小春…爱著他的人们，他所爱的国家，正在消沉之际，一个白发男子跟他打招呼，但是他没有注意到而跟对方擦身而过了。
　　
刻意选了一家便宜的饭馆，没有人认识阿纲，他可以恣意地选择一个偏僻的角落坐下，享受自助式的f暇。
　　
「有人坐吗？」
　　
阿纲从饭碗里抬起头，站在眼前的是一个戴著鸭舌帽，面目清秀的少年，估计跟自己差不多年纪吧，几许橘红色的发丝从帽子里露出。歪著头，阿纲若有所思地打量他，对方反而笑了笑把帽檐压得更低，用一把冷静的声音继续说，「真令人害羞，这麽打量别人。」
　　
思绪被截断了，阿纲慌忙摇著手，「抱歉！这里没人坐！」
　　
「谢谢。」少年眨了眨绿色的眼瞳，自动拉开椅子坐下，一切的行径看起来都那麽自然，像是很熟悉这家店，很熟悉和陌生人接触，看他的外貌和身段，是业务员？亦或是皮条客？悬殊有点大，但这是阿纲脑中一瞬间扫过最体面的行业。
　　
一顿饭里少年不断找钢吉搭话，原本警戒的纲吉也逐渐和他攀谈起来，对方非常会引导话题，像是认识纲吉很久，纲吉的困惑一而再再而三地被对方肢解，喝著南瓜汤时纲吉的手机突然响了起来，是六道骸，纲吉想起今天他跟狱寺闹得天翻地覆，不发一语按了挂断钮，但是六道骸依旧不断打来，纲吉只是不断按掉，却不关机，最後终於没了回音，奇异的是这段时间里少年只是笑并未跟纲吉问起什麽，但是，恢复宁静後他却淡淡吐了句，「你有情人吗？」
　　
纲吉愣了半晌，六道骸算是他的情人吗？他很喜欢六道骸，六道骸也很喜欢他，他们一起住，做爱，亲吻，但是从来没有承诺，只是在一起很快乐。
　　
「有。」阿纲幸福地笑著点点头，犹豫的时间里，他脑中闪过六道骸抱著自己，赖在自己身上的模样。
　　
少年突然露出一副原来如此的笑容，「我也有个情人，不过我管不住他，就算他要出去找别的人我也没辄。」少年耸耸肩，无奈地搅著桌面的冰红茶。
　　
不知为何，阿纲有种少年跟自己很相似的错觉，但是他眼中有一种似曾相识的淡然，这点令纲吉一直耿耿於怀，但是苦於想不起来究竟在哪里看过这种淡漠。
　　
少年衔著笑容继续说，「你会担心你的情人吗？当他不在你身边。」
　　
阿纲咽了口口水，「我该回去了。」
　　
「再见。」少年动了动手指，一点也没有留下阿纲的意思。
　　
抓起外套阿纲现在只想回家，握著口袋里冰冷的手机他突然感到不安，走到门口时他拨了通电话给六道骸，电话接通後却只有忍耐著的低泣声。

==============================================================
如果你们觉得自己看到了六道骸子请当那是幻觉的晃过去吧XD
对不起我崩了XDDDDDDDDD
妖冶动人做什麽都很性感的小骸是我的爱XD||||||

最近本子的进度很顺畅
特典和封面10月底11月初就会出来了~然後就是总校稿,等扉页(心)
感谢订书的亲//////爱你们喔ˇˇˇ
想要的亲也欢迎预订ˇ




[纲骸]并蒂11

「骸？…宝贝？」湿滑的手心差点握不住电话，看了看表自己出来已经３个半小时了，他简直可以听见自己心跳的声音，「骸？」
　　
电话那端喀地一声挂断了，方才的少年正好从阿纲身边走过踏出店门，「ｂｙｅｂｙｅ，ＢＯＳＳ。」
　　
少年回过头浅浅一笑，拿下一直压得极低的鸭舌帽，渐拉渐远的距离间，他想起来那张脸，绿瞳橘发－入江正一。因为他没戴眼镜又把发型改变了一下导致他认不出他来。
　　
他是故意的！讲到入江正一就想到白兰，阿纲气得差点变成死气模式，发足狂奔回到家里。
　　
客厅是阴暗的，房子里彷佛还残有烟硝味，踏出没几步路突然有什麽绊住了他的脚，阿纲本能性地想踹下去，却听见有人气若游丝地喊他，「十代目…」
　　
「狱…寺？」阿纲睁大了眼，弯下腰拉出被压在沙发底下的狱寺。
　　
狱寺的双脚都是血，完全无法站立，大腿处还有森冷的白骨刺出，「去看六道骸，虽然我们打得凶，但是我知道他是十代目最重要的人，我只是不甘心。」狱寺苦笑了一下指著书房方向。
　　
「你别动，我马上叫医疗队过来。」阿纲用尽全力稳定情绪边向书房跑去边和医疗队连络。
　　
踢开已经不能被称之为门的木板，阿纲听到了细小的啜泣声，「骸！」
　　
角落有的小小的黑影在移动，阿纲一箭步冲了上去，拉住黑影的衣角，却把整块布拉了下来，看著眼前的光景，第一次有人可以把纲吉气到迸出咬牙切齿的声音。
　　
六道骸赤裸的身体找不到一片完整，乾净的地方，纲吉扯下窗帘披在六道骸身上，不知道哪来的力气硬是抱起比他高出一个头的六道骸到浴室去，转开莲蓬头当头淋下，细细刷洗的六道骸的肌肤，纲吉突然把头撞进六道骸胸口，「对不起。」
　　
「我们打的太凶了，才会有人潜入也不自觉…纲吉，我只是想要你高兴。」被折断的指甲刮过纲吉颊边。
　　
纲吉握住他的手紧紧收在心口，「我知道，我要杀了白兰那个王八蛋，我要让他知道动我的人的下场。」
　　
「唉，说实话他的技术并不差，如果你嫌我烦的话说不定可以跟他商量…。」
　　
六道骸似乎还要说下去，但是嘴已经被纲吉一手捂住，失温的目光紧盯的六道骸疲倦的脸，「你差点害我失去了岚守，因为爱你，我可以连雾守都失去。」
　　
骸伸出双臂抱著纲吉，微笑的嘴唇磨蹭他的颈子，「那就动手嘛，我希望死在你手里，在这种情况下干的话我真的会死喔，亲爱的纲吉。」
　　
「我可没有那种f工夫，狱寺在外面都快死了。」推开六道骸的头，纲吉抓著他的凤梨叶往浴室爬满水珠的墙壁用力一撞，额上肿了一个血脓，六道骸也昏死过去。
　　
一星期後在彭哥列的别墅，灰头土脸的看护士不知第几度从房里冲到阳台找纲吉，「主人，六道先生一直大吵大闹不吃不喝…」
　　
「不要管他。」阿纲轻轻从口中呼出一缕轻烟。
　　
看到阿纲严肃的模样看护士的声音也缩小了，怯怯地凑近他的主人，「可是他一直把点滴拆掉，还把花瓶摔破弄伤自己。」
　　
掸了掸手中的菸，转过来的表情满是不属於这个年纪该有的苦闷，「我知道了，你先下去。」
　　
「是的主人。」看护士露出松了一口气的表情。
　　
「骸。」打开门的阿纲一侧头闪过六道骸往门上砸的饭碗。
　　
六道骸两只手臂都是针孔和血，穿著宽松的衬衫瘫坐在地上望著泽田纲吉，「纲吉他们都不让我出去。」
　　
「是我不让你出去。」纲吉又吸了口菸慢慢吐出，坐在六道骸旁边捧著他的脸用手指抹去沾在脸上的血污。
　　
「你骗我你说要给我自由。」六道骸对著泽田纲吉出拳，拳头打在泽田纲吉身上如同雨点，重量也如同雨点，纲吉心疼地把他抱进怀里，下巴蹭著他的头发。
　　
「你又伤害自己，只有我可以伤害你。」说著把手上的菸烫上六道骸手臂。
　　
看著自己的肉逐渐焦黑化做一个黑红色的圆点，六道骸突然安静下来，看著伤口冒泡起脓，终於像泄了气的皮球斜倒在床缘，喃喃说著纲吉你不爱我了。
　　
纲吉没办法，只好欺过身去在他颈子上用力一咬，然後是胸口的扣子，沿著锁骨向下，咬得他哀号出声，近似大猫的呻吟。
　　
六道骸一把往纲吉身上扑贪婪地吸著他身上的菸味，搜索著纲吉的唇，锐利的指甲攀在纲吉身上刺得他咬牙颤抖，但是六道骸只有向前扑得更积极而不见减退，因为他自己的身体发抖的情况更严重，没有这麽攀著纲吉他可能会就这样倒下去，「你嫌我烦，你讨厌我，所以你都不让我跟你在一起。」
　　
凄声的控诉让阿纲心软了，解下六道骸手上的铁，让他的手能够自由地勾上自己的颈子，六道骸激动地喘著气，唇与唇碰触的刹那他就卯足了劲一咬，温热的鲜血有如开了口的瓶，不断流入六道骸口中，菸草的甘涩和著血的腥味，诱使六道骸不住吞咽，纲吉慢慢渡著空气到他口中，让他不至於不舒服又能够换气。
　　
纲吉抱著骸离开病房，回到他自己的房间，一路上六道骸靠著纲吉胸口不断用力呼吸，纤细的挣扎让纲吉恨不得折断他的颈子，舔舔自己染血的唇，上头还有六道骸唇畔的甜味，一踹开房门纲吉就用丢的把六道骸丢到床上，他喜欢他，喜欢他的身体，受不了他的诱惑，只要六道骸一贴上来自己的身体就忍不住发热，这几乎已经成为一个既定的模式，他其实很了解白兰会想强暴六道骸的理由，尤其白兰又是那种人，跟六道骸很像的那种人。

======================================================================
这篇是个过场~
然後蔷薇拍了2769XDDDDDDDDDDDDD(大笑)
不过没有什麽~因为BOSS有尺度限制请移驾的亲不要太期待
但是个人很喜欢咬塑胶袋(?)那张ˇ
然後蔷薇要准备去外拍~星期天才会回来ˇ
等等要出发去夜市采买东西晚上要收拾一下
等蔷薇回家喔>_O爱你们ˇ(亲)

然後我要宣告古文拖稿了(发霉月饼脸)
因为蔷薇跟六道骸腻在一起太开心每天都顾著妄想结果导致进度迟缓!!!!!!
现在正在打2769的H部分(怎麽又H!!!?我都不知道为什麽~热恋期?)
觉得H太多的亲可以投书逦一崆鬃酝料伦!!!




[纲骸]并蒂12

一面抚著他的颈子，纲吉像是噬血的吸血鬼奋力咬著，又像是小狮子要扯断猎物的颈项猛烈甩头，皮肉在齿间的撕扯令纲吉冲动，铁锈般的腥味深入喉间，阿纲扑上去撕碎了六道骸的衬衫，六道骸兴奋地笑著，把玩纲吉的长发，抓著一小束让他们打结又弹开，「我就知道纲吉最爱我，最爱我了。」
　　
聆听他忘我的呻吟，纲吉紧紧抱著他，手掌滑至胸口夹著突起的小核用力抖动手指，向外拉挺，塑形般指甲敲击磨蹭著渐渐变硬的乳核。低下头张口慢慢把另一边也含住，顺著身体曲线慢慢向下吻，咬扯极有弹性的腰际，舌尖在腹部来回滑动，在肚脐周围啃吮，纲吉可以感觉到六道骸的腹部在抽动，随著啃咬的力道作出反应。
　　
「好痒。」六道骸愉快地笑，拉起纲吉把玩著自己乳核的手，抓著手指在口中流利地舔弄，暧昧地吸吮。
　　
这次的性爱纲吉在六道骸身上留下许多伤痕，映证只有他可以弄伤六道骸的说法。
　　
「在我身上留下不能磨灭的痕迹好不好？」结束之後六道骸趴在床上有气无力地瞥著纲吉。
　　
他们今天连做了三次，六道骸趴在床上连合起双腿的力气都没有。
　　
纲吉把烟头在六道骸伤痕累累的背上捻熄，换得他皱眉低吟，一道汗水从他紧蹙的眉间滑落。
　　
「可以啊，」纲吉很轻松地拿起旁边桌上的拆信刀，抓起六道骸无力的手臂，「会怕？」
　　
他感觉到六道骸在发抖。
　　
「是兴奋。」
　　
「别逞强喔。」漾开一笑，纲吉在那只手臂上刻下自己名字的缩写，从此你就是我的所有物，不管过去你做过什麽，从这一刻起是我泽田纲吉一个人的，永生永世，「哪，这个轮回之後还会不会留著？」
　　
「会吧，」六道骸歪头思考，「放低一点，我想看。」
　　
看著血肉模糊的手臂六道骸开心地笑了，他知道在这片血红之下有他最爱的人。
　　
纲吉看著他痴迷的模样忍不住压倒他再来一次，不过这次是无限温柔地占有，因为六道骸心满意足的模样实在太可爱了。
　　
刚能下床六道骸就溜了出去，去找云雀恭弥。
　　
一见到云雀恭弥他就送上一个大大的微笑，让云雀控制不住给他一拐然後拖进房子摔到沙发上。
　　
「对你的情人这麽做也太粗暴了吧。」六道骸笑著从沙发上坐起。
　　
眯起眼睛云雀抓著凤梨叶狠狠把六道骸拽到地上一阵痛殴，「你大概跟草食动物在一起太久了。」说著拿起桌上的鞭子就要去绑六道骸。
　　
「等等，我拒绝被自己男人的男人的鞭子绑。」
　　
「你在说什麽绕口令。」
　　
「这不是迪诺的鞭子吗？」六道骸指指云雀手上的物体。
　　
举起鞭子看了一眼，「是他不小心忘记的。」抬起头六道骸已经溜到门边。
　　
「恭弥啊，我今天来是给你看个东西的。」说著把衣袖拉高，露出纲吉那天在他身上留下的痕迹。
　　
云雀气的一鞭扫过去，六道骸施展幻术让鞭子化成一尾蛇往回绕，趁著云雀闪避的空隙他已经逃出门外了。
　　
带著一身被云雀打的瘀青六道骸散步到市中心的蛋糕店，这里充满了贴近人群的感觉，只要挥动三叉戟就可以让自己再度入狱呢。六道骸在心里期待地想像，但是他拿出来的只是钱包不是三叉戟。
　　
跟云雀恭弥在一起的时候他会想起泽田纲吉的温柔；但是跟泽田纲吉在一起的时候他又会想起云雀恭弥的粗暴，自己真难伺候啊，六道骸抹了一口浓郁的巧克力蛋糕进口中，充满口腔的甜涩让他愉快地皱起脸。
　　
正一个人大快朵颐时前桌的客人突然转过头，带著客客气气的笑容，「精神不错嘛，骸君。」
　　
六道骸抬起头先注意到的却是对他警戒度极高的入江正一，「真是感谢你上次的照顾了白兰。」
　　
「不用客气，你的反应让我很满意呢。」
　　
瞥了一眼埋头撕扯棉花糖的入江正一，六道骸无奈地摇摇头，「你该多关心一点你的情人。」
　　
「喔这你就有所不知了，我们可幸福呢你说是吧小正。」白兰伸出食指在眼前摇晃。
　　
「当然了，白兰大人。」小正灿烂的笑容让六道骸压根觉得这家伙其实还满吃得住白兰，只是白兰实在太不受教，小正的笑容里充满回去你就完蛋了的意味，但是白兰依然视若无睹地和六道骸调情。
　　
六道骸想走，但是白兰勾住他的手臂亲腻地拉他在同一桌坐下，「你瘦了呢。」白兰捏捏六道骸的手臂，尽管下一秒就被笑著挥开。
　　
「不要碰我。」
　　
「不是全身上下都被碰光了嘛？」白兰伸出手要去勾六道骸的下巴，却感觉腹部被什麽尖锐的东西顶住，眼神向下飘，是只有头部的三叉戟。
　　
「我要送你去轮回了。」三叉戟用力向前突刺，喷出的鲜血引起全店的尖叫声，入江正一却只是在一旁抱著手臂，看著满手鲜血的白兰摇摇晃晃地起身。
　　
「真动手了呢！骸君。」白兰依旧微笑。
　　
六道骸也保持从容的笑容，说著暧昧的话语，「我想贯穿你很久了。」
　　
「好失礼喔。」咂著舌白兰奋力朝六道骸扑去。
　　
「对你这家伙没什麽失不失礼可言的。」六道骸侧身闪过接起桌上的巧克力蛋糕，白兰一扑撞翻了桌子。
　　
「群聚者，咬杀。」和尖叫著冲出店门的人门相反，插入这场闹剧的是一把低沉的嗓音，六道骸与白兰同时望向声音的方向，六道骸想走人却被白兰扯住裤脚。
　　
「喂！云雀先生，我帮你实现承诺了喔。」白兰朝云雀大喊。
　　
云雀一箭步朝白兰冲去，打得他不得不松手，小正依旧在旁边冷静地看著。
　　
「不出手吗？」云雀的眼神飘向摊摊手的小正。
　　
「我不是打斗派的。」说著转身就朝门口走。
　　
六道骸对他招招手，「不把你家的垃圾带回去？」
　　
「他自己会想办法。」朝背後挥了挥手，入江正一的身影消失在烟硝中。
　　
云雀又踹了白兰一脚，扬起的眼神正和六道骸对上，跨过白兰的身体云雀牵起六道骸就往外走。云雀手中的茧似乎更硬了，六道骸忍不住用手心摩擦，云雀顺势扣住他的手指，紧得像再也不会松开。

=========================================================================
下一段还是有云骸成分XD////////
这篇白正有~我真的很爱白正XDDDDDDD
顺道一提阿克的点文我写好了=w=
百柜贺的点文还有三篇XD
大家不要客气啊XDDDDDDDDDˇ




[纲骸 云骸]并蒂13(H有)

「结果我又被你带回来了呢。」云雀的房子里，六道骸沿著他的胸膛向下抚摸，跪在云雀脚尖前舔舐他沾满沙土的皮鞋。
　　
云雀冷眼腻著，转身走向沙发坐下，放任六道骸追了上来，服侍他脱下皮鞋，温驯地摩擦著裤管，粉嫩的脸颊不断往上蹭，偶尔咬著他的小腿。
　　
换了一脚翘著，云雀俐落地把六道骸踹开，支著下颚对他伸出手，「爬过来。」
　　
六道骸妖魅地一笑，晃著包裹在皮裤下的臀部凑近葱长的指尖，轻轻舔了几口，而後卖力含住，舌根包裹著指尖，吞咽时的吸收让口腔内壁紧贴著手指，云雀只是挑眉满意地看著，良久才抽出手指轻轻柔捏六道骸柔软的唇。
　　
「谁准你离开我的。」云雀拍打著六道骸的脸颊一下比一下用力，最後直接赏了他一耳光。
　　
趴倒在地上的六道骸爬抓著地毯的短毛笑出声音，「恭弥你比我想像的还要寂寞呢。」
　　
云雀把外套往旁边一丢，奋力揪起六道骸的领子，鹰般的眼神直直要穿透他，「凭你？」
　　
「说点什麽吧，恭弥。」暧昧地喊著云雀的名字，六道骸一只一只拨动著云雀的手指，指尖滑过他的手背，手腕，滑到肩头。
　　
云雀狠狠把六道骸往地上摔，不给他起身的时机已经跨过他的身体压上，「对你这个贱人没什麽好说的。」
　　
「好久没听到你这麽叫我了呦。」六道骸的语音里有著期待，令云雀恭弥发狂地想霸占他，这个该死的男人真的会倾国倾城。
　　
甩了他一巴掌，云雀在他还半眯著眼头晕脑胀之际扯破了六道骸的衣服，布帛破裂的声音混杂著六道骸的喘息，发红的半边脸颊透著血丝，「咬杀你。」
　　
「还是那麽不解风情，这样不行喔。」六道骸笑著抚摸云雀消瘦的脸，但是云雀的力道并没因为这样减少，也许是情绪的巨大波动让他施了比平常更重的力道，牢牢把六道骸的双手压在头上，抽下自己的皮带绑住。
　　
挥开残留在肌肤上的衣服破片，六道骸细致的肌肤整块裸露出来，云雀低下头，去咬刻著阿纲名字的伤口，未愈的口子一下就爆出鲜血，沿著云雀嘴角滑落，他数著六道骸身上的吻痕，一一在上头再度烙上自己的痕迹，像头兽咬得六道骸全身是伤。
　　
「恭弥，再粗暴点。」六道骸摆著纤腰挣扎著要脱离云雀的掌握，他越是挣扎云雀眼中燃烧的火焰就越是猛烈。
　　
抓住刻著名字的手臂整个往外扭，直到听见骨头分离的声音，六道骸的呻吟一下子拔到最高点，右手整只软软地摊在一旁。
　　
一手捏住六道骸的颈子，一手抓著他的胸口，云雀喘著气用力扭转六道骸胸口的小核，听见他的呻吟逐渐变成哀鸣，却又因为喉咙被掐住发不出声只能垂死挣扎。
　　
「帮我，恭弥。」淫乱地摇晃一头长发，六道骸弓起下身，却只换来云雀迎面一拳，他安静下来，有那麽一刻昏死过去，驱使六道骸醒来的是来自下身的疼痛，云雀扯下了六道骸的裤子，恶质地在他昂立的硬挺上扎了一条绳子，两只手指用力扯开後面的菊花。
　　
六道骸凄声哀鸣，却只剩一只手可以在半空挥舞，感到下身的剧痛时六道骸笑了。就这样杀了我也可以呦，这样就没有什麽可以绑住你们了，无限的大空…孤高如浮云，自由如雀鸟，我只是一片来无影去无踪的雾。但他除了喘息已经发不出任何声音了。
　　
未经润泽的下身就这麽被硬生生扯裂，彭哥列一向很小心的伤口又再度迸开，成了一朵血染菊花。
　　
云雀退了几步，握住分身朝六道骸体内挺进，血液的润滑让云雀的进入比手指更加顺畅，疼痛却是只增不减，六道骸简直可以听到从自己体内炸开的声音，不过事实上他现在什麽也听不见了，眼前也是一片迷蒙。
　　
「啊…啊！」恭弥…恭弥…。
　　
「腿张开一点，贱人，泽田纲吉没教好你吗。」云雀用力把六道骸双腿朝两边扳开，恣意地驰骋起来。
　　
六道骸感到有什麽湿温的液体滑进发鬓，不是因为痛，而是他很想辩解他跟彭哥列的关系不是那样的，叫他纲吉纯粹是自己的私心，看他苦著一张脸自己也不好受啊，而自己叫他纲吉的时候，彭哥列总是非常开心的样子，一如那个无忧无虑的十年前。阿纲忙了，担的责任重了，陪伴守护者的时间也少了…六道骸发现自己想要的也不过是那多一点点的注意。
　　
吐出的依旧只有连绵不绝的激烈呻吟，六道骸的腹部剧烈抽搐起来，就这样死了真的也没所谓，可是他想到了彭哥列。
　　
「恭…弥…」使尽最後力气挤出的一丝抵抗伴随著云雀的解放一起泄出，白液沾染著血水从六道骸体内流出。
　　
云雀拆开了扎著的绳子，也获得解放的六道骸整个人摊在地上动弹不得。
　　
默默穿好衣服，云雀俯身扳正六道骸的脸印下一吻，舌粗暴而猛烈地席卷了他所剩不多的呼吸。
　　
半昏迷的六道骸听见关门声和皮鞋远去的声音，但是没有锁门声，云雀是叫他该走了，这是他留给六道骸最後的温柔。
　　
六道骸失笑，却只吐出一口血水，原来自尊心甚高的云雀恭弥也会害怕寂寞啊，不过就是不认输而已嘛。所以六道骸从来就不认为自己比云雀恭弥弱，老实说第一次见面赢的人还不是他呢，虽然十年之间他总是压在自己身上。
　　
不知过了多久，六道骸穿好衣服扶著墙走了出去，想当年他住进这里时是孓然一身的，如今的告别依旧是苍凉的手势，外头的阳光依旧耀眼，今天是个漫长的日子。
　　
好几天之後，白兰在自家巷口发现窝在路灯旁的六道骸，他向著白兰漾开一笑，看得出来白兰被这一笑迷得出神了。
　　
「真是稀客。」白兰抱著一大袋棉花糖，笑著打量虽然狼狈却不失风韵的六道骸，笑眯的眼睛看不出打著什麽主意。
　　
「你家在这边？那我可真是走错地方了。」六道骸摇摇晃晃起身，挥挥手就要走，却被白兰一把抓住。
　　
「这样就让你走好像不太对？」说著舔了六道骸的手背一口。
　　
六道骸像触电般把手一抽，指著白兰背後的阳台，「回去吃你的棉花糖吧，还是你想一起流浪我也不反对。」
　　
顺著手指方向回头的白兰搔了搔脑袋，和小正镜片後的冰冷视线正好对上，「哎呀哎呀，看来我没时间跟你打哈哈了，有空再一起吃顿饭吧，或著做点运动也不错。」
　　
「我看你留点体力回家吧，这可是衷心忠告喔。」六道骸的灿笑也不输给白兰。
　　
看来又少了一个可以待的地方呢，这些都背著情人私通的家伙，下了床没一个好东西。
　　
迪诺？却下…他可是恭弥的家庭教师，虽然也曾经是座上宾。

==================================================================
是说是说ˇ封面封底跟特典图出来了喔ˇ(开花)
感谢亲爱的凌和阿仔(啾)
等等放上来
我先把FREETALK打一打再整理
大约价格应该也要算一算了:”P

然後明年三月我跟我家BOSS要结婚ˇ
不过是6927XD!!顺便当庆生ˇˇˇˇˇˇ




[纲骸]并蒂14

可能的话他很想回黑曜，这一生能称得上是家的地方，现在的犬跟千种应该在日本过著比一般人更平凡的日子了吧。
　　
入夜的红灯区，六道骸倚著冰冷的石墙放任身体滑落，一名涂著大红蔻丹指甲的女人牵起了他的手，说著义大利乡下方言吐了口菸在他脸上。
　　
六道骸顺著女人的邀请站起身，进了附近的旅店。
　　
「满足我的话这些钱都给你。」女人丢了叠钱在床上，叼著菸把六道骸往床上一推。
　　
原来我连血液里都留著欲望的味道了吗？六道骸露出迷死人不偿命的笑容为在自己身边躺下的女人宽衣解带，只剩下一条内裤时六道骸的红眼闪动起诡异的光，沉醉在六道骸爱抚技术的女人浑然无觉，过一会有什麽湿黏的东西缠上了女人手腕，接著是脚踝…腰…女人睁眼一看惊的花容失色放声尖叫，是蛇，无数条或大或小的蛇爬在身上，还吐著鲜红的舌信，女人疯狂地在身上乱拍，抓著衣服都来不及穿就逃了出去，留下笑得跪倒在地上的六道骸。旅店人员闻声赶来时只看见在床上数著钞票的六道骸，哪里还有什麽蛇。
　　
女人又羞又气地走了。
　　
六道骸悠f地睡了一觉，醒来一踏出店门就被好几只粗壮的手臂拖进暗巷底，六道骸被用力甩进纸箱堆中，在拿著刀械的壮汉间看到了昨天那名女性，女人吐了口唾沫说著粗鄙的话语，六道骸只是觉得很有趣地笑了，男人们青筋突爆，举起武器朝六道骸冲去，从容起身的六道骸张开手臂，刀刃触碰到他身体的瞬间他想起纲吉哭泣的脸－只有我可以伤害你…
　　
「轮回吧。」眨动异色双眸，原本的情况立刻改观，男人们捂著脸痛苦地大喊著倒下，女人尖叫高喊有怪物逃走，「怪物？」六道骸歪著头，在挣扎的男人之间放声大笑，右手的手指插进右眼里狠狠翻了个方向，转眼间整条暗巷都是血海。
　　
再睁眼的时候半边脸颊上的血早已乾，身边的男人早就捡著小命逃到不知哪去了，六道骸举起手，拾起碎玻璃在手腕上开了个口子，乾燥的唇凑上，缓慢地吸啜自己的鲜血，脑袋因为疲惫和失血开始晕眩，连痛感也逐渐失去，这是跟他一直很亲近的死亡的感觉，雨静静落下，覆在他逐渐冰冷的皮肤上，黑暗逐渐笼罩，六道骸很清楚最适合自己的地方只有－地狱。
　　
「蠢纲你又在打瞌睡。」里包恩朝纲吉头上敲了一棍棒。
　　
揉著发疼的脑袋纲吉立刻弹起来，而没注意到里包恩的语气里除了斥责还含著忧心，天晓得他已经多久不需要老师为他操心了，「我只是又没睡好。」
　　
「你是要支撑整个家族的人啊！」
　　
按著额头阿纲勉强勾起一丝笑意，「这句话我早就听到都会背了。」
　　
「那你还放著堆积如山的公务？」说著又从身後拿出一叠公文放在办公桌上。
　　
盯著发出碰一声的厚纸，阿纲眉心纠结，声音越缩越小，「我实在没心力去处理这些事，对不起。」
　　
里包恩双手往桌面一撑，认真地看著阿纲，「每个人都有该负的责任，如果你做不到，我只有把你换掉。」
　　
听著无情的语调，纲吉的心情也降到冰点，他不能失去彭哥列首领的职位，以前他不想要，但是现实逼得他不得不紧紧握住，为了所爱的人，他需要权力，「对不起…再给我一点时间。」
　　
「阿纲，太多馀的情感只会成为你的绊脚石。」他依旧是十年前那个严厉的家庭教师，列恩变成的棍子不客气地指著泽田纲吉。
　　
压抑著满腹不甘心和身体上的痛苦，阿纲只能支著脑袋不断点头，「这种话我听多了，可以停止吗？」
　　
「你有什麽意见想发表吗？」里包恩坐了下来，歪著头示意倾听。
　　
纲吉重重叹了口气，「能给我一点爱人的空间吗？」
　　
难得露出苦恼的表情，里包恩淡淡地说，「六道骸吗？早知道我就不该找他来，虽然对你是个很好的诱因，但也许你该本著初衷跟京子结婚，彭哥列也有个名正言顺的夫人。」
　　
「别再说了，我这辈子只爱六道骸，重来几次都不会後悔。」
　　
里包恩停顿了一会站起身拿起挂在衣架上的帽子戴好，「晚上我来跟你拿文件。」
　　
离开房间了里包恩，正和匆匆忙忙闯进来的部署擦身而过，「什麽事那麽慌张。」
　　
没回应里包恩带有轻斥的发言，男人一头撞进泽田纲吉面前，气喘吁吁地说，「我们…找到雾守了。」
　　
阿纲布满血丝的双眼倏然放大，紧紧掐著男人肩膀摇晃，「他在哪！」
　　
「港口那里…」
　　
来不及责备怎麽不直接带他回来，阿纲已经飞也似地冲出房门，留下摇头叹息的里包恩和被推倒在地的手下。
　　
阿纲比自家的救护队赶到晚一点，他看见时，六道骸已经躺在担架上，纲吉拨开人群沉住气走去，他以为自己已经准备充足，却仍在见到六道骸时忍不住放声哭喊他的名。
　　
六道骸的双眼紧紧闭著，衣物上沾满血渍，眉心纠结了万千苦闷，白皙的手脚也沾满沙土。属下走过来告诉纲吉，发现的时候六道骸正被一名像是流浪汉的男子施以暴力。
　　
之所以用像是，是因为当他们一发现有人对雾守动粗时立刻开枪把对方打得不成人形无法辨认了。
　　
「好…让我一起上车。」纲吉捂住嘴承担著一项一项足以令他杀人的报告，跟著担架一起坐上黑色箱型车後座，一路上纲吉无声地哭泣著，身边的人都不知道怎麽办才好，他们从没见过这样的首领，纲吉的悲痛扎扎实实传达了出去。

=================================================================
以下的骸子整个很可爱
崩坏有XD
但是真的很可爱XDDDDDDD

月底要拍20及里封和封面ˇ
希望有好天气
不要下雨都好ˇ
我家BOSS很可爱ˇ




[纲骸]并蒂15

六道骸在软绵绵的太阳香味里恢复意识，眼皮还是沉重的，但有光线透了进来，轻柔得似一层纱，他微微收起长腿，尖锐的痛感立刻传达到脑神经，会痛，代表还活著，六道骸牵动乾涩的嘴角露出一丝苦笑。终於睁开眼，映入眼帘的是作梦也会梦到的温暖房间，六道骸突然觉得紧张，但四肢一施力就传来剧烈的疼痛，没有东西束缚住他但他却动弹不得，这真是最差的状况。
　　
正思考著有什麽能离开这里的时候门把转动了，门板和地毯发出沉稳的摩擦声，人未到，来者捧著的薰衣草牛奶香已经飘进室内。
　　
抬起头，纲吉正对著六道骸睁大的异色双瞳，阿纲的动作就这麽僵住，彷佛不可置信地看著正以一种无奈望著他的六道骸，直到六道骸微笑著喊他，他才回过神把牛奶往桌上一搁扑到床缘。
　　
「笨蛋！为什麽要离开我！」纲吉心疼地舔著六道骸乾渴的唇，往他口里注入混著牛奶香的汁液。
　　
「在你身边，我会死的。」六道骸笑著勉强把手从棉被里伸出来，揉著纲吉的发。
　　
「我少做了什麽吗？为什麽不告诉我？」接著六道骸的手，纲吉细心地温暖它，沿著手臂，轻轻搓揉至赤裸的胸膛。
　　
六道骸打了个颤，搭在纲吉肩上的手像触电般弹开，「别…我现在没办法陪你。」
　　
「抱歉，我不是有心的。」纲吉红著脸垂下头，缓缓抽出伸到棉被里的手。
　　
「留在你身边我会因为失去自我而死的，我不应该爱上人，尽管我喜欢跟你做爱，那就喜欢做爱这件事就好了。」六道骸说的很轻松，故意不去看纲吉涨红的脸。
　　
他轻轻扳正六道骸的脸，强迫他看著自己，「骸，那也不代表你要把自己弄成这样。」
　　
「接近死亡才能让我感觉活著，如果你不能接受就别爱我。」
　　
「笨蛋。」纲吉勾起嘴角笑了。
　　
「我才不是。」六道骸顾著贫嘴之虞竟然漏失了纲吉笑容中潜藏著的决断。
　　
就在六道骸面前纲吉抄起水果刀往手腕上割，沿著动脉直剖到手肘，鲜血溅到了六道骸无法置信的脸上，六道骸摸著床边的通话铃要叫人，却被纲吉一把抢走丢到远方。
　　
「呜…会痛啊…」握著手臂，鲜血滴滴答答，阿纲的身体软倒在床边。
　　
「废话！你做什麽！纲吉！」六道骸试著要用意志力运动手肘撑起身体但是徒劳无功，「泽田纲吉！回答我啊！」
　　
把脸埋在臂弯中，重新抬起头的阿纲脸上也沾满了血，「我才没那麽容易死…为了跟你在一起哪里我都愿意去，我不要再失去你了。」
　　
「对不起纲吉…如果轮回不是那麽的险恶，我也不想跟你分开。」六道骸无奈地眨著眼。
　　
「你说的喔！」纲吉爽朗的笑容配上手中染血的刀刃构成一幅冷血的场景，他拿著刀子往肩膀又是一刀。
　　
还差一点就可以捞到通话铃了，六道骸忍著刀山刺过般的剧痛一点一点挪移著身体，「纲吉，你不可以为了我…」
　　
「我是首领，没有什麽不可以，你太小看我了，还有你看看自己，连阻止我自残都做不到还有什麽好说。」纲吉笑著划开自己的皮肉。
　　
通话铃响了，六道骸摊开手总算放松全身肌肉瘫在床上，一群人冲进来看见不断用刀刺著自己的纲吉，有人架住他有人拿走他的刀子，把纲吉送走後房内只剩终於流出眼泪的六道骸和面无表情的云雀恭弥。
　　
「很难过吗？」云雀问。
　　
六道骸强忍著大哭的冲动，「如果你爱过我就杀死我。」
　　
看见泪珠滚落时，云雀的脸上出现了些许的情感，带著淡淡的漠然走上前将六道骸的被单拉至下巴，「虽然我很想，但是我不可以。」
　　
离开房间关门，云雀听著六道骸低声啜泣咬紧下唇。
　　
夕阳西下，霞如血，日如轮，整片天是一片红W，映著乱纷纷的彭哥列总部。
　　
「再给你们十分钟，把首领找出来。」里包恩举枪威胁，手下们满房子乱跑，就差没把花盆底下也翻过来。
　　
里包恩靠在六道骸的房门边摇头轻叹，「阿纲那小子好不容易可以独当一面了。」
　　
「你不反对我留在这里？」他认为里包恩应该会在意他这个阻碍，是他让阿纲放弃一切。
　　
用枪口顶了下帽缘，里包恩耸耸肩看向六道骸，「阿纲会受不了的，而且我也不希望他是因为变得残忍才成功稳定首领这个工作，他很孤独，为了这件事我也困扰已久。」
　　
「你要利用我吗？」六道骸失笑，「我可是比纲吉更不稳定的因子喔。」
　　
「我别无选择。」抱起双臂，里包恩又将枪口对准那些无头苍蝇指挥起来。
　　
相较於宅邸的混乱，有一个人却在此时踏出屋外沐浴在血色夕阳下，鲜W的红色和他非常搭配，沿著山径云雀恭弥走向山上的一座学校，这间学校的建筑架构跟并盛很像，但他始终不是并盛，纲吉大概还是不想搞懂这点，经常跑到这里来吹风，云雀一下子就找到了在屋顶发楞的泽田纲吉，他手上缠著绷带，西装外套敞开著坐在地上，夕阳光芒在他忧愁的脸上变化光影。
　　
「泽田。」
　　
「云雀学长。」过去的云雀看到阿纲这副弱气模样一定会冲上去咬杀。
　　
「我有话跟你说。」
　　
「请。」阿纲又把视线转回远方，听著云雀的脚步声走到身旁。
　　
「杀了他，我做不到，麻烦你爱他多一点。」云雀的声音溶在风里，阿纲意识过来时云雀已经走远了，这时他才觉醒到刺在自己身上的伤口，对六道骸来说何尝不是痛，对云雀也是，他们一直在互相折磨著对方。

=====================================================================
度假回来了ˇ
去台中玩了两天ˇ
愉快到我觉得良心不安了呀XD(?)
并蒂已经走向中後段了~
该悲的也差不多要出来了(笑)

就算在地狱
也会给他们幸福
为了我这一双可爱的儿女ˇ




[纲骸]并蒂16(H有)

六道骸可以下床的那天晚上，纲吉向六道骸提出了邀请。
　　
「你愿意跟我一起走吗？还是你想去哪里？」坐在大床上，纲吉搂著六道骸，在他耳边低语。
　　
「里包恩会给你休假吗？你好不容易能独当一面了，他很高兴，我也是。」六道骸伸手摩娑著纲吉还缠满绷带的手臂。
　　
纲吉咬著六道骸耳朵低声笑道，「你骗我，我不想再看你弄伤自己，我心疼。如果是我锁住你，我愿意死。」
　　
「你死了，我不能活。」六道骸在纲吉怀里因兴奋颤抖。
　　
「失去荣耀，失去财富，都比不上失去你。」纲吉的情话令六道骸酥软。
　　
蜷缩在纲吉怀抱里，六道骸闷著头说，「你愿意给我承诺吗？」
　　
纲吉点起床头的香精蜡烛，低下头吻咬著六道骸的唇，「那种东西哪比得上天长地久。」
　　
六道骸在烛光下闪耀的笑容可比六月新娘，却更添了点妖魅，「纲吉什麽时候那麽会说话。」
　　
「现在不说以後可能没机会了，你愿意嫁给我，跟我远走高飞吗？」
　　
带著颤抖的笑声伴随烛光摇曳形成一个战栗的画面，六道骸睁著大眼红瞳闪亮得彷佛可以流出血，「离开彭哥列？」
　　
「这样你就不用出生入死了。」
　　
「如果你是担心我大可不用这麽做呦。」六道骸笑著戳纲吉的鼻头。
　　
咬住他的指头轻轻吸吮，暧昧地舔著指缝勾出六道骸迷人的呻吟，纲吉低声呢喃，「我只是想跟你平平静静的过一辈子。」
　　
「我们的人生已经不可能平静了，不过我相信你，泽田纲吉，我愿意。」六道骸闭上眼，让纲吉亲吻他透著微血管的眼皮，沿著鼻梁舔吻到柔软的唇，绵密的吸吮和後仰的姿势很快就驱使六道骸发出微弱的呻吟和喘息。
　　
「骸…你好美。」从背後沿著锁骨爱抚而下，纲吉的手指在六道骸胸口不安分地滑动，顺著胸膛的起伏剥开衣扣。
　　
勾著纲吉的颈项，六道骸笑著让身体往下滑，用棉被卷起身体，「这样称赞我不会高兴喔。」
　　
抓住棉被，纲吉一把把人连同被单扯到身边，把六道骸笑闹著的挣扎压在身下，粗鲁地咬他白嫩的脖子，笑著扯掉卷了好几卷的棉被，六道骸顺著滚动滚到床里侧，烛光投射在他脸上，两颗眼睛水亮亮发著光。
　　
「似乎也没有很讨厌啊，我的宝贝。」牵起六道骸的手，纲吉万般柔情地吻著指尖，手腕，触到伤痕时细细舔著。
　　
「很在意？」六道骸脱下衬衫，用柔嫩的肌肤磨蹭纲吉还包扎著的伤，「我也是哪。」
　　
「都是我的错可以吧。」阿纲皱著眉头倾身把六道骸扑倒在床上，双手压制在头顶。
　　
六道骸邪气地笑，扭动纤腰企图滚走，阿纲翻身跨在六道骸腰上，用变得坚强的力道压住他手腕，另一手托高光滑的背部，低头顺著骨骼的线条舔吻，舌尖在六道骸颤抖的呻吟中游移於腹部，胸口，有一下没一下地弹动著樱籽般的乳核，长时间地吹气就是不咬上，乳尖渐渐变得硬挺但却依旧冰冷。
　　
「纲吉…你…可不可以快一点…」六道骸仰著脖子只能吃力地低喘，他感觉得到纲吉的气息和牙齿刮过的痛感，这些温和的调情在在只会让他要求更多。跟纲吉做他永远只有没形象地哀求的份。
　　
「等一下嘛…不要那麽心急。」天知道纲吉现在的表情有多恶质，天真的口吻此时像个小恶魔，说话的同时还不住观察著乳尖红晕的变化。
　　
六道骸最後受不了咬住下唇用力一挣，背部重心一偏离上半身便从纲吉手中滑下，迷蒙的双眼死瞪著纲吉却没有霸气，纲吉忍不住别开脸说，「你这样看我会害我前戏都做不完的。」
　　
「那你要上就快！」六道骸青筋迸出。
　　
阿纲愉快地笑开，「你看起来还很有精神啊。」
　　
「去死！」六道骸翻来滚去的就是没办法把压在他上面的阿纲摇下来，结果还被趁乱剥光，双手被绑住吊在床头，「泽田纲吉，如果今天对象不是你我早就送他去轮回。」
　　
「我知道我知道。」纲吉笑著凑近六道骸的唇，探舌轻点，六道骸转了转眼珠子，还是顺著纲吉的逼近伸出舌将这个吻紧紧纠缠，纲吉抚著六道骸臂膀动作依然是很轻柔的，滑过腋下在脊椎上来回。
　　
感官的刺激下六道骸忍不住泄出虚弱的低吟，嘶哑地喊著纲吉的名字。
　　
纲吉的手往下滑到六道骸下腹，盖著被单用力搓揉，布料的摩擦和著手劲的压力让六道骸喘不过气，偏过头结束这个火热的吻。纲吉的唇依旧没有放过他沿著下巴往下啃咬，在锁骨烙下印记。
　　
六道骸肩膀一使力拉动了床头的杆子，整张床便发出凄厉的倾闸声，「啊…纲吉。」
　　
「你最棒了，宝贝，」说著把头埋进棉被里，「腿张开一点。」
　　
「不要，纲吉…」他羞怯的挣扎反而像是引诱，诱使纲吉自动抓住他的大腿往两边扳开。
　　
「你是故意的吧…」纲吉的话语因口中含著东西而含糊不清。
　　
「要你管！去你的…真不是普通舒服…」他真是怨恨死自己的身体了，一点也反抗不了阿纲，嘴上骂的再凶，身体还是老老实实反应出来。
　　
一边舔弄著，纲吉同时伸出手指往臀部缝隙里刷过去，引起一声颤抖的喘息，纲吉掀开棉被，嘴对嘴把带著腥味的液体送进六道骸口中，几许遗漏的便顺著嘴角情色地流出。
　　
「多谢你的夸奖，亲爱的骸。」他贴著六道骸嘴唇说话，亲密的摩擦迫使六道骸忍不住跟纲吉索吻，纲吉笑著压了上去，粗暴地咬扯他的唇，舌尖滑过柔软的内壁，在六道骸还没反应过来前夺走他的呼吸。
　　
六道骸大口地吸著空气，皱起的眉头还深锁著，纲吉已经用拇指和食指分开臀部後窄细的洞口，探出中指在入口周围试探性地浅浅搔刮。
　　
「啊恩…拜托别这样做…」半睁的眼眸越垂越低。
　　
「想要我怎麽做呢？」纲吉爽快地问著，拖起六道骸的下颚柔声询问。
　　
「请你，粗暴的干我吧。」漾著欲望的眼眸闪著光，六道骸轻轻舔著纲吉按在唇边的手指。
　　
「不让你满足一下好像显得我很恶劣了。」纲吉抓著垂到肩上的长发，起身拖起六道骸浑圆的臀部，未经适当的润泽就将分身挺进。
　　
六道骸痛得喊出声音，手腕上的皮带也跟著一紧，「放开我，纲吉。」
　　
随著往前倾的动作纲吉慢慢挺入，一点一点深入六道骸体内，缓缓调整姿势一边松开皮带，束缚一解开六道骸立刻抱住纲吉手臂，用力咬在上头，随纲吉的律动发出性感的闷亨。
　　
六道骸的背贴在床头上，承担著纲吉的冲撞，纲吉摇晃著边把手放到两人之间握住六道骸的男根上下摩擦，滋润的汁液蔓延到两人之间，纲吉扶在六道骸腰上的另一手可以感受到他配合的剧烈摆动。
　　
「骸你真可爱。」纲吉舔咬他的耳垂，咬出了一颗血珠，血液被吸出身体的真空感让六道骸兴奋，他整个人挂在纲吉身上享受著被贯穿的快感，淫荡的叫声令纲吉疯狂，六道骸果然是会教人崩坏的男人，温文如泽田纲吉也会失去最後的理智。
　　
温热的液体冲撞进六道骸体内，六道骸打了个哆嗦也在泽田纲吉手中发泄出来，但是六道骸还是攀在纲吉身上，「好痛…腰…」
　　
「这边？」纲吉温和地问著一边用手按摩六道骸的身体。
　　
「你先出去啦！」六道骸虚弱地用手推拒著纲吉。
　　
吻著自己在锁骨上留下的齿痕，纲吉笑得灿烂，「你把我夹得很紧。」
　　
六道骸咬著牙不悦地用膝盖撞上泽田纲吉的侧腹。
　　
纲吉又笑又痛几乎要掉下泪。
　　
「我都没痛到哭你哭什麽。」六道骸靠上胸膛亲吻纲吉的眼角。
　　
「我是高兴，今天是我们的新婚之夜。」
　　
「你开心，都好，别哭喔，我喜欢看你笑。」
　　
阿纲牵起一抹笑，握著六道骸的手臂，低头磨蹭刻著他名字的伤口，「骸，我们永远不分开。」
　　
「恩。」六道骸点点头，把脸埋进纲吉蓬松的发中。
==============================================================
这边是拍完6927很嗨的蔷薇(大心)
我们家BOSS超可爱啦ˇ
拍吻戏好僵XD(巴~谁像你!!)
顺道打了一篇很蠢的游记XDDDDDD
飞碟屋现在人变的好多~
根本就是度假胜地~_~”鬼屋在哪里啊......||||||
还遇到朋友真是太巧了XD(Y)ˇ
　　　 



[纲骸]并蒂17

接下来的几天纲吉比往常更努力於工作，一点也不让里包恩操心，每天交文件时里包恩总是不免讶异於阿纲意料外的处理速度，这样的变化让里包恩虽然困惑但也揪不出弱点，领取公文时他看了下坐在旁边沙发喝茶的六道骸，六道骸移开杯子露出一抹灿笑。略嫌不悦地压低帽沿，里包恩转头命令不只眼神，全心全意都在六道骸身上的阿纲，「工作的时候把门开著。」
　　
阿纲爽快地一笑，「我是无所谓啦，但是我要留下六道骸，我可不能保证下面的人会看到些什麽。」
　　
里包恩不愉快地瞥了六道骸一眼，话中主角却心不在焉地继续喝茶。
　　
「你长大了，我管不住你了…」里包恩长叹一气。
　　
露出难过的神情，阿纲歪著头说，「里包恩，我很感谢你，但是我想要做我自己，我只求这件事。」
　　
「恩，我会跟你妥协，下午会请人在你房门口装监视器。」说完里包恩便抱著成山的文件堆离开房间，他的脚步是沉重的，比起迪诺的成长，纲吉的成长更令里包恩感到心酸。
　　
阿纲把手放在腹部长吁了一口气，六道骸帮纲吉关上办公室的门走到纲吉椅背後，手肘支在椅背上左右转著，「哎呀，纲吉变得很大胆呢。」
　　
扁扁嘴垂下睫毛，阿纲放纵六道骸摇著他的十代目总裁椅，「也不想想是为了谁，我的人生被弄得一团糟。」
　　
「不喜欢不要啊。」六道骸用力一转让纲吉面对自己，眨眨眼笑著说。
　　
轻轻捧著六道骸的脸拉近两人距离，「你明知道不可能。」他吻上六道骸的唇。
　　
下午，来装监视器的工人依约到了，听著门外震耳的机械声，阿纲握著六道骸的手，六道骸也安抚他般紧紧回握著，时限就快到了。
　　
「如果在悬崖边，我牵著你的手说跳下去吧，你会怎麽回答？」六道骸用手指轻轻摩擦纲吉的手背，他的动作让纲吉眉心的神经松弛不少。
　　
盯著门板彷佛要将其看穿的纲吉完全无心工作，他转头仰望著站在身旁的六道骸绽开微笑，「我会说到地狱也要你做我的新娘。」
　　
「笨蛋，我要轮回，然後再遇见你，从头开始。」六道骸弯下身搂住纲吉的颈项，他很少像这样在人前面前示弱，只有面对最心爱的纲吉才会偶尔露出如此的表情。
　　
「对不起，我没有给你幸福，但我也不会让他们绑住我们。」握在膝上的拳头颤抖，下唇被牙齿咬得苍白。
　　
纲吉的贴身侍卫最近增加了，美其名是保护纲吉安全，实际上是监督他的言行，现在竟然连监视器都用上，他是十代首领，不是深宫怨妇，家族的一切他会保护，但要在互相尊重的前提下。
　　
「为什麽不消灭掉反对势力呢？」抚著他掐紧的拳头，六道骸一一蹲下身扳开他的手指，与之相扣。 
　　
纲吉苦笑一声摇了摇头，「没有用的，消灭掉再多的人也无法给我我想要的自由，爸爸死去那天我就懂了，我不怕为家族战斗，但我不想要这样的生活。」
　　
「纲吉，不要担心。」六道骸轻轻含著纲吉的手指。
　　
「我没事，该工作了，最後的。」托起六道骸的下颚摩娑他滑嫩的脸颊，在洋溢粉色的脸颊印上一吻。
　　
「我回去准备。」露出妖魅的邪笑，六道骸优雅地起身，向阿纲挥了挥手後乾脆地走出门。
　　
出门没多久，六道骸就遇上迎面而来的云雀恭弥，看到云雀六道骸还是改不掉爱挑衅的习惯，正确说来这就是他们的相处方式，六道骸把食指轻轻按在唇上，朝云雀抛了个媚眼，「好久不见了，小麻雀。」
　　
「你啊，总是不懂什麽叫节制。」一把拉住六道骸，云雀回眸的眼里映著六道骸错愕的神情，他原本以为自己有闪过云雀那一握，但只是一瞬间，六道骸的表情又恢复原本泰然自若的样子。
　　
「随你怎麽说都好，因为你是恭弥我才这麽客气喔。」六道骸笑著转动手腕，却发现手腕被云雀的手指紧紧铐住，他放弃挣扎，却不放下摄人的微笑。
　　
云雀安静地凝视曾经深深相爱的人，「跟泽田纲吉在一起你会死的。」
　　
「我已经接受了这个事实，但是我希望你能明白，我没有不爱你。」
　　
「没关系，我从来就没有怨谁，只是不想看你白白送死。我现在过来，就是被命令看住泽田纲吉。」云雀的眼看著六道骸的眼，一边缓缓执起六道骸的手，在手背点下一吻。
　　
「恭弥，谢谢你，请放手。纲吉很强的。」一点一点抽离的手腕缓慢地向上挥，招来了漫天的樱花，不合时宜的樱开满了整条走廊，在朦胧的视线里，六道骸低下头吻了云雀的颈子一口，来不及反应的云雀愣了半晌，以至於回过神来时没能好好抱住他，只能让空无一物的手悬在半空，目送他的背影卷著樱花雨离去。
　　
从来就没有想过有人可以跟自己争，对方还是那个草食动物，由六道骸口中说出泽田纲吉很强，听在耳里真不是滋味啊。云雀握紧手心，隐约觉得手中有什麽，摊开看是一瓣正淡淡消失的樱。
　　
夜半纲吉回到家时六道骸正从他最爱的大浴室出来，带著满身的香草味贴在纲吉身上，「欢迎回家。」
　　
领带扯开，外套一脱，纲吉走到沙发边坐下，招了招手要六道骸过来坐在自己大腿上，环著他的腰，撩起长发在他耳边低喃，「对你来说应该有更适合做家的地方吧？」
　　
颈部被咬住六道骸低喘了一声，撩人地理著自己的蓝色长发，「这是彭哥列的超直感吗？」
　　
「恩。」纲吉笑了，舔著留在衬衫领下的吻痕。
　　
「黑曜…」六道骸放低了声音，这个名词回U在胸口已久，「我想回黑曜。」

=======================================================
悲剧啊悲剧(茶)

下星期一外出取材(误)
只是要去拍圣诞特企啦ˇ(心)




[纲骸]并蒂18

纵然已经拥有了金银美誉，背负六道的强大，同时也必须背负六道的记忆，他对於痛苦的过去一直有份执著。
　　
「好，我们回日本。」随著这句有力的言灵，阿纲推开六道骸站了起来，整理一些简便的行李，设定好监视器备用的录影带，让他们出门的身影不至於被拍下，临行前他给自己和六道骸泡了杯咖啡，「今後也许就不能再这麽悠f了喔。」
　　
六道骸一笑，阿纲也跟著微笑了，「我没有关系的。」
　　
搁下茶杯的动作像是一个讯号，六道骸抓住纲吉伸向自己的手，一起朝後门走去。
　　
今晚没有月光也没有星点，港口有一艘被十代首领买通的人口贩子货船在等著，两人在门口张望了一会便往马路方向跑去，阿纲和六道骸都穿著一件连帽的外套把容貌遮蔽住。
　　
就在要抵达外界的前一片花园出口处，有个人影闪了出来，下一秒阿纲感觉有什麽冰冷的硬物架在自己脖子上，在凶器朝自己袭来之际阿纲在千分一秒的瞬间爆出死气拉开和来人的距离。
　　
「泽田纲吉？」眼前的影子似乎有点吃惊。
　　
听到声音的阿纲也睁大了眼。
　　
「纲吉，你到後面。」
　　
「骸，等等，让我跟云雀学长谈谈。」
　　
虽然这麽说，说话的时候依然不曾消去火焰，云雀虽然撤下了攻击势态，双拐上也依旧冒著紫炎。
　　
「要走吗？」云雀率先询问走上前的纲吉。
　　
纲吉点点头，从烈焰般的眼瞳中可以感觉到意志。
　　
不见五指的夜色里，只能凭直感，六道骸知道云雀正看著自己，是曾经最熟悉的眼神，六道骸微微一怔，那是云雀除了六道骸，从不交付给任何人的温柔。
　　
「我可以跟六道骸说话吗？」
　　
纲吉犹豫了，插进六道骸与云雀之间。
　　
「纲吉，让他说。」
　　
听到情人开口，纲吉顿了一顿还是让开，云雀也很守份地没有再进一步。
　　
「不要太勉强，」相望了一会，云雀转头朝向纲吉，「去吧，後面的追兵我挡著。」
　　
「是！」纲吉牵起六道骸从云雀身边奔出门外，六道骸回头一望，对著那个依旧伫立於彭哥列世界的背影刹那间感到鼻酸。
　　
「最後…还是没能好好抱你，」云雀望著手里的拐子低喃，勾起一抹自嘲的笑容，「如果这双手拿的不是武器，是不是也可以带你远走高飞…。」
　　
阿纲和六道骸走得很顺利，到港口时船正好将开，钻进货仓後船东给了两人一条毛毯，纲吉用毛毯紧紧裹住六道骸和自己，等待船远离港口的一分一秒都彷佛芒刺在背，纲吉搂得六道骸发疼，六道骸只是深深呼吸著，让他感觉到自己就在身边。
　　
绚丽的义大利夜晚逐渐远去，嘈杂的红灯绿酒也消失在耳畔，阿纲终於稍微放松力道，发现六道骸的手臂有被自己抓红的指印时他难过得直想往水里钻，六道骸捧起他的脸如春风般轻轻吻著，纲吉纠结的眉心终於放松。
　　
「我说过，喜欢看你笑，但不是勉强。」六道骸笑著说。
　　
阿纲亲吻著六道骸露出幸福的笑容，按下他被海风吹乱的发丝，「我这辈子没有後悔了。」
　　
「这话说得太早，我还更有野心点。」他靠在阿纲胸口，倾听阿纲吉急剧的心跳。阿纲的身材算是瘦小的，作为一个ＢＯＳＳ表面没话说，私底下还有很多该学的，但是遇到危急的时候很能发挥力量，也很能让身边人安心，不愧是大空哪。
　　
「也是，我还要宠你，疼你，直到你再也离不开我。」
　　
「这样不行啦，笨蛋纲吉！」六道骸笑著用额头去撞纲吉的鼻子，埋头用凤梨叶磨蹭纲吉的下颚，逗得钢吉止不住笑。
　　
好不容易安静下来，他们才注意到马达运转声中夹杂的幽幽哭声，从船舱角落传来，往那方向一看有个小女孩，抱著膝盖不住哭泣。
　　
纲吉和六道骸对看了一眼，六道骸点点头，纲吉才把毛毯拉起，走过去把毯子覆在小女孩身上，六道骸不想过去，所以他不知道纲吉跟女孩说了什麽，不过如果是纲吉的话，一定没问题的，因为是他拯救了被抛弃的自己和库洛姆。纲吉起身时，六道骸从缝隙间看到女孩的笑脸，也太不愧是泽田纲吉，六道骸不禁有些吃醋，但是当纲吉回到自己这边来时一切都明了了，纲吉朝缩在墙角的六道骸绽开一笑，是了，纲吉就是天空，晴空万里的。六道骸抱著纲吉的手臂进入甜甜的梦乡。
　　
记不起来多久没作恶梦，但是有纲吉在身边的每一天都睡得很安稳，这是六世也不曾过的情感，如果六世的怨恨可以换得今生的情有独锺，那也足够。
　　
翌日是阳光与清爽的鸟鸣唤醒了六道骸的梦，一瞬间他还有点分不清自己醒著还睡著，两边都是暖洋洋地，探头到窗边一看灰朴朴的光尘中飘著一座岛屿，六道骸兴奋地咬了泽田纲吉的唇一口，不醒？六道骸恶质地把舌伸进纲吉口中搅动，总算换得他眨动惺忪睡眼，双眼水亮亮的纲吉看得六道骸心花怒放。
　　
「恩…骸？」纲吉眨眨眼有点头昏脑胀，又有点飘飘然。
　　
「这样的早安问候还喜欢吗？」骸跨坐在纲吉大腿上，手掌按著纲吉的裤档磨擦。
　　
恍然回神的纲吉七手八脚抓开六道骸的手，红著脸打量四面八方，看到船舱里的人都还没醒才松了口气，「算什麽早安问候！你要我怎麽解决啊！」
　　
「ＫＵＦＵＦＵ，」他拉著纲吉趴到窗边，指著对面的陆地，「已经看得到罗。」
　　
闪著光的海平面上载著自己的家乡，纲吉睡意全消忍不住惊叹。
　　
六道骸又抓著纲吉的手跑到甲板上，海鸥成列飞过头顶，船破著白花花的浪涛前进，如果没有明言，它看来就像一艘充满朝气的商船，然而它满载的只有悲伤与虚无的未来，这一次泽田纲吉救不了任何人，因为他眼前所见一样尽是白花花的朝雾。
=================================================================
云雀终究是爱小骸的
可惜他是我发卡的对象(摊手)
毕竟我爱2769更多啊XD!!




[纲骸]并蒂19

突兀的两人很快就引来船长注意，在这种地方还能笑得那麽开心，想必是船东要他多照顾的客人了，不过除了多加照顾之外船东也没再交代其他就是。
　　
「到日本找工作？」粗犷的男人穿著汗衫，用力往泽田纲吉身边的栏杆一趴。
　　
纲吉认真了，一时之间他想到了接下来的十年二十年，要跟六道骸在日本生活一定得有份工作吧，还有之後的…
　　
六道骸看纲吉出了神便用手肘推了推他。
　　
「啊？是的！」纲吉连忙向船长鞠了个躬，「还有很感谢你让我们上船。」
　　
船长点了根菸，又大剌剌地把菸盒递给纲吉，纲吉摆摆手示意不抽─实际上会，但并没有菸瘾─，六道骸倒是很赏光地抽了一支。
　　
「你看起来不像义大利人？」船长爽朗地亿ǎ在旁边吞云吐雾起来，纲吉回避了一下，但船长并没有受到引响继续大口吸著菸。
　　
「恩，我是日本人。」他的眼神又回到远方的陆地上，那里有他的记忆与纯真，如今已碎成破片，不知有无路线可循。
　　
「打算做些什麽？」
　　
「先找个落脚的地方吧。」话说出口连自己都觉得可笑，什麽时候这麽沧桑的话也轮到自己说。
　　
f聊了好一阵子，雾渐渐散开，梦里的故土就在眼前，纲吉按著胸口，六道骸则不避讳地贴著他的背，把下巴搁在他肩膀上，十年左右没回来了，对家乡的感觉其实恐慌大过期待，而且还有很多要想的事情，船长看著他们的互动冒昧问了，纲吉也不讳言地坦承六道骸是他的爱人，那一瞬间船长的表情变了，纲吉本能地把六道骸护在身後，船长赶紧解释自己没有特别的意思，只是觉得两个人都长得很漂亮，自己是个粗人，不懂得修饰还请原谅。
　　
纲吉释然地笑开，「没关系，我只是命中注定要爱上这个男人而已。」
　　
船长的表情由困惑转为大喜，像是很喜欢纲吉这句话，「有担当！一定能有一番大事业，这样喜欢一个人是幸福的！」他不知道面前的人正是舍弃了所谓的大事业奔逃而出。
　　
时间过得很快，船长在水手的提醒下回去准备停船的流程，离去前纲吉塞给他一笔钱，是封口费，无论如何也别说见过他们，道上规矩你懂我也懂得。
　　
一踏上土地，纲吉忍不住深呼吸，故国的空气令他心旷神怡，六道骸挽著纲吉的手臂在他耳边悄声说，「我现在很开心喔。」
　　
「我也是。」纲吉的声音因为兴奋颤抖，通往前方的道路在阳光映照下闪闪发光。
　　
提起简便的行囊立刻出发回到黑曜，纲吉感觉得到六道骸抓著自己手臂的力道一直在改变，他轻轻拍了拍六道骸的肩膀，「一切都会很好的，相信我。」
　　
六道骸点点头，放开纲吉已经被抓得红的手，转而轻轻勾著他手指。
　　
夕阳下的黑曜跟他们离开时一样透著沧桑，六道骸有十年没回到这里了，纲吉倒是经常回这里看看，六道骸进了水牢後他常常背著所有人回到这里，想像六道骸也许还在里头等著他。
　　
站在耸立的建筑物下向上看，钢筋曝露的地方更多了，六道骸皱起眉头，「纲吉住这样的地方可以吗？」
　　
「有你在的地方我都好。」纲吉笑著握握六道骸的手。
　　
六道骸笑了，走在纲吉前方，延著记忆的轨迹找到上楼的梯子，他专属的座位还在那里，只是上面积了厚厚一层灰，六道骸伸手拍了拍坐下，环视曾经属於他的领土，有些地方漏水了，滴滴答答积成一滩水j，「这里有我最温暖的记忆。」六道骸毫不讳言内心的情感，在纲吉面前他习惯了坦白。
　　
「我知道，那一年我们都年轻。」纲吉在六道骸旁边清出一个空间坐下，看著他拨动自己手上戒指。
　　
「你不需要感到愧疚，毕竟你不出手我就会杀死你，未来就会改变了，」六道骸转过身紧紧抱著纲吉，「我对恭弥有憾。」
　　
「这不是任何人的错。」磨蹭著他湿润的脸颊纲吉低声说。
　　
「我去冲个水。」六道骸拿著白衬衫和肥皂进了浴室，意外地水还没有被切断，只是开关松了，纲吉在外面听到六道骸敲敲打打好一阵才让流水声恢复正常。
　　
纲吉掩面沉思，就哪一方面想都不能再回到彭哥列，云雀的所作所为无疑是要让六道骸倾心，他再有包容心也受不了让心爱的情人身边有其他男人，自己的守护者也不例外！
　　
从浴室出来的六道骸身上带著淡雅莲香，甩著湿漉漉的长发试探性地按下电灯开关，灯泡闪了几下，发出微弱光芒，六道骸戴上手套清理了一下灯泡，光线明亮许多但还是充满郁闷。
　　
看著六道骸娴静的神情纲吉放心地微笑，从背後搂住六道骸的腰，贪婪地嗅著，「你好香。」
　　
六道骸转过身舔著纲吉耳朵，舌尖刷著耳蜗，「纲吉，欢迎你来到我的家。」
　　
纲吉爱抚著六道骸的身体，掀开衣服下o，看见四周涌出清水，水中升起一朵朵粉白色清莲，他知道六道骸的漂亮的红眼睛现在一定闪著一字，香味渐渐渗进纲吉的细胞，催促著他的动作，稚嫩的声音也变得低哑性感，「我该说欢迎回来？」
　　
「恩，我回来了。」六道骸笑著拉倒纲吉，做到一半满池的清莲就因为过激控制不了幻术消失，六道骸白皙的肢体化作莲茎缠绕著纲吉的身体，娇媚的喘息是初生的花苞诱使人将它折下，他笑得幸福而快乐。
　　
结束以後阿纲帮他穿上衣服时六道骸依旧用一些低级的笑话挑逗著阿纲，阿纲苦笑，知道他现在很开心。

=============================================================
我们家女儿真可爱////这是父母心(笑)
没想到这篇要贴完还花真久的时间
不过我现在又在打另一个中篇的
公关女儿和BOSS儿子的~幼驯染有
我喜欢这样的组合ˇ
不过一直懒得打H(丢)
那篇的H是重点XD
快新年了ˇ
祝大家新年快乐>w




[纲骸]并蒂20

芭乐有~老梗有~请勿吐槽(泪目)~我自己走......

纲吉很快在附近的便利商店找了份工作，他不想让自己不眠不休，因为六道骸总要等他回来才肯睡，没人哄就闹脾气，但是他愿意把他宠坏，宠到没有他就不能活。纲吉回家时六道骸总是已经洗好衣服整理好房子，点著灯坐在桌子旁边，然後一起吃便利商店卖的速食，偶尔会看到他去幻想散步趴在地上，但脚步声一接近马上醒了，纲吉总是对这件事很抱歉。六道骸是这幅倾颓里的一朵白莲，纲吉告诉自己要用一生守护他，但生活上的压力让六道骸的身体越来越差，脸色一天比一天苍白，纲吉要把自己的饭菜分他往往遭到拒绝。你工作需要体力，六道骸这麽说。但是他想要的作爱次数却没有减少。
　　
「骸，你会撑不下去的。」
　　
「可以…我还可以这样……」说著咬破纲吉的肩膀，吸啜著流出的鲜血。
　　
六道骸唇齿的厮磨再度点燃纲吉的欲望，他压著六道骸欲罢不能地再做了一次，做到六道骸终於喘不过气地喊著要纲吉停下。
　　
日子平静得纲吉几乎要忘了自己的另一个名字，相拥而眠的夜晚，没有人注意到遥远的树影下有个人影正蠢蠢欲动。
　　
，纲吉刚下班提著两手的民生用品和啤酒，一接近黑曜他就隐隐觉得有什麽不对劲，全身的寒毛都竖起，风中飘扬著他所熟悉的味道，「骸！」
　　
奔跑中纲吉没忘记注意四周环境，超直感也很尽责地发挥功用，爬上二楼的瞬间纲吉立刻就制伏了拿枪对准他脑袋的人。
　　
枪枝上膛的声音从四周响起，纲吉迅速戴上手套双手交握的同时燃起火焰。
　　
「蠢纲，别动。」声音响起的同时昏黄灯光打亮，阿纲眯起眼看著坐在桌上那人。
　　
「里包恩，你敢碰骸一下我跟你誓不两立。」纲吉冷眼看著铐住六道骸双手的家庭教师。
　　
六道骸跪在地上，额角冒著鲜血，嘴唇也擦破一块皮，双手被铐在身後，爱用的三叉戟也被折断。
　　
「怎麽说他也是雾守，只要你乖乖跟我回去我不会对他怎样。」说著拿起手枪指著六道骸脑袋。
　　
「为什麽不肯放过我们？」
　　
「阿纲，你不能逃避现实，每个人都有自己生而该负的责任。」
　　
纲吉愣了一愣，「骸……。」
　　
「我跟你保证，重新训练你们之後，我会给你们比现在更好的待遇。」
　　
「你想做什麽？」
　　
「首领就该做个首领，雾守就该乖乖效忠。」
　　
阿纲摇摇头，「我只想过平静的生活。」
　　
「你的决心上哪去了？」
　　
「我只是不想再看到重要的人受伤难过。」
　　
六道骸缓缓抬起头，望著纲吉的眼神看不出情感，用口形慢慢说著，「纲吉…把你的身体借给我。」
　　
睁大眼睛的纲吉眼中映著逐渐放大的三叉戟头，纲吉抓住戟头朝自己腹部就是一刺，六道骸的眼睛变换数字，纲吉即将倒下的身体不自然地腾空飞起。
　　
「不要开枪！」里包恩大喊，放开已经只是个空壳的六道骸，朝被六道骸附身的纲吉冲过去，巨大的火焰与烈恩变成的火炮相交击爆出震天的火光。
　　
对峙的时刻六道骸选择闪开，硬碰硬他不会输，但是他不能伤害纲吉的身体，腹部的伤口已经越裂越大，他可以感觉到这具躯体逐渐迟缓，「阿尔柯巴雷诺，停手吧，我们跟你回去，但是答应我要让纲吉康复。」
　　
「你果然比阿纲聪明得多。」里包恩用枪抵著现在是六道骸的纲吉额头，在他手上戴上手铐。
　　
六道骸冷笑一声回到原本的身体里，纲吉的身体软软地倒在地上。
　　
「纲吉…我很喜欢你呦，不过我更希望你能好好的活下去。」六道骸靠在纲吉耳边说完被人从颈後敲了一记也昏过去。
　　
纲吉眨眨眼，在一间布置得像少女般的房间醒来，坐起时牵动了腹部的伤口，「唔……这里是？」身上被换了一件乾净的睡衣，血痕也都被擦拭乾净，摸摸自己的脸却有著湿润的泪，他想起六道骸离开他身体时说的话，因为经过附身，所以虽然是在失去意识的状态，最後残留的情绪依然被保留住。纲吉扶著铺有红色玫瑰布样桌巾的圆桌走向门边，扭了一下金色的门把，果然是锁住的，弯下腰想从门缝看个究竟，只看见一片阴暗，突然一阵脚步声急传而至，纲吉慌乱地想爬起却因为扯到伤口跌了一跤，皮鞋声在门口停住，纲吉想退後但是门缝已经被打开，碰地一声正打到纲吉的鼻子。
　　
「蠢纲你在这里干嘛？还不快去躺好。」
　　
「里包恩？」纲吉按住鼻子甩甩头，「这是哪里？六道骸呢？」
　　
里包恩反手把门带上，不忘锁上门把，拖著阿钢的衣领把他丢回床上，「你满脑子就只有谈情说爱，知不知道他为了你多牺牲啊。」
　　
纲吉抱著里包恩为自己盖上的棉被，双眼泫然欲泣。
　　
拍著他的被子里包恩继续说，「这里是８代首领的别墅。六道骸在地牢里，发现你的身体有可能支撑不住的第一时间他就跟我们妥协了，条件是要确保你的生命安全。」
　　
「在地牢？为什麽！他怎麽了？哪边受伤吗？严不严重？」纲吉吼得里包恩头脑发烫。
　　
「阿纲你冷静一点，时间到了自然会让你见到他。」
　　
纲吉抱著自己的脑袋呐喊，「是我的错，我什麽时候可以见他？」
　　
「……不知道。」
　　
「里包恩！」
　　
「我还有事先走了。」转了转帽檐里包恩跳下床边留下无声呐喊的纲吉。
　　
六道骸望著湿漉漉的天花板，挣动了一下被铐在床两侧的双手，铁的声音惊醒了在牢笼外打盹的人人影拿起桌上发亮的武器走向笼子，油灯的火光打在那人脸上。
　　
「早啊，小麻雀。」六道骸爽快地向一脸不悦的云雀打招呼。
================================================================
昨天去拍了6979
好冷啊′口｀
手都冷到麻掉了Orz||||||

我们家79很可爱~很受(偷笑)
我一直在洗脑他+10是个受~XDDDDDDDDD
然後我们家BOSS要推我106彩图的坑(抖)
我现在到暑假都爆了你还推我Orz||||||
有预定是没错...但是坑太大填不完啊(逖
 



[纲骸]并蒂21

揉了揉惺忪睡眼，云雀不经心地打开笼门走近六道骸身边，「看来你睡得顶好嘛。」
　　
「好说，这是彭哥列的总部？泽田纲吉呢？」他印象中彭哥列总部地下室不长这样。
　　
云雀眯起凤眼冷亨一声，「是８代首领的别墅，你心里就只有泽田那家伙。」
　　
「吃醋？」六道骸脸上笑意不减。
　　
「你爱怎麽说都可以。」
　　
「我现在没办法反抗喔。」
　　
云雀有点恼怒地低下身吻住六道骸，凶狠地掠夺他的呼吸。
　　
六道骸眨著眼边咳边笑。
　　
「这张嘴就是欠揍。」云雀抹抹嘴唇抚著六道骸的脸。
　　
「你舍得打吗？」六道骸笑得花枝乱绽。
　　
「不是没打过。」笑容难得地浮上云雀脸庞。
　　
「你想到了我们作爱的时候。」细长的眉眼笑弯。
　　
「我没有。」
　　
「少来，ＫＵＦＵＦＵＦＵ。」云雀做爱的时候一样不懂得怜香惜玉，但是六道骸很喜欢跟他做。
　　
「小婴儿说，要我把你带走。」盯著六道骸盈满笑意的双眼，云雀停顿著像在等待答覆。
　　
六道骸舔著唇，良久才淡淡吐出，「对不起。」
　　
云雀的拳头一击落在床边的墙上，六道骸闭上眼，感觉云雀的血滴在自己脸上，滚烫，黏稠，从心脏里流出的新鲜血液。
　　
纲吉躺在床上拨动著手指，听见敲门声很自动地背过身，「我什麽都不需要。」淡淡地说。
　　
开关门的声音依然不识相地响起，来人皮鞋的摩擦声逐渐接近，「喔呀喔呀，这样可不行呢，弄坏自己我会心疼。」
　　
用力睁开眼，纲吉翻了个身去面对满脸笑容的来人，是个身穿黑西装的青年，笑眯的眼看不见神情，这样的青年是他没见过的，声音也一样陌生，但说话的语调却令纲吉好奇。
　　
「彭哥列，你看起来还不错嘛，这样我就放心了，ＫＵＦＵＦＵＦＵ。」弯起的眼眨动，在月色下发出美丽的光芒。
　　
纲吉往前挪动身体却扑了个空，青年第一时间单膝跪下抱住要跌下床的纲吉，青年掐著纲吉瘦弱的手臂皱眉，「是他们没照顾好你还是你在闹脾气？」
　　
「六道……骸？」睁圆的大眼里映著熟悉的数字，那双眼轻笑，从容地把纲吉送回床上，递上一杯温热的牛奶。
　　
「我说我是来看你睡得好不好才混进来的。」没有否认，诱人的眼眸天下无双。
　　
纲吉推开杯子激动地抱住六道骸，「你没事！我好想你，他们有没有为难你？谁敢伤害你我杀了他！」
　　
六道骸轻快地笑开，「什麽时候我亲爱的纲吉也有勇气把杀不杀挂在嘴边了？」
　　
「有人说，谈了恋爱，就水里火里都能去。」纲吉疼惜地抚著变回六道骸形象的骸的背。
　　
提著杯把把牛奶搁在床头，六道骸蹭著纲吉洒娇，「我早就都认了。」
　　
「什麽时候我能见到你？很快吗？」纲吉期待地看著六道骸的脸，却是亲眼见到他脸上的笑容消失，「怎麽了？骸！」纲吉摇著六道骸肩膀。
　　
六道骸只是淡淡地说，「我不怕死也要跟你在一起。」
　　
纲吉倒抽一口气，「你在哪里！你的身体在哪里！」
　　
六道骸勉为其难地勾起唇角，「但是我更在意你，」他拨了拨长发，「我以为我不会在意自己以外的人。」
　　
纲吉垂著头，握紧拳头的指甲陷进肉里，「你说过要我带你离开这个比水牢更坚固的牢笼　结果反而是我困住了你。」
　　
「没关系，这是我自愿的。」柔柔指尖抚过握紧的手，轻轻扳开手指。
　　
「你是爱自由的。」阿纲心好痛，痛得脸表情也为之纠结。
　　
六道骸笑得无畏，「跟你一起就没问题。」
　　
纲吉抱住六道骸低声哭泣，「对不起，我好弱，没能保护你。」
　　
最後换成是六道骸来安慰他，拍著他的背，在他耳边哼著义大利童谣。
　　
歌词里说一个小男孩，向往著星光，但是他生来就有著残缺的容貌，於是被家人囚禁，在他１８岁那年他杀了全家人，血沿著楼梯滑下来，他取出了爸爸妈妈的内脏晒乾，在里面装上灯泡挂在屋顶，小男孩终於在满天的星星下睡著了。
　　
「抱歉我没有什麽幸福的童年可以唱温暖的歌给你听。」
　　
「我知道，所以我要给你幸福的未来。」
　　
「纲吉，我想你。」
　　
看见六道骸愁眉苦脸的样子，纲吉想起他说喜欢看自己笑，连忙抹去泪水，颤抖地扬起嘴角，「我也是，很快就可以见面的。」
　　
「我该走了，我答应恭弥很快就回去。」
　　
六道骸起身转头，衣摆却被紧紧拉住，纲吉自己也愣了一愣。
　　
「说好会见面的不是吗？我得走了。」六道骸没有回头平静地说。
　　
纲吉用力收紧手指，「我不知道，有个声音叫我不能放手。」
　　
「彭哥列的超直感啊。」六道骸微微回过头，面颊上挂著晶莹的闪光。
　　
纲吉用力一扯，心疼地把六道骸搂进怀里，粗暴地拥著他，「我不放手！不能让你走！」
　　
六道骸把脸埋在纲吉胸口，无声的泪水沾湿了他的衣襟，「我只是你的守护者，为你而死……这样……就已足够……。」
　　
「我爱你……我爱你……」纲吉忘情地喊著。
　　
「纲……。」
　　
纠葛之际碰地一声大门被人推开，里包恩率部下拿著手枪站在门口。
　　
纲吉戴上手套抱紧六道骸，额心冒出火焰；六道骸不自主拉紧纲吉衣襟，用肩膀挡住纲吉的身体。
　　
「六道骸，你明白的，过来这里。」里包恩的声音和枪口一样冰冷。
　　
纲吉感觉到六道骸的出力一点一点消逝，「骸！」他低下头惊慌地盯著六道骸。
　　
「纲吉，你要坚强。」
　
杀了我！
　　
纲吉在六道骸眼中读到这三字，「不可能！」
====================================================================
呜喔~好久没更新这边了ˇ
我自己都忘掉是轮到残月还是并蒂(炸)
2769依旧闪光XD
大家要爱女儿啊>”<
就算有一天原作这样那样了......
请不要忘记女儿是个好孩子(掩面)




[纲骸]并蒂22(完)

「开枪。」里包恩无情地下令。
　　
六道骸反射性抓紧阿纲。
　　
阿纲双眉一紧伸手在六道骸背後建出一面火焰屏障，射过来的子弹全数四散弹开，被波及的玻璃碎片四溅……。
　　
里包恩在烟硝里抬手掩住口鼻，「把六道骸的身体……！」
　　
「把六道骸的身体怎麽样？」从黑暗长廊中走出的人影一手拿著拐子，一手扶著一具软倒的躯体。
　　
「云雀？」里包恩困惑地回过头，还没回过神云雀已经把六道骸的身体放下双拐朝里包恩的手下挥去。
　　
阿纲怀里的六道骸化作一阵雾，身在烟雾里的纲吉立刻弹起来冲向被云雀放下的六道骸，六道骸咬著苍白的嘴唇接住纲吉扑过来的身体。
　　
「骸！走！」纲吉拉著六道骸实实在在的手，双双消失在黑幕里。
　　
云雀抡起拐子架开里包恩的手枪。
　　
「你知道他们逃不掉的。」里包恩朝还清醒的手下下追捕令。
　　
「这是我唯一能做，至少不能让你牺牲掉六道骸。」云雀的眼神认真冷静，里包恩知道这样的云雀是阿纲最强的云守。
　　
里包恩放下枪，缓缓走向云雀，「如果有什麽三长两短你愿意负责吗？」
　　
「悉听尊便。」云雀笑了，孤傲而无惧。
　　
逃到後山的纲吉拉著六道骸不断向前奔逃，直到被一条树根绊倒，六道骸笑著对他伸出手，「纲吉还是那麽不小心。」
　　
纲吉害羞地笑了，搭著六道骸的手站起身，望了望四周，尽是一片山林，不远处有一池瀑布流泉，纲吉牵著六道骸来到池边，「不久还是会被人抓回去吧。」
　　
「那个时候，我就沉潭。」
　　
回过头，看见红蓝异色的双眸笑得灿烂，那红像血一样刺眼，蓝像大海一样澄澈，深深烙印在纲吉心底，「名为爱情的牢笼，我没有救出你，反而连自己也困进去了。」
　　
「我不在意，再一次轮回，还是要跟你在一起。」六道骸抚著手臂上刻著的纲吉名字，回应纲吉欺上前的吻。
　　
四周只有无尽的水声和心跳声，纲吉执起六道骸的手，望进他因激吻染上水雾的双眼，「你说喜欢看我笑。」他紧紧握住六道骸的手露出笑容。
　　
风吹动枝芽，如同低泣，纲吉领在前头走进水里，水面沿著小腿，腹部，胸口，最後将两人的身影吞噬。
　　
隔天清晨天边还是紫色的云雾，有通报回来发现了首领和雾守，但是……
　　
里包恩走到现场一看，两人的尸首十指仍紧紧相扣，长发在水中纠缠，浮起的面容如同莲开并蒂。
============================================================
抱歉=D=”因为没发现到要完结了|||
所以这篇只剩下1千字不到|||||
不过终於是完结了////////
谢谢支持这篇的亲′ˇ｀


