
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 



爱丽丝系列-女王的爱情(6927)

　家教文　6927　爱莉丝系列-女王的爱情

　　有名人当好朋友很好，或许吧。泽田纲吉，并盛中二年级学生，很难得有两位「同生死，共患难」的好友，恰好这两位又是并盛中的风云人物。感觉很好？泽田纲吉只会赏你个白眼，去死吧！白痴。
　 
　　泽田纲吉虽不是绝顶聪明，但也不迟钝。他知道狱寺隼人的首领崇拜症是无药可救，更清楚山本武的假神经大条是为了更融入他的世界，所以他也只是对他们的行为吐槽两句就装做没看见，反正在里包恩的手下活的过一天是一天。

　　现在，泽田纲吉面对他人生中重大的转戾点。

　　是朋友还是爱人？

　　靠！你跟我芭乐什麽！

　　这种三流连续剧还敢拿出来，当我是琼瑶女主角在旁边咬手帕啊！

　　再强调，泽田纲吉虽不聪明，但也不是感情白痴。对於两位好友最近的异样，他自是心知肚明。不是他自恋，他也清楚这种要身材没有林志玲魔鬼、要个性没有云雀学长有个性、再怎麽整脸都不可能成为茱莉亚萝勃兹的人不会有人欣赏。但对於好友间那无事献殷勤的态度和充满可以去当金城武卖鸡精的深情眼神，他知道大事不妙了！

　　虽说过了一段时间，对於京子那纯纯的初恋已经枯萎，对於自己复杂的未来还是不要把可爱的女性扯进来，但也不代表就必须找个伴，还是个男伴，又不是公车抢坐位先抢先赢，十年过後我可是黄金单身好汉一条。

　　这可怎麽办？

　　不让你们踏进复杂的世界？他们都是彭哥列的守护者了，驳回。

　　我配不上你们？估计会装没听见，驳回。

　　你是好人？你发啥卡啊！驳回。

　　我只喜欢女人？大概他们会自信满满说，我一定会让你爱上我，肉麻！驳回。

　　我有喜欢的人？去哪里生一个阿，白痴！

　　泽田纲吉趴在天台上，对於三角习题不了解就是不了解。

　　「彭哥列.......」
　　 
　　 好烦阿，什麽友达以上恋人未满都可以去死了！

　　「彭哥列......」

　　 为什麽我人生就是如此悲苦呢？

　　「忽视别人不是一个首领的风范喔，彭哥列。」暖气入耳，掉了一大片母鸡皮。

　　「六道骸！」掩住耳朵，泽田纲吉一蹦一跳外加撑竿跳，赶紧逃离制造母鸡皮的凶手。

　　「喔呀，彭哥列真胆小啊！」像是要抓老鼠的猫，六道骸微笑....微微的邪笑、奸笑、放浪的笑。

　　「你、你....」

　　「水牢吗？你以为那种东西关的住我？」歪了歪头，表情纯洁像发问的好学生，只是泽田纲吉没看过要毁灭世界的小学生。

　　「你逃狱！？」妈啦，世界上还有什麽地方是安全的？

　　「很可惜彭哥列，我只是附在库洛姆身上而已。」无奈的耸耸肩，革命尚未成功，同志多加努力。

　　「喔。」松了一口气，泽田纲吉整个人摊在天台的墙上，靠，人不是这样吓大的。

　　六道骸也颇配合，安静地坐在泽田纲吉的对面，或许他只是随便散散步，累了。

　　灵光一闪，虽然这主意很蠢，他也有百分之九十九被六道骸秒杀的机会，但是......

　　「呐，六道骸。」

　　「嗯？」

　　「你当我男朋友吧.....」

　　「.....这是哪国笑话？」赏了泽田纲吉大大的白眼，轮回六世还没听过这麽诡异的笑话。

　　「你就答应我这一生一次的请求吧！」喔喔喔！六道骸，你是电你是光你是唯一的神话，现在能救我脱离苦海的只有你了。

　　「你这是在耍我吗？彭哥列。」冷冷的看向泽田纲吉，他不是外头那些花痴笨蛋，更不是等待爱情的小女人，横著看直著看倒著看，怎麽看都是冷笑话一则。喔喔，比小明的不幸故事集好笑多了。

　　「当然是当假的，你以为我是同性恋啊！」被赏白眼的泽田纲吉赏了更大一个白眼给六道骸，拜托，他才是白眼之神呢！

　　「喔~，背後的故事似乎很精采喔。」幸灾乐祸的笑了笑，泽田纲吉的世界不平凡阿不平凡。

　　「狱寺和山本似乎有意对我示好，可我没法接受他们。」爱听八卦之心人皆有之，没想到六道骸也喜欢八卦，想不到阿想不到。

　　「原来是想找防狼喷雾剂阿......」

　　 可是找来的似乎是只更大的狼......。

　　 就这样，从今天起，六道骸正式成为泽田纲吉的…疴…男朋友…..，可喜可贺可口可乐……。(打飞)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 02

　　狱寺隼人觉得最近他亲亲首领很不对劲，真的真的不对劲。怎麽说呢？以往泽田纲吉对於他和棒球笨蛋的行为，无视装傻听不懂，但也不会在午餐时间跑得不见踪影。不只是午餐时间，连午休和放学时间也找不到人，这样他该怎样和首领培养感情啊！就连时常装傻的棒球笨蛋也找不著，不会是查觉到他和棒球笨蛋的感情吧！！

　　甩甩头，狱寺隼人自认自己的第六感从没准过，也就把这件事抛到脑後。可是今天早上，他左眼皮一直在跳。话说左眼皮跳不够也叫右眼皮together，左眼跳灾右眼跳财，搞到中午是灾是财分不清，一直一直眨眼睛，别人以为放电机，一直大叫像母鸡。

　　「呐呐，狱寺。」山本武的百分百纯天然不加防腐剂的笑容呈现在狱寺眼前。

　　「靠，山本武你不要没事装有事！」抚了抚快衰竭的心脏，就算是被毕洋琪吓大的，人也不是给你这样玩的！

　　「狱寺阿，你有没有发现阿纲最近午休都往天台跑阿。」毫不客气坐在狱寺隼人前的座位，歪著头问道。

　　 天台？狱寺隼人皱皱眉，他倒没发现这回事，难道他观察力变弱了？

　　「所以阿，我决定今天要找阿纲问清楚，狱寺你要不要一起来？」

　　「谁要跟你一起去啊！」像炸了毛的猫，狱寺牌手榴弹在寂静中….爆发了。

　　 话是这麽说，但狱寺隼人却起身往天台走去，身後的山本武也只是耸耸肩，不在意的跟在後面，准备去掀开蒙娜丽莎的神秘面纱......不不不，是去找出泽田纲吉的失踪答案，因为真相只有一个！


___________________________________________________

昨天上传太匆忙啦！

还来不及多说啥麽。

我不是一个很勤奋的人，

所以如果有大大在等小女子的文那要等有点久，

真是抱歉.....。(打死我吧！)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 03

　　泽田纲吉很郁闷，自从六道骸答应当他的假男友的那天开始，他的人生不再自由……..起码午休和放学不自由。

　　中午和放学，六道骸要求泽田纲吉这两个时间到天台来待两小时。泽田纲吉不是没向六道骸抗议过，虽然是用像是寒冬中牙齿打颤的颤抖声反驳，但他也确确实实反映自己的不满。

　　六道骸冷笑一声，泽田纲吉，你活该一辈子交不到女朋友。

　　我也不过才十几岁而已，泽田纲吉小声嘟囔著。六道骸自己也没交过女朋友，凭甚麽J的像情圣一样。

　　就凭义大利人比日本人还懂爱情。六道骸不屑的瞟了瞟泽田纲吉差了半个头的身高。

　　喂喂。是叫你当我男朋友，不用温柔的眼光看我就算了，干麻那一直用不屑的眼光瞪我，说甚麽很懂爱情，六道骸我鄙视你！

　　不过如果六道骸用温柔的眼光看著他，泽田纲吉背後一阵发凉，那可真会掉三层母鸡皮的。

　　叹了口气，六道骸认命做了恋爱白痴的挡箭牌，顺道成了他恋爱的家庭教师，不知道可不可以收学费？

　　男女朋友最常做甚麽？六道骸循循善诱之。

　　约会。泽田纲吉翻白眼之。

　　所以彭哥列，请每天中午和放学後到天台来和我约会，谢谢。六道骸无奈状。

　　原来如此。泽田纲吉恍然大悟状。不过在六道骸说和我约会时，泽田纲吉倒是有股奇怪的感觉。是甚麽呢？思考中，苦恼中，最後放空中，反正泽田纲吉不是当哲学家的料，又不是要去当亚里斯多德第二，想著麽多也没用，不讨厌就是了。

　　六道骸看了泽田纲吉一眼，就迳自靠著水泥墙坐下。泽田纲吉见了，就拿出事先叫奈奈多准备的午餐给他，这是当假男友的酬劳之一。

　　两人就这样默默的吃著午饭，泽田纲吉心里小小感动一把，终於有个平静的午休了。

　　
　　就这样，除了上学必须和狱寺山本一起行动外，中午和放学再也没和另外两人一起，自然也和两人拉开距离。虽然自己一人回家有点小寂寞，但能和另外两位拉开距离他甚麽都肯做。而且他知道六道骸为了陪他演这出戏已经够浪费他的精神力，他没多少精力陪他回家，又不是真正男女朋友，干麻这样像偶像剧一样来个温柔的送别，虽然六道骸陪他演戏的动机不单纯，爱看热闹啊！

　　今天，六道骸笑得特别欢，嘴角上扬的角度比平时高了点。泽田纲吉摇摇头，小小年纪就不学好，学人家嗑药，造孽阿造孽……扯远了。

　　「彭哥列，把你那无聊的想法收起来，虽然我杀人但我不嗑药。」人家可是健康有为的青年。

　　狗屁！心里暗骂一声，杀人比嗑药严重好不好，大婶。

　　伸伸懒腰，六道骸对泽田纲吉邪笑。「今天要收线了，可能会如你所愿喔，彭哥列。」

　　闻言泽田纲吉绷紧神经，虽然六道骸人素行不良，但不能否认他的直觉很准，比财神猜明牌准。

　　看著紧张的泽田纲吉，六道骸一反前几天的不屑，身体一斜就靠在泽田纲吉的身上，头枕在泽田纲吉的肩上，慵懒的像只蓝色波斯猫…….够欠扁！

　 「记著，彭哥列。等会儿我做甚麽你都不能反驳，更不能挣扎，我不会害你的，毕竟我还想看戏。」轻闭上双眼，六道骸双手怀胸，以一种轻松的姿态淡道。

　　听到六道骸自信十足的发言，泽田纲吉翻了翻白眼，十分配合调整一个两人都舒服的姿势，手还轻轻把玩凤梨叶，这样够煽情了呗！

　　而对面的命运之门，随著急促的脚步声停歇後，正式开启。

　　幕，拉开了。


________________________________________________

最近的陷入作业地狱的邪恶轮回，

我哪天能重见天日？

悲哀悲哀，善哉善哉。




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 04

　　门呀的一声开了，泽田纲吉觉得小说都是屁，他不相信这麽吵的声音会带来男女主角命运般的美妙邂逅，只觉得很刺耳，不过这声音的确会为他带来命运般的转折。

　 「十代首领！」感动啊！这几天都没有看到首领就像在沙漠中旅者没有水、宅男一个礼拜没碰电脑、想抓痒却抓不到………总归一句话，渴望啊！

　　正想飞扑上去，将可爱的纲吉小弟弟抱个满怀，却看到有碍观瞻的东西。

　 「吓！六道骸，你这个混蛋怎麽会在这？」吓吓！还跟十代首领像牛皮糖一样，就连大黑松小俩口的牛札糖都没你们那麽黏！快快分开，恶灵退散！

　 「怎麽，出现在这里碍到你眼吗？」讽刺地笑笑，赏你一个讥笑。

　 「阿纲，这是怎麽回事？」爱装粗神经的今天神经不粗了，山本武很不安，总觉得好像有大事要发生了。我们只能说，山本同学，虽然鲶鱼可以预知地震这种大事，想不到你跟他是亲戚？

　　泽田纲吉要回答也不是，不回答也不是。一边是朋友的询问，一边是六道骸的吩咐，选哪边都不太对，不过戏是要演的，在六道骸未表明任何态度之前，泽田纲吉只能沉默。

　　六道骸看出泽田纲吉的犹豫，他知道不能给泽田纲吉露出马脚的机会，不然戏会演不下去，这样他的票钱(当某笨蛋的假男友)都交了，只有白看戏没有白花钱的道理。六道骸懒懒的语调说：「我出现在这里很正常阿。」

　　正常！？那母猪都会爬树了！泽田纲吉抖了抖，不过马上被六道骸有力的手臂环住了腰，稍稍掩饰他的不自在。

　　狱寺和山本都觉得六道骸的笑容很刺眼，就像正午的太阳──整个就是灿烂又刺眼，恨不得找后羿把他戳瞎。

　 「六道骸少跟我打哑谜，你在这里干甚麽？」

　 「干甚麽？这不是很明显吗？......」泽田纲吉呼吸一紧，重点来了.......「……我来见我的交往对象需要经过你的同意吗？岚之守护者。」

　　狱寺隼人这颗手榴弹，引爆瓦斯了......。

　 「交往对象！？」他怎麽看都只看到六道骸的咸猪手戈在泽田纲吉的腰上，别告诉我他跟十代首领在热恋中，如果是那贝多芬都会拉小提琴啦！

　　事实上，狱寺小朋友，贝多芬没正式演奏小提琴过并不代表他不会好吗？

　　山本武整个人脸都黑了，他不相信泽田纲吉会答应和六道骸交往，这两个人根本是同性磁铁──互相排斥啊！但可爱的山本同学忘记一件事，你自己也跟泽田纲吉同性啊！

　　「是阿......」泽田纲吉觉得有人轻执起他的手，不太对劲看像发声体。「我跟纲吉是在交往中阿。」轻吻泽田纲吉的手，六道骸看向泽田纲吉整个深情到不行，别人还以为是牛郎织女的相会，只能说六道骸天生就是花花公子的料。

　　这时狱寺隼人和山本武再也不能自欺欺人，事实摆在眼前，即使雄辩也不能装作没看见，但没人说不能催眠自己看不见。

　　见两个人还在做垂死的挣扎，六道骸叹了口气，有些人就是死不瞑目。
　　
　　他松开环住泽田纲吉的手，把泽田纲吉的头扳过来，就这样......吻上去！(羞~)
　　
　　没想到彭哥列的唇还满柔软的，六道骸轻吻著泽田纲吉没有其他的动作，正等待某两位自动放弃。

　　我不能动我不能动……，妈妈啦，六道骸你这是哪出戏啊！

　　看不见看不见，靠！这两人怎会进展这麽快啊！这叫人…….情何以堪啊！狱寺隼人想咆哮，眼前的情况他死都不会想看到。忍无可忍孰不可忍，立马冲下楼梯回教室去。先说好，他可不是被这幕吓到了，只是有点小小的……害羞。

　　原来狱寺同学还是纯情幼稚园生一只，赏你一个黄金大拇哥，这年头纯情没多少了。

　　山本武倒是再看了看泽田纲吉，发现泽田没有挣扎，也只能无奈离开。能怎样？又不能上前把两人分开，这样活像拆散梁祝的马文才，会被马踢死的。

　　通往天台的门右被关上，这次确定不会有人再打扰两位的相处了.......当然只有今天。毕竟如果没冲突这芭乐小说要怎样写下去啊！

__________________________________________________

阿阿阿~！

鲜网你昨天当甚麽当，

害我不能更新！

所以昨天没看见文的大大们，

不要追杀小女子我，

要杀就杀鲜网吧！




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 05

　　并盛中觉得最近被闪瞎了眼，特别是跟泽田纲吉同一班的学生。你不信？让我们来访问访问……

　　同学甲：「瞎了眼阿瞎了眼，我的墨镜在哪里阿…….」同学，墨镜只能挡紫外线的。
　　同学乙：「呜呜呜，我要可鲁……」我想可鲁都被闪瞎了吧，同学乙。
　　同学丙：「马的逼，orz，分手快乐诅咒你......」看来这位同学是去死去死团的，怨念之深都把马德里不思义拿来改编了。

　　为什麽大家如此怨念之深，怨气之重呢？就过来就过来(照过来照过来)，让我们的战地记者……不不不，是狗仔队来为你做SNG连线报导。

　　只见并盛中二年A班的废柴，也是本文的主人翁，泽田纲吉，坐在自己的座位上吃便当。

　　为什麽要吃便当？这是个难解的问题，比爱因斯坦的相对论还难理解，嗯哼，简单来说，因为是午餐时间。别打我，不然你以为是什麽？本文可是架港(正宗)有名的芭乐三流花系列小说，跟那啥E=MC2没啥关系啦。

　　你说吃便当就吃便当，为啥要来个大特写？嗯哼，因为，泽田纲吉吃便当不是自己吃，是有专人服务的。而那人就是刚当上泽田纲吉(假)男友的六道骸！

　　惊惊惊！为啥并盛中的云雀牌警报没有开动？偷偷跟你说，传说警报器的家教家出事了，再传说出事凶手就是咱们的警报器，所以他不在是正常的，是美妙的，是神的恩典啊！哈哈哈(仰天长啸三声~)……。

　　……来人啊！把这个从精神病院跑出来的记者拖回去！

　　回头回头。反正，就这样，泽田纲吉无奈的一口一口吃下六道骸喂的饭，在无力的一口一口喂给抱著自己的六道骸……。嗯？我没提过泽田纲吉是坐在六道骸的大腿上被服务的吗？……算了。

　　甜蜜蜜甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜......。靠，我现在只能苦笑，在什麽春风里，我现在只觉得在北风中却被死气弹打中後的寒冷！真正笑得很甜的是泽田纲吉後面那一位，六道骸。瞧，那笑容可是有五罐八宝粥这麽甜，都可以招蜂引蚁啦！

　　「纲吉，快吃吧~。」吃就吃，你脱啥尾音啊！不过话说回来，六道骸还满细心的，不会太快不会太慢，不多不少刚刚好一口，既有饭又有菜，简直跟贤妻良母有得拼，除了坐在腿上这点想不透外，其他好得没话说，我吃。

　　事实证明，泽田纲吉你不迟钝，你是根本就不懂发生啥事。

　　这点六道骸早就知道，顺其自然，既然泽田纲吉不懂也不想懂，就利用这点对某两只挑挑衅。可惜某麻雀不在场，不然就可以打一场，顺便演一下英雄救美……这主意不错，记下记下。

　　夹了个煎蛋，泽田纲吉喂给六道骸问：「这样做有用吗？」

　 「你还怀疑我吗？彭哥列？」在泽田纲吉耳边呢喃，嚼嚼煎蛋，嘿，不错吃。在旁人眼中，这行为在变态上叫调戏，在情侣上叫调情，而基本上六道骸两者兼具，谁叫他是假男友。

　　「我能不怀疑吗？」这动作这麽奇怪，看看看，旁边的同学都转头不想看这里了。煎蛋是我做的，不错吧！

　　「我办事，你放心。」旁边同学转头是擦鼻血好不好，真是纯情。煎蛋是你做的！那要不要吃胃药？

　　「是吗？」靠，你不爽就不要吃，我自己吃！泽田纲吉愤恨的咬住六道骸递来的煎蛋。

　 「相信我。」真可爱，兔子发威啦！不过煎蛋还满好吃，下次再做吧！六道骸擦擦嘴，示意泽田纲吉吃饱了。

　 「了解。」吃饱了…….就代表要例行公事了。

　　泽田纲吉放下筷子，顺便把饭盒收好。六道骸则亲密的吻了吻泽田纲吉的额头，看著正在做心理建设的小兔子。

　　又来了又来了，旁边的同学经过这麽多天这小俩口的洗礼，早就预测到接下来会有啥事。不过为了敬业精神，本台记者继续为您报导。

　　坐在六道骸腿上的泽田纲吉缓缓转身，改成跨坐。双手慢慢的环上六道骸的颈子，唇轻轻的在六道骸嘴角留下一吻。「谢谢你，骸。」靠，一堆积皮疙瘩！

　　「不客气，亲爱的纲吉。」呵呵，小兔子演技不错。收拾收拾，六道骸拥著小兔子到天台上继续…..行调情之名做讨论之实。还特别对角落某两只挑衅。


__________________________________

那个....那个.....

各位大大都知道的嘛....

双十国庆放假，小女子我也想放假.......

反正.....就这样......我放假了......

对不起阿~各位，不要拿西瓜刀和板砖追杀我~！

折凳也不可以！(溜)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 06

　　泽田纲吉看著前面的两人，心里既是头痛又是高兴。头痛是山本狱寺的质问很难缠，高兴的是跟六道骸的肉麻戏可以告一段落。

　　「十代首领！你真的跟六道骸那混蛋交往吗？」狱寺很气愤，气得像维苏威火山一样爆发一样，恨不得把六道骸像庞贝城用岩浆淹没。火山就是火山，干嘛要挑维苏威？空婴仔(傻孩子)，人家可是喷发式的火山G！论那气势，那爆发力是无可比拟的。哪有人像夏威夷火山一样，边流边跟游客say hi，多不冷清啊！

　　「这......」虽然泽田纲吉为当初的灵光一闪後悔不下数百次，涕泪可比孟姜女，可惜没有长城给他哭倒。

　　「阿纲，有什麽问题你可以问我们阿。而且阿纲是什麽时候跟六道骸在一起的？」貌似新好男人二号的山本武打算来个柔性劝说......。一号在哪里？乖孩子，去看前文，六道骸不就是新好男人一号？你说那是假装的？我不是强调『貌似』这两个字吗？同学，你眼镜度数不够喔！

　　妈妈啦，问你们才会恐怖好不好！这麽尴尬的问题要怎麽问？什麽时候和六道骸在一起？就是发现你们不正常感情的那时候起啊！

　　「十代首领！」「阿纲！」左一声呼唤，右一声叫唤，泽田纲吉没想到这麽快就被逼问。六道骸你死到哪里去了！给我出来解释！

　　「我知道了！十代首领是被逼得！」狱寺小朋友想像力丰富，其丰富程度可比丰力富牛奶蛋白质丰富，只是有没有参三聚氰胺就不知道了……。(对不起，我抽了！)

　　看著正要冲出去找人理论的狱寺，泽田纲吉急忙把他拉回来。拜托！找人干架也要找到人，这样无头苍蝇找，一百年後也找不到。

　　叹了口气，现实还是要面对的，泽田纲吉认真的看著狱寺说：「是，我正在跟骸交往，而且是我提出要求的。」看看，我可没在说谎喔！是我对六道骸提出当(假)男友的要求，现在的确是在(假)交往。

　　狱寺倒抽一口冷气，山本直接拉下脸，两人都不敢相信这个消息。

　 「狱寺，山本，我知道你们对我有什麽感觉......」看了看两人尴尬的表情，泽田纲吉继续道：「我知道你们不会轻易放弃，但感情是没办法的事。我对你们……」一瞬间，泽田纲吉的眼神转为冷酷。「只是朋友。」

　 「我不会要求你们马上放弃，相对的我也不允许你们擅自对骸阻挠。不只是感情是自由的，更因为骸是我的男友，我不会允许……」缓缓伸出手，用力握拳！「有人伤害他！」

　　这一刻，狱寺和山本所有的痴心妄想全都破碎。他们发现他们总是一厢情愿，把自己的感情随意地加诸在泽田纲吉的身上，却从来不曾考虑纲吉的感受。以为受到拒绝也可以严守在朋友的地位上恣意妄为，却忘了那楚河汉界的分明。

　　朋友是朋友，恋人是恋人。安其名而实其分，安分於现在朋友的地位，莫对恋人痴心妄想是现在唯一能待在纲吉身边的条件。若是仍执迷不悟，虽往後还是最亲密的上司下属，却也不再有从前友情的亲腻，知己也就这麽逝去。

　 「我最後再问你一句，阿纲。」面如死灰的山本轻搭在泽田纲吉的肩上问：「你现在，幸福吗？」

　 「嗯！我很幸福！」绽放出最炫烂的笑容，明亮连蔷薇也失色。「跟骸在一起，比呼吸还轻松。」

　　心死了，泪乾了，一切成了灰。山本和狱寺扯了一个难看的笑容，离开了天台。从此，一切归为平静，归为死寂。


_________________________________________

啊阿啊！

都著麽赶了还是赶不上纲吉的生日，

小女子我罪无可赦阿~！

有人会觉得文的进度会很快吗？

如果有，别怀疑

小女子当然有省略片段啦！

至於去哪里......

敬请期待爱丽丝系列--骑士的友情(打广告的嫌疑)

番外正文两相宜

当然还有毛虫的倔情(D18)和兔子的傻情(RL)

想看的人记得说一声喔！

p.s最近出文会比较慢，功课多阿~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 07

　　角落中传出一阵掌声，随之，六道骸缓缓的从中走出。

　 「彭哥列，你真让我欣赏到一场好戏。你的发言可真是感人肺腑，印象深刻啊！」深刻到令人作呕！

　 「六道骸......」就知道你这家伙会在一旁偷懒，把最吃力不讨好的工作丢给我！

　 「这就是教父的气势吗？那种凛冽的眼神，高傲的神情。彭哥列，你果然是女王阿……」慢慢靠近泽田纲吉的耳旁，像是情人般低语。「……是红心女王阿。」

　 「我可没她那麽暴躁。」稍为歪了歪头，把耳朵拉离六道骸的攻击范围。「也不会随便砍人家的头。」

　　笑了笑，六道骸站直微弯的身体，对泽田纲吉讥笑。

　　暴躁是没有。但彭哥列，你砍了你骑士的爱情，你在骑士的心上留下深刻的斧痕。你的骑士，还有心吗？这可比砍头的罪重多了。

　　看见六道骸的不以为意，泽田纲吉倒是要反省自己是怎样管理自己的守护者。

　 「彭哥列，你的确不像红心女王要人阿谀奉承，但别人在未来却要对你谄媚，谁知道红心女王是否是真心接受呢？」六道骸缓缓退後几步。「不过，可以确定的是，你跟红心女王一样，敏感、残酷…….」停下。「却好胜。」

　 「那六道骸，你就是柴郡猫。自负、神秘却玩弄人於股掌之中。」冷冷地看著六道骸，对於感情，他是绝不让步，因为这是他唯一可保有的东西。

　　六道骸又笑了，他竖起食指底在自己唇上说：「阿，彭哥列的形容还真贴切。这几天我有些事要准备，麻烦你自行掩饰，别泄漏了秘密阿。」语毕，六道骸随著一阵雾消散，只留下依凭的库洛姆倒在地上。

　　泽田纲吉叹口气，将库洛姆拉到自己身旁，让她的头枕在自己的腿上。对淑女要温柔，这是里包恩的黑手党原则。

　 「……我这又是在干嘛……。」无奈的靠著水泥墙，仰望著蓝天。他是天空，要包容底下情绪化的天气，但谁来包容天空？对於山本和狱寺的狠决，是因为他知道这两人还太年轻，不知道何谓爱情。一个是将盲目崇拜化作追随的爱情，一个是将得来不易的友情当做命运的爱情。接受了，往後的日子大家只会痛苦，长痛不如短痛，趁现在感情误会未深，马上挥刀斩断，早死早超生。

　　但对六道骸的发泄却在意料之外。理智上他不能对他随意表达感情，毕竟他还想活命！却会随六道骸的撩拨起舞，套里包恩的一句话：「蠢纲就是蠢纲！」

　 「这样不就被六道骸说中了吗？敏感……活像女人一样。」


_______________________________________

号外！文风转型！改走严肃风！......

好啦，其实这篇才是我的文风，最近在试试看其他的风格但......

我脑残了！

之後还是会有搞笑啦！但会比较少......

我很努力了......Orz......




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 08

　　今天天气真是好~，处处好风光~。泽田纲吉感动地吃著便当，阿~，现在能著麽平静真是太幸福了！

　　你看看你看看，山本和狱寺的问题解决了，云雀学长也不在学校，了平大哥只要躲开就好......最最最重要的是，六道骸有事不能来看他笑话，现在的他是多麽幸福阿~。

　　为了制造仍跟六道骸有约会的假象给人看，泽田纲吉持续不懈的每天中午必来天台报到，简直可以发全勤奖。不过就这样你就满足，泽田同学，你的愿望还真渺小啊！少年就该心怀壮志，让我们挥洒青春的汗水，奔向美好的明天吧！

　　泽田纲吉鄙视了下旁白，又继续很幸福的吃便当。可恶！旁白忌妒啦！人家有车贷房贷要缴，三餐都不济了的说，还吃的这麽幸福，你这个没同理心的坏人！

　　喔喔喔，我看到了！泽田，虽然你人在发育，但根据攻受定律你再怎麽吃都不会比六道骸还高还壮。所以，多出来的那个便当，我就接收了！

　　正要扑上便当的旁白被泽田纲吉一脚踹飞！这是有人的！不是给你喂猪的！

　　泽田纲吉觉得自己很傻。自从某位仁兄道别後就再也没出现，他却仍每天帮他带便当。想想，便当其实很重G！而且自己也吃不完。可是就是没办法不带，哪天六道骸蹦出来说要酬劳，他哪里去生一个便当给他？

　　纲吉小弟弟，路上那麽多便当店，阿你是没看见喔！

　　吃完後，泽田纲吉看了看多出来的便当，唉~，看来今天又要倒掉了。

　　泽田纲吉，你不给我吃就算了，还要拿去丢掉！你这暴殄天物的死小孩，我要代替月亮来惩罚你……好吧，我惩罚不了。但你会遭天谴的！

　　突然天台的大门碰的一声打开，唉呀，估计在这麽被摔几次就要报修啦，要爱惜公物阿同学。不过，泽田纲吉，这就是你的天谴！

　　泽田纲吉的超直感告诉他，很不妙，非常不妙！因为打开这扇门的，事并盛地下帝王──云雀学长是也。虽然平时就很凶神恶煞，但今天的危险程度上200个百分点，看看，那黑暗的怨气加怒气都可以具现化啦！不过云雀先生，你是具现化系的吗？是的话那你就走错棚啦！猎人的棚是在前面左转地方，谢谢。(打飞)

　 「听说六道骸这个混蛋来这里撒野，而且是冲著你来。」并盛帝王冷冷地盯著泽田纲吉，他这辈子最恨的就是输和六道骸。

　 「擅自放外人进入学校，咬杀！」拍板叫定，云雀恭弥提起拐子，就往泽田纲吉的门面砸过去。

　　妈妈啦，有眼睛的人都看得出学长你这是迁怒啊！怎麽没有把被云雀学长咬杀的风险算进去。现在泽田纲吉孤立无援，没有死气弹没有手套，下场只有一个，就是被咬杀！
　
　　泽田纲吉闭紧双眼，心惊胆战的等待痛不欲生的降临。泽田纲吉会有转机吗？还是会被咬杀到不成人形呢？敬请下回分解！


__________________________________________

感动阿~

竟然会有人留讯给小女子我

大大的期待小女子不会辜负的

感谢大大的支持阿~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 09

　　泽田纲吉究竟会怎麽样呢？

　　选择一，可怜的废柴终於打破主角不死的定律，让我们来说一声阿门。

　　选择二，云雀恭弥发现泽田纲吉其实很可爱，不忍心打下手，於是提出交往的要求，从此本文就变成复杂的四角关系。

　　选择三，身为(假)男友的六道骸突然出现，用传说中的公主抱保护纲吉！

　　来来来，各位看官都有答案了吗？下好离手下好离手！什麽？你说我公然聚赌？孩子，你不知道赌博是我们的国粹吗？(那不是麻将吗？打飞~)

　　选一的孩子看这里！孩子，看来你的漫画怨念很深喔，你的想法十分负面，负面到可以在角落种香菇。这是一个青春洋溢的小说，看开一点吧，孩子！

　　选二的，天啊！同学，你已经被台湾偶像肥皂剧荼毒过深，到了无可救药的地步。你以为所有恋爱都可以发展成四角恋爱吗？根据作者地雷过多论(哪有这种东西！)，同学，想在本文看到重复配对那叫妄想。看清楚现实吧！

　　选三的，喔买尬(oh my god)！孩子，你实在是生活在幻想世界之中啊！你以为人生是玫瑰色的，恋爱就要像美好童话花系列一样完美吗？……好吧，我承认，本文就是摆烂芭乐三流花系列小说，所以六道骸就这麽……姜姜姜姜！出场了！

　　泽田纲吉想吐槽，六道骸你早不救晚不救，偏偏现在才出现，你知不知道我快没命了吗？真是他x的ooxx三角形。

　　现在情况是怎样？来来来。在千钧一发之际，我们人见叫帅的第一男主角六道骸抱著泽田纲吉躲掉云雀恭弥的拐子。但很不幸的，拐子没打中人，却打烂了天台的地板，不只波及到泽田纲吉，更让云雀恭弥的怒火燃烧更旺！(燃烧吧~火鸟~)

　　没了天台只能转战他地。六道骸跳出天台，用非常惊人的方式降落在操场上，还把泽田纲吉用背米袋的方式背好，让期待公主抱的看官大呼骗钱！恩，你问我六道骸怎麽从那麽高的地方，平安无事的降落在地？恩......，人家只是写文的，至於演员是如何办到请自行询问演员。

　　「没想到你会著麽狼狈阿，彭哥列？」看这附近乱成一团的并中学生，六道骸承认他现在心情可说是欢乐一百点。

　　是谁害他现在落到这种境地？泽田纲吉一个白眼甩过去，生气道：「放我下来！六道骸！」

　　六道骸只是耸耸肩，把泽田纲吉平安放在地上，便拿出不知道藏在哪里的三叉戟，看这跟著他们一起跳下来的云雀恭弥，准备好大战一场。

　　「非本校学生进入校园，咬杀！」喔喔喔，我看到了，云雀恭弥正在燃烧小宇宙。

　　「敢伤我的纲吉，小麻雀，你胆子很大嘛。」挥动三叉戟，六道骸冷冷的一笑。果然是敬业的演员，这种情况也不忘演出守护男友的痴情样，下次金像奖非你莫属(黄金大姆哥~顶~)！

　　「传言果然是真的，你们在交往。这样我就两个人都咬杀！」凡是跟六道骸攀亲带故的全都要咬杀！

　　妈啦，谁跟他在交往阿，云雀学长眼睛不要被蒙蔽了啊！泽田纲吉被云雀恭弥的话吓到皮皮挫，连演戏都忘了演，一脸惊慌的想远离六道骸。

　　然而，妄想之所以是妄想，就是因为他是不可能的。在泽田纲吉移动前，六道骸就环住他的肩膀，亲密的在他耳边大声说：「亲爱的，现在我们是夫妻一条心，可别丢下为夫我喔！」

　　啊啊啊！鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩，谁跟你是夫妻啊！趁六道骸松手时进行逃跑大计，却被六道骸塞了什麽东西在手中。

　　吓吓吓！这不是死气丸和手套吗？敢情六道骸你是某蓝色没耳机械猫，什麽都能拿出来？

　　六道骸只是神秘的笑了笑，就朝云雀恭弥摆出攻击姿势。泽田纲吉没有选择，只好戴上手套，吞下死气丸。艳丽的橘色火焰燃起，此时此刻，泽田纲吉正式转换成小言女王纲！


__________________________________________

啊啊啊！

打斗场面苦手啊！

大大们请原谅小女子我再拖戏啊~！(来人！拖出去斩了！)

有大大觉得文章太慢还是太快？

跟小女子说，小女子会多多改进

有人问小女子骑士的友情真的是友情吗

小女子奉行的是「男人的友情即奸情」

so~，骑士的友情就是华丽丽的8059啦！(其实一点都不华丽。)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 10

　　云雀恭弥好兴奋，真的真的好兴奋。一次可以跟两个打，一个是曾打败他的人(虽然胜之不武…)，一个是打败曾打败他的人的人(好饶口…)，会不会输其实他不知道，但这种战斗让他热血沸腾啊！唉呀，由此可知，这孩子真闷骚，跟压力锅一样又闷又骚啊！

　　 六道骸又是个好事的主儿，看见人家斗志高昂，就想斗斗这闷骚鸟儿。三叉戟在手上转了个圈，立马用力打在地上，瞬间操场裂成好几块，还伴随著拔山倒树的震动，堪比921大地震！

　　云雀恭弥不是傻子，看过的招式不会笨到掉到幻觉陷阱，虽然作用仍在，但轻轻松松几个闪身，眼看就要往六道骸打过来。

　　忽然像是感到什麽存在，云雀恭弥反身挡住橘红的火焰。原来泽田纲吉早称他被六道骸的攻击吸引时，就飞身到云雀恭弥的背後攻击。

　　「云雀学长，停止你的攻击。」小言纲不怒自威，可对上任性的云雀恭弥战斗狂可没用，敌人越强大他就越兴奋。甩开捉住拐子的手，立马往泽田纲吉挥了下去。

　　早有准备的泽田纲吉立刻用喷射火焰拉开距离，在空中转了个圈回到六道骸的身旁。而六道骸此时开启他第二道──畜生道，瞬间一只巨蟒出现在云雀恭弥的前面，那只巨蟒可有两层楼高。

　　「雕虫小技！」云雀恭弥在躲掉巨蟒的毒牙後，藉著庞大的蛇身踏足上蛇首，直接就是一击。巨蟒虽然受伤却不昏迷，立刻张开血盆大口往云雀恭弥咬去，这下可是名副其实的咬杀(抱歉，我昏了)！

　　在空中一个翻身，云雀恭弥朝巨蟒的七寸连击，有句话这样说，蛇打七寸，遭受连击的巨蟒受不住攻击爆成一片片碎片。

　　一波未平一波又起，六道骸不给云雀恭弥喘息的机会，挥著三叉戟朝云雀恭弥扫去。云雀恭弥也不是好捏的软柿子，左手一提，拐子一架，就挡下第一波攻势，顺便右手挥去，送六道骸吃个拐子。
　　
　　六道骸没办法，人家的武器是一双，他只有一条，根本挡不下。借力使力，利用云雀恭弥的肩膀一个翻身就翻到云雀恭弥的背後。而泽田纲吉利用这个小差，飞身握住云雀恭弥的双拐，想用高热熔掉拐子。

　　连粗壮的避雷针都可以熔的掉，云雀恭弥也不会粗心大意，使力让双拐甩掉泽田的手。还好他拐子材质特殊，不会这麽容易被熔掉。(别问我是不是真的！)

　　很明显的，云雀恭弥处於下风，这件事实让一旁的并中生全傻了眼。虽然不知道那神秘的黑曜中学生来头如何，但看见废材阿纲竟可以跟云雀委员长拆招，并中生十个有十一个张大嘴巴不敢置信。

　　这样下去会吃败仗的。云雀恭弥启动浮萍拐的机关，瞬间拐子上布满了倒刺，这样可以防止泽田纲吉再度握住自己的拐子，就往泽田纲吉的门面挥去。

　　泽田纲吉倒是没想过拐子里暗藏机关，接是不能接，又不能用火焰朝云雀学长射去，後退马上又会被追上。只好双手交叉护住门面，等刺痛过去後再反击。

　　一股力量环住泽田纲吉的腰并将他往後拉，撞到身後的胸膛後立马被带著一起翻身。泽田纲吉惊魂未定的靠在六道骸的胸前，默默地喘著气，一阵暖流流过心房。

　　「小心点，我先去拖住他。」扶好泽田纲吉，六道骸提著三叉戟正要往前，却觉得有个力量握住他的手。

　　「不准你用人间道，还有......小心点。」看穿六道骸想用人间道制伏云雀恭弥，泽田纲吉用力握了握六道骸的手，马上又放开。

　　若是使用人间道，六道骸的精神力会消耗很多，可能他会有段时间不能出现，而且使用那能力的确会带给自己很不好的感觉，冰冷、绝望还有痛苦。平时能不用他尽量不用，但现在不用恐怕很难制伏狂暴化的云雀恭弥。

　　「只能半分钟。」耸耸肩，这是他肉搏云雀恭弥所能拖住得最长时间。

　　「足够了。」泽田纲吉笑了笑，他知道六道骸答应他不启用人间道。

　　 六道骸摇了摇头，转身扑向云雀恭弥。他觉得，刚刚泽田纲吉的笑容很好看，也很温暖，对於看戏的意外收获，六道骸还满喜欢。

　　 凭著战斗的直觉，云雀恭弥觉得泽田纲吉好像有什麽计画，於是想绕开六道骸先解决泽田纲吉。但是六道骸马上缠了上了，两人分分合合互相拆招，但擅长近身战的云雀恭弥渐渐扳回劣势，六道骸身上倒是出现不少伤口和划痕。

　　过了不久，一直渐渐後退的六道骸像是感应到什麽，一个跃身翻到云雀恭弥的後边。想追击的云雀恭弥转身，忽然被出现的泽田纲吉吓了一跳，动作一顿，泽田纲吉马上利用这个空档，伸出双手，低声道：「死气的零地点突破。」

　　云雀的双手立马结了冰，双脚也被固定在地上不能动弹。恨恨的瞪著返回六道骸身旁的泽田纲吉，无声的抗议。

　　「疼吗？」拉起用三叉戟支撑的六道骸，把他架在自己的肩上。

　　「还行。」早习惯比这还痛的伤，就在自己还小，就在那遥远的西方国家，义大利。

　　「云雀学长......」看了看很狼狈的学长，泽田纲吉叹口气。「我会连络迪诺先生来接你的……，请学长…….好好休息。」

　　 原本想扶六道骸去保健室疗伤，不过看著周围的人潮似乎是不可能了。闹出这麽大的动静，山本和狱寺也没有出面。泽田纲吉眼神黯了黯，便扶著六道骸出了校门，往家里走去。

_______________________________________________

终於~，终於本篇华丽丽的迈向二位数了

打斗场面苦手阿~

但为了精彩

小女子我就这麽寥落起(下去)

看不懂请多多包涵阿

题外话~

话说人家小麻雀都跟这对夫妻打过了

身为人家丈夫的跳马想当然耳也要跟他们打一打

至於在哪里打......

基本上是十年後

但要放在女王的爱情还是毛虫的倔情还没决定

大大们认为呢？

如果大大们没意见我就两个都放吧！




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 11

　　回到家门的泽田纲吉，将六道骸安顿在松软的沙发上。看见六道骸在坐下时微微皱眉，心叹道，六道骸你这嘴硬的家伙。

　　去厨房拿杯水时，泽田纲吉发现奈奈留给他的讯息，大致上就是出去买菜不在家之类云云。无奈的耸肩，用玻璃杯盛好一杯水，看著清凉的水流入晶莹的玻璃杯中，泽田纲吉觉得此时真的很脆弱，就像这玻璃般脆弱。

　　走回客厅，看见闭目养神的六道骸，总觉得不可思议，平时嗜血又很恶趣味的六道骸难得也有平静的时候。

　　将玻璃杯放在桌上，泽田纲吉自行往落地窗移动。刷的一声打开了窗，从此天空就这麽开阔，风徐徐地灌满整屋，卷起素白的窗帘。

　 「彭哥列就这麽渴望自由？」不知何时移动到泽田纲吉身旁的六道骸，用著不含任何感情的目光看著他。

　 「也说不上渴望，只能说总觉得握不住。」某些事物如同水一般，你越想握紧，但只是越快从手心流失，自由如是，友情如是。

　 「喔......」回到桌边，六道骸拿起玻璃杯，轻轻地抿了口水说，「握不住就用杯子装起来吧。」

　　看了看六道骸富有哲理的话，泽田纲吉笑了。「六道骸，你不愧是柴郡猫。」在爱丽丝迷路时指点方向，尽管方法是多麽怪诞离奇，却都是正确的。

　 「彭哥列，你更是红心女王。」如此残酷无情，却又神圣不可轻犯，不论是刚刚的打斗上或是感情上。

　　是阿，何必纠结於此？自己握不住的就拿容器装住，到头来仍在自己手上，光是看这它流失不是彭哥列的风格，何必感叹？

　　顿时压力全无，泽田纲吉愉悦地走到厨柜，寻找一段时间後找出医药箱，一屁股坐回六道骸身旁。

　 「脱衣服。」打开医药箱，检查这药品是否过期，看了看，还好，还可以用。抬头，发现六道骸惊恐的看著自己。

　 「彭哥列，没想到你对我有非分之想。」抓紧自己的衣领，六道骸活像要被非礼的纯洁少女。

　 「……那我就好好的来揉砺你。」靠，是谁吃谁豆腐都还不知道哩！

　 「……阿阿~，不好玩了，兔子完完全全成了女王了。」放松全身，六道骸无力倒回沙发，以後都整不到小兔子了，可惜。

　 「少说废话。」拿出碘酒和棉花棒，泽田纲吉冷冷的看著一肚子坏水的六道骸。

　　六道骸这回倒是大方起来，毫不客气将墨绿色的黑曜外套丢在一旁，顺便把破损的迷彩T恤也一并脱掉，展露出结实却不纠结的好身材。可惜此时身上却布满伤痕，泽田纲吉看得心惊胆颤，六道骸你这是何苦？

　　看著泽田纲吉默默为自己上药，在碘酒刺激伤口时皱紧了眉头，却一声也不吭。

　　看见如此嘴硬的六道骸，泽田纲吉很不爽。手上涂药的力度又加重些，是伤患就该有伤患的样子。

　 「彭哥列你这是谋杀！」六道骸忍无可忍叫道。

　 「六道骸，会痛就给我哼声！」放下棉花棒，拿起纱布准备包扎。

　 「我可不是这麽懦弱的人，早习惯了。」不屑的撇撇嘴，他可不是啥娇弱的花朵，一碰立折。

　　泽田纲吉很生气，马上丢开纱布，双手用力的掐住六道骸的肩，怒道：「这不是懦不懦弱的问题！六道骸我告诉你，是人都会痛，会痛就要喊出来，闷在心里谁会知道！你这样......」缓缓的低下头，泽田纲吉落寞的说：「......库洛姆怎会了解，犬和千种又怎会知道，而我……又该怎麽明白？」

　　看著激动的泽田纲吉，六道骸很想否认他觉得很温暖。但六道骸仍故意道：「你是我的谁彭哥列？你明不明白关我什麽事？」

　　泽田纲吉颤动了下。是阿，他何必为了一个守护者这麽劳心劳力？只要六道骸活得好好的，他又何必多管f事。然而泽田纲吉却看不到，他的心正因六道骸的话而倘血。

　　六道骸叹了口气，话好像说过头了，而自己也不知道为何反应要这麽大。那毫无血色的脸，六道骸微微心疼了下，却藉由拾起纱布掩盖住，有点不顺的为自己包扎。

　「......总之，先为你包扎好再说。」回过神的泽田纲吉接过六道骸的动作，轻柔的用纱布包裹伤处。时间就这样缓缓流逝……。


_____________________________________________

小女子下周要进入考前的邪恶轮回了

作业如雨般下阿下

文章进度慢阿慢

还想说下一章可以直接跳到十年後

果然太会拖戏啦

这章比较严肃点

毕竟夫妻要开始认清自己的感情麻~

假戏也要开始准备真做啦~

题外话~

有...有人想看小女子写的H吗？




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 12

　　成功地在纱布上打个结，泽田纲吉很满以自己的杰作，但一想到六道骸受的伤，他又不禁皱起眉头。原本光滑的背部，布满著新旧伤口，有被实验的，有火拼的，更有刚刚打斗时所受的伤。

　　隔了层纱布，泽田纲吉轻抚著伤处，六道骸也没有反对。良久，泽田纲吉缓道：「不过是做戏，有必要把命都搭进去吗？」本就是自己的任性要求，自己多受点伤无所谓，现在却是六道骸伤痕累累。

　 「做戏就要做足，收起你那无聊的同情心吧，彭哥列。」少了分以往凛冽的声调，多了分无奈，六道骸也不明白自己为何如此拼命。或许，有什麽东西在冥冥之中改变了。

　 「……你说我同情也好，说我虚伪也罢。我只知道......」从六道骸的背後轻环住他的颈子，泽田纲吉轻柔地贴上六道骸，下巴扣在六道骸的肩上道：「……我的心，很痛。」

　　六道骸很吃惊。他没想过平时畏头畏尾的泽田纲吉会有这麽大胆，却能温暖人心的举动。两人的心现在如此相近，彼此都可以听到对方的心跳。就这样，慢慢的，缓缓的，渐渐的，两人的心跳同步，像是融合一般跳动著，活著。

　 「......虚伪的女王……」

　　听到六道骸的嘟囔，泽田纲吉很生气，你这个嘴硬胆小的柴郡猫，看女王怎麽治你！

　 「啊！彭哥列！你干嘛！」泽田纲吉一口咬住六道骸的颈子，力道大到快咬出血来。六道骸实实的被泽田纲吉的举动吓到了！

　 「彭哥列......你是猫吗？」六道骸苦笑，他舍不得把泽田纲吉甩开，怕力道太大，伤了泽田纲吉。

　　泽田纲吉也觉得自己好像太大力，於是便松开口，看了看快滴出血的齿痕，像是著了魔般，泽田纲吉缓缓伸出小舌，轻轻地舔舐著齿痕，透露出一股莫名的暧昧……。

　 「打扰了......啊啊啊啊！十、十代首领！......」突如其来的声音打断暧昧的气氛，泽田纲吉吓一跳，赶紧抬头，却看见山本和狱寺站在客厅门口！

　 「嗨！阿纲，原来你在忙啊！那我们去门口等你，先不打扰了！」很天然的山本很普通地跟泽田纲吉打招呼，顺便把脸已经红透的狱寺往门口拖，留下石化的泽田纲吉和等好戏的六道骸。

　 「……那个……」「嗯？」「我们……是不是……被误会……了？」「不太算......吧？」毕竟之前都做过更over的事了。(客官们觉得纯纯的吻和暧昧的舔弄哪个比较over呢？答案自在人心啊~)

　 「话说回来，彭哥列......」六道骸转头看著泽田纲吉。「你还要挂在我身上道啥时啊？」

　 「…疴……啊啊啊啊啊！对不起……」

___________________________________________

泽田纲吉要说对不起

小女子我也要说对不起

接下来四天小女子要去宿营了

所以都不能打文po文(连今天的都很少......)

小女子的文是没有库存的

所以大大们看到的都是热呼呼的新鲜手稿

小女子打多少就po多少

绝对没有藏私的~

所以对心急的大大们

小女子只能说声对不起~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 13

　　泽田纲吉的别扭时刻到了！看著两位好友，心里觉得很不安。不只是刚刚被看见无法澄清的误会(毕竟是自己主动的......)，之前下的重话她也知道很伤这两人的心。之前在学校闹这麽大也没出面，突然来他家找他，总觉得好像有什麽东西没有不见，只是改变。

　 「阿纲......这是你留在学校的书包。」山本武将肩上的书包递还给泽田纲吉，表情没啥特殊变化，怪现象。

　 「啊啊，谢谢。」接过书包，三人又陷入可怕的沉默中……。

　 「十、十代首领……」忍不住的狱寺隼人终於打破沉默。

　 「你跟六道骸……」泽田纲吉皱皱眉，他忘了自己的守护者很穷追不舍。

　 「狱寺，我说过，我爱他。所以我不准你伤他。」冷冷地看著狱寺隼人。

　 「首领......」看见狱寺隼人还想说什麽，泽田纲吉脸色很难看，正想多说些甚麽，刚张口就被狱寺隼人打断。

　 「十代首领误会了！我只是想说首领跟六道骸很相配，祝福十代首领永远幸福！」冷冷看著……不！不对！泽田纲吉惊讶地看著狱寺隼人的转变，这又是哪出戏？

　　「虽然以前的我太幼稚了，但今後为了十代首领的幸福，我一定会努力的！」狱寺隼人激动的握住泽田的双手，一副女大出嫁的老妈样，话说狱寺啊，你这不就成了大婶啦？还有别人的幸福你努啥力啊？尤其是「性」福。(我脏了′｀)

　　刚发完话的狱寺隼人，立马又冲出大门，留下目瞪口呆的泽田纲吉和还笑眯眯的山本武。

　　「这是……？」

　　「阿纲不用担心，狱寺他不会有事的，只是需要时间。」拍拍阿纲的肩，山本武爽朗一笑，但他还是感到泽田纲吉僵硬的肩膀。

　　「也不用担心我。」收起笑容，山本武很认真的看著泽田纲吉。「也不用感到愧疚，我知道阿纲是为我们好。现在我明白对阿纲的感情是什麽了，而且......」看著大开的大门，山本武用种含有一丝眷恋的味道说「我也明白，什麽是真正的恋爱。」

　　两个守护者相恋？泽田纲吉真不知道该为守护者间的团结高兴，还是为将来的风波担心。

　　「依现在的情况，这份情还是不要让他知道，不然他会很困扰。」收起幽远的目光，山本武很难得的苦笑著。「所以阿纲要帮我保密喔！」

　　看这山本难看的笑脸，泽田纲吉像是被雷打到，但却只能拍拍山本武放在自己肩上的手说：「当你需要帮助的时候，尽管说。」毕竟是自己害了他们。

　　「那当然，因为我们是朋友啊！」重回阳光般的笑容，山本武背起自己的书包，离开泽田纲吉的家。


______________________________________

小女子回来了！

话说回来了，

东西也没有变多

小女子去切腹去！

目前还在拖戏阶段

但、但请相信小女子

一定会努力更文的

这坑我不会弃的！




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 14

　　当大门被关上後，泽田纲吉受不了的跌坐在玄关。他做了什麽？为了自己那有洁癖的情感，他用了最激烈的手法报复。而结局却害了一个不敢再触碰感情，一个想爱却不敢爱，身为两人的首领兼好友，这叫他情何以堪？

　　双手环起自己颤动的肩，泽田纲吉想大哭，却哭不出来。果然自己就像六道骸说的，是个敏感却残酷的女王，这样的他，这样自私的自己，还有什麽脸见他的朋友？

　　「我说过了，彭哥列……」一双微冷的手从後抱住泽田纲吉，用力的想将泽田纲吉揉入怀中。六道骸明白，现在的泽田纲吉不需要安慰，他只要惩罚，要痛。所以他不温柔地抱著他，让他的骨头发出抗议，却不松手。

　　「你是女王，所以你不被允许让任何人看见你的懦弱。」

　　「六道骸......」紧抓著六道骸的手，泽田纲吉把六道骸当作唯一的浮木，像是如此，他就可以得到解脱。

　　「彭哥列，你说过，我是柴郡猫。」额头抵在肩上，像是发誓般郑重的说：「所以未来，身为雾守的我，不只会让敌人看不清你的面目，更会为你指点方向。」他不喜欢懦弱的女王，现在他是被他的感情上的傲骨吸引。他不会一辈子担任雾守，所以趁这段时间，为了多多欣赏这番风光，他愿意为他指引方向。

　　泽田纲吉稍稍挣脱六道骸的怀抱，转过头面对他问：「六道骸，你会是只属於我的柴郡猫吗？」

　　勾起微笑，六道骸对泽田纲吉坚定的说：「这是我的荣幸，我的女王。」

　　泽田纲吉马上吻住六道骸的唇，他不知道他在干麻，但现在他只需要一个吻。一个残暴却令人窒息的吻，让他暂时逃避一切。

　　明白泽田纲吉的需求，六道骸残暴的用齿啃咬泽田纲吉的唇，手用力地掐著泽田纲吉的下巴，他要泽田纲吉忘不了这吻。

　　舌头突破没啥阻拦的贝齿，与另一个丁香缠绵起来。粗鲁地在对方的口腔内黏弄，使泽田纲吉发出一声满足的呻吟。

　　对！这就是他现在所要的！泽田纲吉环住六道骸的颈子，用力的用舌头去挑逗对方的舌。氧气从自己的肺渐渐抽离，泽田纲吉的眼开始迷离，他看不清楚前方，也不需要看太清楚。他只要感受他施予给自己的痛楚，让他挥动著鞭子鞭笞他那懦弱的心，他不能懦弱，所以现在就让他逃避吧！

　　看著毫无焦距的双眸，六道骸觉得这是连矢车菊蓝般的蓝宝石也比不上的珍贵琥珀。他想要这双眼！而且他希望这双眼只能看见自己，他想要侵占泽田纲吉，却在爆出这念头时开始退却，这不是无情的六道骸该有的念头。

　　像是感受到六道骸的退却，泽田纲吉焦急地用力缠住六道骸的舌，他不准他逃开，他不明白为什麽现在的感情是如此澎湃强烈。但他知道，这是六道骸，也是自己种下的因，那麽他自己愿意承受这样的果，他不准六道骸逃避责任。

　　六道骸感受到泽田纲吉的愤怒，罢了，现下就好好地放纵自己。六道骸用情色的方式舔弄著泽田纲吉的贝齿与舌，对方也不甘示弱地回敬他。双方都到彼此的血味，却只是更加兴奋的拥吻，这是他们所想，所要的，没有人可以阻挠他们，即使是对方也不行。

　　此时此刻，女王与柴郡猫，交换了他们的誓约。

　　女王要柴郡猫指引方向，柴郡猫要女王展现永远的傲骨给他看。


_________________________________________________

啊啊啊

接下来终於迈入华丽丽的十年後

其实最终结局小女子还没决定好

就这麽顺其自然吧

题外话~

会客室好冷清啊~

小女子期待各位大大的指教啊~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 15

　　手轻敲著节奏，泽田纲吉不耐烦的看了看桌上的文件。叹了口气，用手拨了自己这十年留下的长发。

　　背後的落地窗洒进明媚的阳光，窗外的美景诱惑著泽田纲吉出游。但他还是坐在椅子上，瞪著眼前的文件，好像要把它看穿一般。

　　去死吧，那些缠绷带的！不知道地球资源有限，要节能减碳吗？浑身都包著绷带，每天都要换，不知道地球上有多少树为你们倾倒，还不如去死一死算了，这样就不用来残害我的脑细胞！

　　人家也不是愿意的啊，纲吉同学。夏天那麽热，谁想cos这样啊！是作者设定的，要怪就怪她吧！

　　那些该死的复仇者，吃屎去吧！十年光阴，自从交换那吻开始，泽田纲吉不断地要求复仇者是放他的雾之守护者。可是哪先缠绷带的个个顽固像石头，还是那个成了恐龙化石的那种，死都不释放六道骸，却对黑曜二人睁只眼闭只眼放过，摆明就是要握著彭哥列的人好控制他。

　　里包恩对於他这种执著也只能说句：「你要蠢到什麽时候？蠢纲。」胡乱对著办公室扫射一番，就潇洒地去和某只牛出任务去。留下狼狈的泽田纲吉整理自己的办公室与心。

　　六道骸也曾为这件事狠狠地冷嘲热讽一番，说啥不需要你同情，说啥彭哥列你没本事就不要妄想！

　　泽田纲吉这回火了，他知道他很没用，但他的意志坚若磐石，不像某电脑品牌(华○，●硕)品质散如碎石，电池只有一个小时。所以他拼死拼活完成了复仇者所要求的三十个S级的任务和捉住十个SS级罪犯，之中他不小心失手杀了个罪犯。那是泽田纲吉第一次杀人，十分不好受。

　　他还记得，那天的晚上，星星异常明亮。他潜近目标的别墅，静静地躲在黑暗的角落等待机会。他追寻著他的超直感，来到地下房间。

　　似乎有什麽在呼唤他，却好像有什麽在保护他拒绝让他知道某些事。但他仍旧寻著超直感，打开罪恶的大门。

　　泽田纲吉後悔了，他只看了室内一眼，就立即撇开头，腿软倒在地上乾呕。他恨，恨那些狼心狗肺的杂碎，如此惨无人道。

　　不用任何道具，泽田纲吉立马燃起了火焰，愤恨地飞往最上层目标的房间。轰隆的吵杂声吵醒不少保镳，但这些人不是他的障碍，尤其在杀红眼的泽田纲吉眼中，渺小到一粒沙也不如。

　　迅速地劈倒阻挡的杂鱼，泽田纲吉毫不客气地踹开目标房的大门。看见目标惊恐的看著他，拽著盖在自己身上的丝被，泽田纲吉有说不出的复仇快感。他气疯了，那些不成人形的孩子……不如说是僵尸，年纪还那麽小，却必须承受残酷的人体实验，连最简单的自尽也做不到，被逼著以丑陋的姿态活下去。那些被坳成异常角度的四肢，袒露在身体外的脏器，更别提被鲜血喷洒的白墙和浮著碎肉与血水的地板。

　　眼前那肥肉横陈的主事者，泽田纲吉心里更感到恶心。这种人渣不能存活在世上，复仇者监狱对他而言还算五星级套房，连水牢都成了高级单人房。他必须下地狱，必须杀了他！杀了他！杀了他！杀！杀！杀！杀！杀！

　　泽田纲吉的世界瞬间被染红，他喘著气，就像气喘患者般。挣扎地想呼吸，却好像什麽都吸不到，艰涩地掐著自己的脖子。

　　好了一会儿，泽田纲吉才肯回头看。没有生命迹象，只有一具焦尸倒在自己的身後，空气中残留著一丝焦味。颓丧的看著目标，他也只能苦中作乐，心想，他不小心杀了目标，复仇者会不会很奥客不承认完成任务？

　　一桶汽油，和一个宝格丽的打火机。泽田纲吉用这两样葬送了整个目标的家族，包含那些在地下是苟延残喘的实验品们。背对著艳丽的火焰，他缓慢地回去自己的堡垒，眼眶很湿，脸颊却是乾的。

　　隔天，某个家族被灭得一乾二净的消息登上大报。对於此事，没有人怀疑泽田纲吉，只有里包恩用寓意深长的眼光，问：「蠢纲，你的宝格丽打火机呢？」

　　已经成了牺牲品的陪葬了。泽田纲吉当然不会蠢到这样说，所以他只能沉默。

　　里包恩不以为意的耸耸肩。「反正你早晚都要经历的。」就当是泽田纲吉一时兴起。

　　看著里包恩离去的背影，泽田纲吉只能苦笑。他不会告诉任何人他因为杀人，一整晚都在自己的浴室内对著马桶乾呕。他也不会软弱地哭泣，也不会向其他人哭诉。因为他曾答应某人，他会成为女王。遇见的任何事，他都不会软弱，他也不能哭泣，连关起房门自己一人也不行。

　　是的，他什麽都不会说，就算是六道骸。他都要像蚌壳一样，死死的，死死的闭紧嘴巴，受不了就狠狠地咬住嘴唇，就算流血，也不能说。

泽田纲吉是这样命令自己，要求自己，并……残虐自己。


_______________________________

十年後了~

小女子终於拼死拼活地更到这里

但文章好像有些不受控制地.......

爆数字......

啊啊啊啊啊

我的可爱结局

你在哪里？

啊啊

我看见了那光，那是灯吗

不，是灵魂之光......




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 16

　　清脆的敲门声打断了泽田纲吉的不怎麽美好的回想，稍稍定了定神，回复成颇有威严的坐姿，缓声道：「进来吧。」

　　娇小的身形出现在门後，湿润的紫色大眼看著泽田纲吉，拥有顶级模特儿也自叹弗如的身材，却有如小鹿斑比惹人怜爱的内在。只不过没人敢调戏这美人儿，毕竟人家後台硬麻。有彭哥列十代首领和残暴的雾之守护者当後盾哪能不硬？

　 「库洛姆？有什麽事吗？」很诧异库洛姆这时会来找他，平时雾守一帮人的确反映出雾的特质，让人难以找到啊！但他不怎麽觉得，无非是那雾守老大平时有事没事就跑来调侃一番，弄得他快神经衰竭死而後已，恨不得再也不要看到他出现。

　　不过听说曾经他找了个手下传话，那个可悲的手下在翻山越岭、跋山涉水、在雾守的宅子里迷路了三个月也找不到正主儿。等找到半个雾守的库洛姆後，库洛姆张著无辜的大眼睛看著来人说：「骸大人早在三个月前见过Boss了，现在正在佛罗伦斯出任务喔。」

　　吐血，耶稣啊，让我死吧。从此再也没有人敢接下去找雾守的任务。

　 「Boss，我是想问......。」打断泽田纲吉的回想，库洛姆怯生生地看著自家首领。

　　唉~，听说人开始回忆时就是老了，难不成我也老了？泽田纲吉整个人瘫回座位，皱紧眉头说：「很可惜，失败了。」那些老不死的就是不肯放人。

　 「Boss别难过，一定可以救出骸大人的。」该安慰的反安慰别人，这世道是怎麽了？

　　库洛姆摇摇头，轻声说：「Boss是最该被安慰的人，库洛姆知道Boss为骸大人的事伤不少神。犬和千种其实都很感谢Boss的。」

　　舒缓了绷紧的眉，泽田纲吉放松地笑说：「是吗......」他要救骸不是为了要他们的感谢，事实上，他的私心占了很大部分。

　　「还有阿，骸大人也......」原本谈论到泽田纲吉最感兴趣的话题，可库洛姆像是断了线般没再继续，却像是再仔细倾听什麽般专注。

　　「Boss，骸大人说要跟你见一面。」库洛姆的话像原子弹一样，泽田纲吉爆发了！什麽！他都还没来得及准备好，六道骸就要来见他！完了完了，刚刚才被里包恩嘲笑一顿，现在又有另一个来凑热闹，娘ㄟ！他要完了。

　　不等泽田纲吉发表意见，一团雾包围住库洛姆，不一回儿，有个修长的人影出现，夹带这不怀好意的气息刺激著泽田纲吉的超直感。

　　「喔呀喔呀，不知道该说你天真还是笨呢？彭哥列」甩了甩被束起来的亮丽蓝色长发，其柔顺指数比海伦仙度丝代言的还柔顺，不知彭哥列的雾守是否有兴趣代言此产品啊？

　　「啊，我错了，彭哥列不是天真也不是笨，而是蠢了十年了。」……很好，六道骸，你给我找死！

　　「既然你来了，顺便发个任务给你。」

　　「kufufu，是什麽任务呢？如果是歼灭家族的话我会很有干劲的。」

　　看著六道骸不怀好意的目光，泽田纲吉不屑的赏了个白眼，看你等会儿神气什麽。

　　「我要你，当我今天晚上宴会的陪护。」哼哼哼，让你笑，让你狂，看你怎麽个狂法？

　　 六道骸这次完全愣住，但他还是马上回神，冷淡的说：「彭哥列，我不……」「这是命令！」六道骸我不会让你逃走的。

　　不屑的哼了哼，六道骸用更冷的声音说：「首领吗？别忘了在外人眼中我不是你的雾之守护者，是库洛姆。即使是你的命令我也不需服从。」

　　正想转身离去，却被不知何时绕过办公桌的泽田纲吉握住手。「如果我说......这是红心女王的命令？」他在赌，赌六道骸不会对他视若无睹，赌那十年的承诺依然奏效。

　　过了良久，终於敌不过泽田纲吉的执著，六道骸只能叹口气转身，轻吻了下泽田纲吉的额，不著痕迹的抽回手说：「Yes，my lord . 」马上甩身离去。

　　六道骸已经离去很久，泽田纲吉依旧凝视这六道骸离去的方向。突然他用力地用拳头砸向办公桌，恨恨的说：「六道骸，你这胆小的柴郡猫！」胆小到连爱都给不起。

　　他泽田纲吉，早在十年前就明白，他要六道骸的什麽，他也明白十年前开始，六道骸在渴求他什麽。他挣扎过，抗争过，无视过，否认过，如今早已接受了他的意念──他要六道骸爱他。但另一位却始终当他不存在，这使他非常气馁，但他不放弃。明明两个人都有想爱的念头，但某之胆小的猫却一直逃避这些问题，身体上的接触自十年前那个吻後，就停止在亲亲额头这种小儿科的动作上。害他为此禁欲了十年之久，这笔帐，等到六道骸亲口承认感情後，他会跟他慢慢算的！

　　泽田纲吉阴阴的笑了笑，他会让六道骸付出代价。噢，他会的！

___________________________________________

JJJ~女王特质彻底爆发

小言纲重出江湖

唉唉，可怜的六道骸啊

你就从了小女子的纲吉吧

至於六道骸干麻这麽不乾脆呢

请期待接下来的发展吧~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 17

　　灿灿的水晶灯下，又是一场奢华的宴会。

　　这次办宴会的黑手党家族是出了名的爱铺张。左看看，喔喔，失华洛世奇著名的飞马雕，恩恩，放大版本的。右瞄瞄，啊啊，威基伍德野草莓系列全套茶具组，恩恩，好像有五十组对杯不只。

　　在一旁的六道骸冷冷的看了看，淡道：「贼眸子。」

　　什麽啊，看看也不行喔。我们彭哥列家族才不像他们那麽嚣张，恩......，不过平时里包恩用的好像是凡赛斯设计的咖啡杯，狱寺常戴卡地亚的银饰，就连云雀学长的茶具都是日本名家的作品，一个动辄十万欧元，堪称国宝。而自己……不提也罢。

　　现在泽田纲吉身穿亚曼尼首席设计师所设计的白西装，搭配凯文克劳德的蓝衬衫，脚蹬凡赛斯的皮鞋，要不是胸前别的是娇W的红玫瑰，恐怕里包恩会逼迫他别上蒂芬妮的胸针以显高贵。

　　唉唉，整个只能说，泽田纲吉，你们整个家族真是奢侈啊！

　　轻啜口香槟，不是泽田纲吉不擅喝酒，是在被里包恩以训练久量为由，将彭哥列中法国的酒庄地窖中的三分之一的葡萄酒灌完，他现在能不碰就不碰。淡淡的金黄色香槟不也好喝？真不懂里包恩歧视这种好东西，说什麽是小孩子喝的饮料，自己不也是小孩吗？

　　於是，再一次的，让我们鄙视彭哥列的浪费吧！

　 「阿纲！」远方有颗闪亮的金发排除人潮走近，可说是乎有庞然大物，拔山倒树而来，盖一癞蛤蟆…….不对，是加百罗涅一群人是也。领头的不外乎是加百罗涅的首领、里包恩的大弟子、泽田纲吉的师兄、云雀恭弥的家庭教师兼情......啊啊啊！我知道错了，赶快放下拐子，立地成佛啊，云雀同学！

　 「迪诺先生。」泽田纲吉笑了笑，但一想到自家的别扭守护者，就笑不出来了。

　 「还在为之前恭弥的破坏伤脑筋吗？也是啦......」想想十年前日本分部被云雀恭弥整顿的惨样，现在还只能用风萧萧兮易水寒来形容啊！

　 「迪诺先生也辛苦了，每次出任务都要包容云雀学长的任性。」

　 「没有关系的......」苦笑了下。「只有这样我才能见到恭弥。」一个黑手党老大何必像手下一样出任务？只是为了能再见那个人一面，再怎麽辛苦都值得。

　　泽田纲吉看了看迪诺，心里也很心酸。他不知道当初离开日本前，那一场迪诺在跟别的家族对峙时，迪诺和云雀学长有发生什麽事。只知道从那时起，云雀学长都单方面拒绝加百罗涅的一切消息。但在自家师兄的苦苦哀求下，他也十分配合常将与加百罗涅有关的任务交给云之守护者，只是每次当某人得知合作对象时，都会大发雷霆一番就是了。

　　「啊啊，难得彭哥列十代会莅临，真让我们蓬荜生辉啊！」一个肥油满身的大叔联合著一群其他家族的首领走来，看起来像一只猪在逛大街。

　　「那里，能接收到贵家族的邀请函才是令我们受宠若惊。」回给他一个职业微笑，这十年在黑手党界中打滚不是白费的。瞄向一旁的六道骸，看著他一脸不屑样，心里一阵抽痛。很清楚六道骸讨厌什麽，可是却不得不做。

　　「别这麽说，我们还得仰仗彭哥列呢！」见对方把彭哥列捧的高高的，就知道会来个先礼後兵。

　　「只是最近阿，听说彭哥列的手下常抢人家地盘，让我们有些不堪其扰啊。」看看，这不就来了？而且不是我抢你们，是你们一直来骚扰我，不然我桌上的文件不可能叠的像喜马拉雅山的朱木朗玛峰一样高！

　　「海恩斯先生言过其实了，一切都只是谣言，在『我』的命令下，我们彭哥列没有什麽动作。」所以，只要我下令，你们这些地盘都不够我塞牙缝。泽田纲吉仍笑笑地对著海恩斯，但却暗藏一丝威胁。

　　海恩斯愣了愣，随後僵硬的笑了笑，尴尬的说：「对对，一切都只是听说，谣言止於智者，哈哈哈……。」按捏把冷汗。

　 「好说。」仍是笑笑。


　　看著那群首领团悻悻然离去，泽田纲吉有股说不出的畅快，满身肥油，怪恶心的。

　　「我去吹风，彭哥列」六道骸一甩身，不等泽田纲吉答应，就离开这令他厌恶的地方。

　　看著六道骸离去的身影，泽田纲吉像是没了气倒在墙上，挥了挥毫无生气的手说：「慢走啊。」随後又放下手苦笑，真是天作孽犹可违，自作孽，不可活。

　　将早已经空的玻璃杯放在一旁，这里是不起眼的地方。除了刚才的首领团，很明显地，没有人会注意这里。

　　手轻轻地掩上双目，露出一个谁都没看过的难看笑容。他究竟是为了什麽这麽累？还让自己爱的人这麽厌恶这样的自己？啊啊，是为了把六道骸从水牢里解放出来啊！但是，在那之後呢？我又该做什麽？

　　决定不能在这麽消沉，泽田纲吉决定去洗手间洗把脸，好唤回自己的理智。


_______________________________________

这很明显的

小女子再拖戏

决定好的路线是一改再改三改

结局就是爆数字

呜呜呜~小女子不是故意的

名牌那里小女子想了好久

想到脑袋都快榨乾也只想到这麽一点点名牌

毕竟小女子穷啊~

(考试周还敢来更文，这就叫不要命！)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 18

　 水声哗啦啦直冲而下。掬一池清水波向脸颊。甩甩水，泽田纲吉的手在旁边摸阿摸，摸到一条毛巾时稍稍顿了一下，却仍伸手把毛巾拿来擦乾颊上的水珠。

　　「大名鼎鼎的彭哥列，就这麽放心用我给的毛巾？」

　　「有求於我的人，不会危害我的安全。」不然就给我一颗子弹了。泽田纲吉抬头，看见一个不修边幅的大叔。敞开的大红衣襟，随意留的小胡子，一双桃花眼直勾著他，喔，看来来了个老不尊的棘手人物。

　　「在要求前，应该先报上名吧。」维持彭哥列一贯的风范，泽田纲吉缓缓地说。

　　「阿阿，彭哥列不认识我？我就是海恩斯啊！」

　　什麽？刚刚那个肥油样的海恩斯，怎麽可能是现在这个靠在墙上的潇洒大叔？我眼花了吗？要用心一点灵B视二洗洗眼睛吗？

　　「瞧你一副惊讶貌，世界上只准你的雾守是幻术师，别人不可以吗？」邪邪地笑了笑，彭哥列还有点嫩呐。

　　泽田纲吉皱皱眉，他当然不会天真到以为只有六道骸这个幻术师。他不懂的是，为何眼前的这个人要大费周章来掩饰自己的形象。跨入黑手党十载，海恩斯的形象可是众所皆知的……肥猪样。

　　「回归正题，我想彭哥列对最近某些家族感到很困扰吧？」

　　是很困扰，那些想挑起争斗的蝼蚁烦不胜烦，就像刚刚在宴会所表示的，不是我欺负他们，是他们一直阻挠我。

　　「不肯到威尼斯会议的萨科斯家族，公然撕毁武器公约的安德森家族，还有犯了十戒的勘纳西斯......」海恩斯挑挑眉，轻松的看著泽田纲吉。「我的一句话，他们就可以归顺於彭哥列。」

　　「我记得，敝家族的行动也不容忽视吧？」泽田纲吉闪过一丝精光。五年前交接仪式上的公然缺席，三年前西西里火拼的陷害，一年前的总部骇客案，还有三个月前的会议偷袭，期间大大小小的挑性纷争就不用再提，总归一句，不是什麽好东西。

　　「呵呵，那是测验新的彭哥列有没有……」抛了个媚眼。「那个价值。」

　　泽田纲吉感到一阵恶寒，老了想把妹，去配副眼镜吧！

　　「所以彭哥列......」海恩斯站直身子，散发强烈的气势看著泽田纲吉。「我们波尼奥很知足，只要杜林以北就行。」

　　一个靠近法国和瑞士的大城市，不论是洗钱或接触异国黑社会都很方便。

　　「我不记得波尼奥这麽缺钱。」泽田纲吉冷冷地迎视。他有听过一些风声，也知道波尼奥一些内部斗争，可是却没想到情况这麽严重，看来彭哥列的情报网也不是万能的，只有在八卦地方还行。

　　「要维持传统是不容易的。」可惜，海恩斯自己也算是革新派，所以内部才会出现激烈斗争。要不是为了维持和平的假像，以防止其他家族入侵，他也不会去威胁一头刚睡醒的猛虎。

　　「这样吗......」泽田纲吉摸摸下巴，稍稍思考了下。「若是你供出操线的幕後，我可以给你彭哥列的新型武器。」

　　看著海恩斯惊讶的脸，泽田纲吉对自家的情报网稍稍回复点信心。

　　「一百五十只Heckler & Koch PSG-1半自动狙击枪，两百只奥地利制 Glock 17手枪，至於AK47，我想你们并不缺乏……。」

　　「但我们有研发可装配的穿甲弹，我们可以提供三百发。而且以上都经由蒋尼二的部门改造过。」

　　乍听之下这些武器有些老旧，但只要听到技工之神蒋尼二改造的，这些武器只会更强大。海恩斯没想到天下会有这麽好的事发生在自家上，这样内部的那些老骨董就没有办法反抗。但一想到彭哥列有能力提供这麽大量的军备却毫不迟疑，看来彭哥列所拥有武器不会像表面那麽少。

　　「有什麽条件？」

　　跟聪明人谈就是有这种好处，不说，就知道要求。

　　「除了供出黑手，还要......」泽田纲吉轻笑，食指轻画过柔软的唇瓣。「波尼奥成为彭哥列的同盟家族。」

　　这、这、这.......，天上掉下的馅饼锅也没这好！成为家族同盟，不只是势力上的保护，更有经济上的来往。可以共用出口港来往地中海走私，低价收购非洲稀有金属，接触北义大利接壤的国家更容易，对於武器购买有优先选择权。海恩斯没有被好处冲昏头，马上机警地看著泽田纲吉：「为什麽？」

　　如W丽绽放的毒玫瑰，泽田纲吉优雅的笑了笑。「我不需要傀儡，所以我不会架空波尼奥。会要你们成为同盟，除了看上你们的未来发展外，你们的资讯技术也不容忽视。」不然怎麽可能发生之前的骇客事件，彭哥列的防火墙比魔戒的两座塔还厚。

　 「当然这是表面上，私底下，我需要一个除虫专家。」

　　看著泽田纲吉没有恶意的笑容，海恩斯感到无奈，敢情把他当作杀虫剂？

　　「......成交。」海恩斯跪在地上，不管地上多脏，也不管身上衣服多昂贵，执起泽田纲吉戴著大空戒的手，轻吻上大空戒。

　　不过话说回来，波尼奥的厕所地板能有多脏？只能用金碧辉煌来形容了。

　　海恩斯站起身子，泽田纲吉想抽回手，却发现海恩斯仍用力握著他。挑眉，难道他还有什麽不满意？

　　「不满意是没有，但......」海恩斯轻浮地笑了笑，缓缓靠近泽田纲吉。「彭哥列刚刚一番表现让在下沉迷，真是太美丽了……。」

　　「什......」泽田纲吉不能说话，唇上有六道骸以外的温度和湿度，脑中一片空白，现在整个主机当机中，请求重开。

　　他……被吻了！？


________________________________________

喔喔喔

小纲吉的吻被人夺走了

跟丢跟丢跟丢(紧张紧张紧张)，气ㄎㄧ｀气ㄎㄧ｀气ㄎㄧ｀(刺激刺激刺激)

难道会是六道骸的对手？(打飞)

题外话~

文中的武器真的有，

但小女子不清楚真正是怎样

还有那个穿甲弹也是用掰的

所以大大们不用太严肃看待那部分

小女子很努力了.......

(考完文章就来个大跃进~嘿嘿)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 19

　 碰的一声，呆愣的泽田纲吉回过神，发现眼前多出个幽蓝的背影，而海恩斯则跌坐在地上，用手抚著自己红肿的颊，惊愕地看著来人。

　　「不要以为是同盟就可以这麽嚣张。」凛冽地看著地上的人，六道骸咬牙切齿。他愤怒，因为他的圣地被人侵犯，就连他自己都不敢亵渎的圣地，他怎麽敢！

　　「六……！」泽田纲吉吃惊地想大叫，却被六道骸一手扯住臂膀，向门口拉出去。

　　「回去！既然事情都谈完了，就走！」丝毫没有顾虑身後人儿的脚步是否跟上，反正跟不上，有他拉著，他不会让他跌倒的。

　　看著精雕细琢的大门被六道骸狠狠关上，跌坐在地上的海恩斯从呆滞的表情渐渐浮现一丝诡谲的笑容。

　　「哼哼哼......哈哈哈......JJJ……咳咳咳。」咳，笑了太欢，被呛到了。

　　 各位看官，收回前言，那不是诡谲的笑，是白目在耍白痴。

　　「您就是止不住您的恶趣味。」藏著一丝无奈，一道修长的身影推开大门，走到海恩斯的身边把他扶起。

　　「唉唉，修德，你看看你看看。你们幻术界的第一高手被我气到鼻子对不齐人中啦！哈哈哈……，笑死我了。」藉著来人的手爬起，却仍趴在对方的肩上笑得不能自己。

　　拍拍自家首领的背，免得又被呛到。这年头，被呛死的首领说有多丢脸就有多丢脸，他可不想看到他的家族名上报啊。

　　「既然您笑得那麽欢，亲爱的首领，前段时间堆积的档案在下已经放在您桌上了，明天请记得批阅。」看到海恩斯的肩僵住，平时冷著的脸露出一丝邪笑。「还有，请记得把您的胡子刮乾净，波尼奥没有这麽邋遢的首领。」他才出差一个礼拜，晚上就被叫来做苦工，结果看的这副模样，真是……。

　　啊啊啊！他怎麽忘了他的秘书是个超洁癖！不行不行，胡子是男人的象徵！他绝对不会退让！就算......他的秘书比他高了半颗头，气势也比较……强势。

　　咳咳，我说，海恩斯啊，你就放弃吧！因本作者不是大叔控！


　　镜头转回来，那边的发展不重要，重要的是主角。

　　一路被拖往停车场的泽田纲吉被六道骸摔进副驾驶坐里。看著皱紧眉头六道骸坐上驾驶坐，泽田纲吉的超直敢大喊不妙

　　猛力踩下油门，打著方向盘，黑色的积架就往路上冲去，只留下呼啸的引擎声嘶吼的六道骸的不满。

　　偷偷觑著六道骸，泽田纲吉感到阵阵怒气从六道骸的体内发出。想偷偷开门逃跑，却在手碰上把手时，门就被锁死。转头，六道骸依旧没看著他直视前方，怒气却更重了。呜呜呜……，妈妈，我还不想死啊！

　　被人吻又不是他的错，而且六道骸平时也一副爱理不理的样子。况且他们两个这十年来也都没有接吻过，每次在快渐入佳境时六道骸都会紧急刹车。要不是手下都有检查信件，他都要怀疑六道骸有没有偷订威尔刚！现在被人吻後才再来生气，简直是不可理喻！

　　越想越气，泽田纲吉愤恨不平地盯著前方。就在怒气快达到小言纲的标准时，六道骸突然来个紧急刹车。依照惯性，泽田纲吉的额头就这麽和前盖......亲密接触了。还没回过神怒骂六道骸的烂技术，身後的椅背就被人快速放平，自己也倒了下去。等思绪清楚後，六道骸已经压上了身了。

　　「亲爱的彭哥列，你有什麽要辩解的吗？」

___________________________________________

拖戏啊拖戏

小女子就是爱拖戏

小女子发誓海恩斯主仆党一定有奸情

但谁要小女子另打一篇出来小女子就跟他拼命

这系列已经有四部了

表在叫小女子加戏了

小女子会呕血的......




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 20

　　「什……」泽田纲吉睁大眼睛，看著这个以下犯上的家伙。

　　「哼哼，没有吗？」手指轻抚过泽田纲吉柔软的面庞，另一只手悄悄地把泽田纲吉的双手固定在上方。

　　「要辩解什麽？是那只疯狗突然来咬一口，谁会料到那种事发生！又不是我贴上去的！」不提还好，一提怒气飙升。靠，他看起来就是这麽没操节吗？

　　「那也不足以解释你让他在你唇上停留五秒！」五秒钟！五秒钟！靠！这十年来，我六道骸都没这麽逾矩过！泽田纲吉你就不会甩开吗？

　　「那时我脑袋当机，谁还会管这种事啊！」他也很吃惊好不好。这年头首领不好当，还要应付一条疯狗，我容易吗我？

　　「分开後，你就不会生气吗？你不会想杀了对方吗？」抓著泽田纲吉的手收紧力道，六道骸正压抑著狂怒，理智告诉他现在不能伤了身下的人。

　　因太用力而皱了皱眉，泽田纲吉忽视手腕上了痛觉，生气地大叫：「他是同盟家族，我又不能对他怎样！」可恶！他也想一拳揍扁那浑蛋啊！他是很生气没错，但他更气六道骸这十年的无动於衷，到现在才发难，这让他更想发飙。

　　「既然你都可以亲吻同盟家族的首领了，对於你的守护者，你应该不会吝惜一个吻吧？」

　　「什......」话还没出口，泽田纲吉的唇马上感受的一阵狂风暴雨般地揉砺。

　　六道骸激烈地啃咬著泽田纲吉的唇，舌快速地滑入泽田纲吉的口腔内，黏弄著他的薄膜。以霸道的姿态卷住泽田纲吉的丁香，不想让他逃走。泽田纲吉也不甘示弱地阻止他的进攻，洁白的贝齿也用力地在对方的唇上留下齿痕。等放开力道，自己的口腔都残留著对方的血腥味。

　　「六......」看这对方抬起的头又俯身下来，双眼紧闭，却感到一丝轻柔的摩擦在自己的唇上。睁开眼，看见六道骸爱怜地用唇轻抚著他的唇，时而轻吻，时而轻舔，像是对待宝物般小心翼翼。

　　六道骸的舌轻叩著泽田纲吉的贝齿，像是等待对方的允许。而泽田纲吉像是忘了对方刚刚的粗暴，缓缓地放松下来，让六道骸的舌进入自己的口腔。进去後，六道骸没有急躁地席卷他，反而温柔地用舌滑过一颗颗贝齿，轻柔地卷起他的舌与之缠绵，慢慢地透露出一丝又一丝的爱恋。泽田纲吉也忘了反抗，双手轻轻地挣脱没多用立的禁锢，缓缓地环上压在自己身上六道骸的颈子，阖起眼帘，忘情地与他拥吻。

　　就这一刻就好，为了这一刻，泽田纲吉可以付出十年的等待交换。多久没有享受到这麽温柔的待遇？就连十年前那如小儿科的做戏之吻和狂烈的誓约之吻，都没有像此时此刻般令他满足。他一直伪装坚强，但内心的真正渴望，只是祈求有人能温柔待他。十年时间，他明了能允许这样对他的人，只有六道骸。他每天每夜地祈求对方的软化，终於这一刻，他满足了。

　　轻轻地放开对方，爱怜地看这泽田纲吉入睡的面庞，小心地坐回一旁的驾驶座，脱下自己的西装外套盖在泽田纲吉的身上。他知道泽田纲吉最近为了这场谈判失去太多睡眠时间，所以在刚刚轻吻时他偷偷使用幻术让对方睡著，只有在那时的泽田纲吉精神力才会削弱，虽然他的确不太想面对被强吻过後的泽田纲吉。

　　看著泽田纲吉的眼下阴影，轻轻地抚过。他心疼，他知道对方对自己的感情，但身为守护者的他不能放肆地去爱自己的首领。城堡外的流言蜚语可以击倒女王的，如果骑士们不够强大，这个名叫彭哥列的城堡很快就会在财狼的手下毁灭。

　　是的，他爱泽田纲吉。但他不能。泽田纲吉值得一个比六道骸更好的人去爱他。非关堕落血腥，是因为他不知道，轮回六世的自己，在经过童年的悲惨岁月，是否有爱人的能力？他不想泽田纲吉为了等一个畏缩的柴郡猫而浪费时间，所以才一直拒绝泽田纲吉的爱。但私底下，他一直爱著他，接下许多任务，暗中排除不安分子，夜晚溜进他的房间，只是为了给他个安详的睡眠。这一切的一切，他都是为了他，而自己，却不能正大光明的爱他。

　　很痛苦啊。手轻盖著自己的双目，扯了一个难看的苦笑。真的……很痛苦。

_______________________________________________

破二十啊破二十

小女子终於破二十了

终於解释六道骸的不乾脆了

小女子快累瘫了

你这个死六道骸，快点爱纲吉不就没事吗(骸：是你不让我爱吧)(打飞)

题外话~

是不是有大大以为会有H啊~(嘿嘿嘿)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 21

　　清晨明媚的阳光毫不客气地洒落在床上，大片大片的光彩照印在熟睡的人儿脸上。稍稍翻了个身，睫羽轻拍，缓缓地张开朦胧的双目，无神地看著前方。良久，泽田纲吉坐起身来，左手慢慢地盖上双眸，像是不怎麽适应强光。

　　碰！重拳砸下床上，愤怒的槌击象徵泽田纲吉的怒火。

　　「好你个六道骸......。」美食在前，不吃就是性无能。六道骸我泽田纲吉诅咒你阳痿！以为灯光美气氛佳，事情也如他意料般顺遂，胆小的柴郡猫终於可以踏出第一步，没想到六道骸就只为了几个无聊的理由在那边纠结，六道骸我鄙视你！

　　抚著仍红肿的唇，泽田纲吉恨恨地想著，算了，不急，总有一天，六道骸绝对会到苦头的。为了他十年的等待，这是他应得的。

　　突然，厚实的大门被人无情地踢开。踢开首领房间大门，能做这种事的，全彭哥列上下，只有里包恩有这个胆！

　　「开始松懈了吗？蠢纲。」看看时钟，......完了，九点整。这时都是里包恩的巡视时间，刚来义大利的那段日子，泽田纲吉为了赶上里包恩的巡视，抱著必死的决心，死活都要跑向办公室批公文，期间当然吃了不少子弹。今天，他就这麽大喇喇地……迟到了。

　　「里、里包恩......」吞了口口水，戒备地看著里包恩手上的凶器，他不想重温裸奔的旧梦啊！

　　「……算了，看在难得彭哥列首领难得洗澡的份上，我就不多计较了。」蠢纲什麽都有步上轨道，就是参加完宴会懒的洗澡这点脱线。前一晚只要有宴会，隔天都会看到彭哥列首领在走廊上狂奔去办公室，因为早上要晨浴嘛。

　　瞪大眼睛，他可不记的自己昨晚有洗澡，他梦游功力还没那麽深奥。

　　「蠢纲就是蠢纲，限你十五分钟滚去你的办公室，波尼奥的海恩斯等著见你。」潇洒的一转身，就抛下仍沉浸在自己思绪的泽田纲吉。有没有听到是他家的事，十五分一到，人没出现，关门，开保险，扫射！

　　摸著身上常穿的丝质睡衣，泽田纲吉不明白自己啥时做过洗澡这档子事，可是当他拿起昨晚穿的白西装，嗅到淡淡的莲花香，他就明白凶手是谁。

　　六道骸，一定是他，除了他再也没有人会这麽温柔体贴。一如十年前做戏时的每天喂饭，每一口饭菜都不会让他觉得太多太少，还有打斗中的掩护与牺牲，这都是十年前的泽田纲吉所不想思考的温柔。

　　这就是你的温柔吗？我可以私心想成你爱著我吗？倒回床上，双手遮住快流泪的双目，六道骸，你真的……。

　　「波尼奥首领真心急，马上就莅临彭哥列了。」

　　「彭哥列首领真坏心，昨晚的事没有累到你？」

　　 看著像是长不大的两位首领，一旁的修德摇摇头，这番情景可别被崇拜者和其他人看到好，会心碎的。

　　小狐狸！

　　老狐狸！

　　双方在心里咒骂对方，一个是为了赶戏弄彭哥列首领而生气，一个是因为胡子强迫被刮掉，回复成二十岁娃娃脸的迁怒。总而言之，就是对方的错，哼！

　　两位，这又不是幼幼频道，别给我学天线宝宝说你好！

　　「咳，我们波尼奥这次来彭哥列的目的，是为了拟定计画。」推推无框眼镜，修德打断两人的激烈对视，不阻止就不知道会到猴年马月了。

　　「这麽赶？被勒得很紧吗？」皱皱眉，泽田纲吉放弃对视。宰相肚里能撑船，大人不计小人过。

　　「唉~刻不容缓啊~。」看泽田纲吉放弃，海恩斯也倒进松软的皮沙发，一个过三十的还跟小子一般见识，啧。

　　「是谁？」「奥古斯。」......气氛陷入沉默，泽田纲吉所得到的资料显示，奥古斯，一个集合杂碎的大杂碎。要不是波尼奥陷入经济危机，势力大的家族一般都不会采取合作。实力中等，却意外难缠，自从他上任後，虽没有明显不满，但他的超直感要他注意这个家族。看他沉寂这麽久都没有多少表露，证明他野心大的很。但想把彭哥列拉下来是痴人说梦。

　　「很难缠。」「是啊！」海恩斯扶了扶额头，当初接受他们的计画时，就知道对方不怀好意，没想到对方像水蛭一样，拔都拔不掉。

　　「当务之急，必须先拯救波尼奥的经济，免得成为目标。」看了看海恩斯没有反对的表情，泽田纲吉继续说：「因此，我们必须争取时间。」

　　敲击在沙发上的手停了下来，海恩斯专注地看著泽田纲吉，这时的他，是一个古老家族的首领，不可侵犯。「怎麽做？应该说，你想怎麽做？」

　　绽放一个妖W的笑，泽田纲吉缓缓的说：「威吓。」

　　「武力吗？」海恩斯不认为对方会因此惧怕，最近俄国军火库频频失窃，损失不少，怕是都到躺在奥古斯的仓库里。

　　摇了摇头，卷起自己一束褐色发丝。「我有个更简单的方法。」

　 「愿闻其详。」

　 「逼迫复仇者释放六道骸。」笑比罂粟，对泽田纲吉而言，这是天赐良机。

　　谁都知道六道骸出自艾斯托拉涅欧，谁都知道残忍无比的六道骸憎恨艾斯托拉涅欧的一切与其关系者。很不巧的，当年出资让艾斯托拉涅欧做人体实验的，就是奥古斯。更不巧的，如今的六道骸，是彭哥列的雾守。

　　海恩斯怎会参不透这一切，用六道骸威吓奥古斯的确是个省力的方法。在泽田纲吉提起後，他并没有对释放重大罪犯反感，只是感到惊讶，泽田纲吉果然如传言般对他的雾守很执著。

　　「实际行动？」

　　泽田纲吉倒回沙发，双手放在交叠的大腿上，笑著说：「等某个人到，就可以开始商讨了。」


_________________________________________

恩恩

凤梨很快就可以出罐头了

纲吉为了你可是费尽心力啊~

至於某个人

各位大大可以猜猜看~

猜对没奖~(揍扁)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 22

　　深不见底的长廊幽暗无光。只有前头领路人手中的火把勉强照路，话说明明科技那麽发达，有必要装老吗？

　　是的，泽田纲吉，现在人在复仇者监狱里。看著身旁满脸无聊的海恩斯，他无良的想，起码有人做伴。

　　恩恩，剧情发展太快吗？那我们到回去看看发生什麽事。

　　话说，两人正在等那很重要的「某个人」。但十分钟过去......，二十分钟过去......，三十分钟一到，突然门外有小小的骚动。泽田纲吉默默地掏出沙漠之鹰，开保险，看都不看就往正在开门的人脚边，不由分说就是一枪！

　　碰！看著灰烟升起。来人捏了把冷汗，迟到也不是我愿意的啊！

　　「我说过，要你们半就要到，白兰、入江正一。」

　　海恩斯傻眼了，怎麽彭哥列的帮手，就是彭哥列的死对头？而且彭哥列首领的语气，感觉密奥鲁菲是他的手下，杰克！真是太奇妙了！

　　「彭哥列，这不是我愿意的啊！」闪著银白色的头发，白兰可怜兮兮地看著泽田纲吉，当他接到通知时，就已经整点了！而且那时後他才刚起床！

　　话说，白兰兄啊！人家九点开始改公文，啊你的美人觉才刚醒，想想谁比较不应该啊？

　　「藉口，看来你很想不能人道，是不是？」泽田纲吉阴阴笑，呵呵，他最喜欢阴阴来的路线。

　　「没、没有……，我知道错了……」白兰知道一件事，绝对不能与泽田纲吉为敌，他还想过他的「性」福人生！

　　一旁的入江正一抹了把汗，看来他回去要赶快把他所有的游戏进度通通备份！哪天被删了都不知道。

　　对来者挥了挥手，叫两人加入讨论。

　　擅长阴阴来路线的密奥鲁菲加上霸道任性的彭哥列会是什麽？

　　就是复仇者投降。

　　表面上，彭哥列仍把复仇者的要求做完，藉由波尼奥的地下情报，很快就掌握那些罪犯的行踪。但私底下，密奥鲁菲的入江正一与波尼奥的修德联手骇客，盗取复仇者那些不光彩的事迹，例如：对某些仍未被定罪的人求刑、逮捕罪犯时的蓄意意外等等。也顺便截走了复仇者的资金提供者，派擅长游说的海恩斯去游说提供者，暂停提供资金。当然不愿意的人，彭哥列都会派守护者好好去威吓一番。听说过程中有个很固执的家族死都不放弃，结果在泽田纲吉派云雀恭弥去後，马上一百八十度转变，鞠躬哈腰样样来，可见云雀这阵子的怒气不小。

　　复仇者很无奈。他们是黑手党中的秩序，难免会有些黑暗的动作。他们不怕彭哥列公布消息，但他们怕与太多家族结怨，毕竟蚁多咬死象。而且资金来源不能被截断，毕竟能使他们畅通无阻的，除了声望和实力外，就是金钱。

　　看著泽田纲吉闪著灿烂的笑容，将之前的契约书交给他们後，他们只能无奈。唉~这年头，复仇者就像警察一样不好当。

　　踱步到一扇铁制大门，领路人把磁卡交给泽田纲吉，就退到一旁。

　　哼，复仇者个个都是哑巴吗？

　　正打算用磁卡打开门，就看见海恩斯退到一旁墙壁靠著。

　 「接下来不适合我出场吧？」打了个呵欠，看著泽田纲吉疑惑的脸，邪邪地对他笑著说。妨碍人家恋爱会被马踢的。

　　去你的。泽田纲吉怎会不知老狐狸的里台词？快速地刷过磁卡，过了厚重的大门，抛下身後的两人，毫不犹豫地往前走。

门，关上。

_____________________________

嘿嘿嘿~各位大大有猜对吗？

某个人指的就是白兰和小正~

一开始小女子只想要小正的~

但看白兰可怜就让他出场被威胁下(白：我歹命啊~)

一切原因，请归类到漫画里小正说的

”我是卧底。”这句芭乐狗血的台词。

哈哈哈~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 23

　　喀答喀答，黑亮的皮鞋坚决地踏在地砖上。泽田纲吉平静地往前走，但内心在天人交战。天啊！等一下该对骸说什麽话啊！？恭喜你出狱？你自由了？我爱你？喔！这话连泽田纲吉都看不下去了。要知道，现在要去解放的是他爱了十年的人G！他可不想有啥不良行动让六道骸嘲笑一辈子，那真的很糗。

　　天啊！泽田同学，你不觉得你越像花系列的情窦初开小女生一只吗？

　　在还没想好时，泽田纲吉已经站在水牢前，逃都逃不掉。

　　好苍白。靛蓝色的长发散落在水中，厚重的锁牵制他的手，鲜红的六道之眼被机械覆盖，整身倘佯在水中，却意外无力。泽田纲吉不忍心地抚上玻璃，这就是他的爱人，他们的距离只有这薄薄一片玻璃。只要解放他，他就可以再次意气风发，闪耀著傲气。

　　但之後呢？泽田纲吉不知道。他不知道六道骸究竟是为何逃离爱情。只能一次又一次地发动主攻，却都被拒绝门外。他有点累了。心还是爱著六道骸，却已经精疲力竭。所以他打算话下一个句点。一个赌博，筹码是自己的幸福，时间是在六道骸解放之後，战争之前。他会有所行动，一但不成功，他会努力学著放弃。

　　他还是会爱著他，只是不再表现。他不会像女人不乾不脆，死缠烂打，这是他男人的尊严。我不会哭，因为我是女王，所以我要坚强，所以当女王学会放弃时，就是柴郡猫离开义大利时。是的，如果失败，他会把黑曜一群人送走，不让他们继续身陷童年恶梦。

　　退後一步，看看四周，没有什麽按钮，只有一台机器。完了完了，泽田纲吉一生无论物理化学电子资讯从没及格过，反正彭哥列还有入江正一的存在。可如今，他可要头痛了。

　　恩恩，是要按这个吗？还是要输入密码呢？还是要把磁卡插入？.......阿阿啊烦烦烦！反正我就不是思考的料，彭哥列首领要用彭哥列的方法解决！

　　在原地深吸口气，闭上双眼，再度张开时，额头上已燃起W丽的橘焰。

　　现在就来解放你，骸。像是拥抱情人般温柔，将燃著死气火焰的双手轻轻地覆上玻璃表面。

　　微微用力，玻璃出现一道裂痕。再用力，一道，两道，三道，越来越多，形成如蛛网般破碎。啪擦，终於玻璃忍受不了压力，发出声细细声响，水流流出，最後随著一声巨响，水流争先恐後地流出，玻璃碎裂在地板上。

　　泽田纲吉跌坐在地，却精准地抱住随著水流倒向他的六道骸。不管地上碎片有没有扎到他，泽田纲吉挣扎地撑起上半身，慌忙地除掉机械与锁链，检查六道骸的身体有没有受伤。

　　羽睫轻扇，六道骸缓缓睁开异眸，入眼的是浑身湿透的泽田纲吉，觉得此时的他，比天使耀眼，比女神高贵，这就是他所爱却不能爱的珍宝。撑起无力的微笑，说：「是你…阿……你来……了……」语毕，又昏了过去。

　　「是阿，我来了，我来接你了。」抱住六道骸发冷的身子，用力地，紧紧地，像是不想让他消失般。因为是你，一切努力都是值得；因为是你，所以我不苦。唯一苦的是，没有你的陪伴。所以，我来接你了，我的爱。


_______________________________________

小女子知道文卡在这里很不厚道

字数这麽少也很不厚道

不过小女子也没办法阿

才思枯竭......

题外话~

成绩公布对小女子来说是地狱阿

呜呜呜

小女子只要及格啥都可以阿~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 24(慎)

　　漫步在低调奢华的走廊上，六道骸享受这久违的自由。他没有多少感觉，自身的记忆从那快出轨的夜晚跳到在病床上睁眼。感觉这十年好像梦一场，梦醒了，也自由了。现在的他可以做任何他想做的事，无论是默默地守护彭哥列，或者是……复仇。

　　绽放一个血腥的微笑。是的，那些杂碎会到因果报应，就在地狱。

　　想起那让他心柔软的人儿，六道骸苦涩地笑，他会一直一直在他身边，一切如同他计画般，不会出轨，不会偏离。除了面对自己的感情外，六道骸其实是个霸道的人，习惯掌控一切，将人心玩弄於股掌间。却意外遇到了泽田纲吉这个劫，所以，除了爱，他不允许在有任何事出差错，哪怕是与爱人的相处之道。

　　脚步停在首领的房门前，六道骸将之前的杀气收敛起来，他可不想让里面的人儿不安。不过他也不太清楚，为何泽田纲吉会挑在开战前一天子夜叫他到首领房间报到，只是隐隐约约觉得泽田纲吉下了决心，不成功，便成仁。

　　轻扣房门，却悄然无声。六道骸推开房门，他很确定房内有泽田纲吉的气息。如被墨渲染的黑暗，六道骸皱皱眉，怎麽泽田纲吉不点灯，这样很难行动G。

　　突然，一盏微弱的烛光亮起。六道骸眯著眼，藉著如豆的灯火看著床上的泽田纲吉。瞬间，六道骸被迷惑了。

　　柔软的羊毛浴衣轻挂在单薄的身子上，前襟大开，好似对六道骸无声的诱惑。修长的双腿交叠，如羊玉洁白的脚踝，精瘦的小腿，毫无赘肉结实如马腿的修长。浴衣的下o轻覆在大腿上，腰间的带子松散地绑著，似乎只要稍稍用力，就可以窥探的世界最美的胴体。藉著昏黄的烛光，那洁白的胸膛上泛著一层诱人的水光，泽田纲吉慵懒地靠著鹅绒枕头，媚眼如丝地命令六道骸过来。

　　著魔了。六道骸紧盯著泽田纲吉妖异的琥珀眸子，缓缓地往泽田纲吉的床边走。走到边缘，正要坐下，突然被泽田纲吉捉住手腕。不解地看著泽田纲吉，疑惑地像走失的孩童，懵懂无助。

　　泽田纲吉轻笑起来，对著六道骸绽放出最毒艳的娇笑，手上一个使力。

　　六道骸只觉得突如其来的天旋地转，回过神，发现自己已被泽田纲吉压在身下，直觉告诉自己有点不妙。

　　想起身，却被泽田纲吉如青葱般的温润的手指推回枕头。

　　「现在，还不是起来的时候。」云鬓厮磨，泽田纲吉在六道骸的耳边轻吐兰芳，带点情色的味道抚上六道骸结实的手臂。

　　「彭哥列，你知道你在干什麽吗？」紧皱眉头，六道骸觉得事情好像不能受他掌控，想推开身上的泽田纲吉，却又不想伤了对方，只是微微用力地拨开他，想逃离这未发生的错误。

　　握住没什麽用力的手腕，轻柔地抬起，过头，然後毫不客气，泽田纲吉抽开自己的衣带，用迅雷不及掩耳的速度，将六道骸双腕绑在床头。这时，六道骸发现，大大不妙。

　　「彭哥列！放开我！」六道骸大吼著，他不想犯错，他不要伤了泽田纲吉，他不要事情脱离他的掌控，不要，不要！

　　「为什麽要放开呢？」无辜地看著六道骸，泽田纲吉轻轻地卧近六道骸的怀中，枕著六道骸的胸膛，聆听他沉稳的心跳，只手缓缓地解开他衬衫的扣子。「为什麽要放？这里告诉我，你爱我，你要我，你渴望我。……」

　　全数将扣子解开，泽田纲吉满意地看著六道骸。六道骸极力想摆脱现在的窘况，他挣扎著，想把衣带弄断，可是结实的羊毛制品怎麽可能说断就断？六道骸这时郁闷里包恩没事干麻把泽田纲吉训练的如此优秀。

　　轻挑秀眉，看著六道骸的不认输，他泽田纲吉有的事办法让他投降。轻俯下身，那艳如石榴的嘴轻含住六道骸的乳珠。六道骸一震，他不敢相信泽田纲吉正对他在做甚麽，还没回神，就被一阵酥麻感抽走力气，差点缴械投降。

　　伸出红艳的小舌舔弄著突起，如小猫般小心翼翼，不时用贝齿轻啃，稍稍一个用力，六道骸发出一声闷哼。泽田纲吉笑了，从下半身的感觉来看，他赢了，六道骸开始硬了。

　　放过被爱抚过的茱萸，松口时，牵起一条银丝，抬眼，无比娇媚的看著六道骸，全身散发出诱惑的气息。听到六道骸败坏的呻吟，像是被鼓舞般，泽田纲吉爬起，挤入六道骸两腿之间，轻轻地用大腿斯磨著坚挺。头轻倾，慢慢地含住喉结，用柔软的灵舌抚弄，轻咬。六道骸受不了快感向後仰，他快完了，他受不了泽田纲吉的诱惑，他已经全硬了。

　　六道骸现在完全不敢看向泽田纲吉，浴袍少了衣带，松垮垮地挂在人儿身上，不用脱下，就可以看见娇W的乳珠与在身下可爱的粉色性器。无助地呻吟，撒旦阿，究竟你派了什麽样的恶魔在诱惑我？

_____________________________________

呵呵呵

小女子保证

这不是2769，是6927

只是小女子想让小纲吉当一回诱受

没办法

人家是女王阿

题外话~

这是小女子的初H~

如果不满意的话欢迎批评指教~(边擦鼻血)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 25(慎)

　　娇艳的唇离开喉间，缓缓地往下碎吻，来到锁骨。伸出舌头，轻舔著锁骨，像是舔拭著美味的布丁，爱怜地留下水痕，并留下片片淡色吻痕。手也不f著，慢慢地，轻轻地，在六道骸的腹部画著一个一个圈，或大或小，轻捻六道骸的欲望。

　　看进六道骸迷离的异瞳，泽田纲吉有说不出的畅快。轻移玉手，来到腰带上，喀的一声解开，轻巧地拉下泛著冷光的拉，手轻抚著以抬头却被束缚的欲望，鼓胀著令泽田纲吉莫名脸红。

　　按下性子，调情这事急不得，他要六道骸一步步落入情网之中，无力挣扎。

　　起身调整一下身子，对疑惑的六道骸媚然一笑，俯下身去，手指轻拉下底裤，将六道骸的硕大捧出，万般柔情地爱抚著坚挺。虽看似娇艳诱惑，但泽田纲吉仍掩饰不了一丝害羞，却令他更为可人。看在六道骸的眼里，他快疯了，内心的兽呐喊著想立刻占有泽田纲吉，想听泽田纲吉娇媚的呻吟与停不下的喘息，想让艳红的小嘴说出令人脸红心跳的话语，想进入那紧窒的甜穴，好好品尝那梦寐以求的甜美身子。不管手腕被勒出多少红痕，六道骸奋力挣扎，他要泽田纲吉，他要占有他！

　　误以为六道骸在做垂死的挣扎，泽田纲吉阴笑，他有的是办法让他臣服。

　　微张樱口，没有犹豫，立刻含住六道骸的阳刚。

　　湿软的丁香在硕大游离，舔过前方的龟头，轻刷过铃口，用著令人发狂的韵律，轻吐深含著对方的阴茎。手也没有f著，一只对没有含到的根部爱抚，另一只对双球施以特殊的滚动方式。

　　一会儿，放开双手，用艳红的小舌在双球上舔过一层水光。轻捧起泛著青筋的阳刚，慢慢地，仔细地从根部舔起，如同舔拭著美味的冰棒，连双球与根部之间的缝隙也不放过。来到尖端，舌极力的爱抚著铃口，趁一个分神，撑大小嘴，将全部努力的含进去。

　　六道骸呻吟。双手用力，竟然成功地扯开手腕上的禁锢，但却没有把泽田纲吉推开。他现在满脑子只有快感，那湿软的咽喉因不适轻轻收缩，却刺激前端的敏感。这不够！六道骸内心大喊，他用自由的双手插入泽田纲吉柔软的棕发，将那可人的头压进自己的跨下，满足的呻吟著。

　　突如其来的力道让泽田纲吉成功含住根部，六道骸巨大的凶器插入自己咽喉的深处，一阵反胃，却没有退缩，仍努力地将丁香缠住对方的阳刚。银丝从隙缝中顺著巨大的性器流出，在床铺上行成一小摊水。

　　揪著泽田纲吉的头发，一次次，一遍遍，撞击著泽田纲吉的咽喉。无论是仅窒的收缩，柔软的娇舌，或是不经意的与贝齿摩擦，带给六道骸无限的战栗。

　　最後，一阵白光闪过，电流通过全身，快感达到巅峰，六道骸将狂欢的精液全洒进泽田纲吉娇嫩的嘴中。放开嘴中有些疲软却很有精神的硕大，泽田纲吉嘴角流下乳白色的痕迹，滴在六道骸的腹部上，那是六道骸的欲望种子。

　　诱惑性地舔过唇瓣，品尝著六道骸的欲望，享受著高潮後的馀韵，这就是他爱人的欲望阿。

　　啪！

　　突然，一个巴掌打过去！力道大到让泽田纲吉偏开头，当泽田纲吉诧异的看著六道骸时，颊上已有明显的红手印。

　　「泽田纲吉，想不到你这麽下贱！」还喘著气的六道骸愤恨地瞪著眼前的媚人儿，他怎麽敢打乱他的计画！即使是自己所爱的人也不行。

　　乱了，计画全乱了，脑子也乱成一片。六道骸大力地推开趴在自己两腿间的泽田纲吉，狼狈地拉上西装裤，用最快的速度离开充满淫靡高潮後味道的房间。用力地关上大门，一反来时的从容，在走廊上狂奔回自己的房内。

　　被推倒的泽田纲吉倒在床铺上，嘴角残留著爱人的精液，两眼自从被打一巴掌开始就成涣散状，没有办法聚焦。

　　过了许久，身子从温存的高温降到如冰雪般的冰冷，柔软娇媚的身段如今却僵硬如死尸。

　　缓缓地伸出右手，按上左胸，突然手成鹰爪，用力地紧抓著浴袍。此时此刻，泽田纲吉想把自己的心给掏出来，看看它是不是还在跳动？是不是还温热著？

　　想哭。却流不出泪。心死，又有谁见著？只是如哮喘般喘著息，象徵著自己的断肠。不会再爱了，永远不会再爱了，……泽田纲吉小小声呢喃著。

　　为了六道骸，他吃了多少苦？

　　复仇者机密任务辛苦无人可说，第一次杀人的痛苦没有人可分担，十年的思念与摇摆不定的感情却只有自己负荷。好不容易下定决心，放下自己的自尊，使出浑身解数服侍六道骸，却只换来一声下贱！他又何必作贱自己？为了他？泽田纲吉再一次笑自己傻，他只要六道骸一句爱语，如今却如此狼狈，自己的骄傲完全被六道骸狠狠地践踏在脚下，稀烂不堪，何苦呢？

　　他赌输了。赌输自己的幸福，连自己的感情也输了。他不会再爱他了，而那在心上的伤痕是六道骸给自己的最後礼物。他失去了感情的归依，所以，他不会爱了。

　　此时此刻，从今开始，泽田纲吉不再爱六道骸！永远，不爱！


______________________________________

纲吉不哭不哭

小女子给你秀秀喔

你这个狠心六道骸

看我小女子要怎麽惩治你

接下来就是来虐你了！

题外话~

有没有人因为没有完整H就想追打小女子？




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 26

　　今天是个重大的日子。

　　是攻打奥古斯的日子。

　　灰蒙蒙的天空散满著水气，这种要下雨又不下的湿闷冬日，感觉像是要把人压垮般沉重。空气很闷，像是掐住人气管的闷，让人闻不到清新的闷。可是却没有人希望来场雨洗刷这烦闷。毕竟在雨天行动多少有点不方便，视线也很模糊，敌人逆踪不被查觉的可能性大幅增高。

　　狱寺感到很沉重。却不是来自於天气，是他敬爱的首领。

　　因为是分开行动，所有的守护者被要求个别领取任务。轮到狱寺时，他跟六道骸擦身而过。不在意地耸耸肩，他已经不是十年前那无知的小鬼头，现在他的心，已经有别人来敲门了。

　　正想敲响办公室的大门，却听到一声奇怪的呜咽。狱寺悄悄地打开一条缝窥探，发现那从不示弱的首领，面无表情地掐著自己的喉咙，像是自我惩罚般自虐。

　　狱寺隼人感到害怕，他从没看过这样的首领。或许，没有人看过吧？首领他，一直……一直伪装的很坚强，不自愿的背负起很大的责任与负担，却扮演著十全十美的首领，引领彭哥列迈向无可预料的高峰。然而没有人看见，那晶莹脆弱如玻璃杯般的纤细人儿快破碎的伤悲，或许，没有那个人，他早就崩溃了。

　　如今，不知为何，狱寺感到不安。

　 咬了咬唇，狱寺装做不知道地敲响大门。片刻，毫无起伏的声调说了声：「请进。」

　　推开大门，泽田纲吉笑盈盈地看著自己的守护者，但做为他的知己，他怎会不知道，那笑，眼睛却是空洞？

　　「狱寺吗？来，这是你的任务。」将一份档案交给狱寺，泽田纲吉仍笑著。

　　不忍心看著这样的首领，狱寺隼人接过任务後想离去，却被泽田纲吉用力的握住双手。

　　「我们的天父，他对我所做的，就是对你所做的。我们感受他的恩赐，并传扬他的圣国。愿主耶稣降福於你。」狱寺隼人心一阵酸软，每次出任务时，首领都会对每个人祈福。他是义大利人，有深厚的天主教信仰。他没有期待首领能用天主教的方式给予祝福，一般日式的就可以了。却在他出第一次任务时，首领给予他的祝福，让他忍不住落泪，是个如此贴心的首领啊！

　　如今，他现下也忍不住想落泪。虽是如往常一般祝福，却毫无感情。似乎经过一天，他的喜、他的悲、他的怒、他的七情六欲，被永远抹杀，成了一尊黑手党首领的高贵雕像。他不知道泽田纲吉怎麽了，却知道在他出事时自己却毫无帮助，而他的首领，却在繁忙之际不忘给予祝福。

　　我可怜的首领。我可悲的首领。

　　看著狱寺离去的背影，泽田纲吉面无表情地将视线转回桌上。桌上唯一一份档案是他的任务。他故意把六道骸的任务调离自己很远的地方，对方必须产除所有的监视人员与监视器，这样他们的行动才不会被识破。而自己，只要杀了位於最顶楼的首领即可。

　　他的超直感叫的嚣张，直觉认为他会面临生死之际，却放任自己出任务。何必计较？生也好，死也罢，他活得太累了。综观这短短的二十五年人生，泽田纲吉一生何其精采。从废材蜕变成呼风唤雨的教父，从孤独到好友成群，人生三大好事，他已占了两样。可惜那洞房花烛夜，怕是无福可享。

　　二十五年，十五年的废柴生活，五年的蜕变，五年为爱的汲汲营营。说他任性妄为也罢，他知道只要活著一天，就不可能放弃彭哥列，也无法遗忘那个人。如有来生……讽刺地笑自己傻，还什麽来生？如有来生，他宁愿为一株杂草，不懂爱，不懂恨，静静地默默地成长在不起眼的角落。或许生命短如蜉蝣，却不痛苦，也不会认识那个人。

　　他必定会被人送往三歧川。他决定，等这场战役过去，他会踢一脚三生石，飞奔过一整片曼珠沙华，一口气跳入忘川，毫不犹豫地接过孟婆汤喝下，头也不回的踏上桥转生。因为，他不会让某人有机会拦住他逃离一切的机会。

　　望了一眼古老的时钟，眷恋地抚过与自己相处五年的办公桌。It’s time to say goodbye, my friends.

　　抽起披在椅背上的白西装外套，潇洒地披在身上，豪放地大步跨离办公室。

　　人生嘛，何不潇洒走一回？


__________________________________

明明说好要虐骸的

怎麽还在虐纲吉？

阿阿阿

小女子真是罪过阿~

题外话~

隐形眼镜掉了一只，内心很(逼──)




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 27

　　鸦色的天空毫无繁星点缀。有的，只是林中摇曳的灯火与在空中盘旋的直升机。奥古斯的总部位於森林的中央，想突破大门就必须穿越过重重天然屏障，算是有点一守难攻的据点，但这不在彭哥列困难范围之内。

　　真吵。泽田纲吉冷冷地盯著上空盘旋的三架直升机，丧家之犬就是爱吠。

　　「蓝波，射下他。」

　　十五岁的蓝波已经过了爱哭的年纪。但听到首领这样命令他，他不禁留下三条线。又不是加农炮，怎麽射下他？

　　但他还是乖乖的拿出一个B级匣子，上面盘绕著彭哥列的家徽，一看就知道是蒋尼二改造的。燃起雷之火焰，解放匣子，烟散後，蓝波手拿著一把步枪。多亏里包恩的变态，现在的蓝波在拆卸组装枪械方面可说是无人能敌，连射击技巧也有明显进步。

　　蹲低稳住身子，从夜视镜锁定三架毫无章法的直升机，开保险，射击！

　　三颗雷电求迅速地击中上空的直升机，形成炫丽的爆炸，顿时，平静的森林传出许多枪响，不少人从幽黑的角落现身。这是彭哥列的开战讯号。

　　看著下方已成战火的森林，泽田纲吉冷冷地望著敌方主宅，轻轻地抬起双手，背对身後的六位守护者说：「去吧，我忠实的守护者。」

　　「Yes, my lord.」六口同声，语毕，一阵风吹过，泽田纲吉的身後只剩下一条人影。

　　过了一会儿，泽田纲吉淡道：「有何问题......」转身，不含情感的琥珀望向身後的幽兰。「雾之守护者。」

　　「彭哥列......」复杂地看著泽田纲吉，六道骸为自己当晚的粗暴後悔不已。他做的什麽？他亲手撕毁自己的爱情，也撕毁他珍重之人的所有情感，他害他如此轻视自己的生命，他却无法辨解。

　　缓缓地步向首领，抬手想重新抚上爱人的脸颊，却在快触及时遭到拒绝。

　　啪！泽田纲吉迅速地拍开六道骸的手，冷冷地看著对方：「你逾矩了，雾之守护者。」
　　
　　震惊地看著发红的手背，六道骸不敢相信他被泽田纲吉拒绝了。泽田纲吉是如此爱他，以往处处包容他的任性，眼神时时追随著他的身影。可是经过那晚，泽田纲吉却变了个人，转角偶遇像是陌生人一样直是前方前进，交代任务时完全像是首领一样纯粹命令下属，无论自己如何努力挑拨激怒，泽田纲吉的双眸如一滩混黑的死水，毫无涟漪。

　　「我还不至於下贱到要你同情。」毫不留情地转身，连一丝眷恋的眼光都不肯施舍。「完成你的任务，这是彭哥列的命令。」

　　下贱？是阿，六道骸回想起来了。那疯狂的夜晚，高高在上的泽田纲吉是如何放下自己的自尊取悦他，为的只是他的一句微不足道的爱语。途中他虽有挣扎，却在紧要关头时沉迷，还在理智回笼时掴他一掌骂他犯贱，只为了他那无聊的坚持。

　　十年来，六道骸究竟为泽田纲吉这个人奉献过什麽？

　　泽田纲吉为了他，踏入泥沼般的黑手党世界，双手沾染上血腥，泯灭天生的纯真，却无怨无悔。反观他，以为一切都是为他好，便自以为是的疏远他。那些自己接下的任务其实都是泽田纲吉的安排，避免他受伤危险，那些他以为泽田纲吉不安的夜晚其实是他为了见他一面，而把自己搞得疲惫不堪。说什麽害怕没有爱人的心而不去爱，根本是因为六道骸害怕被伤害才害怕爱。

　　如今，他已清醒，他的爱却离去了。

　　戴上皮手套，双眼仍爱恋地凝视著泽田纲吉的背影，随後便消失在夜幕中。这是爱人现在能给予他的存在感，他会好好地珍惜，就算，他的心因此受伤。但心中的伤怎能与泽田纲吉的伤媲美？

　　轻吻著手背，六道骸在内心发誓，这场战争过後，他会用他六生的爱，去爱著泽田纲吉，他那唯一的爱人，就算他待他冷漠他也甘之如饴。

　　可是六道骸却没料想到，战争过後，他究竟有没有机会，继续爱著泽田纲吉。


_______________________________________________

终於肯面对自己的感情了

六道骸你这死凤梨

但是前面还是有危机的

六道骸你好自为之吧

题外话~

「女王」快要完结了，大大不必担心

小女子的文都是happy end的

毕竟小女子是HE的支持者

小女子也不想用失忆那招

这样会拖太多戏

其他三部的开头将会遥遥无期阿~




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 28

　　凌乱的步伐在走廊上响起，宅子里到处充斥著吆喝声与枪响。奥古斯的首领很紧张，他完全没想到波尼奥会像彭哥列倒戈，甚至反咬自己一口。颤抖地将贝瑞塔92填满子弹，奥古斯的首领知道自己是活不过今天了，但他死也要拉个当垫背的，不然他死不瞑目啊！

　　「报告！敌方岚之守护者与雨之守护者突破地一道防线！」
　　「报告！雷之守护者与晴之守护者入侵地下D区。！」
　　「报告！云之守护者…..阿阿啊！」

　　看著一次次急报，奥古斯更焦虑了。最後报告的那个手下是在军备库的，敌方最强的云之守护者到那里，就代表己方的武器不能补给，许多强大的兵器都还在库中没拿出来，看样子兵败如山倒是目前唯一的结局。

　　「Buona notte(晚安)，奥古斯。」

　　「谁......？」转身看向窗台，却发现有个棕色的身影慵懒地倚靠在窗边。柔和的月光洒在温润的脸庞，毫无笑意的目光紧盯著将到手的猎物，如鹰一般凶狠如豹一般优雅。

　　瞬间，奥古斯脸死白。他怎会不清楚这位眼前的佳人是谁？彭哥列十代首领，多麽权威霸气的头衔，现在却带来无限杀机。

　　轻站起身，优雅地迈开步伐，泽田纲吉冷冷地对奥古斯说：「制裁的时候到了。」

　　抿了抿灰白色的唇，奥古斯抖动地伸出紧握著贝瑞塔的手，如被逼到墙角的丧家犬咆哮著：「在我死之前，一定会让你先去死！」

　　满不经心地处理眼前的杀手，六道骸担心地望著最高的尖塔，那是今晚泽田纲吉实行制裁的地方，虽明白对方能力不容小觑，但还是没来由地担心。可恶，彭哥列怎麽会把他调到这麽远的地方肃杀敌方，而且蝼蚁不是普通的多，这样他怎麽能在第一时间去找他的爱人？

　　穿越过一丛树林，细小的踩枝声没有逃过六道骸敏锐的耳。轻闭上眼，将专注及中在耳朵。喔呀，一个，三个……不，是五个不怕死的家伙，绽放出残酷的笑容，瞬间张开双目，五颗子弹从不同的方位射出。

　　六道骸没有惊慌，只见他轻挥著三叉戟，片刻，所有子弹都偏离了目标。「抓到了。」敌方还没从六道骸精湛的动作回神，就发现自己已身在地狱的业火中遭到炮烙，顿时悲惨的惊叫四起。「阿阿阿阿阿……。」

　　脚踩著遭到刚刚精神摧残的敌方胸躺，六道骸冷冷地一笑，人就是如此脆弱。

　　「咳、咳……」喔呀，没想到还有点意识，看来水准没低到哪去。

　　「你、你们……别…得意……」艰难的睁开单眼，用这没多少力气的手指著残虐自己的杀手。嗯？丧家犬最後的威胁？

　　「首领……早就…设……下陷阱，等…彭哥列……自…投罗…网……」六道骸怒气横生，抬腿用力地往对方的左胸踏过去！「说！什麽陷阱！」

　　「呵…呵呵…，彭哥…列活…不久了……」随後，断了气，再也无法说话。

　　愤恨地踏了几下敌人的胸口，六道骸转身向尖塔飞奔而去。千万不能有事啊！纲吉，你死了，我独生麽？


　　闪过光束，泽田纲吉冷冷地看著眼前的机械人，是莫斯卡的改造型，虽然不及彭哥列的耐久，但武力与速度的确大大提升。突然感到超直感，瞬间用燃起橘焰的双手接下对方的重拳，冷冷瞟了前方狼狈地倚著墙的奥古斯，看来对方也好不到哪里去。

　　奥古斯紧压著被泽田纲吉射穿的左臂，疼痛地咬牙看著泽田纲吉与莫斯卡缠斗。这个莫斯卡是他们根据彭哥列的资料秘密研发出来，无论是火力或推进器都有明显改善，这是他们最後的王牌，也是为彭哥列设下的陷阱。

　　看看手中的贝瑞塔，二十发子弹已被他用去十一发。但相较於泽田纲吉的沙漠之鹰，对方的九发子弹已剩下三发，虽然打出去的一发正卡在自己左臂中。

　　轰！在奥古斯细想之际，泽田纲吉成功地破坏莫斯卡的光束系统，这下莫斯卡的攻击力极速下降。

　　狗急跳墙，奥古斯也不管接下来会如何，瞬间命令莫斯卡架住泽田纲吉。泽田纲吉不是好捏的软柿子，但突然被敌方制住行动一时也无法摆脱，突然，他左大腿一痛！

　　瞪了一眼莫斯卡背後的奥古斯，看著冒著烟的枪管，泽田纲吉决定要让他生不如死。话虽如此，他却还是没办法摆脱眼前的巨大机械人，但奥古斯马上朝他开了五发子弹。

　　碰碰碰碰碰！泽田纲吉一阵剧痛，知觉上，那五发子弹只有三发打中他，一发右肩，一发右小腿，还有一发在左腹，幸好这三发都没伤及内脏。但他却快无力抵挡莫斯卡的攻击，手已经没多少力气了。

　　阿阿，这就是快死了的样子吗？双手已无力抵抗，泽田纲吉瞬间被莫斯卡甩至墙上。滑坐在墙边，泽田纲吉艰难地咳了口血，原来，死亡离他那麽近。

　　合起双眼，回想著自己短暂的二十五年。之中，最常出现的还是那个人，六道骸。那人的邪，那人的笑，那人的怒，那人的恶趣味，还有……那令人疼痛的巴掌与刚刚依恋的神情。我可以解释为你爱上我吗？六道骸。

　　寂静地等在著死神的镰刀挥下，门口突然碰的一声巨响，六道骸宛如十年前的那场并盛之战般，出现了。

　　六道骸打开大门，不可置信地看著靠坐著墙的泽田纲吉，鲜血正从那四个伤口源源不绝流出，嘴角也流下一丝血水，艰难地喘著气息，却平和地轻掩双眸。顿时，六道骸怒无可赦！

　　再晚一步，只要晚一步，他的纲吉就会死在这杂碎的手中，怎麽可以！

　　瞬间开启人间道，手指毫不犹豫地插进六道只眼，斗气顿生，不由分说地就往正向泽田纲吉攻击的莫斯卡狠狠地刺穿！

　　甩开已停止动作的莫斯卡，转身面像奥古斯，这个伤了他最爱的人的凶手。

　　此时的六道骸宛如地狱来的修罗，一步步脚下都盛开著罪恶的红莲。奥古斯惊恐地朝六道骸开枪，却发现子弹在快触及六道骸的门面时停下掉落。「奥古斯，我要你偿命！」

　　挥了挥三叉戟，不留情地往奥古斯的身体开无数个伤口。首先是那犯贱的双手，因为他开枪伤了纲吉，瞬间，奥古斯手心多了两个孔。其次，是罪恶的双腿，因为他的行动害惨了纲吉，瞬间，奥古斯的大腿骨全断。最後，是那丑恶的心脏，因为他想杀了纲吉。

　　「停下。」三叉戟正要挥下，泽田纲吉连忙大喊。

　　「纲吉……」迷茫地四处观望，在看到想撑起身子的纲吉时，六道骸连忙丢下武器，飞奔到刚吉的身旁，轻柔地架起他。

　　「没事吧，纲吉。」温柔地问著对方，检查著对方的伤口有没有发炎迹象，却被对方只住。「无碍，扶我到奥古斯那里。」

　　缓缓地移动到奥古斯的身边，泽田纲吉靠著六道骸，用没有受伤的左手举起沙漠之鹰。「这是你欠我的，奥古斯。」瞬间仅有的三发子弹射出，没入奥古斯的右肩、左腹与右小腿。放下无力的手，六道骸爱怜地轻吻泽田纲吉的太阳穴，扶他到一旁休息。

　　「怎麽来了？」疑惑地看著六道骸，记得对方已被自己调去最远的地方执行任务。「因为听到敌方说他们设下陷阱等你，所以我就用最快的速度解决他们，飞奔到这里找你。还好……」轻拥怀中的珍宝。「赶上了。」

　　「是吗？」看这六道骸的表现，泽田纲吉冰冷的心渐渐动摇，该在爱他一次吗？

　　「纲吉……」注意到六道骸不再生疏地叫他彭哥列，泽田纲吉抬头望向六道骸，看见了满腔的爱意。「纲吉，我不会在逃了！我明白自己的感情了！我知道以前那段时间的六道骸有多愚蠢，明明就怕受伤害不敢爱，却始终认为这对你最好，一直以来都令你失望心伤。但现在我明白了！」拥紧纲吉。「纲吉，听清楚了，这就是你一直想听的，但以前那愚蠢的六道骸却不肯说的话。纲吉，我爱……」

　　「小心！」忽然，泽田纲吉用力的将六道骸推开，突如其来的子弹瞬间埋没在细小的身子中，这次是……左胸。

　　六道骸回神抱住如落叶般飘落的身子，看著泽田纲吉不断呕出鲜血，赶忙呀住左胸上的弹孔，愤恨地看著拿著枪的奥古斯，却发现对方已经气绝。

　　「混帐！」用力的按著伤口，六道骸向上苍祈祷，拜托，他还没像纲吉诉说自己的感情，请不要带走他。他的纲吉都没有好好享受过快了的人生，如果上天坚持，那就代走自己的吧！

　　「放弃…吧，骸。」纲吉平静地伸出颤抖的手，轻抚著他这一生最爱的脸庞。「我……以为，我能……忘…了…你，忘…了感情，却……发现…还是…不行……」突然绽放出最灿烂地笑容，满足地看著异眸道：「骸…，我好爱……你，但…为什麽……，你…不爱我…呢？……」手，宛如断了线的风筝，瞬间，滑落在地。而欲接起苍白的手的六道骸，却没有接著。或许，这就说了，六道骸错过了此生的最爱。

　　沉默许久，忽然六道骸狂暴地紧抱著泽田纲吉瘫软的身躯，大声怒道：「泽田纲吉！你醒一醒！我爱你你听到没！醒一醒啊！六道骸爱著泽田纲吉！此生此世，六道骸只爱泽田纲吉你听到了吗！」瞬间，六道骸爆出悲鸣，满是哭腔地说：「我爱你啊！……不要在我认清事实後又远离我啊！你打我也行，骂我可以，就是……不要丢下我……，拜托……算我求你……。」

　　天地间，只存在六道骸那声，凄惨的悲鸣。

_____________________________________________

够虐吧够虐吧

谁叫你不好好把握纲吉的

小女子要代替月亮来惩罚你

开始为结局倒数......三章吧

阿阿阿阿

又爆字数了




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 29

　　闪著红灯的手术房熄灭了灯光，彭哥列医疗团首屈一指的医师夏马尔推开房门。叹了口气，泽田纲吉就是爱找这种麻烦，似乎这种烂摊子他收过不少，但只要房内那人能重新站起，这种烂摊子要收几遍都行。

　　脱下口罩，看著站在狭长走道上的众人，看来还有场硬战要打。

　　「稍安勿躁，全部到医疗A室集合。」

　　「情况有这麽遭吗？」狱寺狠狠地皱眉，率先推开A室的大门。

　　「这都要看病人了。」见大家都坐下，夏马尔毫不客气地一屁股坐上主座，拉了拉衣领，这种气氛快要闷死他了。

　　「什麽意思？」闪过一丝精锐，里包恩沉著脸色盯著活动筋骨的夏马尔。

　　「怎麽说呢？......」稍稍正色，严肃地盯著守护者们道：「从头说起吧。受伤部位包含枪伤五处与大小骨折，其中枪伤由上而下分别为右肩、左胸、左腹、左大腿与右小腿，以左胸那枪为致命伤。骨折有双腕错位，右脚踝复杂性骨折与各式小骨折共计八处。……」看见守护者个个面有难色，夏马尔倒回椅背轻松的说：「所幸即时送医，小骨折都已回复原为，双腕与右脚踝已打上石膏固定。至於枪伤，子弹已全数取出，虽有大量出血的情况但已在控制范围。」

　　「情况还可以麻。」山本武松了一口气，他可不想阿纲有什麽不测。

　　「我还没说完......」不耐烦的挥了挥手，夏马尔烦闷地拧紧眉头。「虽然身理状况恢复良好，但心理状况可不是这样。」

　　「所以......」原本放下的心重新吊起，蓝波不安地揪著自己的衣领。

　　「简单来说，就是病人以为自己死了，或是其他因素而不想醒过来。通常这种状况是因为病人有心结，一般来说解开就没事，但现在情况是当事者昏迷中，很难发现症结所在。」眼光稍稍飘过六道骸，夏马尔继续说道：「以现在可行的办法，就是使用幻术突破他的心防，入侵他的梦使他有活著的自觉。但这会给施术者与被施术者身体上的压力与精神上的摧残，时间不宜太久。」

　　「能力加强，时间可以比较久吗？」一反常态，云雀绷著一张脸问道。

　　唉，看著眼前这群护主心切的小鬼，夏马尔无奈的骚骚头说：「是可以，如果运用彭哥列雾之指环，施术时间可以从一天一小时延迟到四小时，但不能长期如此。不只是病人的身体机能衰退，施术者也有精神方面的担忧，所以最迟......」比出一根长长的食指，夏马尔看著六道骸说：「一个月。一个月之内带回我们的首领，这就是你的任务，六道骸。」

　　从一开始都低著头的六道骸，听到夏马尔的叙述，缓缓地抬起头。原本绝望如死水般的双眸闪过一丝希望，随後坚定地看著夏马尔说：「当然，我一定会带回纲吉的。」即使粉身碎骨也在所不惜。

　　抓抓头，夏马尔有些难为情的撇开眼。怎麽感觉像是在嫁女儿啊！

　　不过仔细想想，把脆弱的首领交给强烈地爱著他的六道骸也没甚麽不好。首领很早以前，就需要一处港湾可以停泊，为他挡风为他遮雨。虽然六道骸之前的表现不及格，但现在开始补考还来的及，只要他带回首领，只要泽田纲吉还爱著六道骸，一切都可雨过天晴。

　　戏谑地瞟了瞟面色阴沉的里包恩，夏马尔做了个口型，要不要打赌是婚纱还是西装？

　　总之，儿孙自有儿孙福吧。……难道我老了？……

________________________________________

看来想在三十章完结是不可能了

小女子已经能省则省

这是过度章节省不了

不过接下来还是要来虐一下阿骸啦！




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 30

　　拉拉白袍的衣角，是图想把刚睡醒的朦胧样整装的有精神些，吉斯叹了口气，做医生这行的就是常常睡不饱，虽然到了梦寐以求的夏马尔大师底下工作，但仍想抱怨医生天生的不方便。

　　强打精神推开病房房门，却看见一幅安详宁静的画。

　　那以凶残著称的雾之守护者，疲惫地坐在床边休憩，脸上却是满足的微笑。他的手紧紧地握著首领那瘦小纤细的手，像是疼惜著爱人般温柔。

　　吉斯又叹了口气，这情景他最近天天看到。

　　轻手轻脚地来到六道骸的身边，小心翼翼地推醒他。「雾守大人，回去休息吧，不然会撑不住的。」

　　羽睫轻扇，随後便是对浑沌的异眸张开。缓慢地看这来人，确定是照顾泽田纲吉的协助医师，又马上回头看著泽田纲吉的睡脸，眷恋无比的说：「不，我要守在他身边。」

　　吉斯知道劝了也没用，这两个礼拜他用尽各种方法，就是无法让雾守离开首领的身边。摇摇头，从口袋拿出一瓶原本自己要喝的柳橙汁，递给六道骸。「起码喝下这个，不要连你也倒下了。」医者父母心，他也对六道骸这种摧残自己身体的方式看不下去。

　　收下柳橙汁，六道骸直到吉斯眼神都没有离开纲吉。他知道他快到极限了，脸续两个礼拜，他都尝试入侵纲吉的梦中，但都是一片混沌，毫无生机。直觉告诉他，泽田纲吉的意识，是在一个更深层的地方，他努力的寻找，却仍然一无所获。

　　轻轻抚上泽田纲吉的额，六道骸闭上双目，再次，进入泽田纲吉的意识。

　　一片虚无的黑暗垄罩四周。六道骸尝试跨开步伐，却始终像原地打转。他有些著急，毫无进展的两个礼拜，如果一直下去，那他的纲吉注定是死亡。他不愿，他六道骸是什麽人，就连地狱也奈何不了他，他六道骸要的人，说什麽都要抢回自己的身边。

　　但一遇上泽田纲吉，六道骸只有苦恼的份。

　　六道骸隐约知道，泽田纲吉在逃避现实，逃避他不被六道骸爱的事实。但他爱他，只是来不及告诉他，所以他要找回他的爱，对他大声宣告自己的感情。

　　「你在哪里？泽田纲吉！」慌了，六道骸彻底慌了大喊，他不要泽田纲吉离他而去。顿时，力量爆发出来，大量的雾焰围绕著指环，散发著耀眼的光芒，刺得睁不开眼睛。

　　等双目适应强光後，六道骸艰难地眨眨眼，印入眼帘的，是一片苍翠。

　　青绿的草地，涓涓的细流，耀眼的太阳温和地照耀大地。六道骸猜想，这或许就是泽田纲吉心中最後的一片净土。说人人到，六道骸发现泽田纲吉人在不远处坐著。六道骸走过去，想引起泽田纲吉的注意……

　　碰！

　　六道骸抚著撞到的额头，似乎有什麽东西隔开他。朝原本该是空无一物的地方摸了摸，却发现摸到一片透明冰凉的玻璃。是泽田纲吉的心防。

　　想要敲碎它，可是任凭六道骸怎麽敲打，原本以为很脆弱的玻璃，却依然文风不动地耸立在前。六道骸怒了，用全身的力气撞过去，却只感到非比寻常的疼痛。似乎他花了多少力气在玻璃上，就会有多少伤害在自身上。

　　六道骸不怕痛，他怕泽田纲吉拒绝他。他不懈地打著玻璃，就算手流了血，也不停手。许久後，玻璃仍是毫无损伤，六道骸却以伤痕累累。

　　「为什麽要拒绝我，纲吉？......」就差一步了，就那麽一小步，他就可以带回泽田纲吉，但纲吉却在拒绝他的接近。

　　怒吼一声，六道骸将全身仅剩的力气与全部的希望，放在这次的撞击。双手用力地槌向印满血印的玻璃，力气大到撼动整片巨大的玻璃，但，仅此而已。

　　六道骸绝望地滑落在地。究竟他伤了他多深，让他拒绝他的靠近。直尺天涯，如此接近却无法碰触对方，或许这就是别人说的，最远的距离吧。难看地捂著脸，将脆弱的眼泪抹去，他该如何是好呢？

　　「……泽田纲吉，求求你接受我吧。......相信我，我不会伤你的。......因为……我爱你阿……。」嘶哑的低声呢喃。十年前，若是你一生唯一的请求是与我交往，那十年後，我一生唯一的请求，就是请你接受我的爱。

　　突然，玻璃出现细小的裂痕，一道两道。瞬间，原本无损的玻璃，随成一堆碎片。

　　六道骸不知道发生什麽事，为何泽田纲吉的心防会突然碎裂，但他立即爬起飞奔至泽田纲吉的身边，即使脚底因玻璃的碎片札伤也不在乎。当初泽田纲吉为了不让刚出水牢的自己受伤，硬是护住了他，即使背部被碎玻璃札伤都不在呼。为泽田纲吉受这点伤，又有什麽困难？

　　手搭上泽田纲吉的肩。感受到压力的泽田纲吉马上回头，看到六道骸时，绽放出一个灿烂的笑容。

　　六道骸松了一口气，但接下来却令他笑不出来。

　　「请问，你是谁？到这里有什麽事？」……原来最远的距离不是直尺天涯，是我们相爱，但你却忘了我。

____________________________________

那个.......

小女子说好不完失忆这招

却搞成这样

其实这也不是失忆

是纲吉那最纯的本质没有接收到十五岁後的一切

自然就没记忆

没有记忆，何来忘记？

题外话~

系上办化妆游行

小女子被朋友拱去当红心女王(羞~)

但衣服要自己弄阿~

所以都没啥时间打文了......




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 31

[img]alsxlnwdaq692731_1.jpg[/img]

上面这张是小女子画纲吉拿枪去制裁奥古斯，六道骸追纲吉的那幕。算是送给大大们的礼物
上色无能，图画不好，请见谅。

　　六道骸伸了个懒腰，满足的看著睡在身旁的泽田纲吉。这里不是冷冰冰的病房，是纯净苍翠的泽田纲吉的世界。眷恋地卷起他褐色的长发，六道骸感到很惊讶，原来在泽田纲吉内心支柱，是一个有二十五岁的外表，却只有十四岁记忆的少年。

　　也或许有点明白，十五岁，是泽田纲吉黑手党人生的开始。或许在潜意识中，泽田纲吉仍是排斥著黑手党，但却为了六道骸的自由义无反顾的投身其中，真不知道该笑还是该为泽田纲吉不值。

　　「恩……」小巧的人儿轻启双目，看见这一个礼拜陪在身旁的六道骸，笑颜逐开。

　　「恩，吵醒你了？」

　　摇摇头，起身靠向六道骸，倒入他的怀中，不知道为何就是对这有种眷恋感，好似这里才是他的应待之处。「说说那个故事吧，还没说完不是吗？」

　　轻柔地抚摸著褐色发丝，六道骸宠溺的笑了笑，随後轻启薄唇，缓缓地低声倾诉著他与泽田纲吉的故事，昨晚正结束在十年前的誓约之吻。

　　「……五年之中，女王为了他被抓走的柴郡猫，到处奔波。在二十岁的那年，女王正是继承王位，同时也展开更大的行动去营救他的爱猫。他以为他的一切努力爱猫都不会发现，事实上他的爱猫都看在眼里......」温柔看著怀里的人，六道骸轻吻著泽田纲吉的太阳穴。「就这样不知不觉，柴郡猫就爱上了女王。」

　　被弄得有些痒的泽田纲吉笑了笑，看著六道骸问：「那柴郡猫有被释放出来吗？」

　　摇摇头，六道骸可惜的说：「事情没有那麽简单。毕竟之前柴郡猫做了太多坏事，抓走他的人可不会轻易放他出来。」

　　泽田纲吉的小脸垮了下来，不高兴的嘟著嘴道：「那些人真讨厌，女王这样不会很孤独吗？」

　　「不会的，因为柴郡猫神通广大，常常都会用幻术出现在女王的面前，与他斗斗嘴吵吵架，不过柴郡猫最爱看的，是女王恼羞成怒的可爱表情。」有点悲伤的看著泽田纲吉，六道骸慢慢的说：「可惜……，柴郡猫一直逃避著女王的爱。」

　　「为什麽？」睁大琥珀色双眼，泽田纲吉疑惑不解地看著他。

　　「因为柴郡猫太笨了，他一直以为这样对女王最好，但女王却只想要他的爱。」感觉到身体有些不对劲，六道骸轻拍泽田纲吉的头。「时间到了，我必须要回去了。」

　　泽田纲吉低下头，不高兴得放开抱著六道骸腰的双手。

　　无奈地拍著他的头，六道骸说：「我会回来的。」语毕，随著一股轻烟，六道骸消失无踪。

　　看不到六道骸的身影，泽田纲吉轻轻蜷曲身子，充满爱恋的说：「你什麽时候才会发现呢？六道骸？」

　　睁开双目，六道骸知道他又回到了现实。看著惨白著脸的泽田纲吉，心里有说不出的心疼。突然，感觉的一股突兀，六道骸起身轻吻了泽田纲吉的额头，往大门走去。

　　轻轻阖上门，顿时六道骸又变成不可一世的样子，倚著门板，淡淡的说：「出来吧，阿尔克巴雷诺。」

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

快完了快完了

估计一章就完结了

下章完结篇

小女子来个爆字数大放送好了




爱丽丝系列-女王的爱情(6927) 32完

　　在暗处的身影动了动，随後里包恩便大方地走到六道骸的视线之中。「这段时间，你还是一样警戒环境。」随意的将手插进口袋，里包恩倚著墙消遣道。

　　「习惯了。」这样才可以保护纲吉。六道骸低声说。

　　紧盯著六道骸的一举一动，里包恩叹了口气。「也不跟你拐弯抹角，夏马尔刚刚跟我说了目前情况，......」瞟了一眼六道骸呆愣的神情，里包恩继续道：「原本还有一个星期的时间，缩短成一天。」

　　眼睛瞬间瞪大，六道骸不可置信地望著里包恩，说什麽他也不信这事，他才刚找到纲吉元神不到一个礼拜！

　　冷哼了声，里包恩说：「就是因为找到他的元神，所以才加速他潜意识死亡的决心。蠢纲就是蠢纲，我可不记得我教过这麽软弱的东西。」不肯面对现实情感，怕一切都是一场空吗？真是太高估你了，蠢纲。

　　潇洒的转过身，里包恩淡道：「去准备一下，今晚是最後一次机会把蠢纲叫醒。」发现身後的六道骸毫无动作，看是被惊到无话可说吧。「六道骸，彭哥列十代目的生死全看你的表现。生了，你衣柜将会多出一件白燕尾西装；死了，你衣柜将会多出一件丧服。」算是给这爱情长跑十年的人变相鼓励吧，如果六道骸真能唤醒泽田纲吉，身为门外顾问兼家庭教师的他，会亲自操办彭哥列十代的婚礼的。

　　待道里包恩的身影完全消失，六道骸缓缓地站直他僵硬的身躯。只有一次，不能失败，这次，换六道骸来拯救泽田纲吉了。

　　是夜。养足精神的六道骸轻巧地来到泽田纲吉的身边，但他没有马上进入对方的意识中，只是轻柔地抚过泽田纲吉的面颊，滑过轻闭的眼帘，最後停在饱满却无血色的唇。轻轻吻上对方的唇，眷恋地缓缓离开。

　　「纲吉……」执起对方一缕褐丝，在有些生茧的手摩擦著。

　　「纲吉听过一个传说吗？」低低问著毫无意识的人，六道骸马上接著说：「那是一个东方古国的传说。传说，只要两人将发打结……」缓缓提起自己的一缕靛发，轻轻地将两人的头发束了个结。「一晚过後，若是两人仍为结发，必会幸福平安地度过一生。」

　　将交缠著褐发与靛发的结轻握於手掌之中，六道骸用像安慰孩子的语气般道：「我会好好守护著个结，不会让他松脱。这样，我们就可以幸福地在一起了。」语毕，轻合起双目，正式进入泽田纲吉的意识中。

　　或许，我们都在期待，一个幸福的结局。

　　睁开眼，便是一片无限绿意，这是最後一次进入这个世界了。在六道骸叹息之际，双眼突然被一双温热的小手遮住。

　　「猜猜我是谁？」甜美可人的声音响起，拥有这温暖声线的人，只有一个。

　　「纲吉。」笑著说出答案，并轻轻地拉下恶作剧的双手。纲吉嘟著嘴，果然六道骸整起来没什麽成就感。

　　「纲吉......」轻拉著泽田纲吉的手腕，把人扯进自己的怀中，温情并爱恋的抚著对方优美的背脊。「纲吉、纲吉、纲吉……」一次又一次，诉说著自己的爱情，并露出一点点的不安。而泽田纲吉像是明白什麽，也回抱著对方的颈子，安安静静地躺卧在六道骸的怀中。

　　良久，像是下定了决心，六道骸两手握住泽田纲吉圆润的肩头，拉开两人的距离，定定的看著泽田纲吉。

　　被注视的纲吉浑身不自在的扭动，似乎有什麽东西要破茧而出，想打破这平和的气氛。但他可不想如此！

　　「……不要这样看著我啦。」乾乾地说，泽田纲吉紧张地吞下口沫，不会被发现吧！

　　叹了口气，六道骸不自觉地收紧双手。「其实纲吉没有忘吧？……」瞬间瞳孔收缩，但马上又装回平时的镇定。「骸，你在说什麽傻话阿……」

　　像是抓到把柄，六道骸大声的说：「我从来都没告诉过你我的名字，为什麽你会知道？纲吉一定没有忘了十五岁之後的事！对不对？」著急地看著对方，手中的力道越来越大。

　 「没有！我没有记得什麽！你说的我都不知道！」发现不小心露馅的纲吉，紧张得想甩开对方禁锢的双手，不想面对逼问，努力地挣扎著。

　　「明明都记得，为什麽要装作失忆？」看见泽田纲吉逃避著自己的目光，六道骸瞬间火了。用手用力的把泽田纲吉的头扳过来面对自己，愤恨的大叫：「你以为我不知道这一切？这样耍我很好玩吗？你说话啊？」

　　「我没有！」泽田纲吉尖叫，细细的泪珠滑过脸颊，一点一滴透露出悲伤。「我没有要耍你！」一切都是他的真心情意，为什麽六道骸要把它看成如此不堪？

　　在纲吉以为六道骸要再次伤他时绷紧身子，突然，落入一个温暖的怀抱。

　　「我知道，其实纲吉在害怕，对不对？」瞬间的温柔令人无法招架，泽田纲吉就这样愣愣地被六道骸搂在怀里。「纲吉怕醒过来後我不会再爱你，怕一切都只是一场梦，所以不愿醒过来对不对？」细细的抚慰瘦小的身躯，六道骸爱怜地说著。

　　「但是纲吉，你要听清楚了。我爱你，这六生六世，六道骸只爱著泽田纲吉一人。所以……」爱怜地抚著对方的脸，慢慢的说：「醒来，好吗？」

　　语毕，六道骸发现，泽田纲吉激动的看著他，用力地扑到六道骸的身上说：「真的吗？骸？你真的爱我吗？」骸笑了笑，说：「是阿，我爱你。」

　　笑了，如三月春风，如甜美蜂蜜，最灿烂的阳光也比不上的明媚，泽田纲吉轻吻上六道骸的唇瓣，甜蜜的笑著说：「我也爱你。」

　　醒了。睁开紧闭的双目，看著刺眼的阳光射进屋内，六道骸用手揉了揉眼，阿，早上了阿。回想著之前在意识中的甜蜜，六道骸抚著自己的唇瓣，天阿，真希望以後能多来几次。

　　发觉有些不对劲，瞄了一眼床边，赫然发现原本应在手心的结发，不知不觉只剩蓝发在手！

　　不该是这样的！著急地看著床铺，却发现理应躺在上面的人消失无踪。瞬间，像是被击倒般，六道骸颓废的靠著床边。难道，仍是晚了……。

　　突然，像是感到什麽，六道骸如遭到电击般坐起。这温柔平和的感觉，错不了，他一定还在，就在这栋宅子里。

　　飞奔而出，循著那只有二人才有的珍贵联系，越过一间间的房间，穿过一条条的穿廊，终於，在彭哥列首领的房间停下脚步，那令人心碎却眷恋的空间。

　　小心翼翼的打开门，六道骸现在的心情像是悬在谷边，一个不小心，就会落入绝望的深渊。慢慢地迈开步伐，往阳台走去。

　　风乍起，卷起素白的窗帘。像是被迷惑了眼，彷佛回到十年前在泽田纲吉家疗伤时的那天，风也曾吹起那帘，少年也如那时青涩。

　　在层层纱帘中，六道骸隐约看见一个修长的人影倚靠窗台，手轻轻拨开纱帘，一睹事实的真相。

　　走出落地窗，穿越过像是疑惑之雾的纱帘，印入眼帘的，便是此生最爱。

　　泽田纲吉笑著看著傻楞的六道骸，温柔的走向六道骸，并扑进他的怀里，低声说：「终於，我得到你的爱。」

　　是阿，终於，六道骸唤醒了泽田纲吉，而泽田纲吉也选择了相信六道骸的爱。

　　拥紧了怀中的人儿，六道骸此生此世不会放弃泽田纲吉。

　　风穿过两人的发梢，俏皮的想将两人的长发打结，宛如结发般，密不可分。在门外的人轻笑几声，干的好，六道骸，期待你的婚礼吧。

　　於是，这便是他们的结局，不是轰轰烈烈的结果，是平淡幸福的爱。

尾声──

　　「我说过了！不准这麽做！」如雷贯耳的河东狮吼，在六道骸开启彭哥列十代首领办公事的门前，从里面爆发出来。六道骸摇了摇头，这情景最近还发生真不少。

　　推开房门，看见气急败坏的泽田纲吉拍著桌子，对坐在沙发上f散的里包恩大骂。里包恩看也不看发怒的泽田纲吉，对著进来的六道骸交换了个眼神，你老婆，你搞定。

　　六道骸苦笑，怎麽门外顾问就是改不了他的恶趣味。看著里包恩拍拍屁股走出房门的潇洒样，六道骸暗里抱怨，虽然这是为了自己的幸福，但想安抚女王这难度也太困难吧。

　　转过身来，却发现一抹褐色的身影投入怀中，赶紧抱起撞入怀抱的人儿，免的他掉下去。「怎麽了？」难道事情不顺利？

　　泽田纲吉气的瞪大了眼，恨恨的说：「里包恩这家伙，竟然安排我典礼上穿这个！」将手中已被揉皱的传单放在六道骸的眼前，心里诅咒那家伙不下十次八次。

　　接过传单，六道骸看过一眼，随即了然泽田纲吉为什麽发这麽大的脾气。

　　明黄色的传单上，印著洁白的婚纱。

　　说好是门外顾问操办两人的婚礼，虽是惊世骇俗了点，但似乎没人反对。毕竟早在好几年前，这两位别扭的心思早就人尽皆知了。但里包恩终究是里包恩，在衣著上，六道骸是正常的白燕尾服，但泽田纲吉却是婚纱。依里包恩的理论，泽田纲吉终其一生都是被人压的命运，还不如乖乖的穿起婚纱嫁给六道骸。其中的整人发泄成分占了不少。

　　抚著泽田纲吉柔软的发，六道骸疼宠著说：「你想怎样做就怎样吧。不想穿就别穿了。」虽然有点小可惜，但顾及到对方的尊严，六道骸可以舍弃自己小小的妄想。

　　看著对自己温柔满分的六道骸，泽田纲吉羞红脸地下头，也不是不行啦，只是自己多少有点难为情。但目前他可不想对六道骸提起这件事，毕竟这是惊喜。

　　「好了我的女王，......」轻轻地方开怀抱，牵著对方的小手来到桌前。「该开始工作了。」

　　「好的我的柴郡猫，......」回给对方一个千娇百媚的微笑，对著六道骸说：「请陪在我身边吧。」

　　跟著泽田纲吉笑起，六道骸虔诚地吻著对方的唇，低声道：「Yes, my lord.」

~The end~

______________________________________________

终於洒花完结！

这是小女子第一篇完结同人文啊！

超感动的说

但在田坑完成之际

也要开始准备开坑大业

大大们想看哪一篇呢？

记得要跟小女子说喔！

还有这两位的婚礼阿

小女子是考虑放在翻外啦

等不急的大大们可以催催小女子生吧

就这样，我们下回再见吧


全文47521字




女王的爱情(6927)番外篇──该付出代价了！(H)

警告！H出没
清纯者回避！

　　子夜。望著桌上一落落的公文，泽田纲吉叹了口气，他著天生劳碌命看来必须延长个二十年了。

　　伸伸懒腰，泽田纲吉决定剩下的明天继续完成，毕竟，今天是个重大的日子。

　　那个人……要回来了呢。

　　满足的牵起嘴角，踏著愉悦的步伐关上办公事的大门，往自己的房间走去。

　　或许明天泽田纲吉会为自己的鲁莽後悔，会为为什麽自己的房间会设在雨守和岚守的必经之路而懊恼。但这一切都只是明天的事，现在的泽田纲吉，在经过守护者房间时，听到一些孩子们不该听的东西。

　　摇摇头，唉，自从这两位守护者坦白心思後就开是天天震弹簧，搞的他孤家寡人整个就是寂寞……等等！谁是孤家寡人来著？

　　泽田纲吉停下脚步，很认真的思考著。十年时间六道骸没有碰我是不肯承认爱我，但现在两人都坦白的情况…….，不是会像乾柴遇到烈火一发不可收拾吗？怎麽六道骸仍维持一贯的态度，丝毫都没有想要自己身体的欲望？难道他真的是性无能？

　　泽田纲吉可是正常男人一只，可不是啥纯洁分子，起码他还清楚怎麽做爱。对自己喜欢的人有欲望是正常的，只是最近被六道骸的爱冲昏了头就忘了这件他长久以来记恨的事。

　　可恶！他凭什麽要为六道骸守身如玉十载？之前的诱惑又不了了之，六道骸你不扑过来我就反攻你！

　　下定决心，泽田纲吉要六道骸偿还这十年的禁欲痛苦！

　　拖著困乏的脚步，六道骸正式完成为期两个礼拜的任务，至於报告那回事，见鬼去吧！

　　推开首领房间，毫不客起将外套与领带丢到沙发椅背上，解开衬衫上一颗颗的扣子，又很随意的把衬衫仍到地上。反正自从两人都表白心意後，六道骸的雾守房间只是在生灰尘，他天天都跟他亲亲首领睡在首领级KING SIZE的床铺上。美中不足的是，他不能随心所欲的想吃掉某人。

　　为什麽呢？六道骸其实很害怕泽田纲吉仍对之前床上那一巴掌有所芥蒂，对於两个人的亲密行为会有所抗拒。自以为体贴的六道骸在泽田纲吉允许前都不敢轻举妄动，深怕有个万一，好多次深夜都要爬起来去厕所冲冷水大义灭亲，没办法，纲吉实在太诱人了！

　　殊不知某人却对某人体贴的行动恨得牙痒痒的。

　　听到浴室传来的水声，六道骸推开门想看看泽田纲吉怎麽还不去睡觉，却看到活色生香的一幕。

　　细瘦的泽田纲吉浑身赤裸地站在浴缸中的花洒下，水珠一颗颗画过幽美的背脊，没入浑圆白嫩的臀部中的细缝，淋湿的柔软棕色长发黏在背上，不用看到前面就快让六道骸把持不住了！

　　「咦？骸回来了？」故做天真的回头望著爱人，他早就在六道骸打开房门时就知道人回来了。

　　「纲、纲吉......你、你在洗澡？」吃惊的瞪大双眼，一级警报，在不逃就要从凤梨变狼人了。

　　「......我看我还是出去......」手刚搭上门把，却听到泽田纲吉慵懒的说：「站住，给我回来。」

　　僵硬的回过头，六道骸看著千娇百媚的泽田纲吉，吞下一口口水，怎麽会有不好的预感？

　　只见泽田纲吉对六道骸勾勾手指，樱唇缓缓开启，魅惑道：「帮我洗澡。」

　　天啊！这是什麽情况！他六道骸不是柳下惠那个性无能，现在纲吉的行为，简直是考验自己的忍耐啊！

　　但一触及纲吉的眼眸，六道骸那无谓的坚持马上消失无踪，一方面是他拒绝不了他的要求，一方面……长期以来看的到吃不著，总要有点福利吧！

　　脱下深色西装裤，六道骸赤裸的踏入浴缸中，挤了点沐浴乳，轻柔的往纲吉的背上抹去，顺便来个按摩。

　　「恩.....用力点......恩...就是这样.....啊哈......」六道骸现在完全後悔要帮泽田纲吉按摩，怎麽他爱人的声线如此诱人啊！

　　回过头去，泽田纲吉狠狠地看著六道骸，说：「说！你是不是性无能！」

　　这又是哪出戏啊！这麽跳TONE，天知道他每天都对自己精神喊话一百便，才不会突然压倒某人。

　　还没有回过神，唇就被纲吉给占领，轻轻地啃咬著对方的下唇，泽田纲吉喃喃的说：「这是最後一次机会，如果你不吃，我就吃你！」

　　客观们听听看，听到这样的话还有谁能把持的住！

　　六道骸突然精神抖擞了起来，一改之前的避退，重振雄风......阿阿阿别杀小的，六道骸不需要重振雄风，他本来就很勇了！

　　拉著纲吉坐靠在浴缸边，让爱人躺在自己的胸前，沾满沐浴乳的双手从肩膀滑过胸躺，来到小巧的蓓蕾，用指甲轻轻的拨弄。纲吉不适的扭动著身躯，一阵阵战栗感从头刷至脚尖，一种奇异的感觉正在生体内部叫嚣，不够，这远远不够。

　　自动的牵起骸的手，来到那小巧可爱的性器，用臀部稍稍摩擦後面的粗壮，悄悄地暗示著内心的渴望。

　　不会让爱人失望的骸立即握住对方的稚嫩，藉者沐浴乳在上边滑动，不时握著对方的双球，或轻或重的抚慰著对方的欲望。

　　「......阿....哈哈......骸......快...快一点......」弓起身子，纲吉无助的双手飞舞，战力感一直洗刷著身体，从那欲望的地方可以明确感到骸因常握三叉戟而生的粗糙的茧，正来回滑动，不时用指甲刺激著前方的小洞。

　　「别激动，亲爱的。」爱怜地吻了吻对方的太阳穴，用另外只手环绕纲吉的肩，好让他的後背整个贴在他的胸躺上。

　　「不、不行......我、我...快...出......」还来不及说完，骸便在赌著快泄了的铃口，邪恶的说：「纲吉的第一次，要跟我一起去喔。」

　　「过...分......」委屈得喘著气，眼角旁有些身理泪水，更增添著魅惑淫靡的气息。

　　抬起纲吉的臀部，让他悬空伏在浴缸的边缘，被热气蒸红的双颊红扑扑的引人垂涎。纲吉不安的回头看著抚摸自己细致臀部的骸，想知道对方下一步会做什麽。

　　用手轻轻分开白能的臀部，看见透著粉色的小巧菊穴正害羞的收缩著，这美丽的场景令骸为之疯狂。

　　「天……我要你占有我……」受不了後方热烈的注目，也是为了自己施放不了的欲望，纲吉乞求著说。

　　「还不行，亲爱的纲吉可是第一次呐。我要慢慢的品尝你，用舌头好好的干你，直到让你双腿发软，从那娇艳的口中只能吐出呻吟外其他也做不了。」说完，骸马上舔弄著菊穴外圈的皱摺，湿漉漉的水光反射出淫荡的氛围。

　　「喔…骸….拜托……」纲吉急切地哀鸣著，六道骸怎麽可以这麽磨人。

　　「拜托什麽？」说完便伸直舌头，用高超的技巧抚慰著异物入侵的僵硬内壁。

　　「恩…恩…拜…哈哈..托…哈阿…」

　　「亲爱的，你不说我不知道喔。」万恶的舌头离开菊穴，却沿著下方来到纲吉色泽W丽的双球，轻轻的舔著，不时用牙齿磨著。

　　「骸……，我要你的阴茎，现在就马上进来！」忍受不了情人的挑拨，纲吉放下所有的矜持，命令这他的爱人。

　　「是，我的女王。」将手中剩馀的沐浴乳抹在自己的阳刚上，便抬著纲吉的雪臀，缓慢的进入对方的体内，直到对方适应後，便缓缓的开始抽送起来。

　　「阿....快、快......哈阿.哈..哈」拉紧脖子，宛若濒死天鹅悠美般的颈子，纲吉仰著头，快被体内的健壮弄得喘不过气。

　　骸狂野起来，让爱人直接坐在他的欲望上，快速的抽插著，让重重的撞击每一次都撞击著纲吉的前列腺，令他可爱的情人颤抖。

　　「我..快…不行了……骸…」

　　「在忍一下。」用力的往上顶，手也来到前面的分身，抚弄著对方，终於随著一次战栗，泽田纲吉尖叫声中达到高潮，一片白光在眼前闪过，两人的白浊淫液便喷洒开来。

　　让气喘吁吁的纲吉靠在自己的胸躺上，六道骸这时才有正式拥有纲吉的感觉。

　　「亲爱的，今天为什麽要诱惑我？」低哑的声音，六道骸忍不住把心中的疑问问出，怎麽平时害羞的某人会有如此大胆的行为。

　　「因为...你都不碰我......我还以为你性无能呢。」享受著高潮後的馀韵，纲吉满足的闭上双目，殊不知这句话，便把他带往地狱。

　　「喔......所以亲爱的......你怀疑你老公的能力？」六道骸挑眉，怀抱著纲吉的双手稍稍用力。

　　发觉有点不妙的纲吉僵住身子，缓缓的回过头，发现某位笑得很灿烂的人，又开始毛手毛脚了。

　　「等、等……明天还要批公文啊！」

　　「那种事见鬼去吧！现在我们来好好的温存温存。」

　　「阿阿阿，六道骸你走开，你给我…呜……呜…」

　　於是，真正属於情人的夜晚，现在才要开始。

　　至於是谁付出代价……你说呢？

_________________________________________

自作孽.....

小女子半夜发疯爆字数打初H


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “小妖曳”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


