

第一章

　
　　云雀恭弥还记得那犯人被抓进来时是摆著怎样的一种嘴脸。
　　
　　单独被抓，单独入狱，嘻皮笑脸的，像是自己什麽事也没有做错一样。
　　说真的云雀对大多囚犯犯了什麽罪并不在意，只要入狱就得受他管理，只要犯错就得挨他揍，不管做什麽事情，一切只要听命於他就对了，意见或是人权还是自由都不需要有，那就是囚犯的命。
　　
　　但是对这个男人，他感到困惑。
　　他翻过他的资料，穿著与长相看来并非一般的中产阶级也非农民，这个男人却在一次的沙龙聚会中单方面屠杀了好几十名贵族，单方面，一个人对一群人，屠杀。
　　在此之前，他有多次谋杀教士的纪录。
　　
　　是因为税收问题？不。云雀反驳了自己，从第一次见面时他就完全明白这双眼神，冷漠，疯狂，轻挑，不可理喻，带著一股妖冶，非常优雅的，却又浓厚的恶意。
　　他对有意欺负他的老犯人带著微笑，态度恭敬有礼却又不失尊严，感觉像是一手掌握了什麽，却又看不出他背後到底藏了什麽计谋，在这个所有囚犯皆被视为畜牲及玩物的监狱里，那个人极为轻挑的笑著，像一种嘲笑。
　　
　　而他很显然的，记得云雀恭弥，这个仅见过一面的典狱长。
　　而且是记得清清楚楚，毫无理由。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　还记得他们初次的相遇是个秋日的黄昏。
　　数名警察将六道骸押了进来，他看见他时，他身上染满了血迹，没有挣扎，没有抱怨警察们的粗手粗脚，甚至直接无视了身边的人那种害怕的神情。
　　他笑著。
　　
　　云雀冷冷的看著他，即便因为身高的关系是仰视的角度，他的神情依然高傲凌人。
　　六道骸在对上他的淡蓝眼瞳时愣了一下。
　　
　　「把他放开。」冷眼微瞟，他对囚犯身後的警察道。
　　
　　「可是……典狱长，这男人很危险，要是一放开……万一他攻击……」
　　
　　「我会杀了他，放手。」
　　
　　警察们的表情迟疑了一下，接著各个缓缓松开手，六道骸的手脚仍是被铐著，但那轻松自在的表情彷佛云雀恭弥才是犯罪的一方。
　　他有著一头靛蓝的长发，随意扎成一束马尾，双眼是漂亮的宝蓝色，身材匀称好看，论长相大概是监狱里最杰出的一个，眨眼的动作挺优雅的，但有分明显的伪善。
　　
　　「喔呀喔呀，我是不是在哪里看过这位美丽的典狱长呢？」他眯起眼，微笑。
　　
　　标准法国单身贵族的说话口气。
　　云雀给他的答案是缓缓亮出拐子的银色冷光。
　　
　　「既然来到这里，你应该知道自己的分寸是什麽。」挥挥手示意其馀警察赶快出去，云雀的眼神凌厉的像鹰：「只要进入监狱，不管你是国王的亲属还是好友，我都有随时打死你的权力。」
　　
　　「随时？打死？这不是贵族和王族的权力吗？你不过就是个典狱长吧？」装出好奇的嘴脸，六道骸稍稍昂起头，宝蓝色的双眼有一丝嘲笑：「知道……为什麽我被抓来这里？」
　　
　　「我对你的罪恶一点兴趣也没有。」云雀咧嘴一笑，战栗慑人的微笑，嗜血的表情。
　　
　　「呵呵呵，你这人还真是奇怪，我说的和我的罪恶完全无关。」六道骸眨眨眼，低头，云雀恭弥比他稍矮了一些，气势凌人的姿态却让他有种难以形容的感觉，他笑了，笑得有些冷。
　　
　　「我是，故意让你们抓住的，报警的人就是我自己。」
　　
　　「……你是想自首？」
　　
　　「我没那个打算……不过，想必你就是云雀恭弥了对吧？」
　　
　　云雀一怔。
　　他并不记得自己多出名，也没告诉过这个人他的名字，握著拐子的手更用力了些，他看著这个男人，宝蓝色双瞳靛蓝色长发的妖冶男人，打从心底的生出一股厌恶感。
　　没有理由的憎恨。
　　
　　「六道……骸？」不知不觉念出了自己也不认识的名字，却见那男人对他点了点头。
　　
　　「所以，我们应该是很久以前就见过了吧？」
　　
　　「我对你没有印象。」
　　
　　「我也是第一次见到你，这必定是上帝的安排吧？」
　　
　　「我不信神。」
　　
　　「是吗？这里可是天主教国家喔，想被火烧死？」
　　
　　「……我已经不想和你说话了。」
　　
　　「真巧，我也正有这个打算。」
　　
　　就是这样。
　　六道骸只是进来寻找「云雀恭弥」这个名字的主人而已。
　　因为这名字过分的熟悉，也与这个国家这个人种这个时空有著过分的不相符感，於是六道骸刻意报警，让警察将自己带走，然後来到这座监狱。
　　而云雀恭弥和他想像得一模一样。
　　高傲的眼神，黑发，淡蓝色的瞳子，武器是银色的双拐，笑起来很美，美得令人畏惧，浑身带著一种尖锐而纯粹的杀气，垂下眼帘的模样却有几分慵懒。
　　就印象而言，他十分欣赏他。
　　
　　但是云雀恭弥就不这麽想。
　　光是看到六道骸的笑容，他就油然生出一种想立刻把他咬杀致死的冲动，可是握紧拐子又迟迟下不了手，他总觉得这个人和他有几分相似。
　　还有一种，好像自己已经找了他很久很久的感觉。
　　
　　痴人说梦。
　　对第一次见面的陌生人有这种感觉还真是笑话。
　　
　　云雀狠狠的抽了他一拐子，挨这一揍六道骸整个人飞撞到石墙上，额角流出汩汩鲜血，但他没有反抗也没有哀号，抬头的时候，那笑容依旧灿烂。
　　反而更让云雀有种不舒服的感觉。
　　
　　最後云雀恭弥把外头的警察都叫进来让他们把六道骸带走，连浪费唇舌讲解牢狱规则都懒，而六道骸只是看著他的背影，轻轻的，扬起一抹淡淡的唇角。
　　在他眼里，那很像嘲笑。
　　
　　
第二章

　
　　──呐，既然不相信神，那麽，你相信命运吗？
　　
　　那是六道骸被关进牢里前对他说的最後一句话，云雀那时并没有立即回答，只是冷冷的，缓缓勾起唇角，刻意模仿六道骸刚才嘲讽的弧度，如一弯血色的月。
　　
　　──『笑话。』他道，语音软呢而冷酷。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　云雀恭弥自梦中缓缓苏醒。
　　灯里的烛火早已熄灭，空气有些潮湿，因为趴在桌上睡了过久导致四肢僵硬，抬起头来的那瞬间颈子有些疼痛，麻麻疼疼的感觉蔓布了双手双脚，发丝在他白皙的脸庞上压出一条条的红印子。
　　他揉揉眼睛，周围寂寥得只剩水滴的声音。
　　
　　「你醒了？云雀恭弥。」
　　
　　原以为没人而放松戒备的他猛然绷紧身子，然後想起自己是来看守六道骸的。
　　不管是怎麽样的犯人理当都不由典狱长亲自看守才对，但当六道骸眯起眼笑著，威胁若云雀恭弥再不来看他就要把狱卒一个个杀掉时，确实造成了监狱里不小的恐慌。
　　
　　「你没睡？」他淡淡的回眸，语气冰冷。
　　
　　「你吵醒我了。」
　　
　　「是吗，那还真是抱歉了。」嘲讽的冷哼一声，云雀移开目光，重新点燃烛台，烛光顿时照亮了他的脸庞，略显苍白的肤色，凤眸微闭有著刚睡醒的懒散，墨色短发在空中划出锐利而柔软的线条，六道骸静静的看著，只是看著。
　　
　　「你为什麽会在我面前睡著呢？」他突然就冒出了这个疑问，扯起唇角的笑：「像我这种随时都可以越狱的囚犯，你这麽机警的人，怎麽会睡著？」
　　
　　「你可以越狱？少自己为是了。」云雀睥睨了他一眼，冷冷一笑。
　　
　　「我是可以越狱的，还是说你现在就想看看吗？云雀恭弥。」
　　
　　「无聊。」
　　
　　「无聊？」
　　
　　「我知道你出得来，但是你不会离开这里。」云雀将视线重新拉回桌上未处理完的公文，羽毛笔尖再次点上墨水，他冷冷的道：「因为你够无聊。」
　　
　　六道骸愣了愣，嘴边的笑容分毫未减，却有点僵硬。
　　他自己都不知道自己为什麽不想离开监狱，并非牢狱外的生活太过艰困，也不是牢狱内可以过得清f自在，他只是凭著直觉，留在这里。
　　虽然他很少听从直觉的命令，毕竟他一向都比较相信脑袋的分析。
　　
　　怀表的时间显示凌晨三点零五分，破洞的排水管仍旧滴著水，牢房很空，风有些森冷，羽毛笔沙沙的书写著，在六道骸耳里听来格外刺耳。
　　也许真如同云雀恭弥说的，他很无聊，无聊到一次又一次的想见这个人，无聊到想待在他的身边，就算被称为死缠烂打也无妨，连他自己都搞不清楚自己的，极致的无聊。
　　
　　「呐，你刚刚睡著时有做梦吗？」
　　
　　突然的疑问让云雀恭弥停下笔，墨汁瞬间在纸上晕开，和方才写的单字糊成一片。
　　
　　「……如果有，那又怎麽样？」
　　
　　「真巧，我刚刚也做了梦呢。」
　　
　　「…你是不是有病？」
　　
　　「何必这麽说呢？我只是想问你做了什麽梦而已。」
　　
　　云雀翻了个白眼，不再理会六道骸，这种问题没有回答的必要，身为典狱长不需要和犯人f话家常，一来避免产生感情，二来继续和六道骸说话他确信自己一定会把烛台扔过去。
　　为了公帑也为了自己的理智著想，别搭理他就是最好的作法。
　　
　　「那……你有没有梦过我把你打倒在地的画面呢？」
　　
　　啪喳！
　　手中的羽笔断成两截，云雀恶狠狠的回过头，眼里还带了一丝吃惊。
　　
　　「你作梦……！」
　　
　　「这确实是梦，云雀恭弥。」六道骸轻轻的笑了出来，双手握紧了铁栏，那手臂没有多粗，却能硬生生将铁栏折断，云雀立刻站起身，墨水打翻将地板染成一片玄黑。
　　
　　「这梦一直一直重复著，弄得我很烦。」
　　
　　「……若真的将你打倒在地的话，是不是会好一点呢？」
　　
　　伸手要抓桌边的拐子，却在碰到之前就被六道骸打开，银拐撞上石砖，很清脆的两声碰撞，六道骸看著他，朝他走来的脚步很轻很轻，笑容灿烂而吊诡。
　　在他分心去看拐子的刹那，六道骸用力将他按到墙上，生平第一次明白什麽是措手不及，颤抖的唇泛著死白，他从六道骸宝蓝色的眼瞳看见自己苍白的倒影。
　　
　　「樱花……」从云雀口中突然说出的单字让六道骸一怔，是一种听说在东方某个岛国开得特别美丽的花，他们两人都没有亲眼见过，却对这种花的名字有著极为强烈的熟悉感。
　　
　　「好像、还有满天的樱花……才构成你打倒我的理由。」
　　
　　六道骸松了手，云雀确实知道这个梦。
　　两人的呼吸不约而同的急促起来，也许是刚才激动起来的关系也不一定。他们轻喘著气互相对望，在一个同样黑暗潮湿的地方，没错的话还是个秋天的下午，他逆著光，他向著光，他对他笑，他亮出拐子，樱花漫天飞舞，及四处溅洒的鲜血，两个人的呼吸很急很急，如同现在。
　　
　　「恭弥……」
　　
　　几乎是无意识的，六道骸脱口而出。
　　
　　「我找你很久了……恭弥。」
　　

第三章

　
　　自此之後他们极少提起关於那一天的事，六道骸依旧回到牢狱内，云雀恭弥也依旧当他的典狱长，他们之间的交集变得比以往还少，顶多只是碰个面说上几句，甚至什麽也没说，尤其当云雀恭弥再也不会去打听六道骸的前科，而六道骸也不敢再吵著要见云雀恭弥的时候。
　　但不敢面对，并不代表不会面对。
　　
　　云雀恭弥有时候会来到六道骸的牢房前，那时通常是三更半夜，六道骸虽然自称纤细，但并不是真正一个浅眠体质的人，云雀顶多透过栏杆远远的看著他，十秒二十秒，没打算叫醒，也没打算问些什麽，然後转身走人。
　　过了好一会儿，六道骸才会睁开眼睛。
　　
　　这样的日子其实没有持续很久，最主要还是因为那个突然来访的可疑份子。
　　
　　「嗨，典狱长先生。」来人有著一头白发，却很年轻，他抱著一束漂亮的鸢尾花，当云雀恭弥医进入接待室时便笑咧了嘴，一道长镰般的危险弧度：「我是来传达消息的，有兴趣听吗？」
　　
　　云雀没有说什麽客套话，进了接待室便坐下也没请人泡茶，接过那一大束花时他很随性的就往一旁的沙发扔，但那人似乎对他的无礼不见怪，迳自开了口。
　　
　　「我是皇家派来的人，我姓杰索。」他笑眯了眼：「白兰・杰索，叫我白兰就好。」
　　
　　「我对你的名字没有兴趣，有什麽话就快说。」
　　
　　「是的，那麽我就直说罗，典狱长先生。」白兰似乎不在意自己被泼了一大桶冷水，他依旧笑著，有几分吊诡：「我们要调一名犯人到巴士底监狱去。」
　　
　　「巴士底？」云雀稍稍抬起了眉：「谁？」
　　
　　「六道骸。」白兰微笑著道，看见云雀听见这名字时颤了一下。
　　
　　「六道骸？为什麽？」
　　
　　「喔，因为我们稍微查过他的罪因，他是思想政治犯。」
　　
　　「他不是在沙龙聚会里屠杀贵族吗？」
　　
　　「虽然是这样没错，不过他还是有思想政治犯的成分在喔。」白兰耸了耸肩，摇头道：「他可是艾斯托拉涅欧侯爵的独生子，彬彬有礼的绅士怎麽能和满身臭味的平民关在一起呢？」
　　
　　云雀的拐子猛然插入距离白兰脑袋三公分处的沙发上。
　　後者睁开了眼，看著杀气腾腾的云雀恭弥，依旧咧出那一抹讨人厌的笑容。
　　
　　「啊，抱歉，虽然我污辱平民，但是完全没有污辱你的意思喔，小恭弥。」
　　
　　「住口，敢再那样叫我就杀了你。」眯起眼，释出的杀意不断增加，但最终还是收回了拐子，他冷声道：「把正事谈完你立刻就滚。」
　　
　　「何必这麽冷淡呢？」他笑道：「那麽，今天晚上巴士底监狱就会派车来接走六道骸。」
　　
　　「知道了，滚。」
　　
　　「急什麽？我话还没说完呢。」白兰眯起眼，如狐狸般的狡诈，声音轻飘飘的令人不寒而栗：「还有另一个人，也必须同时调去巴士底监狱喔。」
　　
　　「谁？」
　　
　　「你，云雀恭弥。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　基本上这件事情，云雀恭弥没有告诉任何人，当然包括六道骸。
　　但是公函也在同时送达了，就算自己没说，风声大概也已经走漏得差不多了，走过牢狱前时还听得见某些犯人对他大声叫嚣，因为只要最凶恶的云雀恭弥一走，这座监狱就不在是逃跑机率成负状态的铜墙铁壁，想从云雀恭弥看守的监狱离开，只有见上帝一途。
　　而云雀给这些挑衅犯人的回报就是一顿吃了不死也半残的拐子餐。
　　
　　「哟，听其他狱卒说你要离开了？」
　　
　　唯一一个上前挑衅却没被他用拐子教训的，大概就只有六道骸了。
　　他稍瞟了他一眼，恶声恶气的道：「还不都是因为你。」
　　
　　「我又怎麽了？」六道骸有点好笑的道：「以後见不到你了，我还觉得有点可惜呢。」
　　
　　「哇喔，那我还真想快点别见到你。」
　　
　　「クフフ，还真冷淡。」他轻声笑著，把手伸出了牢外，抓住了云雀的手，低头在白皙的手背上轻轻一吻：「……对了，你走了之後，我就逃狱追随你去好了。」
　　
　　「你又是什麽时候弄歪牢柱的？」对六道骸的调戏不以为然，他抽回手，那晚的事他们心照不宣的不去提起，但六道骸的态度仍然和他们起初相处的状况差不多，不知道他是纯粹想戏弄呢？还是以为甜言蜜语就会使他心软而对六道骸疏忽大意？
　　
　　「刚刚，听到你的脚步声的时候。」
　　
　　「我榨乾你的家产要你复修缮费喔。」
　　
　　「クフフ，大不了凹回来就好了，难得巡到我房前一次，不陪我玩玩吗？」
　　
　　「玩你去死，早上才巡过。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　向晚时分下了点小雨，马蹄声停在监狱门口，云雀穿好风衣，戴上自己的圆顶礼帽，部下已经站在门口等著为他送行，算算时间也差不多了，他又来到六道骸的牢房前。
　　夕阳洒在那人美得妖冶的脸庞上，灿烂得无法形容。
　　
　　「喔，小麻雀来和我道别啊，真是感人。」他笑得几分邪魅：「别担心，我很快就会跟过去了。」
　　
　　「惊喜。」云雀轻声道，扬起一抹冷冷的笑：「你也要一起走。」
　　
　　「啊？什麽？」
　　
　　没有多说什麽，云雀打开牢门，抽出腰间的手铐扣住六道骸的双手，然後直接把他拖出牢房。
　　而显然六道骸一直都处在震撼状态，他愣神了好几秒，一路上经过牢前一直有犯人向他们投来注目和叫嚣，大不了又是什麽典狱长你快点滚滚滚这里不需要你或是怎麽六道小弟你也要走啊我没听说啊之类的话，云雀恭弥没有时间再进去赏他们每人一拐子，乾脆全部无视面无表情的通过。
　　等到一列列狱卒向云雀行礼，六道骸这才回了神。
　　
　　「为什麽你要带我一起走啊？难道是怕会想我？」
　　
　　「那怎麽可能。」一脚把六道骸踢上马车，云雀跟著坐了进去，脱下帽子往六道骸头上泄愤似的一扔：「都是因为你要被调到巴士底监狱才会连累到我。」
　　
　　「喔呀？所以主因是我吗？但这跟你完全没关系吧？」
　　
　　「他们说除了我大概没人能守住你不逃狱。」拿出钥匙解开六道骸的手铐，接著将另一端靠到自己手上：「我们会相处很长一段车程，这段时间禁止你跳车。」
　　
　　六道骸笑了，很轻很轻，云雀没再理他，别过头去。
　　车子从城市的石砖街道缓缓步入了尘土飞扬的乡间小路，六道骸一回神才发现云雀已经睡著，他蹙起眉，觉得这个画面似乎非常熟悉，熟到他差点又要无意识的喊出一声恭弥。
　　雨还在下著，他听得见马车踏过泥泞的声音。
　　六道骸伸出手将云雀的脑袋拨过来，让他靠在自己的肩上睡免得待会儿因为车程颠簸碰出好几个包，看著他的面容时发现脸上有几颗方才被雨滴到的水珠。
　　
　　於是他低头，轻轻的，吻掉了雨珠。
　　

第四章

　
　　「クフフ，云雀恭弥，不晓得你喝不喝酒？」
　　
　　那是那个人，很久以後对自己开口说的第一句话。
　　那时他提起拐子就要打，但是六道骸却只是轻声笑了笑，如往常他在泽田纲吉那些人面前笑得一样，几分诡谲，几分捉摸不定，像一弯新月。说实在，他对六道骸这个人并没有好印象，只知道那次的宴会中受他挑衅同样举起酒杯的自己一定是疯了。
　　他睡了一整晚像死了一样，隔天早上醒来宿醉得不能再严重，於是泽田纲吉放了他整整一星期的假，一边安慰著云雀学长不能出任务就不要太勉强，一边好好的告诫了六道骸一番。
　　
　　於是他记得那个人死性不改的带酒来看他。
　　笑著，鬼魅的笑，说他这次带著是日本清酒，希望云雀不会再醉倒。
　　而那个时候，云雀恭弥记得自己只是翻过身，没有说话，并不是害羞，只是因为没力气站起来和他好好打一场，所以压根儿不想理六道骸这家伙。
　　
　　「喔呀，不喜欢我吗？」六道骸那时只是不以为意的笑笑。
　　「可是我很喜欢你喔，恭弥。」
　　
　　云雀并没有说话，也没有说什麽，以为六道骸不是在说什麽疯话就是存心想整他，只是将脑袋往棉被里缩了一点，他打了个呵欠，春意暖洋洋的，催人入睡。
　　
　　於是云雀恭弥作了一个梦。
　　梦里是古老的巴黎市街，他和六道骸坐在同辆马车上，铁铐铐住的两只手宛若命运共同体的象徵。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　云雀恭弥猛然自梦中惊醒，醒来的时候他发现自己靠著六道骸的肩，而六道骸也正睡著，睡得安稳，马车已驶入城市的大街，颠颠簸跛的路程已被一路睡过去了。
　　车外还听得见滴滴答答的声音，看来今晚的整个法国都笼罩在阴雨绵绵之下。
　　
　　「醒醒，六道骸，我们快到了。」
　　
　　「嗯……？呼啊…好困。」
　　丝毫不想理会云雀的叫唤，六道骸翻个身倒下来继续睡，恰好还有云雀的大腿当枕头更加舒服。
　　
　　但云雀恭弥可不这麽想。
　　从来没有人可以枕著他的腿睡觉，猫没有狗没有小鸟也没有更别提人类，抄起旁边的拐子就往六道骸的脸上狠狠一抽，後者当然是发出一声惨叫然後捂著鼻子乖乖坐起来。
　　
　　「好痛……我这张俊俏的脸会被你毁容的，恭弥……」
　　
　　「不要那样叫我。」
　　看著窗外的街景，云雀只稍稍回眸赏了他个白眼。
　　
　　「什麽跟什麽……我不是这样叫你很久了吗？怎麽？这麽久了突然会害羞？」六道骸伸手扳过他的脸庞，细瘦的手指抚摸著白皙的脸庞：「啊，还是说，你只愿意让跳马迪诺这麽叫？」
　　
　　「你在说什……！」
　　
　　云雀突然一怔。
　　这个说著他听不懂的话的六道骸，对他轻轻眨了眼。
　　
　　──原本宝蓝色的右眼，变成了血淋淋的鲜红。
　　
　　猛然闪过脑际的一个身影，梦中常出现的那个人，和六道骸极为相像的男人，他逆著光，扬起一抹笑，漫天飞舞的樱花之中，鲜血的味道伴随著骨头折断的声音，还有，彻底的凌辱。
　　那个人就是眨著这双一蓝一红鲜W的眼。
　　
　　「放手！你吃错药了！」用力挥开六道骸顺便对准他的脸狠狠巴下一掌，牵动手铐铁碰撞的清脆声响，云雀低喘著气，胸口彷佛被重压著一般让他难以呼吸。
　　
　　只见那人顶著火辣辣的红色手印，缓缓的抬起头。
　　看得出来他的眼神其实有几分错愕几分呆滞，雨声淅淅沥沥毫不停歇，过了许久他才看见六道骸那双眸子有渐渐回神的趋势，即使右眼的瞳色依然没有回复。
　　
　　「抱歉，我似乎又想起了一些不该想起的事了。」
　　
　　云雀紊乱的呼吸终於在这句话之後平息下来。
　　他长吐了一口气，闭上眼，而後睁开，才淡淡的道：「那就别再随便发作了好吗？」
　　
　　「吓到你了，抱歉。」
　　
　　「我没被吓到。」
　　
　　「你很明显有…算了，这不是重点……呐，以後我可以叫你恭弥吗？」
　　
　　然而云雀只是撇开头，并没有回答他。
　　
　　马车在巴士底监狱前停了下来，前任典狱长显然对云雀恭弥的到来很不满，却也很害怕，毕竟也是一个拥有魔鬼称号的人，而六道骸就更不用说了，货真价实的魔鬼。
　　他们在带路人的陪同下来到六道骸的牢房，或者不该说是牢房，说是房间比较妥当，巴士底毕竟是法国最豪华的监狱，牢房只有八个，而犯人总数加上六道骸才不过七人。
　　
　　不过这里的兵器很多，倒是云雀愿意被调来这里的主要原因。
　　接替的职位依然是典狱长，这也算是次要原因，毕竟他难以容忍自己被别人踩在脚底。
　　话说回来，云雀恭弥发现自己似乎从来没被人踩在脚下过，那麽至於是为什麽今天自己会爬到这个典狱长的位置，说实在的，他已经懒得去想了，久而久之自然也想不起来。
　　
　　「クフフ，这里就是曾经关过哲学家伏尔泰的地方啊。」
　　
　　「你不是来观光游览的，给我记好自己的分寸。」
　　
　　「那是当然。」六道骸对他眨了眨眼睛，那双异色瞳的色彩依然让云雀十分不习惯。
　　
　　究竟，六道骸自己知不知道自己的眼睛变了颜色？
　　在关门锁住六道骸以前，云雀随便招手找来一名看起来应该懂很多知识的狱卒。
　　
　　「你，告诉我六道骸那个右眼的颜色为什麽跟左眼不一样？」
　　
　　只见那名狱卒眯起眼看了六道骸好一会儿，最後转头看著云雀恭弥。
　　
　　「不……那个，长官……他两只眼睛的颜色不都是一样的吗？」那人有点疑惑的道，然後又仔细看了几眼六道骸，才十分确信的转过头来：「报告长官，两只都是宝蓝。」
　　
　　云雀有点难以置信的再看过去，六道骸对他淡淡一笑。
　　是自己错觉吗？不是，那确实是一蓝一红的瞳色，云雀揉揉眼睛，对笑得一脸灿烂的六道骸略为厌恶的吐了个舌头，而後重重叩上门板，栓好。
　　
　　如果不是错觉，其他人的眼睛也没有看错。
　　那麽，是不是代表六道骸的那双眼，只有云雀恭弥一人看得到？
　　

第五章


　　他还记得那男人问过很无聊的一句话。
　　
　　──呐，恭弥，如果我们死了，下一生还会遇见吗？
　　
　　云雀那时既没有回答也无心回答，他对这个男人的提问向来都没有兴趣，两人之间的互动也仅止兴头来了打一场架，虽然每次都说一定得打到其中一方倒下才肯罢手，不过最後的结果通常都是肚子饿了各自回家。
　　还记得他们第一次见面时漫天散落的樱花，十五岁的那时在森林里的厮杀，那些记忆对他而言算不上愉快，却也不是什麽疮疤，唯一印象深刻的是那个人从头到尾都笑著。
　　还有那只血色的W丽的妖瞳。
　　
　　六道骸还没吻过云雀恭弥。
　　并不是找不到那个人空隙，真正靠近时他的机会要说少有多少，云雀恭弥和他打了这麽多年，自然也不会特别提防他的接近，睡觉时感觉六道骸侵入了自己房间他挥手抄起拐子就打，然後六道骸也会见怪不怪的用三叉戟挡著，说明自己今天没有兴致之後，云雀会躺回去继续睡觉。
　　
　　他们之间维持著一种很微妙的关系。
　　不是爱人，不是朋友，不是工作上的夥伴，也不能真正算是死敌。
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　夜晚的时候云雀恭弥又一个人来到牢房前。
　　即使知道随便进去查看犯人是有点危险，何况此时除了典狱长之外其他人都下班了，他悄悄开了门，却在开门後的刹那被人捂住嘴，用力反扣在墙上。
　　
　　「真是过份，你好久没来看我了喔，典狱长。」
　　
　　恶意的在他耳边呼上一口气，云雀颤了一下，表情却丝毫没有改变，即使自己处於弱势。
　　六道骸的手离开了云雀的嘴边，他拔出门上的钥匙，关上门反锁。
　　
　　「你要干麻？」
　　
　　「防止你逃走啊，典狱长。」
　　
　　「搞清楚，你才是犯人，我干麻逃走？」
　　
　　「是吗？」六道骸滑出一抹玩世不恭的笑，用力将云雀甩到床上：「所以你不会逃？」
　　
　　云雀没有回话，黑暗中六道骸那只鲜红色的右眼闪出一到绚丽的光。
　　不是不知道他想做什麽，因为老早就在心里认定六道骸是个变态，所以就算被做出什麽他都不会太意外，只是要看六道骸是不是真的有那个能力对他做出什麽。
　　何况在这之前，他还有问题要问。
　　
　　「呐，你的眼睛。」他从床上坐起，伸手贴住六道骸的右眼：「是我看走眼，还是只有我看得见？」
　　
　　「你发现了？」六道骸似乎一点也不意外，他的手贴紧云雀的手，弯出一道W丽的唇角：「从我第二次想起什麽了之後，就发现它变成红色的了，这只眼睛带著我六世轮回的记忆。」
　　
　　「六世？」
　　
　　「对，所以，我们一定在哪里就见过，大概是……前世之类的？」他俯身，吻住云雀的唇，後者没有挥出拐子，只是推著他的肩膀想要抵抗，对六道骸而言这无异是欲拒还迎，伸出灵舌探入对方的口腔，深达喉咙，带有侵略与独占意味的吻。
　　
　　云雀用一种轻如幼猫的姿态回应他的吻
　　他的唇离开他的唇时牵著暧昧的银丝，六道骸咧嘴笑开，然而云雀的眼神依旧冷若冰霜。
　　
　　「呐，就在这里上了你好不好？」
　　
　　「你在说什麽笑话？」云雀抽出腰间的手铐，只一眨眼的时间就扣牢那只不安分的手，他冷冷扯出一抹笑：「如果你办得到的话，我不介意跟你做。」
　　
　　「クフフ，你的邀请我就收下了，云雀恭弥。」六道骸另一手滑向云雀的裤头，轻巧的解开。
　　
　　「你，没听到我说什麽吗？还是想两只手都一起被铐住？」
　　
　　「放心，典狱长大人，你完全不必担心这种事。不然我们来打个赌如何？」六道骸抬眸凉凉的一笑，笑意诡谲：「你很快就会求著我要解开。」
　　
　　「你……胡扯！」
　　
　　「用身体试试看？」
　　
　　他轻声冷笑，用冰冷的铁轻轻摩擦身下人的分身。
　　云雀咬牙，用力铐住了六道骸另一只手，然而还是迟了一步，六道骸跨坐在他身上，双脚踩著他的手，而被铐起来的双手则是恶趣味的继续扯开他的底裤。
　　
　　「够了！你想再被多关十年二十年我成全你，马上起来！」
　　
　　「不怕你的威胁喔，我可以逃狱。」无视云雀杀人般的目光，他邪邪的一笑：「有反应了？还真是淫秽的人呢，其实你也满享受的吧？」
　　
　　「身体本能和思想毫无关系！放开我！」
　　
　　「就算你这麽说，我还是不信你区区人类能敌得过自己的欲望。」他冷淡的说著，加快了套弄的速度，云雀涨得满脸通红，咬牙，忍住羞耻四处寻找能制止六道骸的器具。
　　
　　重要的手铐竟然被拿来做这种事，他越想越不甘心，却在此时身体不由自主的颤抖了一下，肺部的空气像要瞬间被抽光似的，他的脸涨成不常见的玫瑰红色。回头时只见六道骸手上有著黏稠的白色液体，而那家伙对他灿烂的一笑，低头彷佛意犹未尽的舔乾。
　　
　　「是第一次？喔呀喔呀，该说……我玩弄了纯洁的身体吗？」
　　
　　「你……！」
　　
　　头一次，他想不出什麽话痛斥他。
　　六道骸收回手，将手铐递到云雀面前。
　　
　　「解开吧。」他说，用一种极轻极鬼魅的音色：「如果你，不想更痛的话。」
　　

第六章

　
　　如果我恨你恨到无可救药的地步。
　　你的选择还会相同吗？
　　
　　
　　云雀的手有点犹豫的移向腰间的钥匙，咬紧下唇还是摇头打掉这个想法，搞不好一帮六道骸解开手铐，自己就连逃走的机会都没有了。
　　把心一横，他抽出钥匙，用力往床下扔。
　　
　　「如果那麽想解开，你自己去捡。」
　　
　　六道骸好看的眉微微蹙起，丝毫没有从云雀身上站起的打算，只将视线淡淡的移向递上的钥匙：「喔呀喔呀，我这是为你好耶，没想到你这麽不领情。」
　　
　　「凭你的手力！扯断一个手铐难道又有问题？」
　　
　　「真不巧，我现在希望把力量都用来上了你。」
　　
　　云雀怒_著他，那只血色的妖瞳也正看著他，以一种俯视的，彷佛将他全都看透的角度，可是他明白六道骸并非真能看透些什麽。
　　了解人类，不等於了解云雀恭弥。
　　
　　「我会恨你。」
　　
　　「你恨就恨，我亲爱的典狱长。」看著云雀越发愤怒的表情，六道骸挑衅般的微微一笑：「可是我很爱你喔，云雀恭弥，爱你爱到想摧毁你的程度。」
　　
　　「少耍嘴……嗯啊！」嘴角流泄出疼痛的呻吟，六道骸的手指已趁他一个不注意时探入後穴，云雀的身体明显一颤，纤瘦的身子微微拱起。
　　
　　「真是不好意思，现在没有给你说话的空间喔，典狱长。」六道骸低声轻笑：「因为这姿势不好做，我只好先弄到你全身无力无法反抗为止了。」
　　
　　「你……开什麽…玩笑……唔……！」感到手指在体内抠弄，云雀涨红了脸，咬紧下唇。
　　
　　「我没在开玩笑，典狱长大人。」猛然探入第二根手指，六道骸扬起唇角，满意的看见云雀把头撇了一边咬紧床单，嫣红的脸庞彷佛说明了这是六道骸的成果，他以极慢的速度抽插起来，愉悦的听著那好听的声音因为自己而轻声呻吟。
　　
　　「叫出来比较舒服喔，典狱长，或是你想继续忍耐也没关系，我想看看像你这样的人能够战胜情欲到什麽样的地步。」六道骸渐渐加快了速度，恶意微笑：「啊，如果是你自己坐上来的话，我可就不构成强暴罪了喔，亲爱的恭弥。」
　　
　　「别叫……嗯唔……我的…名字……啊啊……！」
　　
　　看准时机握住那已发泄过一次软下来的稚嫩，六道骸恶意的用冰冷的手铐磨蹭著，满意的看著云雀为此倒抽一口气，他的手显然想要挣扎，却不能挣脱六道骸双脚的桎梏。
　　
　　「混…蛋……我……绝对…饶不了……你……」咬牙切齿的瞪著笑容越发猖狂的六道骸，生理性的泪水随著疼痛滑过眼角，不可否认的，云雀恭弥知道，他自己在害怕。
　　
　　并非害怕被夺去纯贞，也不是害怕六道骸这个人，更不是害怕自己的身体会有些什麽超出自己意志的反应，甚至不害怕六道骸接下来要对他做什麽。
　　他只是对眼前的状况感到害怕。
　　
　　对眼前这个似曾相识的情况。
　　
　　六道骸恶意逗弄的手终於停了下来，身下人的分身已在自己的套弄下昂然挺立，顶端流出汩汩的蜜液，而云雀恭弥此刻早已意识模糊，只是不停的大口喘著气。
　　
　　「典狱长，我在想你会不会哭著求我快点进去呢？」笑吟吟的眯起眼，六道骸看著云雀被汗水染湿的美丽侧脸，开始有点自己也难以把持住的感觉。
　　
　　「作、梦……我又…不是女人……」
　　
　　「你说的也对。」六道骸移开了一直压制住云雀双手的脚，扯断手铐，将身下人的脚抬起，拉至自己的肩膀靠上，另一手则缓缓解开自己的皮带。
　　
　　「不过我很好奇，接下来如果让你看见这幅景象，不知道你会有什麽反应。」
　　
　　云雀勉强睁开了眼，看见六道骸那只血红色的瞳在变化。
　　「六」，变成了「一」。
　　
　　那一瞬间云雀恭弥生起一种惶恐的感觉。
　　他立刻抬头，幽暗密闭的牢房内，竟开满了一大片粉色的、应该只出现在日本岛国的──樱花。
　　花瓣纷坠而下，衬著六道骸那双一蓝一红的眼。
　　
　　云雀的眼里，渐渐渗出了晶莹的泪滴。
　　
　　「……不要…」
　　
　　
　　「我不要……不要……！」
　　
　　
　　
　　「住手！六道骸你放开我……！放开我放开我放开我！」
　　
　　
　　
　　像个魁儡般激动的不断重复著相同的话，云雀用袖子遮住自己的脸，毫无反抗的能力。
　　然而六道骸给近乎崩溃的云雀恭弥的答案，是狠狠的贯穿。
　　
　　「啊……唔嗯……唔……」
　　
　　在一次又一次疼痛的抽插中，云雀的眼泪没有停过，六道骸知道这一点，但他并不想停下来，他明白这是自己对於云雀恭弥的冲动，这些日子里他常常重复的这样的梦。
　　在破旧的暗室里，在吊诡的逆光中，漫天的樱花盛开著，云雀恭弥用那不甘的眼神瞪著自己，细碎的呻吟一声又一声，在自己身下无力的，被干。
　　
　　对他而言那必定是一种极大的羞辱。
　　他不知道这些梦代表什麽，不知道那是不是前世记忆的一环，他只知道云雀恭弥潜意识里一定再也不想被重新上过一次，尤其，还是同一个，名叫六道骸的男人。
　　否则他现在也不会哭。
　　
　　随著一波波的刺激袭来，云雀的手，渐渐的，攀上了六道骸的背脊。
　　将无声的哭泣转为不甘的噬咬，狠狠咬住六道骸的肩膀，鲜血从衣服底下渗出来，染红了纯白的衣衫，六道骸却丝毫没有减缓动作，只是稍微眯起了眼，在背上滑过的液体感觉不出是自己的鲜血还是云雀恭弥的泪水，但是他确实感觉到了，那是云雀对他痛苦的矛盾。
　　
　　恨他，恨到无可救药的地步。
　　却无法停止自己追随他的步伐。
　　
　　那种冲动，究竟是想杀了他？
　　还是只想抓住他的手？
　　
　　
　　
第七章

　「还痛吗？」
　　
　　将陷入昏睡过去的云雀恭弥摇醒，六道骸轻声道。
　　虽然手边工具有限，他还是尽可能的替云雀处理好残留在他体内的液体，伸手抹去他眼角的泪珠，六道骸的眼神有几分怜爱，然而却被云雀毫不领情的挥开。
　　
　　「别碰我，六道骸。」声音微微沙哑，云雀冷冷瞪了他一眼，沉默了好一会儿硬撑著身子坐起：「……我要出去，闪开。」
　　
　　「你看起来还没办法好好走路的样子呢……眼泪不先擦乾净吗？」
　　
　　「眼泪？」指尖缓缓抚上自己湿润的面颊，云雀显然有点难以置信：「湿湿的……？」
　　
　　「喔呀喔呀？没有意识到吗？你可是一直在哭呢，哭得很难看喔，我亲爱的典狱长。」六道骸调侃似的道，伸手抚上他柔软的黑发，将脸凑近了些：「该不会是因为有似曾相识的感觉吧？」
　　
　　云雀沉默了许久，接著躺回床上。
　　他的眼神看著天花板，在黑暗中那双凤眼没有了平时的凌厉与气魄，反而有股呆滞的感觉。
　　
　　方才他做了一个梦。
　　梦见他自己，提著惯用的拐子，一路击倒了许多人，然後来到一个昏暗的房间，房间不算小，可是有几分吊诡，一个人影坐在沙发上，逆著光，看不清楚那人的长相，他的双手优雅的托著头，语气十分温柔，却是一种会令人感到危险的温柔。
　　
　　下一秒，云雀恭弥倒在漫天的樱花雨中。
　　然後那个身影缓缓站起，轻轻眨著那双妖异的瞳眸──那只红色的右眼。
　　
　　『初次见面，我的名字是骸，六道骸。』
　　
　　他低头俯瞰著他，以云雀恭弥向来俯瞰人的角度。
　　一种瞧不起的、鄙视轻蔑的眼神，轻轻笑著，然後揪起了云雀的头发。
　　
　　『那麽，请你成为我的玩具吧──亲爱的委员长。』
　　
　　接著袭来的，是一阵毒打，像是动用私刑似的，狠狠毒打，断了他好几根肋骨，头破血流，鲜血从嘴角溢出，纯白的衬衫沾满了尘土与鲜血。
　　可是云雀恭弥并未收回他的眼神。
　　
　　像鹰一般，凛冽不屈的眼神。
　　
　　於是六道骸笑弯了嘴角。
　　在确定云雀恭弥已毫无反抗能力之後，他扳开了他的双腿。
　　然後上了他。
　　
　　明明在现实中已经被六道骸干过一次了，他不明白为什麽梦中他还要再被上一次，又或许那是如同六道骸所说的──前世记忆的一环。
　　只是那种感觉，疼痛的让他说不出话来，像是他的自尊被辗烂踩烂，成为一滩泥的痛感。
　　
　　梦中的自己，并没有哭。
　　如果那真的是前世，那麽，他想，自己掉眼泪的理由，是因为那时的憎恨吧。
　　
　　「恭弥？云雀恭弥？」六道骸的声音唤回他的失神，云雀睨了他一眼。
　　
　　「做什麽？」
　　
　　「你不是要回去吗？还是想继续留下来？」六道骸笑得灿烂，亲吻著云雀的发，他轻声补上一句：「要我看著你睡一整晚都不是问题喔。」
　　
　　「你有病。」
　　
　　虽是这麽说，他并没有起身的打算。
　　只是平静的翻了个身，闭上眼。
　　
　　「身为一个犯人，今天给我罚跪一整晚，没有天亮不准起来。」
　　
　　六道骸听了只是轻轻的一笑。
　　他安分的在床边跪下，把玩著手中的手铐钥匙。
　　
　　「遵命，典狱长。」
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　然而那一整个晚上都不得安宁。
　　六道骸把云雀一人留在房里，偷偷走出牢房，楼下传来一阵骚动，听得见兵器碰撞的声响，革命的旗帜俨然揭起，号角在呼唤自由与和平。
　　目前的法国有多乱，六道骸完全清楚，前阵子群众才在网球场前聚集叫嚣，贵族及教士的腐败与国王的优柔寡断早就布下了蠢蠢欲动的暴动种子。
　　
　　「喔呀喔呀……这真是……」六道骸眺望著数量惊人的群众，长叹了口气：「该请他们回去才好呢……还是直接杀掉呢？吵醒云雀恭弥可就不太好了。」
　　
　　
　　「──唉呀，你随便跑出来了？」
　　
　　
　　一个陌生的轻挑嗓音从身後传来，六道骸猛然回头，有人接近自己他竟然没有察觉，除了云雀恭弥之外还有谁能做到？映入眼帘的答案是修长的白色人影。
　　他有著白色的发，白色的衣服，鸢紫的瞳眸，和颊上一个像是刺青的紫色图案。
　　
　　「你好啊，骸君。」那人愉悦的嗓音轻声道：「小恭弥没把你关好吗？」
　　
　　「……『小恭弥』？你是什麽人？」冷淡的转身，六道骸以漠然的嗓音道，却只见那人带著笑。
　　
　　「唉呀，我忘了他警告过我不能这麽叫他……算了。我叫白兰，白兰・杰索……嘛，你如果叫现在的我为路易十六世，我会觉得很高兴的。」
　　
　　六道骸愣住了。
　　这名有著似曾相识感觉的人，带给他前所未有的厌恶感。
　　就算现任国王再怎麽腐败靡烂，应该也不会到这般令他憎恨的地步。
　　
　　「喔呀喔呀，你是说你是国王？冒充君主可是很重的罪喔。」
　　
　　「真不愧是骸君，一眼就识破的呢──不过，我现在的地位可是和路易十六一样喔。」
　　
　　「……你是什麽意思？」
　　
　　「啊啦，这我就不方便透露了。」白兰耸了耸肩，他将语音放得极软，软到像是一种哀求，却又令人不寒而栗：「看来就算你暂时拿回了右眼的能力，还是没能想・起・多・少・呢。」
　　
　　六道骸感到全身一紧。
　　白兰刻意在某些句子上加重了语气。
　　他的手紧紧的握住栏杆，用力到指节都泛白，六道骸恶狠狠瞪著眼前的人，白兰杰索，这个人知道他的眼睛，他的能力，也许，就连那些他自己都不明白的梦，这个人可能都知道。
　　
　　「你到底是谁？」
　　
　　「我是谁不重要，别露出那麽难看的表情嘛，骸君，我来免费送你一个情报好了。」白兰凉凉的一笑，走近六道骸的身边，然後迅速接下了六道骸挥过来的拳头：「何必这麽凶呢？我是来通报你即将重获自由的好消息的耶，不过……」
　　
　　白兰恶意的顿了顿，咧开一抹妖异的唇角。
　　
　　
　　
　　「恭弥君他啊，接下来可是会被杀掉的喔。」
　　
　　

第八章

　　
　　「云雀学长他……已经三个星期都没有醒来了。」
　　
　　守在病床边的褐发男人深深叹了口气，他身穿一袭肃穆的黑西装，却有著一张脱不了稚气的面容，在他身後的两名男人互看了一眼，不知道该说些什麽才好。
　　彭哥列家族目前正面对极大的危机。
　　米尔菲欧雷的闪电侵略不断，凭著庞大的人数及匣兵器，这三个星期下来彭哥列家族已经失去许多据点，然而在危急存亡之际，雾之守护者命在旦夕，而彭哥列最强的云之守护者也昏迷不醒。
　　
　　「到底是出了什麽差错……？」男人忍不住捂上自己的额，在这之前听说六道骸被米尔菲欧雷伊名叫做古罗・基希尼亚的家伙给打败了，克罗姆・髑髅为了自保而跳楼也受了重伤，虽然现在的克罗姆已经学会了如何自己制造幻觉内脏以维持生命机能，但据她的说法，六道骸没有消息也恰好是三个星期之久。
　　复仇者牢狱方面更是完全没有传来任何消息。
　　
　　「十代目，搞不好这件事情也和米尔菲欧雷家族有关……」狱寺隼人沉思了一会儿，现在的他已没有当年的火爆与冲动，「搞不好内部有间谍也不一定，对他们下药也不是不无可能。」
　　
　　「但是生理机能一切正常，也没有检查出任何异样啊。」这名男人，彭哥列黑手党的首领泽田纲吉，缓缓的站起身，瞄了病床上的黑发人而最後一眼。
　　
　　
　　「总觉得……有股很不好的预感……」
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　「云雀恭弥……会死掉？」抓紧了护栏，六道骸恶狠狠瞪著眼前的男人：「你凭什麽这麽说？」
　　
　　「骸君生气罗。」白兰・杰索勾起一抹邪魅的唇角，装作漫不经心的往楼下看了看，然後彷佛鄙视彷佛嘲笑一般的深深叹了口气：「骸君你真是的，学过的都忘了吗？这可是历史啊。」
　　
　　「历史？」六道骸抿了抿唇：「我不懂你在说什麽。」
　　
　　「嘛，呵呵，那也是当然的呢。」白兰耸了耸肩，笑著：「不过暴民就快要进入巴士底了，不去看一看你那『应该还站不起来』的亲爱典狱长吗？」
　　
　　六道骸的心猛然揪紧。
　　这个男人，他什麽都知道。
　　知道他们的未来与过去，知道六道骸深爱著云雀恭弥爱到几近疯狂，甚至知道他们刚才在房里激烈的做爱，全部的全部，彷佛就是他一手设计好的一般，掌握得清清楚楚。
　　
　　「再说一次，你叫什麽名字？」眯起眼，六道骸警戒的打量的男人，微微弓起身子。
　　
　　「这麽快就忘记了真令我难过──白兰，我叫白兰・杰索。」
　　
　　「云雀恭弥不会死的。」
　　
　　「是吗？那可要看你能不能挽回了。」
　　
　　「如果我不能救出云雀恭弥，我会和他死在一起。」六道骸握紧了拳头，一字一句咬牙切齿的说出口：「相反的，如果我救出了他，我会要你给我们一个交代。」
　　
　　「啊啦……」白兰那双始终眯起的狐狸眼睛终於缓缓的睁开，他颇有兴趣的看著六道骸：「如果你真的有那本事的话，我会很乐意。」
　　
　　「告诉我该去哪里找你。」
　　
　　「找我吗？」白兰・杰索的视线漫不经心的望向远方：「那就去……凡尔赛宫好了。」
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　「云雀，云雀恭弥，醒来。」首次大胆的把熟睡中的黑发人而摇醒，六道骸的嗓音带著前所未有的漠然与冷淡，像是在黎明前摇醒一个妓女的态度。
　　
　　下一秒，他往後仰闪过了飞来的一拐子。
　　拐子旋转著撞上了後方的白墙，发出一声碎裂般的金属声响，接著在地板上打转了好几圈才完全静止，声音刺耳，却又能感到他们之间的气氛是如此寂静。
　　
　　「真亏你有那个胆子。」显然被吵醒的人而有著严重的低气压，他抓了抓凌乱的黑发，恶瞪了六道骸一眼：「有没有人告诉过你身为一个囚犯就不要和典狱长作对？」
　　
　　「不好意思，好像从来没人告诉过我。」六道骸随手抓起了云雀的裤子和皮带，冷冷讥讽道，「何况你都被我那样难看的干过了，现在讲这些完全没有说服力可言吧？」然後他用棉被随便裹住了云雀赤裸的下半身，将他抱了起来。
　　
　　「……痛！你要做什麽？」
　　
　　「带你走。」他冷冷的回答，云雀恭弥瞟了他一眼。
　　
　　「心情不好？」
　　
　　「因为刚才遇见了一个怪胎。」六道骸紧紧的咬住下唇又松开，俊眉拧得死紧，他的喉咙彷佛被什麽哽住了一般，在这一刻突然有些沙哑，过了几秒，他终於才又开口：「我绝对不会让你死的，绝对。」
　　
　　云雀瞪大眼愣了好一会儿。
　　
　　「慢著，你说要带我走，是走去哪里？」
　　
　　「逃出巴士底。」
　　
　　「神经病！」朝六道骸完美的面容狠狠挥下一巴掌，云雀挣扎著要脱离他的怀抱：「你身为犯人要越狱还合情合理，我可没有兴趣和你私奔！」
　　
　　「喔呀，我没有要私奔啊，典狱长先生。」彷佛报复似地用力朝云雀的肩膀咬下一口，六道骸火大的抓紧了云雀恭弥，动作早就失去了方才的温柔，换了个姿势把云雀扛上肩膀，彷佛他只是一只米袋：「我这是绑架，难道你不懂？」
　　
　　「谁会懂！放开！」
　　
　　「我不放！而且我现在没有时间跟你耗！如果你不想再被强暴一次就乖乖跟我走！」六道骸难得朝云雀凌厉的喝斥了一声，打著自己背部的拳头终於停了下来。
　　
　　云雀诧异了许久，即使六道骸已将他扛出牢房，他都没有回神。
　　
　　是像个死人一样的活著，还是要和六道骸走？
　　是要在这里继续看管发臭的犯人，还是要去寻找那个始终未知的梦？
　　
　　这些事情，云雀恭弥从来没有想出答案。
　　只感觉得到六道骸的呼吸很急促，只能随著他的奔跑而震动，只有任他抱著一路不停的跑、不停的、走过阴暗的长廊躲开了激动的民众，然後感到生命中只有这个人的呼吸和自己同调。
　　即使和其他人距离这麽近，却觉得他们两人就像与世隔绝一般。
　　
　　云雀恭弥对自己的过去从来没有印象。
　　包括怎麽从小狱卒当上典狱长，包括生长在哪个家庭，包括为什麽自己会有一个和法国人截然不同的长相和名字，还有自己到底活了几年，这些他全都不知道，却感觉印象如此深刻。
　　
　　──那麽，我活过的那些岁月，究竟算是什麽呢？
　　
　　六道骸的脚步已奔到巴士底监狱之外，在街上那些暴走的群众里逆行穿梭，四周都是嘈杂的呐喊与闷热的汗臭，但五感彷佛都丧失了功能，他唯一能感觉得到的只有六道骸，六道骸唯一能感觉得到的也只有他，即使震天的马蹄声与杀声在耳边爆发，他却还能听见六道骸低头轻声的祷告。
　　
　　──「请祢，不要带走，云雀恭弥。」
　　
　　终於感觉到自己的眼眶湿润起来，云雀闭上眼，紧紧攀住六道骸的背。
　　
　　
　　
　　──从今以後，我只剩下你一个人。
　　
　　
　　
第九章

　
　　天空开始飘下细细雨丝。
　　六道骸抱紧怀里的人儿，上半身微向前倾希望能替他遮点雨，云雀恭弥打了个喷嚏，时值七月，夜深了却感到一股冷意，广场上的人民还在暴动，他们已经逃离喧嚣有一段距离。
　　拐进附近的小巷，虽然有点克难，但这时候也只好将就点，他将垃圾筒的桶盖盖上，将云雀放了上去，丢给他裤子和皮带，自己则是靠著墙边坐下来。
　　
　　「也许你该考虑减重。」他微微笑道，喘著气，正穿上裤子的云雀白了他一眼。
　　
　　「绑架还嫌别人重，是你太虚吧？」
　　
　　「开玩笑的，何必发火呢？」六道骸笑著耸了耸肩，调整自己的呼吸，「是我太紧张了。」然後他顿了顿，转向云雀，「你听过白兰・杰索这个人吗？」
　　
　　「谁……？」云雀抬头思索了一下，「喔，你是说全身白毛的那个？」
　　
　　「你见过他？」
　　
　　「是他把我和你调来巴士底的。」云雀冷冷的应道，系上皮带。
　　
　　「那个家伙？」
　　
　　六道骸错愕的站起身，云雀因他激烈的反应愣了愣，点头，将皮带的金属扣上：「有什麽问题吗？他带著王家的签署信，本来只是要调走你的，怕你逃狱所以连我一起调──」突然他像是想到了什麽，眯起眼瞪向六道骸：「难不成，你认识他？」
　　
　　「不认识，别那样看我。」六道骸举双手投降，「但是刚才遇到了。」
　　
　　「刚才？」云雀向他招了招手，「给我个解释，否则吃不完兜著走。」
　　
　　「喔呀喔呀？真凶，别忘了你现在可是被绑架的状态喔。」六道骸轻声笑著，伸手扯住云雀的领带，「要威胁的话，至少也给个筹码吧？」
　　
　　「你想要什麽？」云雀毫不畏惧的直视他的双眼，然後看见六道骸低头确实思考了一下。
　　
　　他们之间漫开一阵沉默。
　　六道骸那双闪耀的异色瞳对上云雀恭弥宝蓝色的纯粹眸子。
　　想要的太多了，不知道该开口哪个才好，他的人、他的视线、他的心、他的每分每秒、他的微笑、、他的吻、他任何时候的表情，六道骸全都想要据为己有。
　　也许在那些遗失的、不知道的过往中，他早就爱上云雀恭弥了也不一定。
　　
　　俯身，他轻轻点上云雀的唇，感觉他没有反抗亦没有迎合，只是任由他浅浅地吻。
　　云雀闭上了眼。那姿态像是对六道骸的接受，手指顺著他的腿上滑，握紧了他的手，雨丝将他们的双手洗得湿滑，十指紧紧的交扣，生理的冷意渐渐被心理的暖意取代，水珠顺著发缘流下，滑到另一人的脸上，他爱著云雀恭弥，而此刻他感觉他被动地接受了他。
　　──至少，已经接受了他。
　　
　　「我们去凡尔赛宫吧，恭弥。」两唇分离，他扬起一抹笑，「关於那些我们都觉得模糊的记忆，那个叫白兰・杰索会给我们一个交代。」
　　
　　「怎麽确定不是陷阱？」云雀慵懒地打了个呵欠，任由六道骸再次将他抱起。
　　
　　「就算是陷阱，那也是我们了解彼此关系的最好方式。」六道骸深吸了口气，冰冷的空气灌进胸膛内，他抬头望著漆黑的夜空，「总觉得我们应该有要回去的地方。」
　　
　　「不属於这里。」云雀顺口接了他的话。
　　
　　「不属於这里。」六道骸微笑，将视线拉回他的身上。
　　
　　「如果真的属於这里，那我们不就像疯子一样？」
　　
　　「像疯子也没什麽不好。」六道骸跨开脚步，走出了小巷，「如果真的属於这里，那麽我就只剩下你了──你也是一样的吧？」
　　
　　「就某方面来说是你把我的工作夺走的吧？」
　　
　　「クフフ，那代表我很想占有你啊。」
　　
　　「我听了一点都不觉得高兴。」
　　
　　迈开步伐，他们再次往人群里钻。
　　雨还在下著，脚步却是说不出的轻快。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　白兰・杰索倚靠在水池边，宫里的人们乱成一团，他却像与身後的景物格格不入似的，没有人注意到他的存在，亦没有人将他赶走，六道骸和云雀恭弥远远就注意到了这个突兀的存在，後者因为没穿鞋子，一手搭住六道骸的背脊以求平衡，然而令他们感到不解的是，一个犯人抱著一个典狱长，正大光明的从入口进来，却没有被任何人瞥过一眼，也没被守卫挡下。
　　也许是白兰已经和其他人通知过了，不过还是很奇怪。
　　
　　六道骸走上前，将云雀放下来，白兰注意到了他们，扬起一抹笑。
　　
　　「如你所见，我救出巴士底的典狱长了，把事情说明清楚。」
　　
　　「啊啊……好久不见，恭弥君。」将六道骸的话抛诸脑後，白兰走上前牵起云雀的手，用对待女性的礼仪，俯身一吻，接著快速後仰闪过强而有力的一拳。「像你这样的美人被骸君享用过了真可惜呢，虽然是凶了点就是，真亏骸君有办法驾驭你，对吧？」
　　
　　「你──！」云雀的瞳孔一下失了焦，他转头狠狠瞪向六道骸，「是你说出去的？」
　　
　　「没有没有，他一开始就知道了，我也觉得很意外。」六道骸再度举手投降，接著扬起一抹恶趣味的微笑，「我怎麽可能把恭弥你的媚态都告诉别人呢？」
　　
　　「你找死……！」云雀给他的回答是在刹那间涨红的脸。
　　
　　「啊啦啊啦，你们的感情变得比以前更好了呢。」
　　
　　正要挥拳的瞬间被轻挑的语调打断了话，云雀恭弥和六道骸同时回头，看著拍手讽刺的白兰。
　　他鸢紫色的瞳眸微微眯起，打量著用同一种狐疑的眼神瞪著自己的两人组。
　　
　　「你是什麽意思？什麽从前？」六道骸几乎是咬牙切齿地开口，如他所想，白兰果然藏著他们自己本身不知道的事，「我们不属於这里，对吧？」
　　
　　「理解力真好，骸君。」白兰微微一笑，「在我带你们来这里之前，你们的感情还是见面就打，互相憎恨的呢……啊，虽然我听说你们在十年前的黑曜事件中发生过性关系就是了。」
　　
　　云雀的身子猛然绷紧，僵直地看向六道骸。
　　後者回给他一个不知所措的眼神。十年前？依照自己现在的年龄推测，十年前他们还是少年，恩梦境的意象大致符合没错，但是「黑曜」又是什麽？
　　
　　「啊啊，不过这个游戏真是不有趣。」白兰自顾自地叹了口气，耸肩，「本来想把你们拖来这里让雾之守护者和云之守护者自相残杀的，没想到你们的关系变得这麽令人匪解。」
　　
　　
　　──什麽守护者？我不记得我承认过。
　　
　　──喔呀？我还以为你已经完全顺从黑手党了呢，云雀恭弥。
　　
　　──滚，除非你想和我打一场。
　　
　　──唉唉，你这个人啊，怎麽老是只想著战斗呢？亏我那麽中意你……
　　
　　
　　类似的话语立刻在脑中浮现，云雀难过地抽了口气，捂住嘴，欲呕的感觉传上，头部剧烈的阵痛让他无法控制地往後倒，身体不自主的一阵痉挛，所幸六道骸立即接住了他。
　　
　　「恭弥？恭弥？」他焦急的喊著，却见双瞳放大的云雀恭弥没有任何回应。
　　
　　「唉呀，看来云之守护者比较敏感的样子呢。」微微一笑，白兰在水池边坐下，「算了，游戏结束，在这里杀掉彭哥列的两名守护者也不是我的打算，送你们回去吧。」
　　
　　「先告诉我恭弥他怎麽……」
　　
　　话还来不及说完，他看见白兰・杰索在一阵橙色火焰的包围中，生出了纯白的双翼，他以一种和天使纯洁形象完全不符的、带著欲望与征服的微笑，朝两人比了个手势。
　　下一秒，六道骸感觉自己的後脑遭受无形的重重一击，倒下。
　　

第10章 (完结)


　　「云雀学长……！」
　　「醒了！恭弥恢复意识了……！」
　　
　　伴随著焦急语音的起落，云雀恭弥缓缓睁开了眼。
　　眼前是白色的天花板，浓浓的药水味窜入鼻腔，意识尚处於恍惚状态，他转头，看见有几个人围绕在自己床边，跳马迪诺、泽田纲吉，还有那个小婴儿，虽然都露出了放心的表情，但脸色也不是普通的难看。
　　 
　　「怎麽样？云雀学长，有没有哪里不舒服？」泽田纲吉忧心忡忡地问，「你已经无缘无故昏迷三个星期了？想得起什麽吗？」
　　
　　云雀没有说话，将视线从他们身上移开，窗外的天空布满乌云，雨丝洒落在窗边，把盆栽的叶子打得一晃一晃──原来，雨还没停吗？
　　倏地，他蹙起眉。
　　
　　为什麽自己会觉得刚才也是下著雨的？
　　泽田纲吉说他已经三个星期没醒了不是吗？
　　
　　「巴士底……！」猛然坐起身，用力敲到跳马迪诺的脑袋，後者发出一声哀嚎，云雀捂住自己发疼的额，甚至没空先拿起拐子抽他一顿，他握紧拳头，朝一旁的泽田纲吉怒吼。
　　「六道骸在哪里！」
　　
　　「咦？」
　　
　　「我说六道骸那个家伙在哪里！」
　　
　　「目前还没有消息。」泽田纲吉被吼得一愣一愣的，倒是里包恩先回了话，「他的意识也是从三个星期前开始从克罗姆身边消失的，我倒想问问你们发生了什麽。」
　　
　　咬牙，他低下头，捂住眼。
　　是自己被米尔菲欧雷的首领摆了一道吗？亦或那只是个很长很长的梦？
　　在现实中的记忆还停留在彭哥列举行晚宴的那个晚上，他喝醉酒的那个晚上，六道骸来看他的那个晚上，他们躺在榻榻米，平静地呼吸的，那个晚上。
　　
　　「白兰……那家伙对你们行动了吗？」
　　
　　听见云雀突如其来的疑问，泽田纲吉吃惊地一愣。
　　里包恩抬头看了他一眼，跳马迪诺则是一脸铁青地咬紧下唇。
　　
　　「老实说……一星期前他攻击了并盛，我们认识的所有人不是逃走就是被杀，而且是……挑在云雀学长昏迷的这段期间。」他顿了顿，握紧拳头，「另外，加百罗涅的各个据点也被占领了。」
　　
　　「你这次的昏迷，莫非跟白兰有关吗？」里包恩拉下了帽檐，冷冷地道。
　　
　　云雀没有回答，只是静静地蹙起眉。
　　若这一切确实和白兰有关，那麽他和六道骸的意识便是在三个星期前被强迫送到十八世纪的法国，被迫忘掉自己在现实中的记忆，成为势不两立的典狱长和囚犯。
　　蓦地，他记起了那时候白兰对他们说的话。
　　
　　──本来想把你们拖来这里让雾之守护者和云之守护者自相残杀的，
　　　　──没想到你们的关系变得这麽令人匪解。
　　
　　「……先让我见六道骸。」他抿起唇，抬头看著泽田纲吉，「立刻。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「克罗姆！十代目要你现在立刻过去！」
　　山本武和狱寺隼人急忙跑到女孩的病房门口，开了门，只见在昏暗的灯光下，那女孩平静地坐在病床上，独自望著窗外，听见两人的声音她缓缓回过头来，咧出一抹笑。
　　
　　「云雀恭弥在哪里？」
　　
　　听见女孩的语气，狱寺隼人愣了愣，山本武背脊一阵发凉，本能地握紧了刀柄。
　　克罗姆・髑髅静静地看著他们，眯起眼，轻声开口。
　　
　　「我现在就要见他。」
　　
　　「你这家伙……！是六道骸吧！」
　　
　　「嘛嘛等一下，隼人。」拦住掏出炸药的狱寺，山本用大姆指比了比身後，「要找云雀的话，那家伙也正嚷著要见你喔，他在楼下的十八号病房。」
　　
　　长睫垂下，紫色的长发轻轻飘动，女孩扬起一抹微笑，立刻站起身，纯白的被单滑落到地上，连回头弯下身拾起也没有，他快速走出病房。
　　山本看著她的背影，将身边的狱寺更搂紧了些。
　　──六道骸，那个男人，无时无刻都环绕著危险的气息。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「没事吧？恭弥……现在不要急著下床啊！」
　　「云雀学长！怎麽可以自己拔掉点滴！」
　　「云雀，现在先冷静下来。」
　　
　　「够了！都出去！」掀开棉被，云雀恶狠狠瞪著眼前罗罗嗦嗦拚命想制止自己的三人组，急躁地抄起床边的拐子，又不是不知道他向来讨厌群聚，看著这些人只觉得更加烦躁。
　　
　　「喔呀，那我可以进来吗？」门口传来的声音让气氛一下子落至冰点，泽田纲吉回头，看著克罗姆・髑髅倚在门边，对云雀恭弥缓缓一笑。
　　
　　「克罗姆……不对，六道骸，你的意识也回复了？」泽田纲吉眯起眼，提防地询问，而女孩只是点了点头回答，修长的手指指向门口，冷笑。
　　
　　「滚出去，彭哥列。」
　　
　　「你这家伙……！唔！」跳马迪诺厉声喝斥，一只冰冷的拐子制止了他，三人回头，看著云雀恭弥，他的眼神亦冷冷瞪著六道骸，用下巴示意他们出去。
　　
　　泽田纲吉大概能明白他们之间需要独处的时间，只要医院不会整座毁掉，给些时间也无妨，他拉著不甘心的跳马迪诺和里包恩走出病房，回眸有些担心地看著对峙的两人。
　　关於消失意识的这三个星期，他们两人是否都心里有数？
　　而米尔菲欧雷――选在这种时候展开行动，必定和这两人的昏迷有极大的关系。
　　
　　门静静地叩上。
　　六道骸走近病床，倾身。
　　
　　「呐，是不是很想我呢？小麻……唔喔！」往後倾闪开突如其来的一拐，他笑著低呼了一声，「看来还是一样的火爆呢，亲爱的典狱长。」
　　
　　「哇喔，这回不抓到犯人不行了，毕竟法国大革命已经过了。」他笑著站起身，表情有说不出的阴冷，「看来我想得没错，我们被米尔菲欧雷摆了一道是吧？」
　　
　　「クフフ，应该是这样没错。」他闭上眼，克罗姆的身体开始冒出雾气，实体化出六道骸的形貌，「竟然能将别人的意识送至平行世界的过去，白兰这个人的确不容小觑。」
　　
　　「你清楚他的能力？」
　　
　　「喔呀？我记得我和你说过，我有另一个『备体』在米尔菲欧雷卧底吧？」
　　
　　「你的话我从来不听。不过至少……结论现在是有了。」叹了口气，他撇开头，「这件事由你向草食动物报告，需要作证再找我。」
　　
　　云雀重新坐回病床上，搁下拐子，六道骸亦在他身旁坐下，看著他的侧脸许久，伸手抚上他的发，後者并没有拒绝，只是任由他静静地摩娑，而後被揽进怀里。
　　
　　「很像梦一样。」他微微一笑。
　　
　　「可惜你已经不是绑架典狱长的犯人了，放手。」
　　
　　「不是……」六道骸闭上眼，将头埋进云雀的肩窝，「我是指……能碰到你，你不再拒绝我，也不再时时和我保持距离……简直就像梦一样。」
　　
　　云雀沉默了几秒，开口时语气掺著点不屑：「……这样，就是你的梦？」
　　
　　「クフフ，不然你想我是为了什麽时常来找你的？」
　　
　　「让我咬杀。」
　　
　　「喔呀喔呀，我可没有被虐的倾向，亲爱的委员长。」六道骸抬头，在他耳边低语，热气呼在耳上，云雀不禁一阵颤抖，不知道自己是为了哪个原因红了脸。
　　「是因为我爱你，云雀恭弥。」
　　
　　因为爱著，所以一再侵犯。正因为对云雀恭弥的爱疯狂到了骨子里，全身细胞都深深刻下了这样的感情，所以，就算被迫消除了记忆，六道骸依然会再次爱上他。
　　他没有回应，亦没有表示什麽。
　　那一整个下午，云雀都只是平静任六道骸抱著。
　　雨淅淅沥沥地打在窗上，他闭上眼，在温暖的怀里安稳入睡。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　後来的泽田纲吉收到了米尔菲欧雷提出的谈判通知。
　　即使知道自己的下场，他还是义无反顾地去了，关於那之後让十年前的自己来到这里挽回未来的计画，他只告诉入江正一和云雀恭弥两人，至於六道骸，虽然不晓得为什麽，但他始终都知道内情。
　　
　　也许是从云雀学长那里透露出去的也不一定。
　　
　　之後收到六道骸传来的报告，虽然不明白内容到底是什麽，因为里头写的全是十八世纪法国大革命的历史，什麽什麽典狱长，还有什麽伪造犯的，之後发生的什麽革命，但是六道骸在文末注明他玩得很愉快，附注白兰还真是个喜欢玩角色设定的男人。
　　这也是情报的一种吗？他也不清楚。
　　
　　只是当他从漆黑的棺木与白色花瓣里走出来之後，看见云雀恭弥──这位他从中学以来就不曾动情过的学长，紧紧抱著恢复自由之身的六道骸，像是要揉进骨头似地用力。
　　
　　
　　（完）
