
　　逆光[家教reborn向]
　　作者：轻斋

　　Vol.1 温柔爱管闲事的男人

　　明净，迷人的夜，湖面水平如镜，连星星的倒影也不会有丝毫颤动。金发的男人穿着白色的风衣在这样的夜里被美丽的风景迷了眼。
　　果然，还是威尼斯的风景别具一番风味，和巴黎来比要显得更浪漫些。
　　男人嘴角噙着温柔的笑，眼神漫无目的地观赏者四周的风景。虽然时间有些晚了，街上的人也少得不能再少。男人依然自娱自乐地走在水边的道上。
　　几道黑影闪过，男人驻足看了看，然后继续向旅馆的方向走。一低头，好看的眉轻轻皱起。
　　地上一小滩血迹让男人再次停下脚步，医生的职责让自己不得不转身向刚刚黑影闪过的方向。想了想，男人最终还是叹了口气，重新挂上微笑朝另一个方向走去。
　　擦肩而过，男人不动声色地停顿了一下。然后听到了……
　　“目标射杀完毕，已经处理好了。”声音压得很低。
　　男人还是听到了，谁叫自己练就了一副过人的听力。摇了摇头，还是想确认一下。偏僻的小胡同里，男人转身走了进去，然后再墙角看到了要找的人。
　　俯身蹲下，男人打量着面前因为自己出现而身体紧绷的男人。
　　“我叫Steph，是医生，看起来你需要帮助……”Steph依旧微笑，一点也没有因为眼前的景象而惊愕。
　　没有等面前的男人说话，steph将白色的外套脱下罩住了受伤的男人。男人和自己的身材差不多，也许比自己更结实一些。
　　伸手摸了摸男人的伤口，然后闻了闻。眼里闪过一丝惊讶，随即扶起受伤的男人。
　　“X-10，最新的麻药，还可以暂时阻止红血球的治愈能力。”steph伸出一只手搂住男人的肩膀。
　　“还可以忍耐以下，我的住处离这里不远……”steph不去看男人犀利，寒冷的眼神。淡淡地说。
　　没一会儿steph带着受伤的男人回到了丽莎家庭旅馆，这个月份旅馆没有多少人。
　　“steph先生回来了……”女主人笑着招呼。
　　“我带了刚认识的朋友，晚饭可以送到房间吗？”steph露出温柔的微笑。
　　“好的……”
　　带着男人回了房间，steph抽出另一只手拿了张椅子让男人坐下。
　　“这种麻药的效果可以持续12个小时，如果是受过训练的人可是缩短到7个小时，6个小时是极限了……”steph从行李箱里拿出一套崭新的床单，“本来是送给妹妹的，看来需要送别的了……”steph还回过头笑着说，然后拿出自己的医疗箱，自顾自的，“妹妹总是说带着这些东西一点都不想像去旅行，也许是习惯了……现在派上用场我还是很高兴的……”
　　将男人扶到床上，小心地解开男人的衣服露出枪伤，steph注意到男人白皙的皮肤上留有许多淡棕色的疤痕，虽然很淡仔细看还是一目了然。
　　Steph并没有手下留情，而是很快速地将男人身体力的弹壳拿了出来。反正麻药的作用，男人也不会感觉疼痛。
　　洗了手将伤口包扎，白色的绷带配着白皙的皮肤一点也不突兀。
　　看着自己的杰作，steph站起身。转过身将所有衣服扔进垃圾袋里，转头看了看依旧用寒冷和警惕的目光看着自己的男人。
　　也不多说什么，做到了柔软的沙发上，拿起还没有看完的说继续看下去。
　　整件事，steph没有显现出惊异，疑问，慌乱，好奇，只是一边温柔地笑着，一边像是自言自语般地说着。同样自顾自的做着和他一点都不相干的事情。
　　只是这样更可疑不是吗？不过steph什么都没说，只是坐在沙发上不去理会床上的男人。刚刚还像个多年朋友般，现在却只是当做透明一样。
　　夜悄然划过，steph揉了揉发酸的眼睛，抬起头看了看依旧警惕的男人，轻笑讲述放下窝在沙发上闭上了眼睛。
　　床边的柜子上还放着一套自己的衣服，唯一一套黑色的衣服。因为steph觉得只有黑色才适合那个男人。

　　Vol,2 奇怪的男人

　　人不可以大意，即使你是这个世界的最厉害的人也是一样。
　　这是Reborn今天所顿悟的。很倒霉的是，自己，站在意大利黑手党杀手定点的男人居然会被暗算，而且中了一枪……
　　Reborn阴沉地看着对面潮湿腐败的墙壁，懊恼地咬牙。对于他们给自己下的药，reborn有一丝惊讶。这种麻药从没见过，自己努力了几次都无法摆脱身体的僵硬，甚至连动都动不了。
　　哼，是让我在这里流血过多地死掉吗？reborn冷笑，心底一团怒火似乎要将周围一切燃烧殆尽。如果今天死不了，那么接下来的便是那些人的的地狱了。
　　Reborn能够感到离心脏很近的伤口处，体内的血液正喷涌而出reborn皱眉，血液像是被引导般流出体外，意识开始有些模糊。
　　陌生的味道突然闯了进来，reborn瞬间警惕起来。杀手的感觉让reborn不得不睁开眼看着面前的男人。
　　夜色有些黑看不太清男人的容貌，reborn的枪就在手边却连勾动手指的力气都没有。该死的！reborn低咒，正想着。
　　“我叫Steph，是医生，看起来你需要帮助……”面前的男人说话了。
　　Reborn这才看清楚面前的金发男人竟然面带微笑，reborn觉得那微笑有些刺眼。
　　杀手的直觉告诉自己面前的男人能救自己，但是也不可以放松警惕。
　　那个男人居然知道自己中了的麻药，而且还知道药效。自己都不知道，说明这种药应该是国外的。看着男人说着一口不太熟练的意大利语，reborn身边顿时气了杀气。
　　男人居然毫不在意地将自己扶起，一只手用力地搂着自己的肩膀。Reborn心底暗自吃惊，面前的男人居然一只手将自己提起？而且无视自己的杀气……嘛？
　　犀利的眼里闪过一丝玩味和兴趣，也许是个有趣的人。
　　到了那个男人所说的旅馆，reborn抬头记住名字，还有出口，楼梯房间的位置，扫视了一遍，没有什么不妥。完全是普普通通的家庭旅馆，reborn不动声色注意男人的侧脸。
　　那个男人脸上带着微笑，很标准却不会让人觉得假。Reborn知道这个男人并不是个普通的人。
　　男人手法纯熟地将卡进肋骨的弹壳去除，将自己已经骨裂的肋骨固定，不用任何钢钉或是夹板。看来这个男人不只是医生，还是个很厉害的医生。这么厉害的医生居然没有什么名气……
　　Reborn微眯起眼看着给自己包扎的男人，注意到男人的手指修长白皙，只是，有点过于白皙了。
　　很快reborn便知道了这个男人为什么会没什么名气了，你见过法医又出名的吗？只是简单的包扎而已，居然跑去洗了4次手，而且有2次是连着，之间什么都没做的。这是职业病吗？
　　Reborn饶有兴趣地挑眉，自己却不想开口提醒。神经依旧警惕，虽然觉得面前的男人有趣，却依然不信任。这是杀手的职业病吗？
　　由于失血过多，reborn现在还觉得有些眩晕。想起那个男人的话，6个小时是极限吗？这么长时间？reborn在心底冷笑，手指僵硬地动了动，拿自己是不是破了吉尼斯纪录？
　　男人没有离开，reborn眯了眯眼，心底莫名地舒畅了起来。如果那个男人离开，自己也准备动手敲晕他然后离开了。
　　Reborn冷笑，6个小时对于自己来时实在太慢了，算了算现在只是4个小时。
　　男人没有理会自己，reborn不动声色地观察那个窝进沙发的男人。那个男人有185cm吧，和自己的身材差不多，可能比自己高一点。那个身高对于那张沙发来说实在过于庞大。
　　男人只是拿着本推理的书，目不转睛。
　　是真的看得入神，还是缓兵之计？reborn还不掩饰自己的目光大胆地在男人身上打转。
　　真是奇怪的男人，喜欢多管闲事吗？连自己不的身份都不知道就把自己带回来？哼……单蠢的人，和阿纲一个样子。
　　想到那个蠢纲，reborn眉头皱了一下。不知道西西里岛有没有自己的消息，蠢纲一定要在瞎担心了吧……
　　夜即将划过天明，reborn直起上身对于身上的伤丝毫不在意，□地上身整洁地缠着绷带。Reborn看向狭小的沙发，那个男人正蜷着腿歪着头闭着眼睛。一边的书各方在一边，不知道什么时候被风吹翻了页。
　　光线一点一点挤进小屋里，reborn这才看清楚男人的长相。他说他叫steph是吗，哼，真是古怪。
　　男人有着一头看上去似乎很柔软的金色短发，嗯，和迪诺那小子倒有些相像。小麦色的肤色看起来很健康。
　　法医不都是皮肤苍白嘛？reborn挑眉，似乎来了兴趣。伸出手指划过男人的鼻梁，然后来到脖颈。眼神里射出一道杀气……
　　没有醒来吗？真的是一点警觉性都没有？reborn无趣地松开手转身拿着床头柜自上的衬衫离开。

　　Vol.3 看似平静的午餐

　　Steph醒来时，活动了一下僵硬的脖子，揉了揉麻木的双腿。活动了一下，男人站起身，视线触及早已经苦无一人的床，没有丝毫惊讶起身将床单叠好放在一边，然后简单地收拾了一下。
　　推开窗，深呼吸。脸上挂上发自内心地微笑，肺部的氧气舒畅了许多。Steph转回身提手将床单正要扔进塑料袋里。
　　“吱呀”门轻响了一下声被打开。
　　Steph看向门口手将在一边，然后诧异地将床单放回桌上。
　　“嘿，你没走！”心情愉快地笑着说，那笑容和沐浴在阳光下的金发一样耀眼。
　　“我要再呆几天……”reborn瞥了眼steph将手里的早餐放到餐桌上，然后走进浴室。
　　Steph一愣，并没有表示不满，而是耸耸肩。自然而然地拿过reborn带回来的早餐，安静地吃完。然后留了把钥匙，下了楼。
　　向女主人又要了把钥匙，steph走在清晨的威尼斯小道上，沐浴着阳光。一切都很惬意……
　　Reborn在窗帘后看着steph走在离开整条街道，然后转过身小心地检查了一圈，确定了这里很安全，reborn拿出特质的手机打给了在西西里岛的g田纲吉。
　　一切安排完毕，reborn看了看时间。下了楼正巧碰上刚回来的steph正在和一个当地的少女说话。Steph手里一大束玫瑰，神色温柔地和身边的少女说着什么。
　　少女的脸色绯红，笑的一脸开心而娇羞。Steph不知道说了什么，让少女小的开怀。Reborn挑眉，看来也是个高手……
　　“steph！中午出去吃……”reborn开口叫道，低沉的嗓音和嘴边的笑容说不出的吸引人。
　　“好的！”steph笑着说，然后转过头，“mara，不好意思，失陪了！下一次再请你带我随便逛逛吧……”steph温柔的笑着说。
　　“啊！当然，这是我的荣幸呢！steph先生！”一瞬间的痴傻，少女怔忪的转向steph，看着温暖的笑容，脸又红了几分。
　　“那么，要去哪里？”steph笑的无邪，看向reborn。
　　“跟来就是！”reborn的笑容不变，轻车熟路地来到一家看起来还算华丽的餐厅。
　　两个人入座，周围人的目光全部集中了过来。Steph似乎对这种状况一点都不意外，反而看向那些女人礼貌的微微一笑，引来周围的窃窃私语。
　　旁边的女招待窃窃私语了很久，终于走出一个。红着脸递过菜单。
　　“两位点些什么？”
　　“你看起来很紧张，要不要先喝杯水？”steph笑着将刚刚对上来的水推到女人面前。
　　“啊，谢谢你，不用的！”女人轻呼一声，羞涩地笑着。
　　“那么，Antipasto的话，还是黑鱼子好了。然后野菇炖饭，小牛肉片，甜点要圣诞就好！”steph微笑地说。
　　“嗯……”女人激动滴点点头，又转向reborn。“这位先生呢？”
　　“和他一样就好，不要甜点，再加一倍黑咖啡。”reborn没有看菜单，看着steph说。
　　“请稍等……”
　　两个人说都没说话，steph心情愉快地小声哼着歌看着窗外未来的天空。Reborn却打量着steph。
　　古怪的铃声想起，steph去皱起了眉头，拿手一款银色的手机按下接通键。
　　“steph你再不回来就停你的职！”手机还没拿到耳边，便传出了另一端的怒吼。
　　“您知道的，我早就想被停职了，如果是那样还真是谢谢你！”steph微笑，眉头舒展开。
　　电话那边不知道在说什么，steph的笑容没在改变，然后语气突然变得温柔。
　　“Sophia！过得还好吗？我现在威尼斯，嗯，记得好好照顾自己。再过一个礼拜，我救回去见你，好的。”说完挂了电话，转向reborn饶有兴趣的眼神。
　　“是我的妹妹，很漂亮的笨女人，总是让人不放心。”说道妹妹，steph脸上的笑容有些不同。那样的笑容，就连steph也跟着变得耀眼起来。
　　明明自己是晴，面前的男人居然比自己还像……哼，有趣的人！
　　Reborn挑着眉想。
　　甜点刚上来，旁边一声惊呼。
　　“reborn，你居然在！”你个身材较好的女人惊讶地说。
　　“好久不见，甜心！”reborn微笑。Steph微笑地点点头。
　　“你的朋友？”女人看了看steph，眼里闪过一丝惊艳。
　　“是的！”reborn很有礼貌地说。
　　“可以吗？”女人做了个坐下的示意问道。
　　“当然，reborn不介意的话！”steph笑着说，reborn，真是个独特的名字。
　　Reborn眼里闪过一丝赞赏，恰到好处的勾起嘴角，心情跟着与快乐起来。
　　“steph先生也喜欢吃这里的冰激凌？”女人很有兴趣地和steph聊着。
　　“不，我是第一次，不过这里的很好吃。”脸上的笑容没有分毫诧异。
　　“steph先生一定是个温柔的人！”女人笑着说，“喜欢吃冰激凌的男人都很温柔！”
　　Steph一怔，轻笑出声。Reborn在一边挑眉，眼里闪过一丝嘲讽，然后恢复笑意。
　　“冰激凌在口中融化的感觉和恋爱的感觉很像，甜腻带着细微刺痛，很幸福不是吗？”steph说着，又舀了一勺放进嘴里。
　　“好浪漫的想法！”女人惊喜地说。
　　午餐终于结束，steph和reborn站在门口和那个女人告别。
　　“steph先生，和你聊天真的很愉快，你一定是个好对象。”女人玩了玩耳边的长发笑着说。
　　“想你这么甜美的女士也一定有很多人追求，不是吗？”steph也客气地夸奖。
　　“那我先走了，steph很高兴认识你，reborn记得找我哦！”女人摆着手离开。

　　Vol.4 违定理的平行线

　　回去的路上又是一路无话，steph多了公务。不停地给远在电话另一边的替代者讲解着工作的重点。
　　依旧蜷在狭小的沙发上，手里的小说换成了工作笔记。一只手揉着太阳穴，似乎这个替代者很让人头痛。无所事事，reborn下午又出去了一次。
　　两个人各做各的，没有任何交叉，也没有说什么。像是认识多年，默契十足。却完全是陌生人，只知道名字的陌生人。
　　傍晚，reborn神清气爽地回来。Steph敏感的鼻子立刻问到了一股□的味道，看了眼reborn知道了他下午去了什么地方。
　　只是，steph不自觉地皱眉。作为法医的职业病，steph的洁癖很严重。当然steph到不认为reborn完事后没有洗澡，只是那个味道不是steph所习惯的。
　　Reborn注意到了steph似乎有些反感，嘴角勾起一抹笑。本以为那个男人会是个有趣的人，结果真是自找麻烦，简直无聊的要死。
　　看到steph终于有了除了笑容意外的表情，腹黑因子开始作祟起来。
　　Reborn将衬衫脱掉露出精壮的上身，然后走到steph面前俯视着专心看书的人。
　　“今晚一起睡！”命令的语气很霸道，reborn勾起一抹邪魅的笑。
　　“你睡就可以，反正我也想把书看完！”steph抬头，没有丝毫破绽地微笑地说。
　　“你喜欢缩着睡？”reborn俯下身接近steph，眼睛习惯地眯起。
　　“说不上喜欢，这样看书很舒服……”steph低头继续看书。
　　“做些更舒服的事如何？”reborn坏笑着问。
　　Steph的手一僵，抬起头眼里带着复杂看着reborn，似乎有些吃惊。
　　“reborn先生男女通吃吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“对不起，我不喜欢男人，还有我有洁癖……”steph不着痕迹地起身将书放在一边。
　　Steph进了浴室开始洗澡，微微叹了口气。不一会儿浴室的门大敞，steph皱眉眼神微冷地看向依着门的reborn。
　　“你洗澡都不锁门的吗？”reborn笑着，眼里却深不见底。
　　不是steph不锁门，只是就算锁了，steph觉得，reborn也会轻松地打开。
　　瞥了眼reborn不但算进来，steph几不可闻地叹了口气，眼神闪过一丝无奈不理会reborn继续洗澡。
　　在别人的视线下□着并不是件好事，何况那个时间一点都不收敛反而越发炙热。是错觉，steph在心理和自己说。
　　刚刚reborn的话的确吓到了自己，也不是厌恶同性恋，只是不是很喜欢，因为小时候总是容易被骚扰所现在有些反感罢了。
　　Steph第一次以超快的速度洗完澡，套上了崭新的衬衫和裤子，然暗自松了口气。自己似乎救了一个麻烦的人物。
　　“现在后悔了？”reborn嘴角上扬。
　　Steph则吃惊地看着reborn，他知道自己想什么？眉头又皱了皱，侧身出了浴室。还没完全走出，身后一个大力。Steph眼里闪过一丝警惕，伸手就挡，眼前旋转起来。
　　后背一痛被撞在浴室墙壁上，reborn眼神深邃地看着steph，看不出情绪。
　　Steph皱了皱眉，然后抬起眼看着reborn。
　　Reborn眼里闪过一丝诧异，看着steph沉静，微冷的眼神，一股气势爆发出来。半响reborn勾起嘴角，看来这个男人比自己想象要厉害。
　　Steph趁reborn思考时猛地提膝，攻向软肋，伸手一拧向后一跳退出了浴室。警惕地看着reborn。
　　“原来reborn先生是这样对待救命恩人的……”steph的嗓音低沉充满戒备。
　　“哼，后悔了？”reborn冷笑问。
　　Steph一顿，神色撇向一边，“重选一次，我依然会救……无论是谁……”然后眼神坚定地看着reborn，“这是作为医生的责任。”说完拿起外套出了门。
　　Reborn看着门关上的门，嘴角上扬。哼，还算有趣。然后心情愉快地进了浴室洗澡……
　　想起steph的话，男女通吃？哼，真是可笑。自己从不缺漂亮的女人，谁会去找男人。不过那个男人似乎对同性很敏感，自己居然看着那个男人洗澡，而且一直看完。看来最近的自己真是有够无聊的，明天找点事情做。
　　身上的伤好得差不多了，是该早那几个人算账的时候了。想着，眼里闪过一丝杀气。

　　Vol.5 叱咤世界的家族

　　温柔的steph不愁晚上找不到住处，只是想到住在自己那里的那个男人，第一次觉得有些头痛。不过，现在还是找个地方睡一觉的好。
　　好事不出门，坏事行千里。中国是不是有句这样的话？steph郁闷地僵硬着身体不动，腰上被冰冷硬邦邦的东西顶住，白痴都能知道是什么吧……
　　一只手粗鲁地翻进裤兜，然后恨恨地推了一下steph逃掉。留下一脸无语家郁闷的steph站在原地。那个……连一句话都没有吗？
　　Steph找不出还有比这种事情很令人沮丧的了，好吧，现在连钱包都没有了，看来得回旅馆面对那个奇怪的家伙了。
　　出奇的，回到旅馆并没有看到那个reborn，不自觉的松了口气steph将自己摔进床里，脸床单都懒得换。
　　真是疲惫得一天，steph闭着眼想然后放纵自己的思绪越来越远。只是灵敏的鼻子周围萦绕着十分陌生的气息。终于闭了会儿眼，steph颓废的抓乱了金发，不得不起身换了床单，喷了喜欢的古龙水，又俯身闻了闻。这才安心钻进了温暖的被窝。
　　一天的疲惫，身体不算。让steph第一次起了晚。敲门声响起时，steph第一个反应是那个reborn，随后想了想了那个男人有钥匙的，然后继续挺尸。
　　门外似乎传来说话声，然后房门被打开。Steph皱着眉眼睛睁了一条缝看清了来人又闭上。将脸转向另一边。
　　“我……是不是来的不是时候？”温柔的声音响起，略带着尴尬。
　　“哼，下一回在私自跑出来信不信我送你去三途川？”reborn冰冷的声音想起。
　　床上的人轻轻叹息了一声，看了看手表。起身看着已经走进屋里的人然后顺了顺发型。
　　Steph看着个子不高纤细的男孩，男孩有着一头棕色的短发，眼里满是委屈和恐惧？steph又看了眼reborn，一位那只是他的情人。
　　男孩却向着steph走了过来，男孩仔细打量着steph。
　　“谢谢你救了reborn。”男孩伸出手微笑地说，眼里带着真诚的感激。
　　“蠢纲，你的话太多了……”reborn眼神阴沉，手里正逗着肩膀上的蜥蜴。
　　“这是事实好不好！”男孩撇着嘴小声嘟囔。
　　“你想去三途川？”reborn挑眉。
　　“不！”男孩立刻转过身摆手。
　　“这只是我的责任……”steph适时出声，微笑地说。然后穿上外套，“如果你们要用房间的话，请随意是要完事后恢复原状就好。”steph穿好外套说，然后拿了些钱还有小说。
　　“steph先生要出去？”男孩却诧异地说。
　　弄得steph也一愣，怎么？喜欢有人旁观吗？想到这儿不自觉地皱了眉。
　　正想着，门口又传来一阵骚动。
　　“十代目！”焦急的声音由远而近。
　　“boss！”然后又是一个怯怯恬静的声音。
　　Steph看向门口，一个长得很秀气的女人，身边还有一个银发男人。Steph微笑的脸有些僵硬，已经捕捉到了刚刚两个声音里的‘boss’和‘十代目’。又看了看一边正看着自己的reborn，看来自己真的救了个麻烦的人。
　　“忘了自我介绍，我叫g田纲吉，steph先生你好！”柔弱的男孩微笑地说。
　　“你好……”steph恢复了笑容冷静地说。
　　“蠢纲，说了多少遍，是纲吉 彭格列，你想去三途川吗？”reborn眯起眼。
　　“啊，我……我知道了！”男孩皱眉，不情愿地说，“那个，我是彭格列的第十代首领，谢谢你救了我的家庭教师，所以我来谢谢你！”
　　“彭格列……”steph眼神闪烁了一下，然后轻声脱口而出。
　　“你……不知道……吗？”纲吉歪着头好奇地问。
　　“嗯，当然知道，只是……”steph看着像小动物的纲吉态度软了下来，笑着说。
　　“我也没想到……”纲吉搔搔头尴尬地说。
　　“reborn桑，可以走了？”银发男人恭敬地问。
　　“这几天真的打扰了，有空的话可以来坐坐……”纲吉彭格列看着steph尴尬地笑了笑然后随意地说。
　　Steph愣住，这……是在拉拢自己？
　　“蠢纲，你以为现在是在并盛吗？”reborn没什么情绪地说，只是淡淡地撇了撇steph然后迈步离开。
　　“reborn桑！”银发男人跟了出去。
　　“boss航班快到了，我们也走吧！”女生温柔地笑声提醒。
　　“对不起，真谢谢你了！那么再见！”纲吉彭格列笑了笑也跟着离开。
　　Steph突然觉得好笑看着突如其来出现的人有迅速消失般离开，真的有这样随和的黑手党boss？
　　不过那个男人离开了，steph心里顿时有种……嗯……轻松的感觉，松了口气。
　　自己可不想和黑手党扯上关系，而且还是数一数二的彭格列家族，想起刚刚的那个男生，看起来那么柔弱真的是首领？真是奇怪的一群人。

　　Vol.6 噩梦的开始

　　第二天，steph也退了房打包了行李回到了久违的巴黎。
　　家门口微笑地迎接妹妹的拥抱，然后分了礼物，收拾了行李。
　　“下一次要去哪里？”妹妹sophia帮steph整理行李，然后回过头问。
　　“不知道，不过听说亚洲不错，所以想计划一下……”steph心情愉快地
　　“老潘可是气得紧，你还是先回局里比较好……”Sophia笑着警告。
　　“呼，我知道了……”伸了伸手脚，“留下来吃晚饭吗？”
　　“不了，你随便吃点吧……明天埃米有郊游，所以不能够来了。”
　　“没关系……”steph将冰箱门关上。
　　回到巴黎，steph的心情一直很愉快，渐渐玩两个发生在威尼斯的事情。只是step和绝对想不到事情正在往另一个方向发展。
　　回到巴黎已经一个月，法医的工作虽然乏味却还是让steph很安心。比起外科医生什么的，steph一直觉得死人才是最幸福的，不是吗？无论你怎么割都不会感到痛，也不会有意见！
　　而且死人很安静，同时也可以保守秘密。
　　忙完了工作，steph有些疲累，站起身看了看表。已经2点半了，外面的天黑得吓人。虽然可以在外面的办公室里睡上一宿，但是steph有些受不了那里的床总是被值班的人弄得臭哄哄的。
　　抓起外套走出大门，夜风冰冷地划过□的脖颈，带起一片鸡皮疙瘩。缩了缩脖子，steph走进浓浓的夜色中。
　　走到一处拐角，一个身影猛地撞进自己的怀里。Steph一个不稳向后坐倒在地，来不及说什么。
　　撕拉一声，脸上被溅了一片温热。Steph有些错愕，抬头看着根本看不清的人影，回过神警惕起来。
　　那个人似乎发现了自己，动作犹疑了一下，然后靠近。Steph警惕地将手伸进外套兜里握紧手术刀。等待着时机……
　　“山本时间到了……”冷漠低沉的嗓音在后巷传来。
　　Steph愣了一下，似乎有些熟悉。身前的人影动了起来，似乎正在搔头。
　　“哈哈，似乎不太妙……”爽朗的声音透着严肃，却依然能够笑出声。
　　“怎么……”话没说完就已打住。
　　Steph觉得现在应该转身逃掉，但是，凭感觉觉得自己想逃也逃不掉。向后挪了一步，然后小心弓起身子。
　　刚想逃跑，身后的声音将steph震得惊在原地。
　　“哼，steph？我们还真有缘……”低沉性感的声音带着玩味。
　　让steph瞬间想了起来，然后僵硬的身体松了一下又紧绷起来。
　　“小婴儿认识的吗？”旁边的男人似乎松了口气，笑着问。
　　Steph听不懂那个男人说的话，不过听起来倒像是日语。然后站起身拍了拍身上的土，依然警惕地看着黑暗里模糊的身影。
　　声音似乎动了一下，然后突然来到steph面前。Steph一惊闪身却被身后的枪顶住。
　　“看来steph先生得和我们走一趟了……”身后的人离自己很近，似乎是故意将热气喷在自己的耳边。
　　热气擦过耳边脖颈带起一阵异样，这让steph想起了些不好的事情。
　　“我什么都没看到了……”
　　“可是，已经知道了不是吗？”
　　“唔……”steph语塞，手握拳。
　　然后无奈地被身后的人推上了一辆车，手腕被绑在身后，眼睛被蒙上。Steph不知道过了多久，自己一直被绑着。
　　车子突然停了下来，steph一震。一转头，嘴唇碰到了一个东西，似乎是一个药片。Steph瞬间咬紧牙关，将头转向另一边。然后耳边听到了一声轻笑。
　　下颚被抓住向前拉了过去，一个柔软的东西伏在自己的嘴唇上。
　　反应过来是steph震惊地想开口说话，却被那个人赚到了空袭。水从嘴里流窜，不注意steph被呛个正着。霸道的舌伸进自己嘴里将那个药片送了进来。
　　Steph挣扎起来，下颚被松开后猛咳起来。随后一试有些模糊身体也跟着瘫软了下来。

　　Vol.7 聘用？

　　Steph有意识时猛地坐起身，然后发现自己已经被松开了。正躺在一张有些狭小的床上，环顾四周。真是小的可以的屋子。小心翼翼地推开门走到楼下，被眼前的情景惊呆了。
　　类似客厅的屋子里，做了好多人。纲吉正坐在一边一脸无奈地安抚被另一个女孩打哭的男孩。还有上次那个银发男人正一脸凶巴巴地说着什么。
　　厄，还有很多不认识的……
　　将视线转向厨房，厨房里4个女人正在做饭？
　　谁能告诉自己究竟是怎么回事？steph有些头痛的揉着太阳穴。
　　“steph先生醒了？”纲吉看到站在楼梯台阶上的人微笑地走过来。
　　“彭格列先生……”steph皱着眉看着纲吉。
　　“叫我阿纲就好……”纲吉脸上闪过一丝不自然然后面带歉疚地说，“真不好意思把你带到这里来，饭做好了一起吧……”
　　说着拉着steph来到客厅一边坐下，steph只觉得现在自己的大脑出现当机的状态，然后看着聚在一起的人有说有笑。
　　“你好，那个时候真对不起，我叫山本武！”一个身材高大的男人走过来笑笑说。
　　Steph看着来人，眼睛一眯一惊。是那时候杀人的男人，可是看着那个男人一脸爽朗的笑容一点都不像是杀手。
　　“steph，多指教。”
　　周围依旧吵闹，但都是日语。根本就听不懂然后转向刚刚认识的男人。
　　“请问，这里是哪里？”steph用意大利语问。
　　“这里是阿纲的家里啊！吃晚饭，我们会带你回基地的！”叫山本的男人很随和。
　　“steph先生要不要打个电话给家人？”纲吉拿着电话犹豫地看着steph。
　　Step很犹豫了一下，还是拿着电话走到了庭院里。
　　“天啊，你到底怎么了？”电话刚接通，便传来焦急的声音。
　　“对不起，甜心，让你担心了。不过我很好，我现在在日本所以你不用担心。”steph嘴角泛起苦笑。
　　“日本？你连行李都没拿，还有钱包！”电话里传来一声惊呼。
　　“我知道的，只是想换个方式而已，我现在很好。有事情会打给你的……”steph继续安抚着。
　　“可是，这一次太意外了，你连工作都没做完！”电话另一端依旧不依不挠。
　　“嗯……帮我和老潘说，我辞职了……”steph顿了一下，然后没有起伏地说。
　　“什么！”又一声惊呼，“老潘通缉你的！”
　　身后一种危险的气息逼近，steph立刻皱眉警惕起来。然后转过身，神色突然冷了下来。
　　“steph？”电话里听到沉默，不明所以的问。
　　“不，没事，嗯，我还有事，记得帮我和老潘说医生，下次再打给你……”steph迅速挂了电话，这并不符合steph的性格，只是麻烦在眼前steph不得不先对付面前的男人。
　　“挂女士的电话可不是绅士的行为……”reborn噙着嘴角，似笑非笑。
　　“这和你没关系……”steph一改以往的温柔，眼神凛冽起来。
　　“哼嗯……”reborn不以为意地笑笑。
　　“你们究竟想把我怎么样……”steph看着reborn什么都不说，皱了皱眉。
　　“哼嗯，不是我们，是那个蠢纲……”reborn突然皱了下眉，然后面无表情地说。
　　Steph有些糊涂，不明所以地看着reborn。
　　“那个……呵呵，吃饭了……”纲吉笑得有些尴尬。
　　“哼……”reborn瞥了眼纲吉，眼里带着警告然后走进屋里。
　　坐在餐桌上，steph才发现。为什么对于这个家会有一个有些大得夸张的餐桌了……
　　餐桌旁坐满了人，让steph有些意外的是这些人看起来一点都不像是黑手党，而是一个普通的温馨的大家族而已。
　　“steph用不惯则合理的用具吧，这副刀叉给你用……”一个温柔的声音在身旁响起。
　　Steph转头，一个栗色围腰长发的女人歪着头微笑地说。Steph惊讶的，那个女人正说着一口流利的法语。
　　“谢谢……”steph站起身将餐具结果然后，“美丽的小姐……”
　　“steph先生可以不用这么拘谨的……”女人微微一笑然后坐回到纲吉的身边。
　　Steph笑笑，又看了看周围的人。被温馨的气息感染，steph也渐渐放松下来。既来之，则安之也是steph的一种性格。而且，自己从不曾感受这种温馨不是吗？
　　似乎想起什么，steph皱了皱眉。脸上的表情似悲伤，似痛苦，只是一闪而过然后重新笑起来。过去的还是不要想的好……
　　似乎是重新振作起来，steph微笑地夸奖被叫做奈奈妈妈的手艺。然后和身边的人学习简单的日语。
　　纲吉一边微笑，一边注意steph的表情。彭格列的超值感让纲吉认为，steph并不是想他看起来那样快了。坐在另一边的reborn喝着浓咖啡也不动声色的注意这steph，他很反对阿纲的要求。
　　Steph是个外人，就算是看到了山本执行任务，只要一并杀掉就好。而阿纲居然要将他一并带回并盛。
　　吃过饭，steph跟着纲吉他们来到了一处基地。类似办公室里，纲吉严肃地看着steph。只有这个时候，steph才发现原来这个看似柔弱的男孩也有这么威严的时候。
　　Steph只是微笑，并不说什么。
　　“steph先生，很抱歉让一名医生看到了那样的画面。”纲吉严肃地开口，语气里带着独有的威严。
　　“不过，死掉的那个男人是个十恶不赦的人，steph先生我并不是想辩解，只是希望steph能了解，虽然我是黑手党家族的首领，但是我的目的只是保护家族不备受侵害。这是我的觉悟。”
　　Steph听着，眼里闪过丝丝惊讶和错愕。然后微笑地点了点头。
　　“请steph先生来，其实是我想拜托steph先生能不能够当彭格列的医生……”纲吉又露出尴尬的笑容，似乎在说一件很强人所难的事情。
　　“彭格列的意思，要……聘请我？”steph挑眉，有些不可思议。看了看站在纲吉身后的reborn一脸不屑。看来不是那个男人的意思了。
　　“是的，虽然我们也有医疗班，但是……”纲吉皱了下没，虽然后笑笑，“我希望steph先生能够留下来。当然，这并不是威胁，如果steph先生不想留下来，那么我会安排人把您送回去……”纲吉解释着。
　　“聘请我……”steph低头，良久站起身。笑得轻松，“送我回去吗？”
　　“是的……”
　　“也许我会死得更快吧……”steph想了想，苦笑道。
　　“不！”纲吉一愣，随即有些焦急地解释，“我不会杀你的steph先生！”
　　“我知道，我说的也不是彭格列……”steph笑笑，安慰道。
　　“诶？”纲吉诧异了一下。
　　Reborn眼里杀气骤现，冰冷地看着steph。
　　“steph，我保证reborn不会伤害你……”纲吉愣了一下然后焦急地说。
　　“和他没什么关系，我是说我原来的上司……要是回去，他会杀掉我……”steph开玩笑地说。
　　“啊？”纲吉诧异地看了眼steph，“这么说steph先生同意了？”
　　“是的，boss”steph点头。

　　Vol.8 命运的玩笑

　　一转眼1个月过去了，说快不快，说慢不慢。Steph伸个懒腰，看了看病床上还没有醒来的人。
　　一个月只有一次的伤员比较严重，听说是和外国的毒品交易有关。Steph还是很佩服阿纲的，作为黑手党的首领居然扮演的是侠士的角色……Steph笑着摇摇头。
　　“还没醒吗？”一个男人走进来。
　　Steph转过身，看着彭格列另一个医生，夏马尔，点点头。
　　“你还真坐得住！”夏马尔换上白大褂。
　　“和美丽的小姐约会结束了？”steph站起身倒了杯水，“我以前可是法医，对着的没有会说话的……”
　　“厄，你还真是……”夏马尔嘴角抽搐地看着steph。
　　“我走了……”摆摆手开门离开，走廊里碰到了阿纲和reborn。
　　“steph要去休息了吗？”阿纲微笑地说。
　　“嗯，接下来就是夏马尔的工作了，应该不会有问题的。对了，阿纲明天我要请一天假……”steph像是想起什么般说。
　　“是去约会吗？”阿纲了解的笑了笑。
　　“呵呵……失约可不是绅士所做的事情。”steph微笑着离开。
　　擦肩而过，就像是陌生人没有丝毫的联系。这倒是让steph松了口气，不是对reborn那个男人有什么偏见。只是steph心底对这个强大的男人有些打怵，一个月时间让steph了解了很多不可思议的事情。
　　十年前的照片上还是个５岁的小孩，现在居然30多岁。还有什么封印，什么死气之炎之类……
　　这些事情，对于自己来说只是有些神奇罢了，其他的不是自己能了解的。虽然阿纲看起来很无害，不代表其他人也都是这个样子。虽然没有在巴黎的日子轻松，却也很惬意。又不是所有人都喜欢天天对着死人的。
　　Steph穿着白色的休闲服，时间太短来不及换下衣服。终于到了二目町，steph并不是很喜欢到这里来，这是因为很感兴趣。只是对日本的舞蹈很感兴趣……
　　织田由美子，是一个温柔顺从的人。和其他的艺妓们不太一样，让steph觉得很轻松。
　　简单地寒暄，steph搂着由美子离开了二目町。先看电影，在吃晚餐，然后漫步在布满樱花的公园里。由美子觉得简直是初恋般青涩美好，脸边洋溢着幸福的笑容。
　　不得不说，steph真的是个很温柔绅士的男人。任何一个女人能够和steph在一起都是那个女人的幸福。由美子每一次看着steph微笑的脸都是这么想，同时也知道自己不应该抱有这样的幻想，虽然steph先生和自己在一起，也没有找过别人，那并不代表，steph喜欢自己。
　　由美子垂着头自嘲地笑了笑，自己早就过了做梦的年龄。
　　“那么，要回去吗？”steph搂着由美子，小心地护着由美子避开拥挤的人群。
　　“嗯，好的，要去埃尔顿吗？”由美子在steph怀里缩了缩，脸上有些红像极了恋爱中娇羞的小女人。
　　“先坐车吧……”steph眼里带着笑意。
　　埃尔顿是一家隶属于二目町所有舞会的旅馆，接待的都是那里的小姐。
　　两个人下了车，steph去开了房然后搂着由美子寻找房间号。
　　Steph从不相信命运，这一说。只是，现在steph不得不相信，有时候命运很可能会玩死人的。
　　面对面站着，steph眼里闪过一丝诧异随后恢复了微笑。而面前的男人似乎很诧异，眼里带着玩味地盯着自己。
　　“没想到会在这里碰见……”steph笑笑说，却提醒自己不得不打起十二分精神对着这个让自己打怵的男人。
　　“steph先生原来也来这种地方……”里包恩勾着嘴角，独有的邪魅的笑容看不出意义。
　　“reborn？这位是？”依偎在男人怀里的女人妩媚地看了眼steph。
　　“我们的医生先生。”里包恩搂紧了身边的女人笑笑说。
　　“德非内斯……先生？”一个怯怯地声音在身后响起。
　　Steph却一瞬间表情僵硬了，眼里带着震惊还有其他些什么。然后迅速调成了笑容没有转身。
　　“德非内斯先生？是您吗？”深厚的声音已经来到面前，一个黑发的欧洲男孩，身边还有一个肥硕的老男人。
　　“对不起，你是在叫我吗？”steph露出抱歉的笑容问。
　　“认错了吗？”男孩失望地叹口气，然后笑了笑，“对不起先生，是我认错了。”
　　老男人搂着男孩离开，steph的眼神沉静下来。眼神一转，里包恩正用饶有兴趣的眼神看着自己。
　　Steph眼神一凝，眼底升起一丝警惕然后淡然地笑了笑。
　　“不妨碍reborn了。”搂着由美子，脚步有些凌乱又焦急，似乎逃跑般。

　　Vol.9 不好笑的玩笑

　　温馨的房间，暧昧的粉色吊灯。Steph轻轻拥着由美子，在由美子耳边低语。一切都很浪漫，除了……
　　“啊……啊……”隔壁传来的惹人脸红的叫声。
　　由美子的脸色僵硬了一下，向steph怀里靠了靠。Steph眼里带上笑意，故意地轻轻含住由美子小巧的耳垂。
　　“嗯……”由美子的脸红了红然后伸手欲拒还迎的推了推。
　　“去洗澡吧……”steph笑着哈气，温热地鼻息喷在由美子耳下，带起一阵战栗。
　　“嗯，好……”像极了娇羞的小女生。
　　看着由美子进了浴室，steph倒在宽大的床上，松了口气。
　　伸手将领带松开，脸上的表情深邃，严肃。灰色的眸越发沉静下来，回想起刚刚认错人的男孩。
　　他似乎长大了……steph自嘲地笑了笑。
　　胡思乱想间，由美子只为了一条浴巾走了出来。笑得暧昧地靠了过来，隔壁又传来了惊天地的叫声。
　　“隔壁好吵……”由美子有些汗颜，猜测着隔壁到底是谁居然这么厉害。
　　“一会你也会很吵……”steph低声地说，嘴边一模坏笑。
　　“你……好讨厌……”脸色一红，由美子推了一下steph。
　　Steph也很好奇隔壁的人究竟是谁，如果能够见到当然自己可能会表示一下自己的佩服之情。
　　不过，已经不用等到完事了。隔壁的那声尖锐的‘reborn’已经解答了所有疑问。
　　Steph愣住，微笑的脸出现了一丝裂缝。由美子也是一愣，虽然后低声笑起来。然后笑意盈盈地看着嘴角抽搐的steph。
　　“这是你们的喜好吗？”由美子笑得肩膀都抖动起来。
　　“我可舍不得让你这么喊……”俯下身堵上由美子还在笑的唇，steph一脸无奈地说。
　　Steph觉得，reborn绝对是过意的。随后对于reborn的意图，steph很疑惑，但是自己来找女人被他看见本是件很尴尬的事情。Steph忘了，reborn也是来找女人的而且还让那个女人叫得打扰了自己跌情趣和性质。
　　结果导致在那之后，每一次和reborn打照面，都觉得reborn的笑容都有一份其他的意义。
　　“厄，steph？”阿纲有些郁闷地看着steph，然后顺着steph的眼神看向reborn。为什么从开会到现在steph都在看reborn啊！
　　“咳咳，steph先生？”狱寺咳了咳，然后有点尴尬地打断steph的思绪。
　　“你们在说什么？”steph回过神，笑着问。
　　“咳咳，没什么，其实我想知道过两天我们要回西西里岛参加一个宴会steph要去吗？”阿纲嘴角抽搐。
　　“阿纲定就好，反正无依无靠……”steph看玩笑地说。
　　“那么就这样定了……”阿纲松口气。
　　“首领，亚历克斯家族送了请帖来。”
　　“让他们进来吧……”阿纲挥了挥手。
　　Steph和其他人退了出去，走廊里说了些有的无的。
　　“steph刚刚在想什么？”狱寺有些好奇。
　　“刚刚啊，睡着了……”steph笑了笑。
　　“哈哈，我也一样……还是很不习惯啊！”山本一贯的笑容。
　　“哼，真应该送你们去三途川……”reborn嘴角挂着冷笑。
　　“嘛嘛，小婴儿。”山本笑笑。
　　“死不可怕，可怕的是不知道自己怎么死的……”steph摇了摇头，撇着嘴说。
　　“德费内斯先生！”之前才听过的声音再次响起，而这一次。黑色的身影撞进了怀里。
　　所有人都愣住了，steph脸色有些青。
　　“这一次不会错了，一定是德费内斯先生！”男孩声音闷闷地，带着激动和哽咽。
　　“对不起……先松开好吗？”steph的声音有些颤抖。
　　“德费内斯先生，你没有死对不对！”男孩抬起头，眼里带着晶莹的泪水。
　　“你……认错了……”叹了口气，steph似乎是喃喃地说。
　　“亚历克斯使者，首领还在等着……”身后的侍卫为难地提醒。
　　“啊，我知道了……对不起……”男孩恋恋不舍地看了眼steph然后松开。
　　“该死……”steph大步离开，脸色有些狼狈。
　　如果这是命运在和自己开玩笑，那么这个玩笑一点也不好笑！steph大步离开，眼里闪过一丝阴翳。

　　Vol.10 针锋相对

　　“德费内斯先生，您现在叫steph吗？”身边多了个麻烦……
　　Steph面无表情地向前走去，身边跟这个跟屁虫让steph很郁闷。只是，想起阿纲抱歉的笑容和reborn嘲讽的笑容，steph有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　“克利斯，你很烦……”steph冷眼看着身边黑发欧洲男孩。
　　克利斯的笑容僵硬了，然后收回拽着steph的手。小心翼翼地抬起头然后偷瞄了steph一眼。
　　“您还在生我的气吗？”
　　“对不起，我和你并不熟……”steph冷言冷语地甩开克利斯的手大步离开。
　　“这么对待小孩子，可不是绅士的行为……”在一边看热闹的reborn冷笑道。
　　“在这里开热闹可不是第一杀手的行为……”steph突然停下脚步转头瞪着reborn，声音透着浓浓的阴翳。
　　Reborn愣了一下，实在没想到面前这个和煦的男人也有这样一天？饶有兴趣地看着steph背影，嘴角意外地勾起一个邪魅的弧度。
　　克利斯，作为亚历克斯的使者来到并盛，然后会随同阿纲一起会回到西西里岛参加亚历克斯家族的宴会。说是宴会，也就是各个黑手打家族拉拢势力的聚餐，当然联盟家族除外。
　　对克利斯，steph是有些过分。只是那以前发生的事情，纵使steph的心地再好，在温柔也不会在笑着对克利斯，更何况自己并不是心地好的人也不是温柔的人。想到这里steph眼里闪过阴霾，看着镜子里的自己。金色的发还滴着水顺着脸颊淌落，水汽的蕴育让灰色的瞳有些迷蒙。
　　Steph是典型的巨蟹座男人，敏感多情，温柔，体贴，内柔外刚。同时也具有很浓的自我保护意识。所以面对reborn，才是能避则避，面对克利斯则是冷言冷语。Steph不想再想起以前的事情，更何况现在自己还有个妹妹。一个已经有了深爱的老公，两个和可爱的孩子的妹妹。
　　叹口气，steph出了浴室拿起电话。只有自己心烦时才会想到给那个妹妹打电话。
　　“Sophia，最近好吗？”
　　另一边开朗俏皮的声音让steph轻松下来，都是两个孩子的母亲了，依旧还是那么俏皮。Steph好笑地摇了摇头。
　　挂了电话，steph躺在床上假寐。这几天让自己有些疲累，也许自己不该答应阿纲来到这里……
　　沉浸在思绪里，steph并没有发现屋子里有人进来。Steph不喜欢开灯，总喜欢在黑暗里睁着眼睛想事情。
　　知道胸前有些冰凉，steph才猛然发现不知道什么时候进来的克利斯。
　　“滚出去……”steph坐起身，冷眼看着表情迷乱的克利斯。
　　“不要，好热……德费内斯先生，给我好吗？”克利斯迷乱地伸手搂住steph，气息喷在steph胸前，有些痒。
　　“放开……”steph的声音颓然变冷。
　　“不要，我好想你，我以为你死了。他们都这么说，他们都说你死了。他们都说是我害死你的，他们将我送到了那里……我不要，我不要在离开你。我要回去告诉他们，告诉他们你没死，没死……”克利斯胡乱地摇着头，然后伸手扯着steph的衣服。
　　“我说了，滚开……”steph隐忍着怒气，握紧了拳不让自己挥出去，这是自己最后的底线。
　　“我会让您满意的……真的……”克利斯甩了甩头然后猛地低下头含住steph的欲望。
　　“该死的……放开……”steph一惊，拉住克利斯。
　　克利斯的舌很灵巧，同时也像steph了解克利斯一样了解steph。只是steph了解的是克利斯的性格，而克利斯了解的则是欲望。
　　嘴里的越发肿胀，克利斯更加卖力。Steph咬着唇，伸手推着克利斯，力气却越来越小。眼里最终闪过一丝无奈被阴翳取代。
　　“我不赶你走，你先起来……”steph冷着眼看着卖力的克里斯。
　　“真的？”抬起头，克利斯眼里是欣喜。
　　“先去洗澡，你该知道我有洁癖的……”steph眯起眼。
　　“可是……”克利斯有些犹豫似乎怕steph在自己洗澡时跑掉。
　　“我会看着你洗……”steph俯下身贴近克利斯。
　　克利斯一阵欣喜快速地跑进浴室，steph嘴角一抹冷笑随手将身上的衣服全部扯开。

　　Vol.11 记仇

　　作者有话说：
　　哎，有点郁闷的呢，不过也就这样了。所以手机的朋友似乎看不到吧……
　　什么都不说了，你们都懂得。
　　来说说steph和克利斯……
　　克利斯：一个男童，大家都知道的吧。那为什么克利斯会作为亚历克斯的使者来到并盛送请帖呢。也就是说亚历克斯家族和steph是认识的，而且故意派克利斯来，表明自己知道steph是在彭格列庇护下。也就是说另有阴谋。
　　steph的过去，对于过去，steph非常不愿意提及。而且，和克利斯似乎也有关系，但是关系不大。而且，steph不近男色也和那个过去有关系。而且那个过去关系到了很多的事情。

　　Vol.12 混乱的宴会

　　西西里岛，亚历克斯家族的别墅。Steph站在阿纲身边，检查酒水的安全。也许是steph有些多心，但是以前的直觉还是让steph警惕着。
　　“没事了……”steph将细小的银针收好，然后笑笑说。
　　“嘛嘛，steph你太紧张了！”山本笑着拍了拍steph肩膀。
　　“山本，说了很多次，这只是未来安全起见……”steph看着笑的天真的山本，觉得很无奈。
　　“嘛嘛，不会有事的！”山本依旧天真的笑，眼里却是认真。
　　“呼……”steph耸耸肩，然后走到角落里。
　　Steph坐在角落里，手里拿了一杯红酒。一口也没有喝，只是面带微笑地看着宴会厅里的人。总觉得哪里不对劲，steph眼睛扫到一边和几个贵妇人聊得很开心的reborn。
　　他就没感觉吗？视线转向另一边，阿纲身边跟着狱寺和山本，不会有太大问题，那个云雀在另一边坐在窗台上和自己一样，不过以那个人的伸手也不会有事，扫了一圈steph都没有看到那个叫库洛姆骷髅的女孩……
　　皱了皱眉，steph不着痕迹地离开宴会厅。
　　花园里也有不少人，steph微笑避开缠过来的人。喷水池边，steph看到了孤单坐着的库洛姆。
　　“小库洛姆一个人？”steph微笑地坐在身边。
　　“steph先生……”库洛微笑然后转回头看着天上的圆月。
　　“今晚的月亮很吸引人……”steph笑了笑，“都说了，我更喜欢听叫别人叫我医生……”
　　“对不起……”库洛姆低下头。
　　“开玩笑的……一个人这里很冷吧……”steph将外套给库洛姆披上。
　　两个人聊了一会儿，宴会厅里突然一声枪响。两个人一惊立刻转身准备回到宴会厅里，面前突然出现了一队人，手里拿着枪指着steph和库洛姆。
　　Steph皱了皱眉将库洛姆挡在身后，知道库洛姆的能力希望能够给库洛姆时间。
　　“没用的，哼，这个别墅里不能使用幻术和死气之炎……”为首的男人冷笑。
　　Steph一惊，温柔的笑容消失。眼神也凛冽起来，steph一手拉住库洛姆。没了能力库洛姆只是个手无寸铁的小女生。
　　“那么，发满两位进去吧……”为首的拿着枪指了指宴会厅。
　　宴会厅门口，steph用眼神示意库洛姆先进去。动作一顿，回头将手挥了过去。手里愕然出现了一把手术刀……
　　锋利的手术刀闪着寒光，深深刺进身后男人的眼里。Steph矮下身体拉过那个男人当挡箭牌，将外面的人一一消灭。
　　掂了掂手里的小口径狙击枪，翻身上了一遍的岗楼里。
　　宴会厅里的情况还不知道，steph却不担心。毕竟有reborn和守护者们。但是用不了火焰，steph觉得有些蹊跷。灵光一闪，是食物？
　　宴会厅里的情况有些莫名其妙，枪响后一个男人倒下了。会场混乱了一会儿，然后被主人安静了下来。虽然对手比不是很厉害，但是几十个枪口对着也不能轻易解决。
　　“皮埃尔亚历克斯，您这是什么意思……”阿纲严肃地看着亚历克斯家族的首领。
　　“年轻的彭格列，我想着没有必要解释不是吗？”皮埃尔笑着回答。
　　“boss……”一个黑衣人跑了过来。
　　“人抓到了没？”
　　黑衣人在皮埃尔耳边说了什么，皮埃尔神色一顿，随即愤怒地将黑衣人推开。
　　“一群废物，一个医生都抓不到！”皮埃尔愤怒地吼着。
　　Reborn冷笑闪身，却发现身体僵硬了一下倒在地上。
　　“呦，我怎么能让第一杀手这么轻松呢……”皮埃尔被分散了注意力皮笑肉不笑地说。
　　说完看向阿纲，危险地向前走了两步。
　　“碰！”手边的玻璃杯顿时碎成了碎片，其他人已经四处环顾。
　　“果然……”皮埃尔眯着眼，然后看了看子弹飞来的方向。“德费内斯根本就没死！”最后一句说得咬牙切齿。
　　阿纲一愣，德费内斯似乎是steph的姓？超值感让阿纲相信亚历克斯家族不是想对付彭格列而是steph。随即有些好奇是什么会让亚历克斯家族不顾黑手党庞大家族关系而只对付一个男人。
　　“都去外面一定要把那个男人抓出来！”皮埃尔老头恶狠狠地说。
　　几声枪响，外面传来惨叫声。然后几个黑衣人跑了进来，低声说了些什么，皮埃尔的脸色大变。
　　黑衣人默默站到首领身后，然后外面又传了几声枪响。
　　“该死，一个废物都抓不到，一群连废物都赶不上！”皮埃尔挥着手让几乎所有的人都出去找steph。
　　“哼，彭格列你应该感谢我，为你们抓了个叛徒……”皮埃尔冷笑地说。
　　“你是说steph？”阿纲没有任何表情。
　　“哦对了，他现在叫steph，哼，彭格列不知道吧，他其实是特工……”
　　阿纲皱了皱眉，果然吗？reborn眼神微眯，嘴边浮出冷笑。
　　“那个男人居然害死了我的儿子然后拐走了我的女儿！”皮埃尔说完有些激动，“我一定要他偿命！”
　　“来人，请彭格列的各位去房间休息，等到找到了那个男人就回房了你们！”皮埃尔挥了挥手。
　　“你最好现在就放了他们……”悄无声息，一把枪抵住皮埃尔的后腰。
　　“你！是你！”皮埃尔睁大了眼睛然后愤怒地说不出话。
　　“是的，是我……”黑衣男人解开脸上的面罩，steph的脸露了出来。
　　“steph！”阿纲惊喜地叫道。
　　“你……”皮埃尔现在已经说不出话。
　　“我想说，你儿子不是我害死的，是你自己害死的。而且……”steph眼神黯淡了一下，“我是真心喜欢他……至于你女儿……”steph苦笑，“她现在过得很好……过着她希望的生活……”
　　“如果不是你，他们不会这样！”皮埃尔颤抖地吼着。
　　“不好意思，谁让那个时候我是警察的？哼……不过，现在你都没有收敛你的买卖，不是吗……”steph眼神徒然变冷。
　　“哼，那你看看那个人是谁……”皮埃尔冷笑。
　　一个男孩被挟持走出来，steph皱眉。
　　“steph救救我……”男孩哭着喊道。
　　“你觉得你拿克利斯威胁我会有用？”steph挑眉。
　　“哼，不过你身上的毒只有那个小贱人能够解……”皮埃尔神气地说。
　　“碰！”话音刚落，一声枪响。克利斯不可置信地看着steph倒在地上。
　　“你居然杀了他！”皮埃尔怪叫着。
　　“克利斯早就死了，你以为我不知道嘛？第一次见到他我就知道他不是克里斯，而是克利斯双胞胎弟弟，克利斯曾说过他有个心肠狠毒的弟弟，你以为将毒药藏在身体里我就不会发现了吗？”steph冷笑，不理会阿纲和其他人的诧异。
　　“你……”皮埃尔大惊失色。
　　“放了彭格列各位，然后我放你一条生路，反正我现在只是个医生。”
　　皮埃尔看着大局已去，放了彭格列。Steph和阿纲坐在车上，将麻药的解药给了他们。
　　“steph！”阿纲严肃地说。
　　一把枪定在额头，reborn阴沉着脸那找个列恩变化的手枪顶着steph的额头。
　　“我什么都不想说，如果你想杀我，reborn请随意。死在你手上总比死在那种毒药好上百倍……”还没说完，steph脸色瞬间苍白，嘴角流下一道黑色的血迹。
　　“咳咳……”该死，心地咒骂了一声，steph将手放在reborn的枪上，眼神镇定地看着reborn。
　　“开枪，我早就该死了……”张了张嘴，声音疲惫地说完便晕了过去。

　　Vol.13 sophia

　　“暂时没什么生命危险，不过……”夏马尔的脸色难得严峻。
　　“夏马尔医生，不过什么？”阿纲皱眉。
　　“steph体内的内脏都不同程度严重受损，而且不是一两天的事情了……”夏马尔看了眼脸色苍白的steph。
　　“不是一两天？”
　　“嗯，应该说不是几天的问题……我出去一下……”夏马尔皱着眉想了一下。
　　“steph真的是特工？”
　　“reborn调查的结果上面是这样……”阿纲看着病床上死了一般的人。
　　“十代目早就知道？”狱寺诧异地问。
　　“嗯，也许我的决定是错的……”阿纲垂着眼，心底闪过一丝内疚。也许不是自己在意steph的医术也就不会这样了是不是？
　　“嘛嘛，阿纲，不要这样。Steph并没有害我们不是吗……”山本笑着安慰。在山本眼里，steph绝不是会背叛阿纲的人。有谁能够背叛阿纲呢，就连六道也无法的对吧。
　　“笨蛋，放开你的手。”
　　“reborn，你觉得怎么办？”阿纲犹豫地看向reborn。无论多少年，reborn始终是阿纲的家庭教师。
　　“你是首领，自己定……”reborn出奇地没有出言讽刺转身离开。
　　“reborn？”阿纲诧异地看着reborn的背景。
　　“嗯，reborn先生？”刚进来的库洛姆有些诧异地看着面无表情准备离开的reborn。
　　“她是谁？”reborn皱眉看着库洛姆身后的女人。
　　“啊，boss，这个小姐说她要见steph先生……”
　　“我是sophia，我要见steph……”Sophia没有没看任何人，眼神盯着病床上的男人。
　　“你就是steph的妹妹？”阿纲讶异地看着sophia，“嗯，对不起，steph他……”
　　“我没有他这样的哥哥……”Sophia面无表情地打断阿纲的话，然后走到病床前。
　　“你居然篡改了我的记忆，steph你觉得这样我永远也不会知道真相？”Sophia冷眼看着steph。
　　“我知道你现在听到的，蒂斯顿里大名鼎鼎的全校第一名怎么可能这样就死掉了？你不觉得可笑吗？”Sophia有点激动起来。
　　“蒂斯顿？”reborn突然回过头眼里射出光来。
　　“蒂斯顿？那个被誉为最好的警校？永远和黑手党学校对立的？”狱寺诧异地看着sophia。
　　“为什么你们不杀了他？他早就该死了……”sophia突然转过身看着阿纲。
　　“怎么可能？steph是伙伴！”阿纲脱口而出。
　　“伙伴？和一个废物做伙伴……”Sophia讽刺地笑了笑。
　　“steph平时一直吃这种药？”夏马尔不知道什么时候回来，手里拿着一盒药。
　　“……哼……”Sophia看着药盒眼神变得阴翳，“他为什么不一次性都吃了它？”
　　“这是什么？”reborn眯着眼看着夏马尔手上的药。
　　“美国产的一种……毒药……”夏马尔顿了顿说。
　　“毒药？”众人皆惊。
　　“名字叫做蔚蓝……”夏马尔淡淡地说。
　　“什么！”阿纲大惊失色。
　　蔚蓝，暂时在日本还没有。不过也因为这种类似兴奋剂的毒药，彭格列以阿纲为首的一部分人和想要将这种毒药贩卖到日本的黑手党发生了很大的冲突。
　　“不过，显然steph计算过分量，将它稀释到一定浓度来维持他的身体机能？不过似乎毒药的侵蚀比他想象的要大。”夏马尔瞥了眼病床上的人，等他醒了后一定要让他生不如死。连医生自己都不珍惜生命，那么谁还能珍惜生命？
　　“Sophia小姐，steph用这个有多久了？”夏马尔转头问。
　　“多久？”sophia一怔，“十年……从哥哥死后……”
　　“哥哥？”众人一头雾水。
　　“Sophia小姐，steph……不是你的哥哥……吗？”阿纲纠结地问。
　　“你们真的当steph是伙伴？”Sophia看着阿纲，“那我告诉你们。”

　　Vol.14 sophia自述

　　Sophia坐在病床边手抚摸着steph过于惨白的脸颊，嘴边噙着一抹微笑，温柔的笑眼神似乎能化出水来。
　　“他从以前就是这样，用最温柔的面具隔绝一起可能会伤害自己的人或物……”
　　“steph是个孤儿，一个被黑手党杀害了全族人的孤儿，至于为什么steph会活下来，哼……”Sophia冷笑，然后扫了一眼彭格列的众人，“当然作为一个玩物当然可以活下来……”
　　Reborn皱眉，眼神有些危险的眯起，然后看到阿纲以及其他人的惊讶。
　　“我知道steph后来逃了出去，然后进入了蒂斯顿，steph和我哥哥也是在那里认识的。哥哥虽然出生在黑手党家族，却并不喜欢黑手党的残忍和无所顾忌，于是瞒着父亲进入了蒂斯顿。”说到这里，sophia像是陷入回忆般，神色变得痛苦。
　　“step很早就知道哥哥是黑手党，很幸运勾引了哥哥，接着所有的不幸开始了。”Sophia自嘲地笑了笑。
　　“哥哥很爱steph和我一样都很爱steph，steph也很爱哥哥，只是那个时候的steph去没有发现，steph只想着报仇，然后和哥哥回了家族。遇到了我，然后我就爱上了……”
　　“那段日子很开心，真的很开心。可是开心的日子总是很短暂，当steph摊牌时，谁都没想到。家族的情报被出卖，steph利用了父亲的地位将仇人的家族逼得走投无路，然后家族收到了攻击，哥哥也被steph作为威胁。也许当时很傻，我竟然会死心塌地的跟着steph，哼……”Sophia轻笑，然后看着昏黄的灯光。
　　病床上的steph并不安稳，眉头紧紧皱着。唇变得更加苍白……
　　Sophia皱了皱眉，将行李箱里的东西了出来交给了夏马尔。
　　“拜托你把这个注射进去……”说完看着周围狐疑的人笑了笑，“你是医生吧，应该能够看出有没有毒。”
　　“也许让steph死掉更好些，只是我这么想，看到steph的日记本时，我惊讶地说不出话，对于笔记上所记的我简直不能相信。有没有想过活了10年的记忆都是伪造的，就连我叫了10年的哥哥都是假的，来之前我都觉得很可笑……”Sophia苦笑。
　　没有人说话，因为不知道该如何安慰眼前娇小却一点点坚强的女人。
　　“如果你很我就杀了我吧……”幽幽地响起一个微弱的声音。
　　“steph……”阿纲看着不知什么时候早就睁开眼睛的steph眼神有些空洞地望着天花板，松了口气。
　　“这条命，本来就是留给你的……”转过头，steph半开玩笑地笑着。
　　“你……”sophia咬了咬牙，最后叹了口气，脸色变得温柔，“即使十年前的记忆都是假的，但是我知道这十年的记忆是真的，哥哥对妹妹的感情是真的，孩子对母亲的感情是真的，还有他对我的感情也是真的。”不同刚刚冷漠的声音，sophia眼神温柔的嗓音流窜在病房里。
　　“剩下的故事呢？”reborn似乎对于steph的故事很有兴趣，挑眉依靠在门边问。
　　“那时候……”Sophia的神情一怔，随后变得飘渺。
　　“剩下的都是些狗血的不能在狗血的故事，不说也没什么关系……”steph打断sophia的话，扶着床边坐起身。
　　“咳咳……”脸色一变，steph手徒然收紧。原本惨白的脸浮出一丝灰白的颜色。嘴边还挂着一丝鲜红。
　　“该死的，你就不能老实躺着？我都说我我讨厌医治男人！”夏马尔不满地哼哼，一手按住steph。
　　“我倒是希望听你说一句命不久矣……哈哈……”steph开着玩笑，然后看到了彭格列一干众人阴沉的脸色。
　　“拜托你也是医生有点道德好不好？”夏马尔压下想要将steph爆头的念头咬牙切齿地说。
　　“准确的说我是法医，只解剖死人……”steph依旧开着玩笑。

　　Vol.15 擦枪走火

　　“这世上有种人，即使前一秒还只剩下一口气，下一秒依旧活蹦乱跳。”优雅的声音在窗台处传来。
　　Steph将眼神从书里扯出来看向声源，蓝色奇特的发型让steph很感兴趣。
　　“六道君怎么会在这里？库洛姆呢？”steph明知故问。
　　“库夫夫夫，你真是个有趣的人……”六道骸轻笑然后绕兴趣地看着steph。
　　六道骸的能力救了steph已经耗损的内脏，这是steph没有想到的。同样没想到的还有阿纲，阿纲只是抱着1%的希望随口说了说，六道骸爽快地答应了。
　　“六道君为什么救我？”steph合上书然后转过身优雅地看着窗边奇特的男子。
　　“因为感兴趣，库夫夫夫……”六道骸伸手拨了下头发然后勾着嘴角观察着steph。
　　“你的任务结束并不该在这里吧……”冰冷的声音身后响起，六道骸眼里的笑意更胜。
　　“库夫夫夫……”伴随着怪异地的笑声，六道骸消失在窗台边。
　　“真是好用的能力……”steph笑着摇摇头，转回身有些诧异地看着站在办公桌前的reborn。身上还有浓重的血腥味……
　　“如果我记得没错，reborn你是隶属门外顾问吧……”皱了皱眉，说不上为什么很讨厌reborn身上的血腥味。
　　“这和你没关系吧……”reborn面无表情地看着steph。
　　两个人大眼瞪小眼了半天，说也没说话。这种怪异的对视持续一会儿，steph心底涌出一种莫名感，尴尬地站起身走到旁边的酒柜。
　　“要喝什……”话还没说完，察觉到身后人的动作皱眉向旁边一闪。
　　回过身，有些愤怒地想开口。Reborn微眯着眼倒了过来。
　　“该死的，reborn你受伤了？”steph条件反射借助reborn的身体，然后看着手上的血渍，低声骂道。
　　Reborn的房间里，steph皱着眉将reborn的衣服撕开，心底突然升起一股莫名的怒气。小心地检查着reborn的身体。
　　“受伤了就不要到我这里来……”steph没好气地说，没有了平时的沉稳和冷静。
　　没有听到reborn的回声，steph抬起头一怔。
　　“喂……你……”
　　还没说完，眼前的景物一晃，reborn和steph的位置换了过来。
　　“reborn，喂，你的伤口还在流……唔唔……”steph皱着眉。
　　Reborn的手胡乱地扯开steph的衬衫，steph诧异地看着reborn。好吧steph承认reborn的吻技很好，但是自己的眩晕是因为缺氧。
　　伸手抓过reborn的脖颈，一用力。位置又换了回来，和reborn松开，steph大口喘息，雪白的胸膛大幅度的起伏着。
　　Steph呼吸顺畅后低下头注视着reborn，身上还没处理完的伤口依旧流着血。Steph注意到reborn的眼神有些空洞地，皱了皱眉然后嘴边勾起一抹笑意。
　　俯下身去，steph轻柔地吻着身下的人。气氛有些擦枪走火，steph都没想到自己会有些失控，明明开始就是开玩笑的。
　　屋内的气氛有些晕热，空气逐渐升温。失控的不只是reborn，steph只觉得自己的理智渐渐脱离。粗重的喘息和低吼声在屋里流窜……
　　黑暗的角落里浮现了个人影，独特的发型随着屋内温热的空气流动摆动着。
　　“库夫夫夫，steph，你先我一个人情……”
　　床上的两个人都没听到角落里得意的声音，只剩下被欲望支配的身体和大脑。
　　Steph呻吟了一声睁开眼睛，眉头紧皱。
　　该死的做完居然做了春梦，是最近禁欲的原因？而且对象还是该死的reborn，有没有搞错？
　　揉了揉痛得要死的头，steph惊愕地发现自己并没有在自己的房间里。呼吸一滞，僵硬地转头。
　　Reborn苍白的脸出现在视野里，steph错愕地看着reborn的脸。
　　等到思绪回到大脑里才注意到床上的血渍，突然想起reborn身上的伤，低声咒骂了一声，掀开被子，顾不得自己是不是有穿衣服。
　　Steph皱着眉看着reborn身上的伤口，还有斑驳的痕迹。动作利索地将reborn抱到浴室里擦干净身体然后包扎。
　　一连串的动作reborn居然都没醒，steph有些担心。随手捡起扔在地上到处都是的衣服，steph穿好衣服，揉了揉太阳穴回想着昨晚的‘梦’，自己疯了吗？
　　虽然不是下面的那一个，抛开reborn不说，自己居然对一个病人出手？精虫上脑了吧……
　　“该死的……”steph从来没有这么郁闷过，简单地收拾了残局然后离开。
　　回房间之前通知了夏马尔，reborn受伤的事。
　　但愿那个大魔王完全没有昨晚的记忆……

　　Vol.16 噩梦

　　生活似乎回归了平静，steph继续过着平淡而慵懒的生活。不过steph的生活似乎出了点问题，只是一点点问题……
　　“steph，你怎么了？”身下的美人看着将脸埋进丰满里的steph，疑惑地问。
　　“对不起，宝贝，最近压力有点大……”steph深吸了一口气，起身穿好衣服，将钱包里的钱拿出来，“拿去卖衣服吧……”然后潇洒的离开。
　　一手揉着阵痛的额头，一手□兜里，脸上的表情前所未有的严肃。
　　“该死的！”即使是绅士，steph也不得不低声骂着，一脸烦躁地走进一家酒吧。
　　从来都是绅士的steph，对女人跟是温柔。基本和自己一起的女人都是有求必应，而且steph自认身体很好，只是……
　　该死的居然不行？steph握拳，思考是不是最近发生了什么事情。还好自己也算半个医生，大不了回去配几服药吃。思绪停留在今天以前，根本没发现手里的酒是一杯接着一杯。
　　“一个人喝闷酒？”一个柔柔的嗓音在身边响起。
　　Steph抬头，是个男的？半转身体，手肘只在吧台边。Steph慵懒地看着和自己搭讪的男人，一看就是下面的。
　　勾起嘴角，steph顺手又拿了个杯子放到男人身边。
　　“谢谢……”男人微笑坐在steph身边，然后认真地看着steph。
　　两个人你一杯我一杯，然后渐渐地男人的手攀了过来。Steph笑了笑揽着男子离开酒吧。
　　彭格列的集体公寓门前……
　　“你是彭格列的人？”男子惊讶地扶着steph。
　　“害怕？”steph笑得温柔，低声在男子耳边问。
　　“只是有些惊讶罢了……”男子笑了笑。
　　两个男人倒在床上，粗重的呼吸声蕴育着屋内的空气。Steph做足的前戏，似乎让身下的男子有些不耐烦。
　　Steph的脸色越来越难看，最后低咒着推开身前的人。
　　“原来是个不行的……”男子擦了擦嘴撇撇嘴，起身穿衣服。
　　Step还不知道该说什么，起身送男子到门口。
　　“其实……”男子有些舍不得地靠了过来，“我……在上面也可以哦……”暧昧的笑容贴近steph的脸。
　　“这是我自己的问题……”steph微笑地说，心底一阵悲哀，上天嫉妒自己长得太帅了吧。
　　“咳咳……steph……”一旁的尴尬的声音响起。
　　Steph转头看着阿纲和身后的……reborn。Steph不自然地皱眉，然后不着痕迹地拉开和男子的距离。
　　“这么晚？”勉强勾起嘴角，steph问。
　　“reborn受伤了，所以拜托你。”阿纲倒是很快平静下来。
　　“我走了达令，以后再找我……”男子笑了笑在steph脸上亲了下然后离开。
　　Steph皱了下没，然后跟着阿纲进了屋。屋里原本淫靡的气味被血腥味冲淡，steph看了看reborn身上的伤口皱眉。
　　“这是TX？”声音严肃了一下。
　　“TX？”阿纲诧异了一下然后疑惑地问。
　　“你怎么会中这种毒？”steph严肃地看着reborn。
　　“毒？”阿纲愣了一下然后脸色赫然地撇着reborn。明明就是reborn根本就没在乎这个暗器，上面居然有毒。
　　“别动……”steph拿着手术刀动作利索地隔开大臂，不一会儿，steph拿着镊子挤出一枚很细很小的金针扔到一旁。
　　“一般情况下TX直流到血管里才会让人致命。这次还好是射进了肌肉里，如果下一回也就没那么幸运了。”
　　处理好伤口，reborn不以为意地走进浴室。堂堂黑手党第一杀手会怕这点下东西？哼！reborn冷笑拧开冷水。
　　不过最近似乎总是受伤，大伤小伤加一起比以往要多很多，而且蠢纲那个笨蛋。他是门外顾问，不是他的守护者！居然这点小事也要让自己去办！
　　烦躁地将散乱的发顺道脑后，reborn看着自己锁骨上的印记皱眉。
　　妈的，什么是印上的？冷眼地摸了摸已经很淡的印记，也许是哪个女人留下的。将身上的血腥味冲刷掉，reborn围了条浴巾走出来。
　　Steph和阿纲商量着一些无关紧要的事情，steph无意间转头看着reborn□的上身呼吸一滞。空气瞬间像蒸发了一般，steph只觉得有些燥热。撇开眼理智告诉自己不要去看reborn。
　　“怎么还在这？”reborn冷声地赶人。
　　“阿纲我送你回去……”steph立刻站起身，快速地收拾好东西一手搭在阿纲的肩膀。
　　“哎？你不在这里住？”阿纲看着steph。
　　“不了，没什么事情我还是回基地……”steph淡淡地说然后拿起外套。
　　Reborn动作顿了一下，狐疑地看了眼steph眼里闪过一丝疑问，鼻子轻哼一声。
　　“蠢纲，以后再把事情退给我，你就去三途川吧！”冷声警告，reborn挥了挥手。
　　回到基地，steph躺在床上一阵烦闷。不知道什么时候睡着的，steph的眉头紧紧皱着。
　　湿热的喘息声撞到硬朗的胸膛四分五裂向四周晕开，以往冰冷的眼带着□半睁着紧紧盯着steph。
　　白皙的手臂紧紧勾着steph的背，像是报复般用力，硬生生抓出8道血痕。有规律的加速运动将气氛冲向顶端。
　　“啊！”steph猛地睁开眼，揉着阵阵疼痛的头，脸色惨白。掀开薄被下面一片狼藉……
　　“该死的！这TMD就是噩梦！”以往的温柔不复存在，一声怒吼响彻了整个走廊。

　　Vol.17 不是转型的问题

　　“steph，你最近是不是纵欲过度？”夏马尔一脸猥琐地看着steph。
　　“你TMD才纵欲过度……”steph没好气地翻着白眼，手里的黑咖啡一饮而尽。
　　“……喂……”夏马尔惊愕地看着steph，“你没事吧？”
　　“呼……对不起，最近心情不好……”steph叹口气站起身又倒了杯黑咖啡。
　　“你这样和迟早有一天会喝死……”夏马尔不赞同地说，“怎么和reborn一样？”
　　Steph充耳不闻，不喝黑咖啡提神，他想他可能会不小心睡过去。一个礼拜了，天天晚上做‘噩梦’，早上起来一片狼藉。换了谁也受不了的……
　　不行，得想个办法……steph抬头看着单调的天花板，眼神深邃。
　　“呦，早啊。Reborn！”身后夏马尔的声音响起。
　　Steph手顿了一下，随后又拿了个杯子躲到了被黑咖啡，放在边上。
　　“我先走了！”拿着杯子转身离开。
　　Reborn侧头目送steph离开然后转回头，嘴角上扬。
　　“不我想也许我能去……”steph犹豫了一下抬手打断阿纲的话。
　　“可是steph，我邀请你来是作为医生而不是杀手。”阿纲皱眉，只是最近的情况实在有些紧张。
　　“只是这样很无聊……”steph挽着手里的手术刀。
　　“无聊……”阿纲黑线地看着steph。
　　“其实是想换种心情，如果是杀人的话也许会让我重新振作起来……”steph微笑地说着阿纲完全不懂的话。
　　“库夫夫夫，如果是steph的话，我想我也许会想一组哦……”六道骸突然出现在窗台边。
　　“那库洛姆怎么办？”阿纲皱了皱眉说。
　　“十代目，其实这次的事情并不用我们出手的！”狱寺拿着情报皱着眉说，“巴利安他们已经削弱了势力了，派下面的人就行。”
　　“哎？那么……”
　　“不过……”狱寺突然皱了皱眉，“这件事似乎关系到门外顾问……”说完看向沙发上的reborn。
　　“蠢纲，你要是敢把它扔给我，你就去三途川游泳吧……”reborn沉着脸。
　　“厄……”
　　“那就让我去就好了，如果只是收拾几个人的话我想能够应付。”steph微笑。
　　“这样……”阿纲想了会，“那，steph以后就隶属门外顾问吧……”
　　“呵呵，谢谢！”steph心情舒畅地笑了笑。
　　一处豪华的别墅内，人人面色严峻，似乎要发生什么大事情。别墅外的暗处有一伙儿人蠢蠢欲动。
　　“喂，你个混蛋是谁？”声音着实不小，一头银色长发的斯库瓦罗一脸不爽地看着笑容可掬的steph。
　　“steph，一个医生……”steph微笑地自我介绍。
　　“哈？”斯库瓦罗疑惑地看着steph，“医生在这里做什么？那个混蛋小子脑袋被门夹了嘛？”
　　“如果我没记错这次是暗杀吧……”steph微笑地看口提醒，“不过我现在转型兼做杀手……”
　　不再理会身边传说中的巴利安的人，这次行动其实并不应该让巴利安的人来的。挑起两个家族的争端，再由门外顾问出面调解，然后顺便削弱两个家族的势力，这也是为什么阿纲会同意让steph来。
　　月亮藏进大片的云彩里，这正是杀人的好时机啊！
　　Steph悠闲地闪身翻墙进到别墅园内，轻松解决掉了周围的保镖。悄然地潜入别墅内。走廊里倒下的人，没有丝毫血迹全部像是睡着般。
　　Steph看了看自己的杰作笑了笑，光明正大的朝着主人的卧室走去。
　　连一丝惨叫都没有，steph不出一会儿悠然慵懒地从大门走出来。不理会巴利安众人的惊愕摆摆手离开。
　　第二天的电视上，报纸上的头版头条。黑手党某家族全军覆没，死亡的共同特点都是脖颈处的一丝红线和青紫的表情，看来是全部中毒。
　　两大家族的关系越来越紧张，因为没有活人看到过杀手的面目，基本看到的都死了。彭格列也做好了准备。
　　“steph，你是怎么做到的？”阿纲皱着眉，他知道steph不只是医术很好，但是没想到steph的那句几个人还是应付来的居然只是谦虚？
　　“有中毒不会对我的身体造成伤害，但是却可以瞬间致人于死，就藏在这里……”steph笑笑指了指手上的尾戒，然后轻轻一拉，一根很细很细的丝线伸出。“这是我的武器……”
　　形势又紧张了起来，steph一如既往的忙了起来，身上也开始出现了别人的血渍。
　　Steph不喜欢身上的血渍，不过六道骸似乎很喜欢鲜红的温热。Steph皱眉，偶尔和六道骸出任务。结果呢，被飞溅了一身的血渍。
　　浴室里，steph不停滴冲刷着血渍，所有衣服全部扔掉。知道身上闻不出血腥的味道，只有沐浴液的薄荷的清香时，steph围了条浴巾走出浴室看到沙发上的人愣住。
　　沙发上的reborn，手里还拿着高脚杯，里面的红酒晃动着。Reborn正看着steph冷笑……

　　Vol.18 忐忑的位置

　　“reborn？”steph差点没有尖叫出声，看着reborn的表情充满惊愕，还有……看不懂得情愫？
　　“淋浴坏了，强尼再修……”reborn冷冷地说。
　　Steph狐疑地看着reborn，金色的发还滴着水，紧紧贴在脸颊。Steph小麦色的胸膛□着一条很明显的伤疤，一天从锁骨一路斜向下到腹部为止，疤痕周围是一条青色的刺青围绕着疤痕蜿蜒向上。
　　“你用吧……”看了半响，steph指了指身后的浴室，眼神不自然地飘向一边。
　　“你……”reborn突然接近，让steph闭住了呼吸。
　　故作自然地看着reborn玩味的表情，心下一沉。神经警惕地向后退，却被reborn快了一步。
　　Reborn的手抵住steph的后脑，steph看着reborn放大的脸暗叫了声不好，刚想说什么已被reborn堵上了嘴。
　　眼里闪过一丝恼怒，steph伸手想推开reborn，肺部的空气却迅速地被榨干。缺氧造成了身体的瘫软，steph一狠心猛地推开reborn，reborn另一只手轻轻一带，steph下身一凉。
　　“该死的！”steph的脸顿时红了起来，不是因为下身没了遮挡物，而是……盎然挺立的……
　　“果然……”reborn意犹未尽地舔了舔嘴角，眼里闪过杀气。
　　Steph心底一片冰冷，又有些尴尬地站在浴室门口。顺手拽过打在浴室门上全是血渍的衬衫穿上，眼睛死死盯着reborn。
　　“你似乎在我身上留下了以下有趣的痕迹……”reborn的声音冰冷低沉。
　　Steph皱了皱眉，觉得应该说些什么，却又不知道说什么。按照自己了解的reborn一定会杀了自己，厄不是，应该是折磨完了再杀掉。
　　“那只是场误会……”steph注意reborn的动作，一边诚恳地说。
　　“误会？”reborn挑眉，眼里闪过一丝戏谑。
　　“我觉得六道骸会知道全部……”steph歪着头，眉头紧皱。
　　反正都是六道骸惹出的祸，要死也要拉个垫背的吧。
　　“你的意思……”reborn仍旧面无表情。
　　“抱歉，那天我根本就没什么意识……而且，我只喜欢娇小可爱的男孩……”steph诚恳地解释着。
　　“是嘛？”reborn冷笑，眼神向下飘，嘴边的笑容变大，“那这你怎么解释？”
　　“该死的……”看见reborn眼里的戏谑和嘲讽，steph低咒，“我TMD不是变态……”小声地骂着，steph只觉得被reborn那样的看着身体开始兴奋起来。
　　“想不到steph先生的兴趣这么……有趣……”reborn调整了下站姿，抱着双手慵懒地站着。
　　“呼……算了，reborn想如何处置我随你……”steph的神经经崩了一会儿，突然颓废地放松下来，steph疲惫地笑了笑，一副任人宰割的样子。
　　“你觉得我会如何？”reborn又挑了下眉，眼里闪过一丝吃惊。
　　“如果可以解决，我倒是很乐意。”steph走到沙发坐下，想起这几天夜里的噩梦，不知是身体的疲累，连精神都开始疲劳。
　　也许是因为自己的罪恶感，也许是因为自己惧怕reborn，无所谓了。Reborn爱怎么样就怎么样吧。
　　“这是你说的？”reborn眼里闪过一丝光，心底的怒火似乎小了很多。
　　Reborn慢慢靠近，steph抬起头看着reborn，嘴边一模淡然地笑容。
　　“既然要做，就快一点……”steph认命地说，然后伸手拉下reborn。
　　Steph不是第一次和男人一起，但是reborn却是。无关丢脸不丢脸的尊严，reborn从没想过自己会被别人抱，就算是男人也该是自己抱别人。堂堂第一杀手居然会被别的男人抱，这简直就是一件天大的可耻的事。
　　想到这，reborn心底怒气徒然升起，动作粗暴地将steph按在沙发上，手下一用力，steph身上的衬衫变成了碎片。
　　Steph认命地承受着reborn粗暴的动作，无所谓愿意不愿意，那一次的确是个意外。Steph没注意reborn的动作，只想着过后怎么找六道骸讨回这笔账。
　　后面突然感到异样，steph本能地地眼神一沉，接着变得空洞，随后嘴边浮现一抹玩味的笑容。

　　vol.19 恶魔受君

　　Reborn皱眉，看着steph不同往常的眼神，嘴边勾起一抹冷笑。
　　“reborn，抱歉，我想我还是不能在下面！”steph嘴边狡诈地笑了笑，压制reborn的力量加大。
　　两个人对峙了一阵，steph低下头。动作温柔略带挑逗，reborn只是皱了皱眉，眼里的杀气大增。
　　Steph的手在reborn身上摸索了一会儿，嘴角上扬，手里多了一把手枪。一个漂亮的弧线，手枪被抛到了不知的地方。
　　“虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，不过我想我还不愿意这么早去三途川。”steph微笑地说，手指灵活地解开reborn的衣服。
　　事情发生的似乎有些过于理所当然，或是已经脱离了理智的控制。空气里蕴育着燥热的温度，还有渐渐粗重的喘息。
　　沙发上的两条交缠的身体，steph皱着眉。身下的人即使冷冰冰的脸也多了一丝暧昧的红晕。
　　Steph回过神时，已经变成了整个样子。心底骂了自己上千次，自己果然不适合在下面，这完全是个意外中的意外。
　　犹豫以前受的刺激，steph只要被人碰触警铃就会自动变得强势反客为主。
　　不过……steph微微一笑，到嘴边的肥肉，没有不吃的道理。死就死了……
　　舔了舔嘴角，steph眼神微眯地看着身下的人。Reborn的表情冷冷的，眼神却染上了一层火热。Steph温柔地开拓领域，说来说去，自己依旧是个温柔的人。
　　想到这里steph笑了笑，身下一阵冷气。神色一震，尴尬地看着reborn。然后收回心思，全心全意地服务。
　　夜，并不是很漫长。刺眼的光线透过眼皮，刺痛了眼球。活动了一下肩膀，后背传来了的刺痛让steph皱了皱眉睁开眼睛。
　　头脑一下子清醒了很多，不用想也知道背上一定惨不忍睹。下面突然传来一阵紧致的膨胀。
　　Steph皱了皱眉，一把掀开背子差一点没吓死。正在纠结下面的蝴蝶结时，危险的气息临近，steph警惕地抬起眼，愣住。
　　Reborn腰间低低地围了条超短的浴巾，仰着脖子俯视着床上的steph，嘴边一模冷笑。
　　“对昨晚我的服务还满意吗？”低沉性感的嗓音让steph呼吸一滞。
　　“re……born……”喉结上下移动，steph舔了舔发干的唇。
　　“哼，还想要？”reborn诱惑地挨近steph然后伸手覆上自己的杰作。
　　红色的丝带缠绕着，上面系着漂亮的蝴蝶结。Reborn修长的手抚摸着，嘴边一模恶意地笑容上下移动。
　　“reborn？”steph表情有些纠结，有些痛苦，嗓音低沉嘶哑，充满了欲望。
　　“不过，steph似乎不能满足我呢……”reborn冷笑，“所以……”reborn伸手扯开浴巾，“我决定用我的方式来让steph变得更男人一些。”
　　“恶魔！”steph在心底大喊，眼神恐惧地看着reborn坐在自己上面。下面的胀痛无处发泄，steph皱着眉看着自得其乐的reborn。
　　Reborn故意夹紧双腿，steph差点哭出来。
　　“reborn……会死人的……”steph大口喘息着，讨好地笑着。
　　“怎么会……”reborn享受地笑着，“steph可以来试试取悦我看看……”
　　Steph伸手扶住reborn的腰，猛地顶起。眉头依旧紧紧皱着。
　　“我不喜欢骑乘式……”steph咬牙切齿地说。
　　“我喜欢……”reborn坦然地说，湿润地发低着水。看起来十分美艳，steph灰色的瞳沉淀，脸上闪过一丝痛苦。
　　“reborn，我错了……”steph开口哀求着。
　　“哼嗯……”reborn似笑非笑地看着steph，手指在steph腹部打圈。
　　“你说什么我都听！”steph苦笑。
　　“什么都听？”reborn挑眉。
　　“没错……饶了我……要不杀了我……”steph看着reborn的眼神认真。
　　“哼……”reborn耸耸肩，起身坐到一边。
　　Steph松了口气伸手解开已经变了形状蝴蝶结，一抹白色的漂亮弧线。

　　Vol.20 关于结局神码的[伪]……(修)

　　最近的流言蜚语比较多……
　　这是steph在‘不小心’地听到了旁边的窃窃私语后再一次感叹。家族内的八卦的方向，向来就不是自己，从什么时候转变了方向？
　　Steph皱着眉头，由于奢靡的‘夜生活‘而疲惫的揉了揉眉心。Steph怎么都想不明白，明明自己就是上面的那个，为什么reborn的精神就什么好？
　　想到这里，steph偏过头看着手里拿着资料严肃的reborn。心底有些担心，嘛，今晚上是节制一下比较好。
　　“那个……”阿纲犹豫了很久，终于冒着被reborn虐死的风险开口，“steph，如果不舒服可以先离开。”
　　Steph诧异地转头，眼里透着疑惑地看着阿纲，然后恍然地发现周围的其他人都看着自己，而且是以同情的眼神……
　　“steph，嘛嘛，身体可是本钱的！”山本一副过来人的表情伸手想要搂过steph的肩膀。
　　山本的长手在半空中画了个圈然后拍了拍steph的肩膀，steph诡异地看着山本。山本傻笑着，然后眼里闪过一丝光将手收回去。
　　“我是不是错过了什么？”steph收起心思，露出自认为最完美的笑容，并不是虚假的笑容。
　　Steph最不吝啬的就是笑容，steph始终认为笑容可以治愈很多现实中治愈不了的疾病，也可以通过笑容得到很多便利……嘛，当然是对大部分来说。
　　“不，没什么……”阿纲在得到了reborn的眼神警告后连忙摆手，干笑。
　　回忆很快就结束了，steph伸了个懒腰，然后站起身。果然最近缺乏锻炼，身体都硬了。厄，当然抛开夜晚的‘运动’不算。
　　“steph，嗯……”阿纲叫住正欲离开的steph，“还是不要太操劳的好……”又是一副过来人的样子。
　　Steph这次皱眉了，不仅是对阿纲的样子的疑问，还有阿纲的话。
　　“阿纲，这句话也许应该对reborn说比较好……”觉得阿纲说的有点道理，但是虽然自己是上面的那个，主动权却不在自己手里。
　　“嗯……也对……”阿纲讪笑。
　　“先走了！”steph微笑地摆了摆手，
　　两个人完全说得不是一件事，但是说也没发现就这样不了了之。
　　夜晚总是很美好，不是吗？
　　至少steph以前一直这么认为，但是现在呢……
　　“阿纲今天叫我不要太操劳，我觉得很有道理……”steph卖力地运动着，眼睛看着颇为享受的reborn。
　　“哼嗯？”reborn眼里闪过一丝杀气，然后手肘撑起上半身，看着匍匐在自己身上的男人冷笑。
　　“这种时候露出这种表情还真是伪合……”steph皱眉，粗重的低吼后，steph莫名的松了口气。
　　“那是蠢纲的经验之谈……”reborn似乎想起身，眉头不自然地皱起。
　　“别动……”steph表情一怔，他当然知道在下面的那个会有多辛苦，也知道下面的那个会有多幸福。
　　本来作为上面的那个应该做好善后工作，但是由于reborn的个性，不可能会让steph公主抱吧，所以一直都是reborn自己善后。Steph做的也就是帮reborn按摩舒缓自己的鲁莽。
　　“其实，我也觉得应该要节制一下……”
　　全部结束后，steph看着穿好衣服的reborn出奇的严肃地说。
　　“节制？”reborn挑眉，眼里积聚莫名的怒气，然后冷笑医生潇洒地转身走人。
　　从第二天开始，情况似乎脱离了steph的思考方式。Reborn生气了，而且是没有后果的那种。家族成员们人人自危。这让steph很郁闷，reborn生气了为什么会关联到自己？
　　Steph看着刚刚从自己身边绕开的一个下属，俊朗的眉皱起。
　　“steph，那个……你和reborn吵架了？”阿纲将steph叫进偌大的办公室，尴尬地问，眼里却隐藏着好奇。
　　“吵架？”steph想了一下，“并没有啊……”
　　“可是……”阿纲皱着眉，悲催地看着steph，“你也看到了……”
　　接连几天总部内的低气压，每天都可以看到reborn身边不同的女性。Steph倒是生活变得正常了许多……
　　“其实……吵架很正常的……我和骸也总吵架的……”阿纲安慰着看起来被冷落的steph。“steph说了什么让reborn生气的话吗？”阿纲好奇地问。
　　“生气的话？”忽略了阿纲说的和六道骸的事情，steph想了想，“那是为他好，毕竟下面的那个很辛苦的……”steph皱眉。
　　“原来是这样啊……”阿纲松了口气，然后惊愕地抬起头，“什么！reborn是下面的那个！”惊诧的吼声响彻了整个办公室……
　　看着石化了的阿纲，steph皱着眉挥了挥手。
　　“没想到reborn居然会在下面……”阿纲似乎还没有从打击中回过神，“steph，难道你都不……吃醋吗？”好半天，阿纲终于恢复过来，然后怯怯地问。
　　“为什么吃醋？”steph挑眉，然后恍然明白阿纲的意思，“嗯，阿纲。reborn和我只是床伴的关系，我不觉得现在有什么不妥。”steph微笑地说。
　　“哎！”阿纲再一次诧异地看着steph，只是床伴？不会吧……然后纠结地看着steph。
　　Steph其实想的是对的，他从来不认为reborn会喜欢上自己。至于为什么会和自己上[哔……]，为什么会是下面的那个。steph从没想过那么多……
　　不过有一点steph似乎忘记了，除了reborn，steph根本就起不来任何‘性’趣。也就是说steph已经被套牢了……
　　阿纲目送steph离开，表情纠结地看了好久。
　　“库夫夫夫……真是有趣的一个人……”六道骸突然出现将阿纲搂在怀里。“没想到他也有吃瘪的一天……”心情颇为愉快六道骸轻轻拥住阿纲，眼神尽是得意。
　　“骸……难不成，那次是你故意的？”阿纲惊恐地看着六道骸，得到了六道骸得意的笑容后内流满面。
　　只有这件事，这辈子都不会让reborn知道，绝对！

　　关于结尾……

　　嘛，关于结尾。我还是决定在写几章，不过看现在的剧情也许会很多的。
　　steph虽然是个温柔的男人却似乎失去了爱人的能力。 巨蟹座的男人通常有喜欢过度自我保护。

　　Vol.21　逆光

　　不要离太阳太近，那样会被烧成灰的……
　　不记得是谁说的了，steph靠在舒服的沙发里仰着头看着单调的天花板。突然间想起这句话，脑海里闪过那冰冷深邃的没有光泽的黑色瞳。
　　“呼……”胡乱地搔搔头，steph直起身，心情不知为什么也跟着变得烦躁起来。
　　心底涨涨的不知道为什么，说不上来的酸涩，还是别的什么，总之是以前没有过的感觉。steph撇撇嘴，即使在绅士现在也笑不出来。这对steph来说，很麻烦了……
　　“steph有什么心事吗？”阿纲坐在宽大的办公桌后面面带微笑的看着steph，心底却不怎么平静地骚动着。果然可乐尼罗来了，steph先生吃醋了吗？
　　距离上一次问的问题差不多一个礼拜了，阿纲一直都比较注意steph和reborn的关系。纠结了很久，怎么看都只是□，而不是恋人。只是一个reborn已经够麻烦的了，steph这样简直比山本还麻烦啊……
　　拉回思绪，阿纲看着茫然地看着自己的steph，心底再一次为reborn叹息。
　　“steph不想知道可乐尼罗是谁吗？”阿纲试探地闻着，超值感让阿纲认为自己应该解释一下。
　　“可乐尼罗吗？”steph挑着眉，悠长的语调听不出情绪。
　　“嗯，克乐尼罗和reborn一样也都是之前的彩虹之子，不过在恢复了身体后可乐尼罗先生就去参加战争了，据说才回来。可乐尼罗和reborn是很要好的朋友。”阿纲很认真地说着。
　　Steph却似乎不怎么在意的样子，半响，steph站起身准备离开。
　　“啊，对了。”阿纲有些无奈地叫住steph，“这个帮我交给reborn吧，reborn现在在会客室。”
　　Steph耸肩，拿过阿纲递过的文件，看都不看开门离开。
　　甩甩头挥掉莫名的情绪，steph保持着脸上标准的20°微笑。踱步走到会客室，轻敲三下门。推门进去……
　　Steph脸上的笑容僵硬了一下，眼神深邃地看着几乎全部毁掉会客室，然后视线转到被名叫可乐尼罗推倒在沙发上的reborn。
　　“好激烈……”顿了一下，steph突然笑了。低沉性感的声音从扬起的弧度溜出。“原来reborn喜欢这种……”
　　不经大脑地说出一番话，steph有些诧异自己差一点失去理智。看着reborn露出白色衬衫半毁掉西服，还有两个人暧昧的姿势。
　　心底一股带着浓浓怒气的龙卷风透着酸气地席卷心脏的每一个角落，而且趋于膨胀的趋势。
　　“阿刚给你的东西，不好意思打扰了！”听不出情绪的语调，steph自嘲地笑了笑。
　　走出会客室，steph有些后悔。除了自嘲地笑笑外，steph不知道自己应该摆出什么样的表情面对那样的场面。
　　突然间，steph就像是刚刚步入青春期青涩的男孩，有些羞涩，有些尴尬，有些不愿，有些失望，又有些轻松。
　　各种强烈的情感向心脏中心涌去，让本来筑起高高城墙的心脏内部掀起腥风血雨而不得发泄。
　　好累，steph手拄在心窝处，脸色有些苍白。
　　深呼吸，steph站直了身体，脸上和煦的微笑。这一刻，steph又戴上了疏离的面具。
　　阿纲很是头痛地看着可乐尼罗，听到可乐尼罗说要多住两天其实并没有什么异议，不过……
　　“算了，也好。”阿纲重新微笑，“可乐尼罗，你告诉拉尔了吗？”习惯性地问，然后意料之中的看到了可乐尼罗僵硬的笑容。
　　“啊对了，彭格列，昨天的那个男人是谁？嗯，高高地，笑起来挺漂亮的那个！”可乐尼罗突然问起。
　　身后reborn的脸色一僵，阿纲神色一顿，然后尴尬地笑了笑。
　　“你说steph吗，他今天出任务了……呵呵……”感受到reborn的视线，阿纲干笑。
　　“任务？”reborn不带任何情绪的嗓音响起。
　　“咳咳……本来是reborn的任务的，不过steph这几天似乎有些无聊……”
　　“你说那个混蛋现在去了西斯丁？”微调突然扬起，让阿纲诧异地抬头。
　　“有什么不妥吗？”阿纲疑惑地问。
　　“不，没有……”reborn神色阴沉地否认。
　　Reborn的担忧似乎有些可笑，对于reborn自己的感觉来说是这样的。即使是个医生，reborn似乎忘记了steph也算是彭格列一员。而彭格列的每个人，都不可能不会杀人。
　　这是身为第一杀手，并且黑手党里有名的家庭教师的他定的规则。
　　事实上，reborn的担心的确是多余的。多余到阿纲都没有明白为什么reborn会那么说。
　　当然这是在steph回来之前的所说的，不过在steph满身是血的回来后，这些说法全部都不成立了。
　　Steph在执行了reborn的任务后，满身是伤的回来。这件事震惊了阿纲的他的守护者。阿纲很严肃地站在steph的病床前看着夏马尔不愿意地给steph包扎，表情严肃地像是面临重大危险一样。
　　“steph……”阿纲有些后悔自己将reborn的任务交给steph，同时也很在意能够让steph受伤的人。
　　“阿纲，别误会，这些伤是我自己弄得，并没有什么特别的人在任务里……”
　　“什么？steph，对于不珍惜自己性命的人我是不会珍惜他的性命的！”夏马尔一听扔掉手里的纱布，愤愤地吼着，“而且，我才不要给一个大男人治疗，还是个gay！”毫不留情地讽刺让steph苦笑。
　　“夏马尔，我不是同性恋，女人也行的！”steph有些无奈地说。
　　“蠢货，我记得有人说过除了我，对着谁也立不起来了……”比夏马尔要讽刺一百倍的语气。
　　Reborn站在医疗室每口仰着下巴俯视着，居高临下像个女王。
　　“reborn！”阿纲惊恐地看着门口的reborn，惊愕地是reborn刚刚的话。
　　Steph脸上的笑容消失，半响，一声叹息悄无声息。
　　“如果reborn你在意我去完成你的任务的话，我想你没有那个必要。而且我的确有些不爽……”
　　“哼？”reborn挑眉。
　　“对于那个可乐尼罗，我的确有些不爽。对于这种毫无根据的不爽，我更郁闷，所以这些伤只是我自虐的产物。”
　　“咳咳……steph，你说自虐……”阿纲小心地插嘴。
　　“嗯只是在想事情的时候不小心中了敌人的武器而已，而且作为医生我知道在什么状态下我会死掉。”
　　言外之意，这些伤根本不可能置steph于死地，夏马尔挑眉不屑地冷哼。
　　“不过至少我想明白一点，我的不爽是和reborn你有关。”steph笑了笑，然后看着reborn。
　　“蠢纲，你的工作做完了？”reborn斜眼瞥着阿纲。
　　“厄，没，我现在就去。夏马尔我有些事情找你……”阿纲识相地拽着夏马尔离开。
　　病房里剩下reborn和steph两个人。
　　“不爽的不该是你……”reborn勾起嘴角，声音愉快地说。
　　“我只是不太懂而已。”steph望向天花板。
　　“用我教你吗？”
　　慢慢靠近，reborn居高临下地看着躺在病床上全身裹满纱布的steph。
　　“嗯？”
　　“别忘了，我可是家庭教师。”reborn勾起鬼畜的笑容，伸手戳了戳白色的纱布，“刚才有人说喜欢自虐……刚好，我喜欢虐别人……”
　　稍微一用力，steph的眉头皱起，雪白的纱布瞬间一片殷红。
　　“忘了说可乐尼罗那家伙可是已经结婚的人了……”
　　“是嘛……”steph怔了怔，随后露出笑容。
　　Steph不是不懂爱情，只是心上没有愈合的伤口经不起再次的伤害。至于感觉，对于steph来说，模棱两可还不如也pass掉。以免还会受伤……
　　不过就这样否认，steph忽然觉得有些不甘心。
　　不过steph似乎想明白了，爱情这种事，有谁能说得清呢。
　　“算了，随它去吧……”勾起嘴角，笑容藏匿在唇齿撕磨间……
