

最後的探戈(6927)01

　　 一双温柔的手，宛如冬日的阳光，轻轻的抚上乱翘的棕发。

　　 棕发的主人努力的想张开双眸，却不敌睡魔的侵扰，仍旧是眼帘轻闭，却勾起一丝满足的微笑。

　　「小纲，只要你快乐……我们就快乐。」温和的女声，慈祥地在耳畔响起。

　　好想，就著麽抓著这人的手，不想让她离去，但他也明白，这只是梦。

　　缓缓地掀开眼帘，婉约的女子不见了，映入眼帘是他那有些杂乱，却是他生活十五年的房间。

　　「……啊啊啊啊啊！完蛋了，要迟到了！」匆匆跑入厕所，一想到那冷面恶魔的人，忍不住打了个寒颤，都怪他昨天偷偷练舞练太晚了！

　　 慌忙的梳洗，套上套衣服，便冲入琴房。打开大门，却发现早有人黑著脸等他。

　　「啊啊！早…安……」「不早了！」那人冷冷的瞪著他，手轻轻往背後的大钟指了指，漆黑却柔软的短黑发飘散著，但同样漆黑的瞳眸闪著冰冷的蓝焰。

　　看看钟面，吓！已经九点四十五分了！比他平常练琴时间晚了十五分钟，难怪某人会面如菜色。「这个……恭弥哥…。」

　　云雀恭弥依旧是坐在沙发椅上，双手轻握放在大腿上，等著某人的辩解。

　　棕发人儿叹了口气，默默地走到钢琴旁，掀起光洁的琴盖，说：「对不起，我迟到了，哥。」

　　不等云雀开口，棕发人儿双手轻放在琴键上，在黑白分明的天地间飞舞起来。

　　煞时，柔和的音符倾泄而出。云雀闭上双目，享受著这首巴哈的十二平均律 中C大调赋格。

　　宽广的结构，宛如管风琴曲一般，由於四个声部层层交叠。感受了宽阔浩大之舒坦，却含蓄著淡淡的情感。缓缓的，慢慢的，将心中的激情化为一丝一丝的丝线，交织出柔美的情调。

　　这首平均律被後人古诺改编成圣母颂，歌词出自虔诚真挚的祈祷文，配合著如泣如诉的旋律。每次演唱时，听者歌者皆自然的被激起了孺慕之情，令人不禁庄重敬慕。

　　短短的两分多钟，虽没有配合著歌唱，却也透露出点点对母爱的渴望。

　　云雀缓缓的走到弹琴之人的身後，轻柔的揉了揉那人的头，说：「做梦？」

　　「恩，梦见妈妈，是一个很幸福的梦喔。」露出灿烂的微笑。

　　「原谅你。」潇洒的回到座位上，看见窃喜的人儿，嘴巴又飘出一句：「但今天的部分要练完，不准偷懒，纲吉。」

　　明亮的小脸瞬间垮下来，嘟著嘴不满的回到琴谱上。就知道恭弥哥会这样。

　　依旧是冷著脸的云雀，看著这个宝贝弟弟，线条柔和下来。

　　那年，他六岁。父母亲在他们最好朋友中的丧礼，牵著小小软软的纲吉走到他面前。「以後，恭弥是钢吉的哥哥喔。」父亲对著躲在母亲身後的纲吉轻声说道。三岁的纲吉还太小，却已经明白自己的父母去了自己追不到的地方。对於陌生的世界，小小的人儿颤抖的捉住母亲的衣角，不安的看著自己。

　　而自己，似乎被触动内心那片柔软，慢慢的伸出手，对著害怕的纲吉说：「请多指教，弟弟。」

　　瞬间，他看见最美的笑容，小小的纲吉笑著，握上云雀的手，开心的说：「也请多多指教，哥哥！」

　　从那时起，云雀心中发誓，他要保护他的弟弟，直到弟弟找到幸福为止。

　　泽田纲吉身上套著简便的T恤和牛仔裤，漫步在接道上。想著早上的特训，不免得一阵恶寒。

　　自己很小的时候，爸爸妈妈便空难身亡，而年幼的他被爸爸妈妈的好友云雀家收养。云雀家是个音乐世家，父亲云雀L树是名闻满天下的指挥家，带领著自己旗下的乐团常常东奔西跑到处演奏。母亲云雀容子是一流的声乐家，无论是柔和的女中音或难度艰巨的花腔女高音都能完美诠释。而哥哥云雀恭弥擅长小提琴，曾在世界小提琴大赛，以帕格尼尼的《魔鬼的狞笑》轰动乐坛。自己也被云雀家的人培育成音乐奇才，以钢琴为主，在十岁时就跟著哥哥云雀恭弥在父亲的乐团到处演奏。

　　苦练钢琴是为了报答云雀一家的收养之恩，但论起他最爱的事物，却是……

　　耳畔响起一阵悦音，在巴塞隆纳的街头事件见怪不怪的事情，泽田纲吉却忍不住灵魂的悸动，随著这首巴哈「街头序曲」翩翩起舞。

　 不间段的音符，画出一个个圆滑，高亢有力的主题引领著纲吉的脚步，画著优美的步伐。最先注意到的是那位演奏者，看见有人与他共鸣，变卖力的继续演奏。

　　街头的游客看见了美景，一位棕发的精灵在黄砖的广场起舞。回旋，跳跃，都带著轻快的气息，与歌曲完美的结合一起，忍不住驻足观赏起来。

　　沉浸在自己最爱的舞蹈上，运用著国标舞中的华尔滋旋转，拉起一次次的高潮，这是他的世界，他的舞台，他的舞蹈。

　　音乐结束，大家纷纷从梦中清醒，大声鼓掌叫好，有些人甚至投钱给那位街头演奏者。艺术，你的名字叫巴塞隆纳。

　　人群纷纷散去，泽田纲吉看看手表，时间也不早了，再不回去就赶不上晚餐了。看著对自己露出感激微笑的表演者，多亏纲吉，令他得了不少钱。纲吉也回给他一个微笑，正想转身回去，纤瘦的手臂却被一股强大的力量拉住。

　　「等等！就是你，你就是我要找的人！」

　　疑惑的回过头，看看是哪个不讲理的家伙拉住他。

　　印入眼帘，便是那狂傲的靛色长发，瞬间，自己的世界充满著这个男人。

　　六道骸，这就是他的名。

________________________________________

新年到，小女子又再开坑了

这次是架空文

有很多国标舞和古典音乐

小女子为了取材很辛苦

因为这不是小女子的专业

所以如果有错误请无视他

小女子保证云雀对纲吉只有兄弟之情而已

请大大不要想歪

至於文长.......

那不可考了......




最後的探戈(6927)02

　　六道骸很郁闷。走在西班牙的街头，六道骸叹了口气，厌恶起自己的老师。

　　六道骸很狂，但他有他狂傲的资本。他是国标舞界的明日之星，举凡MODERN(摩登舞)系的华尔滋、探戈等，或LATIN(拉丁舞)系的伦巴、捷舞，都是他的拿手好戏。

　　正直年少轻狂的他，却受到他老师可乐尼洛的当头棒喝。

　　国标舞，是两个人。而你，只有一人。

　　并不是说六道骸没有舞伴，相反的，想当他的舞伴大排长龙。随便勾勾手指，就有许多资历良好、身材火辣的舞伴让她挑。毕竟大家都看上他那俊美无双的脸蛋与高超的舞技。

　　但六道骸有个不良习惯，只要他的舞伴跳错三次舞步，他立即就换人。

　　这个条件很苛刻，没有谁能在刚接受新舞步时不跳错三次，但六道骸可以，所以他以自身的条件去要求他人。在他眼里，他值得最好的舞伴。

　　可乐尼洛却不承认。

　　刚好在他开除相处不到三天的舞伴时，可乐尼洛受不了地把他踹出练舞室，叫他除非找到他满意的夥伴，不然就别回来了！

　　他不认为随便逛一逛街上就可以找到，所以他抱著放松的心态逛街。

　　耳边却传来一阵音乐，往人潮探去，却在中间的空地，看到了精灵。

　　那小小的人儿随著音乐，踏著他熟悉的步法，画著一个个圈。虽然手部的感情做很粗糙，但只要看著人儿的表情，就感觉……莫名的满足。

　　步伐很稳健，没有迟疑，看得出下了很多功夫。虽然没有很正式，也稍加改编过，却令有异常挑剔国标舞的六道骸，感觉很舒服，很乾净。

　　回过神，发现对方要离开。忍不住冲上前去，不顾一切，不计一切，只为了能留下这难能可贵的精灵。

　　「等等！就是你，你就是我要找的人！」

　　棕发少年回过头，看著他，眼底充满疑惑，六道骸却被这双琥珀俘虏。或许，他就是那命中注定的……灵魂舞伴。

　　尴尬的看著眼前嚣张的人，纲吉喝著从自动贩卖机买来的可可，怎麽会有这麽胆大妄为的人。

　　那人，六道骸，在他转过头时，劈头就是一句：「请当我的舞伴。」

　　他默默的吐槽，我是男的。

　　六道骸用很鄙夷的眼光看著他，我没瞎。

　　总之，事情是这样的。这个名叫六道骸的混蛋三个月後在美国有场世界国标舞大赛，很不幸的，他刚刚开除了他的舞伴，而在这之前，他已经开除了三个。他上街是为了找舞伴，拜托，这种东西可以随便找吗？但六道骸就是找上他。

　　「详细比赛情形我的老师会跟你解释，但从今天开始，你必须在我那里开始接受特训。三个月的时间足够让你成为世界好手了。」拨了拨头发，六道骸毫无顾忌他人的说。

　　「我为什麽要配合你！」纲吉狠狠的捏扁手中喝完的铁罐，愤怒的大叫，平什麽他说什麽我就要做！

　　六道骸突然凑近纲吉，距离很近，双方呼吸的气息都能喷洒在对方脸上。「因为我知道，你热爱著国标舞，而且你喜欢跳女步。」

　　纲吉顿时脸红，不知道是被说中心事还是对方靠得太近。

　　「还好这比赛没性别限制，不然我可就惨了。」拉开距离，六道骸拿出一张纸在上面涂涂写写。

　　还没等纲吉喘过气，六道骸便把纸塞到他的手中。「这是我的地址和练舞地点，今晚就打包好到这里来。」说完就转身走了。

　　「我还没答应你！」虽然大声，反驳的话却没有传到对方的耳中。

_____________________________________

新年第二更

怎麽办

爱丽丝真是越来越怠惰了

过了连假就是恐怖的考试地狱

小女子大概连更都不能更了

趁现在多更一点




最後的探戈(6927)03

　 纲吉叹了口气，为何那人说什麽他就要跟著做？

　　现下的纲吉，正提著两包行李报到。下午他回到家时，用过晚餐，便向父亲提起这件事。但他没有笨到说去跳舞，他跟父亲说朋友有事，需要他帮忙，时间三个月。

　　开明的父亲立即答应，反正只要纲吉出席三个月後乐团的表演就行。云雀L树打算藉由这次表演，把纲吉正式介绍给全世界，让全世界看看，他好友的孩子是多麽优秀。

　　母亲容子也笑著让他去，只有恭弥哥稍稍皱眉一下，似乎，怀疑著纲吉的真正目的。

　　听闻电铃的六道骸马上打开大门，看著下午嚣张的六道骸瞬间变成居家好男人，穿著围裙，拿著锅铲，纲吉差点就要笑翻。

　　「喔喔，你来啦。进来把东西放在二楼左转地一间的客房，下来先吃点消夜。」门户大开，放心的让纲吉进去。

　　关上房门，纲吉心里默默的想，不是舞者都要控制食量吗？怎麽还敢吃消夜？

　　放好行李下楼，看见六道骸吃著一碗面，而对面也摆著一碗面。「先吃，吃完後就要开始练习，我要看看你的程度。」

　　这麽瞧不起我？恨恨的吃下面，却发现这面……怎麽怪怪的？

　　「怎麽？吃不习惯？」六道骸抬眼，看著停下筷子的纲吉。

　　「你这面……好像没熟……」还硬硬的，这是啥鬼东西啊！

　　「恩......好像是吧，反正没吃坏肚子就好。」六道骸摸摸下巴，无所谓的说。

　　靠，这种东西还敢拿去给客人吃，是想毒死人啊！黑著脸把面拿到厨房，打开冰箱拿出几样东西。

　　「喂！你干嘛啊？」六道骸没有阻止对方，只是懒懒得看著纲吉问。

　　「重煮。」恨恨的切著红萝卜，虽然他算是云雀家的大少爷，但煮饭还难不倒他，只少比这个家的主人好多了。

　　结果那碗重煮的面，被两个人分得乾乾净净。纲吉怀疑著对方的食量，怎麽吃完一碗面还有空间再抢我的面吃？

　　至於练习？刚经过抢食大战的两人没这精力去搞那些玩意儿。

　　清晨，近午的阳光张狂的洒落在床铺上，六道骸稍稍睁开双目，先天一点点低血压还弄不太清是非。似乎，今早的空气弥漫著香味四溢的培根。

　　摇了摇头，做啥梦啊！从那年起，就不会有人帮他做饭了……

　　起身梳洗了一番，清清爽爽的走到餐厅，却发现一切……都不是自己的幻想。

　　「这麽早？还以为你会睡到下午。」看著穿著自己的围裙，拿著锅铲，熟练地煎著美味的糖心蛋的纲吉，六道骸差点眼珠子掉出来。

　　「不怪我用你的东西吧，在不用我就要饿死了。」没发觉眼前人的异样，纲吉拿了个盘子盛著蛋，轻巧地放在不大的方桌上。

　　「既然起来了，就一起吃吧，还好准备了两份。」推开椅子坐定，才发现这家的主人还傻楞楞的扶著墙壁。

　　「喂！你傻喔！回神！」不在乎什麽礼仪，快饿死的泽田纲吉对著培根进攻。

　　似乎才刚被换回神智，六道骸慢慢的坐上椅子，缓缓地拿起刀叉，切了一小块蛋放进嘴哩，恩，味道还不错，比起自己而言。

　　抬头看看纲吉，却发现某人狼吞虎咽，根本顾不上自己。

　　「饿死鬼头胎啊，昨天不是有吃东西？」天，他不会要跟个胃袋当舞伴吧！

　　「谁像某人睡到日上三竿都爬不起来啊，我早上做了点练习。」对著吐司夹蛋开吃，纲吉无谓的吃著早餐。

　　「练习？」

　　「二十分钟的嵌步练习，再来是一个小时的狐步，还有一个小时的捷舞舞步，恩，大概就这些了。」竖起指头数了数，没注意到对面的人愣住的神情。

　　嵌步，是指脚尖站立，用小滑步的方式移动。一般而言这是芭蕾的基本步伐，但泽田纲吉用这种方式使身体适应曲子的节奏，好让自己能更精准的抓住拍子。

　　再来是狐步，行云流水的动作中，充满悠f、轻松、流畅及优美的特性。一般选手都认为狐步是最难拿捏的一项舞科，要诠释出狐步舞的流畅特性，须有深厚的基础才行。可见对方不是没知识的傻瓜，懂得在自己不足的地方补强。

　　最後是捷舞，一种十分放松自由的舞蹈，脚步十分轻盈活泼。为了使脚步轻盈，在跳舞中，脚不是踢出去以展现力量的，而是用钩回来的方式快速移动，是种很耗体力的舞科。

　　而最令人可怕的是，泽田纲吉，一个早上除去暖身的十分钟，接下来都在练习，直到刚才。果然，这人对国标舞的热忱不能小看。

　　「吃完後，我带你去见我的老师吧。」低下头，六道骸不在玩弄盘中的食物，开吃起来。

　　「咦？」倒是纲吉，被六道骸突然的决定吓了一跳。

　　「咦什麽，反正你也不清楚比赛规则，带你去顺便看看你的练习进度，省的我麻烦。」

　　那也是你的问题！

__________________________________

努力更第三发中

不知道这种爆发力会持续到什麽时候




最後的探戈(6927)04

　　「怎麽这麽快就回来啦！六道骸。」灿金如日般的流金色发丝，随著主人的动作飘扬，一种邻家男孩的亲切感油然而生，毫不娇柔造作的灿烂笑容如向日葵般，将自己的喜悦传播大地。

　　只是，那打招呼的动作……有点……粗鲁。

　　六道骸皱著眉捂著腹部，要不是怕这不修边幅的人伤了後面的精灵，凭他这样的打招呼方式，自己绝不会被打到。

　 「喔~，难得你会被我打到，你後面有什麽东西吗？」金发男人好奇地往後面探头，便看见泽田纲吉尴尬地看著他。

　　他有这麽矮到令人看不见吗？

　　「哟！小不点！」

　　…..看来真的很小。

　　「我说六道骸啊，你是哪里拐来这纯情少年郎啊？啧啧，又想辣手摧花是吧！」又是一个有力的肘击，六道骸不好发难，便用力推开挂在自己身上的老师，整整衣领，便开始介绍：「泽田纲吉，我的舞伴。可乐尼洛，我的老师。」

　　「G~，这小不点是你的新舞伴喔！」被推开的男人毫不在意地扒了扒头，对著泽田纲吉打量起来。

　　「有点矮，腿有点细，不知道有没有办法做高难度动作。腰好瘦，小不点有没有吃饭啊？」这里捏捏，那里摸摸，从头到尾都还没说过一句话的泽田纲吉，正在被某株向日葵上下其手。

　　六道骸看可乐尼洛的毛手游移在泽田纲吉瘦小的身子，便觉得有点不开心。

　　「够了吧，可以开始了吧？」抓起可乐尼洛碍眼的手，六道骸不耐烦的看著老师。啧，泽田纲吉怎麽会这麽瘦？该把他喂胖一点，要不然不之道他可不可以承受大量的训练。

　　「恩......虽然有诸多缺点......」听到这的泽田纲吉忍不住想吐槽，长这样也不是我愿意的。

　　「但眼神不错，我喜欢。」露出个自信的笑容，可乐尼洛抽出自己的手，拍了拍泽田纲吉的肩。

　　「六道骸你去做你的准备运动，我要跟小不点说说未来的行程。」将泽田纲吉拉至一旁的沙发坐好，挥挥手赶走人。

　　六道骸也不以为意，耸耸肩就穿越隔了层玻璃的练舞室，到更衣室去著装。

　　「小不点啊……」「泽田纲吉。」他可不想被人一直叫小不点小不点，哪天被叫矮了就惨了。

　　「泽田纲吉，」耸耸肩，可乐尼洛无谓的翻了翻白眼，随後又很认真的看著他问：「你真的答应当六道骸的舞伴？」

　　「不然呢？」泽田纲吉不解地看著可乐尼洛，这不是很明显吗？

　　「唉~，我就知道六道骸什麽都没跟你说。」倒向一旁的椅背，可乐尼洛无奈的叹口气。

　　「他有跟我说三个月後要去美国参加比赛。」心里有个小疙瘩，不知不觉想为六道骸平反。

　　「有讲等於没讲......」小声咕哝了句，可乐尼洛便坐直身子，很严肃的对泽田纲吉说：「你确定你会参加？男生跳女步你可说是第一人，那些受不了这麽前卫思想的人对你的批评，你想像的到吗？」

　　「还有，就是六道骸的习惯……」

　　「他有个坏习惯，就是只要他的舞伴在他面前跳错三次，他绝对会开除他的舞伴。」可乐尼洛伸出一根指头在泽田纲吉面前挥了挥。

　　「为什麽？」皱皱眉，问道。

　　「也许是......天才的自负...与追求完美吧。」无奈的撇了眼开始练舞的六道骸，可乐尼洛怜悯道。「不过我道是没看过他练舞出错就是了。」收回视线，可乐尼洛笑道。

　　「G~？老师跟他几年了？」

　　「恩......从他十二岁开始算......有九年了吧。」歪著头，可乐尼洛倒是没对这种是上过心。

　　「九年……」九年在人前没有出过差错？难不成是天才？

　　「那也只是技巧方面，他的感情表达可说是智障一个！」啐了口气，要不是这样，他也不想拜自己为师吧。

　　「那……你想清楚了吗，泽田纲吉？」


__________________________________________________

来更探戈~

晚上再接再厉

更骑士~




最後的探戈(6927)05

　 正午明媚的灿阳透过不大不小的窗在地板上嬉戏，空中的尘埃在光中起舞，有种平和清远的味道。

　　这间教室是沿著一条蜿蜒的灰色石砖路，建在可以眺望整个靠海城镇的山腰上。是个很纯朴，很宁静的小镇，从窗户看出去，如诗如画。

　　欣赏著窗外的风景，泽田纲吉沉默不语。可乐尼洛眼也不眨的盯著他，小人儿却保持著清和的笑容。

　　「其实……」片刻，泽田纲吉轻启檀口说：「没有甚麽想不想清楚。有人给我跳舞的机会，我不过是把握住罢了。错过了，或许我就再也没机会这麽自在。」把眼光调回可乐尼洛的身上，泽田纲吉调皮的笑道：「至於六道骸那个习惯，只要不被他看见不就好了吗？」

　　可乐尼洛有点被震惊到。从六道骸十二岁开始更在他身边，看著他的舞伴在听到六道骸的习惯时，不是战战兢兢的说是，要不就是一副J个二五八万得说他嚣张什麽。

　　可是这个泽田纲吉，很不同。既没有看不起自己的能力，也没有不明白六道骸的孤寂。只是很努力的，很开朗的，对著他说。

　　或许，六道骸终於找到属於他的舞伴。

　　「好！」豪气万千地拍了下大腿，可乐尼洛便把泽田纲吉拉往更衣室去。「事不迟疑！现在就赶快换衣服来练习！」

　　「啊啊啊啊！你这个变态……脱我衣服做什麽......啊啊啊啊！」「害羞什麽！都是男的怕啥！」「…….你给我……住…手……」

　　听著奇怪的对话从更衣室传出，六道骸摇摇头，可乐尼洛就是爱整人。

　　但握著横杆的双手却不自觉地收紧。

　　「锵锵锵！舞者登场！」忙了好一阵子，终於可乐尼洛把泽田纲吉拖出更衣室。

　　六道骸抬眼，便与精灵相见。

　　白色的紧身衣勾勒出腰线的苗条，大开肩的领口把精致的锁骨露出，後背开低至腰际，完全将泽田纲吉洁白的美背露出。在泽田纲吉的坚持下，纲吉只为著一件粉色薄纱假当裙子，而不是被可乐吉洛逼著穿上长裙，但却也露出那双纤细优雅的美腿。双脚也蹬著黑色细跟亮面的高跟鞋，瞬间，小不点也有了舞者的气势。

　　「很......奇怪吗……」小声的嗫嚅道，泽田纲吉害羞的低著头，不敢抬起。

　　一双修长的手伸至泽田纲吉的面前，纲吉抬起头，望著扬起魔魅笑容的六道骸。

　　「Que está dispuesto a bailar conmigo(愿意与我共舞吗)？」靛蓝色的发闪动著迷人的光采，艳红与海蓝的双目充满著魅惑的气息，似乎想把人拉进醒不来的甜梦。

　　「Por supuesto(当然)。」细致的小手搭上厚实的手掌，泽田纲吉绽放出笑容，他知道，在这个人的眼中，没有怪异的眼光，只有对国标舞的追求。

_____________________________________

今天出去逛街

有点晚更(汗)

上面的问答句是西班牙文

但是用翻译机

所以小女子也不知道对不对

不对不要打小女子(缩)......




最後的探戈(6927)06

　　悠扬的声音从音响流泄，是小约翰・史特劳斯的蓝色多瑙河。一开场的6/8拍是弦乐团的合奏，渐渐往上攀升，清澈的黑管声出现，音调又缓缓下降，三次大提琴与低音大提琴拨弦，将气氛引人期盼。

　　曲调移入3/4拍，开始缓慢，却令人兴奋华尔滋。

　　六道骸右手轻放在泽田纲吉的左上後背，左手握著泽田纲吉的手。泽田纲吉另一只手也轻搭在六道骸宽阔的右肩，在第一拍下去後，右脚後退，左脚轻点向测，右脚合并，完成第一个三拍。

　　两次四个三拍，六道骸开始带领泽田纲吉右转步。旋著步伐，六道骸望进泽田纲吉的眸中，没有初始的战战兢兢。柔和的目光，始终都追逐著带领自己的男伴，信任地将带舞的责任交付与他。

　　将旋转中的纲吉往後一带，一个反身，便又接住了他。几次向前的大跨步，两人便右旋转了一次。一同望向紧握的双手，一个後倾，六道骸轻轻地另泽田纲吉後仰，媚若无骨。

　　再把他往前一带，两人四目相交，突然有股说不出震撼，宛若电流般通遍六道骸的全身。

　　从未有如此契合之人。

　　随著音乐的进行，在一旁的可乐尼洛面无表情的看著两人，在一旁思索著。

　　乐曲终结，两人仍深望著对方，没有放开。一股莫名的激动，六道骸不知道该怎麽表达。

　　「好了好了，可以分开了，别缠绵了！」拍者手，可乐尼洛扬起恶作剧的笑脸，盯著急忙甩六道骸的泽田纲吉，唉呀唉呀，我这电灯泡不出来，还不知道你们要互看到猴年马月。

　　看著自己空空的怀抱，六道骸突然感到萧瑟的怅然若失，真不想，让他离开。

　　「嗯哼，」轻咳了声，可乐尼洛拉回六道骸的注意，开始评论：「两位的技巧不错，气氛也掌握的很好，但是……」

　　「抒情中带有些许的浪漫与哀怨气息，我怎麽没看见这项。」无辜的展开双手，可乐尼洛不客气的评点两人的感情放的不够深。

　　「六道骸，我叫你放感情下去，不是要你只会像精准的机器一样！小不点，你的姿势有点僵硬，这样别说是浪漫了，都快成木头了！」

　　没想到六道骸认为泽田纲吉的完全配合，却被可乐尼洛看出步自在的地方，可见六道骸对自己的舞伴没有多少关注。

　　「你们两个，就用这首曲子，给我练十遍！」

　　皇帝有令，学生不敢不从，两人只好苦著脸，又开始练起舞来。

　　「这里不对，要在更下面一点……」
　　「干麻苦著脸，给我笑！」
　　「笑这麽开心干麻？哀怨！安怨！听到没有！」
　　「感情，深厚的感情！要像即将离别的恋人一样……」

　　看看，这不是恶魔那是什麽？

　　踏著疲惫的步伐，六道骸撑著快睡著的纲吉返回家。走在斜坡上，六道骸不禁想咬牙切齿，该死，这斜坡为什麽这麽长。

　　两人不断被打断重来，直到练到晚上九点，可乐尼洛才肯放人。

　　恶魔！绝对是恶魔！

　　「喂！泽田纲吉！不要就这样睡著了。」

　　拍一拍挂在身上人儿的脸，想叫醒对方。只见泽田纲吉努力地撑开快阖起来的双目，挣扎地看著六道骸，呢喃道：「我……好…累……」

　　我就不累吗？

　　六道骸苦笑，算是为了早上的早餐，也是体恤练习量突然加大的泽田纲吉，也就不勉强对方。

　　稍稍蹲低，将软弱的无力的纲吉背起来。虽然他很想把泽田纲吉抱在怀里，但就目前的体力，为了不发生意外，他还是选择用背的。

　　摇摇晃晃的身影，在微暗的月光与稀疏昏黄的路灯下，往归处回去。

　　意识里，泽田纲吉感到摇晃与某人宽厚而温暖的背，真的，很温暖。

　　手轻轻地攀上那人的颈子，便放心地入睡。真不想放开。

_________________________________________

啊啊啊啊啊

小女子发誓再也不写那麽详细的舞步拉

脑细胞快坏死啦

要不是有稍稍跳过真不知道该怎样

其他的舞科......

请原谅小女子不熟

之後大概会稍稍介绍但也不会太详细了

错了不要打小女子！




最後的探戈(6927)07

　　练习练习再练习，六道骸和泽田纲吉悲惨的度过非人的一个月训练生活。在两人快受不了之际，可乐尼洛终於大发慈悲给他们一天假期。

　　「恩恩......你们始终都跨不出这个门槛......看来要找她来了......」一边思考，一边把两人踹出门的可乐尼洛，这是他放假御旨的原话。

　　终於获得休息的两人却不能待在家里，想想，一个月的生活，家里的消耗品都快用罄了，不得已的两人只好到附近的卖场去采买食物与消耗品。

　　推著推车，泽田纲吉看这列表。看似完美的六道骸其实是个生活白痴，家中哪里缺少东西都不知道，难怪造成上次的惨状。

　　「还在想上次那件事啊？」从清洁用品区走回来的六道骸，把两瓶青苹果香的沐浴乳放在推车上，挑著眉问道。

　　「似乎我才是受害这呐......」青筋冒出，用力避免自己把清单揉皱，泽田纲吉生气得大喊：「那也是你的问题！」

　　悲惨的那一天，是这样的。

　　那天晚上两人被操到十点才回家。疲惫的六道骸先去洗澡，而泽田纲吉则准备两人要吃的消夜。终於明白为何六道骸有吃消夜的习惯，因为可乐尼洛的要求真让人吃不消啊！

　　「纲吉？麻烦你帮我拿一下沐浴乳好吗？」从浴室传出六道骸的声音。

　　「喔。」回了一声，泽田纲吉来到储藏室，可是东看西看就是没有沐浴乳，所以只好拿架上的香皂充数。

　　「喂！没有沐浴乳了，我拿香皂。」「没关系。」

　　听见六道骸没反对，泽田纲吉想开门进去，却没想到门一下被打开。

　　这门，是从外向内推的，没站稳得泽田纲吉被突如其来的开门吓到，很不幸的，手中的香皂就这样掉在地上。更不幸的，就是他泽田纲吉，踩到这块香皂。

　　好痛！摸著撞到的鼻梁，泽田纲吉差点飙泪。撑起自己的身子，却发现身下有个暖暖的东西。

　　抬头一看，发现六道骸露出无奈的表情。视线渐渐往下，靛蓝色的长发因为水而服贴在健壮的胸躺上，结实的腹部，健康的肤色，泽田纲吉惊觉，现在在自己身下的六道骸，一丝不挂。

　　「啊啊啊啊啊！变态啊！」像个惊弓之鸟弹起，往外面冲去。

　　「……似乎我才是受害者吧……」哪来变态？你看过有谁穿著衣服洗澡吗？看著大开的门，六道骸无奈的盯著自己异常亢奋的地方。

　　男人在某方面是异常脆弱的，尤其刚刚还被小兔子蹭了一下。可是兄弟，我对不起你！

　　於是，某人很痛快的洗了个冷水澡。

　　回忆结束，泽田纲吉咬牙切齿地把一包鸡腿肉丢进推车，从那天起，六道骸就把这件事当作笑柄三不五时朝笑自己一顿。是是，他就是莽撞，但撞倒他也不是自己愿意的啊！(所以是天意，笑~)

　　「喔，今天晚餐吃鸡腿饭吗？」从後挂在泽田纲吉的背上，六道骸将手中的卷筒卫生纸扔进推车里。

　　「迷迭香鸡腿饭，不要靠在我身上。」不耐烦的扭动，想把身上的人甩下来。

　　「看样子好像差不多了。」看看推车，六道骸仍维持原样。

　　「是差不多了。」敌军难缠，放弃挣扎。「你还有想买的东西吗？」回头用水灵灵的眼睛看这後面狂妄的人，这人到底要怎样才能放弃啊。

　　「恩......」歪头思考状，随後想起一件事。「啊！还有一样很重要。」

　　还有？疑惑地被六道骸拖著走，还不忘牵著自己的推车。

　　「你说的重要就是这个吗？……」泽田纲吉绝的有无数黑线滑下。

　　「这对我人生很重要。」坚定的点点头，六道骸用这不容质疑的语气说。

　　「是喔。……」

　　现在两人在商场中的，点心区的，一整柜巧克力架前……。

　　「你是小孩子吗？」泽田刚吉头皮发麻地看著一整柜的甜食，这人也太夸张了吧。

　　「法律有规定大人不能吃甜食吗？」优雅地走到架子前，却大把大把的将巧克力丢进推车里。

　　但也没有人像你吃得那麽多！想想这一个月相处，六道骸最常吃的，就是巧克力，某人似乎是巧克力狂爱者，走到哪吃到哪。

　　放弃劝说，反正他也没碍到自己。但瞪著眼前的巧克力，他发誓他绝对不再碰巧克力！

　　两人快速的结帐。在将一袋袋的生活用品放回车上时，纲吉的手机突然响了。

　　「抱歉，我接个电话。」

　　转身接电话，没想到是意料之外的人打来。

　　「是我。」低沉却开朗的声音，令泽田纲吉大吃一惊。

　　「迪诺师兄！」那有著一头灿烂不输可乐尼洛的金发男子，是自己钢琴的师兄。

　　「听恭弥说你最近有事去帮朋友，里包恩知道这件事有点生气呐！」爽朗地笑了笑，但一想到里包恩最近将怒火转向自己，忍不住苦著脸，多多少少有点吃不消啊！

　　「是啊！迪诺师兄一定很辛苦吧。」一想到自己的哥哥和老师的双重夹击，可怜的师兄一定累双倍。

　　「还敢说……」无奈地回话。「快回来解救我吧！」

　　「这……」困难地回著话，泽田纲吉看了看坐在车里的六道骸。

　　「纲吉其实在跳舞吧。」一针见血，纲吉热爱跳国标舞这件事只有心思细腻的师兄了解，而迪诺也常常帮纲吉掩饰因练舞而在里包恩课上打瞌睡的情况。

　　见纲吉不说话，迪诺体贴地说：「我会帮你掩饰的，纲吉就别担心了。」

　　「谢谢师兄。」开心地说，有人理解自己，真好。

　　寒暄了几句，便挂了电话。

　　打开车门坐上副驾驶座，发著呆的六道骸回头发动车子，顺便问：「谁打给你啊？」

　　「迪诺师兄，他是我钢琴上的前辈。」扣上安全带，泽田纲吉坐好等著发车。

　　迪诺？钢琴？这名字怎麽这麽耳熟？

　　「你是说……钢琴界以激烈的表现手法而有跳马之名的迪诺・加百罗涅？」

　　「恩恩，他是鬼才里包恩的爱将，我之前都在他们底下学习钢琴。」

　　看见六道骸一副见鬼的表情，泽田纲吉窃笑说：「你不知道，我是云雀家的养子吗？」

　　他的确不知道自己拉来的人，会有这麽显赫的家世。但这都不是他该担心的，有一件事很糟糕，如果他是云雀家的泽田纲吉，……那就真得大大不妙。

　　阴郁地回头专心开车，六道骸在心中暗想，这件事，他不能告诉泽田纲吉。

　　泽田纲吉以为六道骸只是为自己不告诉他家世，而在耍小孩子脾气，就也没将六道骸的反应放在心上。

　　殊不知，这件事对他得未来，异常重要。

_____________________________________

迪诺终於出现了！

但只有声音而已

里包恩是教音乐的

所以小女子才让可乐尼洛教跳舞

对拖文道个歉

小女子来更双倍长的文了！




最後的探戈(6927)08

　　一抹纤细的黑色身影，站在暗黑无光的房间内，闭著双目。手架起小提琴，弓搭上，就这由落地窗洒进的月光，开始恶魔的飨宴。

　　帕格尼尼第二号小提琴协奏曲第三乐章，钟声。此曲包括三个乐章，第三乐章是一首回旋曲，它的主题具有模拟明亮透明的钟声效果，因此取名为《钟声》。在热烈流畅的伴奏背景下，充分发挥小提琴独奏的超高技巧，音乐充满快乐的气氛，但这个夜晚，曲子却异常烦躁。

　　喀！拨放这背景伴奏的音响突然被人停下，原本闭著的双目缓缓睁开，烦躁的凤眼瞪著停下音乐的凶手，内心的焦躁不言而喻。

　　「你还是那麽喜欢帕格尼尼的曲子。」迪诺・加百罗涅，望著眼前黑发人儿。

　　「因为是『恶魔』的曲子。」眼睛泛著冷光，要不是看在他是自己弟弟的师兄，他才不想跟他有所瓜葛。

　　 传说中，帕格尼尼将灵魂卖给了魔鬼，才能有如此传奇之演出与高超的技巧。十六岁的他谱了《二十四首随想曲》，手稿传到当时的巴黎音乐学院，当时的小提琴家都视之为畏途，因为这部作品中采用的二重泛音、双音奏法、左手拨奏、飞跃断奏等艰深技巧，甚至有魔鬼都要退避三舍的说法。

　　云雀恭弥之所以爱，或许就是它的挑战。

　　「但今晚你的琴，很烦躁。」原本应是首愉快的曲子，却充满焦虑的音调，连抢拍这种云雀恭弥嗤之以鼻的错误也犯了。关心之情流露，却有人不赏脸。

　　是阿，云雀恭弥抬头望向窗外的明月，他知道他在烦躁什麽。他亲爱的弟弟纲吉，有事瞒著他，可是他却不能明目张胆地问他，只能托迪诺帮个忙，问问他最近的情况。

　　「纲吉过得很好，没什麽大事。」无奈摇摇头，他答应他小师弟保密的。

　　「是吗？」重新架起琴，打算再拉一次刚刚那首曲子，终於回到作曲者的初衷。

　　享受著高超的技巧所带来的音乐，迪诺不自觉地说：「里包恩说的对，艺术是需要感情为灵魂才能称之为艺术，感情不对一切都变了味，无论是音乐或者是跳舞。」

　　跳舞？弓法稍稍一个颤抖，却用其他华丽的音符掩盖。云雀恭弥没有漏掉这一丝的线索，他知道迪诺也瞒著他一些事，而这事，似乎跟泽田纲吉有关。

　　但他不能打草惊蛇，他要慢慢调查，直到找出真相。

　　真的太美了。

　　望著眼前跳舞的两人，刚刚到达练舞室的泽田纲吉与六道骸，被眼前的美景震撼。

　　可乐尼洛，与一位女子，伴随著激昂雄壮的西班牙进行曲，双方舞著斗牛舞。

　　斗牛舞就是斗牛戏的一种诠释表现，男舞者的角色可比拟为斗牛士，女舞者则代表用以吸引公牛注意的红斗篷，或是公牛。

　　这次，可乐尼洛无疑是位斗牛士，共舞的女子却是公牛。

　　两人眼神犀利对望，互不相让。可乐尼洛手抚向女子的背，握起她的手，女子也不客气地玉腿一勾，从後勾住对方的腰。一个旋身，两人又快速分离，气势平分秋色，都想让对方臣服於自己。

　　几次轻巧的点足，可乐尼洛架起女子来个大跨跃，刚劲神气的步法又让二人重回对峙的局面。曲末，那名女子最後臣服於可乐尼洛，轻若无力地挂在可乐尼洛的背，宛若被斗牛士刺伤的公牛，被荣誉的斗牛士背在背上。

　　六道骸与泽田纲吉被两人优美的舞姿和激烈的情感折服，久久不能自已。

　　「唷！六道骸和小不点，你们来啦！」拿起毛巾擦擦汗，可乐尼洛开朗地向两人打声招呼。

　　注意到两人疑惑地望向女子，便开心的大声说：「拉尔！来点自我介绍吧。」

　　正在喝水的女子回过头，看见泽田纲吉和六道骸後点点头走过来，说：「你们好，我是拉尔・米尔奇，可乐尼洛的搭档。很高兴认识你们。」清冷的声调，诉说著是位很有自己思想的女子。

　　两人看著拉尔，很不可思议地觉得这样一位女性，竟然会是可乐尼洛长年的舞伴，就连六道骸也不知道。

　　「你！」突然，拉尔指著泽田纲吉，气势汹汹地看著对方。「你就是跳女步的那个吧？那你跟我走。」不由分说便把人拉到二楼的练舞室，泽田纲吉一脸苦瓜，这麽突然，好歹也让他换个衣服吧！

　　「嘿嘿，拉尔是我以前比赛的舞伴，技术一流，也不像你是个感情白痴，对舞曲的诠释度可是一等一好。」可乐尼洛挂在六道骸的肩上，笑得灿烂。

　　的确，那位叫拉尔的女子在刚刚的舞里面，诠释出的不只舞技，更是将背後那不可言喻的故事，利用斗牛舞向观众们诉说。让这个练舞室不单单只是个练舞的地方，宛若成了斗牛场，使气氛带往高点，这就是感情的诠释？

　　「好了！我们也来练习，一定要把你那没感情的舞蹈改正！」大力一拍，可乐尼洛不客气地把六道骸拉出门，感受明媚的阳光。

　　「不是要练舞？」六道骸疑惑的问。

　　「练那个干麻？你都会了。」撇撇嘴，可乐尼洛把六道骸拉往人潮越来越多的方向。「现在是你的感情比较重要。」

　　敢情把自己拉往大街上跑也是种训练？六道骸越来越不懂自己的老师在想什麽了。


___________________________________

为了搜集资料小女子花了一天时间

在这边澄清一件事

开头说恭弥以帕格尼尼的魔鬼的颤音闻名

更正为帕格尼尼的《魔鬼的狞笑》

魔鬼的颤音是塔蒂尼的作品

而帕格尼尼有张专辑也叫魔鬼的颤音

但英文名上来说这两者是不一样的

是翻译上的重名

魔鬼的狞笑是帕格尼尼二十四首随想曲第十三首

有兴趣的人可以自己找来听~




最後的探戈(6927)09

　　浓郁的咖啡香夹杂著诗人的低语，有些年纪的老板默默地冲泡著香醇的蓝山，安静朴实地，为每一次的美味努力。

　　柔和的男声缓缓从音响倾泄，唐麦克林的梵谷之歌《starry night vincent》，有点孤寂，却是温柔。一首献给19世纪的荷兰画家文生?梵谷的歌曲，唐麦克林明白天才梵谷清醒的痛苦，在繁星点点的夜里，他希望能告诉梵谷，这个世界根本配不上一个美好如你的人。

　　握在手中的黑咖啡，六道骸默念著歌词，一位杰出的人才向一位天才致敬，是何等热烈的情怀促使著他，完成这首脍炙人口vincent？

　　喝著曼特宁，可乐尼洛笑著说：「这就是感情。」

　　感情吗？那种情怀，似乎已经消失在那被遗忘的岁月。

　　不是六道骸不想，只是目前的他，已经失去了。

　　「我跟拉尔......」抬眼看了看金发男子，难得落寞的眼倒影在咖啡中。「也快九年没见了吧。」轻轻饮啜了口，便放下杯子，看向人来人往的窗外。

　　「当年，我就像你一样狂。」回味的光彩在眼眸中流转，满是怀念气息的面容。「我跟拉尔在当年被誉为最强的搭档，各种大大小小的比赛冠军都被我们两拿下……」

　　「十年前，在我们要参加十年一度的纽约国际联合国标舞大赛前，拉尔问我……」

　　『你在乎的，是名声，还是舞蹈？是奖杯，还是舞伴？』坚决而明亮的蓝瞳倒影著可乐尼洛年少轻狂的面容，令他想忘也忘不了。

　　「那时我还太年轻，对名声荣誉这些俗事还放不开，二话不说就选择了奖杯，心想，反正有拉尔在，一切都会没问题。」

　　稍稍做些停顿，语气带了哀伤。「但我错了，错得离谱。拉尔什麽话也没说，只是很配合地和我一起出场比赛，却在最後自选曲时，做了一个大改变。」

　　「我们是跳伦巴，那种缠绵又哀戚的舞蹈。一切如我们采排般进行，但我总觉得，拉尔的舞蹈里，有数不尽的悲伤离愁。哀怨，却又必须放开，我不懂这是为什麽，一直到最後，应该是我搂住她的动作，她却推开了我，在我耳边留下一句话：『再见，可乐尼洛。』便转身就离开会场。」

　　白色的裙o随著俐落的转身翻滚著，用来固定头发的玫瑰一瓣瓣随风飘落，鲜红地铺了条道路，宛若从心脏滴淌的鲜血。而年轻的自己却无法挽留，只能傻愣愣地接受回神的众多观众们的掌声与评审们的庆贺。

　　什麽都，挽回不了。

　　「真是......」受不了自己的年少轻狂，可乐尼洛郁闷地将剩下的咖啡喝完。「还好，现在拉尔原谅了我，让我明白感情的重要，所以……」玩笑似地戳著六道骸的额头，戏谑地说：「我才会当你这感情白痴的老师！」

　　捂著额头，六道骸看白痴地看著可乐尼洛，把自己拉出来喝咖啡，就是为了跟他讲那些成年往事？

　　感受到不舒服的目光，可乐尼洛落落大方地靠向椅背。「那......」双手搭在桌上，下巴抵著手背，严肃地问著六道骸：「你要怎麽做？」

　　气氛一下子改变，六道骸也不禁正色起来，问：「什麽？」

　　冷哼了声，可乐尼洛不屑道：「装什麽傻，我是在问你得舞伴。」

　　「你以前怎麽对你的舞伴我都不多说甚麽，就算你只把舞伴当作道具一样使用我也没反驳，因为我想要你自己发现舞伴是对自己多麽重要的一个人。」

　　眼神稍暗，可乐尼洛冷声说：「那些无法看破本质的人，就算你对他们在狠心无情，她们也不会有感觉。因为她们追求的是无聊的虚荣与赞慕，所以我也不需要提点你什麽。」

　　缓了口气，声调渐渐回暖：「但泽田纲吉和她们不同。」

　　「他拥有对国标舞谁也无法比拟的热情与毅力，存脆只是为了舞而跳舞，是个真正在享受跳舞的孩子。这麽纯洁的孩子，我不许，你将他当成道具在使用。」

　　森冷的威胁像把利刃搁置在六道骸的颈子上，巨大无形的压力把他压得快喘不过气。他没有把泽田纲吉看做是以往的舞伴，他没有！

　　「瞧你一副不知所措的样子......」牵起嘴角，可乐尼洛给了个充满危机的笑容。「不知道怎麽做吗？」

　　虽然很不想承认，但的确是。

　　「这很简单啊，把泽田纲吉当作恋爱的对象吧！」

　　原来如此…….咦？

　　可乐尼洛像是恶作剧成功般地邪笑，大力地拍著六道骸的肩。「好好的谈场恋爱吧！六道骸。」

　　等等话也不是这麽说吧！

　　虽然泽田纲吉的确很可爱，气质也宛如天使般纯净，对跳舞的热情也获得自己的认可，还有那双好手艺，吃了他做的饭的确会让人想再尝一次。但不就代表自己非跟他交往不可啊！

　　在回去的路上思绪万千，混乱地回到自己的家中，发现早就有人在厨房里忙东忙西。

　　「啊，你回来啦。」发现六道骸回家，泽田纲吉停下切菜的动作，绽放出如冬日的太阳般笑容，对他说。

　　或许，跟泽田纲吉交往，也不是个坏主意。

　　「我回来了。」

__________________________________________

感情突破一大步！

阿骸啊

听妈的话把小纲吉扑倒吧！

(这集貌似可乐尼洛回忆录.......)




最後的探戈(6927)10

　　六道骸真的很奇怪，真的！泽田纲吉回想起最近的情况，他真的觉得有什麽奇怪的东西缠著六道骸，要不然……

　　「在煮什麽阿，亲爱的纲吉。」结实的手臂从背後还住纲吉纤瘦的细腰，令一只则环过胸膛，握住细小的肩膀。

　　「六道骸！」他最近是吃错什麽药？以往他在煮饭时六道骸都会做自己的事，但最近六道骸时常黏在自己的身上，还是三秒胶的那种，拔也拔不开。

　　「说错了呢.......」轻轻地对著小巧精致的耳壳吐气，充满魅惑地说：「我说过，叫我骸就好了。」伸出舌头，轻舔著。

　　瞬间，泽田纲吉活像熟透的番茄，他不知道六道骸在发什麽疯。

　　「你给我等一下！」做什麽这麽轻密，前些日子里他常常对自己不闻不问的！

　　本是豪气万千的命令句，但因为某人娇羞可人的模样，被六道骸很自动地归类到撒娇，完全否定当事人的感受。再说泽田纲吉啊，你不觉得你的OS很有吃醋的成分吗？

　　「好香阿……」六道骸将头搁在泽田纲吉的颈窝边，赞叹道。

　　「饿吗？今天是盐烤鲑鱼，稍微忍耐点。」某人没发现这样的对句很人妻？

　　「那先谢谢你了。」在那粉色的脸颊留下一吻，六道骸才依依不舍地放开双手，好让泽田纲吉动作。果然和可乐尼洛建议的一样，跟泽田纲吉交往其实没什麽不好，相反地，他还发现许多纲吉可爱的地方，令人爱不释手呐！

　　「六・道・骸！」怒气冲天的大喊，该听之人却遮住耳朵，很满意地步出厨房。他发誓，六道骸再继续这样下去，他泽田纲吉就要打死他！

　　泽田纲吉，你这就是做受的命啊。

　　吃完饭，两人如往常一样坐在客厅看新闻。只是……那个位置……好像有点不对。

　　「我说六道骸……」握起满是青筋的手，有眼睛的人都不会怀疑再过几秒，泽田纲吉就会用这秒了名叫六道骸的生物。

　　「叫我骸，纲吉。」亲吻著精灵的太阳穴，亲腻地抱著泽田纲吉。

　　没错，现在六道骸坐在沙发上，让泽田纲吉侧坐在自己的两腿之间抱著，像是情侣般亲密地抱著。

　　「你最近真的很奇怪......」嘟囊著，却没有拒绝骸捻来的葡萄，就著骸的手吃下，途中还不小心轻舔到那为冷修长的指腹。

　　真是可爱，我的纲吉。六道骸爱怜地看著，像是自己养的小猫般逗弄著属於他的精灵。

　　「也是……」信手拿起一颗葡萄吃下。「也是因你而变的。」

　　「什麽话......」微皱著眉，正想转头去看看电视，却被身後霸道的男子抬起下巴，眼眸中只能有他的存在。

　　看著精灵困惑的模样，六道骸没来由的好心情，便凝视著美丽的琥珀，微微低下头，亲吻那他朝思暮想的唇瓣。

　　呜......，还没反应过来，泽田纲吉就被来人强硬地撬开阻碍。口中被人度过一颗葡萄，那微酸的甜，犹如初恋般的酸涩，却有幸福般的甜蜜。酸甜在两人的口中发酵，如著了魔般，泽田纲吉伸手勾住六道骸优美的颈子，缓慢地，将口中的葡萄推回对方的口中，顺便戏耍一下对方的舌。

　　敢来？六道骸邪笑，又将葡萄推回纲吉的口中，用情色的方式，缠起对方的小舌，避免对方再把葡萄推回来。

　　最後那颗葡萄终於消失在纲吉喉中，不过当两人分开时，六道骸看著泽田纲吉粉嫩的双颊，迷离地水眸，娇W的红唇，不禁把持不住自己。

　　缓缓地凑到还没回过神的纲吉耳边，倾吐著气道：「跟我交往吧，纲吉？」


____________________________

纲吉豆腐正式发放

如果是六道骸的福利话

那可能要稍微等等哪~




最後的探戈(6927)11

　　比赛的日子越来越近，两人也抓紧时间好好练习。泽田纲吉一如当初所说的一样，他没有一次在六道骸面前跳错舞步，这点令六道骸非常吃惊。

　　但又有谁知道，这项承诺，是泽田纲吉用清晨、午休、与深夜等等六道骸看不见的零碎时间，一遍又一遍练习所换来的。再加上拉尔崇尚斯巴达教育，对泽田纲吉的要求可说是比可乐尼洛还高一个等级。

　　每每六道骸熟睡的夜晚，孤独一人的泽田纲吉在练完舞後，只能默默地拿出绷带，为自己一次次破皮的脚跟与脚底疗伤。虽然痛苦哀伤，可是他也要咬牙苦撑，因为，这是他最爱的国标舞。

　　看著两人越来越亲密的举止，可乐尼洛与拉尔乐见其成。根据双方的性格，两人特别为他们挑选比赛曲目。

　　十年一度的纽约国际联合国标舞大赛分为初赛与决赛。各国好手分为欧洲区、美洲区、亚洲区、澳洲区四大区块，初赛是四大区的选手个字在区内胜出，前三名者才可以到纽约参加决赛。

　　至於比赛方式，初赛是将所有参赛者聚在一起，在同一个场地跳同一种指定拉丁舞系的舞科。而纽约决赛是让出线的十二支队伍轮流上场演出，除了之前的指定舞科，还要从摩登舞系中挑一种当作自选舞科。

　　初赛的出线问题，可乐尼洛并不担心。凭六道骸的实力和泽田纲吉的努力，要在出赛中获奖易如反掌。但问题就出在决赛。

　　指定舞科已经发出通知，欧洲区是森巴。至於决赛用的自选舞科，可乐尼洛听从拉尔的建议，选择了探戈。

　　探戈(Tango，西班牙文)，名称源自於拉丁文的Tangere，意义为“触摸”，一种带有切分节奏，以附点八分音符起始的拉丁美洲舞蹈。

　　就音乐上来说，探戈是哈巴涅拉（Habanera）的同类，二者有共同的节奏型。可以这麽说，探戈可以视为快速的哈巴涅拉舞曲，其历史可以追溯到十七世纪英国的土风舞。英国土风舞在法国直译成contredanse西班牙文称为contradanza，後来简称为danza。

　　西班牙人把它带回到古巴,它就成为danza habanera，即哈瓦那之舞，日後重新回到西班牙时，即称哈巴涅拉。

　　探戈的内容充满了典型的都市气息，包含了戏剧性的十分狂野激情和哀怨的情调。可以这麽说，布宜诺赛勒斯不仅是阿根廷的首都，也是探戈音乐的发源地。现代探戈音乐大师皮亚左拉曾这般形容它：“当人们穿也探戈、行也探戈的时候，布宜诺赛勒斯是个充满探戈气味的城市”。

　　为了让两人能更熟悉探戈，决定从contredansed开始。可乐尼洛费尽心思，从众多音乐里找到由小提琴玩家──陈美，所改编演奏的contredansed。承袭古典又注入电子乐的新活力，再适合狂傲不羁的六道骸与感情奔放的泽田纲吉不过了。

　　音乐开始，是北风的呼啸而过，阵阵宛如鸟鸣的诡异声调。晶莹的声音缓缓流泄，强而有力的电子乐好似把利刃，把宁静冰冷的冰湖景色划破，让艳红火热的焰火蔓烧开来。

　　如同一位身穿火红舞衣的冰艳女子，用著红亮的舞鞋，在结了层冰的湖面，先是轻点脚步，随後用力一踏，将一池宁静秋水引起火热的滔天巨浪。

　　随著音乐，原本安静站在舞台两旁的纲吉与骸，双目低垂，宛若找不到爱人的游子，苍茫苍白。

　　轻点脚步，突然地电子乐加入，骤然抬头望向对方。天雷地火，只在这一瞬，那热烈的爱火便焚烧著两人。

　　跟著节拍，有力地踏著步伐，六道骸大手一捞，便握住纲吉羸弱纤细的腰，将美丽的精灵困在自己的怀中。

　　伸出藕臂，勾住骸的颈子，小腿强劲一蹬，便脱离了禁锢，随著惯性转到骸的身後。妩媚地抚过肩脊，却又宛若没碰触到般收手，几个蹦跳，远离了霸主，调皮地一笑。

　　闻著如丝的香甜的气息，异色双眸闪过一阵热火。扬起嘴角，跃著轻快却邪魅的脚步，环绕著纲吉，如同一只优雅的黑豹，打量著可口的猎物。

　　感觉到霸道的气息扑面而来，那是成熟男性的魅力，虽有点羞涩，却仍不改调皮本色。自信地笑著，双手游移在健壮的胸膛，好似青蛇般缠绕起来。

　　来到侧身，猛然抓者骸的手臂，翻过骸低下来的背，安稳地在另一边著地，优雅地退居另一方。

　　稍微.....有点被惹怒了呢。按奈住性子，骸加大了气势，二话不说抱起纲吉的腰。感觉有点玩过头的纲吉白皙的玉腿勾住骸的腰，手抱著对方的头，向後仰躺，勾引著黑豹。

　　扶起精灵的身子，让纲吉纵身一跃，坐上自己的手臂。单手支撑著纲吉的腰，宛若炫耀战利品般，骄傲地巡视全场，诉说著怀中的人儿是属於自己的。

　　双脚著地，右手搭上骸的肩，停下脚步，随著几次重拍激烈地来回转头看。轻踏一步，重复刚刚的动作，几次下来，才跟著音乐行云流水。

　　明媚的琥珀藏有著娇嫩却炽热的爱恋，精明如骸，怎会看不出？

　　回报此爱，只能用更深更热烈的情感才可以吧。

　　激动地搂住对方的腰，大掌描绘著纤细的身线，从腹部划过起扶的胸膛，来至喘著气如玫瑰般柔软的红唇，柔情蜜意的看著对方的眸子，爱恋著，疼宠著。

　　感受到骸的温情，柔嫩的手轻贴上完美的脸庞，痴迷地望著骸，随著最後几个残音，落下。

　　有很大的进步啊。一旁观看的可乐尼洛内心感叹，短短三分十九秒的自由诠释，抛开舞步的束缚，两人竟然可以把拉尔提出的感情转折表现得淋漓尽致，跟之前的木头与感情白痴相比实在天差地远。

　　是自己的那句话引起两人的感情上的变化吗？可乐尼洛思考著，这真是个耐人寻味的问题。

　　「好！」一旁的拉尔拍了下手，满意地对著两人评语：「六道骸不愧如传闻般，技巧高明，感情的部分也表现得恰到好处。泽田纲吉，你的确有很显著的进步，但手部表情的诠释还可以更好，不过情感表达好到没话说。」

　　兴奋地两人相视一笑，默契地一个击掌，努力是没有白费的。

　　「不过阿.....」可乐尼洛意味深长的看著两人，邪恶地笑著说：「你们感情什麽时候那麽好了？」

　　这问题勾起前几天纲吉的记忆，想起骸的告白，忍不住羞红脸。拿起柔软的毛巾，将头埋在里面，他怎麽可能……告诉老师这种事啊！

　　不满意让外人看见纲吉娇羞可爱的模样，骸出身挡住可乐尼洛玩味的视线，口气差的说：「这不甘你的事吧！」

　　夸张地叹了口大气，可乐尼洛无奈的说：「有了情人就把媒人丢过墙，命苦啊！」孩子大了，管不住啦！

　　听到这句，纲吉脸红到耳根去，感觉快要冒烟了。

　　六道骸看见纲吉害羞的模样，眼神更是温柔地看著坐在地上的精灵。一想到对方当时的回覆，他就笑得开怀。

　　「别在逗弄别人了。」拉尔拍拍可乐尼洛的肩，看了看手表後道：「换件衣服，等等带你们去吃点东西。」

　　难得拉尔大魔王大发慈悲放人一马，被欺压的三人哪有不从？赶紧换好衣服，坐上可乐尼洛的车，前往热闹的市区。

___________________________________________

晚更一天

小女子补偿让文长一倍

为了描写舞姿小女子可是把这首contradanza听了二十遍不只

快吐了......

不过这是小女子大推的两首歌之一

为了更能融入剧情

希望大大们可以找来听~

题外话~

庆祝破柜50

小女子最近可能会开坑......

目标就是“魔王与王子”！

可能是篇短篇.......

可能吧......




最後的探戈(6927)12

　　热闹的市街上闪烁著五光十色的霓虹灯，街上热情的音乐纷纷从店家中飘出。如黄昏稻穗般流灿的啤酒一杯杯被端上桌，吆喝声，笑闹声，不如郊区的宁静安详，别於白日的都市，便是热情奔放的夜生活。

　　“jaque mate”，是一家位於市中心的Pub。店名是checkmate的西班牙文，在西洋棋中，是赢家最後将死敌手的术语。如同它的名，“jaque mate”用它特殊迷人的调酒与奇特的店内装潢将死许多顾客的心，每个夜晚都有不少人来此朝圣。

　　「不过那家店的小菜不错，这点是我最欣赏的地方。」将方向盘打过左边，拉尔心情好地介绍著“jaque mate”。

　　「喔喔，那家我记得，就是我跟拉尔遇见的地方吧。」可乐尼洛拍了下掌，像是想起什麽大叫。「真是怀念啊，那天是礼拜五吧，“jaque mate”的狂舞Friday！」

　　「狂舞Friday？」後车坐的纲吉问。

　　「所谓的『狂舞Friday』，就是“jaque mate”定期在每个月的最後一个礼拜五举行的飙舞会，同时也会在舞会最後选出舞王或舞后。」

　　「这麽说起来......」一直沉默的骸，用手托腮，冷淡的说：「今天好像有那个什麽狂舞会的，好巧啊……」

　　僵住的可乐尼洛撇了一眼後照镜，看见黑色的怨气围绕著某人，忍不住吞了口口水，笑道：「真、真…巧啊……」不好！阴谋被看穿了……

　　冷哼了声，看在纲吉很有兴趣的份上，骸也不打算点破老师的阴谋。

　　一行人浩浩荡荡地来到位於地下室的“jaque mate” 。有别於一般舞厅，“jaque mate”占地广大，地下一楼是典雅的吧台与一些沙发座位。一做简单黑白双色的楼梯连接著地下二楼，地下二楼则把一楼打通挑高，所以在上层的人可以清楚地看到地下二楼的人。

　　在狂舞Friday的日子里，“jaque mate”的老板会特别撤掉地下二楼的坐位，好让大家有地方狂舞，一些不想跳舞或休息的人可以在一楼欣赏下面的人跳舞。

　　坐在舒适的绿色绒制沙发中，纲吉研究著菜单。耳边尽是挑逗人心的重金属音乐，忍不住想随著音乐起舞，让人无法专注於菜单上，算是职业病吧？

　　「真是……」看不下去的骸抽走纲吉手中的菜单，对著服务员说：「来点熏肉片与希腊起司，酒的话我要Bacardi(巴卡第鸡尾酒)，给旁边这位Screwdriver (螺丝起子)。」简单流畅，不需要依靠酒单，轻轻松松就决定好适合纲吉的酒。

　　霸道！

　　「那我要Cuba Libre(自由古巴)，拉尔跟往常一样，要Grass hopper(蝗虫)吧？」也将酒单交给服务员，可乐尼洛用眼神问著拉尔。

　　「恩。」闭上眼睛，像是在享受这种久违混乱的气氛，拉尔笑了笑。

　　因为大部分的顾客都在楼下跳舞，调酒师高效率地把酒调好，让人送往他们这桌。

　　充满活力的橘色用鸡尾酒杯盛起，张扬地散发著如阳光般的温热。Vodka(伏特加)与柳橙汁以1：8比例，与冰块在杯中U漾，划出诱人甜美的橙色波纹。

　　轻抬酒杯，纲吉稍稍抿了口。

　　柔顺的口感夹著橙汁的酸甜，毫无酒精的辛辣感，香甜的气息让人想一再品尝。

　　「也有人把这款酒叫作『少女杀手』，因为柳橙汁的甜味会掩盖过酒精，会让人不知不觉间一杯接著一杯，是在酒吧里最容易把女孩灌醉的酒。」看著纲吉跃跃欲试的表情，抬手轻抚过纲吉红润的脸庞。

　　「不过，会给纲吉这杯，也是因为纲吉如同这酒一般……」爱恋地看著对方明亮的琥珀。「温暖、明亮，充满活力，却又如此甜美。」掬起颈後柔软的发丝，优雅地印上一吻。

　　脸，好像又更红了呢。

________________________

先到这里

讨人厌的敌人就要出现了......




最後的探戈(6927)13

　　这两只小鬼......。可乐尼洛连吐槽的话都不想说了，竟然在别人的面前公然调情，六道骸，你不要面子，我还要！

　　「妨碍别人恋爱会被马踢。」拉尔凉凉地在一旁补充，从容地拿起酒杯，饮啜著高雅的绿。甜美铺张在味蕾上，果然自己就是离不开这种味道。

　　「这不是六道骸吗？」高吭的语调有著骄傲的锐利。只见一名女子手持著杯鸡尾酒，莲步轻移来到他们这桌。

　　黑如曜石般的波浪长发披在身後，鲜W的亮红色紧身短连身裙勾勒出诱人的曲线，低胸的设计让雪白丰满的胸部呼之欲出，勾引著在场男人的心。艳红的双唇如绽放的玫瑰，勾起魅惑的微笑，活脱脱是位尤物。手中优雅地执著White Lady(白色贵妇)鸡尾酒，宛如女神般地降临。

　　糟糕，有这家伙在，今晚就不好过了。可乐尼洛内心苦笑，六道骸，谁叫你以前欠那麽多烂帐。「海莲娜……」

　　「可乐尼洛老师也在啊？不过现在不用再叫你老师吧？」高傲的抬高下巴，像是讽刺地对著可乐尼洛冷笑。

　　可惜了这杯酒。纲吉在内心叹息，如此高贵纯白的鸡尾酒，被一个愚蠢的人拿在手中，真为White Lady哀悼。

　　「我说六道骸，跟你打招呼你是不会回答吗？」高傲地卷著自己的秀发，海莲娜有些微微的动怒。

　　面对来势汹汹的海莲娜，哪知六道骸连理都不理，一个劲地玩弄著一旁纲吉柔软的发丝，动做稍带情色地抚摸著。

　　看来一旁的人是打算不想理了。纲吉转头用眼神询问了下可乐尼洛，谁知对方只给他一个无能为力的笑容。

　　「哎呀......」毫无动作的六道骸这时却温柔地牵起纲吉娇嫩白皙的手掌，十指交扣。「纲吉想要知道，问我就好啦。那女人不过是我以前的舞伴。」对，不过是以前的失败者。爱怜地在手背上，印上一吻。

　　不过是......。海莲娜咬住下唇，愤恨地瞪著眼前我行我素的人。不过当他注意到一旁的纲吉，又泛出冷如刀般的阴笑。

　　「这就是你的新舞伴吗？你打算跟他去参加纽约国际联合国标舞大赛吗？」

　　「是，又如何？」六道骸冷道。

　　「真是饥不择食啊，难不成你要找这种发育不良的小鬼当你的舞伴？哈！别笑死人了！」海莲娜讽刺地打量著纲吉，像是发现什麽般，大叫一声。

　　「真恶心，还是个男人……」纲吉微微一颤。

　　「到底知不知羞耻啊，像个小女人般窝在六道骸那烂人的怀里，到底有没有身为男人的自觉？还要跳女步舞，你连当男人的资格都没有！」不怀好意地笑了笑，海莲娜恶毒地说著：「像你这种货色，不用多久，就会被六道骸弃如敝屣！」

　　对，就像自己一样，被六道骸狠狠地抛弃！

　　愤恨地将手中的White Lady泼向纲吉，被六道骸搂著的他怎麽看都很碍眼！

　　啪！

　　闭紧眼睛的纲吉缩成一团，准备著被人冰冷地黏腻感，身体却一如往常的乾燥。睁开双目，发现有人将自己全身护著，是六道骸！

　　「……纲吉是我选中的舞伴，是我硬要他当我的舞伴。」冰凉的液体顺著青丝滴在地上，骸声调平稳的说著，抱住纲吉的力道稍稍加重。

　　「有什麽不满就对准我！当初开除你也是我，我不允许你伤害纲吉！……不过看来当初选你当我舞伴，也真是我的过错。」抬眼狠瞪了海莲娜一眼，对方毫不认错的骄傲模样令人反胃，真为自己当初的抉择感到不值！

　　被六道骸的威吓的倒退一步，不过海莲娜马上重新振作，假装镇定却透出一丝害怕地不屑道：「有错的是你，六道骸。不过我也找到了新的搭档跟我参加比赛，怎麽样？要不要在下面斗一场？我等你！」高傲地踏著大步前进，头也不回的往下方走去。

　　见怀中的人儿毫无反应，骸著急的说：「没事吧纲吉？那个斗舞只当那疯女人在吠，不想去就……呜……」话还没说完，就被纲吉粗暴地以唇封简。

　　稍稍拉开点距离，纲吉豪气地拿起桌上的酒一口气灌下，用力地将空杯摔在桌上，龇著牙狠道：「那女人是什麽东西！敢这样说我。骸！现在给我到下面去，我倒是要好好斗一斗这女人！」

　　这……小不点不会是醉了吧？可乐尼洛无奈地想。

　　「说的好！泽田纲吉！现在你和六道骸好好去厕所处理一下湿衣服，然後到下面去，去把舞王的称号抢过来！」拉尔豪气地指著两人说道。

　　不会吧？连拉尔也醉了吗？

___________________________________________

忍不住......先更了探戈......




最後的探戈(6927)14

[img]zhdtg692714_1.jpg[/img]

算是情人节贺图，迟更的道歉礼物！
斗舞中的两人，可搭配文食用！

　　 海莲娜一脸不耐烦的等著对手，对她而言，再被六道骸开除的那一刻而言，是无比耻辱的。她想报复六道骸的狠心无情，机会难得，终於让她逮到这次斗舞，她要六道骸明白，甩开她是她一生的错误！

　　惊呼从两旁响起！

　　抬头一看，只见两人神色自若地踏步而来。那骄傲的神情与来自内在的尊贵让人无不屈膝臣服，这两人，是天之骄子！

　　看到两人从厕所出来的打扮，四周的少女们无不被两人吸引。

　　泽田纲吉因为热，所以把黑色套头毛衣脱去，只剩下滚著白边的黑色小背心。诱人的锁骨从大开的领口露出，前襟只扣上一颗扣子，让纤细的腰肢展露无遗。黑色贴身短裤衬著白皙纤瘦的双腿，因为醉了的关系，皮肤泛著好看的粉色，嘴边也牵起诱惑的角度。让在场的所有人都忍不住赞叹，好一个有著堕落气息却美丽非凡的精灵。

　　六道骸更狂。被酒打湿的白衬衫他直接拖掉，只在胸口用绷带在胸口绕个几圈意思意思，却又有种莫名的挑逗气息。性感的低腰长裤贴著大腿，骸狂傲地巡视全场，手优雅地环著纲吉的纤腰走过人群，高傲地无视於场中的窃窃私语。

　　被两人抢去风采的海莲娜气愤极了，两人宛如王者的凝视著她，而自己始终都像个般不上抬面的小丑。凭什麽！

　　四周的人群像是知道这四人打算来场斗舞，很识相地让出场中央一大片空地，围绕成圈，纷纷为自己心目中的舞王加油打气。

　　「不要说我欺负新人，我们就用琳赛萝涵的Take me away 斗一场。」高傲地抬起头，不屑於纲吉的态度著实地让纲吉怒火中烧。

　　感觉自己的手被骸紧紧握住，像是想传输给他勇气般。深吸了口气，平复好情绪後，突然妖娆地对著海莲那笑了笑，现在的他有了六道骸，就一定不会输！

　　被泽田纲吉的笑容微微蛊惑，却又马上回神，连她都不得承认，刚刚那抹微笑很妩媚。出手把自己的舞伴打醒，海莲娜高傲地哼了声，走到空地的一边，拉著舞伴做好预备动作。

　　六道骸也魔魅地一笑，温柔地牵起纲吉走到面对敌人的位置，站好。

　　纲吉转过身，将头枕在骸宽阔的肩上，轻声的说：「准备好被我诱惑吗？」

　　宠溺地笑著，环住纲吉的腰，自信地说：「我等著。」

　　It’s　show　time !

　　安静的气氛是暴风雨前的宁静，望向准备好的两组人马，DJ将琳赛萝涵的CD放入播音器。战斗，开始！

　　单独却有力高亢的电吉他率先从音响冲出，随著音乐前六个八拍，纲吉跟著重音用力地甩著头，褐色的长发随著甩开而飘扬，也随著停顿而落下。将下身与骸贴紧，白嫩的小手在宽阔的胸膛上游移。

　　海莲娜也不甘示弱，暧昧地双手缠上舞伴，情色地抚摸著对方的背。这场战斗现在才正要开始！

　　向左边迈开自信的步伐，环饶骸一圈，回到原处，双手搭上骸的肩，诱惑地摇摆著腰肢。

　　骸也很合作地将大掌放在那纤腰上，随著纲吉摇动的频率，让自己也跟著甩动。

　　突然放开，纲吉转身背对著骸，有力地做几个甩手动作，力马向下劈腿。在快到达地面时，骸架起纲吉拉高，让人顺利站起。

　　接连几个踢跳，再强而有力的副歌，两人交换了个眼神，用捷舞的舞步，做快速的腿步踏点，并轮流在重拍点停下，顺畅无阻，完全看不出来事先没有安排好的样子。

　　回到主调，纲吉踩著弓箭步，一手搭在骸的腰间，另一手情色地抚著对方大腿下滑，也跟著下蹲。随後又再度往上，让手抚过强健的腹肌，勾起惑人心弦的为笑。

　　可不能只让精灵专美於前。骸用双手握著纲吉的腰，把人带往怀里，一个有力的上抛，让精灵安稳地坐在一边肩头。纲吉利用著绝佳的柔软度，向後一仰，双腿勾起优雅的角度，宛如是件美丽无双的艺术品。

　　坏心地笑著，骸一手圈著纲吉的腰防止人从肩头掉下，另一手却邪恶地抚过精灵的胸膛，在一朵红梅的地方稍稍停下挤压，却又若无其事地滑过。

　　轻轻一颤，纲吉娇嗔地瞪了一眼。腰一使力，像只骄傲的猫，在骸的肩头後空翻来道六道骸的面前。

　　众人早在刚才两人的动作脸红不已，在纲吉後空翻时更是大抽一口气。见仁平安落地，忍不住纷纷叫好，却没想到更精彩的还在後面。

　　纲吉双手从骸的腰部下滑，让自己跪在骸站开的双腿间，挑逗地再那地方吹了口气。成功地从对方赚取一个抽气，纲吉才顽皮地往上瞟了一眼，看见那双异色的眼眸燃烧著某种激情。

　　这妖精！

　　暗骂一声，骸焦躁地把在地上的精灵拉起，让人枕在自己的胸躺上抱著他的腰，宽厚的手掌从白皙的胸部滑过爱人平举的手臂，来到那小巧的掌心，十指交扣。

　　享受这骸对自己怜爱，纲吉满意地魅惑一笑，挣脱出对方的怀抱。在骸再度把自己抓回去的瞬间，又马上面对骸投入他的怀里。手抚著对方裸露的肩颈，另一只手不安分地摸上缠著绷带的胸膛。

　　在对方点起火前，骸快速地抓住在胸膛上肆虐的小手，邪魅地一笑，另一只手滑到圆润的臀部，暧昧地放著。

　　看见琥珀中带了点防备，骸没来由地感到开心，终於找到方法治治顽皮的精灵了，在玩下去，都要擦枪走火了！

　　在楼上盯著两人的可乐尼洛无奈地扶额，这两小子，当是跳舞还是调情啊！

　　不过很满意两人的表现，可乐尼洛看向另一对。一开始还满有看头，却在招式用老时，频频模仿著骸和纲吉的动作，要不动做僵硬地带过曲子，完全没有两人之间的感情，没有故事的舞蹈，只会让观众感到乏味。

　　果其不然，众人的目光都追随著舞池中发光发热得骸与纲吉，舞王之名，不言而喻。可乐尼洛开心地笑著，并大声为两人加油，完全不怕把一旁醉倒的拉尔吵起。

　　沉浸在欢快的金属乐中，纲吉从没这麽疯狂过。果然自己的选择没有错，若不是当初选择了六道骸，他也不可能有现在的欢愉畅快。看著对方那眷恋充满爱意的双眸，纲吉笑了。

　　或许从这刻起，我才真正爱上你吧！

　　阴暗的一角，有双犀利的眼眸射进舞池中，目光紧锁著跳著舞的两人。握著玻璃杯的力道越来越紧，在快碎的关头，奋力地将酒一口喝完，丢了张钞票，愤怒地离开这吵杂的场所。

　　今月的狂舞Friday，舞王得主是，六道骸与泽田纲吉！

________________________________________

小女子知道小女子上色无能

这是小女子处女上色画

就贡献给这两只吧！




最後的探戈(6927)15

　　温柔可人却含有南欧风情的阳光不藏私地洒落大地，热情奔放却又富含风情的风，从大开的落地窗钻进不大的房间内，撩起一室旖旎风情。

　　棕发精灵感到风中的寒冷，瑟瑟地颤抖了一会儿，便往暖源靠近。真好，好像回到自己小时候，那小小的自己，在母亲怀抱中尽情撒娇的温暖。纤细的双手环上暖源，用脸在那富有弹性的地方蹭了蹭，好似只没有安全感的小猫，终於再找到栖身之所时，那眷恋不放手的表情。

　　心疼起来了呢。看这怀中的精灵，骸爱恋地抚过那柔软的褐色发丝。

　　泽田纲吉，他的身世在古典音乐界是众所皆知的事。小小年纪丧父丧母，幸得好友云雀家的顷力帮助，在云雀家的羽翼下成长茁壮。

　　但是，偏偏他就是在云雀家成长，这样的他，会把他推向两难的境地。

　　手指来到水光诱人的红唇，轻轻地抚过，留恋地，疼惜地。亲爱的纲吉，
你会选择音乐，还是舞蹈？是对你恩重如山的云雀家，还是这霸道不可一世，步顾你的感受却一昧把你拖进国标舞的六道骸？

　　虽然这个六道骸一开始与你交往的念头不纯正，但现在的他，是真心爱著你的。

　　吻如鸿毛般轻刷过唇，骸忍不住拥紧怀内的精灵，这是他，一世的宝藏，一世的灵魂舞伴。

　　「恩……」有点醒了的迹象，骸稍微松开对纲吉的禁锢，却发现怀中的人没有预料中的醒来。

　　这是非常奇怪的一件事。纲吉做息很正常，也没有赖床的习惯，通常自己还在低血糖的混沌状态，纲吉却早就把早餐准备好了。

　　手贴上精灵的额头，看著不正常的红晕，内心暗道，果然还是，生病了。

　　都怪他昨天在斗完舞後，不由分说就把人拖回家。从市区走回家中也要一段时间，这段时间的冷风，足够让人受了。唯一庆幸的，还好纲吉没有烧很高。

　　轻手轻脚地下了床，细心地把人用被子裹紧。走到厨房，虽然自己的厨艺不是颇好，但只要小心谨慎，简单的清粥还是做得出来。谁叫他自己以前一个人住，对生活不甚在意，才会在钢吉第一次品尝自己的手艺时被吓到。

　　为爱人服务的幸福，如此简单，如此甜蜜。

　　颤抖的羽睫缓缓掀起，迷蒙的琥珀在适应过刺眼的阳光，开始清明了起来。这不是他的房间，纲吉看著房内的摆设，很明显得有六道骸的味道。俐落、乾净，又有些随意。

　　不过房间的主人到哪里去了？身旁的床位还有一丝温暖，可见主人离去时间不长。

　　啊！那件事不会被发现了吧！赶紧坐起身掀开被子，查看自己的双脚。那伤痕累累的双脚仍被昨天的绷带缠绕，没有更换过的迹象。看了看脚踝，果然，是又受伤了。

　　经过一个晚上的狂舞，不仅超出平时的负荷量，还让之前的伤口再度撕裂。值得庆幸的是，骸似乎没有发现这件事，如果有，那个人就一定会黑著脸帮自己重新包扎吧。

　　看著从纱布内透出的乾涸血迹，红棕色的，代表这有段时间了。纲吉露出了苦笑，如果被骸看到，他一定会追问，也一定会不准我私底下偷偷练习。

　　但，如果我不加强我自己，那我又该如何追上你呢？小心地用被子遮盖双脚，纲吉悲伤地看著窗外，我又何尝，不希望成为你的绊脚石？

　　轻掩的门被推开，细碎的声响吸引纲吉的目光。看见骸小心翼翼地捧著一碗稀饭来到床边坐下。「怎麽起来了？」

　　「没什麽。」好奇地看著对方，怎麽今天换他下厨？天要下红雨了吗？

　　将稀饭放在腿上，盛了一匙细心地吹凉。「你生病了，有些烧，先让你吃点东西後再吃药。」将粥凑到纲吉的嘴边，宠溺地看著精灵。「吃吧。」

　　心受感动，纲吉小口小口地吃下骸准备的粥。这是骸亲手做的，他吃得出来。那种和第一次尝到不熟的面味道，是一样的。不过，这次的粥很完美，既没有烧焦，也没有不熟，看来对方也是下过一番苦心的。

　　有这样的人对自己这麽好，我也只能努力地回报他的期望。

___________________________________________________

压哈哈哈

小女子就是再拖戏

其实也快要到比赛了

所以先塞个过渡章润滑一下~




最後的探戈(6927)16

　　距离比赛只有两个礼拜，原本轻松度日的六道骸精神开始紧绷，已有些微的焦躁。除开对比赛的紧张外，更重要的，是对纲吉未来的抉择感到害怕。一天天下来，这些焦躁也快逼近零界点了。

　　可乐尼洛皱著眉，看著练舞中的两人，心里感到奇怪。共舞的两人动作默契十足，可是一个焦躁不堪，面如硬岩，一个神游太虚，不知道在想什麽。怎麽前几个礼拜的和谐如今都变了味？这样会赢的比赛也会输的。

　　被认为是放空的纲吉也不是自愿这麽做的。因为连日加大的练习量，使自己的双腿有些不堪负荷，尽管那些伤口都藏在舞鞋里，但动作都因撕扯著伤口而迟疑，却又被自己的意志力强迫动作，只能用放空来让自己遗忘疼痛。

　　一旁的拉尔暗下眼眸，以她长年的经验，她看的出来纲吉发生什麽事。但她不是多嘴的人，纲吉不说，她也不会讲明，但这样下去，迟早都会出事的。

　　抬眼，看见纲吉正要做一个跳跃动作，心里一惊！不可以的！会出事……

　　碰！

　　一室的安静只有音乐的流泄，可乐尼洛与拉尔震惊地看著倒在地上的纲吉，果然……

　　此时的纲吉已经面无血色，太勉强自己的结果就是造成练舞的失误。想起六道骸「三次失误就开除舞伴」的习惯，纲吉开始感到绝望，他还是……没办法做到。

　　「……第一次。」冰冷的声线从六道骸优美的唇线吐出，如利刃般锐利，如千年玄冰般寒冷，几天累积的焦躁受到纲吉的这一摔，爆发出来。

　　豪不眷恋地离去，六道骸并没有扶起纲吉，而是无视其他人的目光，迳自拿起外套，头也不回地出了练舞室。

　　看著无情离去的背影，纲吉垂下了头。那异色眸子泛著不是怒火，而是在地狱深渊中那冰冷却可以烧尽一切的冰炎，冷酷却也残酷。

　　一切都无法挽回自己的错误，虽然自己不是自愿的。果然……还是成了你的绊脚石……对不起……骸……。

　　 沮丧的纲吉拖著步伐回到家中，他谢绝了可乐尼洛和拉尔好心的帮忙，因为，会被六道骸甩开完全是自己的错。用为数不多的力气，纲吉用力地敲著大门，却发现无人回应。

　　看来六道骸一时半刻是不会回来了。艰难地从口袋掏出钥匙，努力塞进钥匙孔，打开大门，如他所料是一室清冷。

　　不是早就知道了吗？为什麽还要妄想六道骸会在家中迎接呢？

　　甩上门，纲吉举步艰难地靠在墙上，往沙发走去。放弃似地将自己抛进沙发中，双脚踢开鞋子，瞬间怵目惊心的伤疤一览无遗。

　　蜷曲起自己，手摸著那凹凸不平的痂，叹了口气，自作孽啊……。

　　突然，大门被拍得作响，粗鲁又焦躁的节奏，催促著纲吉。

　　纲吉很疑惑，如果是六道骸，他会有自己家的钥匙，可乐尼洛和拉尔不可能会来找自己，那个海莲那就更不可能……

　　撑起身子，慢慢地移动到大门。「来了！」打开，瞬间，飘扬的黑色短发，犀利而冷酷的凤眸泛著怒气，浑身冰冷的人如今却在怒火中烧。

　　「……恭弥哥！」认清眼前的人，纲吉大吃一惊，恭弥哥怎麽会来这？正确来说，他怎麽会知道这？

　　「翘掉三个月的练习，就是为了一个男人？」冷冷地扫视著自己的弟弟，云雀恭弥冷声道。

　　「不是的！」纲吉生气地甩著头。「我是因为想要跳舞，所以才答应骸跟他一起练习的！」

　　「跳舞？」云雀恭弥不屑地哼了声。「跳什麽舞。你不会不知道一个月後，父亲有音乐发表会吧？这个时候还跳舞，你是要气死里包恩吗？」

　　看见纲吉想要反驳，云雀恭弥抢声道：「别以为你那种小伎俩可以瞒过我，我已经调查清楚你这几个月做了什麽事，跳什麽国标，还跳女步！」阴狠的气势扑面而来，云雀恭弥踏开一步，伸手抓住纲吉纤细的手腕。

　　「从在“jaque mate”见到你得时候起，我就开始调查，经过对跳马的逼问，终於确定你这些天来在做什麽。」转身，扯著纲吉往外走。「现在，马上回家，不准练舞！」

　　「我不要！」甩开牵制，纲吉胀红脸，生气地大叫。「为什麽我必须回去！我想要留下来，我想要跳舞！你不能阻止我！」

　　「我不能？」眯起好看的凤眼，云雀恭弥看著矮自己一截的弟弟。「与起跳舞浪费时间，不如好好给我回去练琴。你不想在父亲的发表会上出糗吧？」

　　纲吉瞬间想起早在一年前，父亲对自己高兴的说，藉由这次的发表会要把自己推荐给全世界。他不是讨厌钢琴，相反地，他也很喜欢音乐从手指间流泄的感觉。但他最爱的，还是跳舞！

　　他不想让父亲露出失望的面容，他也不希望母亲难掩沮丧地看著自己，他不想辜负云雀一家的期望。但是要用自己最爱的舞蹈换，自己舍得吗？

　　看见安静下来的纲吉，云雀恭弥知道自己的弟弟在思考。二话不说拉起纲吉，把他塞到後车坐，自己到驾驶座前开车。「回去好好想想，我希望你会想清楚。」发动引擎扬长而去，只留下空空荡荡的房子，毫无温度。


___________________________________

呀~剧情开始紧张了

纲吉被带回云雀家

笨六道骸却还在生闷气

该怎麽办呢(笑)




最後的探戈(6927)17

　　漆黑的夜如黑布般包裹著大地，点点星火点缀著，六道家的灯，也是这装饰之一。

　　脸埋在手心之中，六道骸沮丧地颓丧著背，宛如力气用尽般瘫在沙发上。他不敢相信，因为自己的愚蠢，造成纲吉的离去。

　　坐在骸对面的可乐尼洛叹了口气，拍著他的肩安慰：「起码他是安全的。」

　　桌上的手机有封简讯，从纲吉的手机里发出，但发信者却是哥哥云雀恭弥。那冰冷的电子文字显示，泽田纲吉已经回家，不会在过去。

　　靠在窗边的拉尔侧著头看向窗外，眼中无波地凝视著夜景。

　　「……是我太冲动……」要不是因为突如其来的压力，使自己烦躁，他也不会因此伤了纲吉的心。

　　「别太高估自己，六道骸。」冷然的眼眸看向沮丧之人，拉尔冷著说道。「你以为一句对不起，就可以抚平对纲吉的创伤和他的努力？」纲吉的努力她都看在眼里，著实地为纲吉感到心疼。

　　将手中紧握的物品扔到桌上，骸仔细凝神，发现是条沾著乾固血迹的绷带。

　　「泽田纲吉为了能匹配得上你，除了接受我严格的特训外，还在你不注意的时候加强练习，练习量之大是你无法想像的。你的甩手离去是对他的努力否认，这比什麽都伤人。」

　　站直身子，拉尔更显得咄咄逼人。「泽田纲吉没有你傲人的天赋，但他不怨天尤人，勤能补拙，但他付出得太多。」

　　「同是跳女步的，我当然知道这心酸是有多不为人知。」那时青涩的自己还有可乐尼洛的陪伴，可是泽田纲吉……却必须避开自己的搭档，多麽讽刺的一件事。

　　「这种东西我在泽田纲吉的房间发现很多，你一定不知道吧？可见你是如此地不关心。」不屑地看著紧握绷带的六道骸，拉尔语出讽刺。

　　可乐尼洛转头看向拉尔，示意她别太过火。

　　「我说过……」转头看回六道骸，可乐尼洛平静道：「我不许，你将他当成道具在使用。」

　　看见六道骸想反驳，可乐尼洛接下去说：「或许你自认没有，但你否定了他的努力是不争的事实。」那时候冷情的六道骸看在自己的眼里，恨不得冲上去打一拳，好消消气。

　　「现在你唯一能做的.....」一直冷著的脸，突然绽放出笑容。「追回他吧，六道骸。」如同在自己明白之後，追回拉尔。

　　「但你知道泽田纲吉回去哪里了吗？」六道骸不发一语地思考著，他知道，纲吉是云雀家的人，所以他会回去的地方，也只有云雀家。

　　「......我想我知道的......」虽然自己万般不想遇见那个人，但为了纲吉，他会勇敢地面对。六道骸起身，快速飞奔至车库，让老师们坐上车後，便飙著车前往有些距离的云雀家。

　　纲吉窝在自家客厅的沙发上，不安地搅动著手指。没跟骸道别就回到家中，虽然恭弥哥有回简讯，但他不希望就这样跟骸分开。

　　理智上，他必须选择音乐，报答云雀家的恩情。但心中，却对国标舞叫嚣著狂热，让自己舍不得放弃。就算遭到骸得冷漠对待，他也希望，能走上舞蹈这条路。

　　就在自己烦恼之际，门铃却不是时候地响了起来。

　　今天的他跟门铃真有缘。起身开门，还没看清来人是谁，便落入一个温暖，十分眷恋的怀抱。

　　「纲吉，对不起！我们回家吧！」这不是你的家，有我六道骸在的地方，才是你的归属。

________________________________

预计昨天上传的

但鲜网抽了

所以不能怪小女子(掩面逃)




最後的探戈(6927)18

　　「骸！」纲吉惊叫，他没有想过骸会回来找他，更在他犯错过後。

　　怀中的温暖让骸忍不住用力抱住，他怎麽会那麽傻，纲吉每次跳舞，都在证明著他是自己的灵魂舞伴，而自己却残忍的推离。与其失去这份温暖，不如叫自己死去。

　　「对不起！纲吉......」千言万语只能化为这一句，平时狂傲的六道骸现在却如同犯错的孩子般，害怕颤抖。

　　手环上骸的颈子，不忍心看到如此脆弱的骸，他的骸，该是自信的雄鹰，展翅於天蓝的苍穹。「是我有失误的，骸，你不必……」

　　「不！是我！」如此温柔的人，把一切过错揽到自己身上，就算伤痕累累，却也只是看著他，幸福地笑著。「是我的任性伤害了你，是我的骄傲逼你离去，所以是我的错。」吻柔和地降在额头、眉间、脸颊，如此怜爱却万般珍惜。

　　被骸的话震惊到毫无力气，纲吉有些脚软地滑落，骸则顺著纲吉的动作，抱著对方坐在冰冷的大理石地板。

　　「纲吉......」手轻轻地牵起对方，让吻落在那洁白的手背上，珍重地婉如说著一生重大的誓言。「我想跟你做个约定，请你一定要答应。」

　　「那『三个错误便被开除』的事，当它从没发生过吧！」纲吉错愕地抬眼盯著异眸，却只在那发现似水的柔情。

　　「我不能……」修长的手指抵在柔嫩的红唇，骸宠溺地看著精灵。「但有条件，我的条件是，不准你再对我隐瞒任何事，不管是私自偷偷练习......」手来到纲吉细致的脚踝，抚摸著那布满伤痕的皮肤。「还是受伤的事。」

　　「纲吉不必为了我如此苛刻自己。我要的，是做自己的纲吉，那个温暖、明亮，充满活力，却又如此甜美的纲吉。」

　　「追不上又如何？一切都是我心甘情愿。与其让你离去，还不如放弃那无谓的坚持……」唇被颤抖的柔软覆盖，令人眷恋的甜蜜使自己沉醉。

　　缓缓地分开，纲吉流著泪，悲伤地说：「那不是无谓的坚持，那是你的骄傲啊！」因为是无人理解的天才，只能用一些手段来隔开人群防止受伤，现在却为了他放弃，他不能让骸这麽做。

　　明白纲吉心中的想法，却让自己更加爱著对方。他不想让纲吉为难，但他更不想让纲吉受伤，尤其是为了他。

　　「那这样好了。那个约定改成『在比赛』好吗？」吻著对方的嘴角，骸只能这样体贴对方。

　　有等於没有！纲吉破涕为笑，他知道这是骸的让步，面对爱情犹如稚子般无措的他，竟然可以得到他第一份爱，自己如此幸运到不可思议。

　　「我们回去吧，骸。」扑进爱人的怀抱，撒娇似地在骸的怀中蹭了蹭，找到一个舒适的姿势，闭上双眼。

　　「恩。」打横抱起精灵，小心翼翼地走到玄关，我们回家吧。

　　「站住。」清冷却不容忽视的声音划破恬静，云雀恭弥笔直地站在楼梯上，闪著怒火的眼狠狠看著那陌生的男人，企图将自己的宝贝弟弟抱走。

　　「哥！」纲吉吓一跳，不会让恭弥哥看见一切了吧！

　　「不准你带走纲吉！」那什麽可笑的跳舞，一切都见鬼了吧！

　　「凭什麽限制你弟弟的自由？」从纲吉话中，骸知道眼前这个人，是纲吉的哥哥──云雀恭弥。

　　「他有他该做的事。」云雀恭弥想找理由反驳，却只能说出如此苍白的话。

　　「恭弥哥！」纲吉坚定地看著对方，一字一字清楚地告诉对方：「我要跟骸走，因为我爱著跳舞胜过音乐，如果哥强迫把跳舞从我的灵魂中剥离，那泽田纲吉再也不会是泽田纲吉！」

　　「我知道恭弥哥是为我好，我也很想报答你们一家的恩情，但我还是放不下跳舞。这就是我思考过的答案。」不容反驳的气势，纲吉眼中闪著势在必得的决心，这是他的答案。

　　原来……一直以来你都如此吗？云雀恭弥有些混乱，他以为让纲吉远离那些杂物是为了他好，能让他更专注於音乐这条路，但这都不是纲吉想要的。自己的弟弟想要跳舞，他却不懂。

　　艰难地凝视著弟弟，良久，云雀恭弥乾涩地说：「......你去吧，我暂时不会告诉爸妈。」他需要点时间好好思考。

　　「谢谢哥。」纲吉朝云雀恭弥点点头，便让骸抱著自己，走出收养他十五年的家。

　　这一切，是我自己决定的。


____________________________

27分钟前是小女子的生日

还是赶不急阿

最近有些小忙

都只能周更了

话说加柜来到68了

快要69柜了

50柜贺文都还没个渣(撞墙)




最後的探戈(6927)19

　　早晨七点的阳光，是一种沉浸在金色流波的绚烂，世界如此鲜明，却是难得可爱。纲吉就是在这样的幸福中，在骸的床上，缓缓睁开睡了一晚的眼眸。

　　从回归的那天起，纲吉正式入住骸的房间，一如往常跳舞吃饭，却可以相拥而眠直到早晨。偶尔忙里偷f，一起出去逛逛，或单纯地在阳台欣赏风景，用一个下午。

　　如此简单，却也甜蜜。

　　思至此，纲吉忍不住笑了起来。那天回归的晚上，骸亲手为自己受伤的脚踝包扎，力道轻微地像孩子捧著母亲最爱的香水，如此贵重珍爱。一圈又一圈地缠上白布，骸用那低沉又带点严厉的口吻，禁止他过度练习。

　　答应了他，便获得世间最美的笑容，何乐而不为？

　　浓醇的咖啡香飘入房间内，是骸最爱的蓝山。依依不舍地从床上起身，踱步到洗手间洗漱，他开始期待，今天的早餐。

　　来到餐厅，简单大方的方桌上摆著两套餐具，煎蛋、培根、吐司，一切都是那麽简单。拉开椅子坐下，看著对面的爱人收起报纸，温柔地注视著他，忍不住开始脸红。

　　这次换我用一杯咖啡的香味叫醒你。骸如是说。

　　贫嘴！

　　结束用餐，两人同心协力整里餐桌。很奇怪，明明今天是如此重要的日子，但是内心却很平静，好像他们都不在乎是否会落选的那种心情。

　　纲吉背好行李，来到屋外轻巧地锁上房门，用骸打给他的钥匙。这是骸第一次给予他的礼物，明白骸谨慎小心与不轻易承诺的个性，对於拥有出入骸家的自由权，不感动是骗人的。

　　转过身，对著在一旁的骸崭露笑颜，而骸也回给纲吉一个宠溺的微笑，走过来拥住纲吉的腰。「走吧，可乐尼洛他们在外边等我们。」在纲吉可爱的耳边细细呢喃，看著精灵在自己怀里颤抖得可爱行为，六道骸便幸福的笑了。

　　两人上了可乐尼洛的车，便看见在驾驶座上的可乐尼洛闪著向日葵的笑颜，开心的说：「怎麽样？心情如何？」

　　「不是很紧张，但也不轻松。」一种矛盾的感觉。

　　「不放松警惕是最好的开始。」在副驾驶座上的拉尔满意地点点头。

　　「那我们......出发吧。」轻靠在骸宽广的肩上，纲吉选择用笑来面对挑战。今天，是纽约国际联合国标舞大赛的初赛日子。

　　纽约国际联合国标舞大赛的欧洲区初赛，非常幸运地选在西班牙的巴塞隆纳举行，所以六道骸和泽田纲吉并不需要花钱飞到另一个国家。

　　看见会场万头钻动的人海，两人不免滴下一大滴汗，这是什麽场景啊！

　　「喔喔，跟我们当年有的拼G，拉尔！」可乐尼洛兴奋地拉著拉尔，到处左瞧瞧右看看，完全定不下心来。

　　拉尔好气又好笑任可乐尼洛带著自己到处跑，离去前，朝著发愣中的两人喊到：「先去更衣室换衣服，我们会在休息室等你们！」

　　现在问题来了，身为女舞者的纲吉是男儿身，不管是去女更衣室或男更衣室都是不妥，这该怎麽办？

　　骸有些担心纲吉，但纲吉却一副无所谓的样子看著骸，自己本来是男生，当然是要去男更衣室啊！

　　拉著纲吉的手，骸狠狠地盯著精灵，你敢！

　　为什麽不！

　　我不准！

　　在两人僵持不下时，大会工作人员急切地跑过来。「抱歉抱歉，因为你们的情况特殊，泽田先生请跟我们来。」工作人员整个就是汗一个先，他们可都没想过会有男人愿意跳女步舞。

　　给我记住！甩了一个愤怒的瞪视，纲吉头也不回地跟著工作人员走去。却没看见身後到骸露出苦笑，算他霸道也好，他可怖想让自己心爱的纲吉暴露在一群男人之中！

________________________________________________

有点小卡

最近很忙碌，没有时间回大大们的留言

小女子都有好好认真读过每个大大的留言

对於没时间回真的感到很抱歉(鞠躬)




最後的探戈(6927)20

　　休息室中参赛者与亲友们三五成群地在一起聊天放松，六道骸的目光越过这些人，直直地盯著大门，等著某人的出现。

　　可乐尼洛递给拉尔一个无奈的眼神，而拉尔装做视而不见地打量著各色参赛者。

　　终於，原本满脸焦躁的骸，突然笑靥如花。「这里！」朝著门口那不知所措的精灵招手。

　　纲吉羞赧地一笑，小跑步地跑到骸的面前。「时间还够吧？」不安地看著时钟，纲吉担心找路花了太多时间。

　　「没事的。」宽大的手掌放在纲吉的肩上，骸平静地看著纲吉，想让精灵安心，顺便好好看看纲吉的打扮。

　　火红的两节式舞衣，上半身是用紧身型束胸，两条红丝绢交叉装饰胸前，露出白皙的颈子和小巧浑圆的肩头。下半身采取轻巧的丝织成的红短裙，在飘扬的织料下纤细修长的双腿一览无遗。

　　纲吉整个人就如火焰一般，迷人、热情、与火辣。虽然骸知道拉丁舞系的舞衣通常是比较轻短火辣并色彩丰富，却没想到纲吉一穿上舞衣，是如此诱人，令人难以抗拒。

　　见骸一直盯著自己，纲吉有些害羞的低下头。这件舞衣是拉尔帮他挑的，当他第一次见到他要穿的舞衣，纲吉立刻把它收起来不让骸看见，多难为情啊！

　　好笑地抬起纲吉的脸，骸凝视著那双琥珀。「害羞了？」

　　是的，纲吉是害羞了，除了令人难为情的舞衣，更是因为面前之人的装束。

　　配合纲吉的色调，骸穿了一件暗红色的衬衫，但胸前的扣子都没有扣，直接露出有著健康肤色的健壮胸膛。高腰微紧身的西装裤衬托出骸修长却有力的双腿，看起来高挑迷人。

　　「泽田纲吉......」一旁的拉尔看见纲吉，紧皱著眉头问：「你的舞鞋呢？」

　　「舞鞋......」这时骸才注意到，纲吉的脚上套著不怎麽符合舞衣的蓝色布鞋。

　　歪著头微微思考，纲吉突然想起什麽，大叫：「我忘在厕所了！」

　　那时从主办单位特别提供的更衣室里出来，纲吉想去上个洗手间。因为不想因为舞衣而被误会，所以只好难为情地跑到女厕上。慌忙之际，他就把他的舞鞋忘在厕所里了！

　　「怎麽这麽慌慌张张！这麽不经心，你还想赢比赛吗？怎麽可以说忘就忘......」看著拉尔严厉地数落纲吉一番，可乐尼洛朝著六道骸苦笑。哀，拉尔就是太一板一眼了。

　　最後，拉尔还是很好心地去厕所把纲吉的舞鞋拿过来。蓝色的袋子里有写著泽田纲吉四个字的鞋盒，很好认的。

　　听著拉尔的数落，纲吉坐在椅子上无奈地穿上金黄色的舞鞋，他知道拉尔是为他好，可是在这样下去他会吃不消的。

　　纲吉站起身来，想让舞鞋更合脚，却……

　　啊！忍著突如其来的痛楚，纲吉不知道发生了什麽事，只感觉到鞋子里好像有什麽东西刺进自己的脚底板，割裂之前的旧伤口。

　　「怎麽了？」看见纲吉蹙著眉头，骸担心因为练习而让纲吉的身体吃不消。

　　不能再让骸担心了！不能再成为骸的绊脚石了！忍著巨大的疼痛，纲吉挤出一丝笑容：「没事，只是舞鞋绑太紧了。」

　　这个小笨蛋。骸亲腻地摸了摸纲吉的头，提醒著纲吉一些注意身体之类所岁的小事。纲吉笑著对骸的话一一点头，这样就好，瞒著大家这件事虽然很对不起，不过对於痛楚，他有自信可以撑过整场比赛。

　　等结束後再看看发生什麽事好了。纲吉内心暗想。

　　房间内的一角，有一双恶毒的眼光盯著有说有笑的四个人，看了看纲吉的舞鞋，嘴角不禁牵起一个残忍的笑容……。

________________________________________________________

探戈重出江湖！

下个星期小女子有期中考

可是看到有大大正在期待这篇

就忍不住开挡打文放上来

接下来更文可能会龟速

起码要等到考完试後.....




最後的探戈(6927)21

　 
　　海莲娜的心情非常的好，她从来没有想过上天给予她这麽好的机会。

　　那时她去洗手间，在洗手台上发现一个蓝色的袋子。她也不是想管f事，所以只是朝里面看了看是什麽东西被遗忘。

　　一个黑色的鞋盒上面写了大大的泽田纲吉四个字。纲吉......，不就是那个该死的杂种？那个担任六道骸舞伴而跳女步的恶心变态？绽放出恶毒的笑容，这是你给的机会，可不要怨我，泽田纲吉！

　　海莲娜假装很正常地走到袋子旁，像主人般将袋子拿到厕所隔间，快速地锁上门。打开鞋盒，看见一双精巧的金黄色舞鞋，海莲娜冷笑。好看有什麽用？我就让它变得不能穿！

　　翻开包包，把香水瓶中的香水倒掉，敲碎那晶莹剔透的瓶子。把细小的碎片藏在鞋底，小心地将鞋子摆回原位，倾听外面的声响，直到没有人时才偷偷出去，把袋子放回洗手台。

　　走到会场高傲地看著四周的人潮，海莲娜知道，她不仅报复曾让她出糗的人，更让那个人失去去纽约比赛的门票。

　　毕竟没有人可以忍受那巨大的痛楚，不是吗？

　　看著泽田纲吉紧皱的眉，海莲娜笑得更开怀。

　　「什麽事让你笑得那麽开心？」她的舞伴，里奥问著海莲娜。「没什麽……」海莲娜甩了甩黑如夜般的发丝，轻快的说：「只是看见小老鼠的挣扎罢了。」

　　纲吉紧紧地抓著看台的栏杆，骸认为纲吉有些紧张，便伸手拍了拍纲吉的背，想安抚他。纲吉露出一个虚弱的微笑，表示没关系。

　　其实他痛得要死！

　　原本想看看鞋子底部有什麽东西，却找不到好时机，不是有骸在，就是有拉尔陪伴他，让他没有独处的机会。

　　这就是人鱼公主吧，纲吉苦笑。人鱼公主将鱼尾化为两腿，却必须忍受每一步走在刀尖上的痛楚，可是人鱼公主却可以为了心爱的人跳出最美丽的舞蹈，他有什麽不可以？

　　看著充满柔情的异色双眸，纲吉下定决心。为了你，我可以成为人鱼公主，为你献上我最漂亮的舞蹈。

　　欧洲区的比赛因为人数众多，所以分为上午场与下午场，纲吉和骸是在下午场，所以四个人便看了上午场做观摩，但与其说是观摩，倒不如说是场毒舌的评论……

　　「这舞姿能看吗，根本是在跳机械舞吧！」可乐尼洛百无聊赖地挂在栏杆上，对著场中的人评论。

　　「不如说是他们毫无技巧可言，基础又糟，连最基本的走位也是一蹋糊涂。」毒舌的六道骸双手环胸，冷冷的看著场中飞舞的人群。

　　「不过不能否认的......」一旁沉默的拉尔发话。「那个海莲娜真有两把刷子。」看著场中翩翩起舞的绿色身影，拉尔不能否认那个没品的海莲娜技巧不错，应该说是高超，走位也很到位，不过……

　　「空有一副皮囊，舞姿却令我想吐！」......其实你才是大魔王吧，拉尔老师！默默坐在一旁的纲吉吐槽著。

　　结束不怎麽感兴趣的观摩，四人出去解决午餐稍做休息，等差不多时间後才回到准备地。

　　跟可乐尼洛他们分手，骸和纲吉走去选手集合处，走廊上出奇地一个人也没有。纲吉咬著下唇，虽然他特意放轻脚步，没有让脚底板再受更大的伤，但等一下却必须做有利的踏步与蹬步，他有办法吗？

　　这是，骸突然转过身来，专注地凝视著纲吉，让纲吉万般不安，以为他所隐瞒的事被发现了。

　　骸缓缓地伸出右手，做了一个邀舞的姿势。「Que está dispuesto a bailar conmigo(愿意与我共舞吗)？」

　　纲吉想起最开始的那支舞，迷人的靛蓝色长发，充满魅力的艳红与海蓝双目，那人如现在一般，优雅地邀请著自己。

　　「Por supuesto(当然)。」如以前一般，细致的小手搭上厚实的手掌，纲吉绽放出笑容，如此怀念，如此爱恋。

_______________________________________________

拖台前拖台前

小女子在拖台前~

不过终於要到跳舞了

期中考也要到了......(望天)




最後的探戈(6927)22

[img]zhdtg692722_2.jpg[/img]

　　　为久没更道歉，献上小女子手残之图，两人的森巴。

　　会场挤满著一对对的参赛者，看似专业的大家纷纷架起熟悉的架式。为了完美的演出，纲吉坚定地踏出步伐，在离骸五大步的地方停下，自信地转过身对著骸伸展出如天鹅羽翅般的双手，骄傲地昂起头，踩著小跨步如紧绷的弦般傲然挺立。

　　骸也展开双手，右脚前踩一小步，对著纲吉做了个展怀的动作。

　　所有人都屏气凝神，等待著比赛开始的号角。

　　音乐响起，充满活力的四四拍子混著黑人醇厚却有力的鸣唱，一声声强而有力的快速鼓声打著拍子，为比赛带入高潮。

　　随著一开始四拍，纲吉轻点的拍子，在鼓声的加入时像是引爆般，轻盈有力地往前大踏并步。骸向前，将跳向自己的纲吉反转过身，手搭在纲吉的腰上。纲吉顺著骸抚上身的大手，将自己的手叠在骸的手上，与之齐向天际伸展。

　　划出一个圆弧，骸快速地抓住纲吉的臂膀，让纲吉向外旋出去，随即两人面向右边，用力地踏步摆手，在快速面对舞伴，握著对方的手掌轻点并步。

　　骸放开纲吉的手，换另一只手捉住，带动纲吉向逆时针旋转两圈。拉高纲吉的手搭在自己的肩上，又马上向外滑步出去。

　　凝视著骸专注的神情，纲吉认真地踏著每步滚瓜烂熟的步伐，忽略从脚底传来的刺痛感，这是他拚上自尊的战争。

　　重新搭回骸的肩，两人大跨步在场中绕圈，而纲吉也随著骸的带动，绕著骸旋圈。快速翻转的火红舞裙U出粼粼波光，纲吉宛如是枝娇W的玫瑰，魅力四射地在灿烂千阳下绽放最绚烂的光彩。

　　停下步伐，纲吉拉著骸的一只手旋转而出，又旋进骸的怀里。蹲低身子，手轻放在骸的腹部，跟随著拍子用腰有力地前後点拍。骸低头看著美丽娇媚的纲吉，看著他香汗淋淋地清纯凝望，小巧的樱色唇瓣微微张开，吐露著快速的喘息，内心就有如星火燎原般炽热。

　　推开骸的胸膛，纲吉快步背对著骸，向旁侧步前行。骸则跟在纲吉的後面，默契十足地与纲吉摆出相同的手势，在行进中与纲吉一同变化著。

　　转过身，两人定格般稍稍蹲低凝望对方，纲吉伸出右手，在眼睛的前方向右一拉，露出魅惑的笑容。

　　接收到纲吉的挑衅，骸将纲吉拉回怀中，两人一同蹲低，缓缓起身。这时的纲吉顺便对观众们送出一个优雅的飞吻，却被骸专治地拉回视线。可是纲吉不领情，甩开骸紧握著自己的腰的手，向右大跨步离去。

　　骸快步地追了上去，拉住纲吉与之并排搭肩，两人有力地向上伸展出空著的手臂，好似充满力量的翅膀。向後退开五大步，两人分开的手又握在一起，几次在拍点上的向下扭腰，马上挺起身子，旋转出好看的圈。

　　面对著对方，原地移动的有力跨步中，两人的优雅如舞动中的彩带，利用时间差划出饱满的圆。骸展开双臂，纲吉左手伸直抚上骸的胸膛，一同向後退去。

　　放下手，纲吉与骸一同面对观众，做了几次快速的来回缩胸挺胸，双手插在腰上，加强对动做的夸张。这是可乐尼洛的灵感，将现代流行在舞厅的动作融入在森巴中，年轻有活力，却不违背森巴欢乐的精神。

　　优雅地各自转了个圈，两人又再度面对面。纲吉骄傲地向後踏的几步，对著骸勾勾食指，比出试试看的手势。骸邪恶地笑著接近纲吉，他要纲吉知道他的挑衅是会引起不该出现的热火。

　　一个跃步，骸来到纲吉面前，拉住纲吉的手旋转半圈，将之锁进自己的怀中。摆出优雅的手势，纲吉任凭骸抱著自己的腰，向前弯腰向後半空一仰划了个圆，绕著场中心快速地逆时针行走，这是森巴最著名的姿势。

　　分开又马上贴合，骸绕过纲吉的腋下环住他，一只手则放在纲吉的後脑，而纲吉则一只手搭在骸的背後，随著音乐缓缓下滑来到骸的臀部，在那结实的臀瓣上用力一捏，引起此起彼落的抽气与响亮的叫好口哨声。

　 这妖精！骸眼中闪著欲火，将纲吉更往自己的怀里带，两人面对面毫无缝细地怀抱著对方，高举著一只手十指相扣，缓慢地，缠绵地用腰带动上半身绕圈行走。

　　几次轻巧地踏并步，纲吉跃出骸的怀抱，正想用力地踏著步伐往前，却有股难言而喻的疼痛席卷他的意识。不会吧！在这个节骨眼上会撑不下去？

　　纲吉咬著牙，疼痛想把纲吉的意识带往黑暗，但纲吉脸上却仍保持灿烂的笑容。脚步有些稍稍停顿，却马上回过神补上速度。

　　希望没让骸发现。纲吉在回到骸的怀抱内，暗暗祈祷著。

　　重复著森巴经典的旋转，纲吉明白等一下他必须用力地跃步出去，但他不知道可不可以完成这个动作，情况却不容许他犹豫，他必须完成这支舞，好获得纽约大赛的门票。

　　抱著必死的决心，纲吉在时间点上用力的跨跃出骸的怀抱，却在一只脚著地的同时，巨大的痛楚宛如一只坚硬的球棒狠狠地打上自己的後脑勺。啊──！眼睛瞬间被黑幕遮盖，原本坚持的双腿受不了冲击而软下，毫无支撑的纲吉只能向前扑倒。

　　一切都完了！纲吉绝望地感到自己向地面接近，却在快触碰到地面的同时，感觉到有股强大的力量抓住自己的走手，将自己向左上方一拉转圈。受到惯性，纲吉左腿勾上後面人的腰，等停下动作，纲吉发现自己安然无恙地被骸架著。儿音乐，也随之结束。

　　「骸......」怯怯地转过头看著仍抱著自己的骸，却看到骸抿直了薄唇，异色的眸子闪著怒火与失望。心里如同被刺上一刀般暗了下来，果然，自己还是成了骸的绊脚石。出了这麽大的失误，他还有什麽脸面对他？因为自己的自大，他们有可能失去了决赛的机会。

　　低下头，纲吉暗然地想著。原本毫无动做的骸瞬间打横抱起纲吉，离开热闹的会场，直直地往休息室走去，不管可乐尼洛或拉尔在後边的呼唤，骸冷著一张脸抱著纲吉，直到把他放在软椅上。

　　这或许，是最後一次看著骸吧。纲吉贪婪地凝视著眼前如冰般寒冷的骸，也许他明天再也不能跟骸说话，再也不能跟骸跳舞，因为他毁了骸完成梦想的机会，他罪该万死！

　　看见骸面无表情地扬起右手，纲吉如受惊的小鹿缩起身子紧紧地将自己抱住，等带著疼痛从脸颊上燃烧蔓延开来。这是他，应得的惩罚。

____________________________________________________________________

死爬活爬回来更探戈

小女子承认不更探戈是因为小女子跟森巴不熟！

看了好多影片脑子还是一片空白

差点就想放弃

可是这又是很重要的一幕

所以小女子死拖活拉地挤出来了

另外~

加柜来到133

已经破了127了(惊！)

所以说，小女子要写魔王与王子了(惊！)

可不可以让小女子拖几个礼拜啊啊！(打飞)

起码要等百柜贺文更完再说(爬回来)

小女子的毛虫啥时才能开啊！




最後的探戈(6927)23

　　清脆的耳光并没有发生，纲吉反而感到有一双温暖的大手，轻柔地捧著自己的脸。怯懦懦地睁开双眼，看见骸跪在他的面前，用既是无奈也是疼惜的心痛表情对著他，两道好看的剑眉轻敛，异色眸子载满著温柔的秋水，像随时都会溢出来般凝视著纲吉。

　　「为什麽......」轻轻地将额头靠上纲吉的额，骸有些自嘲般说：「为什麽要对我隐瞒？」淡淡的声调夹著一丝无助颤抖，这样的六道骸，异常脆弱。

　　「我没有！」纲吉惊呼，这是他的失误，骸没有必要为自己而感到自责，他只需要对自己的愤怒。

　　「说谎......」一只手缓缓下滑，搭上纲吉穿著舞鞋的脚。「我早知道了，你的脚......很痛。」轻柔地退下金色的舞鞋，骸悲伤地看著被玻璃刺得伤痕累累的脚，忍不住执起那白皙的裸足，爱怜地印下一个个吻。

　　「骸......」被骸的动作震惊到不能说话，但更令他吃惊的是，原来骸早就发现自己的不适，只是一直没说出口。

　　「为什麽呢，纲吉......」抬起头，骸哀伤的看著纲吉。「为什麽不告诉我，我就这麽不值得你信赖？」轻柔地抚摸著纲吉的脚，这样的柔情令纲吉想收回腿，可是被骸强硬地固定在他的手中，不能挣脱。

　　「我没有......」话中带有哽咽，纲吉把脸深深埋进自己的双手中，有些抽气道：「我没有不信任你，我只是…只是……」只是……不想成为你的绊脚石，不想…让该在蓝天展翅的雄鹰因自己的失误而无法翱翔天际。

　　骸看著纲吉颤抖的双肩，是那麽娇小，却又必须扛起很多人的期望。心疼地将纲吉拉入自己的怀中，骸紧紧地抱著纲吉，在眉梢、鼻弓与嘴角边留下爱怜的吻。「答应我，再多任性一点，再多依赖我一点，你已经是我灵魂深处最不可或缺的存在，而我也想成为你心中最重要的支柱。」

　　纲吉不可置信地抬起头看著骸，却在那双眸子里找不到玩笑的意味，只有坚定的认真与满满的柔情。

　　「我不值得……」将脸埋进骸的胸膛，纲吉忍住抽气地说著。

　　这个死脑筋的小笨蛋！骸吻著纲吉的太阳穴，他知道纲吉从小被云雀家收养，所以纲吉不能太任性，只能努力地达到父母的期望，却默默地吞下努力中的痛苦。纲吉既是怕外人的f言f语，也是害怕被云雀一家抛弃，所以才养成这种隐忍与自卑的个性。

　 做为纲吉唯一也是最後的舞伴，骸必须解开纲吉的心结，更因为骸是纲吉的恋人，所以他更有让纲吉信任自己的义务。

　 不然，还有谁来疼惜这个小笨蛋？

　　「纲吉……」轻捧起纲吉的小脸，看见纲吉止不住的泪水，骸小心翼翼地把一颗颗泪珠吻走。「相信我，也相信你自己。面对对方，我们是赤裸的，我对你毫不保留地展示一切，所以请纲吉也试著对我坦白，好吗？」吻上苍白的唇，骸用自己的体温，温暖纲吉冰凉的心。

　　「我答应……我什麽都答应你……」环上骸的颈子，纲吉笑著。这种失而复得的喜悦，是狂喜的，是把纲吉从绝望的边际拉回来的快乐。

　　有个人能倾听自己，让自己信任，让自己依赖，是多麽幸福的一件事？

　　纲吉感受著骸抚慰的拥抱，他发誓，他再也不会推开这个怀抱。


　　比赛结果，因为纲吉明显的失误，就算最後骸有所补救但仍丢失了冠军的宝座。不幸中的大幸是，因为两人先前的技术毫无缺点，在加上有条不紊的危机处理，虽然与第一名擦身而过，但两人艰险地夺得第三名。换句话说，两人仍是可以去参加纽约大赛。

　　看著海莲娜一脸骄傲地上台领取冠军奖杯，可乐尼洛就有说不出的怨气。他和拉尔已经从骸的口中得知纲吉的失误，是来自脚上的伤。但看著海莲娜洋洋得意的脸，就很想一拳揍上去，管她是不是女人！

　　拉尔冷静地拉著情绪激动的可乐尼洛，相较於台上热烈的气氛，角落中骸和纲吉宁静的气息更能获取她的视线。

　　在墙边，骸温柔的搂著昏睡中的纲吉，用毯子盖上两人免得纲吉著凉。骸对著拉尔无奈的一笑，并无声地要求不要吵醒纲吉。

　　拉尔点点头，拉著可乐尼洛走向记者群，她可不希望这群不长眼睛的记者去打扰这份如诗画般的宁静。

　　你们做得很好，我的学生们。

_______________________________________________

被吓到大大请举手~

话说小女子最近都在飙文

探戈和冥王蜡烛两头烧

结果打到最後，被自己洒得过多的沙糖腻到了

瞬间产生很大的反感

於是就毫不犹豫的开了魔王与王子

保证是一篇短篇！

而且要虐，不过是HE

虐的程度......

探戈和冥王有多甜，魔王与王子就会有多虐......




最後的探戈(6927)24

　　获得纽约大赛的参赛权，拉尔和可乐尼洛大发慈悲放两人三天假，好让两人休息充电。之後，可是有可怕的地狱训练在等著两人呢！

　　抛掉对训练的烦恼，纲吉和骸决定好好利用这三天放松自己。

三天的时光，他们决定，好好地欣赏巴塞隆纳的风貌。

　　「骸！快点……」纲吉欢快地在西班牙得灿阳下跑在兰布拉大道（La Rambla）上，回过头叫著身後一脸宠溺看著自己的骸。

　　「小心点，纲吉。」假日的骸穿著十分随意，米白色的衬衫搭配深色牛仔裤，既散发著年轻的气息又有十足的成熟韵味。看著如此迷人的骸，纲吉不禁悄悄脸红，赶紧转过头，奔向充满艺术气息的兰布拉大道上。

　　无奈地摇了摇头，骸抽出放在口袋中的双手，快步跑向想偷偷溜走的纲吉，一把把人抱在怀中。「想偷溜？想都别想。」绽放出笑容，骸欢快的说。

　　纲吉挣扎出骸的怀抱，对著骸露出恶作剧的笑容。转过身跑到附近的小摊子上，买了两份冰淇淋。「给你。」

　　骸接过纲吉递来的巧克力冰淇淋，满意地舔了几口。还好某人没有忘记自己喜欢巧克力，如果因为自己的发型而跑去买凤梨口味，他绝对会把某人好好地处罚一下。

　　纲吉看著骸满意的表情，自己也喜孜孜地舔了舔手中的草莓冰淇淋。感受著巴塞隆纳热情的阳光，酸酸甜甜的冰淇淋融化在口舌上，冰凉的感觉赶走些微的热气。

　　骸走到纲吉的身旁，轻轻地牵起纲吉的手，两人看著四周的景色与人群，对著恋人描述自己的发现，展现应有年纪的活力与奔放。

　　看著奇奇怪怪的街头艺人，纲吉和骸交头接耳，时不时发出快乐的笑声。

　　向一边的店面购买一枝白玫瑰，骸缓缓地走向在一旁等待的纲吉。看著纲吉专注於人来人往的热闹，骸偷偷从後面抱住纲吉，吓了纲吉好大一跳。「骸！」转过头嗔怒地看著骸，纲吉嘟起嘴，他不喜欢被人吓到。

　　仍就是笑著的骸，轻柔地将去了刺的玫瑰插进纲吉的耳际，吻著纲吉的眉说：「送你。」

　　脸悄悄地红了起来，纲吉害羞地低下头，对著骸呐呐地说：「谢谢。」

　　牵著纲吉的手，骸拉著纲吉继续往前走。阴翳的树阴衬著闪闪发亮的阳光，清新的空气有著一旁花店飘来的阵阵花香，悦耳的鸟鸣在耳边啁啾，两人亲腻地在大道上漫步。

　　年老的艺术家沉浸在创作中，挥动满是皱纹却灵活的手，为纲吉画下一幅人物素描。为了方便做画，纲吉坐在椅子上一动也不敢动，视线直直地向前看，却看见骸优雅地坐在一旁的露天咖啡坐上，轻啜了口他最爱的蓝山。

　　感觉到纲吉的视线，骸抬起头凝视著纲吉，不自觉露出宠溺的笑容。伸手支起自己的下颚，骸宠溺地看著坐著直挺挺的纲吉。

　　一瞬间，纲吉因为骸的视线，而不自觉放松自己，对著骸露出灿烂的一笑。而老画家也没有错过这一刻，抬起手快速地勾勒出纲吉的轮廓，为沐浴在恋爱中的精灵，留下最动人的神情。

　　这一刻的两人，是幸福的。

______________________________________________

就是这篇把小女子腻死了.......

也是这篇促成小女子不管一切地开了魔王与王子坑

大大们有被腻到吗(笑)




最後的探戈(6927)25

　　这三天的假日让两人充分地获得休息。经过第一天和第二天的出游，两人决定把最後一天的时间，花在自己的房子内好好消磨。

　　那幅老画家绘制的纲吉肖像被骸表了框，挂在客厅墙上。吟吟的笑容展露出幸福的角度，温润的大眼有著欢乐的气息，美好的一刻便被停止在画布上。

　　「纲吉，你有看到今天的报纸吗？」从书房探出头的骸问著，每天看报纸已经是骸的例行公事了。

　　「嗯？不是在客厅桌上？」停止在阳台上摆弄著花花草草，纲吉歪著头看著骸回答。

　　「喔，我找到了。」骸走到桌子边，发现报纸後便把报纸拿回书房阅读。

　　回到只有自己存在的书房，坐在桌前的骸一张张翻阅著。无聊的政治，无趣的影视八卦，这些报导骸连看都没看一眼就翻过去。突然，有个报导吸引住骸的目光……

　　是一篇关於云雀L树──纲吉的养父──的报导。

　　骸征征地望著报纸上意气风发的男人，思绪缓慢地飘向遥远的过去。

　　他以前，不是个会跳国标舞的人。

　　六道骸小时候，也曾幸福过。有过爱笑情感奔放的爸爸，有过温柔却有些强势的妈妈，虽然他的爸妈很忙，却是个很幸福的家庭。

　　每天早晨，妈妈都会做好早餐再叫醒自己。所以他每天习惯在香味四溢的早晨中醒来，享受著一家人的早餐时光。之後，身为指挥家的爸爸便会被担任药剂师的妈妈载去乐团练习。而自己则会在家练练钢琴或小提琴，有时候也会跟随爸爸到乐团里玩耍。

　　爸爸时常问自己，长大後想做什麽？

　　我总是说，我要当个杰出的演奏家，在爸爸的指挥下表演。

　　而妈妈则会温柔却有些抱怨的说，亲爱的，你都把骸带坏了，整天只知道音乐。

　　整个家庭充满欢乐与幸福。

　　有一次，爸爸举办一个大型演奏会，许许多多音乐人士和政商名流都会到场欣赏。原本一切妥当，自己也满怀期待地在後台看著准备中的爸爸。

　　突然有人说担任第一提琴手的人在路上赶不过来。

　　身为指挥的爸爸发挥大家长的照顾精神，自告奋勇和妈妈一起驾车去接那个第一提琴手。看著急匆匆离去的父母，骸的心中突然闪过一丝不安。

　　时间分分秒秒地过去，距离开场只剩短短十分钟，可是爸爸妈妈仍没有回来。突然吵杂声从後门响起，那个第一提琴手来了。

　　骸小小的身躯挤过拥挤的人群，奋力地来到那个第一提琴手的面前，却没有看见接他的爸爸妈妈。

　　爸爸妈妈呢？骸不安地问著那个第一提琴手。

　　是骸阿，我没有看到他们啊？我是被一个好心人载到会场的。

　　这时所有人才发觉，担任指挥的六道，并没有和第一提琴手出现。

　　不好了！医院打电话来说，六道夫妇发生车祸了！

　　所有人慌了，就像热锅上的蚂蚁般跑来跑去。接到噩耗的骸，就这样浑浑噩噩地被带到医院。来到医院，只看到爸爸妈妈躺在洁白的病床上，显示生命的心电图虚弱地跳著。

　　外边有人混乱地打著手机，确认音乐发表会的现场。後来，骸听说，那个第一小提琴手因为有修过指挥，便被推去顶替指挥，而找了别人来当第一小提琴手。

　　但这些都不重要，小小的他只明白，他不要爸爸妈妈离开他。

　　最後的最後，那心电图上的曲线越来越缓慢，越来越缓慢，最後仍是趋於水平线，发出刺耳的声音。而会场，却是音乐发表的成功，所带来响彻云霄的欢呼声。

　　从那时候起，他再也没有被早餐的香味唤醒，他再也没有听到欢乐的笑声。

　　他毅然决然地放弃音乐，转身投奔国标舞的世界。没日没夜地狂舞练习，就是想抛开对爸爸妈妈死亡的恐惧与悲伤。

　　在偶然的机缘下，遇到了可乐尼洛。

　　你是天才，他说。

　　在亲戚们为六道家庞大的遗产争论时，骸便把扶养权交给可乐尼洛，让可乐尼洛暂时代理自己管理六道家的财产。而可乐尼洛也没有让骸失望，则尽心尽力地栽培他在国标舞上的才能。

　　後来的後来，他才知道，那个代替爸爸的第一提琴手，就是云雀L树。

　　他知道他不该恨云雀L树。那不是云雀L树的错，一切的一切只是如此刚好，而云雀L树代替了爸爸，靠著那场音乐会，成功站上指挥界的顶端。

　　所以他尽力遗忘，关於音乐的一切。

　　可是如今，纲吉带著音乐进入自己的世界，还跟云雀L树有千丝万缕的关系。虽说早不恨云雀L树，却仍对他难以释怀，他还不想……那麽早去面对云雀L树。

___________________________________________________

放上大家期待已久的探戈

终於解释骸的过去了

云雀爸爸名字是掰的

别太认真~




最後的探戈(6927)26

　　「骸？」清脆的嗓音打断了骸的冥想，无神的异色眸子缓缓聚焦於站在门口的纲吉，微风吹拂著头发，软软的褐色发丝让人不禁想去抚摸。

　　「该中吃饭了。」莹莹水眸盛载著满满的关心，小小的人儿让人心疼，却暗藏著强大的坚强。

　　一切，都已是往事。骸渐渐展开幸福的笑容，心中某个黑暗的角落渐渐被阳光照亮，温暖无比。「恩，走吧。」

　　享受美味的午餐，纲吉把骸拖出家门，说最後一天假日，该是采买日用品的时候了，要不然之後不知道有没有时间来买。

　　骸苦笑地被纲吉拖著商场满场跑，他人懒，对於生活用品有没有用完不太放在心上，常常等到用到时才发现少这个缺那个。不过自从纲吉入住他家後，这事就不太常发生了。

　　看著专心比对著鸡肉价钱的纲吉，骸宠溺地看著，不自觉牵起嘴角。

　　「你笑什麽？」有些微微发怒的纲吉把食材丢进推车中，他不喜欢有人依直盯著他看，尤其带著诡异的笑容！

　　「因为啊......」故意把语调拉长，骸意味深长地看著迫切想知道答案的纲吉，缓缓地说出答案。「我想起第一次来商场的理由。」

　　「第一次？」纲吉开始认真地回想，一段时间後，赫然明白骸想调侃什麽，脸开始红了起来。

　　「怎麽？想起自己犯的错吗？亲爱的纲吉。」缓缓在那小巧的耳边吐息，骸邪恶地挑逗著纲吉。

　　「那是意外！」受到惊吓的纲吉紧张地跳起，握住被骚扰而鲜红欲滴的耳垂，害羞却别扭地大叫著。

　　骸不计形象地大笑著，他的纲吉真是太可爱了。

　　看著骸笑著这麽欢快，纲吉窘迫地把商品往骸的面前砸去。「笑啊你！我让你笑！」怒气冲冲地迈开步伐，往民生用品区走过去，每一步重重的步伐，都让人能感觉到那份怒气。

　　接下纲吉打过来的商品，没说什麽地将之放入推车中。骸好笑地推著推车赶上纲吉，害羞的纲吉真是可爱。

　　就这样，两人打打闹闹地采买完毕要的东西，往停车的地方走去。因为是假日，商场附近没有什麽车位，这次他们停在比较远的地方，骸和纲吉决定慢慢地散步到停车的地方。

　　两人聊著天缓缓地前进，交握的手显现出两人甜蜜的气息，但这和谐地气氛只维持到某人的出现为止。

　　「纲吉！」不远处，一头闪亮金发的人慌慌张张地朝纲吉跑了过来。

　　「迪诺师兄！」看见来人，纲吉也忍不住惊呼。

　　「不好了纲吉！」迪诺气喘吁吁地跑到纲吉的面前，紧张地大叫著：「你跳舞的事，被你父亲知道了！」

________________________________________________

最近被朋友逼去开坑

写一个关於王朝的故事

里面的人物都是小女子的朋友

可是小女子好怕把故事写成霜花店哪~

没办法

设定太萌了

顺带一提

小女子在故事里是皇帝的玩伴却因误会而赐与宫刑

一个挑拨後宫颠覆王朝的宦官大总管~

总而言之就是大boss啦~




最後的探戈(6927)27

　　云雀恭弥倚著墙壁，漆黑的双眼偶尔飘向坐在沙发上的父亲，阴沉的面容隐藏在大掌之後。诺大的客厅蔓延著一股诡异的压抑感，彷佛有某种东西压著胸口一般，很闷，很烦躁。

　　桌上大列列地摊著今早的报纸，关於纽约国际联合国标舞大赛的特别报导，个地入围选手的详细资料。虽然六道骸与泽田纲吉因拒绝访问而报导篇幅较小，但报纸上那鲜明的琥珀发色与火红舞衣，明显得是两人最後的ending pose。

　　麻烦了。

　　一大早就听到父亲在餐厅里咆哮著，从母亲那里得到答案後，就知道大事不妙了。云雀著急地打手机找人在外边的迪诺，要他立刻找到自己的弟弟，叫纲吉赶快回家。

　　至於反不反对纲吉跳舞这件事，云雀仍是无法给初个确切答案。

　　一片混乱。但最起码，他不希望自己疼爱的弟弟受到伤害。

　　「父亲！」混乱的大叫夹著破空的开门声，两人的视线被吸引过去。纲吉气喘吁吁地站在门口，满头大汗表示初他有多麽著急跑来。「对不起，我……」

　　突然一股力量从後抱住纲吉，有力的大手强迫纲吉把脸埋进来人的肩窝，「为什麽要道歉纲吉！你没有做错，你只是选择你想做的！」骸一脸为纲吉打抱不平地安慰著，纲吉没有错，谁都没错！

　　「你放手！你根本就不懂！」此时的纲吉就如同发了狂的小兽，挣扎出骸的怀抱，一脸愧疚地看著父亲。「父亲……」

　　「看来你知道我为何生气了。」云雀L树默默地注视著纲吉，这个他代好友扶养十五年的孩子，眼里的风暴正酝酿著。

　　「父亲，我知道您一定对於我荒废钢琴感到失望......」咬著下唇，纲吉直挺挺地站著，一反之前畏缩的态度，下定决心似地大喊：「虽然我喜欢音乐，但我更爱跳舞！」

　　「荒唐！」风暴瞬间爆发，云雀L树怒火攻心地将桌上的报纸一口气攒在手中，「跳舞？跳成什麽样了？还跳女步！你这样我该怎麽对你天上的父母交代！」忍不住心中的那把火，用力地将手中皱了不成样的报纸狠狠往纲吉的颜面砸去。

　　不敢伸手去挡，自觉有错的纲吉紧闭起双眼，却被後面的人揽到怀中，一个转身化去伤害。「骸.....」纲吉有些著急地看著抱住他的人，这是他自己的问题，他不希望骸也被搅进这滩混水。

　　「你是谁？」云雀L树怒视著这位不请自来客人的背影，在他记忆里，他没看见过他。

　　「......这是个好问题......」难得的，低著头抱著纲吉的还低低地笑开，绝的云雀L树问了一个可笑的问题。

　　「你忘了我吗，云雀L树？」抬起头，骸转身把纲吉护在身後，与云雀L树面对面。没想到，见到你如此快速，云雀L树！

　　「你......」乍见那一蓝一红的双眼，云雀L树内心勾起回忆的一角，只有那个家的人才有这麽一对魔性的双瞳，「六道指挥的儿子！」

　　「宾果！」泛出冷冷的笑意，原来他们一家还被人惦记著啊，「我就是那个为了去接你而遭逢车祸身亡的六道翔──的亲生儿子。」虽然不是凶手，但若不是你，我们一家也不会支离破碎至此。

　　令人齿寒的笑容并没有让纲吉看到，纲吉只是很疑惑地看著父亲渐渐僵硬的表情，内心对於骸和父亲之间的关系十分好奇。

　　「原来......我还在好奇六道家的儿子，怎麽就这样消失在音乐界了，源来跑去跳国标舞了......。」想想，那报纸上虽然有登上六道骸的照片，可是云雀L树只是觉得面熟，直到他见到真人，才确定那人的确是六道骸──他实在太像他的父亲了。

　　世界很小，不是吗？

　　「不用你担心，我还没死呢。」他不需要这种虚伪的迟来安慰，听起来做贼心虚，只是为了安抚自己的罪恶感，看了就令人恶心。

　　战火，一促即发。

_________________________________________________

眼见探戈越来越逼近30

小女子就越来越忧心忡忡

天啊！难道要破女王的纪录吗？

小女子连决赛都还没写ㄟ(泪奔)

没加h只是牵牵小手亲亲小嘴

这麽纯情的玩意儿也能写到快30

小女子真是疯了我

题外话~

原本是昨天要更的

结果吃完饭睡觉就一觉到天明了......

对不起期待此篇的大大们......




最後的探戈(6927)28

　　云雀L树并没有理会骸的挑衅，狠瞪著骸背後的纲吉，冷冷的说：「你这样的行为，根本是对不起你天上的父母。自己的儿子原本可以跟自己一样成为杰出的钢琴加，这是泽田家光的梦想，结果你呢？跑去跳什麽舞，不三不四的！」

　　以前，好友都会在耳边对自己叨叨絮絮，说什麽自己的儿子多可爱，将来一定是个出色的钢琴家。好友死後，他排除万难获得纲吉的扶养权，一心一意想遵从泽田家光的遗愿把纲吉培养成出色的钢琴家。没想到……泽田纲吉，你真是令我太失望了！

　　感受到父亲责难的眼光，纲吉有些受伤的低下头。为什麽他不能跳舞？为什麽每个人都否定他？就是因为自己的父亲是学音乐的？因为自己被音乐世家云雀家收养？因为他是男的所以不能跳女步？

　　为什麽他不能做他想做的？人生怎麽可以这麽累？

　　「纲吉！」手臂顺间被人用力捉住，疼痛让自己涣散的瞳孔渐渐聚焦，纲吉迷茫地看著抓住自己的骸，就像是个迷失在浓雾中的稚子。

　　「纲吉……」骸心疼地抱紧了纲吉，一刻也不想放开。

　　在安抚纲吉之前，必须把眼前的阻碍排除！

　　骸昂首看向云雀L树，异色的双目燃烧著愤怒的火炎，新仇旧恨，就让它们在漫天的怒火中一起燃烧殆尽吧！

　　「你只是藉著纲吉寻求对已故的朋友怀念，少给我在那边惺惺作态！」以知音而言，还可以确定云雀L树只有泽田家光那麽一个，「纲吉是纲吉，他有属於他的自由意志，你却一味地强迫他遵从你的意愿，还拿纲吉的父母压他！」

　　「什麽成为像父亲一样的钢琴家，那只是你的狗屁理想强加在纲吉身上。纲吉不是你手中的傀儡，你没有资格决定纲吉的未来！」

　　犀利的言论如锋利的箭矢，刺穿云雀L树毫无防备的心，可是因为云雀家的高傲，云雀L树也只是不动声色地掩盖掉内心的满目疮痍。

　　「这是对他好！如果他不能成为钢琴家，不仅是音乐界的遗珠之憾，更会让纲吉背负上背弃父亲遗志的不孝标签！」云雀L树振振有词，对於泽田纲吉的照顾，他并非虚情假意，是他真心想疼爱这个好友的孩子。

　　「遗珠之憾？」骸扯起冷笑，对著云雀L树道：「不管多有天份，做自己不喜欢做的事就是痛苦。相反的，如果做自己喜欢做的事，就算被旁人再怎麽嫌弃，只要努力必然有一番成就，因为那是自己喜欢的。还有就是……」

　　「天才，也不是天生的。」

　　云雀L树深深被骸眼中的哀P震慑住，脚步不稳地叠向身後的沙发坐上。那不只是描述纲吉对音乐的努力态度，也是一种体会过话中的悲哀酸楚。那被六道骸狂傲面具所影藏的，藉著这句话让云雀L树窥知一丝丝的线索。

　　在一旁的云雀恭弥受不了这出闹剧，自迳走入两人的唇枪舌战之间，冷漠地开口：「够了。」

　　瞄了一眼在骸怀中瑟瑟发抖的纲吉，云雀眼中一阵柔软，顺间武装回那个冷酷的自己。「六道骸，带纲吉回去，父亲这边我会拦著。」

　　骸吃惊地睁大眼，不过却马上会过意，小心翼翼地抱起无法支撑自己的纲吉，走出庞大的云雀家。身影潇洒，像是想把所有以前的仇恨全都抛至身後。

　　「不准走！拦著我是什麽意思？恭弥！」正想起身追出去的云雀L树，只能怒视著挡住两人离去身影的云雀恭弥，难道连自己的儿子也想造反？

　　「冷静下来父亲，让纲吉去做他想做的吧。」云雀恭弥抿直薄唇，毫不退却地迎上父亲的怒目。

　　哥哥，比弟弟妹妹早出生就是为了要保护他们。虽然他跟纲吉没有血缘关系，但是从他们是兄弟的那时起，他就有要保护他的觉悟。

　　虽然他不懂纲吉为何如此热爱跳舞，但他会试著去包容弟弟的选择，也不想看到那盈满活力笑容的脸露出失望的表情。

　　既然你将自己交给了六道骸，那做哥哥的我也该放手，默默在一旁守护你，祝福你。

________________________________________________________

有人讨厌云雀爸爸的吗？(有的举手~)

其实云雀爸爸人很好

只是有些固执罢了

这一回有让骸狠狠地逞了帅一次

不过恭弥哥哥也让他帅一回

坚持恭弥和纲吉没有任何暧昧

存脆兄弟情！

毕竟两位都名草有主了~

谁敢给我意淫这两只我就跟谁拼命(CP洁癖发作~)




最後的探戈(6927)29

　　骸一路上维持抱著纲吉的姿势，艰难地用单手开了家门，小心翼翼地将纲吉放在沙发上。看著纲吉神智飘忽的状态，骸叹了口气，他知道他必须跟纲吉好好谈一谈。

　　走到厨房里泡了两杯热可可，骸将其中有著兔子花样的马克杯放进纲吉的手中。温暖的触感唤回纲吉的意识，浓浓的可可香飘散在客厅中，让人不禁想要品尝一番。

　　双手捧著马克杯，纲吉喝了一小口，有著可可甜味的暖流冲过味蕾，滑入胃里，让有些僵硬冰凉的身体渐渐回暖期来。

　　见纲吉有些放松，骸放下手中的可可。走到纲吉身边坐下，一把将纲吉揽进自己怀里，调整著姿势让纲吉能更放松地依靠自己。

　　沉默在两人之间蔓延，双方都知道该给对方一点时间准备，好让这次风暴平息。

　　「你父亲......」骸率先打破宁静，低声说：「我指云雀L树，其实……我很早就认识他了。」

　　对上纲吉疑惑的眸子，骸露出一个苦笑。「他以前曾在我父亲手下担任第一提琴手。或许你听说过，六道翔──我父亲的名字。」

　　纲吉点点头，他当然听过。六道翔，一个传奇的指挥家，传闻中油他所指挥的音乐，可以把听众们完全带入音乐的情境无法自拔。

　　「有次表演，因为云雀L树迟迟没有到场，我父亲和母亲就去接他。後来他出现了，而我父母却因为车祸送进医院，最後不治身亡。」简单几句，却是蕴含了自己十多年来的痛苦，他在压抑，压抑著内心最痛的伤口。

　　听到这些话，纲吉吃惊地瞪著大眼，他从来没有想过，源来骸跟自己的父亲有这层关系。看著面容阴郁的骸，纲吉忍不住放下手中的杯子，轻轻地抱住骸的腰，给予他说下去的勇气。

　　骸叹了口气，「其实我不恨他，真的。我很清楚造成这件事的不是因为他，可就是没办法对这件事释怀。毕竟事情发生时，我才十二岁。」他真的不希望，他跟云雀L树之间的纠葛，会让纲吉心存芥蒂，所以他愿意把这一切告诉纲吉。

　　「後来我苦练国标舞，被可乐尼洛收养，受他指导一直到现在。我跟很多人搭档过，可是我不认为她们都是我要找的人，直到遇见了你。」用力拥住怀里的人儿，骸看著那双清澈的眼说：「第一次见到你，我以为见到了精灵。你跳的舞是那麽乾净愉快，连在一旁看的我都被你的情绪感染。瞬间，我心里大喊著，啊，就是你了。」

　　「或许你会以为这是个很仓促的决定，但直到今天我仍不觉得後悔。相反的，越是跟你相处，我越是觉得你是我最後的舞伴。只有跟你，我才能跳出我想跳的舞蹈。」深情地看著纲吉，骸将内心所有的话倾倒而出，这是他对纲吉最纯最原始的感觉。

　　骸的一番告白令纲吉羞红脸，想把脸埋进骸的胸膛里，可是下颚却被骸用手牵起。望进那满是柔情的异眸，纲吉忽然觉得，有了骸这样的搭档，是他用三年的福份换来的。

　 「那你呢，纲吉？」骸虽面容镇定，可是他内心却十分不安。「你愿意一直陪我跳舞直到永远吗？」

　　永远，是一个虚无飘渺的名词。可以很短，也可以很长。

　　纲吉读出骸眼中的忐忑，他知道如果他答应了，他必须面对的是父亲的失望，可是他真的很想……跳舞。

　 凝视著骸，良久，纲吉下定的决心缓缓地开口，「我愿意。」他无法违背自己的心。

　　担心纲吉拒绝自己的骸欣喜若狂地看著纲吉，但他还是很不安。「就算云雀家违背云雀家的期望，你也愿意？」云雀家给的亲情是他无法代替的，因为失去而份外珍惜家人的纲吉，他很怕纲吉会选择家人。

　 「我无法欺骗自己，骸。」牵起骸的手盖上自己的胸口，纲吉让骸体会著自己鲜活的心跳，那是存在的证明。「我的身体每个细胞，都在呐喊著我爱跳舞。如果把舞蹈从我血液中剥离，我就无法活下去。」

　　展露出一个灿烂的笑容，纲吉笑著说：「如果没有遇见你，我可能仍是胆小地偷偷躲起来跳舞，而不能真正地在阳光下吧。」若不是你，我也不能体会，真正放开自己是件多美妙的事。

　 「纲吉......」收到纲吉正面的回答，骸激动地抱住纲吉，颤抖的说：「就算云雀L树要把你带走，我也绝对不许，因为你是我唯一的舞伴。」

　　纲吉温柔地回抱著骸，坚定的说：「我也不会轻易离开你，让我们一起完成，生命中最美丽的一只舞吧。」

　　「是啊，有了你，我们就可以走到永远。」

　　窗外，夜幕柔和的色彩衬著点点星子，今夜，北极星不寂寞。

__________________________________________________________

加柜来到202

依然青春正式要释出了

可是小女子还是不会加歌啊！

到底谁可以帮帮小女子啊啊啊啊啊！




最後的探戈(6927)30

　　「飞往纽约AE806的旅客，请至15号窗口进行登机手续……」甜美的女声回U在明亮宽敞的机场中，骸和纲吉坐在机场中附设的Starbucks中，透过明亮的玻璃欣赏起落中的飞机，手默默地握著对方。

　　「手续都办好了.....」可乐尼洛笑如灿阳，将手中的机票递给两人，「比赛在我们到纽约一个礼拜後举行，期间你们可以选择到市区观光或是待在饭店里。」

　　「住四季饭店啊......，看来主办单位真是大手笔了。」拉尔翻阅著比赛行前通知，不禁叹了口气，真是奢侈的享受。不过他们当年主办单为让参赛者住在希尔顿饭店，也不便宜啊。

　　纲吉笑了笑，看著拉尔的反应。

　　突然握住手的力道稍稍紧了紧，纲吉抬头，看见骸那双异色的眼眸流淌著担忧。他知道还在担心什麽……

　　「不要紧的......」趁拉尔和可乐尼洛没有注意，纲吉凑到骸的附耳小声道，「我不会有事的。」

　　云雀L树与他的乐团在纽约有场演奏会，当初云雀L树打算利用这场演奏会把纲吉推向世界的舞台，不过因为和自己比赛的日期撞期，又因现在跟云雀L树闹得不愉快，纲吉是不可能跟著父亲登台了。

　　虽然很想避开他们，不过有点困难。因为，他们也下榻在四季饭店里。

　　「东西都没有忘吧？」背好随身行李，可乐尼洛向两人做最後的确认。

　　「没有。」将纲吉和自己的行李一同背起，骸牵著纲吉的手，走向可乐尼洛。

　　「那，我们走吧！」可乐尼洛一个潇洒的转身，眼眸闪著自信十足的焰火。

　　走吧！让我们一起去缔造奇迹！

　　 云雀恭弥冷冷地盯著一旁的迪诺，心里对这牛皮糖似的人怎麽会上这架飞机感到不解，更夸张的是坐在自己身旁！

　　「我受伯父的邀请一同参与演出啊。」迪诺一脸傻笑地解释。

　　谁跟你熟到叫我父亲伯父！闷闷地翻过身，云雀面向窗户，打算到纽约之前都不想搭理旁边的麻烦。

　　看到这样的云雀恭弥，迪诺扬起一个苦笑。不过能坐在云雀恭弥的旁边，也就不枉他跟人换机票了。

　　出了机场，纲吉伸了个懒腰。纽约的天空比西班牙的稍稍混浊些，忙碌的人潮很容易将人冲散，这就是纽约。

　　「搭车了，纲吉。」一旁不远处的骸将行李放入计程车的行李箱，招呼沉迷在纽约景色中的纲吉。

　　「来了！」稍稍小跑步到骸的旁边，露出一个灿烂的笑容。终於，他和骸走到了这里，接下来他要好好努力，完成他和骸的梦想。

　　四人被计程车送到市区，进入四季饭店光亮的大厅，脚踩著一整块大理石切割而成的地板，纲吉此时才有将步入国际舞台的感觉。

　　「哎呀，这不是手下败将吗？」刺耳尖锐的女声在大厅响起，刺激著四人的耳膜，想也不用想，一定就是她……

　　高傲的海莲娜踏著优雅的步伐靠近四人，满嘴脸虚伪的笑容让人不舒服。

　　「我先去登记住房。」不想被风暴波及的可乐尼洛很孬种地溜了，不过人家找的是六道骸和泽田纲吉，自己不出现也没关系啦！所以就很不顾情面地，先闪！

　　「到了这里，大家就是平等的。」纲吉冷冷地瞟了一眼像孔雀似的海莲娜，而骸则连理都不想理，只是默默地环住纲吉的纤腰，毫无感情地看著来人。

　　「那只是丧家犬的说词，我会让你们到输家的滋味，六道骸、泽田纲吉！」姣好的面容扭曲，成了丑恶的魔鬼，但两人毫无被威胁的感觉。

　　「我们走吧，可乐尼洛已经拿好钥匙了。」圈著纲吉的腰，骸转过身拉著纲吉离开这厌恶的女人。

　　看著两人越走越远，海莲娜咬牙切齿地想要追上。突然，六道骸回过头，无声地说了句话……

　　我知道，你的把戏。

　　读懂骸得讯息，海莲娜吓的呆愣在原地。她没想到，她在出赛动的那些手脚竟然会被人发现！还是被六道骸发现的！

　　等回过神，离去的两人早就不见踪影。海莲娜心里不安地纠结著，步伐有些不稳地离开大厅。

　　一场战火，揭开序幕。

______________________________________

话说家教2009的演唱会真让小女子笑翻了

饭田真的很三八

不只是在自己的歌里

连在特典里也是！

不过那身打扮......

犯规啊！简直就是六道骸啊！

白衬衫西装裤加腰带，都把纤纤细腰衬托出来了！

还有後面新出的角色歌

那打扮跟十年六道骸没有不同啊！

就差一个马尾了！

还特别去温习了下2008的演唱会

小女子只能说......

饭田，你一样三八！不过走音不严重了

近藤，你变胖了！脸怎麽变圆了！

国分，你也胖了......

里面都有些让小女子暴灵感的桥段

可以写在依然青春里啊~(转圈圈)




最後的探戈(6927)31

　　一个礼拜的准备时间，让可乐尼洛一行人都无所事事地参观起纽约。著名的第五大道，绿意盎然的中央公园，与伦敦的大英博物馆、巴黎的罗浮宫并称为世界三大博物馆的大都会博物馆，每一个地方都留下他们的踪迹。

　　虽说应把握机会好好练习才是，不过有这麽美丽的景色围绕在身旁，真叫人不去参观真难。

　　「啊！我把手机忘在大厅的咖啡厅了！」回房的路上，纲吉赫然惊觉手机不见了，抱著歉意对同房的骸笑了笑，「我现在去拿，你先回去。」也不等骸答应，纲吉一溜烟地跑去搭电梯。

　　询问了一下柜台，果然自己白色的手机被柜台收著失物招领。找回手机的纲吉开心地打算回房。却在转角处听到一声很熟悉的高亢女音，也不知道为什麽，纲吉停下脚步躲在暗处，他很不想跟那个人打照面。

　　「那个六道骸的舞伴啊，真是恶心！」海莲娜捏细著嗓子，和她那群姊妹淘数落著纲吉的不是，满脸嫌恶。

　　「你们知道吗？他那个舞伴啊，是个男的呢！」

　　「呀─！真的吗？感觉好恶心喔！」
　　「男生跳女生的舞步，天啊！我完全不敢想像！」
　　「那种要身材没身材的人，六道骸怎麽会要他啊！」

　　纲吉皱了皱眉，恶毒的批评如潮水般灌进纲吉的耳中，虽然他早就预想到会遭到不少人反对，但亲耳听了以後心里仍是不舒服。

　　「也不知道那个人使了什麽手段，竟然让六道骸这麽著迷他。」
　　「G─，那这就不是…….」
　　「传说中的……同性恋？」
　　「啊─！好恶心喔！怎麽会有这种人出来比赛啊！」

　　对话内容越来越不堪入耳，纲吉捂住耳朵，恨不得能阻绝一切声音跑进她的耳里，可是那尖锐的声音仍不绝於耳。

　　难道他想做的，就是不对的吗？难道他和骸相爱，就是不对的吗？

　　「其实啊，我偷偷知道一点喔……」海莲娜神秘兮兮对著其他人笑著。

　　「是什麽啊！别卖关子了！」「就是啊就是啊！」

　　「就是阿......」海莲娜偷偷使了个眼色，让其他人稍稍靠近她，「这其实都是六道骸在作戏！」

　　「作戏！」「骗人！」「怎麽会！」惊呼四起，看海莲娜一副自信满满的样子，大家纷纷七嘴八舌地问了起来。

　　听到这里，纲吉直觉上叫他马上离开这个是非之地，可是他完全移动不了脚步。只能双手攒紧刚找到的手机，躲在暗处颤抖地继续将残酷的话听下去。

　　「哼，我也是六道骸曾经的舞伴啊，当然知道他那一贯的手法！看中人跳得好，想找人当舞伴，就开始在那边演深情戏。假装很爱很爱你，其实背地里在偷笑你蠢，等到你犯错三次就毫不留情把你甩开。」海莲娜冷哼了一声，「依我看啊，那个泽田纲吉下场也是一样的，被六道骸玩弄结果最後被抛弃！」

　　尖锐的笑声如利箭刺中纲吉的心，纲吉完全不敢相信自己听到的事。

　　难道这一切......都只是在作戏？不！骸说他爱我的，是真心真意的！而且他有看著骸的双眼，那双眼睛流露出来的真情是骗不了人的！

　　但如果，他的演技就是如此高超呢？

　　纲吉完全不感想下去，他知道海莲娜的话不能相信，可是他完全不知道在遇到自己以前，骸是怎样的一个人。或许自己……根本从来就不了解他？

　　「怎麽了，纲吉？」骸温柔的声音在耳边响起，纲吉吓得跳了起来，却发现在转角後海莲娜那群人早就消失无踪了。

　　「在上面一直等你都等不到，就想下来找找，没想到看见你一直在这里发呆。发生了什麽事？」异色的眸子闪著担忧，纲吉忽然觉得，自己无法凝视著这双眸子。

　　「没…没什麽啦！」撇开头，纲吉慌慌张张地跑去搭电梯，把骸抛在後头。

　　被纲吉抛下的骸也只是耸耸肩，虽然纲吉的表现很奇怪，可是他知道有些事他还是等到纲吉愿意告诉自己的好。

　　即使知道海莲娜的话不能信，怀疑的种子，已悄悄在纲吉的心中种下。

__________________________________________

先预告一下

明天也会是探戈




最後的探戈(6927)32

　　「纲吉……纲吉…纲吉！」

　　被大声呼叫的纲吉吓了一跳，看见正在解说比赛的可乐尼洛正气呼呼地瞪著他，心虚地吐了吐舌。他承认，他又开小差了。

　　一旁的骸担心地看著纲吉，自从那天起，纲吉就不断的走神。这样对即将到来的比赛不只不利，他更担忧纲吉是不是因为父亲的问题而心神不宁。

　　「纲吉，我看你先去洗把脸，再回来听吧！」可乐尼洛叹了口气，催促著纲吉起身，之後又倒回房间的沙发中。

　　「是......」知道自己理亏，纲吉默默地站起身走到厕所，好好地洗把脸。

　　我是怎麽了？在听到海莲娜那番对话，纲吉觉得自己心在动摇，可是明知道这是不可能的……

　　掬一池水波在自己脸上，纲吉甩了甩头，想将脑子内那些不该存在的想法甩开。看了看镜中狼狈的自己，纲吉苦笑著，他应该要多相信骸一点，如果不是骸亲口证实，他是不会信的！

　　「好！」拍了拍自己的脸颊，纲吉为自己稍稍打了打气，决定一切都只要相信骸就好，他不需要听那些f言f语！

　　正想走出厕所，纲吉却听到骸的声音从另一边传来。鬼神差使地......纲吉缓缓贴上关著的厕所门，聆听著骸和可乐尼洛的对话……

　　「……我承认……我一直抱著玩玩的心态。」

　　什麽！骸……说了什麽……

　　「对於那段空白时间的我而言，算是一种消遣吧……」

　　他为什麽……忽然听不懂骸在说什麽……纲吉完全不敢置信，颤抖的双手捂住发抖的唇。他不想……再听下去……

　　「是一种玩具吧，满好玩的……」

　　慌张地後退，直到背部撞上洗手台。纲吉害怕地回头一看，发现镜中的自己毫无血色，大大的眼眸失去了焦距。内心无比疼痛，可是却哭不出来……

　　原来……我也不过是……你的玩具之一……

　　瞬间，纲吉觉得自己好傻，他竟然看不出骸原来都在演戏，而自己......竟然傻傻地付出真心……。想必骸他一定私下，都在笑我笨吧……

　　扭开水龙头，纲吉将自己的头压在水龙头下，强力的水柱冲刷著自己，也把眼中不停止的湿润带走。他不能……让骸知道他已经知道一切了……

　　忽然，纲吉觉得他好累，不管是追逐梦想……亦或是…..追逐骸……

　　什麽都……不想再想了……

　　 比赛的前一晚，主办单位打算办个开赛晚宴。这次比赛赛程为期两天，十二只队伍以抽签的方式进行顺序，第一天由亚洲区和澳洲区先比，而第二天则是美洲区和欧洲区。

　　最後公布得奖者後的那晚，也会再度举办一个化妆晚宴算是娱乐，并让媒体采访他们想采访的比赛人物。

　　看著在舞池中翩翩起舞的人们，纲吉内心百感交集。如果现在的他，没有发现骸的真正心意，大概也会像舞池的那群人一样欢乐吧……

　　「......纲吉......」纲吉一抬头，发现面前出现一杯橙汁，黄澄澄的色泽宛如那晚骸点给自己的那杯酒。

　　那晚骸的说的话，他还记在心中，可笑的是那不过是包裹了糖衣的谎言罢了。

　　看著纲吉又两眼无神凝视著橙汁，骸内心的担忧更甚。不知道为什麽，纲吉走神的程度越来越严住，而且不时流露出悲伤的气息。有时候骸会发现那悲伤的眼神正看著自己，但回头後那眼神早就离开了他。

　　他想为纲吉分忧解劳，可是纲吉似乎不允许。

　　灯光渐渐暗了下来，骸发现原本欢乐的舞池渐渐趋於和缓，是到了慢歌的时候了……

　　不想让纲吉再如此消沉，骸一把抓住纲吉的手拉到舞池。起先纲吉先是一阵挣扎，却发现他敌不过骸的力气，索性就让骸拉著自己。

　　罢了......今晚……就当做最後一次放纵吧……

　　骸把纲吉拉到舞池，霸道地将纲吉的双手搭在自己的肩上，而自己则环住纲吉的纤腰，随著节奏慢慢晃著。「不要多想了，现在......我们好好跳一只舞吧.......」他不想再让那些琐碎的事烦恼纲吉，他现在只想纲吉凝视著自己。

　　听这这句话，纲吉也往骸的怀里靠了靠。今天的骸穿著一身黑色燕尾服出席晚宴，而自己则穿著白西装，骸身上特有的香水气味蛊惑著自己的神智，纲吉决定，就像照骸的话做……

　　跳完，他们最後的一只舞……

　　柔和的音乐响起，深情的男声慢慢地唱著，纲吉知道这首歌……Jon McLaughlin的So Close……


You’re in my arms　　　　　　　　　　　　 你在我怀中
And all the world is calm　　　　　　　　　　世界如此安静
The music playing on for only two　　　　　　 音乐只为你我而奏
So close together　　　　　　　　　　　　　 如此靠近在一起
And when I’m with you　　　　　　　　　　 而当我和你在一起
So close to feeling alive　　　　　　　　　　　感觉我还活著

　　不自觉地将环著骸的手收紧，这首歌......真符合他现在的心境.....。纲吉失落地低下头，这或许是他最後一次，跟骸跳舞吧……

A life goes by　　　　　　　　　　　　　　　 生活不断向前
Romantic dreams will stop　　　　　　　　　　 浪漫的梦就将停止
So I bid mine goodbye and never knew　　　　　　因此我到再见而从未明白
So close was waiting,　　　　　　　　　　　 
waiting here with you　　　　　　　　　　　　如此接近和你可以一起等候 等候
And now forever I know　　　　　　　　　　　而我现在知道
All that I wanted to hold you　　　　　　　　　只想紧抱你
So close　　　　　　　　　　　　　　　　　 如此接近

　　跟你的相遇真的有如一场梦般浪漫，可是梦，是会醒的。现在的我只能这样抱著你，而明天起你怀里中的人就再也不会是我了。

　　因为我已从梦中清醒，回到现实。

So close to reaching that famous happy end　　　　　　伸手可及的接近那闻名的幸福结局 
Almost believing this was not pretend　　　　　　　　几乎相信这不是假的 
Now you’re beside me and look how far we’ve come　而现在你就在我身边 我们前进了有多远 
So far we are so close　　　　　　　　　　　　　　有多远 而我们如此的接近

　　原谅我，我无法与你参加最後的比赛了，我已经无法再相信自己跳的舞了。长久以来真是谢谢你的照顾。

　　两人生活的点点滴滴浮现在纲吉的心头。第一次在广场的相见，那碗没有熟的面，第一次出去购物，都还是历历在目。

　　第一次共同跳的舞是华尔滋，第一次接吻是在家中客厅，第一次约会是在兰布拉大道。想著这几个月来的回忆，纲吉快流下泪来，却还是忍住。

　　其实，我还想要……跟你渡过无数的第一次啊……


Oh how could I face the faceless days　　　　　 我怎能面对那些枯燥的日子
If I should lose you now?　　　　　　　　　　 如果我现在失去你了
We’re so close　　　　　　　　　　　　　 我们如此接近
To reaching that famous happy end　　　　　　 那闻名的幸福结局
Almost believing this was not pretend　　　　　 几乎相信那不是假的
Let’s go on dreaming for we know we are　　　让我们继续做梦 因为我们知道 我们是


　　你的笑我仍珍藏著，你的懊恼我仍记得著，你的孩子气更让我忘不了，你的柔情你的爱恋，是我一辈子的宝藏，即使你是假装的。


So close　　　　如此的接近 
So close　　　　如此的接近 
And still so far　 且依然如此遥远

　　我们如此接近，却也如此遥远。果然还是被自己料中了，永远，是一个虚无飘渺的词，可以很短，也可以很长。只是我没想到，你的永远会如此短暂。

　　随著音乐渐渐结束，纲吉轻轻地推开骸的怀抱。在骸不解的目光下，纲吉举步走向出口，突然，转过头对骸嫣然一笑。

　　这笑，包含了太多感情，以致於骸一时无法读懂。等骸回过神，发现纲吉早就离开了宴会。

　　不安悄悄地蔓延著，不知为何，骸总觉得……纲吉似乎……永远离他而去了……

________________________________________________________

小女子自首

这狗血也洒太多了！

其实这首歌是曼哈顿奇缘的

男女主角在要分离时跳的一首歌

因为有人想看纲吉和骸在月光下共舞

所以小女子就打出来了......

强力推荐听听这首歌

专栏上是这首没错

听不到的大大们就请自行搜寻吧......




最後的探戈(6927)33

　　激烈狂放的音乐在广大空旷的演奏厅响起，狂飙的手指敲击著黑白分明的琴键，空气中有种压抑悲怆的情感，却因为花俏的技巧而让人忽略。

　　云雀恭弥睁开闭上的双眼，默默地注视坐在巨大三角钢琴前的纲吉。萧邦的第四号升c小调(幻想即兴曲)作品编号第66号(Fantaisie - Impromptu,Op.66)，Allegro agitato的激情快板。

　　曲子主部以升G的八度音庄重的开始，接著以快速的十六分音符群华丽的奏出，然後再以E大调导入中间部降D大调那如歌似的优雅中板旋律，然後采A B A的形式架构写成。

　　钢琴诗人萧邦的音乐，其作品技巧艰深，却不以炫技为最终目的。比起这些，他更注重音乐的诗意和细腻的情感。有人说，只有萧邦的作品，才是纯粹的钢琴音乐，萧邦以真正的钢琴语法，写出富於独创而充满美感的音乐，这些才是钢琴的精髓，是钢琴音乐最优美的样式。

　　这首Fantaisie ˉ Impromptu Op.66，此刻却沦为发泄的工具。

　　就像之前的他一样。云雀眯起眼睛，有些心疼地看著自己的弟弟。

　　昨晚，自己的房门被敲的砰砰作响。脾气不好的自己只当作是某种马在那边发疯，所以就沉著脸去开门，打算门一开一见人就赏一拳！

　　门开了，却是自己面无表情的弟弟。

　　哥……我回来了……。

　　一双毫无生气的眼睛，毫无感情波纹的表情，即使自己的弟弟没有哭泣，芸却都可以清楚听到那颗受伤的心正嚎啕大哭。

　　与其这样的你回来，不如让你快乐的去跳舞。

　　可是纲吉没有多说什麽，只是安安静静地走进云雀的房间，蜷曲在沙发上不发一语，直到入梦。

　　轻手轻脚地将纲吉搬上自己的床，细心地盖好被子。看见这样的弟弟，云雀最先是心疼，之後便是对六道骸无尽的怒火。

　　我将弟弟交给了你，你却让他伤痕累累？你好大的胆子！

　　不过，现在不是发怒的时候。云雀走回沙发，躺了下来，今夜先委屈自己一回，明天再好好连这份怒气一起发泄。

　　可是第二天，等自己醒後，就见到纲吉坐在自己对面。

　　哥，我打算参加爸爸的演奏会。

　　云雀是很气愤，可是一连串紧凑的彩排让自己无法好好质询那个六道骸，所以事情一直拖到现在都还没办法解决，云雀恨不得在那个人的脸上多赏几拳，好泄心头之恨。

　　最後一个弱音消失在空气里，片刻，原本凝结的空气突然被掌声划破了宁静。纲吉茫然地抬起头，看著展开笑靥的父亲走向自己。

　　「Bravo！太精采了，纲吉！你刚刚的表现太精采了！」云雀L树一脸激动地给纲吉一个拥抱，回味在刚刚美丽的音乐中久久不能自拔。

　　「不愧是家光的儿子，果然放弃跳舞是正确的！」没注意到纲吉一阵颤抖，云雀L树拍著儿子的背赞叹道。

　　但这一切都落入云雀恭弥的眼中，只是他仍是保持沉默。

　　「纲吉，因为之前你都不在，所以我跟你在说明一下……」云雀L树故意忽略两人之前的争执，装做毫不在意地轻描淡写，「明天上半场快结束的时候，你会在你哥哥表演完後独奏这首曲子，下半场大部分都是乐团的演奏，不过最後我会多让你表演一首曲子。这样你明白了吗？」

　　纲吉乖巧的点点头，现在他只想远离有关六道骸的一切，其他都无所谓了。

　　「很好！我要让世界都知道，家光有个了不起的儿子！」云雀L树很满意地大笑著，意气风发地踩著大步离去。

________________________________________

来吧骸

快点把朱丽叶纲吉抢回去吧

可惜茱丽叶的哥哥不好惹啊(喔呵呵呵~)

关於文中的歌

就让各位大大自己找吧

很好找的......因为很有名......




最後的探戈(6927)34

　　当纲吉在演奏厅彩排的时候，比赛会场有三个人就像热锅上的蚂蚁般乱成一锅粥，东奔西跑只为了找出消失的人儿。

　　「可乐尼洛！你那边有找到人吗？」骸著急地走向可乐尼洛问。

　　「没有，你呢？」抬手将汗擦乾，可乐尼洛皱著眉头问去另一边寻人的骸。

　　「一无所获。」骸摇了摇头。他不知道纲吉为什麽要失踪，昨天晚上跟纲吉分开後，他再也找不到纲吉。回房後看见空荡荡的房间，他的直觉告诉他大事不妙了。

　　可是不眠不休找了一整晚仍是不见踪影，到了早上跟可乐尼洛和拉尔说纲吉失踪後，三人在饭店找了又找，也跑到比赛会场，可是仍就是没看见纲吉的踪影。

　　「不管怎麽说，你先回去休息，骸。」见骸一脸反驳的样子，可乐尼洛双手拍上骸的肩膀，严肃地面对骸说：「别忘了你明天要比赛，先保持体力再说。」他可不想自己的学生在找到人之前就先累倒了。

　　「比赛怎麽可以跟纲吉相提并论！纲吉现在下落不明，叫我怎麽安心休息啊！」骸对著可乐尼洛嘶吼，现在的他一颗心全悬在纲吉的身上，怎麽可能休息呢！

　　「不要那麽紧张！」可乐尼洛火气也上来了，对著骸大吼：「你身为舞者的自尊呢？不要把比赛看的那麽轻贱，你这样对的起所有努力拼搏的参赛者吗？纲吉的事我和拉尔会想办法，你已经一个晚上都没睡了，现在立刻马上给我回去饭店休息！」

　　被可乐尼洛堵得无话可说，骸只好在可乐尼洛的强制下回到饭店。踏著疲惫的脚步，骸看著缓缓上升的电梯，大掌盖住自己难看的面容，他不想看到镜子中狼狈的自己。

　　为什麽要不发一语离去……纲吉……。难道我仍是无法分担……你的痛苦吗？为什麽都不肯跟我说呢？

　　电梯门缓缓打开，骸慢慢地走向自己和纲吉的房间，可是早有人在房门前伫立许久。骸不可置信地看著来人，他是……

　 「云雀恭弥……」

　 「我从我弟弟的口袋里找到房卡，所以就在门前等你回来。」原本倚靠墙壁的云雀恭弥缓缓站直身体，凛冽的目光紧锁著骸，恨不得在他身上烧穿一个洞。

　 「纲吉在你那里！」骸吃惊地冲到云雀的面前，揪住云雀的衣领大吼。找了一晚的人儿，竟然在不久前才起冲突云雀家中。

　 「是又如何？」云雀愤怒地打掉骸的手，冷冷地说：「我才该找你算帐才是！」两人僵持不下，都恶狠狠地盯著对方，宛如两只正在决斗的狂狮不肯示弱。

　　最终，护弟心切的云雀恭弥开了口：「我问过纲吉了，他说……」

　　「咦！？」

　　「纲吉？」云雀容子按响了云雀恭弥房间的门铃，稍稍等了一会儿，门缓缓打开，纲吉毫无生气地看著云雀容子。

　　看见这样的纲吉，云雀容子心疼了起来，天下父母心，她也照顾纲吉很长一段日子了，对待纲吉简直比自己的儿子都来的亲，谁叫自己的儿子都是一副死面瘫！

　　拉著纲吉走到床边坐下，云雀容子让纲吉枕在自己的腿上，细细地抚摸著纲吉柔软的发丝。一下又一下，让原本全身僵硬的纲吉渐渐地放松下来，纲吉闭上双眼，感受那很久没有感受过的母爱。

　　「纲吉愿意告诉妈妈吗？」轻柔甜美的嗓音如天使之歌，在纲吉耳畔响起。

　　先是沉默片刻，但在云雀容子温柔的注视下，纲吉缓缓的开口：「坚持......是好事吗？」他这麽坚持要跳舞，这麽坚持要与骸在一起，可是到头来他仍一无所获，只能走上被安排的道路。

　　「坚持啊......」云雀容子思考著，慢慢地说：「不知道呐，有时候坚持会带来成功，有时却只是盲目的固执，就像你那笨爸爸一样……」看著妈妈气鼓鼓起的样子，纲吉不知不觉笑出声来。

　　「但是......」云雀容子凝视著纲吉的眼睛，一字一字地吐出：「只要纲吉快乐，做妈妈的就很开心了，我想奈奈也是一样的吧。」想起纲吉那天真活泼的生母，云雀容子也笑了。

　　妈妈……也会像容子妈妈一样支持我吗？

　　「不管纲吉做什麽选泽，只要不後悔，我一定都站在纲吉这里喔。」亲了亲纲吉的额头，云雀容子笑了笑，「不要忘了，纲吉的背後，有我、奈奈和家光的支持喔。」所以，请不要放弃你内心真正的梦想，纲吉。

　　沉默片刻，纲吉看著云雀容子坚定的眼睛，犹豫了一下，却仍缓慢地点了点头。

　　他答应容子妈妈和奈奈妈妈，他会做出左右他一生的选择，只是……他仍须要时间思考一下……

　　
____________________________________________________

母亲果然是伟大的

等娶到纲吉後

骸不要忘了要谢谢岳母大人啊




最後的探戈(6927)35

　　看这镜中面色苍白的自己，纲吉忍不住低低笑了出声，真是狼狈啊，泽田纲吉。

　　相较於舞台上气势磅礴的交响乐，後台显得更安静无声，纲吉一身黑色西装坐在化妆镜前，凝视著镜中的自己。比赛……已经开始了吧……

　　思至此，纲吉忍不住自嘲，到现在这种时候，他还对国标舞念念不忘。他无法抛弃对舞蹈的喜爱，可是云雀L树此时此刻须要他，他不能违背养育自己的云雀L树对自己的期望。

　　「真的好吗？」纲吉从镜子看向後方问著自己的云雀恭弥，笑了笑，「没有什麽好不好的。」真的，他只要走上被安排的道路就好。

　　「……你骗人。」低沉的嗓音打破一室苍白，也戳破了纲吉单薄的谎言。

　　「你是如此热爱跳舞，在还没遇见六道骸之前，你的灵魂早已充满了舞蹈。」一双漆黑的眸透过镜子直视著纲吉的灵魂，从迪诺那里听来的叙述，他知道纲吉已经和跳舞分不开了。

　　「为什麽要放弃？你应该要坚持的。」

　　是吗......纲吉低著头，他不知道该怎麽办。理智上，他应该要好好地坐在这里，等待上台表演钢琴。实际上他体内想跳舞的欲望正叫嚣著，他很想，马上，冲到比赛会场，跟骸一起跳舞。

　　「昨天一整天，你都毫无生气，毫无笑颜。与其让你痛苦地按照父亲的希望去做，不如让你自由自在的跳舞。」云雀走向纲吉的身後，两手轻轻放在纲吉的肩上，说：「走吧，不要回头，去做你想做的事。」

　　泪缓缓的滑落下来，纲吉看著镜中的云雀恭弥，回想著这些年来跳舞的时光。某天与国标舞邂逅的男孩，曾因偷偷练舞而在里包恩的课上偷偷睡觉，虽然事後被骂却乐此不疲。在西班牙的街头上随著音乐起舞，遇见了改变他一生的六道骸，还遇见充满活力的可乐尼洛和严格的拉尔。

　　他笑过，也哭过，沉浸在跳舞这件事，他从来就没後悔过。

　　「......我好想......跳舞......」纲吉转过身，揪住云雀西装的下o，用充满哭腔的声音说著：「我想跳舞，可是现在我却……」就算他想回去比赛，现在的他敢不去比赛场地了。

　　云雀恭弥摸了摸纲吉的头，柔声的说：「不要放弃，现在赶过去还来的及，我已经叫迪诺开车过来了。」

　　「真的！」纲吉惊喜地抬起头，见云雀一副我有骗过你吗的表情，忍不住扑上去抱住这向来很宠自己的哥哥，「谢谢你，哥哥！」

　　拍了拍纲吉的背，云雀拉起纲吉的手说：「走，我们现在出去。」

　　「G！那哥哥的表演……」踉跄地跟在云雀的後面，纲吉担心的说。

　　「管他。」冷淡地说著，他相信母亲会好好安抚被气炸的父亲的。

　　可是当两人打开大门，却看见云雀L树黑著一张脸站在门前堵住去路。

　　「爸爸......」纲吉咬了咬唇，他下定决心，这次他一定要把他想跳舞的决心传达给云雀L树。

　　「爸爸，我想要跳舞！一直以来受您照顾，我真的很谢谢您，但我真的很爱跳舞，就算被大家耻笑，就算爸爸你阻止我，我也要去！」

　　清澈的琥珀闪著坚决的火焰，还有对国标舞深深的热爱。云雀L树不发一语地盯著纲吉，就在纲吉想放弃跟云雀L树对峙，打算另谋他路时，云雀L树缓缓向後退开一步。

　　「爸爸？」

　　「去吧，去完成你的梦想吧。」原本冰冷的线条顿时柔和起来，云雀L树淡淡地笑了起来。

　　「谢谢爸爸！」飞快地向云雀L树鞠了一个躬，纲吉迫不急待地拉著云雀恭弥往楼梯跑去。

　　看著一大一小消失的身影，云雀L树无奈地摇了摇头，却满脸宠溺。真是的，看来你的儿子也长大了呢，家光！

　　抽出口袋里的手机，云雀L树拨了号：「……喂，是我。按照第二计划，等一下演奏事先说好的曲子。」不管对方的哀嚎，云雀L树笑容满面地挂上电话。看著吧，六道翔。看看我把你的乐团，带到怎麽样的高处，绝对不会让你失望的。

　　艾尔加的Pomp and Circumstance Marches (5), Opus 39(威风凛凛进行曲)，是我给我亲爱的儿子纲吉，飞向梦想的一个祝福。

　　潇洒的转过身，黑色的燕尾服在身後翻滚著，云雀L树踏著自信的脚步走向那耀眼的舞台。

　　绝对不会辜负你们的希望，泽田家光，六道翔。

______________________________________________

云雀爸爸是好人(笑)

其实也是很疼爱纲吉的拉

终於要进入决赛了~

关於歌──威风凛凛

就请大大们自己找吧(汗)




最後的探戈(6927)36

　　「快！」云雀恭弥拉著纲吉在走廊上飞奔，两人跑出大厅後，一声响亮的喇叭声吸引两人的注意力。

　　「纲吉、恭弥，这里！」迪诺驾驶著车子开到两人身边，大声招呼。云雀坐上了副驾驶座，在系安全带时还不忘瞪了一下迪诺，称呼的事，之後算帐！

　　迪诺苦笑了一下，让两人安稳的上了车後，猛踩油门，以时速一百一十的速度冲了出去。罚单？这不是这个节骨眼应该担心的事！

　　「後座应该有个袋子，那是我跟六道骸拿来的舞衣。」云雀扭过头，跟坐在後座的纲吉说。

　　纲吉慌忙地翻了翻，果然有个袋子。打开一看，无论是那件火红的舞衣或金黄色的舞鞋，甚至连化妆用具也一应具全。二话不说，纲吉利落地脱去身上的衣物，开始在车上换装，可是真正的难题是……

　　「迪诺师兄，你开那麽快我要怎麽化妆啊！」纲吉在後座哀嚎，他跟化妆这玩意儿本就不熟，要不是因为跳拉丁舞的女舞者没有一个不化浓妆的，他才不会把这些东西往脸上抹，就算是淡妆也不想！

　　可是能在高速飞车中化妆，就算找化妆达人也是不可能的吧！妆会花掉的啦！

　　迪诺苦笑，现在时间紧迫，他没办法啊！

　　好不容易三人狼狈地到了会场，迪诺先去停车，而云雀则陪纲吉进场。一到大厅，就看见可乐尼洛和拉尔急得像热锅上的蚂蚁一样到处走动。看见纲吉後，两人飞也似的跑了过来。

　　「小不点你可终於来了，等的我快急死了！」可乐尼洛露出一个向日葵般的笑容，大手用力拍了拍纲吉的背，差点没让纲吉摔个狗吃屎。

　　「对不起......」纲吉嗫嚅地对著两位尊师小声道歉，因为他的任性，让大家为他如此操心。

　　「来了就好……」为了不让纲吉惨遭毒手，拉尔一把拉过纲吉，推著他往准备室去，「还有一个人正等著你……」一脚踹开大门，二话不说就把人丢了进去，「好好沟通吧。」碰的一声，大门又再度关上。

　　摔在地上的纲吉摸了摸自己撞到地板的臀部，小声抱怨著，干麻那麽粗鲁，小心嫁不出去！

　　一只修长的手掌伸至纲吉的面前，纲吉抬起头，看见那令人眷恋的脸庞。明明只有一天没有见到面，却宛如过了一世纪般长久。

　　「没事吧......」低沉的声调像是把人迷醉般温柔，一红一蓝的眼眸满是对纲吉的爱恋，想把人溺在爱琴海般的满满疼惜。

　　「......我没事......」纲吉慌忙地低下头，像做错事的孩子般不敢直视骸，手放上骸的手掌，轻轻一使力让自己站起身。原本想放开手的，岂知骸仍是紧紧握住，用不让他疼到的力气化解纲吉小小的挣扎。

　　骸手轻轻一使力，便让纲吉倒进自己的怀中，环住那羸弱的细腰，骸嗅著纲吉特有的香味，满足地叹了口气，「你回来了……」

　　这一刻，纲吉忽然觉得，是不是被骸当做玩具，也不是那麽重要了。

　　「......我回来了。」就算你仍把我当坐工具，也无所谓了。我是因为爱著跳舞而放弃音乐回来，也是因为你而忤逆爸爸回来的，这是我的选择，这是……我的未来。

　　依然是如天鹅羽翅般的双手，依然是如紧绷的弦般傲然挺立。昏暗的四周，只有聚光灯打在两人身上，骸望著眼前火红色的身影，内心有种失而复得的喜悦。

　　跟云雀确认过纲吉的情况後，骸只是默默地做著自己的事。他在赌，在赌纲吉对跳舞的热爱，在赌纲吉最终会回到这个战场。

　　那天下午，在西班牙的街头上，那随著音乐起舞的精灵，一定会回来与自己完成生命中最美丽的一只舞的约定。

　　而他也赌对了，纲吉回来了。看见纲吉对自己有些害怕的模样，骸忍不住心里苦笑，等比赛完後，就跟纲吉说清楚事实吧。

　　跳著滚瓜烂熟的舞步，一样的热情狂野，一样的优雅华丽，不同的是这次的森巴，有著完美的结束。四周热烈的掌声与喝采，说明了两人精彩的舞蹈是如何让人如痴如醉。

　　骸环住仍喘著气的纲吉，体贴地让纲吉大部分的重量倚靠他，缓缓地退回休息室，他们还必须准备下半场探戈的表演。

　　一双恶毒的眼神注视著离去的两人，在看不见两人後愤而离去。

_____________________________________________________

又有事情要发生拉

云雀和迪诺终於可以派上用场了

终於写到这里了(泣)




最後的探戈(6927)37

　　回到休息室的两人拿著毛巾坐在角落中，纲吉看著身旁擦著汗水的骸，内心想著之後比赛的事。

　　骸见纲吉看著自己发呆，邪笑地靠近纲吉，「怎麽？我帅到让你移不开眼睛吗？」手还很配合地挑起纲吉的下巴，活像是在调戏良家少年一样轻挑。

　　「少往自己脸上贴金！」被人捉到把柄的纲吉甩开骸的手，害羞地把毛巾扔到对方身上，好出一口恶气。

　　「我不能吸引你的注意吗？」骸故作伤心地倒在纲吉的身上，不时假哭一下，「纲吉不要我了……」

　　「少来。」纲吉又气又笑地把骸推开，他知道这是骸的温柔，骸想让自己不要那麽紧张才这麽说的。

　　「原来你们在这里啊！」这时拉尔发现两人，快步地走到两人面前。

　　「有什麽事吗？」看拉尔行色匆匆，纲吉疑惑地问著。

　　「天大的问题发生了。」冷著一张脸，拉尔此时的表情可说是黑到不能再黑了。

　　「CD片刮坏了！？」纲吉不可思议地看著手中的CD，那伤痕累累交错的痕迹，说明了这片CD片已寿终正寝了。

　　「怎麽弄的？」骸的眼睛闪过一丝凛冽，看著可乐尼洛问。

　　「也不知道啊。之前好好地放在行李里的，我也问过人了，刚刚休息室一个人也没有。明明昨天试片时还没问题，怎知今天一拿出来就变这样了。」不解地搔著头，可乐尼洛皱著眉头说。

　　「先不论凶手是谁......」拉尔沉著地开了口，「音乐的问题先解决再说。」若是指定舞科那还没什麽问题，因为是主办单位统一发放的，如果音乐出问题还有办法可以解决。问题就出在这片CD是等一下自选舞科的要用的，这个时候上哪里找这音乐啊……

　　「什麽曲子？」一旁不发一语地云雀恭弥开了口问。

　　「塔蒂尼的Devil’s Trill Sonata (魔鬼的颤音奏鸣曲)第三乐章。」纲吉沮丧地低下头，难道他们只能这样被迫停下脚步，不能参加比赛完成梦想吗？

　　众人纷纷沉默下来，竟然会败在这种事上，他们都不甘心啊。

　　「哟，纲吉！怎麽了吗？」好不容易把车停好的迪诺赶过来一看，发现每个人都表情沉重，好像出了什麽大问题般。

　　看见迪诺的云雀恭弥突然灵光一闪，揪著迪诺的衣领咄咄逼人问著：「你开谁的车？」

　　「当然是乐团的啊。」迪诺不明所以地举双手投降，他不知到恭弥想什麽，但自己乖乖回答他的问题准没错。

　　是乐团的车就好办。

　 「行李箱有什麽乐器？」「G！这个……我是跟乐团里有玩band的理查借车的，他行李箱大概有电子小提琴和双键盘吧……恭弥你问这个干什麽？」迪诺乖乖一五一十地说。

　　「足够了。」露出一个自信狂妄的笑容，云雀恭弥松开迪诺，转过身对纲吉一群人说：「音乐的事我和迪诺会负责，你们就不用担心了。」

　　「G！？你的意思是？」对於云雀恭弥的想法，迪诺不敢相信地睁大眼睛。

　　「没错，等一下我跟你要帮纲吉他们现场伴奏，曲子是塔蒂尼的Devil’s Trill Sonata第三乐章。」云雀恭弥昂起头，眯起好看的凤眼说：「难道，你怕了？」

　　「怕倒是不会，可是恭弥是第一次接触电子小提琴吧？」迪诺担忧地看著云雀恭弥。他自己偶尔有玩过一下乐团，所以双键盘还难不倒他，可是从来没有碰过电子乐器的恭弥怎麽办？而且一下子就要挑战超高难度的Devil’s Trill Sonata！

　　Devil’s Trill Sonata第三乐章，一开头是抒情带点颓废的慢板，之後是庄严浑厚的慢板与生动活跃的快板交替进行。而演奏中时常有双音出现，在快板中各有D弦、A弦和E弦的一段颤音，充分显示出华丽的演奏技巧。大量的双音和弦，尤其华彩部分演奏难度极大，魔音震颤，摄人灵魂。旋律阴暗诡异，好像魔鬼在暗中窥探。

　　关於这首曲子，传说塔蒂尼经常梦想学到世上最神奇的小提琴技巧，於是有一次在梦中向魔鬼出卖了灵魂，用来交换琴技，於是魔鬼给他演奏了一段优美的曲子。梦醒之後，塔蒂尼凭记忆把这首曲子记了下来，便是我们现在所知的这首曲子，由於曲中有很多优美而又极具难度的颤音，所以叫做《魔鬼的颤音》。

　　另外一个说法是说，塔蒂尼在梦中为乐队招聘小提琴手，魔鬼来应聘，要求以灵魂为报酬，塔蒂尼要考他，他就给塔蒂尼拉了一首曲子。不管是哪个说法也不管起真假，都给这首曲子增添了不少传奇色彩，也很有意思地解释了曲子名字的来由。

　　 但不管怎样，可以肯定的是这是一首超高水准的曲子。

　　「世界上没有我征服不了的曲子。」云雀恭弥一笑，「我不只要演奏，我还会变奏给你看！」潇洒地一个转身，云雀恭弥往停车场走去，留下在後面苦苦追著的迪诺。

　　「那我先跟拉尔去跟主办单位说，骸和纲吉你们两个先去换装。」可乐尼洛拉著拉尔急匆匆地离去，好不容易才有办法解决，他可不想搞砸。

　　「恩。」骸温柔地牵起纲吉的手，安抚著说：「你别担心你哥哥了，绝对没有问题的。」

　　纲吉拉回凝视著云雀恭弥离去的视线，看著骸点了点头，笑了。

　　真的很谢谢哥哥和迪诺师兄，谢谢他们支持我跳舞，还有可乐尼洛和拉尔。当然还有你……骸……

　　有了你们，接下来不管是什麽难关，我都会一一破解的！

__________________________________________________

终於写到这里了

话说这个场景早在我开始写的时候就想好了

没想到终於到了这个时候了......

接下来就是......

最後的探戈！




最後的探戈(6927)38

　　在漆黑的比赛会场，观众们压抑的安静有种风暴的预言，每个人，都期待著一场又一场华丽的演出。而这一场，是今天的最後一场。

　　黑暗中，突然两盏聚光灯打下，映照在纲吉和骸的身上。骸身穿正式的黑色燕尾服，黑中带红的束腹给人笔挺的感觉，一头靛蓝色的长发优雅地束成一束，脸上满是难以捉模的自信笑容，却让人不禁被那异色的眼瞳所迷惑。

　　相较於黑色的骸，这次的纲吉则一身雪白。一反在跳森巴的形象，纯洁高贵宛如是朵香水百合般美的出落。滚著细柔羽毛的裙摆在走动时有著柔和角度，露背的设计让线条优美肌肤雪白的後背展露出来。露肩却高束领的样式让人有种禁欲的诱惑，长长的白纱长缎从肩头向後垂至腰下，彷佛如精灵般仙女的存在。

　　两人隔著净空的舞池遥遥相望，好似分隔两岸的爱侣般，想触碰对方，却因为距离只能独自惆怅。

　　一旁的云雀恭弥架起用压克力做的电子小提琴，给了迪诺一个眼神。而心领神会的迪诺则在默数四拍後，与云雀恭弥同下第一个音。

　　诡异音符如黑色的潮水般晕染整个会场气氛，纲吉和骸缓缓地靠近彼此，在快接触时纲吉一手轻放在骸的胸膛上，两人深情凝视著彼此，以对方为自己中心环绕，形成一个圆。

　　突然，有力尖拔的上弓跳音打破含混不明的暧昧，纲吉右手与骸交握，左手环住骸的肩颈，而骸则是迅速地搂住纲吉的细腰。一个旋身，纲吉右腿勾上骸的腰际，又迅速放开向後画了个弧，踩地。

　　向後做大滑步，两人优雅地旋转了几个圈，彼此视线毫无交集，却能如心灵相通般改变著方向。纲吉向後半仰著身子，靠著骸支撑在自己後背的手，雪白拉紧的颈子如濒死了天鹅般优雅壮丽，快速有力地向相反的方向撇去，又马上转回。

　　在快速的四个二连音时做了四个快速转圈，在之後的三个跳音快速来回侧身。结束後重复之前的动作，两人看似疏离却默契十足的神秘情感使观众们深深著迷，彷佛现在观赏的不是一只舞，而是一个故事。

　　虽然没有凝望著骸，但纲吉从那双紧紧环住自己的手知道骸对专注。三个月的训练，近百天的相处，全在这刻如绚烂的烟花般展现在众人面前。

　　状丽如史诗般的舞步迷惑著众人的心智，神气利落的步伐踏在众人的心头上。随著音乐越来越高拔的颤音，两人旋转的速度越来越快，移动的双腿令人眼花撩乱，却没有一丝慌乱或出错。

t看著精彩的舞步，观众们开始小小声地讨论起来。「虽然泽田纲吉是个男的，可是他女步跳的很好啊！」「是啊是啊，真可惜他不是女人。」「我倒觉得无所谓，跳的好就好啦。」「对呀！而且两人还满相配的。」「是没错啦……可是你们不觉得……这舞……」

　　有股莫名的哀伤……

　　纲吉在聚光灯下舞著，一个小小的踏步，一个短暂的旋转，都是一点一点的汗水与泪水累积而成，长久的练习，只为能在这刻发光发亮。忽然，纲吉眼睛有些湿润，只要这样，不管有没有得奖，他已经很满足了。所以……

　　在小提琴休息的间奏中，两人一致望向交握的双手，下身紧贴著对方，脚步踩在对方的两腿之间快速前进，之後像是挑战音乐的激情，两人不停地旋转，雪色的裙o扬起，衬著黑色的燕尾服，两人黑白分明，却毫无缝隙地交融一起。

　　纲吉迅速撇过头，与骸交换了个笑容，又马上交错开来。不是没有想继续跟骸这样跳下去，他很希望时间就这样停下来，希望能跟骸一直跳著，跳著。可是他不能......因为他不过是骸比赛时的工具罢了，当初骸会找他，也只是因为他需要他，比赛完後……他就不会需要了吧。纲吉虽然满面笑容，可是内心却有种凄苦。

　　突然，骸放开环绕住纲吉的手，让纲吉旋转出自己的怀抱。相握的右手一使力，让纲吉又旋进自己的怀抱，左手一捞，顺著惯性带著纲吉在空中旋转一圈。纲吉轻踩在地後，两人又快速地向後转了一圈。

　　这次......该是结束了……结束我们最後的探戈……

　　随著事先演练好的步伐，骸要再次放开纲吉，让他旋转而出後再一次拉回，之後便是谢幕。而骸也照做了，可是纲吉却在骸的怀中时，忽然抬头凝望著骸的双眼，一个凄美的笑容忽然绽放开来……

　　该是……说再见了……

　　双手轻放在骸的胸前，趁著骸疑惑之际，纲吉推开了骸的怀抱向後踏去。

　　从今以後，这个怀抱再也不属於我了……

　　突然，骸用力地握住纲吉的手，一把将纲吉拉往自己的环中紧紧抱住。突然的变故让纲吉脑中一片空白，只能傻傻著让骸抱著。

　　「这是第三次失误喔，亲爱的纲吉。」充满磁性的嗓音回U在纲吉的耳畔，骸在纲吉的耳边轻声低语著，明明是责怪的话语却没有一丝责难，反而有著猫捉住老鼠时的狡猾。

　　「没有好好照著原先的舞跳，擅自想离开我，你说，我该怎麽好好地惩罚你呢？」见纲吉僵直身体，骸坏心眼地继续逗弄著，他可要纲吉好好偿还让他担心的罪。

　　现在的纲吉脑中一片混乱，他的自做主张让骸认定自己第三次失误，但随後想想，他反正迟早都是要离开骸的，有没有犯了三次错误，也已经不重要了。

　　发现纲吉眼中的绝望，骸生气地看著怀中的人。一次又一次在你耳边重复的爱语，为何就是不能相信我呢？

　　二话不说，骸抬起纲吉的脸，在纲吉还来不及反应的情况下，吻上那片柔软的红唇。狂暴席卷上纲吉的唇瓣，骸以不可拒绝的姿态强行进入了纲吉的口腔，与小舌交缠密不可分，剥夺著纲吉的氧气。牙齿粗暴地蹂躏著唇直到快滴出血来，随著音乐的消逝，骸才肯释放快昏厥的纲吉。

　　从纲吉推开到结束的一吻，只不过是短短不到半分钟的时间。所有的观众都以为这只是事先安排好的桥段，在两人缠绵的一吻分开後纷纷报以热烈的掌声与赞美。这实在是太精采的演出了！两人的舞蹈，宛如在诉说著一对遭逢分离，却最终在仍一起的情侣一样，连最後结尾的安排也如此符合剧本，实在太精采了！

　　在众人的掌声中，骸带著出了神的纲吉缓缓步出会场，为这一只探戈，划下句点。

____________________________________________________________

原谅小女子描述不能

在看了探戈影片整整两天的情况下

只能挤出这麽一点点形容跳舞的词汇

探戈真的很不好形容啊啊啊啊啊

关於两人跳舞的音乐

小女子是参考陈美的恶魔的战栗(收录在良陈美景专辑中)

摇滚版的~

大大可以找来听

找不到再问小女子吧......

这是小女子强力推荐的曲子之一

话说探戈也要破40了......(惊！)




最後的探戈(6927)39

　　骸牵著纲吉的手，慢慢地走到两人的休息室中，骸先坐上一张椅子，趁著纲吉仍在发愣之际把人抱上自己的大腿侧坐著。看著那无神的大眼，细细梳理著纲吉前额如稻麦般金黄的碎发。

　　「亲爱的纲吉……」吻了吻纲吉的额际，骸靠上纲吉的肩在怀中之人的耳畔低语道：「该回神了。」

　　像是被魔法师点醒的沉睡之人，无神的大眼渐渐有些流光波动，「骸......」等纲吉完全回过神後，吓得差点从骸的怀抱内蹦出，可是那双禁锢的双手是如此有力，导致纲吉只是在骸的怀中稍微挣扎一下，动作还是维持原样。

　　看著骸近距离的面容，纲吉赶忙撇开头，害羞的不敢直视对方。他刚刚……在大庭广众下……被骸吻了！

　　「纲吉......」低沉迷人的嗓音再度响起，纲吉轻轻一颤，却没有任何反抗。

　　「等一下我要说的，你只要听就好。」纲吉诧异地回过头看著骸，那一蓝一红的双眼满是严肃认真，见状纲吉也认真起来，他知道是该摊牌了。

　　「从哪里说起呢......就从刚刚比赛的错误吧。」骸说：「纲吉刚刚犯了第三次错误了，照理说我应该开除你的......」感觉到怀中的身子一僵，骸叹了口气，用更大的力量抱著纲吉。

　　「不过那是以前的才我会做的事，现在的我，只想跟你一起跳舞。」稍稍松开怀抱，看著纲吉疑惑的眼睛，骸笑道：「不懂吗？我的舞伴只能是你，纲吉，我只要你。」

　　纲吉不敢置信地倒抽一口气，在听过骸对自己是工具的宣言後，他不知道为何骸在比赛後还想要与自己跳舞，他不是玩具吗？

　　「果然，看来你对我的误会很深啊......」露出一个苦笑，骸说：「我以前，是个把自己的舞伴不当人看的浑蛋。认为那些来接近我的女人，都是为了虚荣的名利或我的外表，所以我没有对她们多费心思，认为这只是各取所需，我只要一个搭档，而她们只要一个能炫耀的物品。」

　　「自从认识你後，我发现了许多事。我发现了搭档对自己其实是一个很重要的存在，发现无忧无虑抛开一切，只为了想跳而跳是多麽开心的一件事，还有就是......」稍微有点犹豫，但骸仍是继续接下去：「我可能……是因为想逃避音乐，才选择跳国标。」

　　「为了遗忘与父母相伴的音乐岁月，毅然决然放弃了以前的所有，全心投住於新的世界，让国标舞像麻药般麻醉自己悲伤的灵魂。说实话，这麽胆小懦弱的我可能还配不上你……」见纲吉想反驳自己，骸食指轻轻抵上欲语还休的唇瓣，轻笑著。

　　「第一次看见你在阳光下尽情跳舞的时候，就知道你是一个爱著跳舞的人。你享受著跳舞的每一刻每一瞬，你的毅力与热情促使你走到这一步，你不像其他我见过的人一样只为名利，你的舞，有著你独一无二的灵魂。」

　　「而且三个错误那件事，反正我最後也没按照说好的跳，也算犯错吧？总之那件事就别管他吧！」骸笑著，笑的少有的灿烂。

　　「可是你说过......」终於忍不住的纲吉扯开骸放在自己唇上的手，低头放弃似的大喊著：「你只是把我当做玩具一样啊！」这麽伤人的话，就算从自己口中说出，也狠狠地撕裂著自己伤痕累累的心。

　　闻此，骸用力将纲吉拉往怀中抱住，语带抱怨地说：「这说来就有气，这是纲吉你的错！」

　　我的错？纲吉不明所以地任骸抱住自己。

　　「要不是你哥哥云雀来找我，我还一直被蒙在鼓里。」想到自己恋人钻牛角尖的个性，骸只能大大叹了口气，谁叫他这辈子栽了呢？

　　「你听好，纲吉。那天你在浴室里听到我说的那番话，指的不是你！」

　　那天纲吉跑到浴室洗把脸时，不知怎麽可乐尼洛谈起自己以前对代海莲娜时的态度。

t我承认对於海莲娜，我一直抱著玩玩的心态。那时的我年轻气盛，海莲娜对於那段空白时间的我而言，算是一种消遣吧！你也知道那时的我对於自己的搭档，只当是一种玩具吧，满好玩的玩具。

　　这是纲吉听到片段的原话，虽然他事後有补充现在的他对纲吉可不一样，却被可乐尼洛狠狠奚落的一番，说啥自己以前造孽，结果现在孽因一直对自己纠缠不清。

　　他没想到，纲吉会因为这段话对自己误会那麽深，也许自己以前造孽太多现世报吧。

　　「对自己多一点自信！」骸直视著那对琥珀色的大眼说：「我的舞伴只能是你，你不是什麽工具或玩具，你是我最重要的人。下次再这样不相信我，什麽都不跟我说，我就要好好惩罚你！」

　　虽然不知道骸会怎麽惩罚自己，不过看见那一抹诡异的邪笑，纲吉点头如捣蒜般快速，他不想那麽早死！

　　见纲吉答应了下来，虽然不能保证这个小脑袋瓜哪天又把这个诺言忘在脑後，但他有的是不会让纲吉忘了的手段。骸笑了笑，轻轻地靠在纲吉的额头上，「所以说，误会解开了吗？」如果再解不开他就去跳黄河！

　　看著骸难得撒娇的样子，纲吉也跟著轻轻笑起，「恩，解开了。」他相信骸，永远。

_____________________________________________________________

其实考虑过很多支线

最後还是舍弃了让两人飞奔到表演厅让纲吉演奏钢琴

毕竟要为化妆舞会铺梗......(我怎麽在透露剧情啊啊啊......撞死！)

所以说~接下来换海莲娜了......(又再捏人了拉~)




最後的探戈(6927)40

　　「现在，颁发十年一度纽约国际联合国标舞大赛得奖名单，第三名……」台上被聚光灯照著的司仪看著手中的讲稿，而台下无论是参赛者或观众们全都兴奋地议论著。

　　「你们有把握能拿冠军吗？」可乐尼洛笑嘻嘻地看著纲吉和骸，这两人从出了休息室後都紧紧握著对方的手，真不害臊。

　　「得不得奖倒是其次，因为......」纲吉转过头看向骸，笑得灿烂。因为，我有骸陪在我身边，一直到永远。

　　「第二名……」

　　「我也这麽认为….」骸拉起两人交握的双手，轻轻地在纲吉的手背上印上一吻，「因为我已经获得了独一无二的奖杯了。」凝视著纲吉的双眼充满柔情，只要有了对方，他不在乎名利那种虚伪的东西。

　　「你们……」拉尔有些头疼地揉著太阳穴，不过她并没有反对两人。真息自己的搭档，才是跳舞中最重要的。

　　看著四人的举动，在後边的海莲娜漾起恶毒的笑容。刚刚司仪宣布的第三名和第二名都没有六道骸和泽田纲吉，更不用说是第一名了。因为他们之前犯的错误那麽明显，而且第一名……一定是她的！

　　「第一名……」所有人屏气凝神，等待著十年一度受众人承认的国标舞之王。

　　「来自欧洲区的......」台上的司仪稍稍停顿，眼神扫过所有的群众、手交握著的骸与纲吉、海莲娜自信的脸庞……

　　「六道骸与泽田纲吉！」热烈的掌声卷天铺地席卷全场，赞美与祝福此起彼落，两位主角却还愣在原地，似乎不敢相信自己竟然……夺得冠军！

　　「上台啊你们！」可乐尼洛用力地推了推两人，大大的笑容在脸上闪耀著。再看过两人三个月来所度过的艰苦，肩并著肩一同闯越种种障碍，这满是汗水与泪水的辛苦努力，终於在这刻获得回报。做为老师的，开心都不足以形容自己现在的心情。

　　两人只能任人簇拥著上台，直到接过奖杯时才有真正获奖的感觉。这不是梦，他们得到第一名了！纲吉转头看著也是一脸不敢置信的骸，心中的悸动无法平复，只能扑上骸紧紧抱著对方，大叫大笑著。

　　「骸，我们得冠军了！」被纲吉紧抱著骸也用力抱住对方，开心地笑了起来，「是啊！我们得冠军了！」这些天来与纲吉一起的努力，化作这刻最甜美的胜利果实。

　　台下镁光灯闪个不停，纷纷为这感动的一刻留下倩影，留下永恒。

　　看著台上欢乐的气氛，人群中的海莲娜恨恨地看著两人。怎麽会？她怎麽会输给他们！为什麽！为什麽她没有得奖？她明明跳的很完美，而且技巧比两人高超啊！为什麽？

　　「因为你的舞，没有心。」听到这句话，海莲娜慌忙地转过头看去，发现拉尔不知道什麽时候跑到自己的身後。

　　「的确，你的技巧好到没话说，就连我这个前届冠军也都甘拜下风。」双眼冷冷盯著眼前颤颤发抖中的海莲娜，拉尔向前一步，「可是你的舞，无法感动我们，无法让我们感受到你想表达什麽。」

　　「你注定……是个失败者。」

　　「不要再说了！」受不了拉尔的刺激，海莲娜捂著双耳撞开拉尔，狼狈地跑出会场。她不想听！她不想再听到别人说的是失败者！在被六道骸抛弃的那一刻，她对天发誓，她绝对不要再输了！

　　在台上的纲吉看见夺门而出的海莲娜，心里一颤。「骸，我先出去一下。」也不等骸答应，就马上飞奔向海莲娜消失的方向追去。

　　骸有些无奈地看著纲吉的背影，这可好了，就留下他应付一堆记者。摇了摇头，骸扬起官方式的笑容，他可要打起精神来应付那些苍蝇。

　　「等一下，海莲娜！」没多加思考就追出去的纲吉懊恼地看著眼前飞奔的身影，他就是没办法放下那个可怜的女子。

　　见海莲娜毫无停只的迹象，还越来越快的趋势，纲吉正式发怒了。

　　「我叫你等一下你是没听到啊！」毕竟是男生，纲吉一个冲劲就追上海莲娜，一把抓住海莲娜的手强迫她面对自己。

　　「你干麻来找我？是想嘲笑我吧！」被迫停止奔跑的海莲娜用力地抽回自己的手，狠狠地怒瞪著纲吉。

　　纲吉只是一时冲动追了出来，可是听到海莲娜自暴自弃的话後，不禁怒火中烧，「就是来嘲笑你怎麽样！嘲笑你是个笨蛋、白痴加智缺！」

　　听到对方骂自己，海莲娜不禁也火了起来：「你敢骂我！你竟然骂我！」

　　「骂你又怎麽样！是你忘记了跳国标舞最重要的事！」见海莲娜被自己的话弄得一愣，纲吉软下语气，缓缓的说：「将美和欢乐，藉著与搭档的配合，由舞蹈传给众人。那种最初的喜悦，海莲娜怎麽忘了呢？」

　　最初的……喜悦？

　　听到纲吉的话，海莲娜脑中不禁闪过一个黑发女孩。小女孩在明亮的练舞室里一次又一次的跌倒，可是仍不放弃地继续跳著。直到把一只舞完整跳完，停下的瞬间小女孩绽放出绚烂的笑容。

　　那是……最初的她……最初的海莲娜……

　　只是单纯因为跳舞而开心，只是单纯因为跳完一曲而高兴。没有任何复杂的心思，只是跳著……笑著……

　　她怎麽忘了？那种最初的喜悦。是在被抛弃之後？是在遇到六道骸之後？还是……更早之前？

　　「我怎麽......忘了......」泪缓缓滑下，海莲娜将脸埋在手掌中放声大哭，像是迷路的孩子终於找到家的那种安心的哭泣。「你……」也不管纲吉愿不愿意，海莲娜一头撞进纲吉的怀中，抱著纲吉大哭，像是把这些年来的委屈一起宣泄般哭著。

　　纲吉无奈地抱著海莲娜，温柔地抚著海莲娜的背脊，仰天一叹，他什麽时後充当保姆的角色了？

　　好不容易等海莲娜平复心情後，听著海莲娜向自己抱怨著六道骸的种种，纲吉脑中闪过一个念头，六道骸，你果然妖孽啊。

　　「哎......就算海莲娜你那麽想向那个混帐证明你的能力，也不能在初赛时把玻璃藏在我鞋子里啊......」纲吉叹了一口气，明明是骸的错，为什麽要自己承担啊！「还有啊，也不能破坏CD片啊。」害他差一点就不能出赛了，都事你的错，六道骸！

　　「啊，你知道了喔……」海莲娜有些愧疚地看著纲吉说：「真的很对不起，我是因为一时昏了头，才这样的……你的脚没有事吧？」

　　「因为事後我在鞋子里闻到跟你一样的香水味，就知道是你做的……别一脸伤心啦！现在我的脚没事了……」纲吉苦笑，没办法，人家都真心道歉了，他还能怎麽办呢？

　　「虽然初赛那件事的确是我做的，可是CD片的事不是我喔。」看纲吉一脸疑惑，海莲娜说：「你忘了？我的休息室离你的很远，况且那时我正在後台准备，根本不可能跑到你的休息室啊。」

　　被海莲娜这麽一说，纲吉也觉得海莲娜说的对。可是不是海莲娜……那又会是谁？

　　「那个......」突然一个细小的声音冒了出来，纲吉和海莲娜赶紧扭过头看去，发现一群女子满脸愧疚地看著两人。

　　「你们......」海莲娜一脸茫然，她们是她当初乱嚼耳根的那群姊妹淘，她们怎麽在这里？

　　「真的很对不起，泽田纲吉！」所有人突然向纲吉鞠躬九十度，向慌了手脚的纲吉道歉。

　　「那个CD片的事，因为听到海莲娜的话，我们想把它拿走，好让你不参加比赛。可是後来我们後悔了，原本想偷偷还回去的，可是一不小心被人撞在地上踩过，结果就刮坏了……」为首的一名女子低著头，向纲吉忏悔道。

　　「真的很对不起！」

　　「哎！你们......」被这麽大的阵仗吓住的纲吉只能手足无措地转来转去，镇静下来後才吞吞吐吐的说：「算了啦......反正事情都过去了......我原谅你们啦！」他还是第一次被这麽多女孩子道歉，这叫他该怎麽办啊！

　　看著如此单纯的纲吉，一旁的海莲娜忍不住噗哧一笑，随即笑到不能自已。而来道歉的女子们也因为纲吉接受谅解後抬起头，看见纲吉那不自在的样子，也忍不住跟著海莲娜笑了起来。

　　「你们......」看见纲吉拿自己没办法的样子，所有在场的人全笑得东倒西歪。

　　「纲吉......你真的......好可爱。」海莲娜擦了擦因笑而渗出的泪水，她知道虽然大家都笑著，可是这次的笑声中没有一丝鄙夷或恶意，大家只是单纯因为纲吉可爱的样子而笑著，开心的笑著。

________________________________________________________________

总觉得这次的更新有点小豪华版

有点像日剧那种九十分钟+豪华版的那种......

如果小女子停在这里应该会被杀掉吧.......(抖)

这不是结尾啦......还有化妆舞会和重要的事~




最後的探戈(6927)41

　　几家欢乐几家愁，虽然颁奖仪式结束了，可大家仍是兴致勃勃地等著晚上的重头戏──化妆晚宴！

　　化妆晚宴，出席的男男女女都必须用面具遮住自己的真实面容，打扮随个人喜欢，俊帅的国王、娇艳的女王、忠心的骑士、天真的仙子、神圣的天使，只要你喜欢，没有什麽不可以。

　　等纲吉意识到有化妆舞会这回事後，就开始异常的苦恼。之前他只专注於比赛和骸的事上，对於化妆舞会一事完全没上过心，简单而言，他完全没有准备！

　　这可怎麽办才好？总不能在穿一次自己比赛的舞衣或穿个普通的西装吧？

　　夺得第一名的他自然知晓，今晚他和骸必定是场中的主角。主角太随便，可是大大削弱主办单位的面子啊！

　　就在纲吉不知该如何是好时，海莲娜与她一帮姊妹淘知道後，全都一致扬起不怀好意的诡异笑容。

　　哎呀？纲吉不知道该扮成什麽吗？正好姊姊那边多出了一套衣服，绝对很是合纲吉穿的！
　　是啊是啊！打扮的事就交给姐姐好了，纲吉只要坐在一旁就行了。什麽化妆啦、衣服啦，纲吉就不用操心了！
　　哎呀！小纲吉细皮嫩肉的，皮肤真好摸啊！
　　真的吗真的吗？我也要摸一把！
　　哇！水水嫩嫩的，就像水蜜桃一样，好软喔！

　　从远处寻纲吉而来的骸在女性化妆室听到这样的对话，立即明白纲吉现在正遭一群女狼袭击。心中不知道该默哀还是感叹，得知纲吉现在没有危险，骸打算先去处理一些事。想像自己掉入那群女人手里，骸打了个冷颤，他只能祝福纲吉能早日脱身了。

　　「六道骸。」正要转身之际，突然有人叫住了他。骸慢慢的转过身来，看见海莲娜平静地看著他，不似往日带著恶意的眼光瞪著他。

　　「有事吗？」对於有礼的女性，骸也会相对给予应有的尊重。

　　「以前的事，是我的不对，我诚心诚意地向你道歉。」海莲娜微微低下高傲的头，端庄优雅不失大家闺秀之气度。

　　「我不祈求你的原谅，不过我发誓我不会再犯。所以说六道骸……」抬起头，美丽的杏眼闪过耀眼的自信，「下一次，我绝对会光明正大地打败你！」

　　看著眼前坚强的海莲娜，那气势宛如浴火凤凰般刺目。骸不禁勾起一个笑容，「随时候驾。」转过身，他知道，海莲娜已经从以前的枷锁解放，准备展翅高飞了。

　　「你不去看看纲吉吗？」轻轻靠上一旁的墙壁，海莲娜露出一个邪笑。

　　骸停下脚步，说：「不了，如果我去了就会被你们整到死。我还是乖乖去准备晚上的晚宴比较实在。」

　　听了骸的话，海莲娜扬起女王式的笑声说：「那就请你好好准备吧，我们绝对会把纲吉打扮的很『可口』的。」说完，海莲娜边笑边扬长而去，留下发颤的六道骸一人在走廊上。

　　而此时被人设计的纲吉，突然打了个喷嚏。心里不安地推拒著靠近自己的毛手毛脚，怎奈仍就是不敌强大娘子军的性骚扰，只能乖乖任人上下其手。

　　我的人权在哪里啊啊啊啊啊──！

　　夜晚，繁星高挂，月娘当空，一个美丽旖旎的晚宴，拉开了序幕。

　　纲吉神色不安地被一群美女簇拥著，从追海莲娜那刻起，他就再也没有跟骸他们有所联系。虽说海莲娜再三保证她有跟纲吉的『亲友团』报告纲吉的去向，可是他还是十分担忧，事实上，他非常担忧他们看到自己被打扮成这副模样时的反应。

　　一袭黑色露背的小礼服紧贴著纲吉纤瘦的身材，束颈露肩的设计不只是遮掩住自己的喉结，更让白皙的肩膀与美背完全暴露在众人的视线之中。简单大方的贴身剪裁更能显现出纲吉完美的身材，亮黑缀著碎钻的高跟鞋套在脚上。虽说是化妆舞会，纲吉的打扮有些普通，但在各式各样的角色中，纲吉活脱脱是颗名贵的黑色珍珠，在人海里静静地散发著独特迷人的风采。

　　蜜色的长发散在脑後，脸上只有淡妆妆点。纲吉皱起眉头，更这些相比，他最头痛的一点就是......这件黑色礼服是开高衩！而且是开到近腰的高衩！只要稍微移动，大腿大片白嫩的皮肤就会露出来，这叫他一个男人情何以堪啊！

　　话是这麽说，但纲吉似乎没有感受到四周热烈的视线，都是对他的美丽所惊W忌妒。有不少人正想起身走近对这一佳人邀舞，却在接触到海莲娜与她姊妹淘的冰冻视线扼杀在三尺之外。

　　「纲吉还在为衣服的事生气吗？」勾起纲吉的手臂，相对於之前对登徒子的恶劣，海莲娜一脸纯洁无辜地看著纲吉问道。

　　「......没错。」他堂堂一个男人，却被打扮成这样，而且还如此暴露，想撞死的欲望都有了。

　　「可是啊纲吉......」海莲娜笑如W花地一针见血，「戴上面具的你，只要不出声，看不出来是个男人喔。」

　　是的，纲吉那张白净的脸上，此时眼眶周围黏著一个薄薄的黑蕾丝制成的面具，若隐若现的美感挑逗人心，说纲吉是诱惑的尤物相信大家都是赞同的。

　　抵著跳动的太阳穴，看著一身希腊女神打扮的海莲娜一脸奸笑得逞，纲吉只能无奈地叹了口气，他招谁惹谁了真是？

　　
______________________________________________________________

虽然很想来个九十分钟豪华版

可是力不从心啊

本篇完结後会有一些零碎的番外篇(笑)

有兴趣或想看的情节可以去会客室提喔




最後的探戈(6927)42完

　　突然像是感应到什麽，海莲娜抬起头四处张望了一下。不久便露出了个了然的笑容，对著簇拥著纲吉的美女团们拍了拍手说：「好了，我们该放开公主了，王子来了喔。」

　　美女们听到後纷纷露出了然又带有一丝看戏的笑容，缓缓地退开纲吉的身旁，离去前还不忘多摸一把纲吉水嫩的脸颊。

　　被抛下的纲吉一头雾水，他不知道海莲娜的话有什麽意思。想问人，却只得到海莲娜安抚的眼神。回过神，纲吉赫然发现乐团早已停止演奏，原本在舞池中翩翩起舞的众人也停下脚步，在他的周围空出一大块空地。

　　诡异的气氛让纲吉吞了吞口水，像是受到某种无法说明的力量，纲吉顺著大家的视线看了过去……

　　巨大华贵的水晶灯照耀下，骸在一袭白色燕尾服的衬托下显的英俊挺拔，靛蓝色的发丝用银扣束在脑後。等纲吉注视到自己後，骸露出个迷人魅惑的笑容，手持一束艳红色的玫瑰缓缓走向纲吉。

　　纲吉很想逃，可是身体却僵在原处无法动弹，只能呆呆的任骸靠近自己。

　　在离纲吉只剩一步时停下脚步，骸将红玫瑰置於两人之中，望著纲吉因自己的靠近而娇羞通红的面容，骸轻笑著，缓缓俯下身在纲吉耳边用著低沉的嗓音呢喃道：「一百零八朵Landora(火焰玫瑰)是我向你求婚的决心，一朵紫玫瑰是我永恒的爱，请相信我对你永恒的誓言，Marry me？」

　　被骸的宣言弄的脑袋一片空白，纲吉傻楞楞地接过花束，火红色的玫瑰簇拥著一朵紫色的玫瑰，像是被炽热的爱恋所环抱住般。而那朵紫色的玫瑰花中间闪过一丝晶亮，纲吉定神一看，发现那朵紫玫瑰的中间……有一个镶著钻石的银戒！

　　见纲吉仍是没有反应，骸优雅地取走紫玫瑰中的钻戒，跪在地上轻执起纲吉的左手，将钻戒缓缓推上纲吉的无名指。

　 「无论前方有何阻碍，此生有你，足以。」轻握著那细致的手，骸的左手无名指上套著与纲吉一模一样的钻戒，两只戒指轻轻靠在一起，在灯光下闪著耀眼的光彩。

　　「骸......」不敢置信地捂住自己颤抖的唇，纲吉知道，他的眼角有泪水在打转，却没有落下。这太突如其来……太毫无预警……太幸福了……

　　「……我也是……只要与你并肩……我就能……一直走下去。」拉起跪在地上的骸，纲吉扑进骸的怀中紧紧抱住对方。从此以後这个暗香萦绕的怀抱，只属於他。

　　骸也紧紧拥著怀中的人儿，从此以後，失去家人孤单的自己，不再感到寂寞。因为他有纲吉，他的伴侣，他的『新』家人。

　　四周纷纷响起祝福的掌声，拉尔在可乐尼洛的怀中拍红的双掌，他们是最接近两人、最了解两人的老师，一路走来，两人所经历的艰辛波折，他们都伴著两人走过。如今两人能获得幸福，是做老师的他们最大的欣慰。

　　「好了拉尔，别再拍手了，再拍下去手都要肿了。」可惜可乐尼洛的调笑只换来拉尔的冷哼。「要你管，况且你不也快哭出来了？」

　　被发现的可乐尼洛狼狈地抹了抹脸，将眼角的液体抹去，绽放出如向日葵般的灿烂笑容。恭喜你了我的笨徒弟！从今以後有小不点陪在你身旁，你可不要又像我们当初见面的死小鬼一样，半死不活的样子啊！

　　指挥轻轻地一扬手，小提琴架起，钢琴与手风琴纷纷就定位。轻数八拍，悠扬的小提琴声响起──Por Una Cabeza。

　　西班牙语Por Una Cabeza，翻作一步之差″，因在电影『女人香』里表现突出受人喜爱，大家也称这首曲子为『女人香的主题曲』。

　　『Por Una Cabeza』是一首阿根廷式的Tango舞曲，曲式为ABAB。首段呈现出一种慵懒及幽默的风味，到了B段转为小调，进而转变、呈现出激情的感觉，接著又转回大调。

　　两把提琴做对位及合声的表现，两部似敌似友的较劲与合作充分展现了两人的默契，小提琴之後的钢琴、手风琴犹如画龙点睛般增添了『若即若离』的风味；进到B段又将情绪推到最高点，最後再突然地以一个渐慢回到首调。

　　骸对著纲吉做了一个邀舞的动作。「Que está dispuesto a bailar conmigo(愿意与我共舞吗)？」他们因这句话，开始了华尔滋，开始了森巴。也将因这句话，开始往後相伴的日子。

　　「Por supuesto(当然)。」如同记忆中的答案，纲吉永远不会拒绝骸的每只舞，骸也不会放弃纲吉的每只舞。他们会一直跳著，跳著。

　　骸将花束中的紫玫瑰抽出，温柔地环住纲吉的纤腰来到舞池。

　　「不会吧？这两人......」可乐尼洛一副受不了的样子，手大力地往额头一拍，他知道这两人又要在众目睽睽之下调情了！

　　骸持著紫玫瑰，亲柔地刷过纲吉白净的额头、小巧的鼻弓、红艳的唇瓣与优美的下颚，凝视著纲吉的双眼满是柔情爱恋。轻轻张开双眼，纲吉微微一笑，在钢琴激情的强跳音下，伸手抽出骸手中的紫玫瑰，迅速地咬住，两人有默契地摆出探戈的架势，随著音乐翩翩起舞。

　　转身过後，骸轻轻放倒纲吉，纲吉缓缓回复後仰的柔软身子，魅惑地攀在骸的胸前。而骸靠近纲吉的脸庞，从纲吉的口中将紫玫瑰咬住抢过，一手牵著纲吉一手环著纲吉的腰，随著拍子向後拖行。在过程中纲吉白皙诱人的大腿从高衩露出，吸引许多人的目光。

　　回复原样後，纲吉抽出骸口中的紫玫瑰，向外旋转出骸的怀抱并率性地将玫瑰花抛出。一个有力的转头对上骸的深情凝望，纲吉笑颜逐开，像个魅惑的精灵一样再度转进骸的怀中，被骸结结实实地抱住。

　　骸将纲吉转过身背对自己，双手煽情地从纲吉的肩头向下滑至腰处。纲吉手搭上骸放置在腰部的手，两人随著旋律在舞池中移动著，骸缓缓低下头在纲吉的肩窝处偷得一吻，惹的纲吉娇嗔地瞪了他一眼。

　　一个旋转，纲吉重新面对著骸。绽放出一个魅惑的笑容，纲吉踩著弓步，右手抚上骸的腰，缓缓地往下蹲，手往下滑过大腿再往上抚去直到那健壮的胸膛上。这样的纲吉让骸想起那次在“jaque mate”的斗舞，牵起一个邪笑，骸自然没忘记那时酒醉的纲吉是多麽诱人可口。

　　骸牵起纲吉的手前进，两人凝望著对方的视线缠绵不能分割，这一刻，天地间宛如只有他们，没有别人。

　　这是一曲没有完结的Por Una Cabeza，这是一曲不会完结的Por Una Cabeza。这是他们的探戈，但不会是最後。

　　今夜，且将沉醉在探戈中吧！

　　When you get tangled up, just Tango on.
　　当你想缠绵时，只要跳著探戈就好。

　　You won’t make mistakes in Tango. If you get all tangled up, just Tango on.
　　不需要害怕在探戈里犯错。若当你想缠绵时，只要跳著探戈就好。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──电影女人香对白

~the end~

___________________________________________________________________________

完结了！
最後的探戈终於完结了！
这篇文是从去年12月31日开始到今天7月18日
整整超过半年的时间
现在要结束也十分舍不得

为了这一篇文
常常东奔西跑去找国标舞各式影片与各种知识和音乐
那段辛酸的日子现在回想起来也颇是几分滋味
谢谢很多人对这篇文章的支持(像是爱探戈到疯狂的de大、画图给我的草、建议我求婚情节的沉溺大空、要求女人香的鸭、......等等)
还有些没有提到的大大们
真的很谢谢你们长久以来的支持(鞠躬)

写这篇文的开头契机是一部电影(叫啥我也忘了......)
後来陆陆续续加了很多情节
像是斗舞拉、采买生活用品拉、骸的身世啦......
不过最後两句女人香的对白
是在下不才自己翻译的
个人认为原文比较有味道
可是怕有人看不懂就自己翻译了
如果有大大觉得伤眼请无视最後面两句，谢谢

接下来会陆陆续续放一些番外篇
其实个人还满将这篇文出成本的
可是一来这篇文引用了很多网路上的知识
如果要出就必须要大修
二来我也搞不太清楚怎麽出本的
所以就算了~

文至此也请各位喜欢探戈的大大去会客室留个言吧
让小女子知道有多少大大喜欢这篇(让小女子高兴欣慰一下吧！)
呐！我们下篇再见吧~

全文67868字




最後的探戈(6927)番外──之後的之後

[img]zhdtg6927fwzhdzh_3.jpg[/img]

先奉上草画的四格
听说灵感来自d的有感而发~

番外──之後的之後

Part 1──之後的记者

　　巨大的水晶灯下，看著舞池中翩翩起舞的两人，所有人都献上至高的祝福。但……就是有不长眼睛的某些苍蝇在干一些没用的事。

　　「可乐尼洛先生......」某家长相猥琐的记者悄悄靠近落单的可乐尼洛，一脸奸笑的模样令人厌恶。

　　可乐尼洛连理都不想理，正想转身就走，没想到那缠人的记者却一手搭上他的肩，只住他离去的步伐。

　　「别那麽无情嘛......既然你是六道骸和泽田纲吉的老师，透露一下两人的小道消息又不会吃什麽亏……」搓著手，记者见可乐尼洛仍像个蚌壳紧紧闭著嘴巴不吭一声，便开始扬言威胁：「你不会希望我去骚扰拉尔小姐吧？漂亮的小姐人人都爱，只要你透露一点你学生的事情，我保证绝对不会再骚扰你们……」

　　这小人.....可乐尼洛怒瞪著记者，气得浑身颤抖。谁知那不长脑袋的记者见威胁有效，便再接再厉继续道：「真的只要一点就可以了！比如说稍微透露一下六道骸的家世啊......六道骸怎麽从玩女人跑去当同性恋的过程啊......泽田纲吉是用什麽手段上了六道骸的床啊......两人有没有发生不合啊......」下流猥琐的言词刺激著可乐尼洛的耳膜。可乐尼洛眉头越皱越紧，像是想瞬间撕裂眼前的小人般怒视著对方得意洋洋的笑脸。

　　「说到不合，听说你以前好像也跟拉尔发生不合？顺便透露一下……」突然一杯香槟波上那记者的脸，浑身湿透的记者正想破口大骂，怎料一抬起头，就看见一位气势磅礴的美女朝他笑的倾国倾城。

　　「给我滚。」拉尔美艳的红唇吐著好听的声调，但那想把人置於死地的眼神与好看却充满危险的笑容，令记者倒退三步。「再不滚就要喊警卫了喔。」在那眼神的凌迟下，不一会儿，记者整个人都蔫了，狼狈地跑出会场。

　　可乐尼洛叹了口气，拉尔的脾气还是一样火爆。

　　「怎麽？有什麽不满？」将空杯子轻轻放下，拉尔睨了可乐尼洛一眼，自顾自地说：「说起来那个记者还要感谢我。如果是你出马的话，可能就要住院了吧。」瞄了瞄那紧握的拳头，她不会忘记可乐尼洛有著一人单挑十人完胜的优秀战绩。

　　「被你发现了？」俏皮的吐了吐舌，可乐尼洛松开拳头走到拉尔的旁边，拥著拉尔的腰笑道。如果不是拉尔阻止，他还挺想把那个记者揍进墓地里，谁叫他出言不逊？

　　晚宴恢复原有的一派祥和，好像什麽都没发生过一样。你问我那个记者的下场？

　　会场外月黑风高，做什麽坏事都不会有人知道……

　　「姊妹们！就是这小人想抹黑小纲吉和六道骸，扁他！」
　　「可恶！你不知道小纲吉是我们的心头肉吗？敢这样做，我打死你！」
　　「下次给我好好挑对人，不准你动小纲吉的歪脑筋！」
　　「扁他！」「扁他！」「扁他！」

　　宁愿得罪小人，千万不要得罪女子。这是那名被盖布袋、被一双双细跟高跟鞋踹的记者、最後心声。

Part 2──之後的云雀爸爸

　　结束了音乐发表会的云雀L树，在属於自己的休息室内坐在椅子上休息。这次的表演会如预期般佳评如潮，美中不足的事自己两个儿子不能出场表演。

　　「还在想要纲吉放弃跳舞吗？」云雀容子将水递给自己的丈夫，柔声问。

　　「没有。」说不觉得可惜是骗人的。但是看纲吉离去前那份坚决与跳舞时的快乐，他突然觉得，放手让纲吉去也没有什麽不好。

　　「哎呀，这麽说你是支持小纲去跳舞了吗？」侧著头，云雀容子笑得灿烂，让云雀L树打了个冷颤。
　　「恩。」儿子开心，他就开心。

　　「不再阻挠小纲的兴趣？」

　　「恩。」儿子高兴，他就高兴。

　　「不再限制小纲的行动？」

　　「恩。」儿子快乐，他就快乐。

　　「听说今天六道的儿子跟小纲求婚了，小纲也答应了。你会祝福他们吧？」

　　「恩。」儿子喜欢，他就……等等！他听到什麽事情？求婚！？

　　云雀容子看著终於发现不对劲的丈夫，笑的一脸圣母样。「没错，刚刚恭弥打电话回来，说小纲答应了六道骸的求婚了，所以说小纲要嫁给六道家了。」

　　求婚！？这是怎麽回事！？虽然说双方父母都已经见过了，但两人还年纪轻轻，搞什麽求婚？爸爸不准小纲这麽早嫁人！

　　云雀爸爸，你没有发现这问题点应该出在他们都是男人身上吧？你怎麽忽略了这点在其他地方纠结？你儿子是男人吧？搞什麽嫁人呢？

　　「别一副不开心嘛。」云雀容子拉著云雀L树的手到一旁坐下，细细地抚著自己老公的手，温柔地说：「小纲能找到幸福，我们应该要支持他啊。」

　　话是这麽说没错……可是……

　　「而且六道家的那个孩子人也不坏，当初还在你面前护著小纲呢！」

　　虽然那次他很生气，不过他还记得那天在责骂纲吉时，六道骸那副小心翼翼保护著纲吉的模样。不说没有感触是假的……

　　「你想想，小纲嫁给了六道家，那个六道家的孩子成了你的儿婿，再怎麽说你也多了半个儿子。况且那孩子在音乐才华上也不输给小纲与恭弥，说不定你可以把他拉进乐团里栽培栽培啊？」

　　的确，以前在听六道骸练琴时，就觉得他是颗好苗子。生为音乐教育者的自己当然也不想放过。

　　「而且你以前不是很愧对六道翔吗？让小纲嫁给他，再以一个父亲的角色戴替六道翔好好照顾他的儿子，不是很好吗？」

　　没错，对於好友的愧对，虽说意外不是因为他，却是因他而起得。他真的很想补偿六道骸。

　　「重点是......」说到这里，云雀容子脸突然红了起来，娇羞地看著云雀L树说：「我看那孩子看小纲的眼神，就像当年你看我一样热烈爱恋，所以我知道那孩子是真心爱著小纲的。当年你的热烈追求，我还忘不了呢。」

　　是啊是啊！想当年他对容子一见锺情，再见顷心。便使出浑身解数展开追求，多情柔情深情从各方面进攻，终於获得佳人点头娶进家门。没想到六道骸也跟自己一样啊，不错不错！虽然比不上自己，但看在表现不俗的地方上，他就勉为其难地答应这桩婚事吧！

　　见云雀L树沉浸在当年的回忆之中，心里得意自己手段高超，没像一开始反对这桩婚事，反而有赞同倾向，云雀容子在背後小小地握了一下拳头。太好了！丈夫被她搞定了！这下小纲可以步入礼堂了，天上的奈奈也会很开心自己儿子终於嫁出去了！

　　……容子妈妈，你强！

______________________________________

放上番外第一篇

明天会先更依然

之後在放上大家都期待的探戈h~

这样探戈的翻外算是告一段落了

如果之後会出本的话

考虑写写骸斗大舅子(云雀恭弥)的场景

看看骸怎麽对付傻哥哥样的云雀恭弥(笑)

也会写写婚礼的场景......

当然也会有......h

反正一切都只是说好玩的~(小女子出本无能啊~)




最後的探戈(6927)番外──月夜(H慎！)上

番外──夜月(H慎！)

　　子夜，星辰高挂，月光如打翻了的牛奶般静静地流淌在宁静的大地。身後，事宴会的一片喧腾欢闹，骸横抱著纲吉，抱著刚成为伴侣的爱人缓缓走回房间。

　　一反往常的反抗，纲吉攀著骸的肩颈，闭上双眼感受著此刻无言中的幸福。此时无声胜有声，一路走来便是那风风雨雨，终归平静。

　　磁卡插入，抽出，关门。骸不打算开灯，就著昏亮的月光轻柔地将纲吉放在床上坐著。修长的手指描绘著纲吉的脸庞，慢慢地，摘下纲吉贴在眼眶旁的黑蕾丝面具，使之落地。

　　一双如水潭般清澈却如琥珀般明亮的眼眸，骸凝视著这双掳获他灵魂的眼睛，千百万句的赞叹只能化为温润的注视，满溢这爱恋。

　　蹲低身子，像是忠诚优雅的执事，骸轻柔地抬起纲吉的腿，退下那折磨人的高跟鞋，而另一只亦如是。

　　纲吉低著头看著为自己脱鞋的骸，他知道，这是一个讯号。而自己，也同意了这个讯号。

　　收起双腿，纲吉趁著骸仍蹲著，伸手解开骸束著长发的银扣。刹那，霄蓝色的长发散了开来，流淌在月光下闪著光泽。将银扣凑至唇边吻了一下，抬眼，那双冰焰交织的眼升起一股暗色。纲吉笑了笑，他知道骸明白了自己的许诺。

　　将银扣随手抛至在地，纲吉往床头移了移，轻靠著松软枕头。纲吉好整以暇地看著骸退去白色的燕尾服外套与领结，他等著，骸动手解开他的束缚。

　　松开胸前一两颗扣子，骸缓缓压上了纲吉。彼此的气息环绕著对方，骸轻舔著那片诱人的红唇，而纲吉也配合地张开齿缝，迎接骸的入侵，顿时气氛变的热烈。灵舌勾缠，或舔或咬，骸煽情地用舌头爱抚过纲吉口腔内的每一寸，双手也开始不规矩地动了起来。

　　骸一手解开纲吉後颈的案扣，任布料缓缓滑落。另一手从纲吉大腿边的高衩，顺著那细柔的肌肤缓缓滑入。

　　嘤咛了一声，纲吉在两人唇瓣短暂分离时喘息著，却又让骸堵住自己的双唇。忍受不了在大腿上肆虐的手，纲吉有些退缩地夹紧大腿，却让那高热的手掌更无法无天。

　　骸轻笑著一路啄吻下去，一寸一寸，从那线条优美的下颚，精致的锁骨，来至那可爱的小点，在大片的白皙上留下粉色的印记。

　　而下面的手掌也努力探索著裙下风光，轻刷过大腿内侧的柔软肌肤，在接触到包裹著敏感的布料时，骸忍不住笑了出来。

　　「不准笑……」纲吉害羞地撇开脸，他当然知道骸在笑什麽。

　　「我的纲吉怎麽会这麽可爱……」抬手将纲吉的脸转正，骸再度吻上那红肿的唇瓣，热情地缱绻这口腔内的丁香，汲取著甜美的汁液不肯罢手。手隔著那块布料轻轻搓揉著渐渐苏醒的稚嫩，那细致的手感，分明说这那块布料是件女用内裤。

　　「那是…海莲娜她…..恩…逼我的……啊……」唇瓣分离，纲吉撇开头，体内火热的欲望骚动著，下面任人把玩的羞耻令纲吉咬著自己的手背，免得那些越来越粗重的娇喘从口中泄出。

　　「不要咬......」骸将纲吉的手拉下，十指紧扣防止纲吉脱离，「我想听…..你那美妙的呻吟。」手指冷不防从边缘窜入内裤中，在那娇嫩上来回滑动著，细致的触感令骸爱不释手。

　　「啊.....等...恩….等等……」垂著水润的眼眸，纲吉妩媚的声调不复平时的清澈清脆，带有情欲的低哑让骸体内的欲火更加旺盛。

　　掀开黑色的裙o，快速退下那件令纲吉脸红的女用内裤，手再度盘上颤颤发抖的青芽。骸轻咬上纲吉胸前的茱萸，先是重重吸吮了下，而後舔弄著让那小点出落得更W红可爱。唇齿间的摩擦带给纲吉巨大的欢愉，揽住还得肩头，纲吉弓起柔韧的腰，胸前与下体的快感如蚀骨般隽刻在自己的灵魂内。

　　修长的指间盘绕著的火热，侵略那细致的青涩与双囊，耳边尽是骸著重的呼吸，或重或轻的刺激挑逗著自己的理智。纲吉觉得自己快融化了，融化在骸的激情中无法自拔，不想清醒。

　　「啊…..哈……」爱抚越来越激烈，快感一点一滴地堆积在体内。突然，身体像是被推送到了高处，在暴发的瞬间，纲吉大张的口被骸以唇封住了尖叫。销魂的热流窜往被掌握的那个地，并发出热情滚烫的呐喊。

_______________________________________________________

小女子退步了！

遥想当年

打冥王H时键步如飞

怎麽这篇可以这麽卡！

而且姐姐大人正在一旁

虽说她不甚在意

可是我在意啊！




最後的探戈(6927)番外──月夜(H慎！)下

　　滚烫的热液灼烧著骸的手指，欣赏著指间的白浊黏稠，骸牵起邪恶笑容，如夜暗沉如月迷人。

　　「呐......亲爱的纲吉......」如恶魔般的蛊惑，骸温热的气息在纲吉的耳畔响起，纲吉忍不住一个轻颤，却仍是乖顺地睁开高潮後充满水气迷蒙的眸子。看见如此娇媚的纲吉，骸差点把持不住想刺穿纲吉的欲望，这麽美丽的人儿从今以後都属於他的，没有人可以窥伺，没有人可以盗窃。

　　「把上面的......舔乾净吧......」含住那小巧如粉色蛋白石般光泽的耳珠，舌头留连在那光滑的触感不想放手。骸坏心地将沾满白浊的手掌伸至纲吉的面前，随著指缝间的开合，奶白色的浓稠缓缓滑落，滴上纲吉姣好的面容上。

　　纲吉娇嗔地瞪了骸一眼，就知道这坏心的家伙不会放弃一丝整自己的机会，可是自己......就是爱上了他，无法自拔。因为一手仍与骸十指交扣著，纲吉单手握著那洒满爱液的手掌，顺著骸的话一一舔拭著每跟指头。

　　唇齿间的缠绵，湿热的口腔包覆著那修长的手指，诱人的小舌缓缓探出头来，像小猫舔食牛奶般小心翼翼地清理指缝间。纲吉低垂著眼帘，不想让骸看见自己眼中燃烧的炽热。不能否认，在骸的抚弄下他其实也动情起来了，所以假装专心地舔弄著骸的手掌，将那白浊一一吞咽下去。

　　见纲吉如此妖娆的媚态，骸原本只是打算戏弄一下纲吉，没想到反而引火自焚了。焦躁地抽回被纲吉舔的湿润的手，骸急切地脱下衬衫与裤子将之抛在地上，拿起床头柜附赠的乳液倒满整手。这是他们的第一次，他不希望伤到纲吉一丝一毫，虽说不可能不痛，可是他仍想将伤害降到最低。

　　将纲吉的礼服退去，白皙晶莹的身子如高贵的水晶般展示在自己眼前。骸挤进纲吉的双腿让纲吉无法阖上，看著那一开一合的菊穴和微微抬起头的青涩，骸发出的赞叹令纲吉害羞地将头埋进松软的枕头中，不敢直视著对方。

　　「这里......」骸邪恶地轻弹了下渐渐复苏的头，笑著说：「好有精神……」下腹的刺激让纲吉倒抽了一口气，轻咬著下唇，却仍只不住那些娇喘。「好可爱......」低头吻了下那敏感之处，骸满意地看著前端渗出来的点点晶莹与纲吉瑟瑟发抖的身子，手指轻柔的在菊穴附近按摩爱抚著那皱摺，像只盯上猎物的恶狼般在穴口徘徊著。

　　「啊…」食指侵入私密时，那怪异的感受让纲吉忍不住娇喘了一下。被人一览无遗的羞耻感令纲吉的花蕾紧紧一缩，包住骸修长的手指。

　　「放松......纲吉……」再度深入一个指节，轻抚著湿热的内壁好让纲吉能放松自己。中指缓缓刺入，引得纲吉瑟缩了一下，但却比开始入侵时更能放松自己。

　　两指扶著穴壁，努力地扩张到最深沉的甜美，开合的频率随著纲吉甜腻的喘息渐渐加快。「啊！」突然电流流窜全身，在骸按到纲吉那敏感的一点时，纲吉发出融化人的呻吟，引的骸差点无法温柔地拓展那甜美的花径。

　　「是这里吗......」毫不犹豫地插入第三指，虽然知道纲吉的敏感处，可是骸却故意似地不去触碰，偶尔撩拨一下，却仍不给与刺激，只是一个劲地爱抚指紧致的黏膜不肯放手。

　　「恩...骸.....」夹杂著哭腔，纲吉努力睁开氤氲的双眼唤著爱人的名，体内像害了热病似地热浪袭卷。捕捉到纲吉眼神中的不满足，骸轻轻笑起，这就是男人的劣根吧，想看爱人欲求不满而低声恳求的美丽模样。

　　抽出体内的三指，骸抬起纲吉修长纤细的双腿，缓缓压上纲吉……

　　「啊…….」纲吉觉得有个比手指还要粗壮的东西抵著自己的後穴，黏腻的触感、赤热的温度，空虚的後穴含吮著那个的前头，一开一合。

　　「害怕吗......」忍著想冲撞进这副甜美身子的欲望，骸一手撑住自己，一手牵起纲吉那紧抓著床单而泛白的手，十指交扣，紧紧的不想放手。

　　「不......」紧握著骸的手，纲吉攀上骸的肩头在那好看的薄唇留下一吻，他……属於骸的，而骸也属於他的。

　　知道纲吉只是体贴地忍著害怕，但骸没有戳破。低下头轻柔的舔拭著纲吉脸颊上沾到的白浊，倾注所有温柔与爱意的一吻，如雪絮轻飘却有著如山壑般深的情感。

　　一瞬间，骸挺身击穿那令自己酥麻难耐的身子，纲吉一阵惊呼，身子像张绷紧的弦，发出欲碎的悲鸣。内壁惊吓毫无预警的凿穿，紧紧地缠住入侵者不放，骸喉间闷哼了一声，不自觉大力地紧握住纲吉的手。他必须克制，克制住他体内那快为情发了狂的兽。

　　下体火辣的刺痛与手被近乎捏碎般握住的疼让纲吉皱了下眉头，他知道，骸是在等他适应。回应骸的紧握，纲吉也用力地回握著，像是想将自己的一份心意传达给骸，隔著皮肤，隔著滚烫的血液，从指间传达到那人的心中。纲吉大口大口的吸气，努力放松紧绷的後穴，他不能……让骸等太久。

　　骸疼惜的吻上那颤抖的唇瓣，全身发汗的身子交叠一起，骸尝试的律动起自己的身子。甜腻的後穴在炙热入侵时紧闭著如娇羞的少女，却在退出时宛如一曲热情的黏巴达不肯放开。

　　频频刺激著让纲吉疯狂的一点，骸加快节奏撞击著那甜美的身处，变换角度抽插著，破碎的呻吟与淫靡的娇喘让骸越发火热。

　　纲吉侧过头，凝视著两人紧扣的手。宽大的手掌、修长的手指，紧紧盘绕著自己不放，毫无缝隙的紧贴著对方，纲吉突然觉得，这一握，就只能等到致死才会放开。

　　「恩…骸……哈恩…..」身上压著自己的那份重量、体内激烈的撞击、灵肉合一的喜悦与战栗的快感，带给自己长久以来追逐的安全感。「啊…..哈……」「纲吉……」骸剧烈的粗重喘息回U在耳畔，骸火热的肿胀填满著自己的身子，纲吉紧缠著骸的肩颈，溢出甜腻的娇喘与低吟无法停止。

　　「纲吉里面……好热……好紧……好棒……」加大刺穿的幅度，骸看著身下美丽的精灵，吐出羞人的淫语。「啊…恩….别说……了……」羞耻的投降反而刺激著骸雄性的征服欲，狂野地抽插著，汲取纲吉体内的甜腻。

　　晶莹的腐水顺著激烈的抽插喷洒在床单上，被银月照的剔透，染著淫靡的色彩。

　　意乱情迷的陶醉，尖拔淫乱的呻吟，沉重的撞击声交织出情欲的奏鸣曲。今夜，无人可睡，无人能睡。

　　「恩...骸……快…快点……」月光下的纲吉泛著粉色，骸吻住那诱人柔软的唇瓣缠绵，这样的纲吉只能是他的，全属於他…….

　　「纲吉.....我们一起......」低哑充满情欲的声调，骸动情的压在纲吉的耳边低语著。

　　「我……啊……」再次被撞击到那一点，酥麻战栗的快感通过全身，紧绷的惊叫，那种欲仙欲死的感觉引的纲吉所有的热流窜往下腹，勃发而出。

　　震动紧密的花径紧紧一缴，骸低吼一声，死扣住那让人抓狂的臀部一挺，赤热的精华全灌注喷发於那甜腻的通道，满溢而出。

　　无力地瘫软在骸的身下，纲吉喘息著，心头泛著一股甜腻。他终於……

　　「纲吉……我爱你……好爱你……」轻轻拨开湿润的碎发，骸疼惜地吻上纲吉的前额，呢喃著不绝於耳的爱语，一遍又一遍。

　　「我知道…….」纲吉抬起头回应著骸的吻，有些朦胧的琥珀满是浓稠的爱意，「我也爱你……骸……」

　　这是我们的夜，这是我们的月。我们的誓言与贞洁，交换在这一夜。

　　我永远爱著你……以我们紧扣的双手起誓……

_________________________________________________________

慢慢磨h

磨了两天才磨出这一点东西

到这里探戈算是正式完结了

