1、初识 ... 
 
 
　　圣海城乃圣域国的龙兴之地。自开国以来，朝廷便给与特殊的待遇，使其日渐殷繁。此城人杰地灵，屡出名候将相，但如今最让圣海城百姓津津乐道的，却是那南北遥遥相对的两大富户上官家和凌云家。
　　
　　据说两家的祖上都是开国名将，凌云家世代为官，传至这一代，长子艾俄洛斯仍承继祖先衣\，在朝中担任户科给事中。其余兄弟皆长得俊逸风流，更是经商奇才。近十年来，他们凭着惊人的经商手腕把凌云家的家产翻了一倍，惹得其他老头子镇口大呼老天爷偏心。
　　
　　至于城北的上官家，在三代前已弃官从商，到了这一代，除了老五早夭，老六上官穆体弱多病外，其余兄弟皆各自拥有自己的产业，上官家的男儿比凌云家毫不逊色，皆为人杰，羡煞旁人。
　　
　　这两大神秘家族早已成为圣海城的百姓们茶余饭后的最佳话题，比如这两家不晓得在哪一代结下仇怨，两家人走不同道，食不同桌，若不小心碰了面，也是视若无睹。两年前凌云家的老二阿布罗狄更曾狂怒地高举长剑当街追杀上官家那个浪迹江湖的上官加隆，使两家的仇怨正式转变为暴力冲突。
　　
　　自那以后，两家仿佛斗气般，有上官商号的地方，隔壁或对面就必定有凌云家的商号，凌云家的老二阿布罗狄每逢见着上官家的人总是怒目相视，恨不得抽其骨剥其皮，态度已经明显到若上官家的兄弟遇害，他必会成为头号嫌疑犯。
　　
　　绘声绘色的谣言在圣海城的上空漫天飞扬，而这谣言的主角们，却悠闲地过着各自的日子……
　　
　　“少爷，你累不累？不如到前面找一家茶肆歇会儿吧？”清脆的少年嗓音在热闹的街道上扬起，一名褐发少年关切地望向身旁的白衣翩翩佳公子，询问道。
　　
　　那白衣紫发之人闻言，轻摇手中折扇，温和地答道：“也好，咱们先到自家的茶肆歇一会，然后再回府。”
　　
　　这名唇畔含笑、俊逸非凡的紫发青年正是传言中体弱多病的上官家老么。这些年来，他一直在别院养病，极少回圣海城。经过多年适心调理，如今病体已康复，他才决定搬回圣海城居住。
　　
　　刚回城，他便遣走了马车，沿途步行，仔细看看已多年不见的圣海城风貌，竟发现与他离家时相差甚远。当年一望萧然的河岸如今已是杨柳笼堤，河中有画舫数艘，可以想像晚上会是怎样一幅燕市笙歌的画面。
　　
　　沿途的商店琳琅满目，出入食肆酒馆的人络绎不绝，极尽繁华。
　　
　　他这次回府，没有通知任何兄弟，因为不想他们为接迎他而大肆铺张，所以只带了一个随从便悄悄上路。如今回到圣海城，他的心中十分激动，还没到家，已开始思念哥哥们了。
　　
　　“有热闹看！有热闹看！继凌云家之后，上官家的茶肆也开张了，又是开在凌云家的对面。”有百姓奔走相告，立刻惹来一大群人的注意，不待那人多说，人群便立刻往前方移去。
　　
　　穆那轻摇折扇的手顿了下，向身旁那名正要举步去看热闹的汉子问道：“这位兄台，茶肆开张乃常事，为何大家都一副兴致勃勃的样子？”
　　
　　那名汉子打量了穆一会，才说道：“公子是外地人吧？也难怪公子不知道，这上官家和凌云家都是当地的大户，两家的商号涉及各行各业，已明争暗斗多年，不管是酒馆、茶肆、布行还是其他，只要有其中一家商号的地方，隔壁或对面便一定有另一家的商号。”
　　
　　穆不动声色地说道：“原来这两家的竞争如此激烈。”
　　
　　“他们两家是仇人。”在旁偷听的数名百姓好心解答道。
　　
　　穆那俊美的脸上不禁露出一丝疑惑，他们两家是仇人？为何他毫不知情？还是他离家的这些年来，两家在不知不觉间结了怨？为何他众兄弟的书信中从没提过此事？
　　
　　那大汉见穆面露疑惑，立刻说道：“全圣海城的人都知道两家是仇人。我听说那个凌云沙加常常手执念珠，表面上是向佛，实际上是讥咒上官家的老么。”
　　
　　此话一出，立刻有人插口道：“对，上官穆的身体一年比一年差，上官家寻遍天下名医，俱无起色，据说他现在已经病入膏肓、形同枯骨了。”
　　
　　穆身旁的随从贵鬼闻言，正要斥喝这个糊说八道的大婶，却被穆的折扇一挡，暗示他别冲动。他只得隐忍着不发作，但仍以双目瞪着那出言诅咒的大婶。
　　
　　此时，正有一辆马车从前方驶来，车厢上刻着凌云家的标志。当马车离穆十数丈时，站在路旁的某个顽劣小孩忽以橡皮弹弓射向马头，那匹马吃痛，狂怒地发出一阵嘶鸣，横冲过来。车夫见状，想要安抚怒马，却无能为力，只能失声叫道：“小心小心啊啊啊！大家快让开！快让开！”
　　
　　穆警觉地把贵鬼和其他闲聊的人推到一旁，他自己却已没时间再躲，只得眼睁睁看着那匹怒马撞过来，一阵剧痛过后，他只觉得天旋地转，重重摔倒在地。
　　
　　“少爷！”贵鬼见状，脸色骤变，像箭般冲了过来，着急地问道：“少爷，你怎么样了？”
　　
　　那匹怒马仍在原地嘶哮着，仿佛随时会再横冲直撞，车夫被甩了下马，立刻发出一声惊天动地的惨叫，惹来无数人侧目。
　　
　　车厢内突然闪出一抹金色的影子，随即有一人跃到马背上，手执缰绳，开始操控发狂的怒马，只见人马腾空，在原地转了数圈，但马背上那英姿绰绰的金发青年却始终稳坐在马背上。少倾，怒马低呜几声，终于沉寂下来。
　　
　　金发青年暗松一口气，飞跃下马，刚要扶起车夫，却听见一阵急切的叫道：“少爷，你怎么样了？别吓我！少爷！”
　　
　　沙加循声望去，只见一名白衣青年半躺在地面，头靠在那个着急地叫唤着的褐发少年的怀中，一头长发如紫霞映水地披散下来，他的双目紧闭，眉头轻蹙，似在忍受着痛楚。
　　
　　那一瞬间，仿佛九天雷动，沙加的心弦轻轻震了一下。
　　
　　原本喜气洋洋的上官茶肆被忽来的一阵马嘶声及急叫声吸引了注意力，正在向客人介绍新茶的米罗忽地转过脸来，眸中盈满疑惑：“那边怎生如此热闹？”
　　
　　原本还在茶肆门前看热闹的百姓立刻往事发地点奔去，沿途夹杂着一些杂言碎语。
　　
　　“凌云沙加的马车撞到人了！听说是个外地人。”
　　
　　“快！过去瞧瞧，看热闹去。”
　　
　　米罗望向身旁的上官家总管苏兰特，幸灾乐祸道：“看来今天不但是上官家的吉日，还是凌云家的黑煞日啊！搞不好撞死了人，还惹官非上身。”
　　
　　“四少爷，你好象很幸灾乐祸的样子。”苏兰特小心地提醒道。
　　
　　米罗闻言，整理一下表情，再把脸转向苏兰特：“苏兰特，我现在是什么表情？”
　　
　　“还是很幸灾乐祸的样子。”
　　
　　米罗以折扇敲了敲苏兰特的头：“没有，你眼花了。”
　　
　　话虽这么说，但米罗仍是忍不住瞟向凌云沙加所站的位置，视线慢慢移动，转向那名不幸被撞的倒霉蛋：“咦？这位被撞的兄台怎生如此眼熟？”
　　
　　突然，米罗定住所有动作，与苏兰特对望一眼，便惊叫一声冲了过去。
　　
　　“啊啊，是我家六弟！”
　　
　　当沙加正要向那名被撞倒在地的白衣青年走过去时，却听见一声急叫如鞭子一般狂甩而来：“穆！穆！你怎么样了？”
　　
　　沙加刚迈出的步子顿时定住，不动声色地望向那个如旋风般掠来的蓝发身影，只见他急急地从贵鬼手中接过穆，小心地轻抚穆的脸庞。那一刻，沙加的心中掠过一丝不快。
　　
　　“穆！我是四哥，你怎么样了？我现在就带你去看大夫。”
　　
　　米罗怀中的人缓缓睁开双眸，淡然一笑，轻声说道：“四哥，我没事，只是有些头晕。”
　　
　　“上官四少，若不嫌弃，不如就用我家的马车吧！”沉默良久的沙加终于说道，目光却仍停在米罗怀中那张俊美的脸上。
　　
　　“不必了。”米罗愤怒地抬首望向沙加，警告道：“凌云沙加，倘若我六弟有丝毫闪失，我上官家跟你没完！”
　　
　　此时，苏兰特已驾来马车，着急地叫道：“四少爷，快扶六少爷上车。”
　　
　　米罗闻言，立刻把穆抱上马车，在经过沙加身边时，穆回眸看了他一眼，那双碧眸清灵若流泉，使人不舍得移开目光。
　　
　　直至马车绝尘而去，沙加依然站立原地。少倾，他才望向重新整理马车的车夫星矢，问道：“星矢，刚才那人是上官家的人？”
　　
　　不待星矢回答，在一旁围观的百姓便迫不及待地七嘴八舌起来，那兴致仿佛要把上官家的祖宗十八代历史尽数告之。
　　
　　“上官四少叫他六弟，那就是上官穆了，听说他自幼体弱多病，活不过弱冠之年……”
　　
　　沙加心头一紧，忆起刚才穆临别时那回眸一瞥，胸口闷闷的。
　　
　　“不，我听说他得了不为人知的隐疾，怕给上官家丢了面子才躲到别院去的。”
　　
　　“不是，据说上官老爷死得早，上官家兄弟阎墙，这个老么是被迫赶到别院去的。”
　　
　　渐渐，话题果然从上官穆转移到上官家的其他兄弟、再到祖宗十八代，然后又转到上官家的‘仇家’凌云家，人们已渐渐忘了这个凌云家的主子正站在他们身旁的事。
　　
　　“听说上官穆的一身病骨就是给凌云沙加诅咒的……”
　　
　　“凌云沙加不是和尚么？怎么还会诅咒人？”
　　
　　“我听说他是因为不举，才会投身佛门的……”
　　
　　沙加的脸色由铁青转为惨白，再由惨白转为死灰，正要发怒，星矢见状，机灵地把他拉上马车，打哈哈道：“听说二少爷的新玫瑰茶今天出炉，二少爷吩咐各位少爷要早点回府喝茶的。适逢二少爷的新茶出炉时，四少爷你都‘适巧’在外经商，错过了好茶，这次一定要尝尝鲜。”
　　
　　沙加此时已不情不愿地上了马车，听了星矢的话，不禁睨了他一眼：“如果我没记错的话，二哥的新茶是让兄弟们每喝必昏的吧？”
　　
　　“不不，第二次的波斯玫瑰茶只是让少爷们拉了三天肚子，第三次的新种黄玫瑰茶让少爷们出了十天疹子。自那以后，每当二少爷出产新玫瑰茶时，各位少爷都像四少爷你这般‘刚好有事不在’，倒是下人们昏的昏、出疹的出疹、拉肚子的拉肚子、中毒的中毒，每次二少爷的新茶出炉，府中都伤患过半……”
　　
　　还没说完，便看见沙加轻拔两下手中的念珠，干脆地说：“走，到盼月湖赏月去。”
　　
　　“四少爷，现在才日落……”
　　
　　“多事！叫你去就去。”念珠一甩，轻轻敲到星矢的头上。
　　
　　星矢转念一想，这样就不必喝二少爷的玫瑰茶，可以逃过一劫，立刻欣喜若狂地驾车绝尘而去。
　　
　　当晚，在凌云府里，响起数声惨绝人寰的叫声，那声音凄厉得惊动了半个圣海城的百姓。
　　
　　第二天，圣海城的最热门话题是：凌云沙加蓄意驾马车撞伤那个病入膏肓的上官穆，当夜上官家的所有人操刀闯入凌云家群殴，两家死伤无数。甚至连他们两家的主子用了什么武器、什么招式都说得绘声绘色，仿如亲眼所见。
　　
　　




2

2、仗义 ... 
 
 
　　一大清早，米罗喝过小米粥，便神清气爽地到茶肆里巡视。不晓得是不是他的错觉，他总觉得沿途的百姓都以打量的目光注视着他，他看了看自己的衣衫，一如二十年来那般整齐儒雅，并无异样之处，不禁疑惑起来。
　　
　　“他的头还安放在脖子上，而且四肢键全，好象没事啊……”
　　
　　“我看八成是内伤，听说凌云家的老四凌云沙加内力深厚，搞不好……”
　　
　　众人不怀好意的目光瞄向米罗，夹杂着窃窃私语。
　　
　　米罗怒道：“我的头要是不在脖子上，你们还能看到本少爷么？”
　　
　　有人试探道：“上官四少，到底伤的是哪些人？”
　　
　　“什么受伤？谁受伤了？”看到众人附耳过来，米罗一头雾水。
　　
　　“你们上官家昨晚不是操家伙闯进凌云家寻仇么？据说互有死伤。今天衙门都悄悄派人守在你们两家的门口，以防突发状况呢！”有人好心解释道。
　　
　　米罗恍然大悟，难怪今早出门看到了好几个鬼鬼祟祟的家伙，原来是衙门的捕快。他顿时脸色一变：“谁说咱们家要寻仇了。我上官家皆是聪明之辈，就算要寻仇也来阴的，怎么会明刀明枪上门寻仇。”
　　
　　众人露出一个‘原来如此’的表情，又有人问道：“那么上官四少是想好复仇计划了？可否告之一二？咱们保证不会泄漏出去。”
　　
　　又有数人附耳过来，不放过任何风声。
　　
　　“去！我在跟你们胡扯什么。”米罗正要前行，抬头却看见一个穿着淡蓝色衣裳的俊逸青年，此人正是他们家传言中的死对头凌云卡妙，两人隔着人群互看一眼，很快便又互相移开视线。他们既没交情也没过节，连点头之交都算不上，平时见着了也极少交谈，只是因为两家的店铺一直在隔壁或对面，两人经常见面，所以让对方印象深刻。
　　
　　此时，他们之间暗涛汹涌，但造成那种气氛的却不是他们，而是围着他们的人群。
　　
　　“米罗公子，你要匕首还是长鞭？”有人用自以为私密的语气说道。
　　
　　米罗一愣：“我要这些干什么？”
　　
　　“对方在操家伙了，你要是不找件武器防身，小心飞来横祸啊……”
　　
　　众人一致认同地点头，似乎还有那么一点点乐见飞来横祸的发生。
　　
　　米罗又把目光转向对面人群中的卡妙，果然见他身旁有数人在推荐武器，不禁哑然失笑。
　　
　　双方燥动得正热闹，忽然前方的街道上尘土飞扬，人群争相走避，米罗和卡妙皆一怔，往那烟尘滚滚之处望去。
　　
　　“发生了什么事？”定睁一看，竟有十数骑在大街上奔驰，撞翻了不少地摊，甚至还有几个人走避不及被撞倒在地、鲜血直流，但那群策马疾驰的人却视若无睹。
　　
　　“快！看谁最先到达城门口，本公子重重有赏。”为首的青衣男子兴致高昂地大叫着，眨眼间，又撞翻了几个地摊。
　　
　　已退到一旁的百姓怨恨地小声道：“这施布公子是京城来的，据说是兵部尚书的儿子，这次来咱们圣海城游玩，几乎天天在街道上骑马，不但撞翻了很多当摊，还撞伤了人，第一天有人上前找他理论，被打个半死。之后大家都敢怒不敢言，百姓们都窝了一肚子火。”
　　
　　就在那鼎鼎大名的施布公子将要驰近的时候，米罗不着痕迹地从身旁的树上摘了几片叶子，双指一弹，齐齐射出，割断了施布的马缰，正策马奔驰的施布挥了个空，无法控马，顿时吓得脸色惨白，叫道：“救命啊……马缰断了！快来救本公子！”
　　
　　在人群中的卡妙眉宇一扬，跃了过去，像拎小鸡般拎住施布的衣领，手一甩，扔到地面，立刻引起一阵杀猪般的哀嚎。道旁的百姓皆掩耳翻白眼，心中暗爽。
　　
　　卡妙萧洒着地，一身蓝衣飞扬，让在场的无数姑娘脸红心跳，目动神迷。
　　
　　“你你你！你敢这样把本少爷扔下来。”施布从地上爬起来，指向卡妙的手抖得像风中落叶。
　　
　　卡妙冷哼一声，不为所动。
　　
　　米罗见状，立刻来到施布身旁，假笑道：“人有失手，马有失蹄，望公子见谅。”语毕，轻拍施布双肩，继续假笑：“公子，灰尘都拍干净了。”
　　
　　卡妙虽然和米罗不熟，但总觉得这个人露出看似很爽朗的假笑时，必定有人要遭殃。
　　
　　“卡妙公子，既然失了手，你就请施布公子喝一杯茶陪罪吧？”
　　
　　卡妙闻言，正要皱眉，却见米罗走近两步，那张与卡妙近在咫尺的俊脸笑得相当……阴险毒辣。
　　
　　“在下听说贵府有一种珍藏的玫瑰茶，乃凌云二公子所制，此茶不但色香味俱全，而且能强身健体，只需喝一杯，便可一夜连御三女，滋味无穷。在下有幸尝过一次，终身难忘。”
　　
　　喝了二哥的玫瑰茶，当然终身难忘。卡妙也不说破，转目望向施布，施布此时已怒气全消，一双眼睛比天上的星星还亮：“卡妙公子，可有此事？”
　　
　　“施布公子有所不知，此茶乃凌云府珍藏之物，从来不出售的。能让卡妙公子请上一杯，已是天大的面子了。”米罗继续加油添醋。
　　
　　当然不能出售，一出售就要砸了凌云家的招牌了。卡妙看到身旁的米罗拼命以眼神向他暗示。他那如冰雕刻而成般的唇畔勾画出一抹似笑非笑的弧度：“施布公子，请！”
　　
　　三人在众人垂涎且好奇的目光下走进凌云茶肆，卡妙取出玫瑰花，亲自为施布泡茶。
　　
　　施布看到那色泽鲜美、香气四溢的花瓣，忍不住赞美道：“此茶还没开始泡便香泌脾胃，果非凡品。”
　　
　　米罗打开折扇，遮住一脸坏笑：“公子，等你尝过这杯中之物，必定终身难忘。”
　　
　　卡妙闻言，怪异地睨了米罗一眼，唇畔却不自觉地掀起一抹笑意。
　　
　　已退到一旁的茶博士皆以同情的目光看着施布，并窃窃私语起来。
　　
　　“你说这是哪一种？”
　　
　　“看这色泽，好象是拉肚子那种吧……”
　　
　　“这位公子好可怜哦……”
　　
　　卡妙泡好茶之后，递了一杯给施布：“施布公子，请！”
　　
　　玫瑰香弥漫整个茶肆，使人神清气爽。施布掩饰不住心中的狂喜，接过茶杯，慢慢品尝，只觉饮后余香荡胸回肠。
　　
　　“米罗公子，你要不要也喝一杯？”卡妙抬首望向米罗，将笑未笑。
　　
　　“不了，在下病体初愈，大夫吩咐过不宜喝茶。”米罗以折扇遮脸，在只有卡妙看到的角度向他投以一记白眼。
　　
　　施布连喝数杯，赞叹不止，直至响午才尽兴而归。
　　
　　米罗和卡妙送至茶肆门口，米罗还依依不舍地对着那个已上了马的背影叫道：“施布公子，保重啊！”那语气仿佛在祈祷亡者一路顺风。
　　
　　直至那浩浩荡荡的十数骑消失在街道上，卡妙才转过脸望向米罗：“你怎么会知道玫瑰茶的事？”
　　
　　米罗的脸色微变，以折扇有一下没一下地扇着，解释道：“去年大娘六十大寿，城中许多人来贺寿，你二哥带了一包玫瑰茶来当贺礼，据说那是稀有珍品，我一时好奇，便泡了一杯，结果拉了三天肚子。”
　　
　　“你真的只是因一时好奇？而不是因我二哥那句连御三女？”冰冷的声音轻轻扬起。
　　
　　米罗轻咳一声，挨近卡妙，神秘地说道：“其实我至今还没碰过女人。”
　　
　　才刚说完，米罗便觉得不对劲，环顾四周，竟发现有数个路人不知何时站在他们身旁，此刻正上下打量着他，目光暧昧。
　　
　　“我什么也没听见，什么也没听见。”
　　
　　“……”米罗和卡妙面面相觑。
　　
　　“是的，我没听见上官四少至今仍是童子之身，没碰过女人。”
　　
　　“……”
　　
　　第二天，圣海城的最新版本谣言是：上官家的老四米罗喝了能连御三女的春药依然毫无反应，那就代表――上官四少不能人道。
　　
　　




3

3、雨中对弈 ... 
 
 
　　这几天随着上官米罗的传言纷纷扬扬，已很少人再提起那个在几天前被马车撞伤的上官六少。
　　
　　一天又一天，凌云沙加常常巡视凌云家的商号，状似不经意地望进上官家的店里，却终是不见那个白衣紫发的飘逸身影。
　　
　　难道，他真如传言中伤得那么重？
　　
　　心中不知是何滋味，缠绕不散的，是淡淡的怅然若失。
　　
　　“听说那个上官六少……”断断续续的声音从茶肆门口传来，听不真切。
　　
　　沙加精神一振，状似悠闲地走向茶肆门口，仔细倾听。
　　
　　“真的么？那一撞可不轻啊……”声音中带着几分惋惜。
　　
　　沙加心头一紧，想再继续倾听，等候良久，却仍不闻人语。
　　
　　“咳！”突如其来的咳声打断了沙加的沉思，他转眸望向咳声传来的方向，看见凌云府的总管拉达正一副欲言又止的模样，不禁问道：“拉达，怎么了？”
　　
　　“四少爷……你挡住门口了。”拉达硬着头皮提醒道，目光望向几名正被挡在茶肆门外、脸色尴尬的少年公子。
　　
　　沙加微怔，随即长袖一甩，退到一旁，让客人进门。
　　
　　拉达立刻笑容满脸地迎了上去，热情地招呼客人，并开始滔滔不绝地介绍茶肆内的各种名茶。
　　
　　“拉达。”清若冰泉的声音从身后响起，拉达闻声，立刻吩咐茶博士继续招呼客人，尽职地来到沙加身旁，笑问道：“四少爷，什么事？”
　　
　　“若你被马车撞了，需要几天能复原？”
　　
　　“呃……”拉达虽然满腹疑问，却仍是答道：“若是我被马车撞了，大概两天时间便可复原。”
　　
　　那只握着佛珠的手微微放松了些，但随即又听到拉达说：“我有点武功底子，被撞几下不算什么。”
　　
　　握着佛珠的手一紧：“倘若是不懂武功的人呢？”
　　
　　“那就糟些，也许要半个月吧……”拉达随即又补充道：“倘若是传言中的上官六少那种身子骨的，搞不好就一路撞到阎王那里去了……”
　　
　　有杀气！身为凌云家总管的多年经验告诉拉达，此刻绝对危险。悄悄抬首看了沙加一眼，发现他伟大英明的四少爷一如数年来那般英俊淡漠，似乎没什么异常。
　　
　　直至那个金发流光的身影消失在店门口，拉达才暗松一口气，却仍是尽责地追出门口，说道：“四少爷，你要外出？可要备马车？”
　　
　　“不必，我随便走走罢了。”
　　
　　拉达看着沙加渐渐杳微的背影，疑惑地道：“四少爷最近好生奇怪啊……”
　　
　　“怎么个奇怪法？”一把似笑未笑的声音在身旁响起。
　　
　　“听魔玲厨子说，这几天四少爷都吃得很少，有时候还会原封不动地把饭菜退回来。茶肆的伙记也说他最近常常心不在焉，不知道是出了什么事？”听见有人发问，拉达随口答道，目光仍然紧紧盯着那个若有若无的金发身影。
　　
　　“他一向古怪，你又不是不知道。”
　　
　　“是啊，府里的主子一个比一个古怪，你有所不知，我这个总管也当得不容易啊……”然后，便滔滔不绝地说着当总管的苦。说到最后，开始对他的主子们一个个品头论足。
　　
　　“还有二少爷，他每次泡那些玫瑰茶……”
　　
　　“我怎么了？”声音仍是似笑未笑，更多了几分好奇。
　　
　　“二少爷的玫瑰茶……呃……”渐渐发觉到不对劲的拉达立刻转过脸来，随即吓了一跳：“二少爷！你什么时候来的？”
　　
　　阿布罗狄优雅地笑着，五官俊秀，仿佛阳光都聚在了他的脸上。这笑，让拉达头皮发麻。
　　
　　“你好象很喜欢我的玫瑰茶？今晚过来玫瑰园，我和你对饮。”反正他的体质特殊，喝多少也不会出现异状。
　　
　　“二少爷，饶了我吧，凌云府上上下下还要靠我打点，那些丫环笨手笨脚的，少盯一会儿都要出乱子，最近府里又新进了一批丫环，他们不了解主子们的习惯，总要我耳提面命……”那唠唠叨叨的话语如洪水般滔滔不绝。
　　
　　阿布罗狄的额角青筋若隐若现。据说凌云府里有三大苦事，一是喝他亲手酝制的玫瑰茶，二是听凌云沙加的念经声，三是听总管拉达滔滔不绝的唠叨。
　　
　　真搞不懂拉达，才二十几岁人，却唠叨得像个五六十岁的老头子似的，凌云家的主子们最受不了的就是拉达的魔音穿脑，总是争相走避。
　　
　　“不喝玫瑰茶也可以，你去跟踪老四，看看他到底去了哪里。”阿布罗狄立刻斩钉截铁地打断拉达的‘杂念’。
　　
　　如洪水般的话声弋然而止，拉达瞪大眼睛问道：“二少爷，你要我跟踪四少爷干什么？”
　　
　　“我爽！”优雅的笑……又优雅的笑……
　　
　　二少爷的玫瑰茶……
　　
　　四少爷的念经声……
　　
　　拉达在凌云府的两大苦事中挣扎徘徊着，然后，阿布罗狄那清脆的声音飘然而入：“看来，你比较喜欢喝玫瑰茶啊……”
　　
　　“不不不，我马上去跟踪四少爷，马上去！”话声随人远而消失，当阿布罗狄望向拉达的背影时，只看到满街尘土飞扬。
　　
　　星尘居的赏雨亭临水而建，池中荷叶田田，清雅怡人。微风缓缓吹来，袅袅生凉。
　　
　　两名白衣男子正在亭中对弈，衣袖在微风下轻轻拂动，灿然若雪。
　　
　　“我今天听少爷们说了，他们打算把圣河岸的那间圣安茶肆交给你打理。”苏兰特落下一颗黑子，笑看着上官穆。
　　
　　“圣安茶肆是上官家的所有产业中生意最差的，对面凌云家的茶肆人来人往，咱们的茶肆却很冷清。”
　　
　　执白子的手一顿，穆抬首望向苏兰特，随意问道：“圣安茶肆是由谁打理的？”
　　
　　“是三少爷。”苏兰特抛去一个‘你明白了吧’的目光。上官家的兄弟个个长得俊朗非凡，唯有老三迪斯，他的五官虽然也算俊美，但却稍嫌阴森，使人不寒而颤。
　　
　　“三哥天天在茶肆坐镇么？”穆在棋盘放下一颗白子，问道。
　　
　　“是的，三少爷天天摆着一张仿佛被挖了祖坟的脸在茶肆晃来晃去，他那张脸都快成茶肆的招牌了。”苏兰特很无奈地叹了一口气。
　　
　　“我记得当年我离家时，三哥的脸还挺温和俊美的啊！”
　　
　　当苏兰特的黑子落在棋盘之后，穆随尾放上一颗白子，唇畔是温和优雅的笑，让人如沐春风。
　　
　　“在商场上吃的亏多了，天天面对的都是那些曾让他吃亏的人，那张脸自然就变得阴险毒辣了。”
　　
　　“对面凌云家的茶肆由谁打理？”子继续下，他仍随意地问。
　　
　　苏兰特将笑未笑地看着穆：“就是那个据说天天钉纸人诅咒你的凌云沙加。你见过的，就是撞伤你的那个人。”
　　
　　那平静如镜的心湖轻轻动荡了下，穆的表情却未变，笑道：“我当然知道撞伤我的是凌云沙加。回府后，四哥没少骂他。”
　　
　　此时，有丫环在亭外请示：“六少爷，凌云四少求见。”
　　
　　苏兰特和穆对望一眼，便又若无其事地别开视线。穆向丫环吩咐道：“请他过来吧！”
　　
　　“是！”丫环恭敬地领命而去。
　　
　　苏兰特为穆的茶杯添了香茶，朦胧白烟在杯中袅袅升起，清香四溢。穆端起茶杯，问道：“听说我们家和凌云家有仇？是谁结的仇？”
　　
　　“是二少爷。”苏兰特也端起茶杯慢慢的喝着，边喝边说：“两年前二少爷为了躲避一名爱慕他的江湖女子而决定回府暂避风头，谁知道那江湖女子随尾他而来，他为了避开那女子，情急之下翻墙而逃，结果那墙的背后正是凌云二少的玫瑰园，二少爷好死不死踩中了凌云二少视若珍宝的唯一一株紫光玫瑰，把人家的宝贝踩死了。凌云二少当场发怒，拔剑当街追杀二少爷。从此以后，凌云二少每见上官家的人，必定怒目相视，而且凌云家的商号必定开在上官家的商号隔壁或对面。”
　　
　　事后，上官加隆曾到穆养病的别院，向穆求一株罕有的玫瑰花。他还以为此事已经了结。
　　
　　“二哥不是拿我的玫瑰花上门赔罪了么？”
　　
　　“是啊，门是上了，被整得很惨回来。回府后出了十天疹子。”苏兰特的语气凉凉的。
　　
　　“不是说两家结仇多年么？”穆抬首望向苏兰特，疑惑地问道。
　　
　　“之前的都是讹传。”苏兰特笑着回答：“所以说，这谣言的力量不可小觑。
　　
　　穆不置可否，继续喝茶，却不慎呛着，猛咳了起来。
　　
　　苏兰特心疼地为他拍背，说道：“哎，大夫说你被马车这么一撞，伤及心肺，从此落下病根，咳嗽不止。该怎么办呢？”
　　
　　穆疑惑地抬眸望向苏兰特，竟见那张近在咫尺的脸上泛起顽劣的笑意，他再转目望向凉亭外，果然看到一抹金色正向这边移近，听见苏兰特的话之后，那人全身震了一下。
　　
　　穆向苏兰特投以责备的目光，却见苏兰特不在意地耸耸肩，却仍是装装样子恭敬退下。
　　
　　沙加和苏兰特擦肩而过，进了赏雨亭，风度翩翩地向穆轻轻一辑：“上官六少。”
　　
　　穆起身回以一辑，笑道：“凌云四少，请坐。”
　　
　　立刻有丫环收走苏兰特的茶杯，再为沙加备上新杯，添上香茶，然后便徐徐退下。
　　
　　“当日马匹发狂，撞伤了你，真对不起。”沙加首先开口，语带歉然。
　　
　　穆轻轻翻动杯盖，闻着清新的茶香，温和一笑：“其实我没什么大碍，让凌云四少费心了。”
　　
　　“我刚才听苏总管说你伤及心肺，从此落下病根？”沙加望向穆那略显苍白的脸，隐隐担忧：“我带了一株人参过来，上官六少请务必服用。”
　　
　　语毕，沙加从怀中拿出一个锦盒，放在案上。
　　
　　人家上门赔罪，穆若推拒，便等于不接受道歉，因此他并未推拒，只是含笑收下：“多谢凌云四少，我的伤已完全康复了，苏兰特刚才只是开玩笑的。”
　　
　　“上官六少。”沙加看着穆的脸，神色认真：“外面传言我诅咒你，那是讹传。”
　　
　　穆微怔，却仍是笑着回答：“我知道，凌云四少光风霁月，又岂会出言诅咒。这圣海城讹传甚多，我从未放在心上。”
　　
　　沙加暗松一口气，却仍是小心地问道：“你的伤……真的好了么？”
　　
　　“真的好了。”他不厌其烦地回答。
　　
　　天空忽地飘落细雨，如烟如幻的雨线落在湖畔，淅淅沥沥响个不停，声如琴瑟。整个天地间，仿佛只剩下他们二人，宁谧悠闲。
　　
　　穆望向案上的棋盘，含笑问道：“凌云四少可有兴趣下一局？”
　　
　　望着那温和优雅的俊颜，沙加的心暖了起来，回以一笑：“愿意奉陪。”
　　
　　烟雨湖畔，雨水鸣琴，有一对璧人在亭中对弈，白衣灿若雪华，翩翩如仙。雨一直下，而他们的棋局也没有停，虽然不常交谈，但那一颦一笑间，却有什么在悄悄酝酿，在心中埋藏。
　　
　　直至雨停，月斜湖岸，沙加才不舍地离去，穆静静地坐在亭中，望着沙加的背影渐杳。两人没有约定再见，却知道离再见并不遥远。
　　
　　




4

4、事端 ... 
 
 
　　穆接手圣安茶肆那天，茶肆里人山人海。圣海城的百姓一听到那个据说已一只脚踏进棺材的上官穆病愈、并已接手圣安茶肆，实在忍不住好奇心，非要来窥探这个传说形同枯骨的青年的真貌。
　　
　　圣安茶肆顺势推出固本培元的养生茶，而负责上官家药铺生意的米罗也不失时机地过来宣传。一时之间，上官家的药铺和圣安茶肆全被人群围得水泄不通。
　　
　　看到俊逸儒雅的上官穆，圣海城的百姓不禁惊为天人，家中有闺女待嫁的大叔大婶更是有意无意地打探他的消息，看能不能招到这个佳婿。
　　
　　穆站在人群中，手执折扇，微笑应对着。身旁的米罗慢慢把脸移近穆，轻声说道：“我就说你会是咱们上官家的活招牌，你看今天药铺和茶肆的生意多好。三哥真有先见之明，非要你今天穿这身衣服来，刚才就有好几个人问你穿的是不是咱们布庄的新衣料，我又趁机宣传了一番。”
　　
　　上官家的兄弟不愧是经商奇才，不管何时何地都能物尽其用，而且尽出奇招，穆叹为观止。
　　
　　“听说大哥回来了？”穆回来时，老大撒加正外出经商，所以他至今仍没见到撒加。这个上官家的老大向来最疼穆，这次穆在米罗眼皮下受伤，等撒加回来后，米罗少不了挨一顿骂。由于米罗想死得慢一点，所以否决了兄弟们提出修书给撒加的要求。
　　
　　刚才老三迪斯来茶肆转了一圈，为布庄宣传之余，顺便告之老大回来了。这个消息顿时使米罗头皮发麻了起来。
　　
　　“穆，你若见到大哥，记得为我求情啊！我要是知道你回来，给我天大的胆子，我也不敢不去接你。”
　　
　　“你干嘛这么夸张，大哥又不会对你怎么样。”穆的唇畔噙着淡然的笑意，安抚道。
　　
　　米罗小声咕嘀了两句，却没反驳。
　　
　　正在这时，人群一阵噪动，穆和米罗抬头一看，竟见一抹蓝色身影往这边走来，来人身姿挺拔，俊逸萧洒，正是上官家的长子上官撒加。
　　
　　“大哥！”穆惊喜地来到撒加面前，立刻被撒加按住双肩仔细审视。
　　
　　“穆，我回城的时候听说你被马车撞到，几乎吓去了半条命，你没事吧？”撒加的表情急切，并向穆身后的米罗狠狠瞪了一眼。
　　
　　米罗只好硬着头皮上前一步，心虚地叫道：“大哥……”
　　
　　同时，米罗在背后拼命拉扯穆的衣衫，向他求救。穆只好淡然一笑，答道：“大哥，我没事，只是被撞了一下，没有受伤。”
　　
　　撒加暗暗松了口气，轻轻揉了揉穆的头发，温柔地笑道：“你没事就好。听说老三把这茶肆交给你打理了，还习惯么？”
　　
　　“还好。这些年来，你们手下已不知有多少产业了，我只打理一家茶肆，怎可言累？”穆温和地笑着，看见撒加一身风尘朴朴，必是刚回到家便直接赶过来的，不禁说道：“大哥，不如你先进里面歇一歇吧！”
　　
　　圣安茶肆采用了园林式的设计，内里极宽敞，小桥流水、名石奇花应有尽有，除了开放式的后院，还有厢房十数间，给客人保留了隐密的空间，不管是商人还是达官贵人都喜欢到此处流连。
　　
　　兄弟三人正要进茶肆的厢房聚旧，却被一阵清亮的男声止住了脚步。
　　
　　“上官加隆，我终于找到你了！”声音惊喜之余，还有点咬牙切齿。
　　
　　众人闻声，往发声处望去，看见一名江湖人打扮的威武男子，感觉将有大事发生，纷纷让开之余，还不忘竖起耳朵细听。
　　
　　兄弟三人同时升起一阵不好的预感，老二加隆自十七岁和撒加吵了一架后，负气离开了上官家，开始风风火火地混迹江湖，居然混出了名堂。但随着名声而来的便是源源不绝的麻烦。这位名动江湖的‘海飞龙’那辉煌的结仇历史可以给说书先生说上十日十夜，可见此人的结仇功夫一流。
　　
　　这些年来，上官家只要牵扯上这位老二，准没好事。
　　
　　撒加以眼神示意穆和米罗先进茶肆，但那两人却对他的暗示视若无睹，只是站在原地等那名大侠走近。
　　
　　撒加无奈，只得上前一步，含笑作辑：“在下上官撒加，请问大侠找舍弟有何事？”
　　
　　“上官加隆，别以为装装样子就可以蒙混过去，你化成灰我也认得你。”那大侠来到撒加面前，一脸凶相：“你今天非要给个说法，我师妹和你纠缠已久，你到底娶不娶她？”
　　
　　上官家的兄弟皆以经商为主，只有米罗和加隆习武，所以一发现来者不善，米罗便紧紧护在撒加身旁，以防对方突然出手。
　　
　　对方咄咄逼人，但撒加仍是以礼相待：“在下的确是上官撒加，舍弟加隆已经有两年没回家了。”
　　
　　“这点伎俩也想骗本侠？我一路从青淮城追踪你而来，你别以为上官家是地方大户，我就奈何不了你。我师妹的声誉都被你毁了，你别想始乱终弃。”
　　
　　撒加听到这里，唇畔的笑容已有些挂不住，身旁的米罗在他耳边小声说道：“我看二哥八成是调戏了那位师妹姑娘，被人误会，继而动了心，后来二哥甩不掉，才会被人寻仇。”
　　
　　撒加暗暗退了一步，说道：“倘若舍弟真的糟塌了师妹姑娘，改天在下必带舍弟亲自登门请罪……”
　　
　　“废话少话！你立刻跟我走！”语毕，那大侠使出一招擒拿手，直往撒加肩膀抓去。
　　
　　“小心！”米罗立刻出掌相助，并推开撒加，周围的人见他们动起手来，人群一哄而散，却仍躲在远处关注着最新状况。
　　
　　撒加和穆退离暴风圈，焦虑地看着两人打斗，街上飞沙走石，好几次击中行人。米罗的武功正派，又甚少与江湖人打斗，一时不察，被对方使了阴招，正要硬着头皮挨上一掌，却有一抹青色的影子飞掠而来，与那大侠对上，定睛一看，正是凌云卡妙。
　　
　　“死就死道友，死不死贫道，卡妙何必多事？”一把声音凉凉地在身旁响起，穆闻声转过脸去，看见正在看戏的阿布罗狄和沙加。
　　
　　“凌云二少，你一点也不担心令弟？”穆轻声问道。
　　
　　阿布罗狄随意拔弄着手中的玫瑰花，说道：“谁叫他要多事，我最多回去给他治伤罢。”
　　
　　撒加看见米罗和卡妙正处于下风，不禁暗暗忧心，立刻把目光转向阿布罗狄：“凌云二少，在下家中有一株罕有的双色玫瑰，跟你作个交易如何？”
　　
　　阿布罗狄闻言，顿时双眸一亮：“什么交易？”
　　
　　“若你愿意出手相助我四弟，我愿意把府中的双色玫瑰给你。”
　　
　　“好的！你可别反悔！”冲冠一怒为玫瑰，阿布罗狄双足一跃，冲入战阵，但不知道是不是穆和撒加的错觉，总觉得自从阿布罗狄相助之后，米罗和卡妙反而不像刚才那般灵活，有好几次都因为护着阿布罗狄而险些受伤。不消顷刻，阿布罗狄便被那江湖大侠一脚踢飞，惨叫着往人群中跌去。而围观的人则纷纷走避，不阻碍他跌往地面。
　　
　　撒加和穆瞪大眼看着与地面作最亲密接触的阿布罗狄，很意外这个据说当年曾拿着长剑当街追杀加隆的人竟是三脚猫功夫。
　　
　　“不好意思，凌云大少，我忘了告诉你，我虽然是赫赫有名的玉面老人的徒弟，但我一心钻研医术，功夫荒废已久。明天记得把府上的双色玫瑰送过来，谢谢！”阿布罗狄没有丝毫尴尬，萧洒地起身，拍拍身上的灰尘。
　　
　　“你当年到底是怎么追杀加隆的？”撒加疑惑地问道。
　　
　　阿布罗狄闻言，停住拍尘的动作，又愧又怒：“当年他耍着我玩的。”
　　
　　撒加和穆相对无语。这加隆，不但踩死了人家的玫瑰，竟然还耍着人家玩，难怪当年上门道歉时被整得这么惨，更从此被视为眼中钉、肉中刺。
　　
　　“大哥，小心！”在米罗一声惊叫中，那大侠已出奇不意地冲了过来，一掌打向撒加……
　　
　　




5

5、兄弟之间 ... 
 
 
　　“哎，真是惨绝人寰啊……”
　　
　　“那一掌可真不轻，说不定一掌打下来，上官大少就要见阎王了。”
　　
　　面摊里，几个衣着寒酸的工人边吃面边低声交谈着，惋惜不已。
　　
　　一名头戴黑纱帽的大侠在经过面摊时，突然停住脚步，在无人的一桌坐了下来，叫了一碗阳春面。虽然他看似若无其事，但双耳却不遗漏邻桌的任何一句话。
　　
　　“那一掌真是虎虎生风啊，据说上官大少当场吐血。”
　　
　　“当时上官家有这么多兄弟在场，竟没一个救得了他。”说罢，是一声长长的哀叹，仿佛被伤的人是自家儿子。
　　
　　黑纱帽大侠拿竹箸的动作顿时止住，终于按捺不住向邻桌的几位工人问道：“听几位这样说，是上官大少出事了么？”
　　
　　那些工人听见有人发问，一同转过脸来，看见黑纱帽男子那身江湖大侠打办，目光顿时变得十分怪异。其中一人实在忍不住好奇，故意压低声音问道：“大侠，你也是去上官家寻仇的么？”
　　
　　那大侠的一口茶几乎要喷出来，猛咳几声，立刻说道：“我没事寻什么仇。”
　　
　　“那就是来抓上官加隆回去拜堂的？”好奇的声音又问道。
　　
　　他不耐烦地低喝一声：“用你们最简短的话把上官家发生的事说一遍。”
　　
　　那几个工人同时打了一个寒颤，其中一人说道：“前天正是上官六少接手圣安茶肆的日子，很多人都去捧场了，当时上官大少和上官四少也在场，后来有一位大侠来找上官二少，他的穿着和大侠你差不多，不过他没戴黑纱帽，样子很威武，比我家阿保还结实……”
　　
　　“说重点！”那大侠藏于黑纱帽内的额角青筋暴突，他这些年走遍大江南北，只有圣海城的百姓才会言不及义到让人很想海扁的地步。
　　
　　那工人尴尬地清了清嗓子，立刻又再说道：“据说上官二少奸污了人家师妹姑娘的身子，那大侠来找上官二少回去拜堂。”
　　
　　卟的一声，一口茶从那大侠的口里喷了出来，邻桌的人同时一怔，停了下来。那大侠心急地说道：“继续。”
　　
　　“那人把上官大少误认成上官二少，要抓上官大少去拜堂。上官大少不从，那人便要动武，那大侠武功高强，连上官四少和凌云五少联手都对付不了他。后来他虚晃一招，避开了上官四少和凌云五少，转过来就向着上官大少打了一掌。”
　　
　　那大侠的呼吸一窒，立刻问道：“后来怎么样？”
　　
　　“上官大少当场吐血，惨绝人寰啊……”
　　
　　“我听说昨天上官家的人偷偷买了棺材，说不定上官大少已经……”
　　
　　众人又再长长哀叹一口气，好象死的是自家儿子般。
　　
　　那大侠脸如死灰地站了起来，扔下碎银，匆匆往上官家的方向飞掠而去。
　　
　　众人见状，同时一惊，然后又再叽哩咕噜地聊了起来。
　　
　　“果然是来寻仇的……”
　　
　　“听说上官二少是天煞龙王降世，在人间要经历九十九次劫难才能重回天上。这圣海城以后可热闹了。”
　　
　　“是啊，上官家出了这么一个煞星降世，从此运道低落，更是兄弟阎墙。我的姨妈的儿子的朋友的姐夫就是在上官家当长工的，据说上官二少经常用很歹毒的目光看着上官大少，有好几次都趁上官大少熟睡时偷偷潜进他的卧室要谋杀他呢！”
　　
　　“哎！作孽啊……”
　　
　　转瞬间，那大侠已飞掠至上官家的门口，有一名小厮正好出门办事，一看见这大侠，顿时脸色惨白，却仍是故作镇静地说道：“大侠，你走错地方了，这里不是上官家，上官家在城的另一边。”
　　
　　“笨蛋，我难道不知道自己的家在哪里么？”一声怒喝后，那大侠一扯黑纱帽，露出和上官撒加一模一样的脸。
　　
　　那小厮见状，又惊又喜：“二少爷，你回来了。”
　　
　　加隆怒道：“凭你这种此地无银三百两的方式，要是真的遇到歹人，上官家准会给你害死！”
　　
　　“奴才知罪！”那小厮立刻低头认错，一脸惊惶。
　　
　　“大少爷呢？”加隆以尽量平静的语气问道，却仍掩饰不了横眉怒目。
　　
　　“回二少，大少爷在银星阁里歇着。”
　　
　　加隆也不细问，便直接向撒加居住的银星阁冲去。
　　
　　刚到了前院，便见兄弟们正坐在凉亭里闲聊，唯独不见撒加，他掩饰住内心的着急，故作淡然地问道：“撒加呢？我听说他被误认成我，挨了一掌？”
　　
　　众人一怔，自加隆十七岁那年和撒加大吵一场之后，每次回家总是对撒加冷言冷语，撒加劝他回家，他也是不理不睬。如今虽然他故作淡然，但仍在不经意间流露出着急，显然他在街上已听到了那件事。
　　
　　米罗首先回过神来，轻叹一声：“我当时被那人虚晃一招骗了过去，没想到他的目标是大哥，一掌就打了下去。”
　　
　　苏兰特见状，也立刻加油添醋起来：“我赶到的时候，大少爷脸无血色，地上满是血，真骇人啊……”
　　
　　“我问撒加怎么样了，你们是聋了不成？”加隆见他们言不及意了半天，却没说出他想要的答案，心里不禁着急。
　　
　　这时，一把清朗的声音从回廊传来：“是加隆回来了么？你这小子真是九天雷火转世，一回来就发火。”
　　
　　加隆心头一凛，立刻沉下脸来，目光却紧紧锁住回廊那个手执折扇的翩翩佳公子。
　　
　　米罗脸色一白，立刻冲过去扶住撒加，紧张地道：“大哥，不是叫你多休息么？那一掌下手可不轻啊，府里的生意有兄弟们看着，你就别操心了。”那一掌下手的确不轻，但被凌云沙加那么一挡，被打飞出去的却是那位大侠仁兄。
　　
　　“那一掌……”撒加正要说话，却被迪斯强行打断：“大哥，你不必再说了，你不知道你回府的时候满身鲜血，那模样有多吓人。”当然，那些鲜血是大侠仁兄喷出来的。
　　
　　“那些鲜血……”
　　
　　再度准备澄清的声音又被苏兰特强行打断：“大少爷，你就好生休养吧！别折煞咱们了。”
　　
　　撒加一怔，这不是集体嫁祸么？无奈他现在百口莫辩，才又要说话，便被脸沉如水的加隆一扯，命令道：“既然受了伤，你还出来乱逛什么，回房休息去！”
　　
　　直至那两张一模一样的脸消失在回廊上，一直喝茶不语的穆才缓缓抬起头来，轻叹一声：“我劝你们最好半年内别回府，否则不出三日，定有排头吃。”
　　
　　米罗止住一脸顽劣的笑意，轻咳一声，说道：“大哥和二哥再这样下去也不是办法，毕竟是兄弟。一见面就板着脸冷言冷语，可苦了咱们这些兄弟。”
　　
　　穆悠闲地轻啜一口茶，云淡风轻地说道：“只怕再过不久，这冷言冷语就要变兄弟阋墙了。”
　　
　　众人一听，顿时头皮发麻起来。
　　
　　“啊，我还有事要处理，先忙了。”
　　
　　“我差点忘了张府有个赏花宴，要迟到了。”
　　
　　“那些下人笨手笨脚的，少盯一会儿也不行，我去管教管教。”
　　
　　热闹的人群一哄而散，只留下还在喝茶的穆，当他放下茶杯之时，一片金黄色的花瓣缓缓飘落在茶杯中，荡起阵阵波纹。他怔怔地注视着茶中的花瓣，不由自主地想起前天那惊险的一幕，当他看见那一掌既狠又快地劈向大哥时，他毫不犹豫要扑过去挡，却冷不防被拉进一具温暖的胸怀里，清脆的掌声在耳边响起，众人的惊呼声过后，隐约还有呕血的声音，凌云沙加却紧紧捂住他的眼晴，柔声说道：“不要看。”
　　
　　这温柔的声线一直缠绕在他梦中，至今仍未能忘怀。
　　
　　“凌云沙加……到底是怎样的一个人？”轻柔的低喃渐渐消散在狂风之中，带着淡淡的思念。
　　
　　




6

6、报复 ... 
 
 
　　正午时分，上官茶肆里人烟稀少，只有几名茶博士百无聊赖地清洗茶具，直至两个清癯的身影向这边走来，他们才精神一振，恭敬地叫道：“大少爷，六少爷！”
　　
　　撒加身穿青衣，手执折扇，温文尔雅地跨进大门，笑问道：“米罗呢？”
　　
　　穆跟在撒加身后，一身白衣似雪，紫发被白丝带绑在身后，翩然如玉。他扫视茶肆，不见米罗的身影，便淡笑道：“看来是逃命去了，他们以为二哥是这么好骗的么？果然不出一日便被二哥识破了。”
　　
　　幸好，上官家的人虽然武功不怎么样，逃跑功夫却一流。眨眼间，那些闲人却一个个都忙得连家也不能归了。
　　
　　只可怜了撒加，他自认最无辜，却得每天面对加隆那张锅底似的脸。在加隆那仿佛要杀人的目光下，撒加即使有泰山崩于前而不变色的本事，也受不了弟弟的‘关注’，只得整天在上官家的商号行走，顺便看看能不能逮到那些唯恐天下不乱的臭小子。
　　
　　撒加和穆刚坐下，便有茶博士恭敬地奉上茶汤和一盘玫瑰擦禾卷儿，顿时浓香扑鼻，使人精神一振。
　　
　　撒加喝了一口茶汤，悠闲地说道：“跑得了和尚跑不了庙，难不成他一辈子不回府？”
　　
　　穆正要答话，却听见门外响起一阵喧哗声。一名茶博士着急地冲了过来，说道：“大少爷，兵部侍郎的大公子施布带人包围了茶肆，说要找四少爷寻仇。”
　　
　　撒加的额角一跳，以手指按了按太阳穴：“难怪别人谣传我上官家的兄弟乃天煞神龙转世，真会给我惹事。”
　　
　　穆靠近撒加，在他耳边轻声说道：“我听说这位施布公子为人霸道，经常鱼肉乡里，很多百姓都吃了他的苦。所以四哥和凌云五少联手教训了他。”
　　
　　撒加轻声叹息：“老四真是不长进，教训人也要来阴的，怎能给自己留下后患。”
　　
　　穆只是无奈一笑，和撒加起身走向茶肆门口，只见一名身穿锦服、看起来有点瘦削的公子威风CC地站在门口，他的身后站着数名壮汉，把茶肆包围起来，现场一片肃杀。
　　
　　门外已有不少百姓围了上来，指着上官茶肆交头接耳。
　　
　　撒加拱手上前，淡笑道：“在下上官撒加，不知施布公子有何事？”
　　
　　施布瞪了撒加一眼，喝道：“上官米罗呢？叫他出来受死。”
　　
　　撒加应答如流：“舍弟外出经商，尚未归来，不知道公子找舍弟有何事？”
　　
　　施布把目光转向穆，立刻被那温润如玉的笑容吸引了注意力。撒加心头一C，蓦地上前一步，打开手中的折扇，不着痕迹地挡住了施布的目光，笑道：“施布公子，请进来坐。”
　　
　　语毕，便向身后的茶博士吩咐道：“上茶，要最好的雨前。”
　　
　　穆也含笑作辑道：“在下上官穆，施布公子请。”
　　
　　施布心中一动，表情竟柔和了几分，一拂衣袖，便欣然落座。
　　
　　而在对面的凌云茶肆里，一名蓝发男子正悠闲地喝着茶汤，目光注视着对面被百姓围得水泄不通的上官茶肆，唇畔带着爽朗的笑意。
　　
　　“你的兄弟有难，你却坐在这里喝茶看戏，这样好吗？”淡漠如冰的声音从身旁传来，正在喝茶的米罗转头望去，正是凌云家的老五卡妙。
　　
　　米罗把一个蒸角儿放进嘴里，笑道：“施布公子要是被我整了，事后至少能想出来问题出在哪里。若他得罪了大哥，以后肯定没仇报。”
　　
　　卡妙挑眉：“上官大少温文尔雅，哪有你说得这么阴险。”
　　
　　“我自幼丧父，若大哥真如表面看起来那么简单，我们的家产早被旁系的亲戚吞拼了，哪有现今的模样？”
　　
　　卡妙不置可否，把一张单子塞进米罗手中，然后优雅地喝茶，目光仍注视着对面上官茶肆的情况。
　　
　　米罗好奇地摊开单子，问道：“这是什么？”
　　
　　“人情单。”顿了一下，卡妙继续说道：“上次我和沙加出手相助，再加上动员凌云家所有分号的力量帮你撒播上官大少的不实谣言，改天记得还人情。”
　　
　　这么懂得把握时机，难怪凌云家的商号遍布大江南北。米罗轻叹一口气，把单子塞进袖袋里。再看了一眼对面的上官茶肆，施布已被撒加请进了茶肆，他的好奇心骤起，拉起卡妙就走：“咱们看戏去。”
　　
　　上官茶肆内，茶博士奉上雨前茶和一盘茶果，只见碧绿的茶汤在杯中轻荡，香气拂面，施布立刻端起茶杯喝了一口，顿时香泌脾胃。
　　
　　此时手中有香茶，眼前有风骨清华的俊美之人，施布的怒意已消了大半，他再喝一口茶汤，说道：“本公子听说圣海城人杰地灵，风光秀丽，所以带着家丁到此地游玩，不料前几天巧遇令弟，他竟与凌云五少合谋算计本公子。自那天喝了凌云五少泡的玫瑰茶之后，本公子便腹泻不止，浑身虚脱。所以今天特来向令弟讨个说法。”
　　
　　撒加闻言，在施布的杯中添了茶汤，淡笑着说：“施布公子必是有所误会，全圣海城都清楚上官家和凌云家是什么关系，舍弟又怎会和凌云五少合谋算计公子呢？”
　　
　　施布闻言，转目望向围在茶肆门外看热闹的百姓，立刻有人好心答道：“他们两家是仇人。”其他百姓皆点头附和。
　　
　　施布此时脸色已缓和下来，但若就此离去，又难以下台，只得沉默不语，目光有意无意地掠过穆的脸，暧昧不明。
　　
　　撒加见状，立刻说道：“施布公子既与舍弟有交情，也就是我上官撒加的朋友，上官家的药店日前进了一批丹药，据说服后有说不出的妙处，珍贵非常，在下愿送给施布公子两瓶。另外，我家的书肆最近也进了一批新书，还没向外发售，在下愿送几十册给公子。还有银光纸和绸缎布匹，如果公子有看得上眼的，也可以挑一些带回京。”
　　
　　施布闻言，喜上眉梢，嫌隙尽逝：“那就多谢上官大少了。”
　　
　　站在门外看戏的米罗闻言，在卡妙耳畔小声说：“大哥从不作亏本生意，他对施布公子如此大方，日后肯定要双倍取回来。”
　　
　　茶肆内，撒加命人把礼单上的东西一一备齐，三人又寒喧了一阵，最后施布满载而归，围观的百姓也一哄而散。
　　
　　撒加在茶肆门口送走了施布之后，转目望向随着人群退去的一抹鬼鬼崇崇的蓝影，蓝眸遽[，温和地叫道：“老四。”
　　
　　米罗停住脚步，以眼神向卡妙求救，卡妙却耸耸肩，转身回凌云茶肆去了。米罗只好硬着头皮来到撒加身旁，腰杆子怎么也挺不直：“大哥，你怎么有空过来？”
　　
　　“有好几天没见着你了，想得紧啊……”撒加打开折扇，有一下没一下的扇着，扇得米罗的额角一跳一跳的。
　　
　　“大哥，你不用太挂念我……”
　　
　　撒加看了米罗一眼，唇畔淡起一抹俊逸非凡的笑意，然而，米罗知道每当他大哥露出这种很迷人却很假的笑容时，肯定有人遭殃。
　　
　　“呃……大哥，我还有事先走了……”正要转身狂奔，却被撒加的折扇挡住去路。
　　
　　“老四，你帮我送一封信给加隆。”撒加的语气温和，唇边蕴笑，风度合仪。
　　
　　米罗暗松一口气，接过撒加手中的信，怀疑地问道：“就这样？大哥你该不会在信中叫二哥暴打我吧？”
　　
　　站在撒加身旁的穆含笑说道：“四哥多虑了，大哥从不做伤害兄弟的事。不信你可以拆开信看看。”
　　
　　当米罗看完信上的内容后，嘴角抽了两下，心中暗暗为施布默哀，却仍是好奇地问道：“你怎么知道二哥必定会照做？”
　　
　　穆轻笑一声，答道：“因为礼单上有二哥那柄最宝贝的飞龙剑。”
　　
　　米罗又再一阵头皮发麻，心里升起一阵壮士断腕的悲壮之感，更万分后悔惹到了大哥。
　　
　　当米罗的身影消失在茶肆门口之后，撒加对穆说道：“今晚城里有木偶戏，我们去看吧！我记得你小时候最爱看。”
　　
　　“好的，我已经很久没和大哥看过木偶戏了。”
　　
　　两人正要迈步，却见一名小厮打办的壮汉拦住了穆的去路，恭敬地递上一张请贴：“上官六少，我家老爷在十月初六举行美食宴，恭请您参加。”
　　
　　穆接过请贴，匆匆看了一眼，然后还以一礼，谦和地答道：“请转告张老爷，在下必定出席。”
　　
　　待那小厮离去之后，撒加笑道：“你接手了圣安茶肆，以后还会收到很多这类请贴。”
　　
　　穆看着手中的请贴，意兴阑珊，转目一看，竟见那小厮走到了凌云茶肆门前，恭敬地把请贴交到了刚进门的凌云沙加手中，不禁心中一跳，抓紧了手中的请贴。
　　
　　仿佛感觉到穆的目光，沙加转过脸来，只见穆含笑点头，然后和撒加并肩离去，他手中的请贴深深映入沙加眸中。
　　
　　待那小厮离去之后，沙加把请贴放进袖袋中，当他再抬起头时，正好迎上卡妙那惊疑的目光。
　　
　　“你不是从不出席这类宴会的么？”
　　
　　沙加不动声色地饮茶，答道：“正好有空，去一去也无妨。”
　　
　　茶尽，他淡然地起身，拂袖而去，只留下若有所思的卡妙。
　　
　　当晚，上官府里传出一阵惨绝人寰的叫声，附近的百姓几乎把耳朵贴到上官府的墙壁上，尽其所能地探听里面的状况，甚至有人在墙壁后开赌，看这次在兄弟阋墙里牺牲的是上官家的哪个兄弟。
　　
　　后来，据可靠消息指出，发出那壮烈惨叫声的是上官家的老二加隆，接下来的数天，上官加隆行踪不明，圣海城的百姓私下传言上官加隆已被其他兄弟毁尸灭迹了。
　　
　　半个月后，施布在回京途中遇到山贼，所有财物被洗劫一空，圣海城的百姓莫不握手称庆。当消息传入圣安茶肆时，上官撒加和上官穆正在茶肆喝茶，两人只是淡然地对望一眼，然后交换一个意味深长的笑意，继续喝茶。
　　
　　不久后，上官加隆的飞龙剑原璧归赵。
　　
　　




7

7、鬼市 ... 
 
 
　　到了十月初六，张府里聚满了圣海城的商贾和富家子弟，张府以经营食肆为主，圣海城三大酒楼之一的望风楼便是他的产业，望风楼的醋鱼和烤羊肉远近聘名，虽然价格昂贵，却每天宾客满座。
　　
　　如今，张老爷打算在城东开一家斋菜馆，所以在今晚举行美食宴，遍请当地商贾和富家子弟品尝。
　　
　　此时筵席已开，张府的前院欢声笑语齐集，酒香与菜香交融，流香吐馥。由于上官家和凌云家是‘仇家’，所以张老爷特意把沙加和穆各自安排在筵席的两端，沙加无奈地透过那数桌的距离，在一群薰衣剃面的富家公子中寻找那抹若隐若现的倩影，只觉口中的佳肴味同嚼蜡。
　　
　　坐在穆身旁的是圣海城内著名的盐商达那都斯，在筵席间，他一直很照顾穆，还一直和穆交流经商心德，使穆受益不浅。
　　
　　可是，看着穆为那人绽放笑颜，沙加百般不是滋味，
　　
　　“怎么了？”坐在沙加身旁的卡妙发现了沙加的异状，顺着沙加的目光望去，低声询问道。
　　
　　“谈话时左顾右盼，必定居心叵测。”沙加冷哼一声，收回视线。
　　
　　卡妙疑惑地望向达那都斯，说道：“是么？但开春的时候你才称赞过他。说他诚信过人，利缘义取。”
　　
　　沙加暗自生着闷气，不再回答。
　　
　　卡妙的目光来回于沙加和穆之间，忆起当日拉达透露过，沙加曾在撞伤上官六之后亲自登门道歉，心中顿时了悟。原来，他们家四哥竟是为情所困了……
　　
　　上甜点的时候，席间的宾客开始四处敬酒，因穆是第一次出席宴会，所以不少人商贾都先来敬他一杯，互相认识。
　　
　　穆自幼体弱多病，不常饮酒，然而盛情难却，只好硬着头皮回敬，才喝了五杯，便不胜酒力。当他正要接过第六杯酒的时候，忽觉一阵莲香袭来，眼前的酒杯已不见踪影，而他对面那敬酒的人则瞪大眼看着他身旁，他转目望去，却见沙加仰头把杯中之物一饮而尽，笑道：“好酒，给不懂品酒之人饮用，算是糟蹋了。上官六少，不如让在下帮你喝罢。”
　　
　　“凌云四少……听说你已投身佛门，佛门不禁酒么？”
　　
　　此话一出，立刻有数人附耳过来，不放过任何一个字。
　　
　　沙加眉宇一扬，虽然在答众人，目光却注视着穆：“在下虽然有心向佛，却是尘俗之人，未曾出家。”
　　
　　众人闻言，立刻举杯相邀，沙加一一回敬，酒过三巡之后，有人嚷着要去逛鬼市。所谓的鬼市，主要交易来历不明的货物，种类繁多，真假参半。大家趁着夜半在黑暗中交易，夜半开市，鸡鸣则散。鬼市不挂灯，买家凭直觉断定货品真伪，然后与卖家讨价，运气好的可以数百贯钱而得珍宝，也有人以千金得假货。
　　
　　鬼市设于张府门外一里处，于每月初一、初十、廿十开市。此时众人来了兴致，带着一身酒气步向鬼市。达那都斯一直陪在穆身旁，看着穆的脚步有点虚浮，不禁关切问道：“上官六少，你可有不适？”
　　
　　穆虽然头重脚轻，却敌不过对鬼市的好奇，摇头淡笑道：“没什么，只是多喝了两杯，酒气一过就没事了。”语毕，脚下一个踉跄，眼看就要向前摔去。
　　
　　“小心！”达那都斯惊叫一声，正要伸手扶住穆，却迎上一双冷冽如冰的寒眸，不禁打了个寒颤，在他犹豫之际，那紫发之人已落入沙加的怀中。
　　
　　“凌云四少，在下可曾得罪过你？”达那都斯手执折扇，迎风轻摇，但那风度翩翩的模样看在沙加眼中却成了附庸风雅。
　　
　　原本暧昧的场面，却因身旁多了一个不识风色的家伙而煞了几分风景。沙加把穆扶正，勉强应付道：“你我素无仇怨，达那公子何出此言？”
　　
　　达那都斯眸中的疑惑更甚：“在下可曾在无意中抢过凌云四少的生意？”
　　
　　“达那公子乃盐商，本公子经营牧场和茶肆，何来抢生意之说？达那公子多虑了。”话虽如此，沙加的语气中已透露出不耐烦。
　　
　　达那都斯经商多年，阅人无数，当然不会相信沙加的话，眼见卡妙在身旁经过，他立刻借故离开：“凌云五少，听说你的灿霞斋已开始为元霄节的庙会集市做准备了？”
　　
　　卡妙好笑地看着达那都斯像避瘟疫一样避着沙加，心中暗暗同情他，于是加快了脚步，答道：“现在离元霄还有两个月，该开始准备了。”
　　
　　达那都斯见卡妙加快脚步，不由得跟了上去，两人边走边聊，渐渐把沙加和穆抛在身后。
　　
　　从张府一起来的富家公子早已三五成群地进入了鬼市，不觅踪影。沙加和穆因喝多了酒，走得比较慢，现在才缓缓走进鬼市。
　　
　　穆正和沙加谈笑，突然眼下一黑，一时之间适应不过来，沙加移了一步，与他并肩而行，从肩膀传来的温度使穆感到窝心，不禁抬首望向沙加，虽然在黑暗中看不清沙加的表情，却仿佛感觉到他唇畔淡淡的笑意，柔情藏在心中。
　　
　　他们走过一个个玄喝叫卖的摊当，在繁嚣中感受着属于两人的宁谧。
　　
　　“画圣上官颠的真迹万里河山图，有兴趣的兄台都来看一看。”在穆经过一个摊当时，高亢的玄喝声引起了他的注意，他忽地停住脚步，在黑暗中望向那模糊不清的画卷。
　　
　　“怎么了？”沙加感觉到穆的异状，关切地问道。
　　
　　穆来到摊当前，拿起那幅画卷，缓缓摊了开来，说道：“上官颠是我们上官家第十代传人，后来弃商从文，寄情于山水间，有许多佳作传于后世。”
　　
　　“你想买这幅画？”沙加顿时了悟，伸手去摸字画，却在不经意间覆上了那双柔韧的手，两人皆心头一震，在黑暗中更容易酝酿柔情蜜意。
　　
　　“我一直想一睹前人的风采。”穆的笑容在黑夜中慢慢绽开，虽然沙加只看到一个模糊的轮廓，却心湖荡漾。他接过画卷，仔细检视，淡淡的书香飘然而来，手中的画卷坚厚如板，光洁如玉，纸质似白笺。然而在黑夜中，实在难辩真伪。
　　
　　“这是画圣上官颠的得意之作，公子千万别错过。”那小贩叫状，立刻说道。
　　
　　“多少银两？”沙加手执画卷，问道。
　　
　　“一百两银。”小贩在黑夜中举起手，语气坚定。
　　
　　“字画在黑夜中最难辩真伪，我看这画八成是假的，十两也买贵了。”虽然穆一直沉默不语，但从刚才那短暂的肌肤接触中，沙加可以感觉到穆对这幅画卷爱不惜手。不管画卷是真是伪，他都必须把画卷买到手，但他必须先试探这小贩的反应，以辩真伪。
　　
　　那小贩闻言，理直气壮地说道：“这位公子，莫说这幅画是真的，就算是假的，也有无数人争着买，过了这个村可没那个店，一旦错过了机会，便要抱憾终身了。”
　　
　　沙加挑眉，问道：“不可以再便宜一点么？”
　　
　　“一百两，一文也不能少。”那小贩的声音在黑夜中铿锵有力。
　　
　　沙加看见穆正要掏银子，也不再犹豫，从袖袋中摸出一张银票来，交到小贩手中，然后把画卷交给穆。
　　
　　穆微怔，迟疑地说道：“凌云四少，无功不受禄，我怎能让你送这么昂贵的礼物。”
　　
　　沙加笑道：“这是我撞伤你的赔礼，你就别推迟罢。”
　　
　　穆正要说什么，却见沙加整个人倒向他，不禁一惊，轻声叫道：“凌云四少，你怎么样了？”
　　
　　“我刚才喝多了，现在酒的后劲冲上来，有点撑不住。我们找个地方歇一会儿。”沙加的声音极轻，气息似有若无地掠过穆的耳际，使穆心下微澜。
　　
　　这人心向佛门，平时也只吃斋，必定不会多饮，今天若不是为他挡酒，岂会如此？
　　
　　思索至此，心中又暖又疼，连忙把沙加扶到一处较僻静的地方，两人双双坐了下来，沙加把头靠在穆的肩膀，气息渐渐均息，沉沉入睡。
　　
　　穆全身僵直，不敢稍动，怕把沙加惊醒，然而不过片刻，便累得全身酸痛，他慢慢把身体靠在身后的墙壁上，睡意渐浓，少顷便沉入梦乡。
　　
　　十天后
　　
　　在漆黑的鬼市中，传来一把爽朗洪亮的叫卖声。
　　
　　“画圣上官颠的真迹万里河山图，各位兄台走过路过不要错过。”那名以黑巾蒙面的小贩玄喝过后，轻声嘀咕道：“为什么老六上当受骗，却要我干这些死人骨头？”
　　
　　“谁叫你老大不疼姥姥不爱，这事不由你做由谁做。”另一个豪爽的声音凉凉地说。
　　
　　“二哥，你老实告诉我，我是不是老爷子捡回来的？”那黑巾蒙面小贩故作沉痛地抓住身旁那名豪爽男子的肩膀，求证道。
　　
　　“既然你知道了，我也不瞒你了，你是捡回来的。老大含莘茹苦把你拉扯大，就是想让你为我上官家做牛做马。”
　　
　　米罗虽然气闷，不过一想到加隆被撒加威胁：要是不来陪米罗摆摊，便要把他的飞龙剑放到鬼市里叫卖。米罗顿时起了同病相怜之感。
　　
　　此时，一名气质幽冷的男子缓步走来，米罗立刻扯开嗓门叫道：“画圣上官颠的真迹万里河山图，各位兄台走过路过不要错过。”
　　
　　那名男子闻声停步，拿起摊上的‘万里河山图’仔细查看。米罗睁睛一看，顿时一窒，这人不是凌云家那长年在外的老三凌云修罗么？
　　
　　“多少银两？”声音淡漠幽深，不徐不疾。
　　
　　“二百两。”米罗脱口而出，见修罗正要放下手中的画，立刻说道：“在下也是爱画之人，此画乃在下家传之物，若非卖画葬父，又岂愿割爱？等在下筹到钱葬父，就算兄台要回头，在下也不会卖了。”
　　
　　修罗忽地抬首望向米罗和加隆，双眸盈满疑惑：“两位兄台好生眼熟，咱们是不是在哪里见过？”
　　
　　加隆立刻转过身，只让修罗看见他的侧脸，声音带着浓浓的西北腔：“兄台必是认错人了，在下初到贵宝地，今晚是第一次摆摊。”
　　
　　修罗疑惑暂消，掏出银票交到米罗手里，心满意足地拿着‘万里河山图’离去。
　　
　　米罗立刻扯下面巾，欢欣地拍着加隆的肩：“老二，咱们完成任务，可以收摊了。”
　　
　　语毕，两人以暴风过境的速度收拾摊当，拎着大包小包消失在风高月黑之中。
　　
　　




8

8、假图风波 ... 
 
 
　　和昔日一样，凌云家的众兄弟在一片洋洋似水的诵经声中醒来，晨光初现，瑞雾盘旋，凌云家的主子们穿过复道回廊，来到饭厅吃早饭，当他们一落座，下人立刻为他们端上热腾腾的小米粥和糕点，香气四溢。
　　
　　当沙加踏进饭厅时，顿时一怔，向坐在八仙桌前喝小米粥的修罗问道：“三哥什么时候回来的？”
　　
　　修罗停住喝粥的动作，说道：“我昨天下午就回来了，不过在街上遇到德馨砚店的马老板，于是去酒馆喝酒，一直到深夜才回府。”
　　
　　语毕，修罗突然想起了什么，从腰间拿出一幅以牛皮袋装着的画卷，递到沙加面前，那刚毅的脸庞泛起淡淡的笑意：“四弟，我记得你自小就很喜欢字画，昨晚我回府时正好经过市集，看到有一个摊当在卖万里河山图，所以买下来送给你。”
　　
　　当‘万里河山图’这几个字掠过耳际时，沙加忽地心口一跳。当天他在鬼市以一百两买了一件膺品，虽然穆含笑收下，但他却没遗漏在穆那淡然笑容下的一抹失望。
　　
　　这件事一直被他藏在心里，他曾在心中暗暗发誓，一定要把真的万里河山图送到穆面前。一切，只为那人的释然一笑。
　　
　　此时，艾欧利亚抢先一步把修罗手中的万里河山图夺了过去，在八仙桌上缓缓摊了开来，众兄弟凑过去仔细观望，顿时相顾愕然。
　　
　　“呃……原来这就是传说中的万里河山图啊！真是……百闻不如一见……”艾欧利亚的嘴角微微抽动，瞪大双眸看着那幅画着几株老树的‘万里河山图’，叹为观止。
　　
　　阿布罗狄双手抱胸，凉凉地道：“老三，你的鉴赏能力真是与别不同啊……”
　　
　　卡妙眉毛一挑，问道：“多少银两？”
　　
　　修罗此时正脸如死灰地瞪着那幅一片萧条的‘万里河山图’，泄气地答道：“二百两……”
　　
　　“天啊……老三，我真担心凌云家外地的分号会在你手中垮成一堆废墟。”阿布罗狄一挑眉，数落道。
　　
　　“让拉达在鬼市摆摊卖出去吧！”卡妙在心中暗暗盘算一番，最后决定了这幅‘万里河山图’的处置方式。
　　
　　修罗的心中不禁有点懊恼，望向脸如土色的沙加，伸手就要把画卷收回来：“还是按卡妙说的去做吧……这幅画留着也没什么用……”
　　
　　伸出手却捞了个空，眨眼间，画卷已落入沙加手中。
　　
　　“谢谢三哥，这幅画我收下了。”语毕，他把画卷放进牛皮袋里，挂在腰间，暗生闷气。
　　
　　原以为，那人会珍惜的。虽是膺品，却是他的一番心意。却料不到他的心意对那人来说却是轻于残汁，可以随手丢弃。原来，自己在他心中不过如此……
　　
　　饭桌上的糕点袅袅飘香，他却食不知味。想他凌云四少，向来呼风唤雨，何曾受过如此对待？越想越气闷，喉间的糕点难以下咽，他干脆放下竹箸，站了起来。
　　
　　卡妙只是淡淡地看了他一眼，便继续吃小米粥。
　　
　　修罗却惊讶地注视着他，问道：“四弟，怎么吃得这么少？”
　　
　　“不想吃。”语毕，他一甩衣袖，消失在饭厅。修罗以目光询问阿布罗狄，阿布罗狄只是耸耸肩，随口答道：“可能他得道成仙了吧！整个圣海城都是这么说的。”
　　
　　“我看是还俗了吧！”卡妙意有所指地插上一句，然后放下手中的瓷碗，神清气爽地离去，留下疑惑相视的三人。
　　
　　在这寒风抖擞的日子里，上官府那些前一阵子忙得一个个不见踪影的闲人们全都窝在府里喝茶聊天。米罗正充当说书先生，得意洋洋地讲叙他和加隆昨夜在鬼市卖字画的经历。
　　
　　“正在我和二哥称赞大哥聪明能干的时候，突然有一个男的经过咱们的摊当……”米罗的视线绕过正在翻白眼的加隆，扫视众人，只见他们听得津津有味，于是继续说道：“那人长得有四分眼熟，六分不顺眼，你们猜是谁？”
　　
　　正在喝茶的撒加忽地抬起头来，说道：“凌云家的老三。”
　　
　　“二哥你竟然招了！”米罗的折扇一指，顶着加隆的鼻尖，立刻被加隆推开：“谁知道你要说书，再敢用扇指着大爷我，小心我把它折成两截。”
　　
　　米罗瞪他一眼，收回视线，继续说道：“没错，经过的人是凌云三少，当他经过时，酒气薰天，我就知道他一定喝多了，要行骗……不，要做买卖，最好找喝多了的人，所以……”
　　
　　突然，一个声音插了进来，打断了米罗那得意洋洋的说书：“你把我的万里河山图卖了？”
　　
　　众人回头往门口一看，正是上官家的老么，他身穿一身淡绿衣裳，腰间挂着一块光滑似镜的玉佩，快步走到米罗面前，神色紧张地重复道：“你把我的万里河山图卖了？”
　　
　　米罗扫视众人一眼，却发现这些曾有份出谋策划的人在这时候喝茶的喝茶，下棋的下棋，一个个就只会装死。大叹家门不幸之余，米罗只好硬着头皮说道：“我们看到你天天拿着那幅画卷失神，以为你心疼那一百两，所以就……”他特意加重‘我们’二字。
　　
　　“你怎么不先跟我说一声？”穆的双眸盈满着急，却又无可奈何。
　　
　　米罗转目望向四周，那群人仍在装死，不禁后悔自己一时兴致充当说书先生，这下撞到刀口子上了。
　　
　　“我们想给你惊喜啊……我们上官家世代经商，我以为你因上当受骗而心情郁闷，所以决定拿去鬼市卖了，省得你看着心烦。”
　　
　　这一刻，穆终于明白哑子吃黄莲是何滋味了。兄弟们好心做坏事，好死不死还把画卷卖回凌云家，他怨不得，只能暗生闷气。
　　
　　他……一定会生气吧？他会如何看待自己？
　　
　　撒加注意到穆的异状，关切地问道：“穆，你怎么了？”
　　
　　穆勉强泛起一抹笑意，说道：“我没事，我先去茶肆了。”
　　
　　撒加立刻脱□上的银裘，披到穆身上，温柔地笑道：“要出门怎么能穿得这么单薄，你自小就身体不好，更应该注意。”
　　
　　穆心中一暖，系紧了银裘的领带，心情忐忑地走出暖阁。
　　
　　街道上寒气迫人，狂风卷席着沙尘在街道上肆意吹袭。沙加郁闷地站在茶肆门前，心中告戒自己，不要去管对面的圣安茶肆，却又管不住自己的眼睛，目光总是有意无意地瞟过去。
　　
　　忽有一顶暖轿停在圣安茶肆门前，轿夫掀开锦帘，一名翩翩如玉的青年小心地下了轿，正是上官穆。
　　
　　沙加看了一眼腰间挂着的‘万里河山图’，余怒未消。
　　
　　此时，穆的目光一转，正好对上沙加的目光，沙加却淡漠地捌过脸。
　　
　　大寒时节，寒风拂脸，感觉很不好受。当穆看见沙加捌过脸的那一刻，心中一阵难过，但他明白，解释只是此地无银三百两，只能轻声叹息，转身走向圣安茶肆。
　　
　　忽有一阵寒风袭来，风沙扑面，穆只觉眼睛生痛，竟睁不开来。他以手指轻轻揉着眼皮，想舒缓不适的感觉，却听见一阵急促的马蹄声由远而近，伴随而来的是一阵惊恐的叫声：“快让开！快让开！”
　　
　　他下意识一闪，却听见那声音更惶恐的掠了过来：“你怎么闪这边……要撞上了！喂喂！小心啊！”
　　
　　忽有一双手把他抱住，顺势往旁边滚去，他的左手硬生生撞向地面，痛楚钻心。少顷，那人把他扶了起来，心疼地问道：“痛么？”
　　
　　他忍着痛摇头，还来不及回应，耳边又响起了沙加的声音：“你的眼睛怎么了？”
　　
　　“有沙粒吹进眼睛了。”想起刚才沙加淡漠地捌过脸的样子，他的心里升起几分委屈。
　　
　　耳边响起一声无奈的叹息，沙加轻轻揉着他的眼皮，并往他的眼睛里吹气，暖暖的气息掠过他的脸，很窝心。
　　
　　“好点了么？”沙加继续小心地揉着穆的眼皮，慢慢把沙粒揉出来，看着穆那难受的样子，一阵心疼。原本已下定决心不再理他的，可是当他看到马车朝着穆冲过来的那刻，心中一片空白，只有拉达那句话反复在脑海里盘旋。
　　
　　“倘若是传言中的上官六少那种身子骨的，搞不好就一路撞到阎王那里去了……”
　　
　　原以为穆能躲过去的，谁知道他竟然往路中间闪过去，差一点就成了马下亡魂。
　　
　　他再也顾不了生气，快步疾走，冒着被撞的危险冲了过去，终于在最后关头把穆推开。
　　
　　穆闭着双眼，感受着沙加的温柔，低声说道：“凌云四少，对不起……”
　　
　　“什么？”沙加停住动作，故作不解地问道。
　　
　　“我并不知道四哥把那幅画卖了。”顿了一下，他继续说道：“卖掉那幅画并非我本意。”
　　
　　沙加闻言，顿时芥蒂涣然，俊美的脸上泛起温柔的笑意：“不要紧，那幅画最后还是回到了我手里。”
　　
　　穆缓缓睁开眼睛，沙加那盈满柔情的笑意映入眼帘，温暖如泉。他回以一笑，所有委屈都在这一笑中冰解。
　　
　　“凌云四少……”
　　
　　“叫我沙加。”沙加双眉一挑，霸道地纠正道。
　　
　　穆整理一下凌乱的衣衫，说道：“沙加，听大哥说，你在经营牧场？”
　　
　　“是的，我在城东有一座牧场，怎么了？”
　　
　　“大哥打算把城东的牧场交给我打理，可是……我不懂牧场的事。你能不能教我？”穆的语气诚恳，那炯亮如星的目光在沙加的心湖掀起一阵波澜，他淡然一笑，说道：“当然可以，明天一早，我来接你。”
　　
　　“就这么说定了。”穆最后看沙加一眼，揖手告别，转身离去。
　　
　　沙加注视着那翩然如玉的背影，唇畔泛起释然的笑。
　　
　　




9

9、悸动 ... 
 
 
　　翌日清晨，沙加吃过早点，便乘坐四轮马车到上官家的门口接穆，正巧遇到出门的米罗，米罗一怔，疑惑地问道：“凌云四少，你在我上官府的门口干什么？是不是老二和你结仇了？如果你要找他决斗，他就在里面。”
　　
　　听米罗那幸灾乐祸的语气，好象恨不得马上代劳去请加隆出来决斗似的。
　　
　　沙加沉默片刻，终于答道：“我在等穆。”
　　
　　“六弟？他什么时候和你结仇了？”米罗双眉一蹙，疑惑地问道。
　　
　　沙加满脸黑线：“难道我一定要寻仇才能来么？”
　　
　　米罗无辜地轻叹：“全圣海城都知道我们两家是仇人啊……你看，衙门得知你凌云四少大驾光临，已经派捕快盯着咱们了。”
　　
　　米罗的折扇一指，正对着几个埋伏在墙角的鬼鬼崇崇的身影，表情淡然。
　　
　　沙加顺着扇柄的方向望去，蓝眸一瞪，那些捕快顿时消失无踪。
　　
　　“不愧是凌云四少，摊上这么一个仇家，是我上官家的不幸啊！”米罗手里摇着折扇，凉凉地说道。
　　
　　沙加面沉如水地问道：“上官四少，在下曾得罪过你么？”
　　
　　“哪里哪里，只不过凌云四少对我家六弟那英明神武的一撞，让大哥十分‘关注’区区不才在下我。这都是凌云四少的功劳啊！”
　　
　　沙加反唇相讥道：“不止上官大少，全圣海城的百姓都在关注上官四少，据说上官四少喝了可连御三女的媚药依然可以当柳下惠，实在让在下敬仰。”
　　
　　“在下不过凡夫俗子，哪及得上定力过人的凌云四少，据说当年在美食宴上，王府请来歌妓助兴，并偷偷在凌云四少的酒中下了媚药，结果凌云四少心向佛门，美色当前，如见尘埃，竟当众念起经来，让众公子见识了凌云府的三大苦事之一，王公子后悔至今啊……”
　　
　　沙加正要反驳，却见一个人影在前院的曲径穿行，紫发在风中飞扬，神韶明秀，不禁泛起笑意，迎了上去。
　　
　　米罗见状，心中暗暗疑惑这两人的交情何时好到可以相约出游，不禁来到穆身旁，好奇地问道：“六弟，你打算去哪儿？”
　　
　　“四哥，我要到凌云家的牧场一趟，大哥打算把城东的牧场交给我打理，但我对牧场的事务一无所知，所以向凌云四少请教。”穆淡笑着答道。
　　
　　“二哥虽然混迹江湖多年，但他对牧场的事务很熟，我看来看去他都是闲人一个，你为何不去请教他？”米罗拿着折扇风度翩翩地扇啊扇啊，唇畔带笑。
　　
　　沙加闻言，面色一沉，却又不好当着穆的面发泄，恨不得立刻带着穆上马车，以免节外生枝。
　　
　　穆只是苦笑，答道：“我哪不知道二哥对牧场的事务很熟，可惜我得罪了他，若去请教他，只怕被他整得很惨。”
　　
　　米罗恍然大悟，当天以飞龙剑当诱饵的事本是计出撒加，米罗和穆再怎么样也只不过是帮凶，但加隆对撒加最没办法，虽然没少给撒加面色看，却从不曾在行动上报复过。其他兄弟就不一样了，敢打飞龙剑的主意，加隆若有机会，必会好好‘疼爱’一番。
　　
　　想到这里，米罗不禁打了个寒颤，和穆道了一声别便上了暖轿，渐渐远去。
　　
　　沙加和穆上了马车，往城东的方向驶去，过了半柱香的时间，凌云牧场已近在眼前，待马车停稳后，沙加首先下了车，等穆踏着小梯下车时，沙加连忙小心地挽扶，俊美的脸盈满温柔。
　　
　　由于朝廷推行马政，所以民间广泛养马，上官家和凌云家的牧场皆以养马为主，沙加决定首先教穆相马。两人来到马厩，沙加开始对每一匹马品头论足。
　　
　　“像这匹，舌如悬钩，胸脊平坦，肋骨分明，眼睛炯炯有神，尾毛细软，这便是良马。”
　　
　　“还有这匹，头皮光滑，鼻宽，唇阔，鞍肉厚，前脚直，后脚曲而开，也是良马。”
　　
　　沙加神采飞扬地解说着，不遗漏任何一个细节。穆含笑聆听，暗暗注视着沙加的眼角眉梢，心里一阵暖意。
　　
　　然后沙加又细细解说了观察马是否善走的方法，再说明喂马时的注意事项。
　　
　　“切记马匹饥饿时不能喝足水，病弱时不能喝足水，还有妊娠时不能喝足水。还有饥饿时不能喂饱，出门时不能喂饱，长途奔波后不能喂饱。”沙加看着穆那专注听解的素洁脸庞，不禁心头一跳，竟开始心不在焉。
　　
　　穆等了片刻，没等到沙加的声音，不禁问道：“还有呢？”
　　
　　沙加回过神来，继续说道：“浊水不饮，恶水不饮，沫水不饮。”
　　
　　穆转目一看，发现马厩内还养了一只弥猴，不禁一怔，走了过去，轻抚弥猴的毛，问道：“怎么这里有弥猴？”
　　
　　“马厩内必须养一只弥猴，可以令马避邪消病……”沙加刚说完，便看见那只弥猴兴高采烈地靠近穆，眼看双唇就要亲上穆的脸庞，他面色一沉，立刻以衣袖挡住穆的脸，但那只弥猴却仍隔着衣料亲到了穆，沙加一阵气闷，随手抓起弥猴就扔，引起一阵不满的鸣叫。
　　
　　经此一闹，沙加再也没心情留在马厩，牵了两匹马，便带穆离开马厩。天空中微云淡月，正是策马扬鞭的好日子，沙加和穆各自牵了一匹马，在草地上缓缓向前。
　　
　　此时金风初度，扬起他们的衣衫，飘若浮萍。沙加知道穆自幼体弱，自然不会学习骑术，不待穆开口，他便拴好自己的马，把穆拉到马的前腿位置，说道：“上马的时候切记不要站错位置，否则很容易被马的后腿踢到，上马时要面向马鞍。”
　　
　　语毕，沙加教穆调整握马缰的方法，让他用左手拉紧马缰，并握住马鞍的前桥，两只手交叠在一起，他们虽表面上波澜不兴，却心神荡漾。
　　
　　沙加在穆耳畔低声说道：“这样可以防止马儿乱动，也不会被马儿的后腿踢伤。”
　　
　　两人近在咫尺，气息交融，气氛暧昧。然而，却有不识趣的人打破了这暧昧的气氛，随着一阵急促的脚步声响起，牧场的李管事急急赶来，向沙加恭敬地说道：“四少爷，你既然来了，怎么不派人通知我？”
　　
　　沙加心中暗恼，说道：“我只是来巡视，也不想打扰你工作，你去做事吧！”
　　
　　李管事是老实人，看不懂沙加的心意，难得沙加来一趟，立刻向他请示一些无法自己作主的问题。沙加纵有怒意，也得不动声色地一一回复，只留下穆在一旁等待。
　　
　　穆依稀记得当年加隆曾教过他上马的方法，于是将马镫套入左脚，并用右手握住马鞍的后桥，左脚一用力，翻身上马。然而，由于他用力过度，右脚在不经意间踢中了马腹，人还没坐稳，便听见骏马嘶鸣一声，往前奔驰而去。
　　
　　穆惊呼一声，抱住马脖子，尽量压低身子紧贴马背。风利似刀，迎面扑来，刮得他的脸庞生痛，他伏在马背上，剧烈的震荡使他一阵目眩，几乎被抛下去。
　　
　　乍逢剧变，沙加顿时魂胆消扬，不假思索地解开马拴，飞身上马，向穆的坐骑飞驰而去，沿途紧张地叮咛着：“穆，抱紧马儿，千万别放手。”
　　
　　穆此时已无力回应，只是紧紧抱住马脖子，忽有一只手抓住他坐骑的马缰，沙加的声音在紧张中带着温柔：“别怕，有我在。”
　　
　　穆忽地想起当天沙加蒙住他眼睛时的情境，顿时镇静下来，他闭上双目，任由沙加勒住马缰，一阵颠簸过后，骏马停了下来，他听见沙加剧烈的喘息声，睁眼一看，映入眼帘的是沙加那苍白的脸庞，不禁一阵内疚。
　　
　　沙加看着他吓得苍白如梨蕊的俊颜，怜意顿生：“你没事吧？”
　　
　　穆轻轻摇头，笑道：“我一直想尝试策马扬鞭的感觉，只可惜……”
　　
　　沙加眉宇轻扬，轻撩衣袍，飞身上马，执起缰绳说道：“我陪你，怕么？”
　　
　　“有你陪，怕什么？”穆抬首望向沙加，那笑容在艳阳下显得俊朗非凡。
　　
　　沙加一只手抱住穆的腰，另一只手执缰策马，只听见一声嘶鸣，骏马以缓慢的速度前行，待穆适应了之后，沙加一拍马股，加快速度，在凌云牧场里奔驰。
　　
　　正在工作的伙记偶尔把目光转向马背上的两人，只见日光下衣衫飞扬，他们神采盈溢，笑容灿烂，成为牧场里的一道亮丽风景。
　　
　　备注：文中的养马方法及骑马方法摘自《中国民俗史》（明清卷）
　　
　　




10

10、提亲 ... 
 
 
　　当晚，沙加回到凌云府之后，在前院遇到正在喝茶聊天的兄弟们，而在他们身旁，放着许多木箱，定睁一看，箱里全是蒲葵扇，他不禁一怔，问道：“这些蒲葵扇是谁的？”
　　
　　阿布罗狄正手执蒲葵扇摆弄，随口答道：“这是大哥派人从京中运回来的。你还记不记得当年大哥请假回乡时，在宣城遇见的那个落泊书生？”
　　
　　沙加闻言，立刻答道：“你是指大哥出银两让他上京赴考的那个书生？”
　　
　　“是啊，那书生高中榜眼了，在京中担任翰林院编修。他家里穷，没什么可回报大哥，不过他们家乡盛产蒲葵扇，于是他便送了一千柄蒲葵扇以表谢意。那书生性情倔强，大哥推也推不掉，只得勉强收下。”语毕，卡妙把一柄蒲葵扇递到沙加面前。
　　
　　沙加立刻升起一阵不详的预感，戒备地问道：“干什么？”
　　
　　卡妙眉宇一挑，语调平淡地说道：“圣海城的人只喜欢用折扇，若不想点办法，只怕这些蒲葵扇放到发霉也卖不出去。所以，我们几兄弟商量了一个方法。”
　　
　　正在喝茶的艾欧利亚立刻放下茶杯，不满地道：“这哪是我们一起商量出来的，我不是反对么？全是你一个人说了算。”
　　
　　沙加满脸黑线，不用卡妙说明，他已知道卡妙在打什么如意算盘。依卡妙的作风，肯定会让他们拿着蒲葵扇招摇过市，其他富家公子见到了，自然马上仿效，必定生意兴隆。
　　
　　“有谁反对的？”卡妙悠闲地喝了一口茶，问道。
　　
　　“我反对！”阿布罗狄、沙加、修罗和艾欧利亚立刻异口同声说道。
　　
　　“反对的人负责把这些蒲葵扇卖出去，现在还有谁反对？”卡妙凉凉地说道。
　　
　　四个难兄难弟一同瞪着卡妙，顿时鸦雀无声。于是，问题就此定案。
　　
　　最近圣海城的百姓日日大呼怪哉，张三李四王二麻子天天聚众议论纷纷，原因是一向行事低调的凌云家五兄弟最近一反常态，日日手执蒲葵扇招摇过市，连总管拉达也开始附儒风雅，有事没事拿着蒲葵扇摇来摇去。
　　
　　这也算了，就当蒲葵扇是凌云府的吉祥物吧！但据知情人士透露，那个凌云府的仇家上官四少也不落人后，改用了蒲葵扇。
　　
　　曾有百姓试探地问凌云卡妙，他只是淡然一笑，状似不经意地说道：“那是用东海某座孤岛的蒲葵叶制成，能消灾解病。所以我们兄弟皆改用此扇。”
　　
　　一时之间，蒲葵扇风靡全城，百姓争着抢购，凌云家的杂货店里人山人海，围得水泄不通。
　　
　　此时，卡妙正悠闲地坐在店里，看着门口的盛况，唇畔泛起精明的笑意。而在隔壁的上官杂货店则异常冷清，迪斯百无聊赖地喝着茶，一副两耳不闻窗外事的模样。
　　
　　撒加身穿白色大袍，越过热闹的人群，走进上官杂货店，含笑说道：“隔壁人山人海，伙记都忙不过来，你这里倒是清闲。”
　　
　　杂货店的伙记立刻恭敬地奉茶，撒加接过茶杯，掀开杯盖，喝了一口，一派悠然自得。
　　
　　迪斯闻言，只是淡淡地回了一句：“你也可以吩咐兄弟们天天拿着上官家的杂货招摇过市，保证生意兴隆。”
　　
　　“己所不欲，勿施于人，这道理我还是懂的。”袅袅白烟从瓷杯中升起，茶香四溢。
　　
　　迪斯忽地问道：“加隆呢？他最近窜上跳下的，看来看去都是闲人一个，你该让他管理一些产业。”
　　
　　“他追杀米罗去了，一大清早就听见他大叫‘凌云家的奸细’，拿飞龙剑追着米罗跑。”语毕，撒加的笑容忽地黯淡下来，继续说道：“我也想把部分产业交给他管理，但他素爱自由，也不晓得什么时候走。”
　　
　　此时伙记奉上几碟茶点，迪斯随便拿了一块红豆糕，说道：“若你真的想留他，只要说出口便成，他哪里还会往外跑？”
　　
　　撒加闻言，只是淡笑：“他爱自由，随他去罢。”
　　
　　迪斯不再说什么，只是吃着手中的红豆糕，而撒加也不再说话，目光转向门外，忽地，他的眸光一瞬，烦恼地低声说道：“噢，别又来了！”
　　
　　迪斯疑惑地望向门外，只见一名江湖大侠打办的男子正威风CC地往这里走来，沿途似乎在向百姓打探什么，然后看见众百姓指着这里。
　　
　　撒加轻叹一声，起身走出门外，迪斯也紧跟在后。
　　
　　原本在隔壁抢购蒲葵扇的百姓一看见这位大侠那身眼熟的打扮，立刻敏锐地嗅到将有大事发生，于是渐渐往上官杂货店转移阵地，伸长耳朵细听。
　　
　　那名头戴黑斗笠的大侠此时已走到门外，向撒加一抱拳，问道：“请问阁下是上官大少么？”
　　
　　“在下正是上官撒加，请问大侠有何事？”撒加含笑作辑，温和地问道。
　　
　　那大侠四处张望，随即问道：“本侠今天是为了令弟而来，他不在么？”
　　
　　果然是来找加隆的，这小子在外面不晓得惹到多少情债。撒加的心中暗暗叫苦，只得硬着头皮答道：“舍弟有事外出了，舍弟虽然性情豪迈不羁，却非恶人，若有得罪之处，还望大侠见谅，若大侠不嫌弃……”
　　
　　那大侠忽地打断撒加的话：“本侠并非来找令弟寻仇的。”语毕，他摘下黑斗笠，露出一头金发和俊逸的脸庞。
　　
　　正在努力旁听的六叔七姨八姑闻言，面面相觑，发挥刻苦钻研的精神，知道没有危险之后，悄悄挪前几步。
　　
　　撒加微怔，不禁问道：“那么大侠有何事？”
　　
　　那大侠豪气万丈地抱拳道：“本侠米诺斯，是来提亲的。”
　　
　　众人倒地的倒地，喷茶的喷茶，一时之间，杂声齐响，人仰马翻。
　　
　　撒加和迪斯对看一眼，片刻才回过神来，说道：“上官府没有女儿，只怕大侠搞错了。”
　　
　　“不，本侠是来向令弟提亲的。”米诺斯一脸诚恳，刚说完，便有数人挑着聘礼浩浩荡荡地往这边走来，停在撒加面前。
　　
　　米诺斯热情地说道：“大舅，请笑纳。”
　　
　　这句‘大舅’让撒加和迪斯顿时头皮发麻了起来。想不到加隆混迹江湖数年，男女通吃，留下无数烂摊子。
　　
　　撒加脸上的笑容几乎挂不住了，深呼吸一口气，才继续说道：“在下与舍弟加隆阔别数年，并不清楚他的事，如果大侠要提亲，不如直接找舍弟……”
　　
　　“大舅误会了，本侠不是来向加隆提亲的，我是来向令弟上官穆提亲的。”
　　
　　啪的一声，在人群中有一名俊朗的金发青年掉了手中的蒲葵扇，双眸顿时幽深似海。站在他身旁看戏的阿布罗狄幸灾乐祸地说道：“上官家最近真热闹啊，老二老四已经够让上官大少头疼了，想不到这个老么也不是块省事的料子。”
　　
　　沙加紧抿着唇，一言不发，静观其变。
　　
　　撒加微怔，直至米诺斯疑惑地唤了声‘大舅’，他才头皮发麻地回过神来，问道：“我家六弟自幼体弱多病，很少出门，不知道米大侠是何时认识我家六弟的？”
　　
　　米诺斯热情地拉住撒加的手，解释道：“既然大舅有疑问，本侠必定知无不言，言无不尽，用三寸不烂之舌为大舅讲述一个最感人肺腑、最……”
　　
　　“说重点！”迪斯不耐烦地打断道，心想这家伙难道是圣海城出身的？额角几乎刻着‘圣海城土产’几个大字。
　　
　　米诺斯虽然被打断了，却一点也不觉得尴尬，轻咳一声，说道：“三年前在下被仇家追杀，身受重伤，误入上官家的别院，被令弟所救，从此情根深种，心里暗暗发誓：要一生相伴令弟、照顾令弟。”
　　
　　“请问米大侠你在江湖上的仇家有多少？”迪斯慎重地问道。
　　
　　米诺斯顿了一下，终于答道：“记不清了。”
　　
　　“我家六弟不是块早死早超生的好料子，所以还请大侠你打道回府吧！”迪斯不客气地说道：“我还想多疼六弟几年呢！”
　　
　　米诺斯正要辩驳，却听见一个清亮的声音如狂风扫落叶般响起，声音中带着怒意：“米诺斯，放开他！”
　　
　　米诺斯还来不及搞清楚发生了什么事，便觉得手一麻，那只原本握着撒加的手被狠狠甩开了，回过神来时，映入眼帘的是两张一模一样的脸庞，一张诗文儒雅，另一张横眉怒目、苦大仇深。
　　
　　迪斯以手轻拍额头，无奈地道：“会把事情搞大的人出现了……”
　　
　　加隆原本正在街道上追杀米罗，突然听到百姓奔走相告‘有江湖大侠来向上官大少提亲’，他的飞龙剑立刻改了方向，往上官杂货店疾奔而来，看看是哪个不要命的家伙敢来上官家闹事。定睛一看，竟是老熟人米诺斯，而且还看到他正神情激动地紧抓着撒加的手不放，一副准备抢人的样子，他立刻二话不说地奔过来，准备和米诺斯大战几百回合。
　　
　　“加隆，你来得正好，帮我向大舅说几句好话吧！”搞不清楚状况的米诺斯立刻搭住加隆的肩膀，热情地说道。
　　
　　“大舅？”加隆疑惑地望向米诺斯：“谁是你大舅？”
　　
　　“就是上官大少啊，等我和你家六弟结为连理，他自然就是我的大舅。”
　　
　　加隆顿时语塞，心中的怒意骤减：“你要跑到我家来闹也不提前通知，想找死啊？”
　　
　　“自当日和你在龙华山分道扬镳之后……”
　　
　　撒加闻言，神色微变，立刻打开折扇，笑道：“米大侠远道而来，必定累了，不如先到府上喝杯茶吧！”那座龙华山正是当日施布公子被抢劫的地方，听到这里，撒加已明白当日米诺斯有份参与抢劫行动，怕他在大庭广众之下抖了出来，只得无奈地发出邀请。
　　
　　米诺斯闻言大喜，立刻命人把聘礼抬回上官府。于是一行数人在圣海城百姓关注的目光下浩浩荡荡地往上官府走去。
　　
　　数日后，圣海城的街头巷尾互相流传着一出感人肺腑的爱情故事，故事版本众多，内容复杂多样，但无论故事怎么变，始终脱离不了‘富家公子舍身救江湖大侠’的路线，众人还把故事编成戏曲，在茶肆酒馆等地表演，大街小巷在在沸腾。
　　
　　




11

11、误会 ... 
 
 
　　上官家有大事发生了！
　　
　　众家仆悄悄聚集在堂屋前，眼睛不约而同地望向在堂屋里喝茶聊天的主子们，议论纷纷。
　　
　　“听说那大侠是来向六少提亲的，聘礼不少啊！”
　　
　　“那位大侠也是聪明人，知道大少能在六少那里说得上话，对大少又是上茶又是摇扇的……不过，这大冬天的，他摇扇干什么啊！”
　　
　　“你看二少的脸黑得跟锅底似的，这大侠八成得罪了二少，他以后的日子怕是不好过了。”
　　
　　众家仆交头接耳一番，说得津津有味。忽地，一个好奇的声音从身后传来，清澈如珠落玉盘：“这聘礼是怎么回事？谁要成亲了？”
　　
　　有丫环闻言，故作神秘地答道：“是六少爷要成亲了。”
　　
　　“怪事！怪事！为何连本少爷都不知道自己要成亲了？”那清澈的声音充满疑惑。
　　
　　众人一惊，立刻往身后望去，只见风度翩翩的六少爷和总管苏兰特并肩而立，两人皆唇畔含笑，一派悠闲。众家仆神色骤变，一哄而散。
　　
　　苏兰特注视着惊走的众人，无奈地摇了摇头，随即露出一抹邪气的笑意，对穆说道：“咱们进去看看是哪位兄台要来上官家送死。”
　　
　　两人走进堂屋，还没来得及坐下，便见米诺斯像打架似的迎面扑来：“穆，你回来了？”
　　
　　忽有一柄折扇挡在米诺斯面前，折扇后面响起了苏兰特似笑非笑的声音：“这位大侠，请自重。”
　　
　　穆疑惑地望向热情洋溢的米诺斯，问道：“请问大侠是哪位？”
　　
　　坐在一旁喝茶的加隆闻言，挑眉向米诺斯问道：“你不是说穆救过你么？难道你是跑来我府骗吃骗喝的？”
　　
　　看加隆那开始卷衣袖的模样，似乎正打算把他一手甩出去当空中飞侠。
　　
　　此时米诺斯的脸上已是一片焦急，上前一步道：“穆，难道你真的忘了本侠？三年前本侠为躲避女罗刹的纠缠，迫不得已逃到你家别院，结果不幸落水，被你所救。”
　　
　　迪斯闻言，转目望向加隆：“这情境怎生如此熟悉？”
　　
　　米罗也睨了加隆一眼，笑道：“某大侠也曾因躲避姻缘而藏进凌云府的别院，只不过他踩死了人家的玫瑰，从此结下仇怨，被追杀不休。同样的开头，怎么结局却差那么远？”
　　
　　加隆只是若无其事地喝茶，不痛不痒。众人也不再理会他，而是把目光转向沉思的穆，等待下文。
　　
　　穆沉吟片刻，终于说道：“难道你就是当年闯进别院，却失足掉落池中的那位大侠？”
　　
　　米诺斯一听，激动地钳住穆的双肩，说道：“穆，你终于记得本侠了。自从当天你救了本侠之后，本侠无以为报，决定以身相许。”
　　
　　身后响起一阵喷茶声，就连一向沉稳的撒加也因呛到而咳了起来。苏兰特忍住笑，对米诺斯说道：“大侠，虽然你的脸很俊俏，但绝不合适近看，请你往后退一点吧！”
　　
　　穆的唇畔噙着淡笑，说道：“原来米大侠是来寻救命恩人的。不过米大侠误会了，当天救大侠的并非在下，而是在下的家丁阿虫。”
　　
　　语毕，穆向一名在不远处整理花草的家丁吩咐道：“阿虫，你过来罢。”
　　
　　那男子应了一声，扔下剪刀，来到众人面前，此人虎背熊腰，方面大耳，气势迫人，一下子就把米诺斯吓得完全傻了眼。
　　
　　身后响起一阵窃笑声，以及迪斯幸灾乐祸的声音：“阿虫也总算五官端正，难得他现在还是孤家寡人，米大侠既然要以身相许，咱们兄弟也有成人之美，不如……”
　　
　　米诺斯急急打断：“且慢！”
　　
　　众人喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子，跷二郎腿的跷二郎腿，静待下文。
　　
　　米诺斯擦了擦汗，对穆说道：“此事虽是误会，但本侠早已对你一片痴心，只希望能与你白头偕老，望你应允。”
　　
　　穆的笑容未变，语气有礼而疏离：“抱歉，我不能答应，望大侠见谅。”
　　
　　米诺斯正要再说，穆却作揖说道：“请恕在下失陪了。”
　　
　　语毕，穆和苏兰特转身离去，修长的身影渐渐消失在众人的视线中。
　　
　　众人面面相觑，请米诺斯留宿也不是，送客也不是，沉默片刻，撒加只得起身说道：“天色已晚，米大侠不如在寒舍暂宿一宵吧！”
　　
　　米诺斯顿时如听到纶旨仙音，感动地抓住撒加的手，也不理会一旁的加隆已黑了脸，自顾自地说道：“还是大舅最体贴。”
　　
　　撒加唇畔的笑意有瞬间停滞，随即回复正常：“米大侠，请吧！”
　　
　　米罗忽地拦住两人的去路，热情地说道：“大哥，你忙了一整天，应该累了。就让我带米大侠去客房吧！”
　　
　　虽然疑惑于米罗突如其来的热情，但撒加确实有点累了，于是决定顺水推舟：“那就有劳四弟了。”
　　
　　语毕，撒加不着痕迹地挣脱了米诺斯的手，风度翩翩地走出中堂，众人见没热闹可看，也静静地散去。
　　
　　米罗笑得无比热情，领着米诺斯步向上官府的客房。行至偏僻的某处，米罗忽地停住脚步，说道：“米大侠，本人有一事相求。”
　　
　　米诺斯见米罗有事相求，心想这正是拉胧米罗的最好时机，于是爽朗地答道：“四舅子请说，若本侠能做到，必定义不容辞。”
　　
　　米罗闻言，收敛笑容，轻声叹息道：“米大侠有所不知，在这府里，二哥最瞧我不顺眼，从不曾放过整我的机会。今天我到双子阁找二哥时，不小心踩死了他的一棵君子兰，若二哥知道了，必定将我斩杀。听说米大侠和二哥是莫逆之交，若米大侠肯为小弟把这事揽上身，小弟必定全力支持米大侠。”
　　
　　米诺斯知道加隆的性情豪爽，哪会在乎这花花草草的死活？想必是米罗小题大做，于是欣然答应：“好的，四舅子的事就是本侠的事，这事本侠揽了……”
　　
　　话没说完，已到了双子阁门口，阁内的一块大石显然入目，上面刻着：移吾片石，折树一枝，非兄弟也。
　　
　　米诺斯顿时傻了眼，心想这加隆平时闯荡江湖哪曾在乎过花花草草，怎么却对阁内的花草如此珍惜？
　　
　　“米大侠有所不知，这双子阁曾是大哥和二哥的共同居住之处，阁中的一草一木都是大哥和二哥小时候亲手栽种的，所以二哥非常珍惜。”米罗闲闲地说道，一副‘你不入地狱谁入地狱’的模样。
　　
　　几只乌鸦在米诺斯的头顶飞过，仿佛在为他哀悼……
　　
　　当天，上官府里出现了一大奇观，只见来下聘的米大侠被上官加隆挥剑追杀，两人飞檐走壁，剑如狂潮，其中伴随着米大侠的痛呼声和求饶声，响彻云霄……
　　
　　




12

12、情海生波 ... 
 
 
　　沙加最近比较烦！
　　
　　‘富家公子舍身救江湖大侠’这个故事轰动整个圣海城，内容日新月异，就好象每天若不说上几遍，太阳便会黯淡无光，全城几乎为这二人而疯狂。
　　
　　沙加每当经过大街小巷、茶肆酒馆时，总看到街坊们互相打探消息，个个说得口沫横飞。这边张三说刚才在城西亲眼看见米诺斯大侠执起上官六少的手结伴郊游，那边李四说刚才亲眼看见他们在画舫里打情骂俏，待会王二又说刚才亲眼看见他们在牧场里策马等等……
　　
　　如果把沙加经过时听到的谣言全加起来，那么米大侠和上官六少在同一时间分别出现在城西、画舫、牧场、上官六少的卧室（这位兄台大概有千里眼，否则天晓得他是怎么亲眼看见他们在榻上缠绵的）、上官茶肆、城外的官道、龙华山等地方。就算米大侠能土遁也会累死。
　　
　　更让沙加郁闷的是，就连他自家凌云酒馆的说书先生也天天拿他们当说书内容，台上说得激动无比，台下一片喝彩声，那架势仿佛要立刻把米大侠和上官六少抓去拜堂。
　　
　　“当上官加隆走进上官六少的卧室，看到米大侠和上官六少衣衫不整时，他立刻拔出飞龙剑，追杀米大侠……”
　　
　　说书先生在沙加那如冰般的目光注视下硬着头皮、战战兢兢地继续说下去。他在凌云酒馆说书多年，一向如鱼得水。但自从四少过来窜门子之后，他每次说书都像被鱼骨哽在喉咙似的，说得无比艰难。
　　
　　不知道为什么，四少最近总往酒馆里跑，而且还专门挑他说书的时间。每当他说到米大侠和上官六少缠绵时，四少便立刻射来冰冷如刀的目光，仿佛被挖了祖坟似的。
　　
　　说书先生正要在那如冰柱般的目光下落荒而逃时，却忽见酒馆的老板凌云修罗和凌云二少阿布罗狄一起走了进来，他立刻如释重负地暗呼一口气，继续说下去。
　　
　　“米大侠见上官加隆发怒，立刻夺门而出。上官加隆手执飞龙剑，追了过去，两人飞檐走壁……”
　　
　　修罗和阿布罗狄在脸色铁青的沙加身边坐下，两人对看一眼，阿布罗狄耸耸肩，为三人各自倒了酒。
　　
　　修罗笑道：“最近酒馆的生意差了很多。”
　　
　　沙加闻言，随口答道：“我昨天听老五说过了，据说因为上官酒馆那边有最新最准确的消息，所以街坊都喜欢到那边去喝酒。”
　　
　　修罗古怪地看了沙加一眼，说道：“这个我知道，但我听老五说，那只是其中一个原因。另一个原因是……”
　　
　　“是什么？”沙加拿起桌上的酒，一饮而尽。
　　
　　阿布罗狄不客气地说道：“另一个原因是你天天往这边跑。虽然你比修罗这个老板还勤快，这让我们几兄弟很高兴，但你天天摆着一副有杀父之仇未报似的冰块脸，想让酒馆生意兴隆，实在是作梦。”
　　
　　沙加淡漠地看了他一眼，沉默不语。
　　
　　修罗接着说道：“对面的上官酒馆就不一样了，不但天天有最新的消息可以打听，连上官六少也来助阵了。”
　　
　　沙加猛然放下酒杯，抬首问道：“上官穆来了？”
　　
　　修罗奇怪地看了他一眼，答道：“他是和上官二少一起来的，刚才我们在门口打了个照面，上官二少还和阿布唇枪舌战了一番。”
　　
　　这时，邻桌传来爽朗的说话声，把他们兄弟三人的注意力一下子吸引住。
　　
　　“我才刚从上官酒馆那边过来，上官四少在酒馆里亲自说书，讲述米大侠和上官六少的韵事，说得很精彩，很多人正赶过去听，大伙快去吧，不然就没位置坐了。”
　　
　　沙加脸色一沉，薄唇紧抿。修罗只是无奈一笑，阿布罗狄却是拍桌而起，怒道：“这是第几次了？上官二老是派奸细过来抢客，太卑鄙了，我要过去讨回公道。”
　　
　　修罗小声提醒道：“上官二少已没经营那酒馆多年了，现在上官酒馆的老板是上官四少……”
　　
　　在阿布罗狄的瞪视下，修罗只得耸耸肩：“当我没说。”
　　
　　然后，修罗把目光转向沙加，想让沙加劝阿布罗狄，却不料沙加看了一眼对面的上官酒馆，突然说道：“我和你一起过去。”
　　
　　“冤家宜解不宜结……”
　　
　　修罗的声音渐渐被淹没于喧哗声之中，他只能瞪大双眼，看着那两兄弟并肩离开，消失在上官酒馆的门口。
　　
　　“就这样，米大侠被我家六弟拒绝了，但米大侠扬言今生非六弟不娶，我们兄弟也决定支持他……”
　　
　　在上官酒馆里，米罗手执蒲葵扇，神采飞扬地说着‘富家公子舍身救江湖大侠’的后续故事。为了迎合大众，当然少不了加油添醋一番。他说得口若悬河，说得飞花粲齿，说得意兴遄飞，直至……
　　
　　“谁支持谁？”一个清脆的声音打断了他滔滔不绝的说书，米罗的身体一僵，硬着头皮转过脸来，看见了眸光锋亮的穆和似笑非笑的加隆，立刻改口道：“我们当然支持六弟。”
　　
　　穆的唇边蕴笑，慢慢走近米罗，说道：“四哥好兴致，竟当起说书先生来了。”
　　
　　米罗小声嘀咕：“谁说当老板的不可以说书……”
　　
　　“四哥当然可以说书，这事也说给大哥听听，他一定欢喜得紧。”穆的笑容未变，眸光却越来越锋亮。
　　
　　米罗的笑容僵了下来，立刻讨好地笑道：“六弟，你知道我一向疼你的，你就原谅我这回吧！要是让大哥知道了，明天我就不姓上官了。”
　　
　　“那最好，我本来就不想和你小子同姓。”加隆笑得一脸欠扁，正当他要继续打击米罗时，却忽见门口来了两位老熟人，他的眉宇一扬，问道：“请问两位贵客光临上官酒馆有何事？”
　　
　　穆闻言，往门口望去，心神一震，立刻向沙加点头打招呼，沙加也点头回礼，慢慢来到他们面前。
　　
　　阿布罗狄盛气凌人地睨视加隆：“上官二少，你那是什么意思？竟然一直派人到我凌云酒馆去抢客，而且每次都派同一个人，简直侮辱我的智慧……你你你！就是你！别想逃！”
　　
　　那正想逃跑的小二被抓了个正着，只好躲到米罗身后，身体抖如风中落叶：“不关我事啊，是四少要我过去当奸细的。”
　　
　　加隆闻言，向米罗翻了个白眼：“你的手段就这么多了？也敢拿出来丢人。我和你同姓上官，何其不幸。”
　　
　　米罗反驳道：“你这个闲人哪知道我的辛苦。”
　　
　　阿布罗狄冷笑：“都是同一个窝里的，你也不是什么好东西。”
　　
　　“你这投错胎的娘娘腔八成是上辈子插错了香炉才会变成这副男不男女不女的模样，回去重新投了胎再来讨公道吧……”
　　
　　“你！”阿布罗狄气得随手拔了匕首就往加隆身上刺，加隆故意惊叫一声，上窜下跳的耍着阿布罗狄玩。身旁的米罗为了避免遭受池鱼之秧，打算和穆一起避到别处，伸出手却捞了个空，他微怔，望向刚才穆身处的位置，却发现已空无一人。
　　
　　街道上，沙加和穆正并肩而行，穆频频回头望向上官酒馆，问道：“让他们这样闹下去真的不要紧吗？”
　　
　　沙加笑道：“放心吧，门口有捕快守着，不会出事的。”
　　
　　穆不禁失笑，当他回过神来时，竟发现沙加仍牵着他的衣袖，那修长的手指在阳光下显得异常白皙，穆只觉一阵窝心的感觉涌上心头，也不阻止沙加，任由沙加牵着他走。
　　
　　“沙加，我们现在去哪里？”
　　
　　沙加闷闷地说道：“我们现在去城西郊游，然后去画舫、牧场、上官茶肆、城外的官道，还有龙华山。”
　　
　　穆微怔：“这么多地方？”
　　
　　沙加沉默片刻，才缓缓转过头来：“我开玩笑的，我们去城东骑马。”
　　
　　穆闻言，淡然一笑，双眸澄若秋水：“好！”
　　
　　沙加雇了一辆马车，扶着穆上马，这辆马车虽不及上官家和凌云家的马车华丽舒适，却宽大整洁。穆掀开车窗的布帘，一阵冷风吹入车厢，使他的脸庞轻轻震动了下。
　　
　　“冷么？”沙加轻声问道，眸中盈满怜惜。
　　
　　穆微笑着摇头，静静地看着窗外景色，说道：“若现在就怕冷，待会怎么骑马？”
　　
　　沙加沉默片刻，终于忍不住问道：“最近城里有很多奇怪的谣言，都说有位米大侠向你提亲……”
　　
　　穆的目光依然看着窗外，语气淡然：“那不过是谣言罢了。”
　　
　　就这么简简单单的一句话，已把沙加多日的烦恼一扫而空，他的唇畔不禁泛起释然的笑意。
　　
　　翌日，沙加吃过小米粥，漫步走向茶肆，却在钟楼下看见一大群人聚众闲谈。
　　
　　“我跟你说，我昨天亲眼看见米大侠和上官六少在城东骑马……”
　　
　　“不是，我昨天明明看见他们在城西郊游……”
　　
　　“你们都看错了，我昨天看见他们在城外的官道上，我还问过他们去哪里，他们说要私奔……”
　　
　　任身后说得口沫横飞，沙加淡然一笑，翩然而过。
　　
　　




13

13、续命汤 ... 
 
 
　　这天，风和日丽，鸟雀呼晴，米诺斯心情大好，便到双子阁找加隆喝酒，两人追忆昔日闯荡江湖的时光，不禁慨叹年少轻狂。
　　
　　米诺斯拿起酒壶，仰头喝了一大口，才问道：“像我这样的人去闯荡江湖也无可厚非，但你家数代经商，又是大户人家，你怎会出来闯荡江湖？”
　　
　　加隆今天已喝了不少，现在又连喝了三大口，不禁大呼痛快。听了米诺斯的话，他转过脸来，随口答道：“我当初是因为和撒加吵了一架，一时冲动才出去闯荡的。”
　　
　　米诺斯闻言，双眸一亮，询问道：“大舅温文尔雅，怎么会和你吵架？是不是你无理取闹？”
　　
　　“别乱攀亲，谁是你大舅！”加隆推开米诺斯那张凑过来的俊美脸庞，声音低了下来：“谁让他多事，大爷我一人做事一人当，他揽上身干什么，明知道那个知县对他……”
　　
　　对上米诺斯那好奇的眼眸，加隆的话忽地止住，懊恼地道：“我跟你说这些干什么！”
　　
　　“大家是过命的交情了，你告诉我又怎么样？”米诺斯用手肘撞了撞加隆的手臂，双眸闪动着圣海城百姓特有的好奇之光。
　　
　　加隆哼了一声：“大爷看他不顺眼需要理由么？”
　　
　　“你们俩一样的脸，你怎么会看他不顺眼？”米诺斯一脸天真地反问。
　　
　　加隆顿时语塞。虽然那个知县已被调走了，但当年的事一直是他的心结，如今旧事重提，他只觉一阵气闷，仰起头便灌起酒来，也不理会一旁的米诺斯那探索的目光。
　　
　　正在此时，两个修长玉立的身影走了进来，其中一个手执折扇，蓝发飘扬，不是撒加是谁？
　　
　　加隆正气闷，也不理他，把脸转向另一边继续喝酒。
　　
　　撒加和穆对看一眼，只得把疑惑的目光转向米诺斯，穆轻声问道：“二哥怎么了？”
　　
　　米诺斯从看见穆的那一刻便已双眸锋亮，如今穆主动跟他说话，更让他心花怒放，他毫不犹豫地答道：“我们刚才在说……”
　　
　　“米诺斯，闭嘴！”加隆晃了晃手上的空酒壶，一副要砸过去的架势。
　　
　　米诺斯的声音乍止，虽然很想在爱人面前表现一下，但相比之下命更重要。他只好在穆耳边轻声说：“改天再告诉你。”
　　
　　穆下意识地退了一步，含笑说道：“二哥什么时候开始在兄弟面前有秘密了？”
　　
　　加隆瞟了撒加一眼，面色如霜。
　　
　　撒加无奈一笑，说道：“凌云二少派人送了些东西给你。”语毕，便往候在门外的两名家丁说道：“把东西抬进来吧！”
　　
　　依他和阿布罗狄的‘老交情’，加隆不用想也知道那肯定不是什么好东西，但当那一筐果子出现在他眼前时，他不禁扬声问道：“这是什么？”
　　
　　“益智果。”穆古怪地笑道：“补脑的。”
　　
　　加隆闻言，顿时怒上心头：“那主意是米罗出的，与我何干？要送也该送给米罗。”
　　
　　撒加和穆交换一个苦笑，却不反驳。
　　
　　米诺斯行走江湖数年，从没听过有人以果子作礼物的，一时好奇便跨步过去观看，却不料脚下一滑，竟撞向撒加，他的唇在不经意间轻轻擦过撒加的头发，双方皆是一怔。
　　
　　顷刻间，整个双子阁一片死寂，加隆脸色骤变，眸中盈满怒火。
　　
　　穆尴尬地轻咳一声，打圆场道：“大哥，你不是说今天约了何老板么？时候差不多了，我们该走了。”
　　
　　“不多坐一会么？”虽然刚才的情况很尴尬，但江湖儿女不拘小节，米诺斯转瞬间便把这事抛诸脑后，满心满眼都只有那个温润如玉的紫发之人。
　　
　　加隆闻言，怒意更甚，心思电转之间，已把目光转向那两名凌云府的家丁，说道：“你们先别回府，本少爷也有东西要给凌云二少。”
　　
　　语毕，他把目光转向身旁的米诺斯，唇畔泛起一抹笑意：“兄弟，这件礼物非常贵重，我又正好没空，你能不能亲自走一趟凌云府？”
　　
　　当加隆唇畔的笑意映入眼帘时，穆立刻知道米诺斯要遭秧了。只要是明眼人都知道上官二少和凌云二少苦大仇深，绝不会走这淌浑水，但事实证明，米诺斯绝不在‘明眼人’之列，只见他拍胸保证道：“没问题，当兄弟的就该两肋插刀。”
　　
　　撒加和穆闻言，心里暗道：只怕是把刀插在兄弟的两肋上。
　　
　　撒加小心地试探道：“加隆，你要给凌云二少回什么礼？”
　　
　　加隆瞪了撒加一眼，却仍是不情不愿地回答：“麻黄独活升麻汤。”
　　
　　虽然撒加和穆不通医理，却也知道此汤还有另一个名堂：续命汤。加隆的意思很明显了：再让你多活几天，等我有空就去收拾你。
　　
　　这不是摆明了把米诺斯送上门给人整么？
　　
　　撒加正要劝阻，却被加隆一瞪，仿佛在说：你的心是向着他还是向着我？
　　
　　撒加顿时语塞，只得无奈地拉住穆，说道：“我们约了何老板谈生意，该走了。”
　　
　　加隆目光幽幽地注视着撒加的背影，暗生闷气。
　　
　　沙加吃过午膳，走出前院，看见阿布罗狄正在品茶，那俊美的脸庞盈满古怪的笑意，不禁问道：“二哥，今天不去酒馆？”
　　
　　阿布罗狄喝了一口蒙顶石花茶，神采飞扬地答道：“我在等家丁回报。”
　　
　　“回报什么？”语毕，沙加便看见一名翩翩公子领着两名家丁走了进来，他的眸中顿时闪过一抹红光。
　　
　　米诺斯立刻向阿布罗狄和沙加揖手说道：“在下米诺斯，是加隆的生死之交，今天代加隆带来一点薄礼，希望凌云二少收下。”
　　
　　阿布罗狄以幽深的双眸看着那坛汤药，问道：“这是什么汤药？”
　　
　　“凌云二少果然见识不凡。”米诺斯爽朗地笑道：“这是麻黄独活升麻汤，是补汤。”
　　
　　阿布罗狄双眸遽[，唇畔泛起一抹冷笑。他的医术高明，又岂会不知这是续命汤？好一个上官加隆！
　　
　　沙加看见阿布罗狄唇畔的冷笑，再把目光转向笑意盈盈的米诺斯，神光一瞬，说道：“二哥，你昨天不是炒了新茶么？”
　　
　　阿布罗狄顿如醒醐灌顶，虽然不解情性淡漠的沙加为何突然对米诺斯如此‘关爱’，却仍热情地笑道：“看我这记性！米大侠，快请坐，在下昨天刚炒了新茶，米大侠可赏面喝杯茶再走？”
　　
　　米诺斯的性情豪爽，自然一口答应，黑袍一撩，便坐了下来：“那就多谢凌云二少了。”
　　
　　阿布罗狄立刻命人取来新茶，亲手为米诺斯泡茶。当滚水倒入壶中，立刻香气弥漫，米诺斯只觉神清气爽，赞叹道：“真是好茶，还未喝已先醉在茶香里了。”
　　
　　沙加坐在阿布罗狄身旁，唇畔似有若无地泛起一抹冷笑。
　　
　　阿布罗狄为米诺斯倒了茶，神秘地笑道：“我这茶是大有来头的，喝后有说不出的妙处。”
　　
　　“什么妙处？”米诺斯好奇地问道。
　　
　　阿布罗狄凑近米诺斯耳边，挤眉弄眼地说：“喝一杯便可连御三女。”
　　
　　米诺斯顿时双目一亮，不禁把杯中之物一口喝尽。当阿布罗狄再为他添茶时，他才发现沙加完全没碰杯中的新茶，于是问道：“凌云四少为何不喝？”
　　
　　“本人心向佛门，不宜多饮。”沙加随口答道。
　　
　　米诺斯似乎对此事略有所闻，于是便不再理他，和阿布罗狄谈起茶经来，两人相谈甚欢，米诺斯不禁多喝了几杯。
　　
　　沙加以幽深的双眸注视着神采飞扬的米诺斯，唇畔始终挂着淡淡的笑意。
　　
　　




14

14、游船惊梦 ... 
 
 
　　今天适逢初一，是鬼市开市的日子，沙加突然来了兴致，于是便约了穆一起逛鬼市。他们出门时正是月上花梢之时，离开市还有一段时间，两人便沿着柳岸慢慢步行。
　　
　　两岸杨柳垂影，月华如水，洒落在河面上，照遍一地繁华。画舫上歌声渺渺，随风而散。穆系紧披风，笑问：“今天怎么有兴致出来逛鬼市？”
　　
　　沙加望向河面，答道：“只是想随便逛逛罢了。”心里暗道：我总不能说米诺斯喝了二哥的玫瑰茶，必定欲火焚身，唯恐你吃亏才约你出来‘避祸’吧？
　　
　　两人把目光望向波光粼粼的湖面，感受着这刻的脉脉温情。忽地，在不远处的一艘画舫里响起数声尖叫，他们循声望去，却见一个白衣人影跑到船头，纵身一跃，跳入湖中。
　　
　　女子的惊叫声顿时响遍圣河两岸：“李公子落水啦，快来人啊！”
　　
　　如今正逢寒岁，河水冰冷刺骨，那李公子不谙水性，在河面上拼命挣扎，眼看就要沉下去了，沙加神色一凛，跃入河中，往李公子游去。
　　
　　穆的心猛地一跳，忐忑地看着沙加在水中的身影，直至沙加揽着李公子上了画舫，他才暗松一口气。
　　
　　刚上了画舫，立刻有侍婢拿来暖毡给他们披上，李公子剧烈咳嗽着，目光却落在某扇门上，说道：“红线姑娘，你的要求在下已做到了，请姑娘让在下见一面，以慰相思之苦。”
　　
　　沙加闻言，暗自恼怒，想不到他在寒冬冒着惹上风寒的危险落水救人，却只为此等无聊事。
　　
　　此时，一个柔媚的声音在门后响起，惹人心怜：“既然公子做到了奴家的要求，奴家当然遵守诺言。”
　　
　　语毕，门扉半开，有一名女子抱着琵琶莲步而来，顿时灵香袭衣，使人心旷神怡。沙加抬首，一张绝色丽颜映入眼帘，沙加却如见尘埃，不为所动。
　　
　　那女子走到沙加面前，唇畔含笑：“红线多谢公子仗仪相助，请问公子尊姓大名？”
　　
　　“在下凌云沙加。”沙加淡漠地说道，眸中波澜不兴。
　　
　　“原来是凌云四少，久仰大名。”那女子欠了欠身，说道：“请让奴家为公子献上一曲以表谢意。”
　　
　　“不必了，麻烦姑娘让船靠岸吧！”沙加把暖毡交还给侍婢，有礼却疏离。
　　
　　红线微怔，却立刻恢复脸上的笑意：“如今天冷，易惹风寒。不如公子先更衣吧。”
　　
　　沙加掩饰住眸中的不耐烦，说道：“感谢姑娘的好意，只是在下的朋友已在岸边等候，在下不宜久留！”
　　
　　红线闻言，把目光转向岸边，只见一个紫发人影迎风而立，美皙如玉，风华无双。第一次，她竟对一名男子产生了妒意。
　　
　　她命人把船靠岸，同时命侍婢带李公子进去更衣。此时，众人已散去，只留下沙加和红线二人。红线诚恳地对沙加说：“公子全身湿透，今天就不留公子了，欢迎公子改天到艳芳楼一聚。”
　　
　　沙加迫不及待想下船，只是随便敷衍两句。当船一靠岸，他便匆匆揖手告别。红线跟了一步，却不小心踩到裙摆，整个人往沙加怀里栽去。沙加见状，伸手扶住她：“姑娘小心。”
　　
　　“多谢公子，红线会在艳芳楼等候公子，公子切记赴约。”语毕，红线离开沙加的怀抱，眸中盈满情意。
　　
　　沙加避开他的目光，匆匆下了船，红线静立在船头，久久不肯离去。
　　
　　穆站在岸边等沙加，已把红线的话全听了去，虽然表面不动声色，但他的心中却有几丝郁闷。这种情绪从刚才红线失足跌入沙加的怀抱时已在他胸中浪荡，至今不散。
　　
　　沙加下船之后，他笑道：“如今你全身湿透，怕是不能逛鬼市了。不如回府吧！”
　　
　　沙加无法忽略隐藏在穆眼眸中的那一抹忧郁，却又不知道该如何解释，一时之间，竟不知道该如何回答。
　　
　　穆解下披风，递给沙加，淡笑道：“披上吧，莫要惹上风寒了。”
　　
　　沙加以半湿的手指接过披风，在穆将要放手时，他忽地抓住了穆的手，穆全身一震，抬首看他，他轻声说道：“你随我回府更衣吧！”
　　
　　穆动了动嘴唇，但当他对上沙加那真挚的蓝眸时，却说不出拒绝的话来，只得把目光转向河面：“随你罢。”
　　
　　沙加暗松一口气，顾了一辆马车，往凌云府的方向驰去。
　　
　　当阿布罗狄和卡妙赴宴归来时，忽见一辆马车停在凌云府门口，不禁好奇地互视一眼，向那车夫问道：“是谁顾你来的？”
　　
　　那车夫也是圣海城中人，早就认识凌云家的兄弟，便如实答道：“是凌云四少。”
　　
　　“他顾马车干什么？”阿布罗狄疑惑地说，随即掀开车厢的锦帘，叫道：“老四，你要去哪里……啊……上官六少……”
　　
　　穆不料有人掀开锦帘，微怔，却瞬间回过神来，向他们兄弟二人含笑点头：“凌云二少，凌云五少。”
　　
　　阿布罗狄只觉‘仇人’见面分外眼红，语气也不太客气：“上官六少，请问你在我家老四顾的轿子里干什么？”
　　
　　“沙加约我去逛鬼市。”在轿子里与人交谈不合礼节，穆只好起身下轿。
　　
　　阿布罗狄顿起捉弄之心，不着痕迹地射出一颗药丸，正中穆的小腿，穆顿时一个跄踉，往下摔去。卡妙见状，立刻接住穆，并向阿布罗狄投去责怪的目光。
　　
　　阿布罗狄刻意避开卡妙的目光，笑道：“上官六少，怎么这般不小心点？”
　　
　　“你们在干什么？”隐含愤怒的声音如寒风般掠过众人的耳际，众人尚未回过神来，便见一只手把穆从卡妙怀中拉开，沙加以警告的目光投向阿布罗狄，使阿布罗狄打了个寒颤，心中顿生不详的预感。
　　
　　他记得最后一次惹怒沙加时，沙加连续十天起了个大早，在他的玫瑰园外念经，害他翻来覆去睡不着，一整天满脑子都是沙加念经的声音。他可以断言，要是沙加再念个十天，他必成疯子。
　　
　　“四弟，你去鬼市干什么？”阿布罗狄讨好地笑道，并以双手拍了拍沙加肩膀的灰尘。
　　
　　沙加冷哼一声，把穆扶上马车，自己也跟着上去，冷声对车夫说道：“可以走了。”
　　
　　只见车夫轻吒一声，车马渐渐远去，只余下满天灰尘。
　　
　　阿布罗狄咳了两声，抱怨道：“真不晓得谁才是他的兄弟。”
　　
　　卡妙看了他一眼，说道：“你还看不懂？”
　　
　　“懂什么？”阿布罗狄疑惑地望向卡妙。
　　
　　卡妙但笑不语，转身走进凌云府。
　　
　　翌日，佛晓时刻，玫瑰园外传出洋洋似水的念经声，阿布罗狄懊恼地惊叫一声，立刻用被子蒙住头，同时，一声不甚清晰的怒叫从玫瑰园中传出：“凌云沙加！量小非君子！”
　　
　　坐在玫瑰园外念经的沙加闻言，冷哼一声：“无毒不丈夫。”
　　
　　




15

15、算计 ... 
 
 
　　翌日，阳光普照，上官家的主子们聚在堂屋吃早点，最后起床的米罗扫了在座众人一眼，疑惑地问道：“怎么不见米诺斯？”
　　
　　撒加闻言，向加隆投以责备的目光，加隆却似无所觉，随意答道：“可能昨晚太累了，今天要多休息。”
　　
　　加隆刚说完，八仙桌上便响起一阵窃笑声。
　　
　　“累？”米罗再把疑惑的目光转向众人，当他的目光投到穆身上时，穆轻咳一声，说道：“我刚才听到丫环说昨晚从客房那里传来……撞墙的声音，可能米大侠在睡前有撞墙的习惯。”
　　
　　米罗顿时爆笑出声：“是谁整的？”
　　
　　众人把目光转向加隆，加隆却若无其事地喝粥，直至喝完了整碗粥，他才辩道：“整他的人是凌云二少，不是我。”
　　
　　米罗恍然大悟：“原来是喝了凌云二少的玫瑰茶，难怪要撞墙了。”语毕，他把声音转低，问加隆：“该不会是喝了那种‘连御三女’吧？”
　　
　　众人闻言，又是一阵窃笑声。加隆一挑眉，答道：“我想也是那种。”
　　
　　撒加心里不忍，用大碗装了几个馒头，对加隆说道：“来者是客，你这样哪算待客之道？我还是过去看看他吧！”
　　
　　加隆一把拉住撒加，说道：“谁知道他的药效过了没，你就这么急着送上门去？”
　　
　　撒加脸色一沉，不悦地道：“这是上官府，我还会出事不成？”
　　
　　“你有信心打赢他？”加隆反问道。
　　
　　撒加顿时语塞，随即把大碗转向加隆：“你去看看他。客人若在上官府出了什么事，府里的名声不好听。”
　　
　　加隆闻言，终于拿起大碗，离开了堂屋，往客房的方面走去。
　　
　　到了客房门前，加隆也不敲门，悄悄来到窗边，看到米诺斯正有气无力地扒在案上，他的唇畔泛起一抹笑意，暗运内力，然后把手中的大碗扔了进去。
　　
　　米诺斯听到动静，顿时精神一振，伸手接过大碗，对窗外叫道：“是谁？”
　　
　　“米大侠，看来你好得差不多了。这是给你补身子的。”随着张扬的笑声渐杳，加隆的身影也渐渐远去。
　　
　　米诺斯闻言，顿时了悟，对加隆消失的方向吼道：“上官加隆！我宰了你！”
　　
　　凌云茶肆里，由于时间尚早，茶肆里暂时没什么客人，卡妙的手里端着青瓷茶杯，喝着露芽茶，享受着他的悠闲时光。
　　
　　忽地，一个无精打采的人走进凌云茶肆，往卡妙身旁一坐，说道：“五弟，我还是不懂，我到底哪里得罪了四弟，让他如此报复我？”
　　
　　卡妙看着眼眶泛黑的阿布罗狄，唇畔含笑，慢慢为他倒了一杯露芽茶，说道：“别急，先喝杯茶吧！”
　　
　　“你别卖关子了，告诉我四弟是怎么回事？”阿布罗狄端起茶杯，沿着杯边轻啜一口，便又把目光转向卡妙，眸中盈满着急。
　　
　　“想想你昨天干了什么？”卡妙在袅袅白烟中抬头，目光里藏着一丝笑意。
　　
　　“我不就是捉弄了上官六少……上官六少？”阿布罗狄顿如醒醐灌顶，急问道：“你是说，四弟爱上了上官六少？”
　　
　　“没错。”卡妙轻轻点头，却不再多说。
　　
　　“不！他怎么可以爱上死对头，我反对！”阿布罗狄脸沉如水，但一对上卡妙那睿智的目光，他的气势便弱了下来。
　　
　　“你敢反对？你也知道，四哥对付你的手段向来……歹毒。”卡妙忍着笑意说道。
　　
　　阿布罗狄沉默不语，在原则与凌云家的三大苦事之一中挣扎，最后轻声叹息：“我要以什么方式弥补？”
　　
　　卡妙把脸凑近阿布罗狄，窃窃私语。阿布罗狄闻言，脸色瞬间变白：“不，他若知道了，一定将我斩杀。”
　　
　　“放心，不管成功与否，他都不会再有心情报复你。”卡妙的唇畔泛起似有若无的笑意。
　　
　　阿布罗狄见状，打了个寒颤：“五弟，何以你的笑容这般阴险毒辣？”
　　
　　“四哥以后会感激我们的。”卡妙没理会阿布罗狄，喃喃说道。
　　
　　米罗吃过早饭以后，满脸春风地走向上官茶肆。忽地，一个人影出现在他面前，定睛一看，竟然是凌云卡妙。
　　
　　米罗停住脚步，问道：“凌云五少，有事么？”
　　
　　卡妙拿出一张纸，在米罗眼前晃来晃去，竟是那张不知被米罗扔到何处的‘人情单’。卡妙含笑问道：“上官四少，在下有事相求。”
　　
　　米罗看到卡妙唇畔那笑意，只觉一阵寒意窜上心头。
　　
　　“大家都是老熟人了，有什么事你尽管说吧！”心里暗道：天下间果然没有白帮的忙。
　　
　　卡妙附到米罗耳边，喁喁私语，只是米罗却越听脸色越苍白。
　　
　　当卡妙说完之时，米罗立刻反对：“不行，这事太冒险了，若事情败露，上官家和凌云家的一众牛鬼蛇神全都不会放过我。”心里腹诽道：你这狡猾的家伙到时候肯定翻脸不认帐，到时候岂不是要我独自承担后果？
　　
　　卡妙以纤长的手指弹了弹手里那张‘人情单’，阴笑道：“你要是不答应，我马上公开你算计上官大少和上官二少的事，你以为他们会放过你么？”
　　
　　米罗顿时头皮发麻，露出壮士断臂的表情，说道：“我答应你就是了，你务必保密，否则我拖着你和我‘私奔’。”
　　
　　卡妙轻拍米罗的肩，说道：“放心，若事情真的败露了，他们肯定会让你私奔，私下裸奔。”
　　
　　米罗闻言，顿时面沉如水。
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。
　　
　　




16

16、两难 ... 
 
 
　　上官茶肆内，米罗手执折扇立于门边，目光在街道上徘徊，可谓望穿秋水。
　　
　　直至一身黑衣的米诺斯影入眼帘，他才双目一亮，上前亲热地拉住一脸神清气爽的米诺斯，说道：“米大侠，你终于来了。”
　　
　　语毕，他疑惑地打量米诺斯：“我早上见你的时候，你还是一脸憔悴的，如今怎么这般精神？”
　　
　　米诺斯爽朗地说道：“我也不晓得怎么回事，我曾在数年前中过毒，看过无数神医，却无法把毒性根除，昨晚被凌云二少的玫瑰茶折腾了一整晚，累不可言，但缓过劲来之后，竟然发现体内的剧毒消失了。”
　　
　　米罗一惊，回想起三年前城内怪病盛行，上官府有不少家丁染上怪病，唯独凌云府安然无羔，心中的疑团顿时消解，原来那凌云二少的玫瑰茶竟有如此奇效。再想到加隆让米诺斯给凌云二少送去续命汤，才明白所谓的续命汤，竟有这般用意。
　　
　　“四舅子，你找本侠有何事？”米诺斯的话让米罗回过神来，他看了米诺斯一眼，虽已明白加隆和阿布罗狄的用心，却不说破，故意误导米诺斯：“我听说昨天二哥差你给凌云二少送去续命汤，让你被凌云二少捉弄了一顿。可有此事？”
　　
　　米诺斯闻言，顿时怒上心头：“确有此事，本侠后来听说上官家和凌云家是仇人，本侠与加隆情同兄弟，加隆那小子何故捉弄本侠？”
　　
　　米罗故作神秘地问道：“你当真不知二哥的用意？”
　　
　　“什么用意？”不止米诺斯，连正在喝茶的百姓也竖起耳朵等待米罗的答案。
　　
　　米罗轻咳一声，说道：“其实我家六弟已心有所属了，但二哥怕你伤心，不敢告诉你，所以决定用这样的方法让你知难而退。”
　　
　　米诺斯心里一惊，急问道：“穆爱的人是谁？”
　　
　　米罗举目四周，正好看见沙加和阿布罗狄出现在街道上，于是指着沙加说道：“六弟爱的人就是凌云四少。”
　　
　　“竟然是他！”米诺斯深受打击，不由分说地冲了过去，拦住了沙加的去路。原本在茶肆的百姓见状，也悄悄移了过去，打探事情的最新发展。
　　
　　沙加挑眉，淡漠地对米诺斯说道：“米大侠，请问有何事？”
　　
　　米诺斯先向沙加抱拳，然后说道：“江湖儿女不拘小节，如果穆真的心有所属，本侠绝不会强人所难，但本侠必须问凌云四少一句，你可喜欢穆？”
　　
　　阿布罗狄本就和卡妙有预谋，如今见事情发展顺利，而且他也有意小小地报复一下沙加，于是故作愤怒状，对米诺斯诉道：“你在说什么胡话，我们凌云家和上官家是仇人，这是全城皆知的事，我四弟又岂会喜欢上官六少？”
　　
　　此时街道上的百姓已聚扰过来围观，一双双金精火眼全盯着沙加，等着他的答案，沙加向来高傲，又岂愿意在众人面前承认心中的情？然而若否认，他日传到穆耳里，岂不让他伤心？心思电转之间，竟是进退两难。
　　
　　在远离人群的某个转角处，米罗一边嗑着瓜子，一边注意那边的动静，并不忘向身旁的卡妙说道：“你想出来的方法真歹毒，这让你家四哥以后如何见人？”
　　
　　“他的念经声没少让我受累，我让他抱得美人归，小小地为难他一下又何妨？”卡妙笑得云淡风轻，这让米罗打了个寒颤，突然庆幸自己和这家伙不是兄弟。
　　
　　“对了，你是不是早就知道凌云二少的玫瑰茶有解毒之效？”米罗的眼睛虽然盯着沙加那边，却能游刃有余地和卡妙聊天。
　　
　　卡妙闻言，笑道：“我家就只有我和老四知道这件事。每次喝了他的玫瑰茶，总会有些不适，但他坚持让我们喝，我当时觉得他有些任性。后来有一次我和他外出经商，途中有人中毒，他用玫瑰茶为那人解毒，我才明白，他的玫瑰茶能把体内的毒迫出来，只是迫毒的过程比较痛苦。”
　　
　　“凌云二少真是深藏不露。只是我不明白，他既然把我二哥当仇人，为何又答应我二哥的请求去救米诺斯？”
　　
　　“医者父母心，我二哥在拜师时曾答应过他师傅，不管面对谁，都不能见死不救。”卡妙淡笑道：“你是不是对二哥另眼相看了？”
　　
　　米罗手上的瓜子已经嗑完，他看着远处的沙加面沉似水，不禁开怀：“我的确对他改观不少。不过我有一事不懂，凌云四少真的和我家六弟两情相悦？若真如此，他怎会这么爽快就劝凌云二少救米诺斯？毕竟是情敌。”
　　
　　“他性情高傲，不屑以卑劣手段来较量。以他的性子，若没有我们暗中推一把，恐怕真要当和尚去了。”语毕，卡妙眸光一亮，说道：“上官六少来了。”
　　
　　米罗顺着卡妙的视线望去，果然看见穆和苏兰特的身影，他在幸灾乐祸的同时也担心事情闹到无法收拾的地步，心里已作好了躲起来的准备。
　　
　　这边沙加正在为难，刚才阿布罗狄否定了他对穆的情意，他若不作声便被视为默认，但他又无法在众人面前承认自己对穆的情，两难之际，无意中看见一抹紫色游离在人群之外，不禁心中一懔。
　　
　　“四弟，你说是吧？”阿布罗狄当然不会忽视静立于人群外的穆，眉宇一扬，把茅头指向沙加。
　　
　　“我……”沙加的目光定在穆身上，有口难言。
　　
　　阿布罗狄见状，心中暗笑，表面上却横眉怒目地对米诺斯说道：“你看，我家四弟哪会看中上官六少。你们那些乱七八糟的事别扯到我家四弟头上来。”
　　
　　人群外的穆闻言，眸中泛起一丝忧郁，虽转瞬即逝，却无法逃过沙加的目光。他只觉心头一紧，想解释，却又不得脱身，顿时急如火烧油煎。
　　
　　只见穆轻声跟苏兰特说了几句话，便悄悄离开。沙加心中一急，想去追，无奈被阿布罗狄抓住了手臂，不得脱身，只能心中暗恼。
　　
　　米诺斯和阿布罗狄一来一往不知道说了些什么，待沙加回过神来时，只听见阿布罗狄说道：“四弟，咱们别再跟他鬼扯，走吧！”
　　
　　沙加再往刚才的方向望去，已不见心上人的踪影，一时之间也顾不上阿布罗狄，挣脱开他的手便往外走，围观的百姓纷纷让出一条路来，疑惑地看着他渐渐杳微的身影，意犹未尽。
　　
　　沙加转过大街小巷，却找不到穆，心中急不可奈，兜兜转转了数圈，直至力歇，他才停下来喘息。抬首一看，竟发现自己停在艳芳楼前。
　　
　　这时，有一名粉妆玉砌的女子站在二楼凭栏远望，正是红线。沙加扬声问道：“红线姑娘，请问你有没有看到在下的朋友？就是那天在站在岸边的那位。”
　　
　　红线闻言，语气委屈地说道：“难道奴家还不如那位公子？沙加公子为何一直挂念着他？”
　　
　　沙加心中不耐，却仍温和地说道：“在下找他有急事，红线姑娘可有看见他？”
　　
　　红线柔媚一笑，说道：“奴家当然看见了，只是公子对奴家如此冷淡，让奴家心里委屈，即使知道也不愿意告诉公子。”
　　
　　沙加的语气立刻软了下来：“请姑娘告知在下，在下不胜感激。”
　　
　　红线眸光一转，笑道：“公子先上来，奴家便告诉你。”
　　
　　沙加不及细想，立刻跃上二楼，作揖道：“姑娘请说。”
　　
　　“那位公子就在……”就在沙加侧耳细听时，红线却倒进沙加怀里，在他耳边细语：“此时此刻，公子何必说这些让人扫兴的事？”
　　
　　沙加顿时面如寒霜，推开了红线，冷声道：“姑娘请自重。”
　　
　　“奴家心许公子，无奈公子不解风情，这让奴家情何以堪？”红线委屈地看着沙加，双目盈满恨水愁烟。
　　
　　沙加冷漠地说道：“既然姑娘不知道在下朋友的去向，那么在下告辞了。”
　　
　　语毕，不待红线挽留，便纵身一跃下了楼，匆匆离去。
　　
　　翌日清晨，一阵飘渺高洁的念经声响遍凌云府，家丁们苦着脸从沙椤园门前穿行，拉达曼提斯畏畏缩缩地站在门前良久，依然没勇气踏进门内。少顷，他灵光一动，指着经过的一名丫环，吩咐道：“你，就是你，敢装作没听见，是不是不想活了！快去叫二少吃早饭。”
　　
　　那丫环委屈地看着拉达，说道：“拉达总管，二少从昨天回府就一直心情不好，昨晚小春进去打扫，被二少轰了出来，哭了半个时辰，你就饶了我吧！”
　　
　　拉达寒着脸说道：“你不去，难道要我去？这府里上上下下还要我来打点，从早上就不得空闲，主子们个个性情古怪……”
　　
　　可怜的丫环，同时被凌云家的两大苦事折腾着，站在原地走也不是，留也不是，只盼天上飞来一颗石头把她敲昏了事。
　　
　　而在另一边，阿布罗狄风风火火地冲进水瓶阁，把被窝中的卡妙拖了起来，急道：“现在事情闹成这样，你说要怎么收场？要是事情败露了，老四一定和我断绝关系。最重要的是，他到底要念经念到什么时候？”
　　
　　卡妙优雅地打了个哈欠，说道：“我们不就是为了迫他表白么？他苦恼几天，自然熬不住的。”
　　
　　阿布罗狄指着沙椤园的方向：“难道现在就由着他了？”
　　
　　“你敢去阻止他？”卡妙反问道。
　　
　　阿布罗狄闻言，下意识缩了缩脖子：“我不敢，他一定会报复我的。”
　　
　　卡妙淡然一笑，说道：“你待会假装不经意地告诉他，刚才在街道上遇见了上官六少，不就成了？”
　　
　　阿布罗狄顿如醒醐灌顶，轻拍手掌道：“还是你有办法。”
　　
　　语毕，便冲了出去。卡妙无奈地摇了摇头，缩回被窝里继续梦周公去了。
　　
　　




17

17、相对无言 ... 
 
 
　　年关将近，圣海城的街道上熙熙攘攘，四处充斥着办年货的百姓，上官家和凌云家的店铺每天都挤满了人，伙记们忙得不可开交。
　　
　　沙加站在凌云茶肆的门口，目光总是有意无意地掠过对面的圣安茶肆，寻找那抹多日不见的紫发身影。然而，结果总是一次又一次地失望。
　　
　　自从上次那件事之后，他便没再见过穆。当日穆那忧郁的神色一直让他耿耿于怀。有一次米罗来找卡妙，他状似不经意地问及穆的近况，却见米罗神秘一笑，说道：“六弟最近身体不适，一直待在府里。”
　　
　　轻描淡写的一句话，却如针般刺进了他的心，让他坐立不安。
　　
　　忽见一辆马车停在圣安茶肆门前，沙加的心猛地一跳，少顷，果然看见一只白皙的手掀开马车的锦帘，露出那张让他日思夜想的俊逸脸庞。
　　
　　穆下了马车，一抬首便发现对面投来的目光，便微笑着向沙加点头，有礼而疏离。沙加怕他有心相避，立刻举步向他走去：“穆，好久没见你了。”
　　
　　穆原本正欲走进圣安茶肆，却因沙加的话而止步，他那碧如玉的眼眸闪过一抹恼色，却仍是礼貌地站在原地等沙加，淡笑道：“最近有点事。”
　　
　　沙加看着穆，心知那天的事伤了穆的心，不禁心里着急：“穆，我那天……”
　　
　　“沙加公子！”一个甜美的女声打断了沙加的话，两人循声望去，看见一名身穿红衣的女子莲步而来，她的手里提着竹篮，香气若隐若现。
　　
　　沙加疑惑地问道：“请问姑娘是……”
　　
　　那女子来到沙加面前，甜笑道：“小女子和公子在画舫上曾有过一面之缘，莫非公子忘了？”
　　
　　沙加顿如醒醐灌顶：“你是红线姑娘的丫环？”
　　
　　语毕，小心翼翼地望了一眼身旁的穆，他虽表情未变，眼眸却闪过一抹忧郁。
　　
　　“是的，小姐说自上次一别，已有十天没见过公子了，心中甚挂念公子，便命奴家送来桂花糕，希望公子细细品尝。”
　　
　　沙加心下一沉，果然发现穆的俊脸微带恼意，他着急地想伸手抓住穆的衣袖，却被穆不着痕迹地避开。
　　
　　“凌云四少，在下有事先走了，再见！”语毕，穆转身便走。
　　
　　“穆……”
　　
　　“公子，这是小姐的一番心意，请笑纳。”那丫环把竹篮放到沙加手中，随即欠了欠身，转身离去。
　　
　　沙加怔怔地拿着竹篮，目光幽幽地注视着圣安茶肆，无语问苍天。
　　
　　天气寒冷，最合适围在一起喝茶聊天，米罗从圣安茶肆走出来，正好看见卡妙坐在对面的凌云茶肆里喝茶，他双目一亮，举步往凌云茶肆走去。
　　
　　刚走进门口，便有一阵糕点的甜香扑鼻而来，他转目一望，看见案上摆着一盘糕点，便随手拿起一块放进口中，边嚼边问：“这是什么？”
　　
　　“青楼里的桂花糕。”卡妙泡了一杯茶，答道。
　　
　　米罗呛了一下，立刻剧咳起来，他伸手去拿案上的露芽茶，说道：“谢谢！”
　　
　　“这是我的，你要喝自己倒。”语毕，卡妙手快地夺过茶杯，一饮而尽。
　　
　　米罗努力咽下口中的桂花糕，怨念地看了卡妙一眼，说道：“卡妙，你我好歹也是合作过好几次的伙伴，你不觉得你对我太绝情了么？”
　　
　　卡妙对答如流：“没有永远的合作伙伴，只有永远的利益。”
　　
　　米罗把脸凑近卡妙，暧昧地说道：“那可不一定。”
　　
　　在卡妙伸手打来之前，他识相地拉开距离，又拿了一块桂花糕，酸酸地问道：“哪来的青楼糕点？你上青楼了？”
　　
　　“是他的。”卡妙指了指在外面园子里边吹冷风边喝茶的沙加，语气淡然。
　　
　　米罗转目望去，轻声问道：“他怎么了？”
　　
　　看他那个喝法就知道他有问题。
　　
　　“八成和你家老么有关。”卡妙又再倒了一杯露芽茶，表情悠闲。
　　
　　米罗神秘地挨近卡妙，低声说道：“我家六弟的日子也不好过，最近连茶肆和牧场也不去了，整天待在府里弹琴。不如待到放偷日那天，你直接让你四哥把我六弟偷去吧！现在米诺斯都走了，他们却还在磨，连我这个旁人都看不过去了。”
　　
　　“他们都不急了，你急什么？”卡妙不甚在意。
　　
　　“他这个样子叫不急么？”米罗以下巴指向沙加的方向，反问道。突然，他的脑中灵光一闪，顿时眉开眼笑：“你和你四哥是不是收到了王府的美食宴请贴？”
　　
　　卡妙疑惑地看了他一眼，警惕地问道：“你要干什么？”
　　
　　米罗凑到卡妙耳边，窃窃私语。卡妙不可置信地望向米罗：“你来真的？”
　　
　　米罗以一副壮士断臂的表情点头：“事到如今，还有别的办法么？”
　　
　　卡妙不以为然地说道：“别的办法有很多，你选的却是最危险的办法――我说的危险是指你，若被上官大少知道了，一定不会放过你。”
　　
　　“做商人就要胆大心细脸皮厚，如今我是豁出去了。”米罗虽然口里说着悲壮的话，唇边的弧度却渐深。
　　
　　卡妙冷哼一声：“前面两项还有待验证，脸皮厚倒是真的。”
　　
　　米罗闻言，轻佻地伸手捏住卡妙的下颚，笑道：“我知道你向来口是心非。”
　　
　　卡妙伸手打来，米罗立刻退后一步，揉着被打红的手，语气委屈：“你还真舍得。”
　　
　　“你凭什么会觉得我不舍。”卡妙冷哼一声，别过脸不理他，继续喝茶，直至片刻，他才说道：“就按你说的办吧！”
　　
　　在凌云茶肆的某个角落，阴谋的味道在悄悄蔓延。
　　
　　




18

18、突袭 ... 
 
 
　　米罗出门的时候，加隆正坐在前院的石椅上喝茶，他的手里端着茶杯，目光却瞪着堂屋前相谈甚欢的撒加和艾亚歌斯，那样子仿佛被人挖了祖坟似的。米罗不敢惹加隆，只是以疑惑的目光望向上官府的总管苏兰特，问道：“二哥中邪了？”
　　
　　苏兰特指了指坐在堂屋里聊天的二人，说道：“自从艾家大少来了自后，他就是这个样子了。”
　　
　　“他和艾大少有仇？”米罗从商多年，曾和艾亚歌斯打过交道，此人谦和有礼，又懂人情世故，怎会惹上他二哥？
　　
　　苏兰特凉凉地道：“以前没仇，以后就不知道了。”
　　
　　米罗不知道苏兰特胡芦里卖什么药，便往堂屋里多看了几眼，只见艾亚歌斯热情地向撒加敬茶，撒加也起身回敬，两人推让了一番，又相视而笑。
　　
　　咔的一声，加隆手中的茶杯裂成两半，脸色更黑了几分。米罗吓了一跳，心想该不会是自己的计划败露了吧？
　　
　　苏兰特看了米罗一眼，解释道：“艾家大少想加入行会，而今年又正好轮到大少当行会会首，所以他来跟大少套近乎。大少似乎也想做个顺水人情。”
　　
　　米罗顿时了悟，再看了一眼仍坐在那里瞪着堂屋的加隆，不知道这个向来豪爽的二哥在闹什么别扭，看了一下天色，月黑风高，正是偷鸡摸狗的好时机，他假装随意地说道：“听说六弟今天去王府赴宴，他出门了么？”
　　
　　苏兰特答道：“六少才刚出门。”
　　
　　米罗心里暗喜，也跟着出去。离开上官府后，他来到约定地点，卡妙早已等着，他一看到米罗来了，便说道：“待会小心点，千万别出乱子，否则上官大少不会放过你的。”
　　
　　语毕，卡妙戴上黑色面巾和黑斗笠，增添了几分神秘感。
　　
　　米罗嘿嘿笑道：“你戴起来挺好看的。”
　　
　　卡妙冷声说：“别废话，快点戴。”
　　
　　米罗闻言，也戴上面巾和黑斗笠。两人跃上屋顶，潜踪摄足去寻找穆，很快便在街道上看到那玉立修长的身影，他们继续跟踪，静待时机下手。
　　
　　穆渐渐行至偏僻处，他的手里提着灯笼，柔柔光晕映亮了他的脸庞。然而就在下一刻，他唇畔的笑意收了起来，只因他看见一个同样提着灯笼的人正从另一条路走来，那人慢慢停住了脚步，欲言又止地看着他，竟是沙加。
　　
　　穆的嘴唇微微一抿，却仍是礼貌地点头打招呼：“凌云四少。”
　　
　　沙加心头一紧，立刻解释道：“穆，我……”
　　
　　就在此时，骤生剧变，两个人影从天而降，一左一右擒住了穆，啪的一声，穆手里的灯笼落在地上，熄灭了灯火。
　　
　　沙加见状，神色骤变，一脸煞气地掠了过来，卡妙立刻出手迎战，无奈他的武功在沙加之下，战了十来个回合便处于下风。米罗见形势不妙，便想挟着穆离去。
　　
　　“休想！”沙加眸中寒光一闪，以一招擒拿手掠向米罗，米罗自知不敌沙加，情急之下，以短剑抵住穆的脖子，疾声道：“别过来，否则我就要伤他了。”
　　
　　沙加闻言一震，停住攻势。而穆则怔怔地注视着米罗，若有所思。
　　
　　卡妙趁机用短剑抵住沙加的后背，却不作声。
　　
　　米罗清了一下噪子，以刻意压低的声音说道：“这位大侠，我们只是请上官六少到府上作客，顺便向上官大少拿些银两用。这里没你什么事，你可以走了。”
　　
　　沙加冷声道：“你们若伤了他，我凌云沙加这辈子就算追到天涯海角，也会把你们碎尸万段。”
　　
　　米罗打了个寒颤，但如今既已下手，便无回头之路。他故意用不怀好意的目光看着穆，奸笑道：“这上官六少真是越看越俊俏，既然你已当众宣布不爱他，那本大爷就不客气了。”
　　
　　语毕，还装模作样地在穆的脸上摸了几下。
　　
　　“你敢！”沙加怒上心头，差点控制不住冲过去拼命，但碍于穆的安全，只能硬生生忍住。
　　
　　米罗渐渐入戏，演得不亦乐乎，又说道：“你怒什么，明明都宣布不爱他了。”
　　
　　“我……”
　　
　　沙加正要说话，却被穆出言打断，穆的声音很轻，带着试探：“四哥？”
　　
　　“什么？”米罗下意识地应了一下，随即立刻僵住身子，卡妙低声恼道：“成事不足败事有余！”然后放开沙加，纵身一跃，逃之夭夭。
　　
　　米罗见状，急道：“喂，你怎么自己开溜，太没义气了。”
　　
　　沙加的黑眸遽[，疾冲过来，用擒拿手掀开米罗的黑斗笠和面巾，米罗那俊美的脸在月光下无所遁形，他故意忽略沙加和穆的怒目，笑道：“六弟好眼力，为兄看你最心怏怏不快，便和你开个玩笑，让你开怀。”
　　
　　沙加咬牙说道：“上官四少的玩笑开得真特别。”
　　
　　米罗呵呵笑道：“在下一直想和凌云四少砌磋武艺，如今终于得偿所愿，痛快。”
　　
　　“我可以让你更痛快。”沙加说完，便以雷霆之势挥出一掌，米罗闪身避过，嚷嚷道：“我和自家六弟开玩笑，你操什么心？”
　　
　　沙加不理他，继续挥掌。米罗继续躲，并边躲边叫：“六弟救命！”
　　
　　穆只当听不见，闲闲地站在一旁看戏。米罗的武功不如沙加，有好几次都差点中掌，让他苦不堪言。
　　
　　最后米罗看准机时，虚晃一招，趁着沙加回防的时候叫道：“凌云四少，后会有期。”
　　
　　语毕，一跃而去，杳如黄鹤。
　　
　　沙加无意再追，只得怏怏地回到穆身旁，轻声问道：“你没吓着吧？”
　　
　　穆摇头，捡起地上的灯笼，以火熠子点燃，火光映亮了沙加那关切的脸，两人对望一眼，却无言以对。
　　
　　沙加原本有满腔的解释要说，但当他找到机会和穆独处时，却不知从何说起。
　　
　　穆看了沙加一眼，淡笑道：“要迟到了，走吧！”
　　
　　就在穆踏出一步的时候，沙加忽地拉住穆的衣袖，说道：“穆，我……”
　　
　　




19

19、媚药 ... 
 
 
　　穆停住脚步，回望沙加，眸中的情绪被夜色隐去，让人无法窥探。
　　
　　“穆，其实那天我……”
　　
　　“上官六少、凌云四少，你们也在？真巧。”一个清脆的声音打断了沙加的话，沙加脸色一沉，转目望去，只见一个人影提着灯笼快步走来，正是圣海城内的盐商达拿都斯。
　　
　　穆挣脱了沙加的手，向达拿都斯微笑作揖道：“达拿公子。”
　　
　　沙加不情不愿地作了个揖，拉着穆向王府的方向走去。达拿都斯立刻跟了上来，对穆说道：“上官六少是第一次参加王府的美食宴吧？”
　　
　　穆点头道：“在下对王府的美食宴闻名已久，却是第一次参加。”
　　
　　达拿都斯兴奋地说道：“王府最近请了一名新厨子，据说做出来的菜非常美味，那新厨子尤其精于药膳，这次王府请客就是做药膳宴。听说你的身体不太好，一定要好好品尝，回府以后也让你府里的厨子给你做药膳。”
　　
　　穆的唇畔泛起淡淡的笑意，低声答道：“好的，谢谢达拿公子关心。”
　　
　　沙加看着穆那含笑的脸，心中一阵烦燥。穆只当不知，仍然保持淡淡的笑容与达拿都斯边走边聊，很快便到了王府。
　　
　　王府的美食宴只请了城中的部分富家子弟，合起来正好两桌，穆因为长年在外，极少参加圣海城的聚会，他一出现便吸引了不少人的目光。在上菜前，大家寒喧了一会儿，聊着城中的趣闻，气氛很热闹。
　　
　　沙加虽然站在穆身旁，却像与他隔了万里的距离，看着一群人围着穆寒喧，而他满腔的话却没机会说，便觉心里怏怏。
　　
　　好不容易熬到上菜，穆却被达拿都斯拉到了邻桌，他的手里拿着竹箸，目光瞟向邻桌那个背对着他的紫发身影，只觉味同嚼蜡。
　　
　　众人吃得兴致高昂，便四处劝酒，穆纵是不胜酒力，但出于礼貌，还是接了几杯。酒过三巡之后，沙加渐渐觉得气氛诡异起来，他那桌的人总是有意无意地把目光瞟向穆，眸中盈满诡异的笑意，那笑容让他觉得好生熟悉。
　　
　　忽地灵光一闪，让他想起那次被下了药，他们也是带着这样不怀好意的笑容。沙加脸色一沉，骤然起身，走到穆面前，抓住了他的手。
　　
　　穆惊讶地抬头看他，沙加看到穆的额角盈满细汗，手也发烫，心中一惊，立刻问道：“你有没有哪里不舒服？”
　　
　　当沙加碰到穆的那刻，穆全身一颤，甩开了他的手，双眸在若隐若现的灯火下一片迷离。这时候，所有人都停了箸看着他们。
　　
　　沙加又再伸手拉住他，说道：“你喝醉了，我送你回府。”
　　
　　“凌云四少，他只喝了几杯……”达拿都斯接下来的话被沙加冷冷地瞪了回去，他只好干笑一声，望向别处。
　　
　　穆此时已浑身燥热难耐，连眼前的沙加也渐渐模糊，喉咙一阵干涩，只想喝水，他随手拿起酒杯，正要往嘴里灌，却被沙加按住握杯的手：“别喝，那是酒。”
　　
　　“沙加……我难受……”穆轻轻蹙了蹙眉，望向沙加，碧眸里一片氤氲。
　　
　　沙加毫不犹豫地扶起他，冷漠地望向王公子，说道：“他喝醉了，我送他回府，告辞。”
　　
　　“凌云四少，等一下……”王公子正要阻止，却见沙加一甩衣袖，啪的一声，衣袖狠狠挥到王公子伸出的手上，他的手立刻出现了一个红印子。王公子吃痛，立刻惊慌地收回手。
　　
　　在场众人见状，再也无人敢阻止他们离去。沙加满脸怒容地扶着穆走出王府，王府外早有上官府和凌云府的马车在等候，沙加跟上官府的车夫交待了一声，便把穆扶上凌云府的马车。
　　
　　穆窝在暖毡上，嘴唇微张，细细地喘息着，额角的冷汗一直流个不停。沙加心焦地以衣袖为他拭汗，反复问道：“感觉怎么样？是不是很难受？”
　　
　　穆闭上双目，低喃道：“我觉得很热……”
　　
　　“你再忍一下，等回府之后，我就给你用冰敷。”沙加正要把穆揽进怀里，穆却一惊，躲开了沙加的碰触。
　　
　　沙加一怔，然后听见穆边喘息边说道：“有人碰到我，我会觉得很热。”
　　
　　沙加听罢，顿时咬牙切齿：“他们在你的酒里下了药，我不会放过他们的。”
　　
　　穆闻言一惊，立刻抓住了沙加的手：“沙加，不要。”
　　
　　“我说真的，伤害你的人，我一个也不会放过。”沙加望向穆，蓝眸里写满认真。
　　
　　“他们都是城里的大户，凡事以和为贵。他们并无恶意，只是一时贪玩才捉弄我，我忍一忍就过去了……”
　　
　　沙加看着喘息连连的穆，轻轻拨开粘在他脸上的湿发，蓝眸里盈满心痛：“可是我不舍得看你受苦。”
　　
　　穆闻言，缓缓闭上双目，心中一阵暖意。有他这句话，够了。
　　
　　待马车抵达凌云府时，穆已被冷汗湿透，他一直咬着下唇，忍受着浑身燥热，他的神智早已模糊，长发湿湿地粘在他身上，竟有一种难以言喻的性感。
　　
　　沙加着急地抱着穆下马车，疾奔向沙椤园，沿途遇见凌云府的丫环，便吩咐道：“快去取冰块来，还有，让二哥来沙椤园一趟。”
　　
　　丫环们看着那如疾风一般消失在前院的人影，腼腼相觑。
　　
　　“好热……好难受……”沙椤园的厢房内传出了细细的低喃。
　　
　　沙加着急地抓住阿布罗狄的衣领，问道：“他说热，怎么办？”
　　
　　阿布罗狄原本正在为穆诊脉，被沙加这样一掀，整个人倾向沙加，诊脉的动作再也难以维持下去。他无奈地说道：“四弟，被下了春药当然会热，你不也尝过这滋味么？”
　　
　　沙加闻言，放开了阿布罗狄，问道：“可有办法缓和他的难受？”
　　
　　“有！”阿布罗狄斩钉截铁地答道：“你把他敲昏，再让他睡上两天，他自然不会觉得难受。”
　　
　　看到沙加把手按在剑柄，似要拔剑，阿布罗狄立刻改口道：“我可以开一贴安眠茶，让他好过些。”
　　
　　沙加点头，放开剑柄：“有劳二哥了。”
　　
　　“你还知道我是你二哥么？”阿布罗狄小声咕噜，随即解开穆的腰带，沙加立刻按住他的手，戒备地道：“你要干什么？”
　　
　　阿布罗狄无奈地望向沙加：“他全身湿透，若不换衣服，恐怕要患风寒。”
　　
　　“我来换。”沙加推开阿布罗狄的手，命令道：“你出去。”
　　
　　阿布罗狄瞪大眼看着沙加：“难道我还会对他动歪心思么？”
　　
　　“出去！待会顺便把安眠茶拿过来。”沙加不理阿布罗狄的抗议，把他往门外推。
　　
　　“这一点也不顺便……喂！凌云沙加，做人不要太过分……喂！”
　　
　　当卡妙闻讯而来时，却看见阿布罗狄被沙加用剑“请”了出厢房，他还来不及踏进去，门便啪的一声关上了。
　　
　　卡妙把目光转向满脸怒意的阿布罗狄，疑惑地问道：“他怎么了？”
　　
　　“忘因负义的家伙，也不想想是谁赶来救上官六少的，竟敢把本少爷赶出来！”阿布罗狄对着紧闭的门叫道，还顺便踢了两脚。
　　
　　卡妙笑道：“他心里着急，你就别再惹他了。”
　　
　　“都是大哥小时候把他宠坏了，就他那个性格，谁受得了他。赶快让上官六少跟了他，磨磨他的性子。”阿布罗狄边嚷嚷边离去，沙椤园很快便静了下来。
　　
　　卡妙见没戏看了，只好摇摇头，转身离去，在幽暗的月光下，隐约可见他的唇畔泛起一抹笑意。
　　
　　




20

20、表白 ... 
 
 
　　到了亥时，开始刮起风来，狂风拍打着窗门，却未能让榻上细细喘息的那人缓过劲来。
　　
　　寂静了许久的沙椤园因脚步声而喧闹起来，艾欧利亚兴冲冲地走向沙椤园，人未到，便先闻其声：“四哥，看看我为你带来了什么？”
　　
　　当他正要走进沙椤园之时，一只手突然伸了出来，把他拖进了某个偏僻的角落。
　　
　　一张脸突然在艾欧利亚面前放大，吓了他一跳，待看清楚来人时，他不禁抱怨道：“二哥，你这是干什么？吓人也不是这个吓法。”
　　
　　阿布罗狄白了他一眼，说道：“你真是搞不清楚状况，这个时候还敢进去送死？”
　　
　　“什么状况？”艾欧利亚不以为然：“我刚才在街上看到了一幅很不错的字画，正要送给四哥，他高兴都来不及了，怎么会怪我？”
　　
　　阿布罗狄双手抱胸看着艾欧利亚，以送丧的语气说道：“那你进去吧，一路好走。”
　　
　　艾欧利亚瞄了一眼寂静的沙椤园，压低声音问道：“他又怎么了？”
　　
　　阿布罗狄偷偷看了一眼沙加厢房的方向，低声道：“还不是那王家公子惹的祸，他在美食宴中向上官六少下春药，老四把上官六少带了回来，一整晚都心浮气燥，我虽然给他开了贴安神茶，但你也知道，既然是春药，哪能被区区一贴安神茶解了？”
　　
　　“春……春药？那四哥和上官六少……”艾欧利亚瞪大眼睛看着阿布罗狄，脑中开始想像某些让人脸红心跳的画面。
　　
　　阿布罗狄及时打断他的幻想：“老四倒是正人君子，没敢乱来，只是看到吃不到，一整晚都很火大，咱们在他的沙椤园门口走路大声点都被他轰走，现在府中的人都绕道了，偏你要进去送死。”
　　
　　艾欧利亚打了个寒颤，干笑道：“这字画不急于一时，还是改天再送吧，我先回去了。”
　　
　　啪的一声，沙加厢房的窗被猛然打开，一个冰冷的声音如狂风般扫了过来：“是谁在外面吵？”
　　
　　阿布罗狄和艾欧利亚吓了一跳，像逃难似的奔离沙椤园，瞬间便消失了踪影。
　　
　　沙加冷哼一声，缓缓把窗户关上，回到榻旁，着急地看着榻上那衣衫尽湿的人，不禁暗暗着急。
　　
　　穆已开始神智不清，呼吸越来越急促，冷汗涔涔，沙加看着他这个样子，心里实在难受，却又无计可施。他的脑海里徘徊着阿布罗狄说的话，想干脆把穆击昏，却始终不舍得下手。
　　
　　当他再望向穆时，竟发现穆把下唇咬出血来，他一惊，冲过去紧紧抓住穆的手，说道：“穆，你是不是很难受？”
　　
　　穆早已双眸迷蒙，看不清沙加的脸，他边喘息边说道：“沙加……我……我难受……”
　　
　　沙加紧紧抱住穆，在他耳边低语：“穆，你愿意相信我么？”
　　
　　穆毫不犹豫地点头，几滴冷汗沿着他的脸颊滑落，化在枕中。沙加一咬牙，尽量控制力道，以手刀击向穆的后颈，穆立刻昏迷过去，紫发披散在锦衾中，柔滑如丝。
　　
　　沙加暗松一口气，却又心疼地揉着穆的后颈，然后为他更衣、拭汗，完成后，已是夜深人静之时。沙加透过烛光静静地注视着穆的睡颜，心里百感交杂。
　　
　　虽然疲倦，却毫无睡意，他以手指轻轻梳理穆的长发，柔声说道：“穆，那天我一直想对你说，我今生早已认定了你，别人就算再漂亮，我也不会看一眼。”
　　
　　语毕，他慢慢俯□子，印上那紧闭的唇。
　　
　　窗外，传来一声低低的嘀咕：“人家都昏迷了，现在才说有什么用。”
　　
　　阿布罗狄不断搓着双臂，转目望向卡妙，嘴唇冷得瑟瑟发抖：“都看大半天了，什么也没发生，我看老四确实能忍。”
　　
　　“我想这天下就只有上官六少治得了他。”语毕，卡妙拍了拍衣衫上的露水，向拱门走去：“已经没什么好看了，走吧！”
　　
　　阿布罗狄优雅地打了个呵欠，没趣地跟着卡妙离去，临行前，他回望紧闭的窗户一眼，只见沙加的影子淡淡地投在窗纸上，在光晕映照中，连影子都显得那么温柔。
　　
　　阿布罗狄不禁笑道：“看来这个四弟真的长大了。”
　　
　　翌日，当穆缓缓醒来时，只觉后颈一阵酸痛，他轻蹙双眉，正要掀开锦衾，却在抬头时看见沙加的睡颜，不禁一怔。
　　
　　沙加扒在榻沿，一头金发披散如瀑，他双目紧闭，眼睫毛在脸上投下了淡淡的阴影，即使已入睡，仍无法掩饰脸上的疲惫。
　　
　　一阵心疼如流水般弥漫心头，穆拿起枕边的披风，小心地披到沙加身上，他的动作虽轻，却仍惊醒了沙加。
　　
　　当他们四目交接的那一刻，双方都有点意外，竟相对无言。少顷，沙加回过神来，轻声问道：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　
　　穆轻轻摇头：“药效已经过了，只是后颈有点痛。”
　　
　　“也许是我出手太重了。”沙加拨开穆的长发，后颈的瘀痕清淅可见，沙加轻轻揉着，心里一阵自责。
　　
　　穆笑道：“若非你出手相助，我恐怕要在王府闹笑话了，昨晚多有叨拢……”
　　
　　沙加立刻打断了他的客气话：“你的事就是我的事，何必见外？”
　　
　　沙加的语气暧昧，却是情真意切。穆只觉心头一暖，一股酸意哽在喉间，百感交集。
　　
　　自那天在街道上，沙加默认对他无意之后，他一直郁郁寡欢，只觉心中无尽委屈，故意避而不见。再重逢时，又听见红线的丫环说他们曾私下见面，更感忧郁。
　　
　　多日来受尽煎熬，才知何谓相思之苦，他与沙加时而亲近时而疏离，有时候他仿佛明白沙加的心意，有时候却又如雾里看花，每思及此，总是徒添惆怅。
　　
　　沙加看见穆的眉宇间泛起淡淡的愁绪，不禁心头一紧，问道：“穆，怎么了？”
　　
　　穆只是摇头，整理一下衣衫，笑道：“在府上叨拢多时，我该回去了。”
　　
　　沙加忽地抓住穆的衣袖，说道：“穆，有件事一直藏在我心中，却总找不到机会说。今天……”
　　
　　一阵敲门声打断了沙加的话，两人一怔，把目光转向紧闭的木门，此时门外传来丫环的声音：“四少爷，上官大少来接上官六少回府了。”
　　
　　沙加只觉一阵无名火哽在胸口，却无处可发。穆抽离自己的手，笑道：“昨晚一定让大哥担心了，我们出去吧！”
　　
　　沙加忧闷地打开门，映入眼帘的是身穿白衣的撒加，他手执折扇，身影沐浴在阳光中，唇畔带着淡淡的笑意，温文尔雅，长身玉立。
　　
　　“大哥。”穆走到撒加身边，愧疚地说：“抱歉，让大哥担心了。”
　　
　　撒加轻轻拍了拍穆的头，温和地笑道：“你没事就好。”语毕，他把目光转向沙加，恭敬地作揖：“多谢凌云二少对舍弟的照顾，以后若有需要在下帮忙的地方，请凌云二少尽管开口，在下必定尽力帮忙。”
　　
　　沙加虽然心中郁郁，却恭敬地回道：“不过是举手之劳罢了，上官大少不必放在心上。”
　　
　　撒加得体地笑道：“舍弟叨拢多时，我们该回府了，告辞。”
　　
　　沙加作辑回礼，目光却不住地往穆身上瞟，情深难舍。当撒加和穆走出拱门的时候，穆忽地回头看了沙加一眼，眸光里柔情谴绻。只是一个回眸，却让沙加终身难忘。
　　
　　




21

21、春日宴 ... 
 
 
　　圣海城在平静中迎来了元旦，街坊纷纷投拜贴或亲自上门拜年，街道上车马喧闹。
　　
　　大年初一，上官家在城门口宴请圣海城的所有街坊吃年饭，摆了一百多桌，菜肴丰富，水陆特产齐集，让人胃口大开。
　　
　　到了酉时，城门口已人山人海，酒香和菜香十里可闻。上官家的众兄弟穿着新衣亮丽登场，那名贵的布料皆来自上官家的布庄，众富家子弟见了，纷纷过来打听。
　　
　　上官撒加带着一众兄弟四处打点，遇到有人来敬酒，他总是体贴地为兄弟们挡酒，然后面不改色地一饮而尽，那酒量不禁让人咋舌。
　　
　　当上官家的众兄弟和街坊谈得正欢时，忽见数个人影缓步走来，十分招摇。众人定睛一看，竟是凌云家的众兄弟，不禁窃窃私语。
　　
　　更巧的是，凌云家众兄弟的新衣布料竟与上官家众兄弟所穿的一模一样。加隆横眉怒目地说道：“他们这是什么意思？分明是来拆台的。”
　　
　　撒加淡然地看了加隆一眼，轻声提醒道：“加隆，来者是客，不得无礼。”
　　
　　语毕，他便迎了上去，笑道：“欢迎欢迎，快来坐。”
　　
　　阿布罗狄环顾四周，扬声道：“好大的排场，想不到上官大少也有如此招摇的时候。”
　　
　　撒加只当乱风过耳，依旧笑容不改：“上官家多年来承蒙街坊关照，生意还算过得去，所以今年特地摆了酒宴回谢街坊，以后还请凌云二少多多关照。”
　　
　　伸手不打笑脸人，阿布罗狄虽然知道撒加不是省油的灯，却不想让人觉得他在欺负老实人，只得作罢。
　　
　　“请！”撒加把凌云家的众兄弟领到邻桌，说道：“若有招呼不周的地方，请见谅。”
　　
　　卡妙立刻作揖回礼：“上官大少客气了。”
　　
　　凌云家也是城中的大户，愿意结交的人很多，陆续有人来向他们敬酒，一时之间，这两家兄弟皆成了酒宴上的主角。
　　
　　沙加的目光一直停在邻桌那抹紫色的身影上，显得有些心不在焉。隐约听到另一桌的街坊在小声说话，他是习武之人，自然耳力极好，即使不必细听，也把那两人的对话尽收耳底。
　　
　　“刚才还觉得坐在这里挺好，可以方便结交上官家的人，但现在却只希望快些吃完离开。”街坊甲语气苦涩地说道。
　　
　　街坊乙闻言，不解地问：“何出此言？”
　　
　　街坊甲答道：“这圣海城有谁不知道上官家和凌云家是仇人？如今上官家大摆宴席，凌云家的人分明是来寻衅的。搞不好吃着吃着就要操家伙打起来了，咱们坐在邻桌，恐怕会受无妄之灾。”
　　
　　沙加只觉哭笑不得，无奈他的耳力极好，纵然不想听也无可奈何。
　　
　　街坊乙闻言，立刻安慰街坊甲：“你放心，衙门的捕快已经混进来了。咱们这一桌就有五个是捕快，旁边那几桌也有，不会有事的。”
　　
　　沙加下意识地环顾四周，果然发现许多打扮成平民的练家子，那些人的眼睛一直瞪着他们这两桌，瞪得眼睛都快要掉下来了，生怕别人不知道他们在盯哨似的。
　　
　　这时，有人走近沙加身旁，一阵暗香迎袖，让沙加回过神来，映入眼帘的是笑意盈盈的红线，她的手里端着一杯酒，向沙加举杯道：“公子，奴家敬你一杯。”
　　
　　沙加立刻起身，端起桌上的酒杯，回敬红线：“红线姑娘客气了。”
　　
　　红线那白皙如玉的脸庞染上了一抹红晕，她浅浅一笑，优雅地喝下杯中之物。沙加见状，也一饮而尽。
　　
　　这时，正巧上官家的众兄弟来敬酒，不知道是谁推了一下，红线整个人摔进沙加怀里。沙加轻蹙双眉，把红线扶正：“姑娘小心点。”
　　
　　语毕，沙加不禁以眼角的余光望向站在撒加身旁的穆，无奈穆的脸被隐在撒加飞扬的蓝发之中，看不清表情。
　　
　　红线裣衽为礼，轻声道谢：“谢谢公子。”
　　
　　加隆见状，笑道：“凌云四少果然年少风流，竟在大庭广众之下与红线姑娘卿卿我我，让人好生羡慕。”
　　
　　阿布罗迪立刻反唇相讥：“我家老四哪及得上你，这圣海城谁人不知上官二少在江湖上处处留情？迫婚的都追上门来了。”
　　
　　加隆也不怒，反而凑近阿布罗迪，笑得很灿烂：“上官家和凌云家世代友好，我当然十分关心令弟，之前听闻令弟不能人道，我很为他着急。如今看来，我的担心是多余的。”
　　
　　当竖起耳朵偷听的众街坊听到加隆说“上官家和凌云家世代友好”的时候，喷饭的喷饭、掉碗的掉碗，倒地的倒地，场面十分壮观。后来上官加隆被评为圣海城里最会睁眼说瞎话的人也是由此而起。
　　
　　红线见他们唇枪舌战，便斟了一杯酒，解围道：“奴家也敬上官二少一杯。”
　　
　　加隆闻言，爽朗地笑道：“红线姑娘敬酒，谁敢不喝？”然后，他和红线碰了杯，一饮而尽。
　　
　　红线喝完，又再斟了一杯，款步来到穆面前，举杯道：“奴家敬上官六少一杯。”
　　
　　此时，沙加终于看清了穆的脸，只见他的唇畔带着淡淡的笑意，碧眸深邃，只有眉宇间隐约带着点点愁。沙加只觉心头一紧，却苦于无法解释，只得暗暗着急。
　　
　　穆见红线敬酒，不好推迟，只得举杯回敬。
　　
　　两家兄弟做戏似的互相敬酒之后，便坐回原位吃饭，在穆将要回座时，沙加忽地说道：“穆，宴席结束后，我们到河边逛逛吧？”
　　
　　穆转头看了沙加一眼，轻轻点头：“好。”
　　
　　然后，两家兄弟各自谈笑风生。酒过三巡之后，忽见一大队人挑着一筐筐东西往这边走来，众人皆伸长脖子观望。阿布罗狄站起来说道：“各位街坊，为了庆祝元旦，凌云家决定献出大量烟火，请各位慢慢观赏。”
　　
　　众街坊闻言，立刻拍掌欢呼。加隆见状，横眉怒目地跟兄弟们说道：“他们这是什么意思？把酒宴当成他们家摆的了。”
　　
　　撒加含笑劝道：“算了，凌云家能有如今的模样并非靠运气的，商人总喜欢把握时机。”
　　
　　加隆白了他一眼：“你倒是挺维护他们的。”
　　
　　就在此时，一串鞭炮飞到加隆脚边，噼噼啪啪地响了起来，烟硝弥漫，把好几个人呛咳了。
　　
　　阿布罗狄一脸得意地说道：“抱歉，上官二少，人有失手马有失蹄，请见谅。”
　　
　　加隆忍无可忍，飞掠过去随手拿起数串鞭炮，笑道：“这么好玩的事，也让我试试吧！”
　　
　　撒加见状，斥道：“加隆，不许胡闹！”
　　
　　加隆却不听，以火熠子点燃一串，扔到阿布罗狄脚边，随即故作惊讶地说道：“抱歉，一时失手。”
　　
　　既然加隆“下贴”了，阿布罗狄也不再客气，点燃鞭炮便向加隆扔过去。一时之间纸屑纷纷，街坊们争相走避，刚才说话的两位街坊一看气氛不对，已跑得无影无踪。
　　
　　沙加和卡妙不约而同地喝道：“二哥，住手。”
　　
　　阿布罗狄和加隆原已把握好分寸，不打算波及旁人，但街坊们争相走避、你推我拉，让场面变得十分混乱，更把地上的鞭炮踢得处处皆是。
　　
　　撒加今晚喝多了酒，已有些脚步不稳，又被慌不择路的街坊撞了个正着，整个人摔到地面上。
　　
　　此时不知打哪来的一串鞭炮飞入了其中一个鞭炮堆中，立刻点燃了其它鞭炮，噼噼啪啪地响个不停，四处乱飞，有几串向撒加飞射而去，众人见状，脸色骤变。
　　
　　“大哥！”
　　
　　“大少！”
　　
　　“上官大少！”
　　
　　在众人的注意力都在撒加身上时，却忽略了另一串鞭炮正势如破竹地飞向穆。
　　
　　




22

22、闹剧 ... 
 
 
　　撒加眼睁睁地看着鞭炮迎面飞来，无奈他的身体不听使唤，只能闭目以待。恍忽间，突然有一个人飞扑到他身上，以双肩把他抱在怀中，尚未来得及细想，耳边便响起噼呖啪啪的鞭炮声，伴随着一声几不可闻的呻吟。
　　
　　撒加心头一紧，想从那人的怀里钻出来，却被紧紧捂住，加隆的声音掠过耳际：“不要乱动。”
　　
　　撒加急道：“你伤到哪里了？”
　　
　　鞭炮声还在响，撒加不断挣扎，却无法挣脱加隆的怀抱，一滴冷汗沿着加隆的脖子滑落，滴在撒加的脸庞。他心急如焚地叫道：“让我看看你的伤口！”
　　
　　浓浓的烟屑味钻入鼻间，把他呛得猛咳，加隆立刻放开他，紧张地问道：“你有没有受伤？”
　　
　　“你把我包得像粽子似的，我如何受伤？”撒加立刻检视加隆的伤口，只见他右臂的衣服已被鞭炮烧穿了一个大洞，露出血肉模糊的伤口。
　　
　　撒加倒吸一口冷气，正要训加隆，却听见人群中响起一阵惊叫。
　　
　　“上官六少！小心！”
　　
　　“六少！”
　　
　　穆的心神全在撒加和加隆身上，听到惊叫才回过神来，但为时已晚，鞭炮已近在眼前，避无可避。
　　
　　此时，一个人影闪了过来，潇洒的一个甩袖，已把鞭炮甩到别处。穆抬头望向这个坚定地站在他身旁的身影，心如凉泉流过，一阵暖意，刚才因红线而引起的小小不愉快已烟消云散。
　　
　　然而，他们尚未来得及会心一笑，便听见一声伴随着鞭炮声而来的尖叫，他们心头一跳，同时望向发声处，竟看见刚才被沙加甩开的鞭炮在红线面前炸开，红线以双手掩目，那嫩如春笋的纤指已被烫出数个水泡。
　　
　　沙加立刻冲了过去，内疚地问道：“红线姑娘，你可有受伤？”
　　
　　红线仍以双手掩目，颤声叫道：“我的眼睛……我的眼睛……”
　　
　　穆已紧随沙加而来，他着急地说道：“你先睁开眼睛看看。”
　　
　　红线慢慢移开双手，那花容月貌看不见任何外伤，然而，红线却惊恐地叫道：“我的眼睛……我的眼睛看不见了……”
　　
　　沙加和穆心头一紧，已六神无主。撒加抓着阿布罗狄冲了过来，说道：“凌云二少，你快看看红线姑娘的伤势。”
　　
　　阿布罗狄翻了翻红线的眼皮，又以手指在红线面前晃了几次，再把了脉，沉吟片刻，终于说道：“红线姑娘没有明显外伤，可能是惊恐过度引起失明。”
　　
　　红线的双手在空中乱晃，急叫道：“沙加公子，沙加公子……”
　　
　　“我在这里。”沙加抓住她的衣袖，尽量放轻声音。
　　
　　红线立刻紧抓住沙加的双手，低泣道：“奴家失明了……奴家失明了……奴家以后该怎么办？”
　　
　　沙加安慰道：“红线姑娘放心，不会有事的，我二哥一定会把你医好。”
　　
　　阿布罗狄看了沙加一眼，说道：“她这是因惊恐而引起的失明，心病还需心药医。我的医术起不了什么用处。”
　　
　　沙加满心内疚，着急地说道：“二哥，你医术高明，一定要帮帮红线姑娘，需要什么药你尽管说，我一定寻来。”
　　
　　阿布罗狄轻叹道：“此事因你而起（在旁边偷听的众街坊闻言不禁白了他一眼，心里暗道；明明是因你而起），你最近多陪陪她，让她的情绪稳定下来，说不定就能好了。”
　　
　　沙加忐忑不安地看了穆一眼，却见穆上前一步，对阿布罗狄说道：“凌云二少，此事与在下脱不了关系，若缺了什么药，你尽管开口，在下必定双手奉上。”
　　
　　“任何东西都可双手奉上么？即使是……”语毕，阿布罗狄意有所指地望了沙加一眼，穆心头一震，却在瞬间回过神来，淡笑道：“凌云二少真爱说笑。”
　　
　　沙加见状，着急地握住穆的手，说道：“此事交给我便可以了。你先回府吧！”
　　
　　穆转眸望向沙加，说道：“是我连累了红线姑娘，我又岂能置身事外。”
　　
　　沙加不悦地看了阿布罗狄一眼，正要再劝穆，却忽然听见撒加斥责加隆的声音。
　　
　　“你看看，若非你胡闹，又岂会连累红线姑娘？现在不但你自己受了伤，还差点害了六弟。”虽是斥责，但语气中却难掩心疼。
　　
　　加隆听罢，顿时怒上心头：“你就只知道关心六弟，我为你受伤，你可曾关心过我？你根本不当我是兄弟！”
　　
　　语毕，他转身便走。撒加见状，神色骤变，伸手拉住他：“加隆！”
　　
　　“不要碰我！”加隆一把推开他，那力道猛得几乎要把撒加摔到地上，加隆顿了一下，下意识要扶他，但看见撒加勉强稳住了身子，便头也不回地离去。
　　
　　“加隆！”撒加追了两步，却只能眼睛睛地看着加隆那渐渐远去的背影，暗暗自责。
　　
　　穆轻轻拍了拍撒加的肩，说道：“二哥说的只是气话，大哥莫要放在心上。等他明天气消便没事了。”
　　
　　撒加只是苦笑：“但愿如此。”
　　
　　想不到这场春日宴竟以这样的方式收场，两家都闹了笑话。每思及此，他的心中总难掩失落。
　　
　　穆明白他的想法，挽住他的手说道：“大哥，你也累了，先回府休息吧！这里有苏兰特打点，不要紧的。”
　　
　　此时，苏兰特已机伶地准备好马车，说道：“大少、六少，这里交给我便可以了，你们先回府吧！”
　　
　　撒加和穆上了马车，临行前，撒加掀开车窗望向人群熙攘的街道，已寻不到加隆的踪影，只得叹息。
　　
　　沙加的目光一向追逐着上官家的马车，心里的不安挥之不去。
　　
　　“四弟，别看了，人都已走了。”阿布罗狄刚说完，便换来沙加斥责的目光，他的心猛地一跳，脑海里已开始徘徊着沙加的诵经声。
　　
　　就在这时，红线那柔媚的声音响了起来：“沙加公子，奴家双目失明，走路不便，麻烦你送奴家回去吧！”
　　
　　阿布罗狄暗松一口气，像送瘟神似的把沙加往红线身上推：“对对对，你快送红线姑娘回去，今晚不回来也没关系。”
　　
　　红线听罢，杏靥敛红，十分俏丽。
　　
　　沙加斥道：“二哥莫要胡说，坏了红线姑娘的名节。”
　　
　　阿布罗狄心里暗道：她那样的出身，哪里还有什么名节可言。
　　
　　沙加再望向对面街道，上官家的马车已查然无踪。他只好怏怏地扶着红线上了凌云家的马车，吩咐车夫往艳芳楼驶去。
　　
　　当马车起行时，他闭上双目，心里暗暗希望此事不要再生枝节。然而，欲话有云：怕什么来什么，事实往往事与愿违。
　　
　　




23

23、牵挂 ... 
 
 
　　那晚，加隆很晚才回府，撒加拿着金疮药守在双子阁门口，看见加隆回来，便迎上去送药，然而那药刚到加隆手里，便被加隆毫不留情地扔了出去。
　　
　　后来，那药是米罗送过去的，加隆接过药时，横眉怒目地问道：“这是撒加让你送过来的？”
　　
　　米罗堆着一脸充满兄弟爱却又看起来很假的笑容说道：“他被你如此冷落，哪还敢给你送药？这药是我自己买的。”
　　
　　加隆哼了一声，开始清洗伤口，然后取出一点金疮药涂在伤口上。
　　
　　米罗试探地说道：“其实我觉得大哥挺关心你的，他今天……”
　　
　　“以后不要在我面前提起他，谁敢提他我就跟谁翻脸。”加隆眉宇一扬，显然怒气未消。
　　
　　米罗那堆得很辛苦的兄弟爱笑容立刻消失无踪：“不至于气成这样吧，你这人听话从来都不挑重点的，大哥明明就是关心你，你怎么听成……”
　　
　　然后，米罗步入了撒加的后尘，被加隆轰了出去。
　　
　　翌日，满城风雨，街坊们的话题多到就算圣海城在一年之内没什么大事发生，他们依然能聊得津津乐道。
　　
　　而上官家和凌云家的兄弟都很有默契地闭门不出，任外面翻天覆地。
　　
　　上官府的凉亭内摆满了精美糕点，众兄弟坐在里面喝茶聊天，和乐融融。唯有撒加和穆倚在美人靠上，有些心不在焉。
　　
　　待苏兰特送上水果时，撒加忽地说道：“苏兰特，你去街上转一转，听听外面的人是怎么说的。”
　　
　　米罗立刻说道：“还能怎么说，不就是上官家和凌云家大打出手么？用脚趾头也能想得出来。”
　　
　　迪斯插嘴道：“都叫二哥不要出手，他就是不听，好好的一个春日宴闹成这样，我们都没脸上街了。”
　　
　　苏兰特清了清喉咙，说道：“我刚才在外面转了一圈，打听过了。外面在传我们两家大打出手、死伤无数，今天两家都闭门办丧事。那些代人写字的先生还特地来到我们家的酒肆茶肆，问我们要不要写‘东主有丧’……”
　　
　　迪斯的一口茶没来得及吞下，立刻喷了出来。幸好他喷向了凉亭外，没有伤及无辜。
　　
　　苏兰特看了撒加一眼，继续说道：“然后，凌云沙加误了红线姑娘终身，凌云家正打算择日让凌云沙加迎取红线姑娘入门，成全这对才子佳人。”
　　
　　穆闻言，扶着亭柱的手忽地一紧，目光黯淡下来。虽然知道极有可能又是谣言，但仍忍不住心里发颤，也许喜欢上一个人就是这样患得患失的吧？
　　
　　在这刻，突然很想很想见沙加，即使只看一眼，也能安抚自己忐忑的心。
　　
　　撒加注意到穆的神色有异，关切地问道：“六弟，怎么了？”
　　
　　穆回过神来，回以淡笑：“没什么，大哥不必担心。”
　　
　　“若你感到身体不适，那就回去歇着吧！”撒加拢了拢他的衣领，说道。
　　
　　穆轻轻摇头：“我想和大家聊聊天。”
　　
　　此时，苏兰特再看了撒加一眼，担心接下来的话会让这位责任心重的当家在祖坟前自尽：“最后，外面传我们上官家的兄弟为了争家产而大打出手，二少被大少打得重伤，逐出家门。”
　　
　　撒加苦笑道：“我哪有这个能耐。”
　　
　　苏兰特以折扇遮脸，凑近撒加身边说道：“这世间有一种绝招叫暗算。”
　　
　　撒加顿时语塞，唯有气闷地喝茶。
　　
　　忽有一个家丁前来禀报道：“六少，凌云二少来找你。”
　　
　　穆心中一动，急问道：“他在哪里？”
　　
　　那家丁答道：“他在门口。”
　　
　　米罗闻言，半开玩笑道：“寻仇的找上门来了，这下城里的捕快不知道又要盯着咱们家多久。”
　　
　　穆也不理会米罗，向撒加交待了一声，匆匆离去。撒加看着穆那匆忙的身影，若有所思。
　　
　　上官府的大门外停着一辆马车，沙加站在马车旁，望眼欲穿。直至穆的身影出现在前院，他那紧抿的唇才缓缓泛起一抹笑意。
　　
　　穆加快脚步来到沙加身旁，问道：“你怎么来了？”
　　
　　昨天的意外来得太匆匆，让他们措手不及，连说上几句话的时间都没有。两颗同样不安的心直至见到对方的那刻才安定了下来。
　　
　　沙加笑道：“我来拜年。”
　　
　　穆回以一笑，问道：“要进去坐么？”
　　
　　沙加摇头，调侃道：“咱们两家苦大仇深，我还是不要冒险了。不如到野外踏青吧！”
　　
　　还没待穆回答，沙加便把穆扶上马车，向车夫吩咐道：“可以走了。”
　　
　　随着车夫轻吒一声，马车缓缓向城外驶去，沙加掀开纱窗，让清冷的风吹入车厢内，吹散里面的闷气。
　　
　　穆闭上双目，感受着拂脸而来的凉风，昏昏欲睡。沙加注意到他的眼睑下有淡淡的黑影，心疼地问道：“昨晚没睡好么？不如你先歇一会，到了我叫醒你。”
　　
　　穆点头，靠在软枕上，慢慢坠入梦乡。沙加静静地注视着穆的睡颜，忍不住以手指轻轻梳理他的紫发，每一个动作都盈满怜惜。
　　
　　忽地一个颠簸，差点让穆摔了下去，沙加立刻抱住穆，尽量稳住身子，颠簸中，仿佛碰到了穆的唇，他微怔，顿时心跳如雷。怀中的穆被吓得惊醒，急问道：“出了什么事？”
　　
　　沙加微微别过脸，答道：“马车停了，我去看看怎么回事。”
　　
　　穆此时才发现两人的姿势有多暧昧，沙加的脸就在眼前，温热的呼吸掠过他的脸，让他的心猛地一跳。
　　
　　此时，车厢外传来车夫的声音：“四少，红线姑娘的丫环有事找你。”
　　
　　穆回过神来，缓缓靠在软枕上，目光投向窗外。沙加一阵懊恼，掀开珠窗问道：“什么事？”
　　
　　那丫环欠了欠身，说道：“公子，我家小姐感到身体不适，希望公子前去探望。”
　　
　　“这……”沙加虽然百般不愿，但毕竟对红线有愧，不忍拒绝。
　　
　　穆望向沙加，碧如玉的眼眸里看不清思绪：“既然红线姑娘身体不适，你还是先去探望吧，踏青可以改天再去。”
　　
　　“可是……”沙加沉吟片刻，终于说道：“我去去就回，你在马车里等我。”
　　
　　穆点头，靠在软枕里闭目养神。沙加暗松一口气，下了马车，随着丫环进了艳芳楼。
　　
　　刚走进红线的厢房，便听见一阵低泣声，红线靠在榻沿，一副梨花带雨的模样，让人心怜。然而沙加的心里却想着马车内的人，暗暗着急。
　　
　　“红线姑娘，听说你身体不适？”他走到榻旁，轻声问道。
　　
　　红线身边的丫环立刻说道：“公子，我家小姐不肯喝药。”
　　
　　红线以手绢拭脸，低泣道：“奴家一想到自己瞎了，便觉得心里害怕。奴家以后该怎么办？”
　　
　　沙加耐着性子安慰道：“姑娘放心，我二哥医术高明，一定会把你治好的。”
　　
　　“真的？”红线抬起楚楚可怜的脸，双眸满是恨水愁烟。沙加趁机接过丫环递来的汤药，劝道：“姑娘快喝药吧，身子要紧。”
　　
　　红线摇头，语气几近哀求：“奴家希望能听到公子的箫声。”
　　
　　沙加压抑着心中的不耐烦，放下汤药，取出腰间的玉箫，吹奏起来。吹到第三曲，红线才肯喝药。沙加心不在焉地安抚了几句，便急急告辞。待他迫不及待地掀开车厢的珠帘时，里面已空无一人。
　　
　　沙加心头一紧，急问道：“穆呢？”
　　
　　车夫答道：“上官六少有事先走了，他让奴才转告少爷不必挂心。”
　　
　　沙加怔怔地站在原地，对着空无一人的车厢，独自惆怅。
　　
　　




24

24、兄弟阋墙 ... 
 
 
　　一连数天，穆都待在府里抚琴。众兄弟只当他怕丢脸，不愿意出门，也没人在意。只有撒加从那琴声中听出了浓浓的愁绪。
　　
　　这天，撒加在星尘居的拱门外静静地听了一曲，才走了进去。
　　
　　穆立刻放开琴弦，站起来迎接撒加：“大哥。”
　　
　　撒加温和一笑，在穆对面坐下：“很久没听过六弟抚琴了，六弟的琴技进步了不少。”
　　
　　“大哥过奖了，我最近总觉得抚琴的时候有点力不从心。”穆为撒加倒了茶，叹息道。
　　
　　撒加接过茶，喝了一口，语气关切地问道：“六弟的琴声里带着浓浓的愁绪，你是否有心事？”
　　
　　穆闻言微怔，心头愁绪万千，却不知从何说起，唯有苦笑。
　　
　　撒加已暗暗猜到他的心事，却也不说破，待他喝尽了杯中的茶，才把目光转回穆身上，说道：“最近京城的分号出了点事，我要上京处理，你愿不愿意和我一起去？”
　　
　　穆抬头望向撒加，只见撒加唇畔含笑，目光带着关切，温柔如昔，他的愁绪稍减，心如暖泉流淌。
　　
　　也许……离开一阵子会比较好吧！现在满城风雨，每当听到沙加和红线的谣言便心里堵得慌，即使明知道不是真的，却无法控制心中的彷惶。
　　
　　他几乎没有犹豫过便点了头：“我因为身子不好，很少去京城，这次正好去游玩一番。有大哥作伴，求之不得。”
　　
　　语毕，穆注意到撒加的眉宇间带着淡淡的愁，这才想起加隆仍未气消，连吃饭也在双子阁里吃，兄弟俩已有数天不曾见面，撒加自然不能安心。
　　
　　穆再为撒加倒了一杯茶，说道：“大哥不如去向二哥道别吧！”
　　
　　撒加苦笑道：“他哪里肯见我，见了也只是惹他心烦。”
　　
　　穆把目光投向手中的茶杯，清澈的茶汤中映出了他眉间的点点愁。想去向沙加道个别，心思百转千回，最终还是放弃了这念头。
　　
　　原来，被病痛折腾不算苦，相思才最苦。
　　
　　三天后，加隆在前院练了一会儿剑，只觉神清气爽。他下意识地往堂屋里张望，看见兄弟们边吃早点边谈笑，而撒加却不在其中。
　　
　　也许他上街了吧……
　　
　　此时，迪斯发现了他，招手道：“二哥，吃早点了没？过来一起吃吧！”
　　
　　加隆迟疑地环视四周，确定不见撒加的踪影才走进堂屋。然而，他的心里却暗暗升起一点点――真的只是一点点……失落。
　　
　　米罗见状，说道：“不用看了，你最不想见的那个人不在。”
　　
　　加隆闻言，疑惑地问道：“他上街了？”
　　
　　米罗喝了一口小米粥，然后抬起头，似笑非笑地望向加隆：“大哥和六弟去京城了。”
　　
　　加隆心头一凛，极不愿意承认心中的失落渐深，却又清淅得无法忽视。他放下手中的瓷碗，问道：“他们是什么时候走的？”
　　
　　迪斯想了想，答道：“三天前。”
　　
　　加隆神色骤变，语气沉了下来：“为什么没人告诉我？”
　　
　　米罗望向加隆，有点幸灾乐祸：“是你说谁在你面前提起大哥，你就跟谁翻脸的啊！”
　　
　　迪斯也插嘴道：“那天苏兰特在双子阁门外不小心对丫环提起大哥，结果不幸被你听见，你都把苏兰特轰走了。”
　　
　　加隆顿时哑口无言，如今方知何谓自食其果，他只能拼命喝粥，暗生闷气。
　　
　　此时苏兰特就在门口，已把他们的对话尽数落入耳中。他走进堂屋，故作忧愁状：“听说京城的商号被人纵火了，还死了人。也不知道是什么人下手的，该不会是二少你在江湖上的仇人吧？”
　　
　　加隆拿竹箸的手一抖，但很快便回过神来。
　　
　　米罗立刻会意，加油添醋道：“大哥虽然处事得体，但不懂武功，江湖人阴险毒辣，大哥恐怕不是对手。”
　　
　　加隆的脸黑了几分，似乎有些坐不住了。
　　
　　迪斯打蛇随棍上：“搞不好那些人以为大哥是二哥，直接一掌劈过去……”
　　
　　啪的一声，加隆放下手中的瓷碗，略显着急地往门外走去。
　　
　　苏兰特忍住笑问了一句：“二少，今天还在双子阁用午膳么？”
　　
　　加隆头也没回，只扔下了一句话：“我有事要出远门一趟。”话声随人远而渐渐消散。
　　
　　而坐在八仙桌旁的四人则露出奸计得逞的笑容。
　　
　　自那天之后，沙加连续数天往对面的圣安茶肆张望，却始终不见穆出现。他心中的不安渐渐蔓延，有好几次想去上官家找穆，却不知道该如何向穆解释。
　　
　　红线曾派丫环来找过他几次，开始他还会去劝慰几句，后来便找借口推托了。他心心念念的只有穆，不愿意再节外生枝。只是如今满城谣言，皆说他将娶红线为妻，不知道穆相信了多少？
　　
　　随着时光流转，沙加对红线的伤渐渐生疑，只因信任阿布罗狄的医术才没深究，但红线偶尔会表现得不像失明之人，虽然很快便掩饰过去，却使沙加心中的疑团渐渐扩大。
　　
　　这天，他走出凌云茶肆，正巧碰见迎面而来的达拿都斯，沙加与达拿都斯既没交情也没过节，原不打算与之交谈，却在将要迈步离开时被达拿都斯叫住。
　　
　　“凌云四少，恭喜。”达拿都斯大步走来，作揖道。
　　
　　沙加轻轻蹙眉，问道：“喜从何来？”
　　
　　达拿都斯微怔，反问道：“你不是将娶红线姑娘为妻么？”
　　
　　沙加神色一凛，语气不悦：“想不到达拿公子也会听信谣言。”
　　
　　达拿都斯疑惑地望向沙加，说道：“我本来也是不信的，但此事乃令兄亲口所说，虽然他一再告诫我们要保密，但此事还是泄露出去了。”
　　
　　“你们？”沙加眉宇一扬，追问道：“请问你们是指……”
　　
　　达拿都斯没发现沙加的情绪转变，如实答道：“当时在场的还有艾亚歌斯、张老爷、王公子、李公子……”
　　
　　还没说完，沙加便强行打断：“请问是在下的哪位兄弟透露的？”
　　
　　虽然沙加认为在自家兄弟中，除了二哥阿布罗狄之外，不会有人干出此等无聊事，但避免冤枉无辜，他还是小心求证。
　　
　　“就是凌云二少啊！”达拿都斯爽快答道。
　　
　　很好！沙加的唇畔泛起一抹意义不明的笑意，解释道：“此事纯属误会，希望达拿公子帮忙澄清。”
　　
　　达拿都斯闻言笑道：“没问题，在下一心与凌云四少结交，希望凌云四少日后不要忘了我这个朋友。”
　　
　　“谢谢了。”沙加作揖道别，待达拿都斯离去之后，沙加才掩去俊脸上的笑意，蓝眸盈满怒气。
　　
　　缠绕在心头多日的疑惑终于得到答案，他竟是被自家兄弟耍了，他挥出一掌，啪的一声，道旁的树干多了一个大洞。
　　
　　翌日，圣海城各大户人家的公子都收到了凌云府的喜贴，内容是凌云二少将迎娶龙华山的一只白狐为妻，此事立刻轰动整个圣海城，街头巷尾纷纷聚众议论，说书先生也为这场惊天动地的人狐恋自动想像了数个爱情故事，而圣海城的百姓更是感叹，凌云二少敢为天下先，他的爱情跨越了种族界限……
　　
　　




25

25、算来算去 ... 
 
 
　　阿布罗狄最近很郁闷。
　　
　　最近有许多人来凌云府送礼，但不知为何送的全是狐狸，而且还是母狐狸，当他有怪癖不成？
　　
　　这也算了，就当外面有什么古怪谣传吧，这圣海城里就算什么都缺，也绝不会缺少闲话。但最让他难以忍受的是在青楼里谈生意，别人都搂着美艳女子谈笑风生，为什么他的身旁会坐着一只白狐？
　　
　　面对同桌那几名男子投过来的暧昧目光，阿布罗狄就算是傻子都能看出问题来了。如果不是这些人疯了，那就是他疯了。
　　
　　“凌云二少，难道你不喜欢这只白狐？”李公子看见阿布罗狄神色不对，关切地问。
　　
　　谁会喜欢一只狐狸？你若喜欢，我和你换。
　　
　　阿布罗狄暗暗腹诽道，表面上却故作惊讶：“这只白狐是哪位兄台养的？为何放在此处？”
　　
　　王公子挤眉弄眼地答道：“这是我们为你准备的，凌云二少不必害羞，”
　　
　　话说得如此露骨，阿布罗狄若再装傻下去就太不像话了，他马上拍桌而起：“你这是什么意思？当本少爷是疯子么？”
　　
　　同桌的数人见状皆怔住，李公子着急地说解释道：“我们收到了凌云府的喜贴，以为你……”
　　
　　阿布罗狄微怔，反问道：“什么喜贴？与我何干？”
　　
　　王公子立刻递上一张喜贴，以解他的疑惑。
　　
　　少顷，名震圣海城的媚艳楼发出了一阵惨绝人寰的叫声，声震数里，让圣海城一刻之内摔坏了无数茶杯、吓哭了无数孩子、惨到在那以后，若哪家的孩子任性，只要他的爹娘说一声：“凌云二少来了。”那孩子立刻乖乖听话，百试百灵。
　　
　　“凌云沙加！”一声怒吼如狂风般掠进凌云府门口，听起来十分提神醒脑。拉达正要忙里偷闲，却在听到叫声后打了个寒颤，往发声处望去。
　　
　　只见阿布罗狄手提利剑，来势汹汹地往沙椤园冲去，眼看凌云府马上要出现兄弟喋血的场面，拉达立刻跟了过去，急问道：“二少，你找四少有何事？”
　　
　　“寻仇！”阿布罗狄的脚步未停，咬牙切齿地挤出话来。
　　
　　拉达记得最后一次看到这两兄弟在一起是今天早上的时候，当时他们相处得十分融洽，四少的笑容特别灿烂，虽然看起来有点阴险毒辣……
　　
　　“二少请三思，毕竟是兄弟，人常道，百年修得……”
　　
　　依阿布罗狄对拉达的了解，若不阻止他，恐怕要唠叨上一两个时辰，于是他强行打断：“我与此人的仇恨不共戴天，今天不是他死就是我亡。”
　　
　　拉达苦着脸说道：“没这么严重吧？”然后，他话锋一转，好奇地问道：“四少到底干了什么？”
　　
　　此时已有不少家丁和丫环围了上来，只是惧怕阿布罗狄手里的剑，不敢走得太近，现在听到拉达的问题，皆竖起耳朵细听。
　　
　　“他竟然派人送喜贴……去，我跟你说这些干什么，凌云沙加在哪里？”阿布罗狄威风凛凛地挥了两下手中的长剑，问道。
　　
　　拉达的眼珠子转了两下，随即说道：“我刚从沙椤园出来，四少不在里面，可能上街了。”
　　
　　阿布罗狄冷哼一声，命令道：“给我找！”
　　
　　于是，拉达一边挤眉弄眼一边向家丁和丫环命令道：“还不快找，找得仔细点。”他故意加重“仔细”二字。
　　
　　于是，会意过来的家丁和丫环很仔细地找遍凌云府的每一个角度，比如水井、花盆等地方，有也家丁拿着竹竿在湖里打捞。
　　
　　阿布罗狄见状，指着在花盆里翻找的家丁，怒道：“你在花盆里找什么？他那么大的一个人能藏到花盆里么？又不会缩骨功。还有你！你在湖里捞什么？那家伙活得好好的，绝不会投湖自尽。”
　　
　　骂完之后，阿布罗狄直接提剑冲向沙椤园，拉达见状，紧跟在后，边跑边劝：“二少，刀剑无眼，不如你先把剑放下来吧！”
　　
　　“我今天一定要向他讨个法说。”说罢，阿布罗狄已冲进了沙椤园，他举目四望，叫道：“凌云沙加，你给我出来。”
　　
　　少顷，一个人影从里面走了出来，那人白衣飘飘、金发飞扬，正是沙加。
　　
　　“二哥何事如此暴燥？”沙加虽然唇畔带着几分笑意，却笑得有点冷。
　　
　　阿布罗狄二话不说就开打，沙加仿佛早有所料，出手招架，两人从拱门打到屋顶，让随后赶到的家仆叹为观止。
　　
　　“凌云沙加，我哪一代和你有仇了？你竟然假造喜贴毁我清誉！”因武功延殊，阿布罗狄渐渐处于下风，他挥出一掌，怒声问。
　　
　　沙加化去了阿布罗狄的攻势，冷声道：“这就要问你自己了，就算你不来，我也会去找你算帐。”
　　
　　“算什么帐？”阿布罗狄收住攻势，有点心虚。
　　
　　沙加也收了手，两人就这样在屋顶对恃。少顷，沙加问道：“你早就知道红线的眼睛没受伤吧？”
　　
　　阿布罗狄突然脚下打滑，眼看就要“摔”下去，沙加好心地扶住他，并暗运内力制住他的身体，不让他逃跑。
　　
　　“以你的医术，会看不出来红线在装瞎？还有，是谁在外面四处放话说我将娶红线为妻的？”沙加的声音已带了几分怒意。
　　
　　阿布罗狄吓得抖了一下，随即挤出笑容：“四弟，二哥是看你的生活过于苦闷，跟你开个玩笑罢了，你别当真。”
　　
　　在沙加的迫视下，阿布罗狄硬生生地收起假笑：“谁叫你和上官穆拖了这么久也拖不出个结果来，你不着急，我们倒替你急了。我看到红线装瞎，于是将计就计，故意让上官六少着急。相信我，不出十天，你一定可以抱得美人归。”
　　
　　语毕，阿布罗狄拍胸保证。
　　
　　沙加咬牙切齿地说道：“他上京去了。”
　　
　　“啊？”阿布罗狄只觉背后一寒，立刻虚晃一招，想趁机逃跑，但沙加眼疾手快，马上制住他，并往他的口中塞进一颗药丸。
　　
　　“你到底给我吃了什么？”阿布罗狄又惊又怒。
　　
　　沙加的唇畔泛起一抹古怪的笑意：“这是当年你师父给我的，名叫大泄丸。”
　　
　　这名字通俗易懂，阿布罗狄光听名字就知道这是什么名堂了，于是两眼一翻，昏了过去。
　　
　　“这么容易受骗，真是不经吓。”沙加无辜地说道，随即拱起阿布罗狄，双足一点跃到地面上，对拉达说道：“快把他带回厢房去。我要到艳芳楼一趟，不回来用膳了。”
　　
　　拉达接过阿布罗狄，并问出了众家丁的心声：“四少，你给二少吃的到底是什么药丸？”
　　
　　“不过是普通的糖丸罢了。”语毕，沙加轻甩衣袖，扬长而去。
　　
　　凌云府的众家丁不禁打了个寒颤，一致认定凌云府的最大苦事不是沙加的念经声，不是阿布罗狄的玫瑰茶，更不是拉达的唠叨声，而是得罪这个坏心眼的凌云沙加。
　　
　　




26

26、异地风波 ... 
 
 
　　当沙加向红线提议到城郊踏青的时候，红线的心里一阵欢喜，毫不犹豫答应了沙加的请求。
　　
　　马车驶到城郊之后，沙加把车夫谴到远处等着，便和红线在树林中漫步，有好几次，红线都趁沙加不注意时偷看他那俊美的侧脸，暗暗开怀。
　　
　　两人走累了，便坐在树下休息。沙加打开食盒，里面放着各式精美糕点，他拿了一块红豆糕给红线，说道：“这是凌云府的厨子做的，味道很好，你尝尝。”
　　
　　红线接过红豆糕，小口咬着，心里乐悠悠。两人坐了一会儿，沙加忽地说道：“我记得这附近有河，我去打些水来。你在这里坐一会，千万别乱跑。”
　　
　　红线点头，细心叮咛道：“公子小心点。”
　　
　　沙加起身往别处走去，渐渐消失了身影。红线一直注视着他的背影，再想到沙加主动相约，娇颜难掩喜悦。
　　
　　少顷，当她正要再拿一块红豆糕时，却看见不远处的草丛里出现了一条蛇，湿滑的蛇身缓缓向她的方向移动，舌头一伸一缩，让她一阵恶心。她跳了起来，尖叫着往相反的方向跑去。
　　
　　跑了数十步，忽然撞上取水回来的沙加，她尖叫着扑入沙加怀中，娇美的脸庞盈满恐惧：“公子，有蛇……蛇……”
　　
　　“蛇在哪里？”沙加手中的水已被红线撞翻，衣摆湿了大半，但他毫不在意，只是以幽深的眼眸看着惊惶的红线。
　　
　　“在那里，黑色的那条……你看……”红线伸出颤抖的手指，指着那条狰狞的毒蛇，娇喘连连。
　　
　　沙加却看也不看，只是状似惊讶地问道：“红线姑娘，你的眼睛复明了？”
　　
　　红线全身一震，心里暗叫不妙，却已无法圆谎，只得假装惊喜地笑道：“我刚才因为太惊慌，都没注意到自己复明了，凌云二少果然名不虚传。”
　　
　　沙加也不揭穿，只是淡漠地答道：“那就好，既然红线姑娘复明了，就该及早回去告诉大家，免得他们再担心。我们走吧！”
　　
　　语毕，也不待红线回答，便提起食盒往马车的方向走去。
　　
　　红线却不肯迈步，她看着沙加，委屈地问：“难道只有奴家受了伤，公子才能待奴家温柔些？如今红线复明，公子是不是要疏远红线了？”
　　
　　沙加停住脚步，回头看了红线一眼，如实答道：“我累你受伤，自该照顾你。如今你复明，我为你高兴，但你我本是路人，我不再欠你什么，以后我们不会再有交集。”
　　
　　红线只觉心痛如焚，眼里已盈满泪光：“难道奴家的一片痴心就不值得公子付出一点点怜惜？”
　　
　　沙加的蓝眸里一片淡漠，红线的模样纵是楚楚可怜，却无法让他动容。
　　
　　“抱歉，红线姑娘，我的怜惜永远只给一人，那人却不是你。”
　　
　　“公子，只要能陪伴在公子身边，奴家可以不要名份……”说罢，红线已泣下沾襟。
　　
　　面对眼前的泪美人，沙加容色淡淡，语气决绝：“姑娘也许不介意，我却介意，我永远不想负他。”
　　
　　话已至此，红线已明白，在沙加那淡漠的外表下，藏着的是一颗真挚的心，然而那颗心却不是给她的。
　　
　　她以锦帕拭干泪水，哽咽着说：“公子的心思，奴家明白了，奴家以后不会再打扰公子了。”
　　
　　沙加得了红线的承诺，便放心地往马车的方向走去。红线一直跟在他身后，不言不语，偶尔以锦帕拭泪，神色凄楚。
　　
　　两人坦诚后，沙加连敷衍红线都不愿意，在马车内一直闭目养神，回到城里，他吩咐车夫把红线送回艳芳楼，自己直接下了马车。
　　
　　红线挑开车厢的珠帘，目送沙加离去，双眸一片黯然。
　　
　　赶了几天路，撒加和穆都已风尘仆仆。这天，他们路过一个小镇，便在那里下榻。吃过晚膳后，撒加和穆各自回房休息，穆点了灯，坐在桌旁看书，柔和的灯光如蛛丝般散落在他的脸庞，映亮了他眉宇间淡淡的愁绪。
　　
　　手中的书转瞬间便化作了沙加的脸，他仍清淅记得沙加每一个挑眉的动作，沙加的温柔、沙加的霸气都深深刻印在他的心头。原想借着上京避开那些烦扰，却发现离得越远思念越浓。
　　
　　才分别数天，怎会思念成这般？明知道他对红线无意，明知道不该恼他，却忍不住要任性。爱一个人，竟是如此忐忑。他认命地放下手中的书，起身欲走到窗边看月，却在此时响起一阵敲门声。
　　
　　他疑惑地走过去开门，当门外那人映入眼帘时，有一瞬间他以为是撒加，一声“大哥”差点脱口而出，然而定睛细看，却发现那是加隆。
　　
　　“二哥，你怎会在此？”穆怔怔地看着加隆，而加隆的目光却越过穆，往房内探去。穆顿时了悟，说道：“大哥在隔壁的房间。”
　　
　　“谁说我在找他？”加隆恼怒地大步走进房内，随手拉了一张椅子坐下：“我听说你们要上京处理分号失火的事？”
　　
　　“是的，京城的分号失火，损失不少，店铺要选别的地方重开，幸好没人受伤。”
　　
　　“没人受伤？”加隆闻言几乎要跳起来，定了定神，又硬生生地压住，心里早已把上官府那些人腹诽个遍。
　　
　　穆看到加隆的反应，已猜到发生了什么事，立刻改口道：“虽然没有人受伤，但听说是有人故意纵火，可能是冲着我们家来的。大哥今天才劝我回府，说他要独自上京处理。”
　　
　　“他又不懂武功，如果别人要来阴的，他哪能招架？这事早该交给我处理。”加隆冷哼。
　　
　　穆的心里暗道：要是交给你处理，只怕以后要和对方结下血海深仇了。
　　
　　正在这时，隔壁房间响起了摔碎茶杯的声音，加隆和穆对望一眼，一时之间反应不过来。
　　
　　“这是哪里传来的声音？”加隆疑惑地问道。
　　
　　穆闻言，神色骤变：“是从大哥的房间传来的。”语毕，便冲了出去。加隆也从椅子上跳了起来，跟着穆冲了出去。
　　
　　撒加房间的门半开着，当穆和加隆冲进去时，撒加已不知所踪，地上是摔碎的茶杯，碎片和茶水混在一起，一片残冷。
　　
　　“难道他被仇家抓走了？”加隆在房间内转了个圈，掩饰不住着急。
　　
　　穆倒是不太着急，他知道所谓的“仇家”只是拿来唬加隆的，根本就不存在。但这两兄弟的恩仇闹得整个上官府鸡飞狗跳，若能借此事让他们和好，何乐而不为？
　　
　　穆故意轻蹙双眉，声音着急：“大哥不会有事吧？”
　　
　　“他们应该还没走远，我去追。”语毕，加隆不假思索地冲到窗台，一跃而下，他的青衫在风中飞扬，身法轻盈如燕，英姿卓卓，然而还没着地，他便看到撒加从客栈门口冲了出来，他在空中和撒加打了个照面，一时之间忘了反应，硬生生摔到地面，痛得呲牙咧嘴。
　　
　　“二哥！”穆在楼上倚窗惊叫，但转念一想，加隆虽然会摔痛，但肯定不会有大碍，于是定了定神，决定在窗边观望。
　　
　　“加隆！”撒加也冲了过来，着急地检视加隆的伤势：“你怎么样了？”
　　
　　加隆看见撒加安然无羔，暗暗松了口气，尽量压抑着心里的燥动，问道：“你这么着急去哪？”
　　
　　撒加微怔，随即回过神来，如实答道：“我刚才在窗边看到你的身影，但细看之下又不见了，于是便下来看清楚，着急之下还打翻了茶杯。”语毕，撒加顿了一下，疑惑地问道：“你怎么会在这里？”
　　
　　“我……”加隆当然不会坦言自己是因为担心他才追来的，一时语结。忽然灵光一闪，他那俊美的脸露出痛苦神色，连忙按住肩膀：“好痛。”
　　
　　“你怎么了？”撒加着急地扶住加隆，说道：“是不是刚才摔伤了？不如我去请个大夫吧！”
　　
　　“不用！”加隆拉住正欲离去的撒加，有点心虚地别过脸，避开撒加的目光：“我休息一会便没事了，你扶我上楼吧！”
　　
　　虽然撒加心里疑惑加隆这副铁打的身子为何突然这么不经摔，但毕竟是他害加隆失手摔下来的，内疚之下，便忽略了许多细节。他慢慢扶起加隆，往楼上走去。加隆顺势挨在撒加身上，有好几次嘴唇差点碰到撒加的脸，只是撒加担心他的伤，并没注意他的小动作。
　　
　　穆在楼上看得目瞪口呆，他一直隐约感觉到二哥对大哥存在极复杂的心思，以前他不懂情爱，自然无法明了。如今他陷入情网，才知一直潇洒风流的二哥也藏着一颗真挚的心。
　　
　　二哥一向行事磊落，想不到如今连这种招数也拿出来用了，可见他这次是下定了决心。不过大哥现在是关心则乱，等他日后回过味来，自然明白真相。
　　
　　想到此处，不禁摇头叹息，果然是家家有本难念的经。他知道自己此时不宜出现在大哥和二哥面前，只好含笑离开大哥的房间。
　　
　　




27

27、暗示 ... 
 
 
　　回到房间之后，撒加把加隆扶到榻上，为他倒了一杯水，说道：“你先休息一下，我再去向掌柜要一个房间。”
　　
　　“我刚才问过掌柜了，他说现在没有房间。”加隆接过茶杯，心里暗道：待会要去和掌柜通通气，别被掌柜拆穿了。一旦事败，他吃不完兜着走。
　　
　　撒加闻言，有点犯难，正想说他打地铺，却被加隆抢先：“今晚我们挤一挤吧，小时候我们不也同榻而眠？”
　　
　　“我怕不小心撞痛你的伤口……”
　　
　　“我背过去睡就行了。”加隆的双眸闪过一抹狡黠的光芒，见撒加仍有些犹豫，他故意沉下脸，说道：“难道你嫌弃我？”
　　
　　撒加见状，立刻慌了神：“你是我兄弟，我又岂会嫌弃你？只是……我记得你小时候不喜欢和我睡，后来分开睡也是你提出来的。”
　　
　　加隆回想起那段初识□的日子，有苦自知。若不分开睡，他只怕哪天会控制不住压上撒加的身体。两人分开居处之后，他有几次悄悄潜入银星阁，静静地看着撒加的睡颜，甚至曾一时情动偷吻过撒加。
　　
　　他虽然外表浪荡风流，行走江湖时也没少拈花惹草，但在他的心中却只有撒加一人，任何倾城绝色也比不上撒加一笑。只是身边这人何时才能读懂他的心思？
　　
　　撒加和穆下榻的小镇名唤百花镇，每当春暖之时，百花齐放，花香馥郁，有许多外地人慕名来赏花。后来此镇把每年的二月十五定为赏花节，到了夜晚，家家户户挂灯摆花，比上元节还热闹。
　　
　　适逢今天便是赏花节，撒加听到店小二的介绍，又思及穆最近心情郁郁，便想在此镇停留一日，和穆去赏花散心。
　　
　　到了月上花梢之时，撒加和穆吃过晚膳，便到街上观灯赏花。加隆对赏花没甚兴趣，说那是姑娘家的玩意儿，自己宁愿留在客栈内喝酒。
　　
　　撒加和穆边走边看，只见街道上四处挂灯结彩，道旁摆满各种鲜花，花蕊在灯光下如虚如幻，灵香袭衣。
　　
　　此时，有一名身穿华服的公子迎面而来，他手执折扇，身后跟着四名随从，一行五人招摇过市，行人纷纷走避。
　　
　　穆正和撒加观看道旁的兰花，没注意到这名公子，一时不慎竟撞了上去。那名公子正要开骂，却在抬头之际硬生生地忍住，他伸手稳住穆的身躯，笑道：“这位兄台没事吧？”
　　
　　撒加看着这人的笑容，心里暗暗警剔，向那公子作揖赔礼：“舍弟冲撞了公子，在下代舍弟赔礼。”
　　
　　穆也借作揖之便挣开了那位公子的手，说道：“在下无心冒犯公子，望公子海量。”
　　
　　那公子也作揖回礼，说道：“兄台言重了，我看这位兄台脸生得紧，不知是何方人士？今天有缘遇上，不如在道旁席地而坐，赏花喝酒。”
　　
　　撒加婉拒道：“在下和舍弟尚有要事在身，恐怕不能相陪。告辞了。”
　　
　　那位公子也不恼，和撒加揖手道别，继续赏花。待他们走远，有好心的百姓提醒道：“你们若没什么事就不要在此地逗留了，刚才那位是知府大人的公子，向来无法无天，而且他喜好男色，只要他看中的便要不择手段得到。两位生得俊俏，又是外地人，易遭横祸。”
　　
　　撒加听罢，顿时失了兴致，拉了穆便走，沿路返回客栈，行至离客栈五十丈处，忽有一辆马车停在他们身旁，正当他们疑惑时，从车上跳出来两名大汉，硬生生把穆架上马车，撒加见状大惊，要冲过去夺人，却被那人猛力推开，狠狠摔到地面上。
　　
　　车夫见他们得手了，立刻挥动马缰，只听见骏马嘶鸣一声，扬起四蹄便要离去。
　　
　　正在撒加万分着急之时，忽地看见加隆闻声冲了出来，立刻叫道：“加隆，莫让这辆马车逃了。”
　　
　　加隆虽不清楚发生了什么事，但看到撒加倒在地上，便觉得撒加一定受了欺负，他双眉一挑，飞跃过来，一手抓住马缰，另一只手抓住那车夫的领口，随手一扔，把他丢在路边。
　　
　　撒加奔了过来，掀开车厢的锦帘，对加隆说道：“六弟在里面，快救他。”
　　
　　这时车厢内的两名大汉冲了出来，提起拳头便往撒加脸上招呼过去，加隆抓住他的手，刷刷两下把他打倒在地，又对准另一名大汉的脸挥出一拳，那名大汉立刻不醒人事。
　　
　　撒加把穆扶下车，急问道：“六弟，你没事吧？”
　　
　　穆早已吓得脸色苍白，却不想让撒加担忧，只得说道：“没事，只是受了惊吓。”
　　
　　“你们去赏个花怎么也能赏出事来？”加隆仔细检视两人，直至确定他们没受伤，这才暗松口气，取笑起来。
　　
　　撒加的脸上盈满疲惫，他按了按额头，说道：“此事说来话长，我们先回房间吧！”
　　
　　回房后，撒加让店小二煎了一贴定惊的药，迫着穆服下。直至穆入睡，他才放心回房休息。当他疲惫地推开房门时，加隆已备好金疮药、坐在桌前等他。
　　
　　撒加微怔：“你要上药？”
　　
　　加隆拉着他坐下，抱怨道：“你的心思全放在六弟身上，恐怕连自己擦伤了手臂都不知道吧？你看，衣服都破了。”
　　
　　撒加一放下心来，只觉全身犯困，声音也有点含糊：“只要六弟没事就好。”
　　
　　加隆帮他把衣服褪至肩膀，小心地为他洗清伤口、上药，小声嘀咕：“你不在乎自己，但有人在乎。”
　　
　　撒加此时已昏昏欲睡，根本没听到加隆在说什么，直至伤药洒在伤口时一阵不适，才让他清醒过来。
　　
　　“很痛？”加隆停住动作，蹙眉问道。
　　
　　撒加取笑道：“只是小伤，根本不必上药。倒是你，何时变得这么温柔了？是哪家姑娘让你改变的？”
　　
　　加隆意味深长地看了撒加一眼，答道：“我是看中了一个人，只怕他不肯。”
　　
　　撒加原本只是随口说说，想不到歪打正着，不禁微怔，心底泛起一阵朦朦胧胧的酸意，他迅速把那感觉压下去，说道：“是哪家的姑娘？待我们回城之后，我去备些厚礼，陪你上门提亲。”
　　
　　“不用了，他不肯的。”加隆淡淡地回应，双手一直没闲着。
　　
　　撒加心想加隆这回恐怕是真的动了心，不然哪会顾虑重重？兄弟之中，加隆与他最亲密，想到日后必须各自成家、各有最重要的人，不禁一阵落寞。
　　
　　加隆忽地停住包扎的动作，凝望着撒加的脸：“你当真不晓得我的心思？”
　　
　　撒加微怔，抬首对上加隆那深情的眼眸，只觉如遭雷电。
　　
　　加隆继续说道：“那个人藏在我心中多年，我纵是表面恼他，心里却爱他至深，你当真不懂？”
　　
　　看着撒加那张既矛盾又疑惑的脸，加隆只是淡然一笑，不再多说。
　　
　　因加隆那段朦朦胧胧的话，让撒加一夜无眠。他们原本背对着背，但到了半夜，加隆便翻身抱紧他，撒加任由加隆抱着，睁眼看着窗外，苍穹如默，幽光如雪。
　　
　　加隆的气息渐渐清淅，当撒加回过神来时，竟发现加隆吻上了他的脸庞，他全身一僵，却发现加隆并未醒来，只是含含糊糊地叫了一声撒加，便又沉沉睡去。
　　
　　撒加稳住自己的心跳，看着眼前那张在幽光下仿佛被淡墨绘出的俊美脸庞，心中惴惴不安。
　　
　　加隆……难道你说的那个人是……
　　
　　




28

28、花下之盟 ... 
 
 
　　自那天受了惊吓之后，穆便病了，虽然只是小恙，却仍把撒加惊出一身冷汗，怕他旧疾复发，卧床不起。
　　
　　后来经撒加和加隆商议，决定把穆送回圣海城静养。然而当撒加提出让加隆送穆回府时，却遭到加隆强烈反对。虽然加隆已经知晓所谓的仇家报复是假，但京城分号失火是真，这次又遇到穆差点被人掳走的事，让加隆如何放心撒加独自上京？
　　
　　在撒加再三劝说未果之后，他无奈地派人给上官府送了一封家书，让米罗亲自来接穆。
　　
　　已是春暖花开之时，圣海城里的杨柳凝荫如绮，梅树长了新枝，欣欣向荣。
　　
　　今天凌云家的酒楼推出新菜，沙加去了一趟，一边试食一边看客人的反应，发现反应比预料中更好。用过午膳，他又打算到凌云茶肆找卡妙坐一会，才刚进门，便听到米罗的声音。
　　
　　“我马上便要起行去找六弟了，只是想起凌云二少的药十分灵验，便想为六弟讨几颗定惊的药。他这次受了惊吓，竟然吓出病来，大哥怕他旧疾复发，都不敢带他上京。”
　　
　　沙加一惊，快步走进来，急不可捺地问道：“穆病了？”
　　
　　米罗嗦了半天，终于等到沙加，暗松一口气，迫不及待地答道：“大哥和六弟在百花镇下榻时，不幸遇上那人面兽心的知府公子，六弟差点被掳了去，后来虽然脱险，却一病不起。大哥不敢带他上京，便命我去百花镇接他回府。”
　　
　　沙加闻言，又恼又担忧，恨不得飞奔到百花镇，即使只看穆一眼也好，唯有确定穆安然无恙，他的心弦才能放松。
　　
　　卡妙沉吟片刻，说道：“我记得二哥确实有几颗安神丸，但此药极难炼制，他又向来视上官家为眼中钉、肉中刺，如何肯给你？”
　　
　　“我去向他求药。”沙加忽地说道。
　　
　　米罗和卡妙对看一眼，那眼神仿佛在说：只怕是去抢药吧！
　　
　　此时米罗又说：“我原本有要事在身，无奈兄命难违，府里的其他兄弟又抽不得空，只好跑这一趟了。”
　　
　　卡妙原想说“你看来看去都只是闲人一个”，但看了沙加一眼，硬生生忍住。
　　
　　沙加心念一动，说道：“我正巧有事要去百花镇附近，若上官二少信得过我，我可以顺道接穆回来。”
　　
　　米罗的唇畔泛起一抹诡异的笑，他打开折扇半遮脸，意味深长地望向沙加：“既然凌云四少有空，那就‘顺道’接我六弟回府吧！”顺道二字，说得特别响亮。
　　
　　心思被拆穿，沙加有点不自在，转移话题道：“上官四少可有什么东西要我转交给穆的？”
　　
　　米罗取笑道：“原本是有的，但凌云四少心思细腻，自会打点，在下就不操这个心了。”
　　
　　卡妙见自家高傲的四哥屡被取笑，一时忍俊不止，惹来沙加的侧目。
　　
　　米罗忽地想起一件事，遗憾地说道：“那知府公子平时鱼内乡里，又差点把六弟掳去，好生可恶，我原本打算和二哥教训他一顿的，如今只好便宜他了。”
　　
　　沙加闻言，冷哼一声：“暗室欺心，自有报应。”
　　
　　米罗和卡妙对看一眼，知道沙加自然不会放过那知府公子，但表面却不点破，只催促他快些上路。
　　
　　因沙加挂念穆，也不再多说，只匆匆回府收拾行装，向阿布罗狄取了几颗安神丸，便往百花镇赶去。
　　
　　穆虽然身体抱恙，但调养几日之后便已病愈，只是待在百花镇等米罗来接他。镇上百花齐放，香闻十里，让人心旷神怡。
　　
　　穆在客栈里闷了好几天，现在病愈，便决定到街道上走走。撒加害怕那知府公子纠缠不休，便让加隆陪伴左右。
　　
　　虽然赏花节已过，赏花人却仍络绎不绝，更有小贩在道旁摆摊叫卖，十分热闹。两人从街头逛到街尾，犹未尽兴。
　　
　　“六弟，你若累了，便坐在石块上休息一会。”加隆指着道旁的一块巨石说道。
　　
　　穆闻言摇头：“我的身体已无大碍，是你和大哥太紧张了。”语毕，穆看了加隆一眼，眸中有深意：“大哥这几天都有点心不在焉，不知所为何事？”
　　
　　加隆含糊答道：“也许是担心你吧！”
　　
　　那晚撒加一夜未眠，他亦如此。他装作熟睡吻了撒加，以此试探撒加的反应，到了早上，撒加却只当没发生过这事，笑容依旧。只是自那天以后，撒加便一直心事重重。加隆想问清楚他的心意，却又怕他为难，只好隐忍不发。
　　
　　穆见加隆神思渺然，早已猜到他们的事，也不便多说。上前两步，隐约可见前方有一人站在桃树下，灿烂的阳光落在那人的如玉脸庞，如仙如幻。
　　
　　穆的心头一跳，以为自己看见了幻影，待定睛细看，那人仍然站在桃树下对他微笑，双眸盈满深情。
　　
　　“那不是凌云四少么？他来做什么？”加隆此时已回过神来，疑惑地问道。
　　
　　沙加迎面走来，停在穆面前，关切地问道：“听说你的身体抱恙，现在可有好转？”
　　
　　穆仍觉如坠迷梦，只是生硬地答道：“现在已无大碍。”语毕，他忙又问道：“你怎会在此地？”
　　
　　沙加看到穆无碍，总算定下心来，笑道：“你四哥有事走不开，便让我来接你。”
　　
　　加隆闻言，疑惑地说道：“四弟何时与你交情这般深厚的？竟放心把六弟交给你。”
　　
　　言者无心，听者有意，沙加和穆闻言，对视一眼，竟有点不自在。
　　
　　加隆看到他们的反应，再回想过去种种，终于了悟，爽朗笑道：“看来仇家要变亲家了。”
　　
　　“二哥！”穆虽然斥他，却底气不足。加隆又取笑道：“这花赏起来甚是无趣，我先回客栈了，你们继续赏吧！”
　　
　　语毕，也不待他们回答，转身离去。
　　
　　沙加和穆对看一眼，两人下意识地往偏僻处行去，穆虽然日夕思念沙加，但想到他与红线纠缠不清，又隐隐不快，说道：“四哥若没空前来，我自己回府便成了，怎能劳烦你走这一趟？”
　　
　　沙加停住脚步，抓住穆的双手，说道：“这是我自己愿意的。我听说你差点被那知府公子掳去，又被吓出病来，怎能不急？”
　　
　　穆想挣脱沙加的手，却被沙加握得更紧，他抬首凝望沙加的双眸，温柔如水，情深意切，他的心弦也随之震动。
　　
　　“穆，聪颖如你，又岂会不懂我的心思？”春风袭来，清爽怡人，更吹落了一地桃花，花香隐约。
　　
　　此时已夕阳西下，霞光如雪，斜斜洒落在穆那俊逸的脸庞，映亮了他眼底的犹豫。
　　
　　沙加扣住穆的十指，轻轻摩挲着，说道：“红线已经复明了，我与她不会再有任何纠缠。”
　　
　　穆闻言，总算放下心来，眸底的犹豫渐渐散去，一片澄清。
　　
　　“穆，你不回答，叫我如何放心？”沙加早已把穆的情绪变化尽收眼底，着急地追问道。
　　
　　穆被沙加扣住十指，避无可避，他极力稳住自己的心跳，低头答道：“既然我懂你的心思，难道你就不懂我的心？”
　　
　　“真的？”沙加一阵狂喜，顺势把穆揽入怀中，诉说相思之苦：“自你离开以后，我每日茶饭不思，只盼与你重逢。任那红线长得再美，我却不曾认真看过一眼。”
　　
　　沙加性情孤傲，让他说出这样的话实在不易，穆又岂会不知？他把头倚在沙加怀中，想起过去种种，心里五味杂阵：“你对红线无意，我心中有数。只是看到你们纠缠不休，心里难受罢了。”
　　
　　沙加心疼地轻抚穆的长发，温柔地说道：“你既然把心许给我，我就绝不负你。”
　　
　　“我亦然。”穆抬首微笑，许下一生一世的誓言。
　　
　　两人站在桃树下，花雨阵阵，落了一地，然而让他们沉醉的并非花雨，而是彼此眼中的温柔。
　　
　　




29

29、互许一生 ... 
 
 
　　
　　趁着穆凝神看书的时候，沙加找了个借口离开房间，敲了撒加房间的门。加隆应声开门，以眼神示意沙加进来。
　　
　　沙加走进房间内，与坐在椅子上的撒加打了招呼，便向加隆问道：“上官二少暗示我过来，所谓何事？”
　　
　　加隆自己拉了张椅子坐在撒加身旁，倒了杯茶，慢悠悠地说道：“那知府公子差点把六弟掳了去，又害六弟惊吓成疾，此仇若不报，我上官加隆有何颜面见圣海城父老？”
　　
　　撒加看他一眼，插嘴道：“你自己要报仇就报仇，与圣海城父老何干？”
　　
　　加隆也不恼，反驳道：“我刚才提出来的时候，你并没阻止，那就是默认了。”
　　
　　撒加答道：“若你不把上官家搭进去，随便你。”
　　
　　沙加从他们的对话中已猜到七八分，便问道：“上官二少是希望你我二人联手教训那知府公子？”
　　
　　加隆向他投来一个“算你识趣”的眼神，笑道：“我们今晚趁夜摸黑去绑了那知府公子，拖到城郊痛扁一顿，岂不快哉！”
　　
　　沙加本有此意，自然爽快答道：“好。”
　　
　　撒加沉吟片刻，终于抬首说道：“等一下，我有一计。”语毕，他在加隆耳边低声说了一会，沙加耳力极佳，把他的话一字不漏地听进耳中，越听越佩服，并暗暗庆幸自己不曾得罪过他。
　　
　　加隆听罢，拍掌一笑：“就这么办！”
　　
　　三人又密议了一阵，沙加和加隆才离开了房间。
　　
　　是夜，风高月黑，正是杀人放火的好时机。加隆偷偷潜入知府公子的厢房里，静立在榻前，掀开碧纱帐。
　　
　　那知府公子惊觉有人，蓦地睁开双眸，惊恐地问道：“是谁？”
　　
　　“是你爷爷！”加隆击出一拳，打中知府公子的面门，那知府公子不堪重击，立刻昏迷过去。
　　
　　“竟然一拳就倒，真是身娇肉贵。”加隆不屑地说，随即拿出早已准备好的大布袋，把知府公子装入袋中，拱到肩上，悄悄走出厢房。
　　
　　他看了看大宅的另一边，低喃道：“不知道沙加那边怎么样了？”
　　
　　语毕，他欢快地双足一跃，飞檐走壁，渐渐消失在夜色之中。
　　
　　翌日，在百花镇的西市出现了一幕奇景，一副棺木横摆在路上，平时鱼肉乡里的知府公子正坐在棺木上，全身被麻绳绑着，口里塞着锦布，他虽然极力想说话，却只能发出呜呜咿咿的声音。在棺木上贴着一张告示，上面盖着知府大人的官印，告示如下：
　　
　　本官教子无方，令此蓄生鱼肉乡里，现请诸邑人代为教子，凡掌掴此蓄生者可到衙内领一两银子。
　　
　　此时棺木前已聚了不少百姓，众人开始的时候满脸疑虑，不敢上前掌掴，站在人群中的加隆见状，豪气干云地大喝一声：“我先来！”
　　
　　语毕，上前几步，啪啪两声，打得知府公子鼻青脸肿。加隆拍了一□上的尘土，笑道：“真痛快！”
　　
　　沙加见状，也来到棺木前，冷声道：“我也来。”语毕，又啪啪两掌。那知府公子悲呜几声，挣扎几下，却又挣脱不开，只得含恨睁着沙加和加隆。
　　
　　众人见状，心痒难耐，蜂涌而上，噼呖啪啦打了起来。其中还隔杂着“他□了我女儿，我打死这淫贼！”“他为了谋财而把我爹打至重伤。”之类的愤怒控诉。
　　
　　加隆站在棺木旁啧啧称奇道：“看来这知府公子的人缘真差啊……”
　　
　　此时，有一名美貌姑娘冲了过来，啪啪两掌打在知府公子的脸上，含泪怒道：“你这猪狗不如的蓄生，迫死我爹，毁我名节，我今天就杀了你再自尽！”
　　
　　说罢，便要拿出藏在腰间的匕首，往知府公子的胸口刺去。加隆见状，脸色骤变，捉住那姑娘的手腕说道：“姑娘，告示上说了可代为掌掴教子，却没说过可以杀人，杀人是要陪命的，姑娘长得如花似玉，也许你不在乎自己的命，我可在乎得紧。”
　　
　　那姑娘闻言，转目望向加隆，粉颊微红，不知如何是好。
　　
　　加隆笑道：“姑娘丽若芙蓉，不知多少男子对姑娘暗生爱慕，姑娘切莫为了此等蓄生毁了自己的一生。”
　　
　　那姑娘以为加隆暗喻自己，偷看加隆一眼，娇羞不已。
　　
　　加隆一向油腔滑调，言者无心，听者却有意。他放开那姑娘的手，正要劝她离去，却忽地看见站在人群后的撒加和穆。
　　
　　穆的心意玲珑，一看便知此乃他们所为，笑容有些无奈。而站在穆身旁的撒加也是一脸笑意，但那笑容却让加隆心头一凛。他再也管不得眼前的姑娘，越过人群来到撒加和穆面前，有点心虚地问道：“你们怎么来了？”
　　
　　穆含笑答道：“此事闹得惊天动地，我和大哥自然要来看看热闹。”
　　
　　加隆望向一语不发的撒加，心里忐忑，便说道：“此地不宜久留，不如我们回客栈吧！”
　　
　　此时沙加已离开了人群，来到他们面前，低声说道：“只怕再过不久，官府的人就要来了，我们快走吧！”
　　
　　四人匆匆回了客栈，各自回房。掩上房门后，穆抱怨道：“你们要闹出这么大的动静，怎么也不事先跟我说一声？”
　　
　　沙加把穆拉到椅子坐下，为他倒了茶，才柔声说道：“这是你大哥允了的，我明白你的顾虑，但大家都心疼你，看你被人欺了，怎能袖手旁观？这知府公子为恶多年，迟早要出事的，我们及早给他一点教训也好。”
　　
　　穆闻言，倚进沙加怀里，叹息道：“罢了，大哥看似温和好欺，但他绝不容许别人惹到我们兄弟头上来。他待我们几兄弟极好，我是懂的。”
　　
　　沙加以手指轻轻梳理穆的长发，说道：“我也不允许别人欺负你。以前有上官大少护着你，以后由我护着你。”
　　
　　穆闻言，心头一阵暖意，如泉水汩汩。他的一生虽然算不上平安，却十分顺遂。原以为就要这样平淡过一辈子，却遇上了沙加，懂得了情爱。他握住沙加的手，唇畔噙着淡淡的笑意。
　　
　　沙加见状，低头问道：“你在笑什么？”
　　
　　穆抬首对上沙加的眼眸，笑道：“我应该感谢上苍让我遇见你。”
　　
　　沙加圈住穆，温柔地笑道：“不，该感谢上苍的人是我。”
　　
　　“撒加，你要不要喝水？”加隆看着那个自回来后便一直坐在桌前看书的人，忐忑地问道。
　　撒加容色淡淡，连头也没抬：“不用了。”
　　
　　加隆小心地来到撒加身旁，伸手抓住他的书：“撒加，刚才我不是有意……”
　　
　　撒加抬头望向加隆，忍住内心的苦涩，笑道：“你向来风流不羁，哪有人困得住你的心？你上次和我说有心仪的人，只怕也是骗我的。”
　　
　　“谁说的？你明明知道我心中有人。”加隆一急，立刻把他手中的书抽走，要和他说个清楚。
　　
　　撒加轻声叹息：“你可知为何自你回府后，我从不曾把任何产业交到你手中？”
　　
　　加隆一怔，无法回答。
　　
　　“因为你不喜束缚，向往自由自在的生活。我想，你即使在府里留上一年半载，也始终要走的。”
　　
　　“撒加，你错了。”加隆握住撒加的一撮发丝，一改平日的嘻皮笑脸，神色认真地望向撒加：“只要你一句话，我便甘愿留下来。我平日看似最恼你，其实最怕你，我怕你讨厌我，怕你不在乎我，怕我们连兄弟也做不成。”
　　
　　撒加捌过脸，避开加隆的目光，沉默不语。
　　
　　加隆又说道：“你明明已经发觉我的心意，为何假装不知？难道你对我就没有一点点情意？”
　　
　　他明明隐约感觉到撒加待他并非完全无意的……
　　
　　沉默片刻，撒加终于说道：“这数年来，我为你收拾过多少风流帐？我不敢确定……”
　　
　　他蓦地身体一僵，因为加隆从身后抱住了他，甚至把头埋在他的颈窝间，轻吻他的脸颊，他没有反抗，只是闭上双目，遮去了眸中的多少无奈。
　　
　　“撒加，我保证，以后不会了。”
　　
　　撒加全身一颤，这看似简单的一句话，却是加隆对他一辈子的承诺。原本忐忑的心，竟因这句话平静了下来。
　　
　　加隆把他的脸转过来，慢慢吻上他的唇，加隆吻得很轻，一举一动都小心翼翼，带着怜惜。这个简单的动作，他想了多年，却只能在撒加沉睡的时候偷偷摸摸的吻。如今，终于如愿以偿，他只希望明日醒来之后发现不是梦。除此以外，别无所求。
　　
　　




30

30、造谣 ... 
 
 
　　虽然早已习惯了街坊们那比彩灯还亮的目光，但最近每当在街道上步行，米罗总会头皮发麻。尤其当他走进凌云茶肆时，街坊们的目光总让他有种正走进敌营的错觉。
　　
　　米罗不经意回头，发现有数名街坊正以壁虎状贴在门外，不禁错愕。那些街坊对上米罗的目光，立刻整装改容，速度之快让人咋舌，仿佛刚才的壁虎状只是米罗看错眼。
　　
　　“你觉不觉得圣海城的人最近有点……闲？”米罗坐在卡妙对面，拿了一块桌上的红枣糕，边吃边问。
　　
　　卡妙看了在门外鬼鬼崇崇往里瞧的街坊一眼，神色淡然：“你们家有三兄弟上京了，我四哥也离开了，他们没有热闹可看，自然闲得发慌。”
　　
　　米罗恍然大悟：“难怪最近我出门时总觉得背后阴风阵阵，原来他们的注意力都集中在我身上了。”
　　
　　“自你们家三兄弟走后，圣海城便沉寂下来了。最近来茶肆和酒肆的人都大呼无趣。”语毕，卡妙眸里精光一闪，凑近米罗说道：“米罗，我有个主意。”
　　
　　每次听到这句话，米罗都会有不好的预感：“又有主意？我可不可以拒听？”
　　
　　卡妙眉宇一挑，唇畔泛起一抹笑意：“你当然可以拒听，我绝不会告诉上官大少和上官二少，当初就是你散播上官大少被江湖大侠重伤的谣言，你放心吧！”
　　
　　“我怎么觉得你现在的脸看起来越来越阴险毒辣了？”米罗几乎要抱头以示自己的不幸。
　　
　　卡妙在米罗耳边低声说了一会，米罗越听脸色越难看，待卡妙说完，他立刻反对：“不行，大哥一定会把我赶出家门。”
　　
　　卡妙神色淡淡地说道：“我们是商人，既然不偷不抢就有利可图，为何不做？就算我们现在不做，以后也会有人做的。”
　　
　　米罗沉吟片刻，最后一拍桌子，以一副壮士断腕的表情说道：“反正伸头是一刀，缩头又是一刀，那就做吧！”
　　
　　第二天，圣海城里流言四起，说上官四少和凌云五少躲在凌云茶肆里密谋了一个下午，至于他们密谋了什么，众说纷纭，但因有街坊亲耳听见上官米罗说“倘若事发，将被大哥赶出家门”，所以大部分人认为是上官米罗想干掉上官撒加，取而代之。
　　
　　在谣言传了数天后，又有百姓奔走相告，凌云家那个没当成和尚的老四及体弱多病的上官家老么回城了。至于那位因人狐生死恋而轰动一时、至今仍躲在凌云府的凌云二少则被街坊们抛在脑后。
　　
　　回城之后，穆在府里歇了一会便到城中的各处商号走动，苏兰特陪伴在则，报告各商号的情况。
　　“最近来茶肆的人很多，茶肆推出了几种新糕点，街坊都很喜欢……六少？”苏兰特报告到一半，忽然疑惑地望向若有所思的穆，不知道是否该继续下去。
　　
　　穆回过神来，问道：“苏兰特，你有没有发现最近圣海城的人特别有劲？”
　　
　　苏兰特避开穆的目光，眼神闪烁：“有么？我觉得还是和以前一样啊！”
　　
　　“是么？”穆把目光转向街上那卖烧饼的小贩，只见那小贩不时翻着手里的一本书，那看书时的目光让他觉得无比熟悉，与街坊们平时看他的目光无异。
　　
　　“那是什么书？我在这条街绕了一圈，发现几乎每个人都在读这本书，我还没在圣海城看过这么受欢迎的书。是哪家书肆的书？”
　　
　　苏兰特轻咳两声，答道：“我没读过这本书，不太清楚。”
　　
　　正在这时，一张纸随风飞来，落在穆面前，穆正要细看，苏兰特却看似不经意地上前一步，把那张纸踩在脚下：“六少，不如我们到茶肆看看吧！”
　　
　　穆疑惑地往苏兰特脚下的那张纸看去，隐约可见趣闻二字，他心知有异，暗想着待会要去书肆买一本来看看。
　　
　　刚和苏兰特走了几步，正巧与沙加不期而遇，两人微怔，随即会心一笑。
　　
　　穆发现从他和沙加走近那刻，身边的行人突然多了，离他们不远处那个卖烧饼的小贩突然生意兴隆，人人口里说要买烧饼，目光却盯着他们这边，真是比奸细还露骨。
　　
　　穆即使再后知后觉也知道事情不对劲了，他向身边的苏兰特问道：“最近圣海城有什么新流言？”
　　
　　苏兰特答道：“最近都在传四少和凌云五少合谋要干掉大少。”
　　
　　“……”穆只能无言以对。
　　
　　此时，又有一张纸随风飞来，苏兰特正要再不着痕迹地踩在脚下，沙加眼疾手快，把那张纸夺了过来，看了半天都没反应。
　　
　　穆疑惑地凑过去看，只见上面有一个极显眼的章节名：凌云二少跳河救美，红线女以身相许，上官六少黯然神伤。
　　
　　穆微怔，再往下细看，里面写的是当天沙加在画舫跳河救人那段，但救的人却变成了红线，他在书中变成了单恋红线的可怜人，和沙加争夺红线，最后却躲在角落里远远看着沙加和红线互许终身，自己黯然神伤。
　　
　　“这是谁写的？”沙加冷目一扫，徘徊在附近打听最新消息的街坊立刻作鸟兽散，几名隐身在人群中以防情敌互殴的捕快来不及藏身，只得尴尬地干笑几声，迅速远遁，但沙加注意到他们又从别处绕了回来，只是藏得比刚才好。
　　
　　穆把目光转向苏兰特，说道：“这本书卖了多久？”
　　
　　苏兰特答道：“这是一间新的书肆卖的，才卖了几天，不知道老板是谁，作者也不详。”顿了一下，苏兰特把声音转低，问道：“六少，我们要不要做点什么？”
　　
　　穆沉吟片刻，摇头道：“不必了，我不在乎。”
　　
　　“可我在乎。”沙加忽然把穆拉近，低声说道：“我的沉默会让你受委屈，我至今仍记得你上次的失望眼神，我曾发誓再也不让你受同样的委屈。”
　　
　　语毕，他在穆的额头印上深情的一吻。
　　
　　啪的一声，卖烧饼的小贩手中的书掉到地上，接下来，又啪啪啪几声，所有正在道旁聊天的、商号里正在招呼客人的、路过打酱油的人皆目瞪口呆地看着这边，预料中的情敌互殴没有发生，他们看到的是那个无欲无求到几乎可以去当和尚的凌云四少正吻着他的“情敌”，表情是前所未有的温柔。
　　
　　原来如此……
　　




31

31、舆论 ... 
 
 
　　
　　“喂，我悄悄告诉你，原来凌云四少喜欢的是上官六少，我昨天亲眼看见他在大街上亲上官六少……这事只有我一个人知道，你千万别说出去。”张三在李四耳边故作神秘地说道，李四不住点头，双目发亮。
　　
　　一刻钟之后……
　　
　　“真的，这是我亲眼所见，而且只有我一个人知道，凌云四少……”李四拉住路过的王二麻子，以极私密的语气说着悄悄话。说完后，他还加上一句：“这事千万别传出去，知道吗？”
　　
　　然后一传十、十传百，这段消息轰动整个圣海城，人人开口闭口都是上官六少、凌云四少，仿佛不提这二人就对不起老天似的。
　　
　　一天后……
　　
　　“喂，我告诉你，原来咱们六少爱上仇人凌云四少了，昨天全城百姓都亲眼看见凌云四少吻六少的额头。”上官府丫环甲说道。
　　
　　“凌云四少在以前不是诅咒过咱们六少么？难道因恨生爱了？”丫环乙提出疑问。
　　
　　“也许是他诅咒的时候天天念着六少的名字，念着念着就爱上了。”某男声突然插话进来。
　　
　　众丫环闻声色变，悄悄挪开几步，硬着头皮打招呼：“苏总管……”
　　
　　苏兰特身穿白衣，手中摇着折扇。十分飘逸，但丫环们却看到他的唇畔带着一抹……坏心眼的笑意，难道是他们眼花了？
　　
　　“爱上仇家，真是很悲苦的爱情故事。”顿了一下，苏兰特转过脸，向一直站在他身后的人问道：“你说是吧？凌云四少。”
　　
　　众丫环这时才注意到一直隐身在苏兰特后面的金发男子，她们惊得一脸苍白：“凌……凌……”
　　没待喊完沙加的名字便一哄而散。
　　
　　“敝府的丫环比较容易真情流露，让凌云四少见笑了。”苏兰特向沙加露出一个歉意的笑容，随即说道：“六少在赏雨亭等你，请。”
　　
　　把沙加带进赏雨亭之后，苏兰特便退了下去。沙加掀开纱帘时，穆正在煮茶，他小心地拂去在水面浮动的茶沫，淡笑道：“这是碧螺春，可合你意？”
　　
　　沙加与他对桌而坐，只觉茶香怡人，让他精神一振。
　　
　　“只要是你煮的，我便喜欢。”
　　
　　穆闻言笑得更灿烂：“外面的传言很厉害吧？”
　　
　　沙加握住穆的手，神色认真：“只要不让你委屈，他们爱传就传吧。”
　　
　　穆的心中盈满暖意，他缓缓垂下头，含羞答道：“我既然决心和你在一起，便不怕他们说。”
　　
　　沙加的手一紧，与穆的手更贴合。他与穆虽然经历的风浪不多，但也兜了不少圈子才能走到一起，他至今仍恍若梦中，只有手中的温度能证明这一切都是真实的。
　　
　　天空不知何时下起雨来，打落在亭边的翠竹上，淅淅沥沥的响，十分悦耳。
　　
　　沙加忽地望向亭外，想起那天在这个亭里下棋，也是这样的雨天。只是，那天的心情惶惶不安，既担心穆的伤势，又担心穆听信谣言。如今，穆就在眼前为自己煮茶，他不再担心、不再彷徨，心里满满的全是暖意。
　　
　　“穆，我们来下一盘棋吧。”他的声音淡淡的，很快被雨声掩去。
　　
　　“好。”穆浅浅一笑，摆好棋盘，两人开始对弈。
　　
　　“那本书，你觉得会是谁写的？”沙加下子之后忽地问道。
　　
　　穆闻言，唇畔的笑意渐浓：“你怀疑是熟人写的？”
　　
　　“我有种被算计了的感觉，而且作者看起来很像我们的熟人。”沙加为两人添了茶，再抬头望向穆，只见穆的脸上带着温和的笑意，他等了片刻，却只等到一句“该你下了”，他只好把目光转向棋盘，下了一子。
　　
　　少顷，穆忽然说道：“沙加，不如我们合作吧！”
　　
　　沙加微怔，反问道：“合作什么？”
　　
　　他们两家的生意涉及各行各业，只要是上官家有的，凌云家必定有，但却从没合作过，他们两家被传有仇传了很多年，久得有时候连他都会产生幻觉，以为两家真的有仇。
　　
　　穆唇畔的笑意渐深，答道：“我们合作开书肆，并找人把圣海城的趣闻辑录成书，不管是富户还是穷人的趣事都写。只写真事，不作假。”
　　
　　沙加挑眉：“连上官家和凌云家也写？”
　　
　　“你认为街坊最想知道的是哪户人家的事？”穆含笑反问。
　　
　　答案不言自明，而且自己把事实写出来，总比传得天花乱坠好些，还有利可图。
　　
　　穆又说道：“从古至今，舆论都是在读书人的笔杆子里出来的。不久之后，这本书会广泛流传，因为它写的都是事实，所以街坊会渐渐对它所载之事深信不疑，比如它说哪家的糕点最美味，街坊们就会相信它真的是最好的。”
　　
　　沙加恍然大悟，原来穆写这本书并非图赚钱，而是要控制圣海城的舆论。这才是最大的利益。
　　他温柔地看着穆，说道：“你喜欢就好。”
　　
　　“原来凌云四少接近红线女只是为了拆散上官六少和红线女，等上官六少黯然神伤的时候趁虚而入，最后奸计得逞。上官六少心思单纯，最终落入魔爪。”
　　
　　在绿意盎然的河堤上，一名说书先生站在树下口抹横飞，说到激动处，手中的折扇不住摆动，不知情的路人见状，还以为他在讲江湖打斗事件。
　　
　　在围观的人群外，两人男子迎风而立，蓝发的那人边嗑瓜子边听故事，当他听到“最终落入魔爪”的时候，猛然呛咳。
　　
　　他身边的绿发男子无动于衷地继续听，只是唇畔带着明显的笑意。
　　
　　“卡妙，你觉不学觉得说书先生口中的六弟很像误入魔窑的无知少年？”
　　
　　“谁叫你把四哥写得像大魔头，把你六弟写得像小绵羊。明摆着在帮自己人。”卡妙不以为然地说：“而且你把自己写得特别帅，你大哥若有心去查，只要看看里面把谁写得最帅，肯定能把你揪出来。”
　　
　　米罗干笑两声，答道：“这主意是你想出来的，若大哥将我赶出家门，我就到你家去住。”
　　
　　“既已事败，你还敢在我四哥眼皮下过日子？”卡妙反问。
　　
　　米罗顿时语塞，只能哀呼自己误上贼船。
　　




32

32、尾声 ... 
 
 
　　
　　上京处理完分号的事情之后，撒加和加隆又游玩了一段日子，回圣海城的时候已是七夕那天。城里一片热闹，四处洋溢着喜庆的气氛。
　　
　　撒加和加隆坐在马车内闭目养神，忽闻钟声阵阵，撒加惊讶地睁开双眸，命令车夫停车，然后掀开锦帘向街坊问道：“请问发生了什么事？怎么会有钟声？”
　　
　　那人看是他，立刻答道：“城内贴了公告，说要修城墙，希望乡坤们出钱，凡要捐钱的就上钟楼敲钟或到鼓楼敲鼓，敲一下捐钱一千贯。”
　　
　　加隆这时已睁开眼，问道：“你打算捐多少？”
　　
　　撒加回过头来，答道：“我们先过去看看再说。”语毕，他向车夫吩咐道：“去钟楼。”
　　
　　当马车抵达钟楼时，钟楼下已站满了人，撒加和加隆下了马车，看见沙加和穆正站在人群外，他们走了过去，钟声仍在响，震耳欲聋。
　　
　　“是谁在敲钟？”加隆一时好奇地问道。
　　
　　穆闻声转过脸来，惊奇地反问：“大哥二哥，你们回来了？”
　　
　　他们审视对方，发现大家都容光焕发，似乎日子过得很不错。这时撒加又问道：“现在敲钟的是谁？敲了这么久还不停。”
　　
　　沙加答道：“是我二哥。”
　　
　　加隆挑眉：“原来是那个娘娘腔，让我去会一会他。”
　　
　　“加隆！”撒加要喝止已来不及，只见加隆身如巧燕一般掠向对面的鼓楼，向阿布罗狄叫道：“娘娘腔，我看你已经没力气了，不如由大爷来接着敲吧！”
　　
　　阿布罗狄闻言怒极，喝骂道：“谁说我没力气了？我看你是外强中干。”语毕，钟声雷动。
　　
　　加隆拿起鼓杵敲起鼓来，阿布罗狄每敲一下钟，他便敲一下鼓，两人边敲边对骂，一时之间，钟鼓之声和骂声不绝于耳。让钟楼下的众人看得双眼发直。
　　
　　撒加无奈地拍拍额头，苦笑道：“就知道会这样，只要这两个人在同一个地方，一定会把事情搞大。”
　　
　　这时候卡妙已闻声赶来，脸色铁青地越过人群，骂道：“这家伙难道想把凌云家的所有家财都捐去修城墙？”
　　
　　骂声随人远而消失，不久之后，众人看到阿布罗狄手中的木槌被人按住，卡妙的骂声响彻云霄：“你要把整个凌云家都捐出去吗？”
　　
　　阿布罗狄顿如醒醐灌顶，瞪了加隆一眼，像霜打的茄子似的和卡妙下了钟楼。这时负责记录的衙门师爷向街坊宣布：“凌云家敲钟一百下，捐钱十万贯。”
　　
　　阿布罗狄这时正好从钟楼出来，闻声惊得一口气几乎喘不过来。那边的加隆还在不紧不慢地敲着鼓，他大笑道：“哈哈，凌云二少真是豪气。”
　　
　　撒加脸色一沉，喝道：“加隆，胡闹什么，还不快下来。”
　　
　　加隆看到撒加变了脸色，知道自己玩得过火了，立刻放下手中的鼓杵，下了鼓楼。这时衙门的师爷又宣布道：“上官家敲鼓六十下，捐钱六万贯。”
　　
　　这时加隆已来到他们面前，他故意四处张望，然后向阿布罗狄问道：“凌云二少，怎么不见阁下的狐妻？”
　　
　　阿布罗狄忍无可忍，拔剑冲了过去：“我杀了你！”
　　
　　加隆边笑边避，还不忘调侃道：“阁下的剑法果然了得，哈哈哈……”
　　
　　随着笑声渐远，正在追打的两人也渐渐消失在众人的视线中。
　　
　　撒加按了按隐隐作痛的额头，向卡妙揖手陪罪：“舍弟无状，请凌云五少见谅。”
　　
　　“我家二哥也有不是，上官大少不必放在心上。”卡妙客气道。
　　
　　正在这时，街道上出现了一声女子的清喝：“上官加隆，终于让我找到你了！”
　　
　　撒加脸色微变，顺着声音的方向望去，竟见一名江湖女侠打扮的女子向他飞掠而来。
　　他的头更痛了：“天啊，别再来了……”
　　
　　七夕的晚上，圣海城空前热闹，姑娘们穿针乞巧，男子们则结伴到城门处摸铜钉求福。
　　
　　沙加和穆相约在圣安茶肆等，然后向城门的方向走去，街道上行人不绝，稍不小心便会走散。在穆被行人第三次撞到肩膀的时候，沙加终于忍不住握住了他的手，穆抬头对沙加淡淡一笑，却没多说什么。
　　
　　他们沿途惹来不少人的侧目，但沙加面不改容，穆知道沙加肯为他至此已经十分难得，心中满满都是暖意。
　　
　　走到城门时，摸铜钉的人已经渐渐少了。穆笑着问：“你以前摸过铜钉么？”
　　
　　沙加认为幸不幸福只能靠自己，哪会把命运交给上天安排，所以这些年来，他从不曾正视过这个习俗，只得答道：“没试过。”
　　
　　“如果能一次摸中城门上的铜针，那今年就会有福气。”穆认真解说，然后深呼吸一口气，说道：“开始吧！”
　　
　　语毕，他便闭上双目，把手伸向城门，没有摸到铜钉，他的心中一阵失望，然而下一刻，一只温暖的大手把他的手覆盖住，沙加的低语缓缓掠过耳际：“若上天不愿意给你幸福，那么我给你。
　　我不允许任何人让你不幸，包括我自己。”
　　
　　穆闻言，心中豁然开朗。他有兄弟、有沙加，这就够了，何须向天祈求幸福？
　　
　　“沙加，我们回去吧！”他笑意盈盈。
　　
　　“好。”沙加的目光柔和如水。
　　
　　他们转身离去，身影渐渐消失在人群中，而交握的手却一直不曾放开过。